


　　《女主她抢了个恶毒女配回家做老婆》
　　作者：暖烘烘的抱枕
　　简介：
　　白初柔生为‘恶毒女配’，按照古早文的套路，身份显著的她标配的霸总未婚夫喜欢上了草根女主。
　　剧情也确实如此，白初柔坐着大家闺秀的位置，按照规定将温柔刻进了骨子。
　　再次碰上男主，被对方嗤笑刁难。
　　白初柔微笑着不以为意，唯独没想到，女主会站在她身前。
　　白初柔看出对方为自己而来，可她不想与对方有交集，但天不遂人愿，因事被迫纠缠在一起。
　　只能使出浑身解数，努力赖在女主身边，得知人吃软不吃硬，白初柔便开始装乖装软弱装体贴大度。
　　没成想……赖到了女强主角配偶的位置。
　　这算撒娇女人最好命？！升官发财有老婆？！
　　也怪人设立得太稳，深怕哪天对方知道了。
　　在某次平乱中，身为文官的白初柔被歹徒抓了。
　　女主林清妍特意提早赶来想见老婆，结果从支支吾吾的下属口中得知这个消息，整个人都担心的不行，深怕白初柔这个小可怜出什么意外。
　　数据到手后，被抓的白初柔轻松拿下反贼，顺便给林清妍发消息，“想吃小蛋糕了，现在在去买的路上，要不要给宝带一份啊”
　　一转眼就看到远处的林清妍……
　　救！吾命休矣！！！

　　【美强爽女主大佬攻X白切黑温柔千金受】
　　ps：
　　1、百合文，强强，存在‘精神体’‘异能’等元素
　　2、意识觉醒，攻察觉自己活在书里，在原书中的林清妍（攻）真嫁人，无感情纯报恩
　　3、存在反攻成功剧情（临近结局一次，介意者慎点）

　　内容标签：强强，情有独钟，天作之合，异能，幻想未来，攻受不明
　　搜索关键字：主角：白初柔（受）、林清妍（攻）┃配角：原男主等人┃其它：
　　一句话简介：为了梦想而奋斗
　　立意：努力必不可少


第1章 离谱……就离谱！
　　刚下过雨的地面还残留着水渍，郊区较偏的地带水泥覆盖并不全面，半夹杂着泥沙，混着雨水泥泞着。
　　白初柔第一次来郊区，对这的地形不熟悉，在有导航的情况下，走进了死胡同。
　　正想往回走时，身后堵来了人，为首的混混吹着口哨，“哟，小妞挺俏，跟哥几个去喝一杯。”
　　白初柔不动声色地打量眼前的两人，柔顺的及腰长发随着风飘起些许发丝，颈间套着淡蓝色小巧吊坠，身着浅褐色长裙，修饰着纤细的身姿，斜挎着纯白色的名牌包，脚上的小皮鞋已经沾上了不少泥沙。
　　来人不掩贪婪的神情，上下打量着白初柔，目光仿佛有着实质。
　　白初柔没有丝毫慌乱，反倒浅笑着道，“抱歉，我暂时没空。”
　　这幅恬似的姿态，浅勾的嘴角笑的温柔，更是勾起了混混下.体的神经。
　　“喝一杯而已，很快的。”
　　“就是，小妞这是不给哥哥们面子啊。”
　　两人说着不断上前，想直接动手把人拽走。
　　白初柔抬手间，一个猫状的灵魂虚化在空中。
　　成年猫咪的体态在人类面前依旧显得小巧，可两混混直接变了脸色，立马换上一副讨好的嘴脸。
　　“瞧我这嘴，怎么能耽误小姐的时间。”
　　“小姐这是要去哪忙，有什么需要到我们的尽管吩咐。”
　　两人弯着腰说着讨巧的话，一边互相使着眼神，不意外地看见对方眼中的惶恐与懊悔。
　　都没想到随便泡个妞，还能遇上能力者。
　　随着地球人的探索扩展，不意外地对上外星生物，人类也随着发生异变，少部分人类觉醒出的灵魂状能为之战斗，被研究人员称为“精神体”，抵御外来侵略者。
　　精神体目前觉醒的无非“动物”与“植物”两种形态，无论其形态多小巧、多可爱，其战斗力都不是人类躯体可抵抗的。
　　白初柔抱着白猫，时不时地抚摸着，等两人讨巧完小心翼翼地看来时，才出声道，“不必了，不耽误我时间就好。”
　　“是是是。”两人说着的同时讨好地弯腰道歉，快速地撤出了巷子。
　　确定两人皆逃离出自己的视线范围，白初柔才松了口气。
　　她的精神体同能力者不同，准确来说是没有任何战斗力。
　　而这一幕，被林清妍尽收眼底。
　　林清妍与白初柔是同校生，不同的是身份有着天壤之别。
　　一个出生福利院，因国家资助才上的市重点高中，而另一个是富家小姐。
　　林清妍能被资助最大的原因是她觉醒了精神体，在国家规定的第一次检测，也就是12岁小学毕业的时候，被发现有精神体能源波动，具有化形精神体的潜能。
　　随着每年的体检发觉林清妍的精神体强度上涨厉害，在初中毕业时直接突破近十年来的记录。
　　这就表明，新一代中林清妍的能力最强。可就是这样，现在的林清妍也没能幻化成精神体的实体。
　　被检测出的能力者都是在就读完高中学业成年后，统一前往军校。
　　可林清妍没有听到过任何风声，有关于“白初柔”与“能力者”这两词也从未有过关联。
　　林清妍皱眉想着可能性，没道理有人会隐瞒这样的能力，更何况白初柔是出生在名门望族。
　　但当下对于林清妍来说，有个更重要的事情。
　　那就是现在的林清妍，她不是人。
　　林清妍有些艰难地飘到人身边，同白初柔打着招呼，“白同学你好，有些冒昧，但可以麻烦你帮一下忙，给研究院打个救助电话吗？”
　　说来有些好笑，在提升精神力的修炼中，林清妍出了茬子，灵魂离体的瞬间，偶然得到一段记忆。
　　记忆里的她是‘林清妍’，又仿佛不是她自己。
　　里面描述她是“升级流女强”文的女主，还有许多她不懂的标签词，什么‘草根女主”，什么‘恶毒女配’，什么霸道总裁变狼狗……
　　忽略那些乱七八糟的东西，她如计划一样，此生都奉献祖国事业，守护祖国疆场。
　　可有很多出乎林清妍的意料，比如她结婚了，比如那个‘恶毒女配’……
　　而“恶毒女配”就是眼前的白初柔，林清妍只知道对方成绩优异，长年位于校内榜一。
　　两人的联系并不多，还是因为陆弘渊而被迫联系在一起的，也就是那段记忆里的男主——陆弘渊。
　　简单来说就是，白初柔喜欢陆弘渊，而陆弘渊喜欢林清妍，可林清妍并不打算发展任何感情伴侣。
　　眼下林清妍忽略那段诡异的‘记忆’，意外撞见白初柔的能力，那至少说明白初柔能看见自己，得赶快处理好眼下灵魂离体的问题。
　　“白同学？白初柔？请问你能听到吗？”
　　被呼唤的白初柔正专心地研究路线，反倒是趴在白初柔肩膀上的猫抬头看着林清妍。
　　好奇地挥挥爪子，‘喵喵’叫了两声。
　　白初柔这才从手机上收回思路，反手抚摸着白猫，“乖乖怎么了？”
　　“喵。”
　　精神体与宿主之间是情感沟通的，白初柔感受到了精神体的好奇，只以为对方是对周围没见过的环境好奇。
　　没多想的白初柔收回手，继续研究怎么去宠物店。
　　白猫确实是对周围好奇，主要对是面前这个与宿主相似的同类。
　　“喵。”你谁啊？
　　林清妍也有些意外自己能听懂，想到自己这短短时间内的经历，有些无奈的同白猫对话起来，“我是你家宿主的同学，可以麻烦你同白初柔说一声，帮我个忙吗？”
　　“喵。”帮什么啊？
　　“同研究院打求助电话，找个叫苏奎的教授……”
　　林清妍还没说完，白初柔就查明白怎么去宠物店，抱起白猫埋头蹭了几下，“乖乖真乖，先回去休息一下吧。”
　　眼见同自己沟通无碍的小家伙被白初柔给收回了体内，林清妍只得再度跟上白初柔，试图吸引对方的注意力到自己身上。
　　多次尝试无果后，林清妍也明白对方可能真看不到自己。只得另想办法，林清妍打算先回自己躯体身边再说。
　　还没飘出多远，灵魂就不受自主控制，不可抗力般的往后移动。
　　林清妍放松对灵魂的控制，位置的移动开始变得微妙起来。
　　一点点移动着，忽左忽右，忽上忽下。
　　就像随着四面八方的风舞动着。
　　林清妍沉默了。
　　这辈子，加‘记忆’里的下辈子，都没这么无语过。
　　听说过被风吹走的，谁听过被风吹的跟个神经病似的跳舞的！
　　就离谱！！
　　原本还期望有人能发现自己的林清妍，现在……
　　看不见啊？看不见好啊！
　　谁没事搁大街上灵魂跳舞啊！！


第2章 她到底喜不喜欢他？
　　经过多次反复试验后，林清妍终于明白她当街丢人的原因了。
　　她暂时无法距离白初柔太远，目测是五米左右。
　　林清妍慢悠悠地飘回去，双手环绕着，颇感无奈。
　　唯一能庆幸的事就是，她请了半个月的假，前头瞥见白初柔的手机时间，她还剩下一周的时间。
　　这一周内，得赶紧想办法回到自己的躯体内，要是苏奎教授那边找自己倒还好，要是其他人……
　　最坏的结果就是火化。
　　也不知道白初柔去不去特定图书馆。
　　特定图书馆内皆是有关精神体的书籍。
　　等白初柔从宠物店出来，天已经下起了小雨，白初柔站在房檐下躲雨，静静地看着雨滴砸在浅水坑里，溅起水花，泛起涟漪。
　　抬手间接住滴落的雨珠，嫣然一笑，美可入画。
　　白初柔并不知道自己身边跟着一个灵魂，更不知道这个灵魂是她的情敌。
　　悠闲地站在那，白初柔不动声色地观看着周围。
　　在林清妍眼中，就是个矜持又傲娇的小猫巡视地盘，那神情就和白初柔的精神体一样。
　　林清妍可不认为，这位富家小姐有闲情逸致来这逗猫赏雨。
　　林清妍居住一带，已经算是远离市中心的郊区，没有任何风景优美可言，只有房子挨着房子，一旦遇上雨天便不好行走，唯一的优点就是房价便宜。
　　也不知是太过无聊，还是怎么的，林清妍神情复杂地开口，“你还是别喜欢陆弘渊了，他配不上你，你值得更好的。”
　　林清妍是高中才来市里，自开学第一天起，就不知为何被陆弘渊盯上，用记忆里的话来说，就是“霸总”式人生，每天不厌其烦的来找事，幼稚又无聊。
　　可陆弘渊在林清妍眼里就跟个没长大的熊孩子，缺少社会的教育，吃饱喝足没事干到处找乐子。
　　等雨停了，白初柔才不急不缓地踏步。
　　林清妍被迫跟着飘，百无聊赖间注意到了白初柔的小动作。
　　白初柔见周围都没人，一时放松，手没闲住，手指转动着斜挎包上流苏的珠子。
　　嘴角上扬，一副悠然自得的模样。
　　白初柔一过转角，人微愣。
　　林清妍还不知道她看见了什么，白初柔便迅速抽身回来。
　　白初柔狼狈地靠在转角的墙上，不知是不嫌脏，还是没工夫嫌弃。
　　慌乱地眼珠子乱转没有个焦距，数次抿唇后，她才小心翼翼地探头去看。
　　这幅模样，无论是‘记忆’，还是以往，林清妍都没见过。她印象里的白初柔，永远是自信且温柔，理性远超同龄人。
　　何成有过这般狼狈的小女孩样。
　　这样的反应反而勾起了林清妍的兴趣，索性也离不开白初柔身边，林清妍飘着过了转角。
　　看见五个男生有说有笑地路过，为首的就是自认为“酷拽帅”的男主陆弘渊。
　　她真的很喜欢陆弘渊。
　　这个念头才刚在林清妍脑子成形，就见探出头悄咪咪看的白初柔长舒了口气。
　　见白初柔脸上重新涌现的笑容，不在意地拿纸擦拭衣服，林清妍再次扭头看着已经走远的陆弘渊。
　　林清妍疑惑地想，好像她也不是很喜欢？！
　　‘记忆’里描述，看见男主就走不动路地黏上去？
　　林清妍对那段‘记忆’本来就将信将疑，现在更加不信了。
　　其实想想也明白，不可能。
　　白初柔出身名门，家世不差男主陆弘渊，根本没必要倒贴一样死乞白赖的。
　　想到这里，林清妍又记起了那段‘记忆’，里头并没有描绘过白初柔关于精神体的内容。
　　林清妍闭眼细细的回忆了一遍，很肯定里头的白初柔并没有精神体。
　　这段记忆真的存在吗？
　　当林清妍陷入自己的思维不可自拔时，白初柔已经从食品店出来了，手里拿着袋子，林清妍看一眼就知道是什么东西。
　　是她经常吃的巧克力，价格优惠，份量还多，时常买来补充能量。
　　所以白初柔是来买这个，才特地跑一趟的？
　　图什么啊？！
　　等白初柔回到市区，碰巧正面遇到男主陆弘渊时，林清妍才知道图什么。
　　陆弘渊穿着黑色衬衫，领口连着敞开三个扣子，露出一小片略白的肤色，以及脖子上带着的小十字架银项链。
　　身边跟着的朋友们老远就看到了白初柔，一个个挤眉弄眼地示意陆弘渊。
　　陆弘渊皱眉，不躲不跑地站在白初柔面前，神情不耐的道，“找我？”
　　“运气好，碰巧遇上。”白初柔像是没看到对方的烦躁，举止大方地递上手里装着巧克力的袋子。
　　口中的话还没来得及说，陆弘渊就不耐烦道，“不要，少来我面前晃，看着就烦。”
　　“还有，”陆弘渊双手环胸，十分不屑道，“我说过很多遍，少来挨着我，更别监视我，再敢有下次……”
　　“可不管你谁，照打不误。”陆弘渊盯着白初柔看的白眼都快翻上天了，这句话是插肩而过的时候，低声说出口的。
　　白初柔当然知道他是什么意思，无非是两家父辈间关系密切，不看僧面看佛面。
　　跟着陆弘渊走的几个兄弟，没少对白初柔吹口哨打趣，“妹妹，别理他，跟我们啊。”
　　“他不吃，我们吃啊。”
　　“就是，谁舍得让这么漂亮的妹妹下不来台。”
　　看到这场景，半空中的林清妍直皱眉，这几个人她知道，她居住附近有名的混子。
　　听说陆弘渊不学无术，乱交友，可没想过居然会和这些人混一块，里头可是有人犯罪进去过，出来了也本性不改，小偷小摸之类的事可没少干。
　　白初柔也是第一次遇上这些人，有些无措地退后，想尽量避开伸来的手。
　　连连后退，一时没注意碰到了什么，身体不受控制的往后倒。
　　好死不死的陆弘渊嫌后面几个吃相太难看，打算转头叫人赶紧走，就被重重地碰了下脚后跟，脏话还没骂出口，看到有人倒下来，本能地伸手把人接住。
　　等反应过来是谁的时候，立马撒手推开，气急败坏的道，“白初柔！你给我适可而止！”
　　站稳脚的白初柔脸色立马泛起了绯红，手指轻微地揉搓着购物袋，在意识到会有响声立马又停止了动作。
　　林清妍呆在空中，百无聊赖地环抱着手。
　　所以她是喜欢陆弘渊？
　　--------------------
　　


第3章 有钱人家的学霸……就这？！
　　林清妍平时不是忙着打工挣钱，就是忙着完成学业，很少有像现在这样空闲的时间。
　　闲到去考虑白初柔到底喜不喜欢陆弘渊。
　　根据对这两人为数不多的认识，林清妍在脑海内粗略地构建了个数据图表，以此来分析到底‘喜不喜欢’这事。
　　等林清妍构建完数据，才注意到自己被‘拖’到家了。
　　白家住所在郊区，富丽堂皇的别墅节次鳞比，一眼望不到边。
　　那一个个高耸的楼层与占地面积，让林清妍觉得她可能需要骑自行车去上厕所。
　　以及她很好奇一件事。
　　这么大的空间面积，说话会不会有回声啊？
　　白初柔一路上都在啃巧克力，在到家前成功地吃完了，看的林清妍都嫌牙疼。
　　白初柔在山脚附近的垃圾桶停驻，这片区域定期雇人打扫，十分的干净。
　　干净到林清妍都觉得能拿来做箱子用。
　　白初柔面无表情的从斜挎包中拿出小瓶矿泉水，漱口后还用湿纸巾仔仔细细地擦拭自己的牙齿，完事后还用香水喷着。
　　一套动作行云流水，无比熟练。
　　林清妍深深地怀疑，这人洁癖到需要把牙拔下来洗干净再装回去。
　　有钱人的生活，让林清妍叹为观止。
　　后面仿佛进宫面圣一般的流程，更是让林清妍无力感叹。
　　只见白初柔进入正门后，走了一段又进入个偏门，路过装饰风雅的回廊，抵到个有着众多保姆的房间内。
　　白初柔微笑着问好，同时把斜挎包递给了管家。
　　女管家面色严肃地点头接过，转身就打开了包，细细地翻着里面的东西，连带着点开了白初柔的手机查看。
　　看的林清妍眉头一皱，这是一点隐私都没有。
　　而站着的白初柔没有一点惊讶，习以为常地斜举着手，配合其他人脱掉了裙子，摘去脖子上的饰品。
　　用林清妍的话来说，就是光秃秃地站着，像个玩具娃娃一样。
　　离开身上的东西全部都被扔进了室内垃圾桶里。
　　在给白初柔做身体清洁和保养的同时，女管家检查完包，拿出一个文件板斜靠在身前，另一手拿笔，讯问的态度点满。
　　“请问小姐今天去了哪里？”
　　白初柔刚被洗完脸，水渍还没有被擦干，微眯着眼睛道，“去了横昼后巷。”
　　女管家眼睛下瞥着记录，问道，“都做了什么？”
　　“在一家叫‘昼后甜品’的店铺，买了一袋七元整的巧克力。”
　　女管家道，“请问今天见到陆少爷了吗，和对方有交流吗？”
　　“在回程路上遇到，邀请对方食用巧克力，被拒绝，后不慎摔倒被对方抱住。”
　　白初柔说这段话的时候，眼睛都不带眨的。
　　两个人都是一副公事公办的模样。
　　现场的人心里想什么林清妍不知道，但是林清妍叹为观止。
　　这就是有钱人的生活吗？！
　　看着白初柔被佣人收拾着，那复杂的比给皇帝吃菜的程序还多道。
　　林清妍自己平时不打理脸蛋，也就清水一冲一洗，最多洗澡的肥皂上脸而已。
　　看过最麻烦的是她同桌约会前的化妆。
　　现在一比，简直是大巫见小巫了。
　　直呼好家伙。
　　可这明明什么变化都没有啊？
　　看着被一通折腾出来的白初柔换上了淡蓝色的长裙，吹的蓬松的头发被编织成麻花，柔顺地靠着脖颈延伸到前胸，额前的几缕碎发被发卡夹在耳边。
　　沐浴更衣就花了两个小时，看的林清妍不可思议。
　　林清妍还发现白初柔的衣服全都是一次性用品，难怪上次听前桌讨论，说从来没见过白初柔衣服重样过。
　　奢侈的有钱人。
　　被精心打扮过的白初柔喝下一碗蔬菜汁，便跟着女管家不紧不慢地阔步，女管家在前头带路，同时叮嘱道，“晚上九点左右夫人会回来。今晚授课外语的老师有事，请小姐自主学习。”
　　白初柔看着眼前人的背影，微垂的眼眸掩饰着不明的情绪，出声应答，表示自己明白。
　　进入书房后，女管家拿了几本书，便带上门离开。
　　说是书房，其实在林清妍看来就是个图书馆，那一排排书架排列的整整齐齐，看的她都觉得脑袋疼。
　　白初柔习以为常地走到书桌前，便埋头学习。
　　灯光下人神情温和，坐姿无比端正，时不时翻动书页。
　　文静又认真的模样，真的很动人心弦。
　　不知是林清妍实在无聊，还是白初柔过于专心，让林清妍感觉时间流逝的好慢。
　　慢到林清妍没管白初柔听不听得见，说了句‘冒犯，打扰’，就开始飘着去看书架上的书。
　　没有实体的林清妍也只能一眼瞥过，并不能真的把书拿下来阅读。
　　一边飘着看，一边感叹着有钱人。
　　这里的书籍可以说是浩如烟海。
　　林清妍原本还以为这是白初柔的个人书房，但现在看来不太像，应该是家里的书屋吧。
　　毕竟连经商、设计什么的各类书籍都有，唯独就是没有关于‘精神体’的书。
　　慢悠悠晃回到白初柔身边，刚在看书名还没注意，这会一看墙上的挂钟才发现已经晚上八点多了。
　　书桌所处小隔间的灯被白初柔关了，余留下一盏小台灯。
　　清冷的白色灯光显出一小片天地，照应出白初柔的面庞，本就白皙的面容，在这一刻格外的苍白。
　　面无表情地翻动书页发出沙沙的响声，时不时的嘴巴小弧度闭合着无声阅读。
　　宽敞的室内，挂钟发出滴答声响，配上这一幕略有些赫人的场景……
　　实在是白初柔这幅模样，像极了没有生命的提线娃娃。
　　而此刻林清妍看着人认真的模样，内心只有一个念头，这么认真读书，难怪屠榜，长年霸占第一。
　　这么长时间的久坐，让林清妍修炼还行，要是读书要求这样，林清妍可受不住。
　　就在林清妍万般佩服的时候，白初柔合上最后的硬皮书封，随手摆在旁边一堆书上面叠着，又拿出另一本书开始翻阅。
　　林清妍没能看清学霸读什么书，正想近距离膜拜一下。
　　还没来得及靠近，原先的气氛感顿时全无。
　　白初柔依旧面无表情，但手上的书页翻得飞起。
　　那速度快的，像极了林清妍考前不耐烦的抱佛脚。
　　……
　　林清妍：学霸……就这？！


第4章 不为人知的背后
　　林清妍的崇拜感还没有形成多久，就彻底破灭了。
　　心里有种难以言喻的感受，说难受也不难受，说不难受吧又有点。
　　白初柔快速翻完一本书，停在尾页便不再有动作。
　　在林清妍看来，这种行为说好听点，叫作放空思想的思索。
　　简单来说就是发呆。
　　滴答滴答，当当当当当当当当当。
　　随着九下声响的报时钟声，白初柔收回了思绪，慢条斯理地整理书桌上摆放的书籍。
　　刚整理完，女管家就推门而入，直言道，“小姐，夫人已经在正厅歇下，请移步。”
　　白初柔跟着人走去，林清妍还以为能看到她妈妈，结果又是换衣服。
　　林清妍百无聊赖地打着哈欠，这辈子都没有这么无聊过。
　　好在这次时间不长，只是简单地换了件衣服。
　　白初柔穿着深褐色的长款睡衣睡裤，被摘下了发卡。
　　等移步到正厅门前，双双停住脚步。
　　白初柔脸上依旧带着浅浅的笑容，将脚从淡粉色的可爱拖鞋内退出。
　　女管家弯腰捡起，将鞋子连同一次性手套都扔进手提着的垃圾袋内。
　　重新带好手套后，帮白初柔推开房门，等人赤脚进入后，便合上了厚重的大门。
　　白初柔踏入正厅时，不受控制地深吸口气，无声的缓缓吐出就已走到了贺雅面前站立。
　　贺雅正是白初柔的母亲，乌黑的头发全部盘起，一身宽松款的青绿色旗袍，坐在沙发上大半的位置都没碰到，举止端庄，眉眼一笑，说不尽的清雅高贵。
　　“妈妈。”白初柔注意到茶几上的资料，一张侧脸照片略微模糊，但依旧能够看清本人是谁。
　　白初柔只余光瞥了一眼，便立刻垂眸。
　　“好好看看吧，这是谁？”贺雅说话的声音温柔，脸蛋保养的极好，几不可见岁月留下的痕迹，浅笑的模样更具有古典美人的韵味，“认识吗？”
　　“林清妍我校高三学生，也是能力者候选人。”
　　林清妍也没想到母女谈话能涉及到自己，她原本没打算进来听的，只是豪门地板面积过大，超出了距离白初柔的一定范围，直接从门外被‘扯’了进来。
　　贺雅慢条斯理地拿起照片问道，“还有呢？”
　　“……”
　　‘啪’的一声，照片直接摔在了白初柔的脸上。
　　贺雅嫌弃脏一般捻着手指，眉毛一挑，轻声道，“谁允许你这么和我说话？”
　　白初柔动作迅速地捡起地上照片，放在桌上，直挺挺地跪着。
　　如往常一样，夹着风的巴掌落在脸颊上，随着力道白初柔头微偏，火辣辣的疼痛立马涌上。
　　白皙的脸颊直接呈现出明显的巴掌红痕。
　　贺雅不过瘾般的连抽了十来下，直打的人嘴角流血，才堪堪收手，满不在乎地翻转手掌看着。
　　期间白初柔不躲不闪，一声不吭。
　　种种反应下来，反而是空中飘着的林清妍目瞪口呆，满眼的不敢相信。
　　这是传说中的变脸术嘛？！
　　不是，为什么啊？！
　　这和我有什么关系？！
　　贺雅随手拿起屉子里的长鞭，端庄地坐着，手上的力道一点没轻地碰触着白初柔，不解气的厉声道，“没用的东西！一个没爹没娘的贱胚子都比不过！”
　　“你和陆弘渊一起长大，还比不过一个死穷鬼，一身穷酸气，看着就恶心。”
　　“废物！”
　　随着贺雅越说越气，力道也随着加大，毫无章法地甩打，泄愤时根本没注意具体打在什么位置。
　　“我砸了多少资源在你身上！啊？你自己说！一个山沟里的野种都能是能力者！你呢？啊！”
　　白初柔偏低着头，死死地咬着唇瓣，压抑着痛呼声，额头上渗出薄汗，打湿了垂落下的发丝。
　　“没用的东西！陆弘渊都觉醒了潜能，你什么都没有！分居两地更没戏！贱皮子，大价钱买的药都白吃了，不是能力者你有个屁用！”
　　咒骂声不断传入林清妍耳中，一个想法在脑子形成，那就是贺雅并不知道白初柔已经能够实体化‘精神体’。
　　看着白初柔被抽打摇晃，强忍咬牙的唇瓣都溢出了血液，林清妍懵的不知怎么办才好。
　　这不是教育，这是家.暴啊！
　　而且灌输的都是什么概念啊。
　　林清妍不敢相信一个人从小就生活在这样的一个环境里，被要求勾.搭男人，被控制所有的生活点滴，时不时毫无征兆地打骂，这都不能用压抑来形容了。
　　不知该做什么的林清妍突然脑子传来刺痛感，疼的林清妍不受控制地蜷缩起来。
　　林清妍疼的视线都变得模糊不清，耳边却能清晰的听到贺雅的声音。
　　“废物还不站起来，不知道这样我打的很累吗？”
　　跪的太久，白初柔腿已经麻了，强撑着站起还有些摇晃不稳，尚未站稳，就被一鞭子抽在腰部。
　　直接被抽倒在地，慌忙间想站起，又多次被辱骂的贺雅打倒。
　　蜷成一团的林清妍好不容易头不痛了，眼睛都没来得及睁开，又猛的感受到腰部传来的痛触，仿佛炸裂一般的感受疼得大脑一片空白，声带像是消失一般，连惨叫都做不到。
　　接二连三的疼痛感不断涌上，虽然痛感不断叠加，但至少不是突如其来的剧烈疼痛，勉强能忍，林清妍这才慢慢地睁开眼睛，对上的就是白初柔担忧的眼神。
　　她能看到我了？
　　林清妍不是很确定，因为白初柔眨眼间又恢复了无神，甚至都没有再往自己这边投来视线。
　　身上的不明痛感实在是过于强烈，使得林清妍没忍住咬唇，这才发现不对劲的地方到底在哪。
　　第一，视角不对，眼前的两人变大了许多；第二，口感不对，咬唇的感觉奇奇怪怪的。
　　想弄清楚到底怎么回事，林清妍强撑着站起来后，顿时炸毛了。
　　真正意义上的炸毛，猫科类动物真实的炸毛，四只脚踩地站立的炸毛。
　　身上的疼痛不断叠加，也对应的上耳边传来的鞭打声。
　　短短一天，林清妍丰富的经历过于离奇。
　　从魂魄离体，到无法远离白初柔，再到现在的……
　　居然变成了白初柔的精神体？！
　　……变成了那只白猫？！


第5章 独处
　　精神体与宿主之间的情绪、疼痛等是相通的，只是具体感受会减半，这会林清妍疼的死去活来，不敢相信双倍痛感是细皮嫩肉的白初柔能抗过去的。
　　以往就算是训练，林清妍也从来没有受过这么重的伤。
　　耳边的声音越来越远，渐渐地变得模糊不清。不知是无法承受，还是怎么的，林清妍失去了意识。
　　昏过去之前，林清妍那一刻想的是，难怪要求白初柔穿深色长袖。
　　这样打，什么伤口也看不到，什么血迹也不会染到地上。
　　等林清妍醒来时，发觉自己呆在个广袤无垠的地方，点点亮色点缀着黑暗，放眼望去没有边际。
　　不知身处何地，不知是为何物。
　　林清妍总有一种熟悉感，漫无目的地行走，迷茫却又好似明白该去往何方。
　　视线范围内的一小光点，由远及近，随着行走到其前，不断变大，变得更加清晰，才发现这个小家伙是白初柔的白猫。
　　可现在却是个幼猫形态。
　　根据林清妍为数不多的阅读知识量来看，应该是精神体给与宿主的能量支持过多，超负荷运转，而导致退化。
　　那这里……是白初柔的精神世界。
　　林清妍不明白为什么白初柔不说自己是能力者，也不明白她是怎么逃过每隔三年一次的测试。
　　这么多年下来，既然都没被发现是能力者。
　　正常情况下，十八岁未进军校经过专门的指导，是无法显现出实体化的精神体，就算是林清妍自己，也不能称之为能力者，只是说是能力者候选人，具有潜能而已。
　　林清妍听教授苏奎说过，精神世界空间大小与实力挂钩。目前林清妍还未真正打开过精神世界，并非没有能力，而是被苏奎制止。
　　如贺雅咒骂中提到过的药物提升，未必是这样，林清妍可不相信什么速成药物能达到这种程度。
　　若是真的有，那直接被挖进研究院，后半生即安全又有保障，何必每天担惊受怕卖假药。
　　当务之急得尽快回到自己的身体，然后去联系苏奎。如果暂时回不去，那一定要搞清楚是什么药物，以及白初柔。
　　林清妍心里暗想着，伸手想要抚摸白猫，在碰触的瞬间，脑中炸开白花。
　　一天接连不断的意外，让林清妍有些吃力，脑子还没能转动，身躯先感受到了疼痛。
　　被扔进地下室的白初柔虚弱地躺在地上，白的发亮的瓷砖无比冰凉，白初柔胸膛起伏的弧度很小，呼吸的气息打在白猫身上也格外的轻。
　　林清妍感到有些无力，不是心理上的，而是真实感觉到四肢乏力，提不起劲。
　　可想而知，现在的白初柔情况有多糟糕。
　　林清妍忍着疼，艰难地从白初柔怀里爬出来，凑近白初柔，不习惯地用爪子碰了碰她。
　　“喵喵喵。”快醒醒！别睡了！再睡你就真醒不过来了！
　　看着人一直没反应，吓得林清妍爪上用力，试图把人推醒，又怕爪子伤到人。
　　白初柔一直都是清醒的，她自己也不知道为什么，明明每次疼的都想昏过去了，却怎么也不行，无比清醒的承受着痛楚。
　　白初柔无力地虚揉着白猫，声音闷闷地道，“乖，乖乖，让我……抱一会，好累……”
　　进气多，出气少的，白初柔疼的一根手指头都不想再动了。
　　说是地下室，其实非常的敞亮，地板是纯白色的瓷砖，四周的墙体也是白茫茫的，而房顶却是玻璃镜子，一点灯光就能亮的刺目。
　　白初柔说的话，林清妍有一会才反应过来，自己现在是叫‘乖乖’啊。
　　林清妍暂时没管那么多，乖乖就乖乖吧，还想尝试让白初柔动动，或者是自救。
　　毕竟白初柔表现的太习以为常了，仿佛妈妈的突然变脸是日常一般。
　　还没有过多的举动，白初柔就像是感应到了白猫的心焦，再次伸手揽在怀里抱着。
　　“乖乖……别怕，很快了，很快……就不用疼了。”
　　白初柔撑着疼痛，时不时地轻拍着安抚，眼睛始终是闭着的。
　　什么叫很快？！
　　这一刹那，林清妍脑海中无比清晰的记得那段记忆里有一段，就是白初柔身败名裂的一次，疑似害死了自己母亲。
　　说是疑似，其实是林清妍不会去在意不相干的人，所以她没有过了解，虽然那时人们口口相传白初柔杀死母亲后跳楼。
　　！！！
　　这么一想，林清妍瞪大了猫猫眼，她真的要犯.罪？！
　　不行啊！这么好的潜能，不去报效国家可惜了啊！
　　怎么能在这里被埋没了呢。
　　白初柔感受到精神体传来的急迫感，不明白为什么今天的‘乖乖’这般情绪激动，无声的叹气，最终还是顺应自己的精神体意愿，强行坐起了身。
　　身上的肌肤仿佛每一块都放在油锅上煎炸一般，炽热的能烧疼人。
　　白初柔根本没有力气站起，略有些艰难的半坐爬行着，勉强勾到了个盒装的东西。
　　简简单单的四方盒，还是白色的，在这满是白色的世界里极难察觉。
　　某位先生曾经说过，向来不以最坏的恶意揣测人。
　　但林清妍很难不往那处想，这样的地方关禁闭，是不是另类的折磨？
　　白初柔到底是怎么长这么大的？！
　　白初柔为了方便涂药，艰难地脱.衣服，疼的时不时小声吸气。
　　白皙的皮肤上多处印着青紫色，有些地方的肿痕被叠加抽打，肌肤甚至都有些发硬。
　　抬手就将药瓶子往身上倾斜，鲜红色的药液随着流出，倒得很快很急，却能保证各处伤口都沾上，熟练的让人心疼。
　　可此刻林清妍的身体更疼，疼的一句话都说不来，龇牙咧嘴的想着，这到底是什么药水，刺激性太强了，简直是回锅一般的再疼一遍。
　　不知道过了多久，奇迹般的痛感消失，速度快的让林清妍仿佛在做梦。
　　林清妍从地上爬起来，四只小短腿蹬蹬的就跑到了白初柔身边。
　　白初柔不知是虚脱，还是困了，就这么躺在地上，没有任何遮挡物。
　　原本骇人的伤口没有留下一丝痕迹，白嫩的皮肤看起来吹弹可破。
　　……很美。
　　本就文学不好的林清妍脑中只留下了这一个词，就算此刻白初柔发丝凌乱不堪，身上的药渍也还有残留的痕迹，紧皱着眉头，脸上疼的更是没有一点血色。
　　应该是一副狼狈脏乱的模样，但这仿佛被蹂.躏过度的模样，别说是男人了，林清妍一个女的都看的很起劲。


第6章 这衣服手感真好
　　一边唾弃自己偷看白初柔的行为，一边扯着衣服往她身上放。
　　虽然现在的林清妍是光明正大、正大光明地看，不仅看，还能上爪子。
　　林清妍认定这是不可避免的碰触，但是这衣服手感真好啊。
　　白初柔一睁眼，就看到自家乖乖一个劲的摇头。
　　林清妍正在努力地撇除不干净的思想，实在是无法想象为什么人的皮肤会这么滑，这么嫩。
　　难道是因为自己不是人手，是猫爪子的缘故？
　　也不嫌身上药渍脏的，直接把脱下的衣服套好。
　　白初柔抱着自己呆愣愣的精神体揉了揉。
　　她母亲向来是对自己这幅皮囊很是看重，用的药都是顶好的，就算伤口很深，依旧能迅速完好如初。
　　只是代价就是数倍的疼痛加身。
　　被揉舒服的林清妍直哼哼，等反应过来的时候，已经主动把肚皮露出来了。
　　一瞬间林清妍僵住了，该死的本能反应。
　　她还没考虑好，到底要不要直接同白初柔告知自己是谁。
　　万般纠结中，林清妍听到了清脆的铃声。
　　白初柔像是没有听到一般，若无其事地揉搓着白猫。
　　在门被推开的刹那，林清妍感觉到自己变得轻盈起来。
　　白初柔心念一动，如往常一般让自家精神体虚化，这样旁人就看不见。
　　根本不知道内核已经被换的精神体，此刻内心有多震撼。
　　她居然！
　　居然收放自如，还如此快速，简直是教科书的标准！
　　她不去报效祖国，发光发热，谁去？！
　　女管家的皮鞋敲击在地面，发出的声响仿佛踩在人心尖上。
　　双方都未有交谈，白初柔跟着女管家出去，任由保姆折腾自己的着装。
　　自己一个坐在偌大的餐桌上，时不时地瞥向‘乖乖’，不明白为什么今天乖乖的情绪如此诡异。
　　微垂着眼眸，连带着修长的修眉能很好的投下一片阴影，遮掩住白初柔眼底的情绪。
　　白初柔抬手间优雅地使用刀叉，暗想着得把计划尽快安排，近来乖乖情况越来越差。
　　根据《精神体百读》、《异能者的自我修养》等一书中写到，过度消耗能力的精神体会导致消失。
　　而自己这种每天高负荷的运转学习，又被要求保持身材，而减缩食物营养，根本维持不了身体需求。
　　可每每疲倦不堪，都能下一刻精神抖擞，无一不是‘乖乖’在透支精神能力。
　　白初柔很小的时候就能实体化精神体，大概是在五六岁的时候，爸爸出差七天，贺雅愣是打了整整三天。
　　那时候的白初柔就差一口气就没了，也是那时候意识到了还有‘乖乖’。
　　小白初柔还以为自己是个怪物，没敢和任何人说，自己所谓的妈妈更不会想和自己交流，是后来连续不断被灌下药的某天，保姆说漏了嘴。
　　小白初柔自己在书店看到了相关书籍，这才明白什么是精神体。
　　白初柔知道贺雅厌恶精神体，因为贺雅自己没有，所以她不想自己孩子有，她不允许任何人超越她。
　　可又怕自己孩子没用，贺雅在外听说谁谁谁家的孩子又觉醒潜能，嫌在贵妇圈里丢了脸面，嫉妒的不行，恨不得一口喂成胖子，想让白初柔也立刻挤上异能者的行列。
　　白初柔可不想精神体同自己一样，被禁锢死在圈里。
　　大清早四点多就被塞进轿车内，临近五点半到校的时候，天都没亮，更别说其他同学了。
　　贺雅想让白初柔立着乖乖女人设，又是勤勉奋斗的，白初柔本身就想早来学校的图书馆，自然如她所愿。
　　见人又是泡在图书馆里，林清妍很是疑惑。
　　所以这是装模作样？还是真的再读啊？！
　　说她认真吧，她还真大清早的就泡在书海里，说她不认真吧……
　　白初柔手上的书再次被翻得飞起，一本砖头的厚度不到十分钟就翻阅完了。
　　接着拿出手机放在旁边，时不时地瞥两眼书，就手指弄弄手机的。
　　个人习惯问题，白初柔喜欢第一遍快速阅览内容，值得学习的书籍会第二次翻阅，同时做好笔记标注，第三遍阅读时就是背诵。
　　呆到快七点时，白初柔刚好做完笔记，有些疲倦地抬头揉着脖颈，轻轻的左右晃动，发出咔咔的声响。
　　周一的早晨，图书馆总是空荡无人，这所学校每周只有星期天是放假休息，住校生可外出放松。
　　白初柔原地活动了两下，拿出书包中的早饭。
　　跟着飘的林清妍还以为是她自己要吃，结果就看到白初柔正在爬楼梯。
　　林清妍记得她的教室是在一楼的，而且没有意外就是在一班的尖子班里。
　　爬上六楼的白初柔唇齿微张，喘着气。
　　林清妍看着人走进教室，还抬头看了眼班级，确实这是自己所在的班啊。
　　难道……她其实能看到我？！
　　所以这是要来……
　　下一秒白初柔就用行动给出了答案，将手里的饭盒放在陆弘渊的座位上。
　　这才让林清妍记起传言中的，白初柔每天必给陆弘渊这个自封的校草加校霸送自己做的爱心早饭。
　　传言……就离谱！
　　哪来的爱心早饭，根本就是日常打卡任务啊，喜欢个鬼的喜欢。
　　林清妍突然意识到，会不会这个喜欢，都是她那个名义上妈妈的强迫啊？
　　可惜现在这个想法没能得到答复。
　　林清妍想着，主动往外飘，准备陪白初柔下楼。
　　结果才走到门口，就死都飘不动了。
　　愣愣地回头，才发现人根本没走，也才看到自己的同桌也呆在教室里。
　　林清妍所呆的班级是最后一个教室，这里头的人全都是具有潜能的能力者候选人，高考对他们来说就是走个过程，都奔着去军校的，换句话说也可以称之为保送。
　　变成精神体的林清妍能隐隐约约地看到同桌状态不对，只见人身上环绕着淡灰色像是烟雾一样的东西。
　　同桌盛琬跟着林清妍混了很久，可以说是至高中开学以来就如此，出身名门的盛琬整天喜欢同贫苦出生的林清妍玩，美名其曰“你这朵小白花，同那些妖艳贱货就是不一样”。
　　当初盛琬说这句话的时候，直接把林清妍困在自己和墙之间，标准的壁咚姿势。
　　那一刻，林清妍还以为人来找她打架，转校生遭欺负的传言她可没少听，甚至来之前苏奎还特地强调过。
　　千万千万不要把人打进医院！


第7章 风光无限
　　这诡异的症状，林清妍感觉好像在书上看到过，甚至他还记得在右下角那个位置，但是偏偏就是忘记上面写了什么。
　　想来现在也来不及去翻书了，林清妍急地冲到白初柔身边，想让人赶紧去给苏奎打电话。她记得清楚，如果不及时制止住，那么轻着断绝成为能力者的可能，重着小命留在这里。
　　修炼无人指导很容易走进岔路，这也就是国家禁止未成年人过多接触精神体内容的原因。
　　林清妍扒拉着白初柔急的喵喵叫，可白初柔偏偏像是看不见一样。
　　白初柔站在原地静静地看着，隔了一会抬头看了眼监控，最后还是叹了声气。
　　伸手帮头埋在双臂之间，并且趴在课桌上的盛琬调整位置。
　　也是盛琬坐的位置好，靠窗户边，正好有面墙可以给人靠着。
　　小心又有些吃力地把人半扶起来，背靠着后桌，盛琬的手跟着下垂晃挡在空中，白初柔来不及去握，使得盛琬的手磕了一下，发出巨大的声响，听着就很疼。
　　白初柔略有些慌张的连忙把人手牵起来看了看，发现是微红后，揉了揉把人双手折叠放在腹部，再把盛琬的脑袋歪靠在窗口边上。
　　林清妍着急也没有办法，只能任由白初柔折腾人。
　　她到底知不知道出了什么事情啊？急死猫了！
　　白初柔做完一系列动作之后，伸手抚摸了几下盛琬的脑袋，很干脆的离开。
　　被迫拖着走的林清妍以为要见证自己同桌的逝去，结果刚移动到门口，就注意到盛琬身上的淡灰色基本消失不见。
　　还想再确认的时候，就被拖离了出去。
　　早读课的时间，白初柔愣是没回教室，而是去了班主任的小办公室。
　　小办公室是三大科组长单用的，这会班主任都去看顾早自习了。
　　白初柔合上门，弯腰点着班主任要求的试卷数。
　　就在林清妍以为人点好要出去的时候，白初柔伸手一揽，把白猫抱在怀里，在眉间落下一吻。
　　立刻又抬手揉着白猫的脑袋，柔声道，“怎么了乖乖，从昨天开始就很不高兴的样子？”
　　“生气了？”白初柔注视着白猫，手上没停的顺着脊椎上摸着。
　　对上白初柔眼睛的林清妍呆住了，平时白初柔水润的眼睛里总是淡淡的，平视看人，却又装不下任何一个人，说不出的澄澈，却又毫无生气的柔和。
　　从来没有像现在这样……
　　很亮，凝望着，仿佛有揉碎的星光般闪亮，温柔的，好似整个世界都只剩下眼前的自己。
　　一颦一笑间，满是灵气。
　　“傻瓜，都呆住了。”白初柔眉眼一弯，勾起的嘴角仿佛溢出了笑，心情愉悦的道，“还不承认了是不是？明明今天都没有亲我，也没有滚滚要抱抱了。”
　　一个人满是期待的望着你，还是一个美人，满眼间都是你。
　　会舍得让人伤心吗？
　　林清妍就不会！一看到白初柔这幅模样，身体的本能快过理智，反应过来的时候，已经贴上了白初柔的唇……
　　软软的，滑滑的，还有点香香的……
　　理智上头的林清妍立马爆红了脸，不过好在精神体不具备表现出这种反应的能力。
　　僵住一瞬间，愣是强撑着往白初柔怀里一扑，按照说词般的‘滚滚’、‘抱抱’。
　　林清妍开不开心，她自己不知道，但是她知道白初柔很开心。
　　笑的花枝乱颤出了声。
　　美人开心的收敛笑容时，眼角都染上了一层绯红，更添几分韵味，动人心弦。
　　林清妍感慨的同时，暗骂陆弘渊眼瞎。
　　这小姑娘，这皮肤，这身段，多好啊，居然能眼瞎地盯着自己不放，多半是脑子不行，不具备审美能力，死直男。
　　突然毛绒绒的脑袋被戳了下，身体不稳的往旁边倒去。
　　没有什么力道，但躯体本能的就倒下去了，在空中虚滚了一圈回来，又贴着白初柔的手死劲蹭着。
　　林清妍没有一点反应，倒不如说是她放松了精神，白初柔的精神体自主的反应。
　　林清妍能感受到那只精神体的存在，但是她真的太小了，字面意义上的小，小小一团，灵魂虚弱到维持不住精神体的外形。
　　白初柔手跟在白猫的嘴边，时不时地抚弄着胡须，淡白色的光从指尖溢出，慢慢地凝聚成小蝴蝶。
　　刚开始林清妍没注意到这个和自己肤色相近的东西，直到不一样的触感在嘴边传来，很自然被喉间一滚动，就咽了下去。
　　不知道自己吃了什么的林清妍警惕地退后，正好看到白初柔再次凝聚的小白蝴蝶，像是不舍得离开一般，蹭在白初柔的指尖盘旋。
　　“乖乖，乖，过来。”
　　林清妍感受到体内一直存着隐隐的疼痛消失了，甚至能感觉暖暖的，难以形容的舒服感。
　　这个东西林清妍知道，是她为数不多看了书记下来的。
　　原因是太狠了。
　　这么一小只白色蝴蝶，是能力者硬生生揉碎了自己的灵魂捏造的物，是生扯灵魂制造的滋补品。
　　眼前人神情不变，眼里的温柔像是粹了光一般。
　　明明是开心的笑容，可林清妍总觉得心里有着丝丝的疼。
　　很短，很间接性，甚至称不上疼，却压的林清妍喘不上气，只能屏住呼吸。
　　什么人能承受的住生剥灵魂？
　　林清妍之前不相信活人能抗住，现在看到这宿主两个，也不想要相信。
　　她活到这么大，不容易。特别是在没有觉醒能力之前，在村里很苦，吃不饱饭，干不完的农活，受不完的欺凌。
　　她的过去不光鲜、不亮丽，就是在泥塘中苦苦挣扎，但是她出来了。
　　可能白初柔不记得了，但是林清妍第一次到市里，从火车站开始，遇到的就是白初柔。
　　那时苏奎有事没来，眼花缭乱的世界让林清妍不知如何是好，只能原地假装镇定。
　　白初柔应该是看出来了，端庄精致的小女生柔声地问自己是去哪里的学生。
　　一副惊喜是碰巧同校的神情，带着自己一路说说笑笑地进了校区。
　　在她眼里，白初柔和她完全是两个世界的人。
　　白初柔是小太阳，生活在童话故事城堡里的公主。
　　风光无限……
　　可现在才发觉……我们是两个世界的人，却又格外的相似。


第8章 结束高中生涯
　　那天林清妍被抱在怀里各种揉捏的，原本以为这种行为会变成日常。
　　还在苦恼怎么才能在不暴露自己真实身份的情况下，让出位置，回到自己的身体内。
　　结果没成想，没过几天居然就是大综考了？！
　　大综考，在古地球人的说词里，又叫作“高考”。
　　林清妍从来不记这个日子，难怪她去申请请假半个月的时候，老师表情一言难尽的古怪。
　　像她们这种能力者候选人的班级，在这种期间属于想来就打报告，不想来就直接拿了毕业证回家。
　　而林清妍肯定是后者。
　　这么一说……
　　林清妍无论回不回自己的身体都是绝对安全的，等快到去军校报道的日子，苏奎肯定会找上门来，那样就没什么好担心自己会被火化什么的了。
　　漫无目的、无聊至极的林清妍晃悠在空中，她以为前几天已经很无聊了，没成想现在能无聊到这个地步。
　　仿佛漫长到没有边界的考试时间，没有一点场景的变化，被限制范围的林清妍已经困到打哈欠了。
　　慢悠悠地看着白初柔答题，林清妍都快把她的答案背下来了。
　　虽然不知道白初柔答的对不对，但是林清妍看着这份答卷就觉得像是标答。
　　实在是字太漂亮了，仿佛压着尺子才能写出来的整齐印刷体，就真的和打印出来的没什么区别。
　　人无聊到一定程度，真的会疯，变得和以往格外不一样。
　　林清妍就是闲的没事情做，百无聊赖地往后移动，就以白初柔的答案为标准，一个个对过去。
　　仗着别人听不见，还给人报出选择题得分。
　　“扣三分，很不错嘛。”
　　“三三得九，选择题扣的有点多啊，再接再厉。”
　　“三四得十二，好家伙，你才12分的选择题，你没大学念了。”
　　林清妍这次注意到这人是谁，好家伙，这不就是她的同桌盛琬嘛？！
　　林清妍再次无比感慨能力者带来的福利，不然真让她读书，可能真就改变不了命运，现在还不知道在哪个犄角旮旯的落后乡村给人当小老婆。
　　当最后一声打铃响起来的时候，林清妍都不由得长松一口气。
　　终于考完了啊！
　　太不容易了。
　　或忧或喜的考生陆续走出了考场，大门外是人满为患的家长们。
　　白初柔并不急着出去，而是掏出了手机，点开了带有小红点的信息。
　　“明天九点，约定点见，过时不候。”
　　白初柔面无表情地提了下嘴角，嘲讽一笑，便把消息直接删除。
　　甚至点开了林清妍不认识的黑框，各种白色字符跳动过。
　　白初柔仔细地把手机内所有储蓄，连外来消息的传输信号都删的一干二净。
　　再抬头时，便看到了陆弘渊。
　　林清妍也看到了。
　　白初柔很自然地凑到了人身边，在陆弘渊没意识到时，已经跟着走出了大门。
　　门外格外高调的贺雅穿着深绿色的旗袍，一如既往的端着身段，看到陆弘渊的时候眼睛都亮了。
　　林清妍一直很不明白，为什么贺雅会这么贴陆弘渊。
　　有些八卦林清妍不想听，但是她的同桌疯狂输入，所以她知道了陆弘渊和白初柔可以说是门当户对。
　　根本不存在哪一方高攀，那么为什么呢？
　　死乞白赖的要求往上贴个不停。
　　这就导致校园内不明真相的同学以为是白初柔想攀高枝疯了。
　　谁又不比谁高贵。
　　贺雅用簪子挽住头发，柔情地左右探望着，怀里抱着一束花，远远望去竟然分不出哪方更美。
　　林清妍暗骂道，“表里不一。”
　　见人出来了，贺雅直接把花给了陆弘渊，拉着人一个劲说话，期间夸张的话好似不要钱一般，疯狂输出。
　　陆弘渊一副拽天拽地的模样出来，根本就没想到会被人拖住，不耐烦地把花束往旁边人手里一扔就走。
　　碰巧得很，接住花的人是白初柔。
　　也因此贺雅看向白初柔时，难得有了些顺眼。
　　在外人面前，贺雅温柔体贴的妈妈人设立得还是很稳的，摸了摸白初柔的脑袋，柔声地问着题难不难、好不好考之类的。
　　听的林清妍白眼都快翻上天了。
　　在贺雅碰触来时，白初柔几不可见僵了下。
　　回到车里时，白初柔先开口道，“妈妈，明天陆弘渊邀请同学参加聚会，庆祝毕业，我可以去吗？”
　　“去吧，看你最近表现的还可以。”贺雅盯着自己的指甲，左右翻看着，对自己新做的指甲非常满意，“你这样才是对的，女人嘛就得这样，靠近多了，男人自然就念念不忘。”
　　“你现在可能还不理解妈妈，以后你过上富太太的好日子，你就知道了。”
　　白初柔仿佛不好意思地低头浅笑道，“不会的，妈妈的良苦用心我知道。”
　　那一刻，林清妍感觉自己仿佛眼瞎了。
　　到底是白初柔的演技太好，还是她内心其实真的是这样以为的？
　　等到了家，难得的白初柔的爸爸白闵也在。
　　一家三口其乐融融的一起吃着晚饭，不言苟笑的白闵在询问着女儿对学校报考的意向。
　　贺雅时不时的搭几句话，白初柔温和乖顺的应答。
　　一切都无比和谐。
　　如果没有贺雅桌下那双一直拧着白初柔大腿的手，林清妍会相信家庭和睦。
　　笑吟吟的贺雅手下用力，“老公，这可说不准的，万一柔柔觉醒出精神力呢是不是，到时候可就得去军校了。”
　　“不会，成绩摆在那里，一个大学不在话下。”白闵举手投足间都是一家之主说一不二的做派，“这几天好好看下学校和专业，整理一份报表给我。”
　　“好的，爸爸。”白初柔基本忽略腿上的疼痛，咽下一块牛排，才继续道，“但是爸爸，如果真的觉醒出精神力，去军校或许也是个不错的选择，毕竟这方面我们家并没有涉及，未尝不可开扩一下。”
　　……一场在林清妍看来极其虚伪的家宴结束时，贺雅挽着难得回来的白闵上了楼，走前还不忘瞥了眼白初柔，满是警告的意味。
　　白初柔仿若未见，回到房中直接躺下，关灯睡觉。
　　午夜时分，白初柔毫无困意地睁着眼睛，在黑暗中无比精准的看向林清妍所处位置。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 乔装打扮
　　次日清晨一早，白初柔在女管家的带头下，打扮的那叫一个精致用心。
　　林清妍感觉这是连每根头发丝、眼睫毛都照顾到了啊。
　　白初柔又是一个人吃着早饭，如她意料之中一样。
　　毕竟昨天白闵回来了，今天贺雅一定不会起早，以此来彰显正主太太昨夜有多少被“狠狠”地宠爱。
　　至于白闵……比白初柔还早就已经去了公司。
　　白初柔出门时，往身后深深地看了一眼。
　　白初柔一抹胸淡绿色长裙刚好及地，上面点缀着好看的白色小花样，搭上遮阳的白色披肩长纱，手上拿着一款刚出的新款小包。
　　等到了陆弘渊约人出来的酒店，白初柔并没有进去，而是继续走到了旁边的超市，把手上的包，连同手机耳环项链等东西一块放到了里面。
　　在街边的小店换了身运动衣，就走到对面的手机店，熟练的和老板打着招呼。
　　“来取手机了？这都放了大半个月了。”老板给白初柔拿手机，一边笑着聊天。
　　“是啊，这不是忙着考试，没时间来。”白初柔接过手机开机看了眼，直接扫码付钱。
　　“哟，那就祝金榜题名。”老板听到消息提醒，随手打开看了眼，才发现人多给了两百。
　　抬头想说来着，人都没影了。
　　一路上白初柔都走的很急，坐了十几分钟的公交，然后分别打了三次车去不同的地方，期间又步行了会。
　　转了好几个地方，林清妍对市里本来就不熟，弄的她都没记住都去了哪。
　　最终白初柔在一个人烟较少的巷子停住脚步，翻手间，白猫稳稳地落在手掌中。
　　林清妍心里感到了一阵异样，很不舒服，但当她细细去品的时候，又消失不见了。
　　眼前是个小诊所，门口放着口腔的立牌广告。
　　抚摸着实体化的白猫，白初柔低头时满是柔情，蓬松的毛发使得伸出的手掌都能被埋进去不见踪迹。
　　“乖乖，生活还是很好的……宠物店的老板娘人也很好，吃穿不愁，也不会有虐待。”
　　林清妍听着白初柔这段意味深长的话，满心地疑惑。
　　按理来说，精神体是听不懂人类语言，只能通过情感相通得知。
　　所以……是白初柔说给她自己听的？
　　什么意思？
　　什么叫做人很好？什么是不会有虐待？
　　是白初柔要脱离原生家庭？不像。
　　倒是有另一种可能……
　　当这种想法突然闪烁般地出现在林清妍的脑海中时，被猛的吓了一跳。
　　不会吧？！
　　白初柔抱着白猫在额间落下一吻，换成单手抱猫，一手推开诊所的门。
　　里面空荡荡的没有一个患者，坐诊的医生困倦地道，“今天早上不营业，下午再来。”
　　“我有预约。”白初柔面不改色地盯着人看，脸上的温柔消失的无影无踪。
　　“预约没用，医生不在。”医生连头都不抬，手里的笔一下一下地点着纸面，留下一个一个小黑点。
　　仿佛没觉得自己穿着白大褂，说这话有什么不对
　　“容川教授让我来的，做一个小手术。”
　　这话中的名字一出，医生就立刻抬起了脸，上下打量着白初柔，嘴角列出笑容，“是你啊？怪胎。长得不错，胆子不小。”
　　“谢谢。”白初柔平静的道，“现在还剩十六分钟到九点，请问我需要做什么吗？”
　　“不用，你坐那等人来就好了。”医生随手指了个旁边放着的长靠背木椅。
　　“你怎么会这么想不开？居然还是主动来问的。”
　　“话说你是什么找到老大的？”
　　“你和老大是怎么交流的通的？”
　　“喂？说说看嘛，权当是放松心情的聊天呗。”
　　医生一个人在那絮絮叨叨的，白初柔时不时应声些无关紧要的话，一点有关信息都没有透露给对方。
　　这么一来时间倒是飞逝。
　　九点整，门口处投满的阳光被人影遮挡些，来人一身黑色风衣，内搭着白色衬衫和宽松款式的牛仔裤，鼻梁上架着银框眼镜，同样的银色细链连接在眼镜腿上。
　　进门时，随意地把黑色手套摘下递给医生，医生连忙接过去取白大褂。
　　注意到白初柔时，随口问了句，“这谁？”
　　“那个怪胎。”医生手上动作没停的，快速将脱下的风衣叠放整齐，扭头对着白初柔道，“你的主刀医生来了。”
　　白初柔正想站起，被人虚抬一下手制止行为。
　　容川一头银黑色的短发，额前的刘海被特地吹起，细长的眉角给人平添一份魅色，高挺的鼻梁，单薄的嘴唇有些淡色，却不显虚弱而是嘴角微勾，显得格外桀骜。
　　黑宝石般的眼眸打量着白初柔，随意一扫，就盯着白猫看，犹如一把手术刀，上上下下的将之解刨了般。
　　林清妍被盯得灵魂都悚然，甚至能感觉到丝丝的寒冷。
　　瞬间林清妍就意识到了，这人在精神力攻击自己。
　　同样的白初柔也注意到了，手掌摊平挡在白猫身前。
　　在林清妍被攻击的难受时，根本没注意到，此刻白初柔微眯着眼睛，黑眸中带着几分冷酷的锐气。
　　是与往常截然相反的神情，锐利的极其具有攻击性，冷冷的开口道，“容川教授，玩笑得适可而止才是玩笑。”
　　旁边的医生一脸看戏，怪胎就是怪胎，瞧瞧，都敢直接和老大叫嚣了。
　　对上白初柔的眼神，容川反而笑了出来，“小姑娘脾气挺大啊。”
　　接着容川收回了精神攻击，白初柔也跟着收回了手，平静道，“多谢谬赞。”
　　林清妍意识慢慢清醒过来，睁眼间，看到的是略微狭窄的通道，只能够一人通过，倒是灯火通明。
　　被抱着的林清妍看着眼前人，慢慢的才记起，前面这个人影就是刚刚那个攻击她的存在。
　　像是注意到白猫的不安分，白初柔多次不断地给乖乖顺毛。
　　前面白初柔释放精神力攻击的时候，并没有引起他人的诧异，这个年龄段别说了精神力攻击，甚至连精神体都没有。
　　两位外人根本不知道白初柔的年纪，而恰好晕过去的林清妍也没能看到。
　　身前带路的容川用着不紧不慢的语调调侃道，“你的猫看起来很乖啊，舍得剥下来？”
　　什么？！
　　这一刻，听到这句话，林清妍脑中犹如晴天霹雳一般，眼瞳不受控制的放大。
　　她真的要？
　　白初柔！她要生剥精神体？！
　　她不要命了吗？


第10章 撕扯灵魂
　　精神体分割的实验并不是没有过，但属于灰色项目，上头并不支持。
　　而且实验非常不成熟，还处于试验阶段，成活率百分之十还要低。
　　并且实验成功后，宿主痴傻或精神体变异失控的例子比比皆是。
　　林清妍能够了解这些，同样是因为一个原因，过于凶残——撕扯灵魂。
　　该手术成功的话，被分割出来的精神体会变成具体的实物，就比如白初柔的精神体，会变成现实中实实在在的有生命、有动物思维的白猫。
　　但是，这得是多想不开啊！
　　无论是人道主义还是其他的，林清妍都不希望这样的事情发生在白初柔身上。
　　所以林清妍果断的想跑。
　　运动着四肢，却发现僵硬的肢体仿佛不是自己能够控制的。
　　在林清妍惊恐的情绪下，容川出声道，“给你的药都有吃吗？”
　　白初柔道，“一顿不落。”
　　“呵哈，那就好。”容川声音诡异的传入耳中，“不然啊，你的小白猫会疼死在手术台上。”
　　什么药？！
　　林清妍迟钝的思维运转着，好像是……每天的三餐白初柔都有在服用药物。
　　她还以为是补品，毕竟那个女管家经常塞给白初柔吃，各种乱七八糟的，林清妍甚至连名字都没记住几个。
　　等等……
　　林清妍这才意识到一个问题，这几日，自从她莫名其妙跑到白猫身体里开始，她的脑子就变得很顿，不灵光，而且总是后知后觉的意识到不对劲，并且每每细想又不记得了。
　　是那些药物？
　　这是违法的吧！
　　跑已经跑不了，已经晚了，成了板上钉钉的鱼肉。
　　林清妍生无可恋地躺在手术台上。
　　吃了没文化的亏，读书很重要。
　　如果她能回去，她一定好好读书。
　　并且非常非常非常重要的一件事情，那就是把白初柔拖回家打一顿。
　　死小孩，做事情一点分寸都没有！
　　同样躺在手术台上的那个白初柔眼中毫无波澜，视线跟着容川移动。
　　“别怕，”容川声音低沉道，“很疼，忍不了你人就过去了。”
　　话音刚落，容川就手掌微转，顿时显现出自己的精神体——植物系藤蔓。
　　仿佛从容川身边的地底下长出一般，栩栩如生，甚至扭动着枝蔓缠绕上容川的手，像人一样挥舞着树叶，和宿主打着招呼。
　　“乖。”容川顺手就摸了上去，对白初柔道，“释放你的精神力，收敛住自我防御攻击，和我起精神体冲突，死的是你。”
　　白初柔没回话，但行动上释放出自己的精神力。
　　在身体四周不断地溢出烟雾般的白色气体，这时容川挑眉道，“不错嘛，很纯净。”
　　这样的纯净度，是他那个死徒弟喜欢培养的好苗子。
　　可惜咯，要便宜自己了。
　　等白初柔彻底释放完后，容川随手抓住了她头顶上的一片精神体。
　　被抓住的一团气体很柔顺的任由容川动作，容川慢条斯理地撕扯下一小块，就如同食用棉花糖一般。
　　碰巧这样的举动在林清妍的视线内，看的她心惊胆颤的，这撕扯的是灵魂啊！
　　可林清妍一点异样的感觉都没有，甚至随着容川抽取的一小块灵魂，她反而觉得自己的精神力更加充沛了。
　　闭眼间，所看到的白初柔精神体空间是混乱而扭曲的，但最中心白猫的幼年形状却变得清晰了些。
　　不会疼，就像之前白初柔自己揉碎而成的小蝴蝶一样，能让她感觉更加舒服。
　　对啊，那么早就有了异样不是吗，之前迟钝的脑子根本没想过这个问题。
　　不过一瞬，白初柔额间就满是汗珠，全都是疼出来的冷汗，每一拉动撕扯，都犹如将灵魂放在火上烤一样。
　　白初柔疼的难受，想要说话，说出口的却是断断续续的言语，“别！不……不要……”
　　容川停下动作没再继续，示意白初柔说完。
　　要是白初柔敢说不弄了，他就直接摁死人在手术台上，强行继续。
　　上了他的手术台什么时候结束，那可就是他说了算。
　　余留的痛感还是十分明显，白初柔憋了口气，才继续道，“不要撕扯，会弄伤……直接割。”
　　切割灵魂比撕扯来说更疼，耗费的时间更长，并且很容易切割掉其他神经。
　　钝刀一样的，慢慢磨损断。
　　容川饶有趣味得笑了，“我真是太喜欢你了。”
　　两个人从始至终都没有提过麻药。
　　容川根本就没打算上这么个玩意，他的字典里就没这东西。
　　而白初柔完全是怕上了麻药对白猫不好，从她翻阅的书籍来看，如果使用麻药，自己的存活率是高了，但精神体痴傻的可能性翻倍。
　　白初柔既然已经决定做手术，就不允许出现对自家乖乖不利的事。
　　她的乖乖，往后还有大把的时间去享受这个世界上的美好。
　　想去宠物店也好，想找过饲主也好，乖乖的未来一定是美好的。
　　容川招来精神体，藤木快速生长出枝叶，其间修长的叶片格外的单薄，边缘也格外锋利。
　　容川虚空舞动手指，那叶片乖巧却又狠厉地靠近白初柔的精神力，随着容川的动作一点点的往下压去。
　　疼的白初柔紧咬牙关也会泄露出几声细碎的呼声，痛到失神的白初柔不由得想到了碰巧接触到这方面的人。
　　大概是在半年前，寒假在个咖啡店遇到了人，那人普通打扮，大众脸。
　　白初柔看到了人桌上的药物，对方并没有撕去药名的贴纸，一点也不怕被发现的明目张胆，根据白初柔以往的阅读量大致明白是做什么用的。
　　所以白初柔跟踪了对方，如想象中一样，对方知道她的行为，但却置之不理。
　　白初柔就跟来到了这家诊所，释放精神力的同时表示出自己有切割精神体的想法。
　　白初柔也不确定能不能被答应，但是那一刻在意识到对方能做这个手术的时候，脑子一热就跟了上去。
　　她真的不知道能去找谁，大医院不做这种手术，而有名的私人诊所又很容易被贺雅查到。
　　她看到对方的logo，搜索后发现并没有相关信息，可能确实是一个登不上台面的小店。
　　但是没关系，就算对方操刀能力真的很差，她也能分出精力去纠错。
　　甚至白初柔都考虑过，自己动手切割。
　　可真到这时候，白初柔还是小看了疼痛程度。
　　这会白初柔连强撑意识都很艰难。


第11章 你中有我，我只有你
　　当初被白初柔跟踪的那个人，也不确定能不能给白初柔做手术，表示需要请示下自己老大。
　　以往都是容川出去忽悠人搞得手术，难得遇上一个自己找上门来的。
　　这多好玩啊。
　　唯恐天下不乱的容川直接就答应了，还提出了可以把需要服用的药物直接送货上门。
　　白初柔拒绝后，留下的号码是自己前不久偷偷办好的。
　　白初柔没考虑过自己的未来，她满心间全是她的乖乖。
　　她就算是……离开，也不能拖着乖乖。
　　所以她以陆弘渊的名义为借口，出去打着各种零工，就为了挣钱能够安排手术。
　　容川在那兴致勃勃地切割灵魂的时候，注意到白初柔精神力不对劲。
　　纯白色的魂体慢慢被淡蓝色覆盖，蓝色淡薄很浅很浅，如果不是白初柔的颜色过于纯白，可能都能被忽略不计。
　　从未有过的奇妙，使得容川抑制不住上扬的嘴角。
　　疼的意识都在散聚的白初柔并没有注意到自己精神力的异常，疼痛倒是有些减缓，白初柔还以为是自己疼的适应习惯了。
　　淡蓝色的精神力来源于林清妍，她虽然没还没能凝聚出精神体，但基础的释放精神力还是能做到的。
　　林清妍也不知道究竟是哪里抽了风，才会把自己的精神力拿去保护白初柔。
　　这玩意后期修炼不一定能修炼回来。苏奎对林清妍千叮咛万嘱咐，千万不要把精神力浪费掉，更不允许在精神力不充盈的情况下，去冲击凝聚精神体。
　　事情已成定局，分担了部分痛楚的林清妍在虚空中龇牙咧嘴的叹气。
　　就当做是偿还之前在火车站里，承来的恩情了。
　　……
　　结束后良久，白初柔都没能从手术台上下来。
　　容川已经在一旁抱着白猫玩了好久，成年猫咪大小的白猫毛发蓬松，一双与往常漆黑不同的蓝色眼睛。
　　见人眼中不再失神，容川抱着白猫靠近道，“恭喜啊，母女平安，喜得千金。”
　　这会白初柔头晕的厉害，有种发高烧的感觉，整个人晕乎乎的。
　　手屈指敲了敲太阳穴，勉强提起了点精神，伸手去接白猫。
　　白猫像是知道白初柔状态不好的样子，没闹腾，也没叫唤，乖乖地等白初柔伸手，搭起前爪乖乖等。
　　在靠近容川的时候，白初柔明显感觉到整个脑袋发麻，离容川越近的皮肤传来的刺痛感越明显。
　　容川就这么半抱着白猫，看着白初柔的反应。
　　看着人抖着手接过的动作，以及没抱好差点摔了的举动，全收入眼帘。
　　白初柔控制不住疼痛地手抖，就听到容川说，“我果然很喜欢你。”
　　“你是我做的第12场手术，是最成功、最奇特的一场，堪称是最完美的一场。”容川的赞美词不溃余力地输出，“你的灵魂还能保存形状完整而不崩坏，精神体能这般的可人，你的四肢能听从你的支配……”
　　“太棒了啊！你是我实验体里最成功、最完美的二号！”容川眼中闪烁的亮光就没停止过，根本不在乎自己说的话有没有语病。
　　对上白初柔不在意，甚至可能都不在听的模样，容川才微微收敛了点道，“叫什么？以后能力者的世界我罩你了。”
　　白初柔根本不在意对方的大放厥词，抖着手细细地查看自己的乖乖，确认没有什么不对劲的地方，没有书上说的那些症状，才把悬着的心放回原位。
　　白猫乖巧地搭在白初柔肩膀上，还怕压到此刻脸色苍白脆弱的白初柔，轻轻的在人唇上接触了下。
　　白初柔自然也注意到了自家乖乖眼睛的异常，多次查看确实没什么问题，反倒是觉得有些好看。
　　余疼弄得白初柔下不了手术台，只能继续坐着休息，拿出口袋里准备好的药，哆嗦着喝了下去，争取快速恢复。
　　这种药也是以透支身体为代价的，但白初柔不在乎，她必须得快点回去了，要是没能赶回去，贺雅肯定会问，到时候乖乖就保不住了。
　　白初柔暗自道，还不到放松的时刻……
　　“谢谢你，名字就无关紧要。我就是个普通人，不是能力者，多谢抬爱。”白初柔语气平淡的拒绝，努力提起脚步。
　　艰难却又坚定的一步步离开。
　　她不管对方是不是真的如语言那般，有能力去嚣张，反正她就没想过以后，更没考虑过能力者这件事。
　　陆弘渊……觉醒了潜能，一定会去军校。而林清妍也是。
　　想到这里白初柔嘲讽的笑了笑，这两人……这么一看多般配啊，校园邂逅，军旅陪伴，暗生情愫，相知相许。
　　比自己这个……青梅，不知道好多少。
　　所以说……这就是书上说的吗？
　　青梅竹马比不过天降？
　　白初柔摇了摇头，想着这些糟心事，更是头疼的厉害。
　　现在行动还有些不便，白猫轻微地挣扎了下，小声的喵了一声，示意白初柔，便从她怀里轻易地出来，没敢跳动，怕用的力气压伤到白初柔，往旁边直直地落下去，稳稳地落在白初柔身边，跟着人慢慢地移动。
　　等走出密道时，白初柔已经缓过来，连忙快速回到店里，换回了自己的衣服。
　　在这之前还快速地把手机寄存在其他地方，将白猫放置在了前面就安排好的宠物店。
　　白初柔身上很多东西都带有定位系统，不得不摘除干净才敢偷偷行动。
　　而陆弘渊所谓的邀请……
　　白初柔没有收到，她只是听说了这件事。
　　回到家里，又因为没有获得陆弘渊的新进展，白初柔又被重复以往的对待。
　　只有在地下室里才没有监控，而今天却没有了乖乖的陪伴。
　　……
　　也不难熬。
　　就算被前面透支恢复力气的药反噬而加倍疼痛，白初柔只要脑海里盘算着接下来乖乖的美美生活，仿佛时间就过得很快，身上也没那么疼了。
　　白亮又冰凉，永无天日的地下室里，此刻的白初柔并不知道，除了维系她活下去的精神体，还有一位陪她走了一段路。
　　至于那位陪着的人，此刻……
　　正无比的抓狂。
　　她回来了，回到了自己的身体，但是！
　　谁能来告诉她，这一大坨……到底是什么东西啊！
　　归来还没半生，也就一小会，谁能来解释一下，这一大坨是怎么回事？！


第12章 阴阳相隔
　　此刻的林清妍无比纠结……
　　像她这样离奇的经历，怕是也没几个人能有这样的福气了。
　　灵魂归位，眼眸微睁，不可思议，上蹿下跳……
　　任谁一睁眼，就看到个大老虎，不会被吓死！
　　小心翼翼飞跃地跳到墙角，本能运转精神力打算攻击，却遗忘了先前输给白初柔不少的精神力，导致现在虚脱的一瞬间晃神。
　　林清妍一边往旁边窗户跳去，一边快速睁大眼睛想使眩晕的白光消失，摇晃脑袋想要让脑子清醒些，都抵不过快速扑过来的成年大白老虎。
　　“嗷呜”一口，就吞了林清妍大半个脑袋。
　　瞬间林清妍脑袋上……没有一点问题。
　　后知后觉地明白这是自己的精神体，一口气还没松完，猛的记起一件事！
　　苏奎知道会杀了她吧？！
　　林清妍无比头疼地逗着自己的精神体，实体化的精神体重量如同实物一般，好在平时她多加锻炼，倒也是能受得住大白老虎闹腾地扑来扑去。
　　纠结良久的林清妍还是选择坦白从宽，一边撸.着柔暖的大白脑袋，一边给苏奎打电话。
　　在对方点接听的间隙，手机的铃声还在响，让林清妍不由得跳转思绪去想白初柔。
　　她晃神前，也就是她莫名其妙回到自己身体前，最后看到白初柔成功地切割了精神体，但后续怎么撑着疲倦的身子离开的，林清妍就不得而知了。
　　“喂？小崽子有事？”手机里传来苏奎疲倦的声音，一听就是又熬夜研究了。
　　“有点点小事情。”林清妍担心人真听完，直接昏厥过去。
　　之前还真有过这种情况。
　　“……说吧，把谁打了？上医院了吗？”
　　“那倒不是。”林清妍不好意思地摸了摸大白尾巴。
　　“那就是考差到老师看不过去请家长？不是我说你，你但凡读一点书，也不会六科加起来没超过两位数。算我求求你，下次好好答题，不要把精神体算法公式写上去了。搞得人家老师以为你在嘲讽他。”
　　实在是林清妍的字够丑，而公式形式又很复杂的难以言语，搞得老师改卷的时候还以为是哪个不要命的写脏话骂老师。
　　“也不是……”
　　林清妍还没说完，苏奎那边就传来其他人的声音，“院长，她早不用去学校了，都毕业了。”
　　“是哦，她都毕业了。”同样后知后觉的苏奎疑惑了，“那你干嘛？”
　　“一点点小小的，意外。”林清妍最终还是决定速战速决，“我觉醒精神体了。”
　　巨大的一声“砰”……
　　之后便是长时间的沉寂，林清妍真怕人晕过去了，急忙道，“喂喂喂？还在嘛？不要怕啊！”
　　电话那头传来其他研究员语重心长的声音，“孩啊，不要怕，就是院长冲了出去，然后又跑了回来，抄起根新研制的金系藤条冲了出去。”
　　“多半是冲去打你了，要不你先坐车过来躲躲？”研究员对于他们院长的行为已经习以为常了，“对了，你和院长说什么了？这次速度比以往快了一倍。”
　　“也没什么，就我精神体实体化了。”
　　毫无缓冲而得到爆炸性的消息。
　　研究员：……
　　对面传来艰难咽口水的声音，“你先回来，这边检测下精神力，抽个血，然后精神体……”
　　实不相瞒，研究院的人为了林清妍觉醒精神体这个事情，还特地找人算了一卦，哪天是黄道吉日。
　　等等……
　　实体化什么东西？
　　正常的流程是觉醒精神体后，仅个人可见，然后再实体化精神体。
　　林清妍也不明白怎么自己就跳了步骤，不过她这几天离奇的遭遇太多，居然有点感觉习以为常了。
　　林清妍这边鸡飞狗跳的运行着，而白初柔那边……
　　随着时间的流逝，白初柔并没有感觉身体转好，反而因为精神体切割走了部分精神力，脸色越来越差。
　　贺雅从来没当回事，反倒是让女管家多给人上几层粉，让人把红糖水给灌下去。
　　抖着腿站在吧台边的白初柔有些庆幸，还好她的月经跟上了，不然全面检查下来，可能就瞒不住了。
　　清吧的夜晚同样也有些闹腾，穿着服务员衣服的白初柔强打着精神工作。
　　她很需要钱。
　　她其实不知道自己还能撑多久，一天天的能感觉到活力在流失，说不准哪天……她就没了。
　　自己偷偷打工挣的钱，偿还完……就不够“乖乖”生活了。
　　不远处卡座上正嗨着的男人注意到白初柔，连跳舞动作都停下了，特地看向白初柔的方向。
　　真确定是白初柔本人后，兴奋地推了下旁边喝酒的陆弘渊，“快看！那边那个是谁？”
　　“什么东西？”喝的有点上头的禄阳平兴致勃勃地抬头看去。
　　陆弘渊也跟着停下喝酒的动作，抬眼望去，看清是谁后，嫌弃的皱眉。
　　禄阳平也看到了人，噗嗤一声就笑了出来，“她真是阴魂不散啊，哪里有你，哪里就能看到白初柔。”
　　“还别说，长得挺好看的。”最先喊大家看的俞乌饶有兴趣地打量着。
　　黑白色的西装工作服勾勒出白初柔的细腰，在灯光下格外白的皮肤都有些耀眼，微抿的嘴唇，反倒是平添了一副脆弱，更加惹人怜惜。
　　“倒也是，没多久她就去大学，你得去军校，这不就是阴阳相隔。”俞乌刚说完，就被陆弘渊扔了个水果砸到脑子。
　　惹得禄阳平频频发笑，“谁阴谁阳啊？”
　　“话说你为什么不喜欢白初柔啊？人身材不错，脸蛋漂亮，性格温柔，成绩优异，家室出众。”禄阳平眯着眼睛醒酒，“白家到现在都没有二子，多半是把人当做继承人培养，家长眼中联姻的不二人选。”
　　“……不知道。”陆弘渊自己也不知道为什么，“可能不是我的菜吧。”
　　俞乌凑热闹道，“就那么喜欢林清妍？”
　　“对，”陆弘渊听到人的名字，嘴角勾起一抹笑，“那丫头，我喜欢。”
　　“很甜美。”
　　陆弘渊的两朋友满脸嫌弃，他们时常觉得陆弘渊脑子有病。
　　那个暴力女，也就陆弘渊瞎眼了一样喜欢。


第13章 简直和自己天生一对啊！
　　正常情况下，白初柔是在后台准备水果拼盘之类的工作。
　　可好巧不巧，老板说在前台调酒的那位不在，问白初柔会不会，白初柔就算会，这会也没力气去摇杯子。
　　所以最终一个端盘的服务员被叫去调酒了，而白初柔替代了对方的位置。
　　刚刚端完一杯酒过去的白初柔正艰难的撑着墙，老板是说等会另一位调酒师会来，稍微换岗撑下。
　　也是平时老板人好，给钱爽快又大方的。
　　不然白初柔可能就得换一个工作了，这么耗费体力，她要扛不住了。
　　摇了摇脑袋，重新去端酒。
　　走路看似表面平稳，其实内里已经视线开始有些模糊了。
　　点酒的人看到走来的白初柔样貌极好，一看就乖巧懂事，特别是那低垂的眼睛，要是全是注释着自己就好了。
　　这么一想，直接往旁边靠坐去，不怀好意地伸脚。
　　白初柔看到的时候已经来不及了，身子不受控制地往前摔。
　　被人接了个满怀，男人色眯眯地凑在白初柔耳边道，“怎么这么不小心啊？”
　　手上没规没矩的动作，不稍片刻，冲过来的青年一拳打在男人的脸上，趁人呼疼挡脸的间隙，转手提着白初柔的后领，像拎猫一样把人提起来。
　　白初柔根本稳不住身形，摇晃着身子倒在人身上，顿时被触碰的地方传来刺痛，更难受的是脑子里仿佛不断有锥子砸一样，一阵一阵的剧烈疼痛。
　　“喂？你别是赖上我了啊。我告诉你，这套，我不吃！”看不下去过来帮忙的陆弘渊，自认为是见义勇为，怎么也不能让人丢了他们富二代的脸。
　　这会见白初柔不要脸的往他身上贴，立马把人推开，“你以为你是林清妍啊！”
　　“不对，她才不会这样。你要学人来这打工，也学个全套吧。”
　　翻着白眼傲视看人的陆弘渊还以为人在装柔弱，特别不屑一顾。怎么也没想到，自己随便一推，人就往地上倒了？
　　好家伙！
　　看到人脑袋快碰到桌角，陆弘渊本能地伸手去护着人，结果人是搂住了，自己手磕到了。
　　嘶哈！
　　疼的陆弘渊都快冲出嗓子眼的叫声硬生生压了下去，强忍的面部有些异样的扭曲。
　　就是疼死在这里……他也不能崩了他硬汉的性格。
　　看的身后的两朋友目瞪口呆，他们并没有看到全过程，等注意过来的时候，就是陆弘渊极限拉扯，以及面部扭曲。
　　你不乐意去帮忙，就不要去啊，去了又一份不情不愿的样子，搞什么东西啊。
　　一边嫌弃着，还是得过去给兄弟撑场面。
　　男人捂着鼻子的手松开，就看到了血迹，顿时火冒三丈，骂骂咧咧的道，“狗杂种！你居然敢打你爹！”
　　被推开的白初柔反而好受了许多，或多或少的明白了，自己现在需要远离能力者之类的存在，不然就像是触到电源一样，疼得厉害。
　　不过此刻，倒不是考虑这个问题的时候。
　　陆弘渊一副藐视苍生的模样，特别不屑一顾，“就你？”
　　双方嚣张的气焰，都快要打起来了。
　　老板碰巧出来，见势不妙连忙过来赔笑脸，“和气生财，和气生财，冷静冷静，有话好好说。”
　　男人前面也是酒精作祟，这会脑子清醒一点，也注意到眼前人是谁了。
　　这位太子爷一样的存在，他招惹不起。但都到这个份上了，他已经下不来台，只能硬撑着做样子，“切，谁稀罕，你们的员工怎么回事，往我身上扑就算了，还把我的酒弄撒了。”
　　陆弘渊的嘲讽还没出去，白初柔就立刻弯腰道歉。
　　老板知道这不是白初柔的问题，这小姑娘来他这都一年多了，就是个家里穷的老实学生，和另外个调酒的一样，是来勤工俭学的。
　　弄的陆弘渊都懵了，反应过来时，一声“草”脱口而出，“大小姐，你没毛病吧，平时一副人人都好的样子就算了……现在也要这么搞？”
　　男人见陆弘渊不爽的样子，顿时也挺直了腰板，以为两方不熟，只是闲的来多管闲事。
　　忽略那声“大小姐”，立马硬气起来，男人指着白初柔就道，“你，给我把桌上的酒都喝了，这事就算过了。”
　　桌上还剩下三三两两各种没开的酒，加起来也得有个七八瓶，还是各类酒水，再能喝的人也经不住这样混着喝。
　　二话没说的白初柔起盖就灌，看呆了一众人，行云流水的动作直接下去四瓶。
　　脸不红心不跳的，仿佛比喝白水还轻松。
　　一副轻松的模样，干下去全部的酒，中途老板想拉着，被白初柔眼神制止住了。
　　剩余的他们，震惊的思绪在酒精没过去的晃神间，白初柔就解决的一干二净，还是在其他人的起哄声中回的神。
　　这事就算这么揭过去了，虽然陆弘渊心中不满，那男的暗松一口气。
　　老板带着白初柔走了，给人放了假，还多给了人三百压压惊。
　　临走前，白初柔随意的看了眼陆弘渊。
　　陆弘渊却觉得自己撞进了人眼睛里，格外含有深意的眼神，复杂的陆弘渊没懂里头的情绪。
　　但是他好像明白了……
　　他为什么不喜欢白初柔，这个从小和自己长大的青梅。
　　更小的时候他没有印象，可在他渐渐能记事的时候，白初柔就是这幅样子，脸上永远挂着浅浅的笑，什么事都不计较，不生气。
　　就在陆弘渊还在为别人抢他玩具而生气的时候，白初柔能毫不在意的把玩具让出去，甚至不在意对方还不还回来。
　　她温柔，却毫无生气。
　　而林清妍就截然相反，她蓬勃有朝气，有种青少年恨不得怼天怼地的不怕事，敢爱敢恨。
　　像光一样，吸引着自己。
　　在新生报道那天，陆弘渊甚至连来都不想来，三天报道的时间愣是拖到最后一天，才被自家老爹赶出来。
　　找老师报道完，陆弘渊就嫌无趣的翻墙跑了，恰好看到林清妍收拾小混混，极其肆意张狂的模样。
　　那一刻陆弘渊觉得这辈子就她了。
　　太对自己的胃口了。
　　简直和自己天生一对啊！


第14章 奇遇
　　语文一般的陆弘渊非要去形容的话。
　　一个是太阳，耀眼；一个是月亮，温和。
　　其实说是温和，都说浅了。陆弘渊觉得白初柔就是一摊死水，至少一眼望去她没有任何波动。
　　有谁会喜欢啊。
　　可又有谁……在年少青春，愿意活成了少年的反义词。
　　等迟来上班的林清妍听到同事说起闹事的时候，心里只剩下烦躁。
　　你说白初柔不争气吧，她敢瞒天过海地做切割手术，说她争气吧……那就是真的气人。
　　就白初柔那个脑子，随便拍点证据，留下点验伤的痕迹，就算不能搞.死贺雅，至少能把自己拉出泥潭吧。
　　费劲巴力地把自己精神体弄走了，自己又一份残花败柳的身子，能干个啥子！
　　林清妍不懂，甚至气的胸口疼。
　　也是运气好，有其他人来任职。
　　所以林清妍果断的和老板请假走人。
　　林清妍也不知道自己怎么一气之下就跑出来找人了，等反应过来时，才发觉至少也得有个人的电话号码才行吧。
　　想想还是算了，打算原路返回，就看到不远处坐着的白初柔。
　　人表情懵懂地坐在喷泉边上，要不是冒着的蓝红光交错太渗人，这么黑灯瞎火的林清妍还真看不到人。
　　“白初柔。”
　　听到自己的名字本能地抬头，满眼都是呆愣的，看着就不聪明的样子。
　　可喊住人，对上白初柔的眼睛，林清妍反而不知道应该说什么了。
　　她和白初柔这三年几乎都没有交集，却又被迫的在众多学生口中名字相连。
　　她那段奇遇，在白初柔看来，确实毫无存在感。
　　是的，奇遇。
　　她这两天都被苏奎压在实验室里，被迫各种测试。
　　结果好的惊人。
　　精神体所觉醒的能力是目前统计以来最好的，精神强度更是达到了前所未有的高度。
　　林清妍没透露出白初柔的事，毕竟切割精神体的手术算不上好事，万一一个不小心就惹上了麻烦，白初柔自己就已经一身的事，再扯上这些……那得多心累。
　　见人不愿意说，苏奎也没为难，只是询问了下能不能广泛推广。
　　林清妍否认了后，实验室有的人是不乐意的，以为人藏着掖着。
　　直到具体化的检查后才发现，林清妍的精神力已经不单单是自己原有的样子了，参合进了白色，仿佛形成了新的天空，蓝天上白云点缀。
　　这种精神力交合的现象可遇不可求，但也不是没有过，苏奎的师弟就是。
　　只是这种情况……一般来说，发生这种情况的机遇都是在危机与痛苦之中度过。
　　“你……在叫我吗？”白初柔楞楞仰头看着人，嘴巴随着动作微张，看起来就傻乎乎的。
　　“对，”林清妍走近，蹲在人身前，“现在醒着还是醉了？”
　　“醉了，头疼，想喝水。”
　　意外的老实，看着乖巧的过分的人，林清妍也不确认人是不是真醉了，还是起身去旁边的售卖机给人买水。
　　刚取出矿泉水，就听到身后的扑通声。
　　转头就看到白初柔上半身都扑进了水里，生怕人直接淹.死在里头，林清妍连忙过去救人。
　　被拉起来的白初柔神情懵懵的，被林清妍拍的，一阵猛咳后，小口小口的吐水。
　　“你不要命？！”
　　“什么事情不能过去！怎么能放弃自己生命呢！”
　　白初柔耳膜一阵一阵的，根本没把对方说的话听全。
　　好像说的是……你要吃饭？
　　只觉得被触碰的地方暖暖的，很舒服。
　　鼻尖弥漫着清列的味道，应该是柠檬味的，很香，很好闻。
　　白初柔不由得缠着跟上去，双手环绕着对方脖颈，用脸蛋去蹭对方，被酒刺激的嗓子发声有些沙哑，“不要……”
　　嗓子不舒服的白初柔轻咳了两声，后面那句“不饿，不吃饭”就没说出口。
　　这话听的，林清妍气不打一处来，在她看来白初柔那天赋、那外貌、那能力，多强、多美、多好。
　　不去报效祖国，简直是暴殄天物啊！
　　“不行，你得要，必须要。”
　　白初柔醉的已经酒精上头了，听到自己拒绝后居然还被要求吃饭，她胃难受的像是火在烧一样，顿时不乐意了，嘴巴一撇，就开始软着嗓子嚷嚷。
　　“我不要！不要！不要！就不要！”
　　“我！胃疼！都这么难受了，你还要求我。”
　　闹腾的想要把人推开，林清妍被气得太阳穴都一鼓一鼓得，眼里的烦躁与杀气都掩饰不住。
　　原本就控制不好新的精神力，这会被这么一气，直接就溢了出来。
　　被威慑的过路人甚至都没敢往这边看。
　　而白初柔毫无顾忌，甚至觉得更舒服了，全身都暖乎乎的，身上无孔不入的细微疼痛荡然无存。
　　一时间的身体舒畅，让白初柔甚至有些站不住脚，但迟钝的脑子还记得去推开这个讨人厌的家伙。
　　林清妍勾腿把人不安分乱踢的腿夹住，双手把白初柔的乱扑腾的手交叠在一起，反压在人身后，单手遏制住，另一手去扯白初柔的领带，就给捆住。
　　用了点力气，利索地把人压坐在地上，也不管脏不脏的，使白初柔背半靠着喷泉边的瓷砖围栏。
　　像是被林清妍举动吓到一般，白初柔没有再反抗，乖乖顺着人的举动做事。
　　看人这模样，林清妍无可奈何地叹气，捡起刚刚乱动而从白初柔口袋里掉出来的小包纸巾。
　　细细地给人擦拭脸上的水渍，等把头发尾擦的不再滴水才停了下来，手指头指着白初柔的鼻尖，警告道，“我给你解开，再乱扑腾进水里。想七想八的不尊重生命，我就把你头摁进去，让你反复产生呛水的窒息感。”
　　而被威胁的白初柔一点都没听进去，眼前也不知道是什么东西，细细长长的就快抵着她鼻尖，本能感觉贴上去会很舒服。
　　白初柔这么想的，也就这么做了。
　　林清妍：……
　　林清妍脾气是真的不好，本来就没什么耐心，对上白初柔这样的举动……真的是什么脾气都没了。
　　解开领带时，明明林清妍都没用什么劲绑，白初柔手腕还是泛着一圈红痕。
　　林清妍暗中叹气，这么嫩的皮肤，到底是怎么扛得住贺雅那货的摧残。


第15章 仰着头求表扬
　　没了脸上那层厚厚的粉，白初柔脸色苍白，却在精致的五官下显得艳丽，木然地坐在那里，要是没有胸口的起伏，就像是一具没有生命的人偶。
　　一般情况下，女管家都会让化妆师给白初柔上防水的妆，可这次白初柔脸色实在是白的吓人，又不知怎么的，突然对以往用的牌子起过敏反应。
　　林清妍又叹了声气，帮人把湿哒哒的外套脱了，里头的白衬衫也湿透了，没办法只能脱下自己的衣服，先给人披上。
　　白初柔被这样伺候习惯了，很主动的伸手，脱下衣服后，就乖乖地举手看着眼前人。
　　就像是小孩在等大人给她穿衣服一样，穿好了，就仰着头求表扬。
　　林清妍无奈地笑了，抬手在人未干的脑袋上揉了揉。
　　打开矿泉水，递给白初柔，白初柔没接，反而握上了林清妍的手。
　　林清妍也不望能和醉鬼说得通，直接抵到人嘴边，微微倾斜瓶身，让大气压强迫使水液缓缓地进.入白初柔口中。
　　尝到水味，润了嗓子舒服了不少，白初柔得趣的自己握着小口的喝，另一只手还不忘抓着林清妍。
　　林清妍无奈地拿出手机找附近的酒店，就白初柔这个破身体，她还是得赶紧找个地方，让人歇下。
　　手机看的好好的，突然就被人缠了上来，要不是余光瞥见是白初柔，她早用能力把人打飞了。
　　一离开林清妍，白初柔就感觉身上的疼痛回来了，难受的不行。哪里能让她舒服，醉酒的情况下本能地贴了过去。
　　而且内心里，对这不知道是人是物的东西，感觉很熟悉，一点也不怕。
　　白初柔盯着眼前模糊的影子，片刻才清晰起来，发现是个人，果断就扑了过去。
　　林清妍这会领口也有点水渍，刚刚前面被白初柔蹭的，脸侧有水滴也没注意，满心满眼都是这个闹腾的小朋友。
　　白初柔醉成浆糊的脑子，根本不记得这人是谁，却打心眼里觉得能信赖对方。
　　看到人下巴的水滴，刚刚喝过水的嗓子还是觉得不太舒服，凑近过去。
　　林清妍刚找到一个比较近，又干净实惠的酒店，突然脸上就一湿，热热，软软的。
　　再回头，就看到白初柔伸着舌头舔着嘴唇。
　　泛起一圈水光的唇瓣，格外的好看，诱人。
　　恨不得……
　　林清妍晃了晃脑袋，把奇奇怪怪的思想丢了出去。
　　都是女孩子，搞什么颜色。
　　林清妍再一次叹气，搀扶着人走路。
　　好在人很乖地靠着自己，往哪带就往哪走。
　　但林清妍想着，要是其他人也来这么一趟……
　　那岂不是白初柔就乖乖跟人去了？！
　　不行！
　　还是得加强防范意识啊。
　　林清妍不知道的是，普通人的靠近会直接被白初柔那脆弱不堪的精神力打远，就算再无力，强悍天赋下的精神力再虚弱也不是普通人能抵御的。
　　至于能力者，那释放出来的精神力，对于此刻敏.感的白初柔而言，不亚于直接电击，可谓说是瞬间清醒。
　　好不容易把人安顿在酒店里，林清妍还没来得及坐下喝口水，就听到了手机铃声，顷刻间把声音按停。
　　她好不容易才把人哄睡着了，白初柔喝醉了实在是会折腾人，一个劲的缠着自己不放手。
　　电话来源是白初柔手机的。
　　这会白初柔正睡得香甜，丝毫没有被影响到。
　　看到上面显示的“妈妈”，林清妍啧了一声，去门外接通。
　　“小柔？”
　　温温柔柔的声调传出，林清妍满脸的嫌弃，“阿姨好。”
　　“啊？不是小柔吗？”
　　想来对方装模作样也是担心第一接的人不是白初柔，或者是玩游戏类的被要求免提语音，那样贺雅的富家端庄太太人设就崩的彻底。
　　“我是她同学，白……小柔她和陆弘渊喝了点酒，陆弘渊怕她回去不安全，就给她附近订了个酒店。”
　　骗人都不带眨眼的林清妍，她自然明白依照贺雅的性子，要是白初柔去酒吧打工是为了挣钱，和陆弘渊连个边都搭不上，多半是得把人打个半死。
　　陆弘渊这三个字，在贺雅那约等于免死金牌。
　　贺雅一听，说话的声音明显高兴了不少，客道的叮嘱了几句就挂了电话。
　　林清妍松了口气，但愿明天白初柔回去不会被打。
　　就这一会的功夫，林清妍活这么大都没叹气频率这么高过。
　　林清妍看着白初柔睡觉的模样，乖巧又可怜。
　　有些心疼白初柔，像她这种出生的人，一高考完，都是放松快乐去旅游什么的。
　　像陆弘渊就是，这几天疯狂的找同校生聚餐，朋友圈里已经发了各种旅游机票，往后假期的安排那是满满当当。
　　陆弘渊炫耀的成分居多，但更多的是隔空喊话林清妍，让林清妍跟他一起去旅游。
　　可白初柔呢……高压下的学习后，得来的不是放松，而是无止境的家.暴和疼痛的手术。
　　明明都优秀成这样了……
　　怎么她妈还非得扒拉着个男的不放，还不是自己去死乞白赖，打着女儿上赶去。
　　有毛病！
　　睡着的白初柔不知道梦到了什么，眉头紧锁，小嘴微张喘息着，细微的喃喃声，让林清妍不得不附身去听。
　　什么都没听清楚，反倒是撑在人耳边的手被白初柔抓住。
　　倒是不疼，林清妍打算抽手走人，不然明天四眼相对的，多尴尬。
　　但怎么也拔.不出来。
　　林清妍感觉奇了怪了，最后研究了一个多小时，也没能把自己的手腕从白初柔手中解救出来。
　　反倒是看到白初柔把手枕在耳侧，紧皱的眉毛松开了。
　　迫于无奈，实在不想把人吵醒，林清妍只能侧卧在白初柔身边，拉起一个被角盖在自己身上。
　　怕白初柔睡不舒服，林清妍特地定的大床房，这会刚好睡两个人倒也不挤。
　　空出来的另一只手，伸去戳了戳白初柔的脸，威胁道，“睡觉就睡觉，不准把口水滴在我手上。”
　　熟睡的白初柔根本听不到，反而随着林清妍靠近的越多，感到越舒服，直接抓着鼻尖的那只手，就往自己被子里拽，找了个舒服的位置，满意地贴在自己胸.口上。


第16章 事后
　　当清晨的一缕阳光透过窗户撒在酒店的大床上，白初柔才意识朦胧的转醒。
　　微微颤抖着眼睛，白初柔已经醒了，但是她没敢动。
　　她对于昨晚她都干了什么，记得一清二楚。
　　她到底是怎么做到和林清妍鸡同鸭讲大半宿。
　　以及……
　　现在和林清妍尴尬的位置。
　　昨晚硬扯着林清妍的手，两只都被自己霸占了。
　　一只在她脸下面压着，另一只在她胸.口的位置。
　　压了大半宿，可想而知这手得有多麻，也是林清妍脾气好，没把自己直接踹地上去。
　　睡相十分差劲的林清妍这会，单腿直接压在白初柔身上。
　　白初柔睁眼看着对方，林清妍脸面向白初柔睡的香甜。
　　见人没醒，白初柔轻手轻脚的打算下床。
　　打着人没醒过来先起来的主意，不然两人四目相对的在床上有多尴尬。
　　一觉醒来，和情敌在一张床上？
　　说出去都觉得离谱。
　　轻微地挪动时，林清妍意识瞬间清醒，本能地抓住人就往身下压，限制对方的动作。
　　林清妍之前有过一段时间的训练，内容就是无止境的偷袭，包括不限制于吃饭、睡觉、上厕所。
　　林清妍前几天在实验室连轴转动，但体能不至于照顾白初柔一宿就累成这样。
　　能放任一个大活人在自己身边，窸窸窣窣了良久。
　　林清妍思考着是不是自己最近的奇遇使得体能下降的时候，就听到，“那个……林同学，不好意思，能麻烦你先放开我吗？”
　　被压在身下的白初柔为数不多的尴尬住了。
　　“抱歉，本能反应。”林清妍讪讪的笑了下，连忙把人分开。
　　等林清妍放开自己的举动时，白初柔陪笑道，“没有的事，昨晚多谢林同学照顾了。”
　　尴尬。
　　大型尴尬。
　　四目相对的尴尬。
　　白初柔反应过来，不是因为想到了缓解尴尬的办法，而是身上传来的疼痛。
　　所缺少精神力而得来的疼痛。白初柔刚醒那会脑子运转的不快，现在反倒是反应过来了。
　　她敢肯定的一件事。
　　林清妍能缓解她因手术而带来的疼痛，只要同对方有肢体接触。
　　白初柔在书中并没有了解到这方面的知识，但据她所知的，林清妍是当代觉醒能力者潜能中的翘楚。
　　那样的话，什么情况发生在对方身上就都不奇怪了。
　　这样的天才，最不缺的就是奇迹。
　　林清妍略微不好意思地摸了摸鼻子，她不知道怎么开口。
　　苏奎和林清妍交代过，让林清妍尽可能的靠近给她带来奇遇的人。
　　虽然林清妍不是很在乎传言中的事，但是两个没有交集却被捆绑话题的人，怎么看都不可能成为朋友吧。
　　白初柔也在暗暗打着算盘，怎么才能不着痕迹地接触对方。
　　不谋而合的两个人对上视线都尴尬地咧嘴笑着。
　　最后还是白初柔起身整理好自己的仪态，同林清妍交换了联系方式，说改天请林清妍吃饭感谢昨晚的照顾。
　　一如既往的得体笑容。
　　林清妍看着人离开的背影，脸色复杂。
　　她之前听同桌说白初柔很装。
　　确实。
　　这样处乱不惊的装模作样，是多少棍棒下才能出来的。
　　白初柔有些艰难的回家，以往疼习惯了就还好，一下人舒服后再难受，往往感受到的都是加倍的痛楚。
　　咬着一口银牙硬撑着回家，头还时不时传来醉宿的眩晕感，偏偏这次白初柔出来没有携带恢复体能的药物。
　　一想到昨晚，夜不归宿并没有同贺雅吱过声……
　　白初柔扶着墙，脸色微暗。
　　特别是在看到手机上的通话记录。
　　昨天……有人同贺雅通过电话？
　　是谁？
　　林清妍吗？
　　白初柔与林清妍没交集，但是白初柔私下观察过她很多次，每次都是她与陆弘渊有纠缠的时候，虽然是陆弘渊单方面的。
　　但白初柔不得不感慨，林清妍比自己更好。
　　那么耀眼的光……谁会不喜欢。
　　多半今天回去会难熬了。
　　白初柔抱着这样的想法，还是镇定自若地走进白家豪宅。
　　一如既往的像个物品一样，去除外壳，被杀菌消毒。
　　意外的是贺雅今天同自己共用午饭。
　　贺雅难得私下对白初柔露出笑容，那样不带阴暗的笑。
　　“多喝粥，等下去把蜂蜜水喝了。”贺雅像是一个体贴关心孩子的妈妈一样，轻轻地在人脑袋上敲了一下，“怎么回事也不知道，都这样伺候住了，还能被测出低血糖。”
　　白初柔不明白贺雅这是怎么了，脑子快速回忆计算着今天白闵回来的可能性。
　　按照频率来算，白闵今天回家的可能性低于百分之三。
　　白初柔早已习惯了半月一次的血检，关心白初柔的身体状况是贺雅第二在意的事情。
　　美名其曰，没有一个好身体，怎么能勾.引得来男人。
　　“对不起妈妈，昨夜我没同妈妈说清楚。”白初柔吱唔着说道，故意模糊了话语，好探听贺雅是个什么态度。
　　“没事，同弘渊去玩很正常，只是下次得先和妈妈说一声。这样夜不归宿的多吓人是不是，还得让你同学帮忙接电话。”贺雅慢条斯理地夹了块豆腐放在白初柔盘子里，“就是你那酒量得练练，老是喝醉了让人伺候多不好。”
　　“至少也得暗中保持清醒，酒后胡言乱说，事后可不好解释。”贺雅暗含警告地看了眼白初柔，就对着一旁伺候的女管家说道，“给小姐安排个训练，尽快把酒量练上去。”
　　之后贺雅同女管家的交流声音，在白初柔耳边渐渐淡去。
　　喝着温热的白粥，白初柔却觉得身体冰凉。
　　什么意思……
　　那个电话是林清妍接的可能性最大。
　　可贺雅这话的意思是……
　　林清妍她知道了什么？
　　从贺雅的话语中，白初柔大致模拟出了当时的场景。
　　林清妍她编织了一个谎言，自己与陆弘渊夜晚在酒吧喝醉，被细心照顾。
　　不是这样的话，贺雅现在不会是这样的反应。
　　白初柔想不出第二个可能性。
　　但是为什么啊？
　　林清妍知道了多少？
　　她为什么会知道？
　　不可能……贺雅不会让自己暴露。
　　那是自己这边出了什么问题？
　　也不可能……除了切割手术相关的，她每一件事情的出发点都是为了陆弘渊而做。
　　白初柔面上还是得体的笑容，其实背地里脑子一团乱。
　　不对，等等！


第17章 准备
　　白初柔脑中亮光一闪，意识到了不对劲的地方。
　　前几天……不，应该说是至少半个月前。
　　白初柔微妙地感觉到了身边异常，总有个飘散的魂体跟着她。
　　那时候白初柔根本没在意，因为她自小天赋突出，觉醒意外的早，以及有很多书上没有提到的能力。
　　时不时的就能看到新生的精神体，那些被幻化出来，却还未能成型或者是宿主能力较低，导致精神体无法实体化。
　　白初柔习以为常，根本没把那团东西当回事。
　　因为那东西并没有存在太久。
　　可那东西是什么时候消失的？
　　白初柔细细回想起来，只能是在白家住宅消失的，而近来根本没有传出谁觉醒了精神体的言论。
　　不是谁都像自己一样，把人们视若珍宝的精神体压着不放，不愿意被人发现。
　　淡蓝色的那团是林清妍？
　　目前白初柔只能找到这个理由，在她看来是较为合理的。
　　可是这样的话，为什么林清妍要跟着自己回到住宅？
　　为什么又突然消失不见？就为了看一眼被家.暴的自己？
　　既然已经知道了，那昨晚是抱着什么目的帮的自己？同情心？怜悯？
　　白初柔想通一点，下面就跟着无数的问好。
　　本来就透支的身体，这会过度运转的脑子使身体缺氧，眼前景物都变得有些模糊阴暗。
　　深吸一口气，分了好几次才吐出来。
　　脑子一直在努力忘记思考，白初柔不得不转而默背起了金刚经。
　　不管林清妍抱着什么样的目的，冷静下来的白初柔只有一个念头——多管闲事。
　　白初柔眼中带着冷色。
　　她讨厌这种感觉，最好林清妍是有什么目的，不然……
　　傻白甜一样地帮情敌，蠢得让人心烦。
　　贺雅听着奉承的话开心的笑着，转而去看白初柔，就见人低头一言不发喝着粥，不由得收敛了笑容，“后天你生日宴，也就是成人礼。依你爸的意思是要大办，这两天好好待在家里，其他的让下人折腾就是。”
　　“原本是打算让你今天自己去送请帖给弘渊，看你这幅模样就来气，一点富家千金该有的仪态都没有。”贺雅越说越来气，又不能教训白初柔，不然浪费的时间去恢复伤口就不值得了。
　　白初柔自己都快忘了这茬，嫌麻烦的微眯眼眸。
　　她还打算这两天趁热打铁，把林清妍约出来，就以昨晚照顾为答谢的理由。
　　但现在看来……有的忙了。
　　这两天白初柔可谓是忙的脚不离地。
　　服装师、化妆师等等人员不断地围着白初柔打转，白初柔还时不时被礼仪老师抓去巩固训练。
　　白初柔仿佛不厌其烦一般，任由他人打扮，一抹温柔的笑意挂在脸上。
　　微垂的眼眸里暗藏着无人可见的淡漠，静静地看着这一场闹剧，远处的贺雅着急忙慌要亲自送请帖去陆家，只一眼白初柔就觉得可笑。
　　嘲讽的笑意还没溢出，白初柔便收敛住了，乖巧地听着周围人的话，做出下一个动作。
　　白初柔现在能有这么精神，完全是因为喝了大量的提神药物，她知道自己已经产生了抗体，再继续服用只能超药量吞咽，有什么副作用白初柔同样清清楚楚。
　　她明白自己每一步都在做什么，同样也明白会带来什么样的后果。
　　选择让“乖乖”离开的时机其实并不对，但是没关系，毕竟能做这实验的人可遇不可求。
　　大不了……术后反应白初柔她自己扛着就是。
　　一想到乖乖，白初柔眼里的笑意就止不住。
　　离开的早也挺好的，不然生日那天……得多疼啊。
　　贺雅对女儿的生日向来不看好，如果是白闵出差，她甚至不打算给白初柔过。
　　一边暴.打着，一边重复着话。
　　每年都是一样的说词。
　　“你的生日就是妈妈的受难日，你怎么可以自己开开心心的过生日呢，你知道妈妈生你的时候有多疼吗，啊？”
　　“妈妈差点死掉了啊，妈妈差点就离开这个世界，失去享受的权利，富裕的生活了，这怎么可以。”
　　“这是你欠妈妈的，也不怪妈妈，要怪就怪你自己，怎么生的那么费劲。”
　　“真是惹人讨厌……”
　　“……”
　　如果运气好，白闵在家，或者是公司有要上市的新产品，那么就会在宣传产品的时候，顺带给自己举办个生日的小聚会。
　　那样白天除了被拉去做摆件，也算是相安无事，夜晚无非跪上一宿。
　　白初柔其实很庆幸一件事情，那就是贺雅没有剥夺她读书的权利。
　　让她无止境地畅游在知识的海洋里，让她明白什么是正常的价值观，让她知道世界应该是什么样的……
　　没有让她思维腐朽，没有让她的脑子与贺雅同化。
　　那真是一件非常非常幸运的事情。
　　又是从闹腾的白日，转为只有自己的夜晚。
　　白初柔根本睡不着，她服用的计量足够她撑过自己的生日宴。
　　依旧乖乖的到点躺在床上，闭眼。
　　白家房子里除了与白闵相关的，其他地方都装着无死角的监控，包括不限制于白初柔的卧室、浴室、卫生间。
　　而这些全是贺雅做的。
　　美名其曰，自己的女儿有什么不能看的。
　　白初柔可以轻而易举拿到证据，家暴的证据。
　　甚至可以不用那么麻烦，直接告诉白闵一声就行。
　　像她爸爸这样的生意人，是不允许存在贺雅这样的污点。
　　可也无非是将贺雅送到国外，然后找个体面的理由再联结一位门当户对的妻子。
　　白初柔可不想这样，亲生母亲都能对她这样，其他人还有什么不敢的。
　　所以……
　　这件事情，必须从根源上做起。
　　白初柔的被子覆盖住了大半张脸，嘴角抿成一条直线。
　　快了，就快了。
　　这样的日子也快到头了。
　　往后的计划白初柔早已设想好，只等一步步慢慢实现。
　　好戏，明天就要开场了。


第18章 
　　白初柔的生日宴在白家豪宅这边准备的，为了迎接众多富家子弟，白家特地清了一块地方出来，还准备了专门接应人上来的车。
　　山脚下专门的停车场停满了各类豪车，富家子弟尤其是名媛们打扮的争奇斗艳。
　　意外被拖来的林清妍无比感慨，好一场秀女进宫啊。
　　盛琬家里有事，因此家长没来，所以在司机被人送来的时候，直接硬气的让人掉头去接林清妍。
　　原本打扮的格外精致的盛琬在车上卸了个干干净净，套了件让林清妍顺路买的短袖，无比简单又清爽的下车。
　　面对其他人背地里的指指点点，盛琬两眼一翻送上个大大的白眼。她今天能来这里，除了给她忙碌的家长一个面子，主要是带着林清妍来蹭饭的。
　　反正礼都送了，不吃白不吃。
　　林清妍也是被临时通知的，她还以为盛琬是想约她出去玩，原先是没打算去的，后来被烦的不行，只得勉强出来一遭。
　　一句话没提来白初柔的生日宴，还是林清妍自己发觉这窗外风景越看越眼熟，问了句盛琬才说的。
　　弄得下车后的林清妍略有些尴尬，她来蹭饭，什么礼物都没有带。
　　要是其他什么人的也就算了，她直接不去就得了，但是……
　　这好像是白初柔的成人礼？
　　林清妍还是有那么一点点的感兴趣的。
　　盛琬无比淡定地拍了拍林清妍，格外嚣张却又小声的低头说道，“等会放开吃，这顿我请，你的礼物我都给你准备好了。”
　　“你给我准备好送的是什么？”林清妍饶有趣味的看着盛琬。
　　“普通项链。”盛琬满不在乎的道，“反正这些个礼物到时候也都是堆那，送不送无所谓。她们主要是来社交的，我们主要是来吃饭的，够饭钱了。”
　　说是怎么说，林清妍还是想小送个东西的，但她身上还真没有带什么东西。
　　林清妍边走边想，还真想到了。
　　前不久苏奎硬是给她套了个能量环，说是新产品效果很好，让她带两天聚一下精神体提高提高。
　　刚切割不久精神体的白初柔不正是需要这个的时候嘛。
　　借花献佛，刚刚好。
　　等经过一系列进宫参见的手续，林清妍终于在正厅看到了中央的白初柔。
　　女孩穿着月光色的长裙礼服，头发全被盘在脑袋上，各种复杂的编发方式，用着珍珠嵌入点缀，漂亮的无法形容，举手投足间满是优雅，笑的温柔，和气的与其他人交谈。
　　林清妍只觉得她是来拜见公主的。
　　那段时间一直跟在白初柔身边飘，她还以为自己已经习惯了白初柔那张脸。
　　可几日后再相见，自己还是会看呆。
　　白初柔看到林清妍也在场那一刻，眼眸不自主的微眯。
　　她得撑着多大的毅力，此刻才能不立刻扑向林清妍。
　　林清妍对她而言，就像是一味止痛药。近来服用药物导致精神充足，但白初柔也格外的受精神力地折磨。
　　被切割后一团糟的精神力，混乱扭曲着灵魂的疼痛，在意识格外清醒时疼痛仿佛翻了倍。
　　身体在叫嚣着，不断的，不断的。
　　好想……冲到林清妍身边，抱住她。
　　白初柔机械却又温柔的笑容，举杯同眼前人共饮，但其实她根本没注意眼前人是谁。
　　满脑子都是林清妍。
　　面上不显，白初柔心中暗道，“啧，格外的碍事。”
　　林清妍随手拈来一杯酒，很自然地混到白初柔身边，一直面无表情的脸露出一丝笑意，“生日快乐，恭喜成年。”
　　“谢谢。”白初柔维持着脸上的笑意，随着林清妍越发的靠近，身体越叫嚣着黏上去。
　　“来的匆忙没带什么东西。”林清妍从兜里掏出手环，直接伸向白初柔。
　　白初柔也没想到眼前人会有突然的动作，顺从着对方的动作摊开手掌。
　　在碰触到对方手指的时候，白初柔舒服的恨不得整个人贴上去。
　　后知后觉的看向掌心的手环，纯白色的手环带着些机械感，但却和橡胶的重量没什么区别。
　　手环不断的传来一股暖意，顺着手掌延伸到四肢。


第19章 退婚
　　盛琬她不明白，她就去拿个蛋糕的间隙，怎么她的好友就窜到白初柔身边去了。
　　现在盛琬不用环顾四周都知道，但凡是她们学校的学生，这会都恨不得把自己耳朵拔长了听。
　　在场有不少是同校的学生，多多少少都听过些传言。
　　一个个看好戏的打量着两人。
　　“谢谢，我很喜欢。”白初柔温柔的笑着，直接把手环带在了手腕上。
　　看的慢慢靠近过来的盛琬眼睛瞪大，不会吧不会吧，她那个傻同桌不会直接就塞人手里了吧，不找个壳包包就算了，还这么……
　　她怎么不知道她同桌这么霸道的吗？
　　林清妍没多留，送完东西就跟靠近到身边的盛琬走了。
　　盛琬恨不得把林清妍拖得远远的，这次聚会她可不想成为焦点。
　　毕竟贺雅可是对外宣称这是订婚宴。
　　用膝盖想都知道贺雅打的什么注意，可就陆弘渊那态度，盛琬看是玄乎得很。
　　门口进来一人，注意到的人都纷纷开始窃窃私语。
　　陆弘渊一身暗棕色的西装，身形提拔，衬得整个人更加俊朗。
　　陆弘渊从进门开始眼神就没看过白初柔，半路停在服务员旁边拿了杯红酒，抬眼就看到林清妍在吃着蛋糕。
　　原本面无表情的陆弘渊荡漾着笑意，夸张的挑眉，给林清妍来了个wink。
　　收到邪魅一笑加单边眨眼攻击的林清妍面无表情，然后往嘴里塞了一大口蛋糕。
　　陆弘渊毫不介意，张着嘴对林清妍做了个口型——等我。
　　林清妍吧唧着嘴，转身又拿了块小蛋糕。
　　见人背对着自己，陆弘渊宠溺的笑了笑，直径迈着长腿走到白初柔身前，毫无波澜的五官仿佛变脸，语气平淡的道，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　白初柔见人举杯要与自己碰杯，刚举起到半空，陆弘渊就抬头一口喝完。
　　转身面对在场的各位，大声道，“既然各位都在，就麻烦做个见证。”
　　本就是焦点的人物，在场诸位这会更是配合地看了过来，就差没把看好戏写在脸上了。
　　白初柔张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　“今天在这里，我就把话说清楚，省的各位误会了什么，让我心上人难过。”
　　这时候，白初柔也看到了走进来的贺雅与白闵。
　　“我，陆弘渊喜欢的是林清妍，与白初柔没有一点爱情相关的感情。”
　　陆弘渊声音大到足够在场的人听的清清楚楚，包括刚进门来的贺雅。
　　两人的脸色都很难看。
　　富家子弟看到这一幕，一个个小声嘀咕着。
　　“惨啊，大写的惨字，白初柔脸算是丢的干干净净咯。”
　　“噗嗤，真是笑死人了，白初柔也是够自不量力的，在学校受得嫌弃还不够多吗？还敢显摆说是订婚宴，这脸打的。”
　　“谁啊？林清什么来着？这人谁啊，我怎么没听说过。”
　　“还能谁，陆弘渊同校同班的草根。”
　　“林清妍这算是飞上枝头变凤凰，知道了可不得在哪偷笑，勾搭上豪门能少奋斗多少年啊。”
　　“还别说，人来了，在盛琬那边呢，就靠窗那边。”
　　虽然那些豪门的人说话声音不大，贺雅基本没能听清楚说什么，但已经气的手在握拳了。
　　该死的。
　　贺雅勉强笑着脸道，“小孩子家家的，怎么能在这场合开玩笑。”
　　同样被气得脸绿的还有陆弘渊的母亲施欣，一样打着圆场道，“小孩子不懂事，让大家见笑了，让大家见笑了。”
　　“玩笑玩笑，小孩昨天喝多了，这会还不清醒。”施欣恨不得把陆弘渊塞到地下去，“陆弘渊还不快给人道歉！”
　　见陆弘渊不搭理不说，那副嚣张嘲讽的表情哪里有一点喝醉的模样，施欣连让后面来的禄阳平和俞乌去把陆弘渊拖走。
　　白家和陆家商业上的合作不少，更何况白初柔这个儿媳妇是她喜欢的，那个叫林什么的丫头，一个乡下出来的丫头怎么能配得上陆家。
　　闹得这么难看，偏偏今天陆弘渊他爹还没来，回去指不定发多大火。
　　此场景算是在白初柔意料之中，但听到的时候，心里还是不可避免的嘎达一下，不停的泛着酸意。
　　你看……多闹腾。
　　多嘲讽。
　　人群里多多少少脸上都带着真假的震惊，而林清妍气的恨不得把人打死。
　　什么场合说什么，为什么要把事情闹得这么难看。
　　今天……是她生日……
　　是她的成人礼啊。
　　看着中央站着的白初柔，嘴角的笑容淡了不少，却还是硬撑着微勾着嘴角，眼里的泪花怎么也压不住，在灯光下闪烁着。
　　还是如同前面一般光彩照人，却从美丽的小公主，变成了豪门眼中的小丑。
　　林清妍捏的手指咔咔作响。
　　身边的盛琬一副看好戏的模样，这样中二又好玩的场景，在班级里时不时就得来一趟霸道宣誓。
　　不嫌事大的盛琬碰了碰林清妍，看戏的模样还没收回来，转头想和林清妍说笑，还没出口的话在对上林清妍的眼睛瞬间被堵在了嗓子里。
　　抿着双唇的林清妍脸色难看，眼里的冷意仿佛有实质一般，不断地溢出，甚至盛琬能感受到些许的寒意。
　　盛琬揉了揉接触空气的手臂，还以为是空调风吹的太冷了。
　　其实是林清妍生气下，没控制住暴怒的精神力。
　　在场的能力者都开始警惕着林清妍，有甚者悄悄运转了异能，深怕这个人不明原因的突然爆发能力。
　　林清妍这边紧张的一触即发，与之相反，那边的陆弘渊轻描淡写的道，“没开玩笑，联姻什么的我从来没答应，一直是你们的空口白话，我已经成年了，我能为自己的行为负责，我喜欢谁是我的自由。”
　　“而且你们的行为让我很困扰，特别是你，”陆弘渊意思明显的看着白初柔，“我说了不要再一而再再而三的烦人，情书和订婚的，没必要一起送来吧。”
　　“闹得多难看。”
　　听的林清妍没忍住，直接冲了出去，被眼疾手快的盛琬一把抱住，在人耳边低语道，“别闹啊！你出去更不能收场了。那边的保镖已经盯过来了，你能力要是爆了，苏奎那边就玩完了！”


第20章 楼顶
　　白初柔根本就不知道什么情书，什么订婚，但不用想都知道肯定是贺雅做的好事。
　　白初柔的字迹就更好模仿了，随便搞个打印体打印出来就行，毕竟是贺雅让人一鞭一棍敲着她练出来的字。
　　白初柔自然也注意到了林清妍，准确来说她注意的是在场所有人。
　　她不明白，应该生气的是自己吧，怎么林清妍反倒更像是被当众退婚的那个。
　　蓝色的精神力好美，浅淡的蓝白色扩张开会是无边际的蓝天吧。
　　像林清妍一样，自由，又傲然。
　　事情闹到最后不欢而散，白闵出面遣散了宴会，贺雅和施欣去私下说着小话密谋，陆弘渊被两好友拉走。
　　宾客三三两两的离开，而白初柔也并没有留下。
　　同样被拖出来的林清妍十分不情愿。
　　“不是，”盛琬非常不理解，“你气什么啊？陆弘渊这样也不是第一次了，以前动不动就在班上发癫和你表白，你应该习惯了啊。”
　　“我是不是每一次，都非常非常确定以及肯定的，非常非常清晰明白的拒绝了陆弘渊！”
　　看着林清妍咬牙切齿，恨不得把人生吞的样子，盛琬不明所以的道，“对啊，但他就是一厢情愿啊，就像白初柔对他一样。”
　　“不一样！”林清妍几乎是吼出来的。
　　她是被迫的！
　　可转念又想到刚刚白初柔难过的样子……
　　脑子稍微清醒点的林清妍又不确定了。
　　声音之大震得盛琬耳膜疼，不由得偏头，“怎么就不一样了？他俩不都是这样，根本就不在乎其他人的看法，沉在自己的世界。”
　　盛琬不由得向往道，“虽然我非常的羡慕。”
　　羡慕？
　　羡慕什么呢？
　　是被无止境的打骂？还是众目睽睽下的丢脸？
　　林清妍都不明白为什么会闹到这样，到时候她拍拍屁.股，就跑去军校了，直接远离这边的生活圈，到时候一点交集都没有。
　　陆弘渊也能这样。
　　可白初柔呢？
　　她生剥了自己的精神体，这辈子和军校无缘，又生活在贺雅的阴影下，她怎么办？
　　林清妍都不知道自己什么时候会去关注这些闹剧，一些无关紧要的破事。
　　是看白初柔可怜吗？比她可怜的大有人在。
　　是看白初柔有天赋可惜了吗？现在的她可一点优势都没有了。
　　所以是为什么？
　　自己这么的去关注一个人？
　　林清妍不明白怎么自己就像是着魔了一样，在白初柔说请自己吃饭以后，时不时的就拿起手机看信息，还直接把静音模式关了，把铃声打开最大，就怕错过了白初柔的邀请。
　　林清妍烦的不行，干脆直接起身离开，打算一个人静静。
　　坐车回到横昼后巷，林清妍怎么也没想到能看到这个人。
　　只见白初柔换下了华丽又沉重的礼服，一身简单短袖运动裤，在杂货店门口买了东西就步履匆匆地离开了。
　　林清妍没忍住好奇心，跟了上去，始终和白初柔保持一段距离，生怕被发现了。
　　看着眼前的烂尾楼，林清妍连忙跟了上去，生怕白初柔一个想不开就跳下去。
　　烂尾楼修的有五层，在普遍三楼的横昼后巷算高的，只打了钢筋水泥，在修建第六层的时候，因为某些不知名原因停修了。
　　赶着上去的林清妍和人对了个正着。
　　白初柔脸色疲倦，“是你啊？”
　　林清妍脑子一热跟上来，可这么直接和白初柔对上，她还是很尴尬。
　　她来做什么？来和她耀武扬威？身为被退婚的未婚夫当作表白的对象。
　　“我记得你，乖乖剥离的时候，你在。”白初柔有些摇晃的靠近，直接搂上了人的脖子，“谢谢你，没有你，我可能撑不住乖乖出来。”
　　僵硬着四肢的林清妍嘴角微抽，看到不远处地面散落的易拉罐，以及铺面而来的酒气味，大概是能明白白初柔喝醉了。
　　“唉。”林清妍无奈的扶着站不稳的人坐下，自己也顺了听酒喝。
　　这扯淡的事情……发展到这样就离谱。
　　白初柔乖乖坐着，神情呆滞，过了许久才从兜里拿出了纸盒，摁着打火机点烟。
　　林清妍是在听到打火机的声音，才转头看的白初柔。
　　白初柔手有些笨，小心翼翼地点着烟，都烧了小一半焦了，也没停手。
　　林清妍伸手过去，阻止了白初柔点火，问道，“怎么了，你会抽烟？”
　　林清妍差异地看着眼前人，她真没想到这么个乖乖仔还能会这个。
　　“点不着。”傻傻地看着手里已经焦了大半的烟，愣愣抬头看着林清妍。
　　再次叹气的林清妍接过烟，放在嘴里点燃，吐出一口白雾道，“你得先吸一口，不然点不着。”
　　林清妍不用白初柔回答也知道了，白初柔不会抽这玩意。
　　傻愣地盯着看了会，白初柔直接伸手把林清妍嘴里的烟抽了出来，塞到自己嘴里。
　　林清妍根本想不到人会有这样的举动，不由得愣在了原地。
　　白初柔有样学样地吸了一口，顿时猛的咳了起来，被呛的嗓子发疼，火辣辣的，白烟止不住的从鼻孔和嘴里冒出。
　　林清妍哭笑不得给人拍背顺气，看着人泪水、口水横流，狼狈不堪的样子，不但没嫌弃，反而泛着心疼。
　　白初柔咳得止不住，溢出的口水来不及吞咽，顺着嘴角就往下淌去，烟味熏得眼角泛红，泪水也随着落下。
　　大抵是白初柔脸过于好看，这般糟蹋的模样，倒更让人心思龌龊，别有想法。
　　林清妍可没有随身带纸的习惯，但是她知道白初柔有，很自然的就往人口袋里伸，拿到纸巾就赶紧给人擦嘴。
　　白初柔好不容易止住咳嗽，注意到林清妍的动作，羞得脸红，一不小心又被自己口水呛到了。
　　一连串的咳嗽，再已分不清脸蛋是咳红的，还是什么其他。
　　偏偏林清妍还一个劲的在白初柔耳边叨叨，“成了，别要死要活的，你那么优秀，谁搞不到手。”
　　“自己多留点心眼吧，一天到晚被人欺负的。你就是太软弱，所以才会被人欺负，你就应该直接干过去，怼回去。”
　　“就前面那场景，你直接飞起一脚，把姓陆的踹飞了，看他还有什么屁话说。”


第21章 心动
　　你那么优秀，谁搞不到手。
　　听着林清妍的絮絮叨叨，白初柔只听进去了这一句话，咧着嘴嘲讽笑道，“优秀？谁搞不到手？”
　　“噗嗤哈哈哈。”
　　白初柔笑着看林清妍，满是水光的眼睛仿佛再多眨一下就会跑出泪水，偏偏能挂在眼中一动不动，眼里毫无波澜，不带一丝情绪。
　　“你呢？”
　　“我能搞到手吗？”
　　突然靠近的白初柔使得林清妍吓了一跳，本能的攻击就快脱手而出，又立马收住。
　　眼前人靠的过近，带着泪珠的睫毛根根分明，有水润过反倒更加黑亮，包括那双死水般的眼眸，过于白皙的皮肤仿佛泛着白玉般的光泽。
　　不由得让林清妍呆在原地。
　　白初柔手扶在人的锁骨上，支撑着不让自己滑下去。
　　白初柔真的恨不得整个人都溺在林清妍怀里，林清妍给的手环早就不起作用了。
　　白初柔大致猜到了，她可能只对林清妍的精神力有反应，先前起作用的手环，无非是呆在林清妍身边久了，沾上了精神力。
　　前面的醉酒反应，手臂环绕上林清妍，包括口中说出的话，无一不是在验证自己的猜想。
　　林清妍或许真的是跟在她身边的那团。
　　目前白初柔的猜测是切割精神力时，林清妍帮了自己一把，导致自己离不开林清妍的精神力。
　　不管怎么说，至少在灵魂切口没有愈合之前，白初柔都离不开林清妍。
　　随着接触越多，白初柔能感觉到伤口在愈合。
　　可是白初柔真的不能确定，这个具体时间是多久。
　　如果在暑假结束之前，没有愈合好切口，那自己要跟人去军校吗？
　　白初柔想着事情，根本没注意到离自己不过一指间的林清妍神情不对，林清妍看着眼前人眼底暗含波涛。
　　白初柔还没反应过来，林清妍就猛的退后，导致没站稳的白初柔直接摔了。
　　白初柔：……
　　猛摔一跤，白初柔手心直接磨红了。
　　不知道想什么的林清妍就站在一步之外，静静地看着。
　　白初柔甚至感受不到一丁点的精神力波动，缺少精神力的伤口瞬间再度传来疼痛。
　　疼的让白初柔忽略了手心的火辣感，之前因为手环压制了疼痛，才使得白初柔有余的精力去调控精神力。
　　这会没有精神力的控制，酒精开始发挥了作用。
　　白初柔逐渐感受到脑袋的昏沉，暗道不好。
　　白初柔不是什么千杯不醉的人，连一听啤酒能醉的不省人事。
　　愣愣坐好，白初柔总觉得眼前有人，仰着头一瞬不瞬的盯着人看。
　　林清妍见人神情懵懂，白初柔红唇轻启，“你怎么长的这么好看啊？”
　　被问的林清妍也是一懵。
　　“你知道吗？陆弘渊以前……”白初柔有些浑噩的道，“他好小的时候，说要娶我，也是这样，当着大家，家长的面说的。我以为这会是我的独一份，也是唯一是我的。”
　　听的林清妍还没想好怎么劝，白初柔话语一转，“为什么你那么优秀啊？”
　　“为什么我那么没用呢？”
　　喝醉的人是没有逻辑可言的，林清妍无奈地叹了口气。
　　“白初柔。”林清妍蹲下身子同人平视，突然叫了白初柔的名字。
　　林清妍眉头紧锁，脸色不善。
　　那很严肃的样子，白初柔不知道是吓到了，还是怎么的突然打了个嗝，愣了下后，白初柔下意识的脱口而出，“对不起。”
　　“我问你，学校年年联名考第一的是谁？”林清妍见人没反应，厉声道，“回答。”
　　白初柔有些迟钝的回答道，“……我。”
　　“年年评奖，参加……比赛得冠的又是谁？”林清妍其实是想说具体名称的，想了想发现就记得什么奥数，什么生物什么，全称那是一点印象都没有。
　　可是不说全称，不说个一大串，总觉得没有气势。
　　林清妍暗自纠结着，把能记住的一个个成就，一个个优点都说了过去。
　　见白初柔原本就懵，被一连串厉声的询问更懵了。
　　林清妍一转语调，说不上温柔，但与之前相比可谓是和风细雨，“这些都是我没有的，而你有，你还觉得自己没用吗？”
　　林清妍真没干过安慰人的活，颇为勉强的硬撑，摆着张认真脸盯着白初柔。
　　“可是……”白初柔道，“那为什么呢？”
　　喝醉的白初柔掩饰不住自己的情绪，满脸都是伤心，可怜兮兮的，“妈妈不喜欢我，陆弘渊也不喜欢我，连所谓的朋友都是妈妈安排好的。”
　　“可能……就这是太优秀了，所以没朋友。”林清妍像是为了使话语更具有说服力，突然加了句，“就像我一样。”
　　白初柔盯着人看，不知道在想什么，突然来了一句，“你喜欢猫吗？”
　　林清妍也没懂自己劝没劝住人，但愿人不想跳下了吧。
　　她是真担心白初柔一个想不开，就一跃解千愁。
　　林清妍不喜欢猫，之前不喜欢，现在也不喜欢。
　　白初柔道，“你想养一只猫吗？”
　　女孩的声音软软糯糯的，微歪着头，带着一股天真的魅惑。
　　“……可以考虑。”林清妍愣是把脱口而出的‘不想’给咽了回去。
　　如果猫是像白初柔这样的话，林清妍还会考虑考虑。
　　要是自己这样……那还是算了。
　　“可以抱一下吗？”白初柔有些紧张的说着，小心翼翼的看着人，喃喃的出声道，“好难受。”
　　疼……
　　林清妍眼眸幽暗，让醉了的白初柔有些慌，连忙道，“对不起……”
　　道歉的话还没有说完，就被人拢了过去。
　　林清妍安抚地拍着人后背。
　　她发觉靠近白初柔能给她带来愉悦感，来自于灵魂的欣喜，甚至她没实体化的白虎在口中追着尾巴，开心的转圈圈跑。
　　她想带白初柔去军校，这么温柔的一个人，不应该在尘世中被磋磨，掩去该有的光泽。
　　但林清妍问过苏奎，苏奎说了，切割后人不会再生成精神体，甚至有着不可磨灭的疼痛，日夜折磨，没有尽头。
　　所以……没有可能了吗？


第22章 定情信物
　　又是醉宿醒来的一天，白初柔感觉脑袋胀得疼。
　　“醒了？”林清妍端着蜂蜜水过来，“还真别说，你喝醉了是真闹腾。”
　　林清妍家里头就没蜂蜜水这种甜不拉几的东西，除了白开水就剩下一堆的碘伏酒精什么的，这杯子里头泡的还是特地一大早就去买的。
　　略微尴尬地接过杯子，白初柔别扭地喝了口。
　　她是真不习惯没洗漱就吃喝进东西。
　　但是……怎么说呢。
　　白初柔计划里的是她假意醉酒，然后套出林清妍的话，就全身而退，根本就不存在真醉了被带回家，还睡了一晚上。
　　一想到这个事情白初柔就头疼，她是偷跑出来的，把属于贺雅留的监控跟踪器之类的东西拆了个干净。
　　这会估计贺雅已经知道了，她从小操控到大的娃娃会反抗了。
　　白初柔头疼地揉着太阳穴，还得重新做打算。
　　真是……每逢遇上林清妍就会出意外。
　　白初柔带着歉意道，“不好意思，又麻烦你了。”
　　“你知道就好。”林清妍毫不客气的道。
　　白初柔尴尬地摸了摸鼻尖，眼神左右瞥着，不怎么敢对上林清妍的目光。
　　她这会所处的地方估计是林清妍的住处，很小的一个地方。
　　一间房放置了个双人床，就只余下单人可行的空位。
　　“那个……”白初柔尴尬道，“请问厕所在哪？”
　　林清妍不在意的随手一指，“出门左拐就能看到。”
　　“谢谢。”
　　白初柔出来发现这户型是半个回字型的，卧室一出来就是走道，狭小的空间被林清妍利用拿来做厨房，再放个桌子充当课桌和餐桌。
　　这地方好在窗户够多，不然气味得够呛。
　　厕所就安放在锅具类的后边，白初柔昨夜水量摄入过多，这会膀胱有些撑不住了。
　　厕所同样很小，只要进来两个人就显得拥挤，洗漱台旁边是没关的小屉子，露出的布料能看出是林清妍日常穿的衣服。
　　白初柔只看一眼便收回了目光，最后上完厕所，简单的漱了口，出去时还是没忍住把屉子关好。
　　尽管林清妍的东西已经很少了，可是能住的地方实在是太少。
　　如果不是这边采光算好，那得多压抑。
　　出来的白初柔打招呼有离开的打算，林清妍点了下头，跟着人出了门。
　　听到人落锁的声音，白初柔诧异道，“你也出门吗？”
　　“带你去吃早饭。”林清妍随手递了把钥匙，塞进白初柔手里，“只要你想，随时可以来。”
　　白初柔微愣，看了看钥匙，又看了看林清妍。
　　“看什么？”林清妍面无表情，双手插兜道，“上次你喝醉的时候，有个女的打电话来是我接的。”
　　“前段时间我修炼出了岔子，也不知道什么原因，离不开你太远，所以该知道的，不该知道的，我都被迫知道了。”
　　林清妍说这话的时候语调毫无波澜的陈述事实，要多淡定有多淡定，但只有她自己知道此刻她有多慌。
　　她真的好怕白初柔露出恶心或者是害怕的神情，直接把钥匙摔自己脸上，恨不得离自己八百里远，此后都与自己保持距离。
　　随便换个谁都不能接受这种事情吧，无缘无故在自己不知情的情况下，被监控着，还一看就是大半个月的，这谁受得了。
　　“抱歉啊。”
　　白初柔的话完全出乎林清妍的意料，白初柔嘴角带着浅笑，脸上表示的皆是歉意。
　　“我的生活挺糟糕的，脏乱了林同学的眼。”
　　白初柔平静的仿佛在说‘今天天气很不错’。
　　林清妍：……
　　越是不在意的语调，反倒让林清妍心里更难受，该道歉的貌似应该是自己吧？
　　林清妍沉默着看着白初柔，目光仿佛有着实质一样，最终叹了声气。
　　白初柔倔强的不知道在和谁斗气，就这么扯着嘴角笑着，眼中无泪也无光，温柔端庄是向来该有的形象。
　　这破小孩，怪遭人心疼的。
　　“别看了，眼睛还肿着，跟个兔子似的。”林清妍算是明白了，这幅乖巧端庄的模样就是白初柔的保护色，如同隔绝外部一般，不痛不痒，情绪不外露。
　　白初柔无声地偏头，错开林清妍的目光。
　　“好看这呢。”林清妍哄人道。
　　虽说是在哄人，但也确实好看。
　　美人眼角带红，眼睛微肿，一副被欺负惨了的模样，怪惹人怜惜的。
　　“得，想吃什么？”林清妍带着人往前走，“拌面？扁肉？还是油条馒头？先说好，这边可没什么奶黄包、黑咖啡什么的。”
　　“不用了，谢谢。”白初柔背地里紧紧握着钥匙，最终还是笑着把钥匙放进林清妍的口袋，“麻烦林同学良久，十分感谢，我还得先回去报个平安，先离开了。”
　　握钥匙的手留下了印子，细看就会发现溢出了血丝。
　　白初柔笑着回绝了眼前人的好意。
　　她不需要这种施舍。
　　不等人有所反应，白初柔就提步离开了。
　　也不知道是醉后难受，还是被林清妍一腔好意弄的，白初柔脑子一片浆糊，混乱的不行。
　　直到上了公交才反应过来，自己竟然没有感觉到一丝灵魂上的不适，一丁点的疼痛都没有。
　　白初柔疑惑还没涌起，身边就坐下了人。
　　“跑什么？搞得我会吃了你似的。”
　　林清妍一路不紧不慢地跟着人，始终保持着一段距离，偏偏白初柔慌的不行，根本就没注意到不远处的林清妍。
　　昨夜把白初柔带回家后，人总是闹腾的厉害，闹腾的前提是自己离开，只要离开白初柔一丁点距离，人就不乐意了。
　　恨不得整个人都扒拉在自己身上，反常的有些怪异。
　　林清妍只能一手搂着人抱着，一手打字问苏奎是什么情况。
　　最终在苏奎满屏的问号中，找到了答案。
　　精神力切割被自己掺和了一脚，导致事后白初柔的精神力过度的依赖自己的精神力。
　　说来也是缘分，在苏奎软硬泡磨之中，为了方便林清妍还是简单的说了下自己那段离奇的遭遇。
　　苏奎沉默了好久，愣是在戒烟期间连抽了一包烟，发出了“缘分”的感慨。
　　从苏奎的话语中了解到，自己修炼中那段魂魄离体的意外，怕也是受到白初柔的影响，两个人的精神力过于契合。
　　而那个时间点，白初柔也确实出现在自己住宅附近。
　　林清妍目不斜视的看着人，“你就这么回去？


第23章 明了欢喜
　　“不然呢？”
　　白初柔看着窗外跑的飞快的景物，快的好似在追赶时间。
　　“你经常去打工吗？”林清妍见人终于扭头来看自己，“我就是想问，你能养活自己吗？”
　　“林同学，你是否管的太宽了些？”
　　“还好吧，”林清妍无所谓的耸肩道，“作为同学礼貌询问一下。”
　　白初柔道，“不劳费心。”
　　“白同学，”林清妍学着人说话的语气道，“你对军校有意向吗？”
　　“我的分数在普通类大学中可以任意挑选。”白初柔说完，还嫌说的不够仔细，拒绝的不够明白，补充道，“特殊类学院需要的不是考试分数，而是异能的潜在能量数值。很不巧，前不久乖乖已不再是我的精神体。”
　　“办法总比困难多不是？”林清妍懒洋洋地靠在椅子上。
　　“那么林同学又是为了什么呢？”白初柔转过身直瞪瞪地看着林清妍，“一而再、再而三地发出邀请。”
　　“……”
　　林清妍总不能直说，自己想和人呆一块吧。
　　她算是想通了，就在昨天。
　　白初柔扑过来却又突然停住，红唇轻启时，扑鼻而来的酒臭味。
　　偏偏就是那个略微糟蹋、又不香的女孩子，勾的她心里痒痒的。
　　‘你呢？’
　　‘我能搞到手吗？’
　　那一刻林清妍想的——能。
　　这种想法一出，林清妍自己都被吓到了，立马就想脱身退后……
　　一晚上的时间，足够林清妍想明白，想清楚。
　　一辈子多短啊，喜欢了，就去追呗。
　　万一呢。
　　快到站时，白初柔先起身去后门等下车，主要是想离林清妍远一些。
　　这样的想法，也是背离了最开始白初柔的想法。
　　但她也没办法。
　　白初柔已经很久很久没正常和人相处过了，同学、朋友之类的称呼离她很远很远。
　　她自懂事起，身边该有的玩伴都是贺雅安排好的，无论怎么样都会呆在自己身边，这样的前提是贺雅在的时候。
　　她对于这种……林清妍的靠近，很不适应。就像是考试前，她才知道考试范围，而她学错了书一样。
　　慌张，所以想要逃离。
　　公交车停时带有的惯性使得车身踉跄了一下，白初柔手软脚软的根本没有多余的力气，握着车杆都差点摔了。
　　还是林清妍跟着起身过去，见人要摔连忙伸手拦腰搂住，才避免了糗像的发现。
　　“……谢谢。”白初柔真的很不适应这样的自己，过于的逞强与不自量力。
　　“没事。”林清妍很自然的松开了手，离开前不着痕迹的摸了一把。
　　还别说，这腰是真的细。
　　林清妍跟着人，一边手机上询问盛琬有没有空，想让人陪着白初柔回住的地方呆一会，最好再找个由头能让白初柔出来。
　　毕竟贺雅那么好面子，不可能在盛琬面前撕破脸皮。
　　至于林清妍自己她是没考虑跟上去，最多送人到山脚下，她要是上去了，那就不是逼贺雅撕破脸皮，是直接上手打贺雅的脸了。
　　老旧的手机总是存在卡顿的现象，林清妍边跟着人走，边注视着手机。还在想要找什么借口能在盛琬来之前，把白初柔拖住。
　　就在这时，几许穿着制服的人停在两人面前，为首的人问道，“请问你是叫白初柔吗？”
　　“是我。”白初柔不明所以地看着眼前几人，她记得这身制服，他们应该和自己不存在交集。
　　“我们是异能者检查官，”为首的人出示证件道，“接到举报，你涉嫌迫害异能者，麻烦跟我们走一趟。”
　　没有多余的举动直接就把白初柔扣走了。
　　前后不超过三秒，一脸懵逼的林清妍碰巧看到了熟人，连忙追了过去，“师兄！”
　　闻言停住的苏修平看了过来，“怎么了？”
　　林清妍会认识对方完全是因为苏奎，苏修平是苏奎的养子。
　　“这什么情况？”林清妍指着走远的检查官问道，“怎么好好地把我同学抓走了？”
　　“检查官管的不是异能者的事情吗，关我同学什么事？她年年异能检测都没动静的啊。”
　　“她啊？听说是迫害了一名具有潜能的学生，据说是有视频监控为证，那学生现在还昏迷不醒，病因不明的。”苏修平是顺路跟着过来取苏奎要的东西，在路上一同聊了几句知道的，想了想道，“好像是叫盛琬。”
　　……
　　苏修平不明白怎么林清妍一下就呆住了，还没细问，就收到苏奎连环电话攻击，只得先去给苏奎送东西。
　　林清妍也没明白，短短的几天怎么能发生这么多事情。
　　而且迫害盛琬？
　　这和白初柔怎么能扯上关系的？！
　　林清妍满头的问号，一边前往检查院那边，一边给苏奎发消息。
　　被带走的白初柔同样一脸懵，虽然她周边呆着的基本都是能力者，陆弘渊和林清妍，加上一个玩伴竺莓，但是她怎么能扯上迫害一词的？
　　白初柔想不明白，直到被带到特定的小房间，灯光直照被迫眯起了眼睛。
　　十来分钟的时间，白初柔有问必答，内容大致是身份确认，以及近期的活动。
　　“盛琬你认识吧？”询问的人板着脸，挥了挥手，立马就有人给白初柔播放了一段视频监控，严厉道，“请说出你这么做的目的。”
　　视频监控不是很清晰，但能清楚的看出是白初柔和盛琬。是白初柔送早饭去给陆弘渊那天，碰巧见到情况不对的盛琬。
　　白初柔眨着一双圆亮的眼睛，却看不出任何情绪，定定看向屏幕。
　　思来想去也只能是这天的问题。
　　所以说最讨厌和不必要的人发生过多接触。看吧，麻烦的事情惹上身了。
　　“白初柔，”询问的人一手拿着数据表，“你以往的检测中，没有一项数据表明你有成为异能者的潜能，那么你是怎么知道盛琬出了事情，并做出了如上的举动。”
　　“……”白初柔一言不发。
　　“目前盛琬处于不明原因的昏迷中，据其家长反应，近期内你最为可疑，在没有充足的证据之前，只能麻烦你呆在检查院的特定住所。”
　　“你有权保持沉默，但由于报案时间是昨天傍晚六点二十七分，此后你杳无踪迹，直至今天上午十点三十七分见到你本人，期间行踪可疑，固有权调看白家住所近半月来的监控。”
　　白初柔一声不吭，低头的时候嘴角可有可无的勾了一下，极快又极浅的弧度。


第24章 兵分两路
　　天色渐暗，白初柔被安顿在了检查院。
　　三面皆是白花花的墙体，不具有任何的窗户，唯独门那侧全是铁围栏。
　　室内简洁的只有单人床和洗手池，倒是很干净。
　　白初柔看的书很多很广，甚至连那个铁门的相关书都看过，内含有压制异能者使用能力的功能。
　　这边的白初柔悠哉悠哉，那边的林清妍急的上火。
　　赶到检查院的时候被禁止探视，又急匆匆地跑去找盛琬，结果被盛家拒之门外。
　　林清妍独自风中凌乱，最后还是跑去找了苏奎。
　　见林清妍坐那闷闷不乐的，苏奎只得结束了手上的实验，脱了手套就过去捏着人的耳朵，恨铁不成钢的道，“你小孩啊！”
　　“刚成年两个月就算大人了吗？”林清妍不乐意道。
　　“那你为什么不找家长啊？！”
　　“饶了一大圈才来找我，搞得我位置坐这么高是个摆设吗？”
　　苏奎一副世外高人的模样，满不在乎地挥挥手，弧度大的身上白大褂的衣摆都跟着晃动。
　　成功收获到了林清妍仰慕的目光，小碎步前进，去扒拉苏奎的袖口，可怜兮兮的道，“苏教授，苏爸爸，你最好了！快救救孩子。”
　　“啧，但凡你早点来找我，那孩子和你就是同门师姐妹了！”想想苏奎就来气，那么好的一个苗子就这么没了。
　　苏奎也考虑过那孩子到底是怎么躲过每年的仪器检测，但思来想去也没得出个所以然来，本着不打扰孩子的原则，主要是林清妍扯着不让自己去，所以近期他都在研究测量的仪器。
　　“我这不也是身不由己，出状况的第一反应就是来找您啊，这不是不行嘛。”林清妍连忙的话语扯回来，“先不说这个了，您得想想办法，把那个小天才捞出来不是。”
　　“也对，话说小天才怎么进去的来着？”苏奎刚刚耍威风上头了，都忘记问了。
　　苏奎了解林清妍的性子，毕竟是自己把人拉扯大的，还能不知道林清妍那点勾勾肠子，要白初柔真犯事了，林清妍也不会来找自己。
　　林清妍虽然没能进去一个地方，但是还是把前因后果搞得明明白白。
　　大概简单的同苏奎讲解了一下。
　　“嗯……”苏奎若有所思地摸着下巴根本不存在胡子，“很难办啊。”
　　“啊？怎么说？”
　　“主要是期间小天才失联了，如果不是证据不足，早上把人抓住那会都能就地枪毙了。”苏奎想不明白，“像那些个大家族，不是有什么七七八八的跟踪器在身上的，居然能失联？！”
　　当初和苏奎说白初柔这个意外的时候，省去了很多，期间就包括白初柔的家事。
　　林清妍看话题又跑远了，连忙拉回来道，“咱们先不纠结其他的，就问现在怎么办？”
　　“让修平和你去一趟盛家，看看到底人是什么情况，要是有什么问题，你们和我说。”苏奎出基地都是需要打申请，一堆人拥护着出去的，声势浩大。
　　苏奎嫌弃麻烦，一般有什么事情都是让苏修平代劳。
　　跟着苏修平成功进入盛家的林清妍脸色不变，但是眼底暗含波涛。
　　她很明白，为什么自己进不来。
　　她虽然富有一个很响亮的名号，但实际上和普通学生没什么区别。
　　这一刻林清妍无比清楚的再一次知道，人必须往上爬。
　　不然别说护着别人，连自己都是个累赘。
　　林清妍的暗下决心，那头的白初柔一概不知，甚至心情很好地坐在床上，悬空晃动着双脚。
　　真真是睡觉都有老天来送枕头。
　　原先白初柔刚形成了一个不成熟的计划，还没来得及细化，旁人就帮她解决了。
　　她还在细细考虑，怎么才能让白闵看到白家住宅的日常监控。
　　白初柔在监控那做了点小手段，把贺雅改造的殴打内容留了一部分下来。
　　虽然不多，但是足够耐人寻味。
　　想必白闵看到后，定能明明白白。
　　按照律法规定，在查看住宅内监控视频时，必须在主人在的情况下一同观看，且期间除主人外，查看人员不能多于两位，观看前还必须签署保密合同。
　　贺雅目前所有的一切都来源于白闵，如果白闵放弃了贺雅，那结果可想而知。
　　贺雅一天到晚都端着大家闺秀的作态，实则是小三上位，虽说是白闵的原配，但白家老太太对于这个儿媳妇的普通人家出生多有不满，在贺雅生出女儿后更加明显，直接搬出了白家住宅，自己去外面旅游玩耍，典型的眼不见心不烦。
　　白闵的性子……白初柔再了解不过了，商人的本质贯彻的明明白白，贺雅温柔体贴不惹事，对白闵来说又好掌控，比起商业联姻省事的多。
　　白初柔简直感觉睡觉都有人递枕头，至于盛琬……
　　白初柔不知道是什么情况，但就那急匆匆的性子，没人指导又不阅读书籍的，早晚出事。
　　自己能帮她一次，不是次次都那么碰巧被人遇上顺手帮了。
　　白初柔可是很清楚盛家，同样也是一本难念的经。
　　目前白初柔最需要考虑的事情，那就是怎么解释自己帮了盛琬，并且还成功的事情。
　　随手帮人调整睡觉姿势，只为了人能睡的更好点，想来这种堪称傻.瓜的借口是不可能。
　　白初柔略有些头疼，而思考的脑子里总是频频出现一个人的身影。
　　林清妍……
　　一想到这个人，白初柔嘴角勾起一个堪称完美的微笑，但却不带任何的情感。
　　一个变数，让人头疼的存在。
　　白初柔暗想着。
　　还是远离些吧，反正也快了不是。
　　到时候林清妍去了军校，自己上普通类大学，未来林清妍登上新闻报刊，自己在人群中埋没，也算是再无交集了。
　　……
　　白初柔想到这里，高高兴兴晃着的脚也不动了。
　　偏头向铁栏外看去，对面是一模一样的构造，只是不同的是空荡荡没有任何人。
　　走进来的时候，白初柔就注意到了，这间的位置远离人群。或许是有考虑到年纪的因素吧。
　　但格外的安静，反倒让白初柔更容易多想，格外的不适应，身上切割精神体的疼痛一刻没停，总让人想起地下室的遭遇。
　　只是……
　　想到林清妍就跟在身边看着……


第25章 吃醋
　　白初柔怀着复杂的心情入睡，梦里总是摆脱不了林清妍这个人。
　　这样的看守地根本不存在什么阳光，也没有什么悬挂钟表。
　　只有在整点的时候，会传来滴滴滴滴的钟声，以此来提示时间。
　　白初柔迷迷糊糊地睁眼时，刚好传来了七下的打铃声。
　　虽然梦里都是林清妍，但白初柔难得睡了个好觉，细算一下最少睡了八个小时，这是从未有过的。
　　睡过头醒来总觉得脑子昏昏沉沉的，等到洗漱完吃过早饭，才发觉哪里不对劲。
　　吸溜着鼻涕的白初柔后知后觉自己可能是感冒了。
　　除了贺雅故意让她生病装柔弱，白初柔几乎没生过病，定期的检查让她直接避免了生病。
　　白初柔抬手摸上额头，感觉到过热的体温。
　　“啧。”
　　白初柔暗自嫌弃，麻烦。
　　打算重新躺一会的白初柔，就看到制服者三人过来。
　　“白初柔，麻烦请你去一趟盛家。”
　　事情发展的比白初柔想象中快多了，坐去往目的地的车里。白初柔眼睛微眯，略有些疲倦。
　　她在思考一件事情。
　　所以说她昨天睡得那么好，不是因为林清妍，而是生病了。
　　思及此，白初柔没忍住嘲讽地笑了出来。
　　是自己自作多情了。
　　这样的举动让周边人盯上了白初柔，为首的人严肃问道，“怎么了？”
　　“没事，”白初柔随便找了个借口，“只是觉得被污蔑的有些可笑。”
　　为首人神情不改，字正腔圆，“清者自清，浊者自浊。”
　　白初柔没有搭腔，看着坐的满满当当的车内，有些无趣地看着后视镜里的自己。
　　一如既往的柔和面孔，因为发热而微红的脸颊反而显得气色更好，没有一点该有的病容，憔悴。
　　挪步进盛家时，白初柔意外的看到了林清妍。
　　林清妍坐在盛琬的床边，看到白初柔时，也只是眉毛上挑，算是打了招呼。
　　这会盛琬已经醒了，略有些虚弱地端着热汤喝，时不时还得咳两声。
　　另一边是满脸怒气的盛家人，尤其是那个比盛琬大一岁的私生子，指着白初柔的鼻子就骂，“你这蛇蝎女人！怎么有胆来害我盛家的人，别以为你家有点本事就敢去害人，无法无天，目无法纪……”
　　“温宇，”盛琬把碗递给林清妍，毫不客气地打断私生子的话，“你又有什么资格来指责我的朋友？”
　　“凭你私生子的身份吗？”盛琬咧嘴一笑，根本不管温宇的脸色有多差，“什么时候冠上盛的姓，再来夸夸其词‘我盛家’吧。”
　　“你……”温宇气的满嘴无言。
　　盛琬也不打算让人说话，继续道，“我一日不死，你就别想上盛家的户口。”
　　“是不是很不甘心啊？这次我又没死。”
　　盛琬满脸的不在意，看的林清妍眉头微皱，林清妍实在不适应这样的盛琬，每次看到这个样子她都想过去抽一巴掌，就不能好好阴阳人，动不动就‘死不死’的挂嘴边。
　　白初柔默默地观察在场所有人，所以自然也没放过林清妍的任何举动。
　　看人皱眉时，白初柔不由得有些愣神，等再反应过来时，才发现盛琬的妈妈早已开口说话。
　　白初柔心中一紧，有些懊悔刚刚的出神，错过了在场该有的细节。
　　但是……
　　白初柔还是忍不住的去想，林清妍就是这样的一个人吧。
　　不管是谁……
　　落难了，难受了，她都会去帮忙，火热的像个大阳。
　　又不是只对自己这样。
　　矫情什么。
　　白初柔很想提起嘴角，一如既往的微笑，端庄，得体，就像是无数棍棒下养出来的模样。
　　可不知道怎么的，心里总是觉得酸酸的，涩涩的……
　　有点难受。
　　不知道聊了什么，温宇火冒三丈，气势汹汹地冲到白初柔面前，还不客气的就抬手要打，嘴里骂骂咧咧的道，“明明就是你！想要害死我妹妹！”
　　白初柔不躲不闪，甚至还有闲心嘲讽。
　　一个男人，打架居然用的是巴掌，而不是拳头。
　　难怪登不上台面，只能做个私生子，但凡有他妈妈的一点心思，也不至于现在还上不了盛家的户口。
　　突然眼前一黑，白初柔还以为是自己病情重了，但该有的疼痛居然没有落下。
　　“温宇，别太放肆了。”林清妍脸上带笑，眼神凌厉，轻松地捏住温宇甩来的手。
　　“执法人员还在，你想做什么？”
　　林清妍话语轻松，不带一丝厉色。
　　但在场和异能挨边的人都知道，以林清妍为圆心，周围的气场沸腾的厉害，蓝色火焰般的精神体张牙舞爪。
　　精神力不要钱一般的大举释放。
　　为首的执法者毫无波澜的神情都改变了，细微的皱眉，想要出手制止，就注意到不远处的苏修平。
　　苏修平穿着白色大褂，抬手抓着一边的眼镜框往上抬，扶正眼镜时的动作露出里头的白衬衣，完美的贴合身形，展露出好看的腰肢形状。带着金丝眼镜，反光的镜片让人看不清眼色，反倒是嘴角带笑给人温和之感。
　　执法者明白这货抬眼镜的举动，苏修平和他在校就是死对头，还能不明白这是对方想要攻击的征兆。
　　他倒是不怕和苏修平打，只是这里人多，万一波及到普通群众，那就是他的失职。
　　林清妍没注意到她师兄和别人的针锋相对，她现在气上头了。
　　怎么也没能明白。
　　这一个两个的，到底是做什么吃的。
　　别人下药，明知道也吃下去。别人动手，都到眼睛头了，也不知道躲。
　　如果林清妍是个烧水壶，这会已经沸腾的吱唔冒气。
　　看着挡在身前的人，白初柔不由得呼吸加重，她现在脑子烧的糊糊的。
　　感觉到心里的异样，难以言喻的感觉，热热的，说不上来。
　　大抵是病情加重了吧。
　　白初柔只能得出这个结论。
　　不然她如何解释，乱跳的心脏。
　　不知道怎么被带出盛家，被拉着走的白初柔只得模糊地看一眼身后。
　　一团白白的人拦住了黑色的一团，大概也是个人吧。
　　只能听到身后传来的说话声，“苏修平！你这是在阻碍执法。”
　　后跟着一句不紧不慢，轻飘飘的话，“真是暴躁啊你。”


第26章 拥抱
　　这样的发展让白初柔始料未及，脑袋昏昏沉沉的被林清妍一路半拉半拖的走。
　　林清妍越想越气，越气越想，没忍住直接把人推在旁边的墙上。
　　白初柔没反应过来时，后背就已经撞上了硬墙体。
　　“砰”的老大一声，疼的白初柔头脑都清醒了些。
　　也让林清妍意识理智回来，火气瞬间消失，吓得赶紧去拉人的衣领子，想看看人有没有撞坏了。
　　白初柔有些无奈，鼻尖满是林清妍沐浴露的味道，眼眸微低，看到的就是林清妍脖子与锁骨，甚至顺着宽大的短袖领口还能看到下面一小截皮肤。
　　林清妍细细地看着，恨不得把人衣服.拔了看的仔细些，终究是在外面不方便。
　　看到泛着红的背脊，林清妍搁着衣服帮人揉着，企图让人不疼。
　　白初柔出声道，“没事，不疼。”
　　林清妍感受到脖颈处传来的热气，有些不自在，这才意识到两个人粘的很近，从远处看，可能还以为两人在拥抱。
　　“不疼就有鬼了，都红了能不疼！”林清妍没好气的道，“我知道是我不好，但是我现在很生气，所以打算等一下再和你道歉。”
　　听到这话，白初柔没忍住笑出了声。
　　气急败坏的林清妍伸手在人腰间示意性的微微用力，默不作声地威胁白初柔。
　　“我知道是我不好，但是我现在很难受，”白初柔模仿着对方的说话语气，自己都没察觉到声音变得柔和，“所以能麻烦你先放开我吗？”
　　“难受？”林清妍拉远了些距离，左右看看，上下打量着白初柔，疑惑道，“你哪里不舒服，除了背上还有哪里不舒服？”
　　“林同学，不好意思啊，我发.烧了。”
　　林清妍听完白初柔说的话还愣了下，看着眼前人嘴角带笑，脸蛋红扑扑的样子，一副幸福快乐的模样，怎么也不像是生病。
　　略微迟钝地把手贴在白初柔的额头上，手心传来的热度确实有些吓人。
　　林清妍刚刚被吓没的火气，一下子又上来了。
　　她知道这事和白初柔没关系，甚至是白初柔好心帮了人一把才惹祸上身。
　　但是林清妍控制不住，只要一闭眼就是白初柔每每被打时一动不动的模样。
　　反抗啊！为什么要那么平静地接受？
　　白初柔是，盛琬也是。
　　压着火带白初柔去了附近的诊所。
　　林清妍寸步不离地跟着白初柔，那脸色阴沉的让医生都有些被唬住了。
　　医生问道，“有点烧，是打算挂瓶还是打针？”
　　林清妍扭头看白初柔，白初柔带笑道，“麻烦打针，谢谢。”
　　“挂瓶应该效果更好吧？”林清妍也不确定，她很少生病，可以说是基本不生病，生病太费钱了，所以她身强体壮。
　　医生有些为难的看着两人，实在是林清妍低气压太重，要不是这个点没什么病人，他早跑了。
　　“麻烦打针，谢谢。”白初柔拉了一把林清妍，微笑着重复。
　　她没时间等那么久，她得尽快回白家住宅一趟，也不知道林清妍这么一搅合，检查院的人有没有去白家取证。
　　按照手续步骤下来，最迟会在中午之前去调取监控，希望没有被林清妍打岔而快速结案。
　　白初柔进到里房去打针的时候，林清妍也跟了上去。
　　医生在那拿着瓶瓶罐罐准备时，两个人大眼瞪小眼的，白初柔先出声道，“能麻烦你先出去吗？”
　　“怕被我看？你哪次喝醉衣服不是我给你换的？”林清妍毫不客气的道。
　　要不是夏天衣服干的快，第二天白初柔就得穿自己的衣服了。
　　想到这类，林清妍就有些可惜了。
　　白初柔虽然不在意有人注视，毕竟在白家她都习惯了被当做是展品娃娃一样被折腾。
　　只是她不习惯林清妍，看到林清妍眼中不经意流露出的神情，白初柔就忍不住发笑。
　　她把那样的眼神当做……是同情，是心疼。
　　林清妍估计白初柔也不怕扎针这点疼痛，但还是上去虚抱住了人，帮白初柔把衣摆提着，方便医生的动作。
　　感受到林清妍的体温，白初柔心中暗自叹气。
　　林清妍她是不是就喜欢柔弱的人？
　　需要被保护，像是小白花一样需要人呵护？
　　白初柔从来不是这样的人，她步步为营，算好了一切。
　　怎么背着家里的眼线去挣钱，怎么脱离家里的监控去做手术，怎么摆脱白家的女儿称号……
　　但如果林清妍这样的一个小太阳，就喜欢去普照可怜人的话……
　　那好，她就是。
　　白初柔眼中一片阴沉，全是算计。
　　仗着林清妍拥抱着自己看不见，丝毫不加掩饰，手慢慢地环绕上林清妍的腰，将那个隔着些距离的虚抱变成相拥。
　　不知是不是疼了太久，无论是切割精神体来自精神上的疼痛，还是发.烧生病肉.体上的难受……白初柔觉得林清妍的怀里好温暖啊。
　　很舒服，很暖和。
　　不由得想到，这算不算是她抱到了太阳。
　　看完病出来，被林清妍强行拖去吃了药。
　　白初柔嘴里的苦味挥之不去，但面色如常，丝毫没有显入出一点。
　　和白初柔并排走着的林清妍还是觉得心里难受，闷闷的，一团火似的，再不去发.泄出来，她得暴走。
　　路过看到小店卖东西，顺手就拿了个糖递给白初柔，结完账发现白初柔还愣愣的没动。
　　“怎么？五毛一个的糖吃不惯？”林清妍暗想着，要是白初柔敢嫌弃，她就敢把糖给人塞下去。
　　“没有，很喜欢。”
　　喜欢到有些舍不得吃。
　　林清妍还是很满意这个答案的，故而心情还是可以的道，“接下来你打算去哪？”
　　“我该回家了。”白初柔看到林清妍满脸的不乐意，哭笑不得的道，“我总得回去报个平安。”
　　“我……”林清妍想陪人回去，但是一想到她这个尴尬的身份，就无语的很，“啧。”
　　都是陆弘渊惹得破事。
　　“没事，今天我爸爸会在家。”白初柔笑着，略带安抚的意味，“这样，我明天去找你，可以吗？”
　　这话中其实带着欺骗，白初柔也没有把握白闵看没看到监控。
　　毕竟碰上林清妍，白初柔的计划总是赶不上变化。
　　林清妍挑眉，“这可是你说的。”
　　直到白初柔独自一人坐在回去的车上，嘴里的糖还在不停地蔓延着甜味。
　　标准的笑容中难得有一丝真意，白初柔走到大门口时，并没有人接待。
　　白初柔心中已经暗有了把握，果不其然，随着越走越里面，听到了里屋传出来的嘶吼声。
　　“白闵！你不能这么对我！”


第27章 正在进行中
　　轻轻地推门声并没有引起两人的注意。
　　白闵嫌丢人，早就让其他人下去了。
　　贺雅哭的满脸泪痕，脖子上还有鲜红的指痕，跌坐在地上，凌乱着头发不顾形象的大声哭闹。
　　地上更是有许多打翻的东西，名贵的地毯上沾满了陶瓷碎片，更有污水黏汤弄得地毯凌乱不堪。
　　“贺雅，我给过你机会，是你自己不中用。”白闵之前不是没发现贺雅的举动，但一直以为是母亲对孩子的教育，提过几次不要管教的太严。小孩嘛，上了年纪就懂事了。
　　但完全没想到贺雅会这么疯。
　　贺雅不甘心离婚，满心的怨气，“你以为我为什么这样！还不是因为你！当初在学校你口口声声说喜欢我，对我好！后来呢，你……”
　　“我何时对你不好了？”白闵毫不犹豫地打断，“我对你还不好吗？吃住用钱从来不亏待你。”
　　“那些算什么东西！你知道我每天都有多难过吗？你知道你妈每次对我都是什么态度吗？你知道外面的人都是怎么说的吗？”贺雅眼中的恨意怎么也止不住，“你什么都不知道，我明明和她们一样，都是富家太太，凭什么我就要在她们面前矮她们一头！”
　　白闵根本不理会贺雅的吵闹，低头看了眼手表，他公司还有事情要处理，已经在贺雅身上浪费了很多时间。
　　“该说的，我都说完了。”白闵淡漠道，“下午两点我会让助理过来和你谈离婚的事情，傍晚我会抽出时间，在民政局下班前去离婚。”
　　“还有关于你出轨未遂这件事，我不会帮你隐瞒。”
　　白闵冷酷的语气，公事公办的模样，根本不像是一个共同生活十来年的夫妻。
　　听到这话贺雅不敢相信的睁大眼睛。她这辈子都满心满眼地砸在白闵一个人身上，当然不可能出轨。
　　贺雅她和白闵当了这么多年夫妻，还能不明白白闵是什么意思。
　　身后的白初柔也明白。
　　不就是白闵怕丢了自己的脸，肯定不会对外说是自己妻子家暴孩子，随便按一个出轨的名声给贺雅，自己摘的干干净净，到时候操作一下，还能招来同情的说词。
　　一点也不耽误找下一位妻子。
　　白闵准备转身走人的时候，贺雅猛地起身想去扑白闵，她不打算让人走，白闵真走了她这辈子就完了。
　　“妈妈不要这么激动。”白初柔快步过去挡在白闵身前，拦住了贺雅的动作。
　　“爸爸，”白初柔故意露出可怜兮兮的模样看着人，“妈妈也不是故意的，她只是教女心切。”
　　白闵没有搭腔，他对这个女儿现在也很不看好，原本以为是个优秀的继承人，可现在来看，完全是被贺雅教废了。
　　“况且妈妈还有身孕，爸爸怎么能这么让妈妈生气，万一动了胎气怎么办。”
　　白初柔带着笑劝着人，就像是旁人无关紧要般规劝着不和的夫妻，仿佛自己不是身处风暴的中心一般。
　　平淡的语句在其余两人的心中重重地落下一锤。
　　两人皆不敢相信会这么凑巧。
　　白闵倒还好神情不变，贺雅就不同了，满脸的震惊，眼中更是来不及掩饰的欣喜。
　　“打掉。”白闵毫不犹豫的说着。
　　白初柔道，“怕是不行，因为奶奶已经知道了。”
　　当年白闵的妈妈为了能抱上孙子，托了不少人去问，最后找到个大师，说什么第二胎保证会是孙子。
　　只可惜生完白初柔后，医生说过这次难产后，怕是很难再生育了。
　　可想而知，那位老太太知道后，会有多欣喜。
　　白闵皱眉看着贺雅，最终还是把人抱着放回了沙发，打电话叫管家上来收拾满地的残局，再让人去通知私人医生给贺雅做全身检查。
　　贺雅满心欢喜，更是找回了往日的端庄傲气，慢条斯理地抽纸擦去泪痕，手指插.进头发内，快速把头发弄好，名门出生的做派端坐着，时不时地抚摸自己没有任何变化的肚子。
　　一直待到医生亲口说有身孕后，白闵才神情复杂地回了公司。
　　离开前，一句话都没和贺雅说过。
　　看着女管家也跟着神气起来的模样，白初柔就觉得好笑。
　　贺雅这会懒得搭理白初柔，只要一想到肚子里的会是个儿子，嘴角的笑就怎么也止不住。
　　当初那个大师的话害惨了贺雅，可现在不同了，完全就是贺雅的护身符。
　　女管家指挥着佣人上下忙活着，恨不得把走道的地上都铺上软地毯，直接让人把餐桌撤下去换个圆润的来。
　　满耳间全是忙碌的声音，上上下下一片折腾。
　　不被任何人关注的白初柔默默地回了房间，躺在床上，双眼无神。
　　和她计划的一样，都发生了。
　　月余前，白初柔就发现了不对劲。
　　贺雅的经期并没有来，白初柔就有了个想法，找机会碰触上贺雅的手腕。
　　白初柔被迫学过很多东西，其中就包括了中医把脉。
　　真的被她发现贺雅怀了孩子。
　　贺雅自己晕针晕血，虽然安排白初柔时常体检，但贺雅是能不体检就不体检。
　　白初柔从头到尾都没有想过让他们离婚，很简单的一个事实，以白闵商人的本性，不久后一定会娶一位门当户对的妻子，对自己生意上有理的存在。
　　毕竟普通家庭出生都不安分，那还不如找一个对生意上有帮助的妻子。
　　已过成年的孩子早就养不熟了，那样白初柔呆在家里一样尴尬，到时候白闵新的妻子，也就是她的继母如果生了孩子，又是一堆事情。
　　白初柔向来不喜欢给自己找麻烦。
　　她要脱身离开这片泥潭了。
　　果然啊。
　　只要林清妍不掺和，她的计划就不会乱。
　　一想到这个白初柔嘴角上扬。
　　白初柔向来知道自己不是个好人，她在明知道贺雅怀孕的前提下，一声不吭装作不知道，就这么静静地看着父母进房内。
　　丝毫不在意贺雅会不会因此滑胎，而懊悔终身。
　　白闵的妈妈到了，又是一阵的鸡飞狗跳。
　　白老太太满头白发是爆炸头的发型，从上到下一身名牌，对上贺雅一手提携的女管家也没了以往的满脸不耐。
　　丝毫没有嫌弃女管家多事，反而还找了工人来，让他们细细地把院子里小道上的鹅卵石扣出来。
　　白初柔的存在仿佛是透明一样。
　　毫不在意的白初柔什么都没带，反而换下了白家买的衣服，一身轻巧的走出了白家。
　　简单的白短袖和黑色运动裤，再配上十几块的白布鞋，这些都是白初柔自己挣钱买的。
　　白初柔瞒着贺雅，甚至是白家打过很多工，包括网上接单的绘图，编曲等。
　　白初柔一步一脚印地走着，丝毫没有回头的打算，身后的吵闹与自己毫无关联了。
　　事情谋划的差不多，就剩下明天去找一趟白闵。
　　而此刻，白初柔很想很想去找林清妍。
　　所以白初柔就去了。
　　从未这般步履轻盈过。
　　只是刚下了山……


第28章 蛋糕
　　已是夕阳下山，林子里传出接连不断的蝉叫声，风过林梢，不断传出树叶舞动而碰撞的声音。
　　无人声，却格外的热闹。
　　白初柔看见林清妍的那刹那，愣住了神。
　　老天独爱林清妍一般，就算是归家的夕阳也不溃余力的轻洒在林清妍身上，给人笼上一层轻纱，格外的耀眼。
　　“林同学，这是在等我吗？”白初柔笑着走到人身边。
　　“对。”林清妍还在思考到底要不要上去时，就看了白初柔。连忙扯着人上下查看，深怕白初柔身上有什么伤口。
　　白初柔毫不反抗的任由对方上下其手，“没有，她现在比较忙碌，没空搭理我。”
　　确定人没有伤口，林清妍才松了口气。
　　而后才意识到自己的举动有多傻，如果贺雅真打了人，会把白初柔放出来，那说明已经用药水把伤口愈合了。
　　林清妍有些哭笑不得，和白初柔四目相对，傻笑却怎么也止不住。
　　她不知道白初柔看到自己是什么反应，反正她看到白初柔的时候，第一反应就是惊艳。
　　白初柔长得真的是太好看了，甚至能忽略掉白初柔其实和她穿着区别不大，都是日常宽松的衣服。
　　这也是林清妍第一次在白初柔脸上看到了灵动，很生动，活脱脱的像是个精灵一样。
　　她喜欢。
　　白初柔伸手抚上林清妍的嘴角，看着略带血迹的伤口，皱眉问道，“这是怎么了？”
　　“没事。”林清妍原本想随意揭过，但见人好像十分在意的模样，只得说道了起来，“我这不是闲着也是气，干脆就去馆所练了下，训练对打的时候，难免有些擦伤。”
　　原先林清妍在看到白初柔上车后，是打算回去住的地方，但在等车的时候越想越气，干脆就去馆所练习，顺带发.泄了一通。
　　气顺了以后，总觉得自己忘记了什么，想了好久，在路过蛋糕店的时候，才记起来自己忘记给白初柔道歉了。
　　所以林清妍现在提了个巴掌大的蛋糕在这等着，还在思考要不要上去，或者是随便找个人送上去。
　　到时候借口就找是陆弘渊送的，那样贺雅肯定高兴。
　　结果还没找到送货的人，白初柔就来到了自己身边。
　　“多加小心啊。”白初柔越看越觉得那个伤口碍眼，她的小太阳有缺口了啊。
　　“无关紧要的事情，那个……那什么，”林清妍一手把蛋糕递给白初柔，一手屈指抵着鼻尖搓动，有些不太好意思的道，“对不起啊，前面伤到你了，小蛋糕给你赔罪。”
　　“没关系。”
　　“谢谢。”
　　白初柔笑着道谢，其实她根本就没心里去过，对于林清妍所说的那句话，‘我知道是我不好，但是我现在很生气，所以打算等一下再和你道歉。’
　　那瞬间的疼痛对于白初柔而言，不过是家常便饭。
　　只是没想到过……有人说话真的会算数啊。
　　接过小蛋糕的那刻，白初柔不知怎么的总觉得眼睛酸酸的。
　　林清妍见人低头看着蛋糕没有动作，“我也不知道你喜欢吃什么，就随便拿了个，店家说这个好吃，蓝莓味的。”
　　“我喜欢，很喜欢。”白初柔小心翼翼地打开包装，用叉子弄了一小块递给林清妍。
　　林清妍没吃过这种东西，她嫌贵。
　　她的甜品摄取还是在那天白家宴席上。
　　苏奎对林清妍很好，生活费上也没有亏待过，每个月都按时打到卡上，正常学生的开销日常是没有问题的。
　　只是林清妍从来没用过那张卡。
　　林清妍张嘴叼走了叉子上的蛋糕，尽量避免接触到叉子。毕竟只有一个小叉子，万一白初柔不喜欢和人共用怎么办。
　　很甜，很香，很滑。
　　看到林清妍双眼发亮表示称赞时，白初柔才叉了一小块放进嘴里。
　　奶油的甜味在嘴里炸开，配上蓝莓酸甜的果酱，以及蓬松可口的蛋糕……
　　其实很一般，对于白初柔来说。
　　贺雅对于白初柔入口的食品很苛刻，什么会影响身材的食物都是节制的，但食物的口感那是没得说，不高端的食品根本就不会出现在贺雅的餐桌上。
　　可白初柔就这么‘你一口，我一口’的，将小蛋糕分食与林清妍。
　　白初柔意犹未尽地舔舐着嘴角，暗想着好吃，以后还想这么吃。
　　林清妍看着人的举动，简直和‘乖乖’一模一样。
　　‘乖乖’被白初柔放置在离自己住居地不远的宠物店里，偶尔林清妍路过都会去看一眼。
　　吃饱喝足的白猫慢条斯理地舔舐自己的毛发，和此刻的白初柔像极了。
　　林清妍跟着人走了一段路，等蛋糕都吃完了，才姗姗来迟的想到问，“对了，你出来是要去什么地方吗？”
　　“去横昼后巷看乖乖。”白初柔笑容绽放，“林同学，我可以留宿在你家一晚吗？”
　　“当然可以。”林清妍见人终于想通了，那是无比的开心，当场就想把多配的钥匙递给白初柔。
　　可等手在兜里摸了摸，才记起来自己前面把钥匙扔给苏修平了。
　　因为苏奎突然要测林清妍生活地区的精神力值，他本人又不方便，只能让苏修平去跑一趟。期间还十分嫌弃林清妍住那么远，不着家，仿佛当初把人送去上学的人不是他自己一样。
　　林清妍只得放弃。
　　白初柔不是没注意到人的动作，她以为林清妍会重新把钥匙递给自己。
　　但什么都没有。
　　也是……
　　毕竟自己拒绝了。
　　错过的，怎么可能有呢。
　　心中暗自嘲讽自个。
　　白初柔活到这么大，无比清楚的一件事就是选择非常重要，她走的每一步都带着惊险，暗箱操作中，只要一次出错被贺雅发现，就约等于清档。
　　面上不显，白初柔嘴角的微笑弧度甚至都没改变。
　　可明明都没有人鞭.打她，为什么她觉得心脏仿佛被扎的疼。
　　林清妍和白初柔呆在一块，林清妍都没意识到自己的精神力暗中缠绕上白初柔。
　　白初柔发现了，但林清妍没说，自然也没点明。
　　虽然这种举动像极了狗子尾巴勾着人，但很大程度上缓解了白初柔精神力上切割的钝痛。
　　叮铃声响起，林清妍接了电话，“我在哪？你有事？”
　　“我在哪？我说不清楚，我发给定位给你吧。”林清妍道，“怎么了？”
　　……
　　“行，那我在这等你。”
　　接完电话的林清妍对白初柔说道，“我们就近找个地方坐会，我师兄要过来。”
　　“师兄？”白初柔问道。
　　她好像有点印象，那个白乎乎的一坨。


第29章 和谐
　　“对啊，就那天和执法者打起来的那个。”
　　林清妍想了想，还是打算让她师兄给人留下个好印象，不然一提起她这一窝人全是好斗的，“就他和那个执法者关系匪浅，也不知道为什么每次遇到都和猫炸毛一样，话也不肯好好说，非得打一架才消停。”
　　慢悠悠溜过来的苏修平还带着个人，就是穿着执法者衣服的辛文翰，两个人脸上多多少少带点伤。
　　一脸棺材脸的辛文翰递了个透明塑料袋给白初柔，公事公办的道，“这些是你先前寄留在检查院的东西，现在物归原主。”
　　说的是一本正经为寄留，实着是强行搜.身留下。
　　“谢谢。”白初柔打开看了眼。
　　她还以为这些东西会直接寄到白家去，她都打算等会去个网吧操作下，把手机内信息消除，省得被贺雅看到，又是一堆麻烦事。
　　白初柔自然不会认为执法者这么有闲情给自己送来，多半是林清妍的这位师兄做的。
　　这事还真是苏修平做的，他还是第一次看到他的师妹对谁这么上心过。
　　在他和辛文翰正打的上头时，苏修平就接到了苏奎的电话，只能临时停住。
　　“你小子又打架！是不是遇到小文翰了？你知不知道你精神力值超标了？啊！你找死啊！”
　　苏修平一边整理着自己的衣摆，一边等苏奎吼完，才慢条斯理的道，“就超了一点点……”
　　还没说完，就被苏奎大声的怒吼打断，“超一点也不行！别搁那小孩过家家了，赶紧给你师妹测值去。”
　　“……好。”苏修平颇为无奈，一脸遗憾地对上辛文翰。
　　“很抱歉苏先生，您的爱徒暂时不能去忙碌。”辛文翰收了精神力，从衣服内衬拿出证件，“苏修平你涉嫌妨碍公务执行，麻烦跟我走一趟。”
　　苏修平手里的精神力聚了散，散了聚的，最终还是收敛了精神力，被辛文翰扣上了手.铐。
　　不知是不是辛文翰公报私仇，反正苏修平被摁在椅子上，听了三百多页的谴责内容，并且手写了一千字的检讨。
　　依旧一副笑眯眯模样的苏修平出来，就看到辛文翰交代下属把滞留的东西送到白家去。
　　心里动着心思，苏修平溜到辛文翰身边凑过去，被辛文翰特别明显的避开。
　　辛文翰的嫌弃之意非常明显，“有事？”
　　“这是白初柔的东西？”苏修平说着，手就向袋子伸去。
　　手伸在半路被辛文翰抬手打偏，“你没资格碰。”
　　“哎呀，同学一场，别这么绝情。”
　　“你在和执法者攀关系？”
　　“那送到本人手上不过分吧？”苏修平不计前嫌一般，把手搭在辛文翰肩膀上。
　　辛文翰一脸冷漠，“你现在的行为已经是过分了。”
　　“有空吗？和我走一趟。”苏修平丝毫不觉得自己说的有什么不对。
　　“……”
　　林清妍一脸复杂地看着两个人，她之前没喜欢过人，所以对于这两货的相处没什么想法，但是现在……
　　感慨良多啊。
　　林清妍看着眼前的两人，一人调笑着东扯西扯地谈天说地，不着四六，另一人一脸冷漠一声不吭，只要等到被烦的不行，才出声讥讽两句。
　　闹腾的很，却又意外的和谐。
　　林清妍满心满眼的都是复杂。
　　她的那段记忆里，也有关于两人的……
　　不算愉快的记忆。


第30章 小朋友
　　虫族大举进攻，前线损失惨重，苏修平和辛文翰新一代只能顶上。
　　在一次指挥官误判中，为减少士兵伤亡，苏修平和辛文翰引开敌军，途中苏修平精神系统崩坏，失去理智的同时攻击力暴走。
　　歼灭所有敌军后，辛文翰亲手杀了苏修平。
　　……
　　这也是为什么苏奎会在苏修平身上安装检测器的缘故，他收养幼年的苏修平，就是苏奎在人身上看到了强大却又杂乱的精神力。
　　正常能力者的精神系统在百分制中是低于百分之三十，六十及格线就算是崩溃边缘，而苏修平常年维持在及格线上下浮动。
　　是一个威胁而又强大的存在，是把双刃剑。
　　苏奎干脆把人养在身边，也没有想把人放去前线的打算，就当做是个继承人自己的儿子一样培养，同时也省去了联盟上面有人动歪心思。
　　四人同坐在一起，点完饮品，林清妍就先去了厕所。
　　留下三人……
　　辛文翰一动不动地看着眼前绿油油的饮品，这个是苏修平给他点的。
　　“小朋友是怎么触发精神力联合的呢？”苏修平手肘搭在桌上撑着脑袋，另一边修长的手指捏着吸管搅动着。
　　“什么？”白初柔听到了她不懂的词汇。
　　“精神力联合也叫精神力交合，顾名而思义是两方精神力相互链接，达到你只有我、我中有你，不但能相互感知对方情绪，甚至可以直接操控对方的精神体，一定程度上精神力互补。”苏修平一副笑眯眯的模样，“就是现在你和林清妍的状态，这种事情也可以简称是‘结契’。”
　　这也是苏修平一直在追求的东西，他的精神力不稳且容易暴走，唯一的办法就是这个玄学的结契。书籍中基本只有介绍定义，并没有过多的言语描述任何才能结契，目前还存活在人世间的成功案例只有一个——苏奎的师弟。
　　不过现在加上白初柔和林清妍就是第两个案例。
　　白初柔很遗憾的表示，“抱歉，这个知识超出了我的理解范围。”
　　“摊开来说，”苏修平道，“这玩意对我很有帮助，如果你有结契的线索随时可以联系。”
　　一旁听着的辛文翰有了表情波动，眉间微皱，看起来十分的吓人，属于那种出去能直接打.劫的凶恶像。
　　“好的。”白初柔神情不变，不动神色地关注眼前的两人。
　　苏修平递了个名片过去，询问道，“小朋友快出成绩了吧？”
　　“是。”白初柔简易的应声，有些入迷地看着名片上写的一串号码，随意的撇了眼上面的名字‘苏某人’。
　　苏修平笑眯眯的道，“那小朋友想好去哪了吗？”
　　“还在考虑。”
　　熟悉苏修平的辛文翰知道，这货又怀着心思有所图谋，一声不吭的在一旁当背景板。
　　“林清妍是一定会去军校的。”苏修平双手虚握在一起放在桌上，“你呢，有考虑去军校吗？”
　　“苏先生很抱歉，我不具备入学资格。”白初柔低头喝着饮品，掩饰着眼底的情绪。
　　“白小姐，你很聪明。”苏修平学着对方的称呼说道，“以你的智商在哪都一样，不是吗？那为什么不走一条较为平稳的路。”
　　“未必是平稳吧？”白初柔似笑非笑着。
　　“如果你去，就是平稳。”苏修平意有所指的点着桌面，“这名片上的人叫苏奎，是异能者研究院的院长，一级教授，而林清妍是他的女儿。”
　　“父女不是一个姓，随母吗？”白初柔随口一提。她当然知道苏奎和林清妍的关系，她的情报人告诉过她，林清妍被苏奎当做徒弟养，却胜似亲女儿。
　　“害，我和小清妍还是异父异母的亲兄妹呢。”苏修平打趣道。
　　“我会考虑的。”
　　白初柔真的考虑过去军校，在林清妍挡在她身前的那一刻。
　　白初柔挨过无数的打，她自己其实都无所谓伤痛了，反正身上没有一处不疼，多点少点其实感知没有太大差别。
　　或许有些俗套吧，但是英雄救美的故事，被救的那一刻过度跳动的心跳，大概就是所谓的吊桥理论吧。
　　林清妍回来的时候，就看到白初柔一个坐在那，慢悠悠地搅拌饮品。
　　“怎么了？我就上了个大的，人就都没影了？”林清妍甩着手上的水，在靠近白初柔时才停止了举动，不在意地往身上拍了拍，把剩余的水渍印在身上。
　　“对啊，如果不是和林同学说好了，我这会也没影了。”白初柔感觉没等多久，刚刚苏修平递给她的那个名片上面的号码是个数学题。
　　还略有些难度，白初柔一解起来就忘记了时间。
　　“嘿嘿，我和盛琬联系了一下，她一骂起人来就没完没了。”其实林清妍还偷偷和人了解白初柔的事，结果没想到居然得到的会是怀孕这个消息。
　　不是，现在连个鸡.儿的形状都看不到，为什么能确定就是个男孩子啊？！
　　林清妍表示疑惑不解，盛琬细细地给人解释起白家的往事，听的林清妍叹为观止。
　　同时心疼白初柔就更多一分。
　　这样的父母……还不如没有。
　　林清妍一路上都和花孔雀求.偶一样，疯狂向白初柔表示自己的厨艺有多么的出彩。
　　白初柔宠溺的笑着，时不时地点头表示认同，她不知道林清妍的厨艺到底怎么样，但她的厨艺是和有名的大厨学出来的。
　　无论是家常菜还是高档菜系，亦或者是甜点、饮品等，她都会。
　　因为贺雅一直坚信抓住男人的胃，就是抓住男人的心。
　　虽然白闵一次都没吃过贺雅做的菜，而贺雅在某次宴会中炫耀过，听到其他贵妇嫌弃厨房不适合她们这个档次的人，此后贺雅再也没有去过一次。
　　林清妍带着白初柔去菜市场逛了一圈，这个时间点菜价是格外的便宜。
　　白初柔见到了一个她没涉及到领域，零散的菜叶堆积在地上，被人类踩的稀烂，和泥土混合在一起。
　　林清妍同小贩各种花式讨价还价，还不忘手牵着白初柔，拎着人到处跑。
　　白初柔眼中满是笑容，她的全世界仿佛被眼前的林清妍填满了。


第31章 断绝关系
　　两个人满载而归。
　　林清妍下厨的时候，努力地把白初柔往外推，表示这边油烟重，去房间坐等片刻。
　　被推的没办法，白初柔只得退后一些，在感受到手机传来的震动时，看了眼亮起来的屏幕，趁林清妍和锅疯狂奋斗没注意自己时，白初柔走去门外接起了电话。
　　林清妍把菜端上桌的时候，才发现白初柔不见了。
　　她那么大一个白初柔没掉了？！
　　听到敲门声，林清妍问也不问的直接拉门，看到的就是手提塑料袋的白初柔。
　　林清妍就说怎么感觉精神力被越扯越远，还以为是她的精神体跑出去玩了。原来是缠绕在白初柔身边防治疼痛的精神力，以及她的精神体一起跑了啊。
　　林清妍嘴角微抽，看着根本没有脸的虚化精神体缠着白初柔一个劲的贴着绕圈圈，那撒娇劲根本配不上它白虎的外形。
　　艹，有点羡慕怎么回事。
　　“买了些罐装的牛奶，看你平时挺喜欢喝的。”白初柔举高了些手，示意人看塑料袋，“因为没有冰箱怕坏了，就只买了两瓶。”
　　林清妍喜出望外的接过，将两瓶都放在桌子上，特地帮白初柔拧开了瓶盖。
　　“林同学，这样的房子还是不太安全，至少下次开门前先询问一下。”白初柔坐在餐桌旁，看着一桌丰盛的饭菜。
　　感觉已经超出了两个人的饭量，虽然白初柔中午没吃午饭，但是前不久才喝完了一杯饮品，这会肚子还是饱的状态。
　　虽然白初柔很乐意吃，但是高强度下被贺雅锻炼出来的本能，让白初柔夹进嘴里的饭菜，只有作呕的感觉，品不出一丝美味。
　　“没事，普通人抢.劫不了我，异能者进门的话，苏奎那边会收到警报。”林清妍说完，特别正色的看着白初柔，正经道，“白同学，我真诚的感觉，你现在对我称呼，配不上我们现在的关系了。”
　　“所以我郑重而又严肃的申请，换一个。”
　　听着这严肃而又搞笑的话，白初柔没忍住噗呲就笑了出来，连肠胃的排斥引起的呕吐想法都暂时消失了。
　　这个话语让白初柔想到一个事，就是前面她在餐厅搜索了那个‘结契’，碰巧视线扫到搜索页面的广告。大概是言情小说读物，一个西装革履梳着背头的男人，说了类似的言论。
　　“换什么？”
　　白初柔一问，反而让林清妍陷入了思考。
　　白初柔掩笑道，“叫……老婆？”
　　一瞬间，林清妍心中一紧，知道人是开玩笑，但暗自低估‘真是要了老命’。
　　白初柔想到那个广告就好笑，止不住语调中的笑意，“不好意思，我想到了个好笑的事。”
　　林清妍看着这样开朗活泼的白初柔，真的很难不心动。
　　总算是开心点了，没白瞎她故意搞怪。
　　多么有灵气的小精灵，为什么会被贺雅教成个精致的呆滞娃娃，毫无生气。
　　一想到这个，林清妍就生气。
　　“林……清妍？”白初柔不确定的道，她真的没什么机会和同龄人亲近，十分陌生的感觉。
　　“允许你把姓氏去掉。”林清妍无比霸气的发出宣言，顺手把剥好龙虾放到白初柔的碗里。
　　忍着难受硬塞下去一碗饭，白初柔表现出饭菜十分可口的模样，让林清妍喜滋滋地抢了碗去洗。
　　林清妍一边刷碗，一边催促白初柔先去洗澡，还不忘交代，“你没换洗衣服，就先穿我的吧，我刚收了件洗干净的放在床上。”
　　林清妍的衣服不多，且都放置在厕所小柜子里，她怕白初柔会不喜欢，赶忙去收放在外面晾晒的干净衣服。
　　林清妍想了想，还加了句，“你要是不喜欢，也可以把衣服递出来，我给你洗了，这天气很快干。”
　　“不用，清妍不嫌弃我就好。”白初柔没那么讲究，她身上的衣服就是地摊货。
　　洗澡时，白初柔没忍住吐了，只得在心中庆幸，还好有水声遮掩。
　　一夜好眠，白初柔的睡姿是被贺雅强行摆正的，但今夜肢体摆脱了习性的控制，不受控制地往林清妍身上贴。
　　林清妍细心地把精神力覆盖在人的全身，生怕哪里少了一点点，会让白初柔感受到精神力切割的疼痛。
　　次日，提早醒来的林清妍好以整暇地看着枕边人，盯着白初柔的睡颜就止不住嘴角的笑容。
　　吃早饭时，白初柔试探性的提出，“林同……清妍，今天有空吗？”
　　“有啊，大把的时间可以挥霍，怎么了？”林清妍大口扒饭，她一个人能吃下白初柔五个人的饭量。
　　林清妍食量是比较大，她自个也知道。但她之前还跟着白初柔飘的时候，每每到了吃饭就无比感慨。
　　为什么这群有钱人能把好吃的东西，吃得看起来一点也不香。
　　但现在她看着白初柔，就格外的下饭。
　　心境不一样的情况下，感觉就是不一样哈。
　　“那清妍可以陪我去一趟公司吗？”白初柔道，“麻烦你在旁边的店铺稍微等我一下就好，那边有吃的喝的玩的，几乎都有，一应俱全。”
　　“我请客，可以吗？”白初柔一个人其实也可以去找白闵，她独来独往习惯了。
　　但还是想……有个人陪。
　　“当然可以，只是小白柔柔，你的小金库还是不要轻易霍霍了。”林清妍嘚瑟的表示，“咱有钱！咱请你吃冰淇淋，吃最大的。”
　　白初柔道，“上次我还承诺请吃饭，清妍忘了？”
　　就这么说妥之后，白初柔路过打印店时，取了一个文件袋。
　　学着林清妍挥手告别的姿势，白初柔欢快的笑着。
　　一转身进入白闵的公司，嘴角的弧度下扬，表现着该有的微笑弧度。
　　端庄的淑女，礼貌而又疏离。
　　助理认识白初柔，带着人到门口，便忙着自己的去了。
　　助理疑惑怎么白总女儿来了，八卦之魂熊熊燃烧，但这墙角可不是她有资格听的。
　　白闵也很意外白初柔的到来，“你怎么来了，贺雅有事？”
　　“不是，”白初柔笑着否决，把文件袋双手奉上，正正方方地摆放在白闵面前的办公桌上，“是有一份合同，想和白总谈一谈。”
　　白闵没动，皱眉道，“我很忙，你有不懂得就问外面助理。”
　　白初柔微笑着，面色不改的道，“还是麻烦白总忙里抽空看一眼。”
　　白闵看着这样的女儿感觉有些陌生，但私心下还是觉得是贺雅在背后作妖。
　　像是很懂白闵的顾虑一样，白初柔直接道，“白总放心，不是贺太太让我来的。”
　　“是一笔生意，白初柔想和白总谈。”
　　“断绝父女关系的合同。”


第32章 逃离
　　办公室的空调不断传出冷气，白闵低头翻阅着手里的文件。
　　总共是四份文件，附带一张卡和一份盘。一份是断绝关系合同声明，一份是贺雅家暴的充足证据，一份是经年来在白初柔身上开销的具体金额，一份是白初柔自己所挣金钱的来源以及数额。
　　大大小小的每一笔账都无比详细，甚至连吃饭、饮食、用电量等都有，没办法具体准确给出的数额，后面跟上的金额数都是超过平均值。
　　“最终的总数额是按照‘九出十三归’来算，卡里金额只够偿还本金和将近一半的利息。以后偿还的金额也是打到这个卡上。”
　　白初柔不带感情的继续道，“ 白家给我配置的所有物品皆没有带走，我本人已在外居住。”
　　这才是白初柔的目的，彻底脱离白家。
　　“白总意下如何?”白初柔断定对方一定会同意。
　　因为贺雅这件事，她在白闵心中的价值已经大打折扣，更何况有个未出生的男性继承人，被教育学习包括不限制于金融管理等内容的白初柔会成为他儿子的阻碍。
　　白闵难得冷笑了下，“学的不错，文件很正式。”
　　“白总同意的话，麻烦今天内抽空一同去办理户口独立。”说这话的时候，白初柔内心毫无波。
　　“可以，但是……”白闵合上文件，对上白初柔的双眼，眼神锐利，“我也有些要求，如果你答应的话，余下的钱也不用给了。
　　白初柔道，“请讲。”
　　“第一，往后无论你是否婚配，皆不允许生儿育女。”
　　“可以。”
　　“第二，此后你不可在任何上市公司任职，包括国外企业。”
　　“可以。”
　　“第三，你的婚配对象，不能涉及我所在领域。”
　　“可以。”
　　白初柔答应的时候没有一丝犹豫，白闵列出条例时也句句清晰。
　　两个人皆是冷静又无情，一点都没有家人该有的情感，比谈判桌上的合作对象都要冷酷。
　　白闵之前是真的有把白初柔当做继承人培养，在看到报表的时候，他内心对这个女儿还是有些看好。毕竟这么大金额，不是那么容易获得的。
　　不过既然如此发展到这个地步，那就必须确保白初柔不会成为他的威胁，危害到他的利益。
　　“拿去重新打印。没其他问题，就签合同。”白闵在工作上一向雷厉风行，“下午三点我会抽出时间，和你去办理户口问题。”
　　事情结束，白初柔拿着一份复印件就打算离开。
　　还未拧开门锁，身后就传来白闵的说话声，“白初柔，我白闵经商至此，你是我唯一的败笔。
　　白初柔手上一僵，扭头浅笑道，“至少没有亏本。”
　　白闵仿佛听到了什么笑话一边，冷笑出声，“算是及时止损？”
　　白初柔一声不吭的离开。
　　心情并没有现象中的轻松，她以为断绝关系的时候，她应该感到开心，可实际上一点感觉都没有。
　　毫无意外，如计划一成不变的发展。
　　至于那些白闵提的附加条件，她无所谓。
　　还没离开公司，就收到了林清妍的短信，说去商场买点衣服什么的。
　　白初柔站在门口，盯着手机屏幕，上面的操作界面还停留在林清妍发的消息。
　　白初柔手指上下滑动着界面，一上一下的，弄的内容上下摆动，其实界面内容并没有发生改变。
　　气温也随着太阳的上升而升高。
　　最终白初柔抬头时苦笑了声，又迅速恢复以往该有的笑容，嫌披散着头发太热想找个皮绳绑起来。
　　“小白柔柔！你就不能找个阴凉的地方站着吗?”
　　林清妍大包小包提东西过来，嫌弃的不行，“现在还个小白白，再晒就得叫黑初柔咯。”
　　“我帮忙一起提。 ”白初柔浅笑着伸手去探林清妍提的袋子，想帮忙分担点重量，“你说，初柔配个什么姓比较好听?”
　　林清妍避开动作，选了个轻的递给白初柔，“咋？我语文也不怎么样，要不去书店买个字典?”
　　看着人满头大汗的样子，白初柔想拿个纸巾给人擦擦，才发现根本没记得带。
　　之前都是贺雅给自己安排好，反倒是养成了习惯。
　　白初柔眼眸暗淡了些。
　　也是，哪有用不完的纸巾呢。
　　上了公交车，内置的空调气很足，一点都没有外面的炎热感。
　　林清妍挑挑拣拣递了个小瓶酸奶给白初柔，她知道白初柔心情不好，但不知道为什么人心情不好。
　　她那会跟在白初柔身边飘，说学到了什么，还真有学到。
　　比如能看懂白初柔的笑意什么时候是装出来的牵强。
　　更何况现在结契，精神感知可以说是互通……准确来说不是互通，是林清妍单方面感知白初柔的情绪，因为白初柔不具有精神体，从而无法获得感知。
　　林清妍的精神体和个霜打的茄子一样，一点精神气都没有，焉了吧啦地趴在那垂头丧气。
　　白初柔想着事情，突然感觉到脖子一凉，下意识的看过去。
　　林清妍拿着新买的牛皮绳给人绑头发，“这大热天的，你披着头发多难受啊。”
　　白初柔此刻的心情无比复杂。
　　她去见白闵散着头发是习惯，因为贺雅觉得乖乖女就应该是这样，她时刻保持乖巧柔顺的模样在白闵面前。
　　她习惯身上有纸巾，是因为贺雅觉得小女生就应该是这样的精致，以及必要掏出来递给别人增加好感，特别是对上陆弘渊的时候。
　　她身体感受到不一样的差异，并不会本能的蜷缩，也是习惯。就比如前面感到脖子一凉，并不会下意识缩脖子。因为贺雅觉得淑女就应该在任何情况下保持优雅，特别是在落难的时候。越是不堪的处境，就越能表现出与其他人的不同。
　　白初柔仿佛是提刀般，一点点地切断了来自贺雅的操控，但内里其实已经被染上了贺雅的颜色。
　　她到现在都无比庆幸的一件事，那就是贺雅允许她继续读书，让她能够接触到网络，知道世界到底有多么的宽广，知道贺雅的思想多么的浅薄。
　　白初柔步步谋求算计到现在，她不后悔。只是她没考虑过以后，没想过逃离出来以后自己应该去做什么……
　　可以说是迷茫吧。
　　但她在林清妍的身上看到了光。


第33章 录取
　　白初柔第一次知道，人是可以活成这样的，精彩，热烈，而又开心。
　　白初柔觉得自己没有走错。
　　昨天拒绝的那几通电话。
　　回到家里，林清妍兴高采烈地准备午饭。
　　白初柔呆在厕所洗着衣服，按照昨天她看林清妍的动作试图模仿。
　　林清妍刚新买了几件衣服，说是给自己买的，其实是打着给白初柔穿的想法。
　　两个人体型差不多，衣服互换着穿也看不出区别。
　　林清妍也知道白初柔不会洗衣服，所以昨天晚上林清妍洗衣服的时候，白初柔呆在旁边聊天，她也没催人赶紧去休息，反而是放慢了动作，时不时说点话，比如“这肥皂可好用了，一洗一抹贼干净，认准这款”，“我偷学的这种方式，这样在两掌间摩擦，洗出来的衣服贼干净，怎么样我厉害吧”。
　　看似在炫耀和闲聊，其实无一不是在引导着白初柔，让她知道正常人该会的常识与生存能力。
　　“话说你是不是快出分数了？”这会林清妍也时不时地探头来找白初柔聊天，实在是怕白初柔应付不来。
　　“对，明天中午出分。”白初柔生疏地搓着衣服，见林清妍没对自己的操作提出话语，就知道自己没搞错。
　　白初柔心里很明白，林清妍在教自己，而且非常看重自己的感受。其实白初柔不需要这样的体贴，可心里还是止不住的窃笑，整颗心都感觉暖乎乎的。
　　“考虑好去哪了不？听说a大空闲时间比较充足，你能多点时间看自己喜欢的书。”林清妍其实想的也是a大离军校会近点，她特地观察了一圈，高校里头只有a大算是距离还行的，其他都是天南地北的远。
　　“a大？”白初柔认认真真地盯着衣服，随口道，“不准备去。”
　　“噗嗤，也就你也这个本事了，随意挑选学校。”林清妍一想到盛琬学习时的苦大深仇，以及每每提到各大高校敬而远之的仰慕就好笑，“我是不是有幸能第一个知道大学霸的分数啊？”
　　“啊？”白初柔道，“怕是不行。”
　　“什么？！”林清妍声音一下就提尖了起来，猛的窜到狭窄的厕所，伸手就去掐着白初柔的脸轻捏着，“为什么！我怎么就不能是第一个了！”
　　“因为，窝……”白初柔别捏的口齿不清，说话都不方便了。
　　林清妍勉强松开点让人说话，但手并没有离开白初柔的脸颊，虚放在上面，只要听到不喜欢的答案，她就要继续掐。
　　“我也不是第一个知道的啊。”白初柔无奈的道。
　　“啊？你怎么可能不是第一个。”林清妍满脸不信，一副不听白初柔说胡话的模样，自豪道，“虽然我没考，但我知道流程啊。”
　　“因为昨天招生办的老师已经给我打电话了，询问我有没有去他们学校的意向，其中就包括a大。”
　　林清妍听完就懵了，这和她了解到的不一样啊，疑惑道，“不是明天才出成绩？”
　　“对，”白初柔道，“但是抢学生的话，都是提早行动。”
　　林清妍表示明白的点头，其实啥也没懂，半知半解得点头，闻到细微的焦味才想起来锅里的炸鸡块。
　　“我的肉！”林清妍喊着，立马快窜着去抢救。
　　白初柔哭笑不得，探头出来看人忙活。
　　好巧不巧的，一阵忙里忙慌中，林清妍的手机响了。
　　林清妍喊道，“你快去帮我接。”
　　白初柔随便擦了下水渍，拿起手机道，“是盛琬的电话。”
　　接完，开了免提放在林清妍身边。
　　盛琬就是无聊找人聊天而已，刚好林清妍一边炒青菜，一边问，“诶，那什么你知道自己分数多少分了吗？”
　　“……林清妍！不提分数我们还是朋友！”那头的盛琬没好气的道，“怎么可能知道！还没出呢！”
　　“那白初柔怎么知道了？”林清妍说这话的时候，还眼神威胁白初柔。意思很明显，你要是敢骗我，你就死定了。
　　“……姐姐，我拜托你搞清楚个事情好不好。她，白初柔是稳妥妥的年纪第一，是各大校联考的第一，永远没有被踹下来的第一，是远超第二位十几分，甚至是几十分的存在啊！”盛琬愤愤不满道，“而我呢！苦苦在底层挣扎，考着人家的零头，比什么东西！”
　　”哈？我知道啊。”林清妍又不是没去学校，怎么可能不知道这事。她虽然不考，但又不是不需要参加过及格的毕业。
　　“得……你个没常识的逃课鬼。就是说，像白初柔这样牛逼哄哄的存在，在没有公布分数之前，各大名校会抢着和人联系，让人来自己学校，简简单单提前知道个分数而已，有什么难的。再说了白初柔她在意那几个数字吗！她需要在意吗！呜呜呜呜呜，我也好像要那么一串吊炸天的数字啊。”
　　盛琬在那头怨气非常大，林清妍迫于无奈地听着人的絮絮叨叨抱怨。
　　林清妍把菜都弄好，还是没忍住好奇心，问白初柔道，“你那一串数字是多少？”
　　每次在学校，他们班那群没有升学压力的家伙，急匆匆的看排名就是为了看白初柔又超了第二名多少，或者是有没有跌落神坛。
　　还没挂电话的盛琬意识到不对劲，立刻调大了声音，点开免提和录音。
　　虽然她很好奇为什么白初柔会在林清妍身边，但她更好奇白初柔的分数。
　　“1010。”白初柔语气愉悦，她实在是太开心了，这些衣服居然是自己洗干净的。
　　盛琬：“……”
　　“我弱弱的问一句……是排名吗？”盛琬卑微道。
　　当然她知道，这不可能。
　　“是分数。”白初柔道，“我实际分数没那么高，只是有些竞赛之类的加分。”
　　盛琬默默地挂了电话。
　　林清妍还没来得及问盛琬总分多少来着。
　　看出林清妍满脸的问号，白初柔解惑道，“满分是1050。”
　　“噢噢，厉害！”林清妍不太见得明白这个分数属于什么样的荣耀，还是一脸笑容的为白初柔高兴，夹了把大鸡腿给白初柔，“来！奖励一个。”
　　“谢谢。”
　　林清妍吃着吃着，想到个事情，“对了，配的钥匙在那个刚买的皮筋那袋里，你自己收好。到时候你放假什么的，要是不想回那边，就直接来这里住。”
　　林清妍还不知道白初柔和白家没关系了，担心人回去被欺负，可不回去又没地方去。
　　看人好像没有反感的意思，林清妍继续道，“我去了军校怕是没那么容易出来，到时候你可得去看我，给我带好吃的。”林清妍一边要求着，一边注意白初柔的表情。
　　“好，”白初柔面色如常，“给你带好吃的。”
　　白初柔她其实有个想法。


第34章 报名
　　次日中午，林清妍无比激动地带着白初柔出门，目的地是网吧。
　　林清妍特地翻出了一把雨伞，为了给白初柔遮阳。
　　白初柔其实连搜成绩的打算都没有，但林清妍说必须要有个仪式感，让白初柔舍弃手机查成绩，直奔网吧而去。
　　上机后，林清妍无比严肃地把手机调成录像，催促着白初柔赶紧的。
　　白初柔无奈地打开官方网站。
　　在白初柔输入账号密码时，林清妍暂时先把摄像头遮住。
　　然后……
　　“为什么啊？出什么意外了吗？”
　　林清妍满脸的不可思议，直接抛下白初柔跑去找老板过来看怎么回事。
　　“老板，你这网络怎么回事，卡死了吧，数字都显示不清楚。”林清妍在和老板交涉。
　　白初柔站在一边给人让位置，同时手机搜索着。
　　老板查了几遍都没发现问题。
　　林清妍整个人急的很，一旁真正查成绩的主不慌不忙地拉了下林清妍，淡定道，“系统就是这样，前一百排名的人不显示具体内容。”
　　“啊？那就是没出错？”略微尴尬的林清妍伸手摸了摸鼻尖。
　　林清妍哭笑不得。
　　两人顶着大太阳又回到了家中，简称白跑一趟。
　　就这样两人相处了好长一段时间，期间林清妍隐晦地教了很多东西，身为一个正常人应该能独立生活的技能。
　　直到军校的报名时间开始。
　　林清妍让白初柔陪自己去现场报名。
　　陪人走一趟的白初柔其实也打算一同去。
　　报名地点的大厅人员不算多，稀稀散散着。
　　据统计今年具有潜能的人，数额大约在三百。
　　林清妍排着队，白初柔就跟着站在后面。
　　“你先去那边坐着呗。”林清妍刚说完，前面的人就领了报表走了。
　　林清妍也没想到，这么快的吗？
　　然后林清妍才知道只是登记身份，然后领表格去填写。
　　林清妍拿了张表格准备走，就见白初柔上去站在了自己的位置上，也领取了一张表格。
　　林清妍顿时就瞪大了眼睛，嘴角有自己想法般的上扬着，一瞬间欣喜不已。
　　话没出口，就冷静了下来。
　　林清妍可是最清楚的人，精神体被切割怎么可能过军校的检测，人最多也就只能陪自己一起填个表格，不会被录取。
　　但就这样，林清妍也很开心。
　　两人细细地把表格填写完之后，就坐等着，有一搭没一搭的聊天。
　　白初柔刷着新闻，林清妍在看近期实战视频。
　　白初柔刷新界面，看到了几个内容。
　　“震惊！白家千金的惊人秘密。”
　　“论豪门狗血——白家的狸猫换太子。”
　　……
　　白初柔还没点进去，就收到了白闵的消息，“下午三点来住宅。”
　　白初柔多半是明白这个血缘上的父亲是什么意思了，无非就是想要找个借口，对外公布断绝关系这事。
　　林清妍视频看的好好的，突然有个电话打来。
　　现场太过安静，林清妍不好接电话，只能去外面门口接。
　　这时，工作人员过来询问道，“请问你是白初柔吗？”
　　“我是。”白初柔道。
　　工作人员道，“主任想见你，关于报名的事情。”
　　白初柔点头，起身跟着人走，一边给林清妍发消息说明一下，怕人回来看不到自己。
　　房间内布局很简单，像是临时征用，白漆的墙，室内除了一张办公桌没有其他的东西。
　　干干净净没有一点东西的桌面上，架着一双大长腿，这次的招生负责是燕许时，这会正坐没坐相地悬空翘着椅子。
　　“你就是白初柔？”
　　白初柔点头问好，“老师好。”
　　“还挺乖。”燕许时指了指工作人员刚放上来的报表，“这个是你的信息，勇气可嘉啊，你精神力测试什么时候达标过了，就敢来报名？”
　　燕许时看似散漫，实着上位者的威严很重，一般人见状都得心颤起来 ，不由得虚心。
　　白初柔面色不改，柔声道，“堪堪能过及格线。”
　　“哟？”燕许时扭头叫人，“去，拿个测试仪，让人死心。”
　　燕许时调看了对方的信息，没有一次仪器有过波动，怕不是读书读傻了。
　　对方表情意味太过明显，白初柔仿佛看不到一样，静静地等人拿来测试仪。
　　“直接把手放上去就行，”燕许时百无聊赖的道，“你测试那么多年应该也知道。”
　　测试仪是具有轻微磁场功效，能小范围吸收附近的精神力，对于还不了解怎么运用精神力的人来是最好检测的仪器。
　　不巧的是，白初柔是属于知道怎么运用的人。
　　她虽然无法再聚精神体，但她的精神力并没有就此消失，甚至她所能看见其他精神团的能力也并没有消失。
　　相反的，白初柔能很清楚的看到林清妍的精神体。
　　为此白初柔没少查阅书籍文献，但并没有发现相关记载。
　　既然这样，那就方便多了。毕竟控制精神力的输出，是自幼年起，白初柔就会的事情，以此来逃过次次的检测。
　　调控精神力稳稳当当的将信号格推超一半，轻稳地放置在桌面上。
　　燕许时：………
　　一个大大的白眼就对着工作人员翻了起来，内心全是无语。
　　如果不是有学生在这，他早破口大骂了。
　　什么人啊，给的什么破数据啊！
　　他在这牛逼哄哄的装，结果全他妈的是不对的内容。
　　白瞎了他帅气的动作。
　　燕许时两手指一夹，把表格拎了起来，“你的潜能很差啊，相反的你成绩很高。”
　　“躺白了说，像你这种人才去了也是可惜。”燕许时一副贱兮兮的模样道，“里头可不是打闹，学的和你之前知道的不是一个东西。像你这样的天才，禁受得起‘平庸无能’的打击吗？”
　　站在白初柔旁边的工作人员眉头一皱，所以说她最讨厌这人来当招生负责人，每每他来，他们的投诉就得加上两倍不止。
　　白初柔面对阴阳怪气的嘲讽，面色不改，嘴角勾着微笑的弧度，语气平静正常道，“官方已发布的能力者相关书籍共有289本，目前我已阅读197本，其中64本通篇背诵，164本熟读记忆。”
　　轻松爆出一串数据，燕许时听的有点懵，微微垂眸，私下手躲着手机搜索。
　　白初柔假装看不见一样，继续道，“对我来说，无论是去大学还是军校，都没有任何区别。”
　　“两者一样，不具备挑战性。”


第35章 显露
　　平淡的语气，面不改色的笑容。
　　却是口出惊人的狂妄。
　　“……哈哈哈。”
　　燕许时微愣后，爆发出了很长的一串笑声。
　　这家伙太有趣了。
　　“来加个好友。”
　　燕许时很自然地递出手机，等人扫自己。
　　看的一旁的工作人员嘴角微抽，这个不靠谱的家伙，又搞什么鬼。
　　“虽然呢，我很喜欢你这种个性，甚至再早个十来年，我也就收了你。”燕许时一副玩味的笑容，“但是，近年来局势多变，虫族肆意张狂，早晚得干起来。”
　　旁边的工作人员欲说又止，眼神不断向人发出警告，招生就招生，不要乱说话！
　　“害，没事，就这点破事，新闻早报道了，早晚的事啦。”燕许时不在意的挥挥手，“如果前线发生意外，你呢，你们这一批的人，就得顶上去。”
　　“虽然说是分文武两类，你也更适合文职，但你这样的天之骄子肯去吗？”
　　燕许时宛若不觉自己说的有什么不对，漫不经心的手里操作着界面，给新好友发送图片，“这是校内生活的日常任务，你这瘦嘎嘎的模样，撑的住？”
　　“回去好好看看，想清楚再和我说。半月内和我说想去，就加上你名字，没吱声就算没发生过这事。”燕许时自认他随着年纪上涨，这会脾气已经很不错了，看看他多为小孩子们考虑。
　　他实在是太仁慈了。
　　燕许时还在自我感动的时候，白初柔已经看完了图片内容。
　　和她得到的情报，几乎无差。
　　“那就麻烦老师了，”白初柔道，“加上我的名字吧。”
　　燕许时嫌弃的‘啧’了一声，这破小孩还挺倔，和他当年也是一个破样子。
　　自从离开白家断绝关系之后，白初柔一直维持着温顺的模样，并没有同以往的形象有什么改变。
　　就算是在林清妍面前，白初柔依旧是端着身假皮一样。
　　毕竟林清妍就喜欢这种柔弱的女生不是吗。
　　但是很可惜，白初柔不是。
　　这样的样子才是她。
　　嘴唇的弧角时刻保持着完美，似乎随时都带着笑容，但不掩一丝锋芒。
　　如宝刀出鞘一样，华光大展，惹人注意。
　　“我说，考虑几天，懂？”燕许时放下架着的双腿，同白初柔双目对视，男人那张俊美的脸上不再是悠哉的模样，面无表情的可怕到了极致，整个人风雨欲来。
　　工作人员看着燕许时眼中的寒光，暗道不好，这货怎么还急眼起来了。
　　白初柔不受干扰，轻唇未启，正准备说话。
　　突然传来巨响。
　　被踹开的木门撞上墙，回弹时发出不堪重负的‘嘎吱’声。
　　林清妍接完电话回来，等了小一会，发消息给白初柔也没回，怕人出什么事情，就问了问。
　　职工带路到门口，刚表示白初柔在里头，就听到熟悉的声音在威胁人。
　　林清妍怒气冲冲地站在白初柔面前，“燕老头！你少欺负人，吓唬谁呢。”
　　燕许时也被吓了一跳，刚放脚的时候没稳还踉跄了一下，再回神看人的时候，就无语住了。
　　说真的，他好久没看到变脸这么快的了。
　　白初柔这会已经收了一身戾气，乖巧地站在林清妍身后，巴扎巴扎着那双水灵灵的大眼睛，嘴角的笑意哪里还有之前的盛气凌人，完全就是一副不想笑，但是为了礼貌十分的牵强。
　　好家伙，真是好家伙。
　　林清妍凶完人，就转身上下快速看了下白初柔，确定人没事，这才扭头一脸愤怒地对上燕许时，“一天到晚端着架子欺负人，我告诉你，有本事我俩打架去，你欺负普通群众算什么本事。”
　　白初柔眼眸微垂，看样子两个人是认识。
　　这才放心地切换出报警界面，同时关闭了录音系统。
　　燕许时嘴角微抽，看着眼前的两少女，手指了指白初柔，“她？普通群众？！”
　　“云蓉！快！把检测仪给我甩她脸上去！”燕许时激动地站起来，一巴掌就拍在桌上，“过了及格线的人！还叫普通群众！就算你成绩不及格，没什么脑子，眼睛也不能瞎！”
　　“你才不及格，你全家都不及格，你好意思说我不及格，你什么时候及格过啊！”林清妍不甘示弱地顶回去。
　　“呵，我就算是不及格，那分数也比你好，”燕许时满脸的鄙视，“你个零分的弱鸡！”
　　同时燕许时暗骂苏奎，这个狗东西一天到晚和别人乱说他的黑历史。
　　“我呸，那是因为我没有入学，没有学校账号，登记不了分数，不然怎么可能！”
　　工作人员云蓉无比淡定，这样的局面在军校她没少见，都懒得说什么了。
　　两个人骂骂咧咧个不停，到最后以双方口渴为停战信号。
　　两个人动作同步，喝着云蓉端来的白水。
　　白初柔这才开口道，“既然老师已经同意学生入学，那便不再多有叨唠。”
　　“我什么时候说了？”燕许时这会气还没下去，语气十分不耐烦。
　　“毕竟老师都说了，我不属于‘普通群众’。”白初柔着重强调后四个字。
　　燕许时气急败坏，云蓉直接站在办公桌前，“是的，白初柔同学的条件符合入学要求，欢迎白初柔同学的加入。”
　　燕许时还想说什么，云蓉就伸手往外送客。
　　云蓉再转身，就看到燕许时不乐意地趴在桌子上，委屈吧啦的道，“……你都不帮我。”
　　“我帮你什么？人确实符合条件。”云蓉淡定地走到燕许时身边。
　　“你……明明也感觉的到白初柔她精神力状况不对，就算进了学校又怎么样，那么稀薄的精神力，她根本幻化不了精神体。”燕许时道，“以往这种学生，我们不都是婉拒的吗？”
　　“……你这叫婉拒？”云蓉眼中满是嫌弃。
　　燕许时不乐意了，正想爬起来和人辩论一通。
　　云蓉说道，“得了吧，苏修平交代了，放人进。”
　　？？？
　　燕许时满脸警惕，“那小子联系你做什么？为什么不联系我！和你说什么了？”
　　仿佛开启雷达扫描一般，双眼发光，醋味都快弥漫整个房间了。
　　云蓉自动忽略燕许时，继续道，“他说，人他们研究院要了。”
　　“还没明白吗？除了林清妍，他们对谁这么上心过。”


第36章 喜欢
　　燕许时若有所思地摸着下巴，突然出声道，“所以……”
　　“苏修平那小子看上白初柔了！”
　　一得出这个结论，燕许时的嘴角都快咧到耳朵根了。
　　真是太好了！
　　云蓉：……
　　云蓉满头黑线，一巴掌就甩到燕许时脸上去，“说死了你也不信，人苏修平根本就没喜欢过我！”
　　苏修平和云蓉当年是同级生，因为学术交流经常搁一块呆着，但两个人相互对对方都没有超出同学的感情。
　　那时候还是教官的燕许时对云蓉一见钟情，确认云蓉没有对象后，就直接开始追求人。
　　时至今日，已经办了结婚证后，燕许时对苏修平还是耿耿于怀。
　　当年在学校就没少刁难人苏修平，苏修平不明所以，但不肯吃亏的性子，那可谓是有仇必报，可不管你是不是教官、是不是老师。
　　云蓉没少因为这个问燕许时，是不是脑子有病，燕许时每回都是一副理所当然的样子，理直气壮的喊着，“他比我年轻！都说你们郎才女貌，天造地设！”
　　燕许时挨了一巴掌，脸直接红了也不在意，“你没否认！那就是苏修平看上那丫头了。”
　　“没想到啊，那个死阴货喜欢这款啊。”燕许时喜滋滋的道，“放心好了，我肯定会对那小孩多加照顾的，他们一定要长长久久啊。”
　　云蓉：……
　　……无法交流。
　　出了门的林清妍心情十分复杂，看了看白初柔又收回了目光，然后又看了看白初柔……如此反复多次。
　　让白初柔都有些起疑，刚刚自己是不是没隐藏好，难道被人发现了？
　　“唉……”林清妍长长地叹了口气。
　　白初柔内心警铃大作，表面维持着平静道，“怎么了？”
　　”就……怎么说，”林清妍挠了挠头，无奈道，“我做梦都想你和我一起读军校，可没想到居然美梦成真了，意外吧惊喜吧又说不上，就……”
　　林清妍总觉得哪里怪怪的，但她又不知道是哪里。
　　难道是因为事情的发展和她那个记忆相差甚远？
　　林清妍深思着，她修炼出岔子魂魄离体而得知的‘记忆’，貌似也没几个对应的上的。
　　白初柔暗道还好，故作轻松的道，“那我们去吃个烧烤庆祝一下？”
　　”嗯……好。”林清妍在思考事情，完全没注意自己答应了什么。
　　说完才后知后觉的反应过来，林清妍无奈地看着白初柔，伸手就捏着人的后脖颈，“你怎么一天到晚就想着吃这些不健康的？上次就吃了两口路边的臭豆腐，你就难受了一晚上，你还记得你那个脆弱的胃吗？”
　　“吃着吃着就不脆弱了。”白初柔巴眨着眼睛看人，“这不是之前……从来没吃过几口，嘴馋。”
　　一想到人在自己家还过得可怜兮兮，没几口能吃上自己想吃的，林清妍就一阵心疼，总不能让人在她这还吃不饱饭吧。
　　林清妍立马放声道，“去！我买单！”
　　白初柔得逞地舔了下嘴角，“不用，我接画单挣的可多了，刚好庆祝我报名成功。”
　　一路上，林清妍都试图说服人自己买单。
　　到了店铺，林清妍特地找了个干净点的大店，生怕白初柔又吃坏肚子。还想着到时候悄咪咪地找借口，什么上厕所啊之类的，先一步出来买单。
　　“叮～到账金额五百元～”
　　林清妍还在低头看着菜单，就听到店员询问的声音，她身边的人声音温柔道，“先付款，到时候麻烦多退少补了，谢谢。”
　　“……”林清妍一脸懵逼的抬头，看了看店员，再看了看身边一脸笑容的白初柔……
　　不是？！
　　为什么还能有这种操作！
　　有点酷是怎么回事！比跑出去偷偷买单帅多了。
　　“你……还是省点开销吧，我养得起你！”林清妍到现在都不知道白初柔和白家断绝了关系，她还以为白初柔算是离家出走，按照为数不多盛琬科普的文学经验，这种情况是会收到家里的停卡威胁。
　　白初柔笑着不说话，打开手机账单，把近期流水点开给人看。
　　“这是什么？”林清妍皱眉看着上面一串串数字。
　　怎么感觉这么多零？
　　“这是我近期收入。”
　　“啊？为什么这么多？”林清妍十分疑惑，“这些都是什么工作？”
　　这些不比她出去打工挣得少啊。
　　“挺多的，有绘画接单，动作拆析，app制作……”白初柔顺着上面的数额讲着，“还有几家公司的分红。”
　　林清妍沉默了。
　　她以为人没钱，吃不起饭了，结果人分分钟钟能包养她……
　　“那你为什么还去酒吧工作啊？”林清妍想起之前人身体还没恢复就去酒吧工作，还被人欺负那事。
　　一时间白初柔语塞了，她没想到居然会掉进自己挖的坑里。
　　以她技术性的工作来源，根本没必要去打工，那次她就是故意去的。
　　为了碰上林清妍。
　　她很早以前就有个猜测了，她总觉得身边那团东西阴魂不散，而那期间刚好林清妍一点声音都没有，很奇怪不是吗。
　　“也是，估计是贺雅强迫你去的，谁让陆弘……”林清妍说到此处立马住了嘴。
　　白初柔见人猜错了方向，心中暗喜，眼里却立马显露出一丝伤神。
　　“吃肉吃肉，你喜欢的小烤肉！”林清妍立马岔开话题，给人烤着串。
　　这边服务分两种，可以自己动手烤，也能直接上烤好的食物。
　　白初柔静静地看着人忙碌，眼里哪里还有一丝暗淡难受。
　　吃上林清妍给自己烤的肉，白初柔眼睛立马亮了起来，给林清妍竖了个大拇指，忙往嘴里塞。
　　林清妍无比嘚瑟的继续烤着，还一边嘴里说着，“我这烤肉技巧不是自夸，可谓是独家秘方……”
　　白初柔时不时跟着夸赞几句，随便咀嚼几下就咽了下去。
　　她不喜欢吃这些烟熏味的东西，以及那些味道过重的食物。
　　白初柔表现出喜欢，无非是因为林清妍。
　　一副为了自己身体着想不让多吃，但每每想到自己之前的处境，就心软地给自己投喂。
　　……被在乎的感觉真好。
　　或者是被爱着的感觉真好。
　　或许这就是家人？
　　她真的……好喜欢林清妍啊。


第37章 血缘
　　下午的太阳依旧毒辣，白初柔独自一人坐上了前往白家的车。
　　她并没和林清妍说去哪，一滩浑水的事情，自己过去趟快速解决就好了。
　　白初柔还以为白闵会在断绝关系后，立刻向外公布自己不是‘亲生’这件事，没想到居然还间隔了这么久。
　　白初柔嘲讽的轻笑了声。她的猜测是公布完不是亲生子女后，直接对外散布寻找亲生子女的信息，然后特地对福利院等地开始爱心资助，从而达到名利双收，如果效果好的话，后期还能栽赃嫁祸一手。
　　再次步入白家时，白初柔是作为客人登门。
　　而女管家不是这么想的，盛气凌人地看着白初柔，嘴里的鄙视还没说出口，身边站着的助理就引着白初柔往里走。
　　女管家一头雾水，但还是偷溜着去给贺雅报信。
　　白初柔见到人时，白闵正看着手里的报单。
　　白初柔道，“白总。”
　　“拿去看看。”白闵道。
　　白初柔接过白闵递来的文件夹，随意看了几眼，暗道果然，直接翻到了最后。
　　这份文件是亲子鉴定，而数据说明白初柔和白闵并非亲生父女。
　　再往下翻，表示的是白初柔与贺雅同样不是母女。
　　白初柔还以为白闵只会做自己的那份，那样到时候与贺雅离婚反倒更简单。
　　正当白初柔这么想时，白闵开口道，“这两份数据是真实而有效的，我并没有修改任何内容。”
　　“什么……”意思？
　　白初柔话还没说完，就被人推门打断，贺雅脸上不再是以往的端庄贤淑，一脸可笑地看着白初柔，“我倒是谁来了，原来是我的好女儿，怎么呢，在外面混不下去了？”
　　“早和你说过，依附别人就要有当狗的自觉……”贺雅刚说的上头，就看到了沙发上的白闵，猛的转头瞪着女管家。
　　女管家也很懵逼，她也不知道白闵是什么时候来的，没人和她说啊。
　　白闵面色如常的对贺雅道，“既然来了，那就过来坐着。”
　　贺雅尴尬而面上不显，高傲地把手搭在女管家手臂上，犹如后宫贵妃一般的被扶到沙发上。
　　白闵把手里的文件往前一摊，示意白初柔拿去。
　　白初柔低头，又是一份亲子鉴定报告。
　　大门再一次被推开，助理一板一眼的道，“白总，人到了。”
　　“你来了。”白闵起身和人打着招呼，“在电话里，我已经和你说的很清楚了，不相信的话，检测报告在白初柔手上。”
　　贺雅一边摸着肚子，一边看着在场的几人，怎么越说她越听不懂啊。
　　“介绍一下。”白闵手掌指着贺雅的方向，“这位是你的母亲，贺雅。”
　　你说什么？！
　　贺雅和女管家两个人的表情直接同步了，惊恐万分，不敢相信自己听到的。
　　白初柔嘴角客道的笑容早已消失，将文件递给来人，面无表情毫无波澜，实着眼中满是木然。
　　来人正是林清妍，皱着眉接过文件。
　　她没想到过白初柔也会在。
　　林清妍在接到白闵电话的时候，还以为是诈骗，但对方表示不相信可以下午三点来白家一趟。
　　林清妍怕是个骗局，和白初柔说了还闹人心情，特别是在知道白初柔报考进军校的时候，饭桌上更没有说出来倒人胃口。
　　这也是为什么进燕许时门时，直接踹门的缘故，她压不住自己烦躁的情绪了。
　　和白初柔同吃同住那么久，林清妍还不知道人那点小情绪，面上不显，怕是心里都在滴血了吧。
　　在场所有人，除了白闵都在状态外。
　　白闵淡定道，“现在你也看到了，可以的话，下午就去迁户口，认祖归宗。”
　　“不可以。”林清妍看都没看手里的东西，开口就拒绝。
　　“为什么？”白闵语气中是真的带有不解。
　　“豪门不是人人都想去。”林清妍手牵着白初柔，都能感觉到人的不安抖动，轻轻地握了下，“而且我已经有父亲了，至于母亲……”
　　林清妍特地别有深意地看了眼贺雅，“这种货色，我可不稀罕。”
　　“你和她说了？”白闵第一反应是眼神锐利地看向白初柔，这可是违约。
　　“不是她说的，怎么你没调查过我吗。”林清妍这句根本不是问句，“想来是调查过，调查的不够仔细啊。”
　　白闵知道林清妍在异能者那边有点本事，但他那边的关系少，能查到的东西不多。
　　看着林清妍的举动，白闵了然道，“看来你们关系不错，那你就不用担心了。白初柔早在一个月前就和我、和白家断绝了关系。”
　　说完白闵就拿着电话给助理发语音，“小李，把书房最上层的黑色文件夹拿来，密码是9621。”
　　“什么……什么意思？”贺雅一脸状况之外，指着两个女孩的手都在抖，“她们……她俩？”
　　“林清妍才是你的亲生女儿。”白闵语气平淡，事不关己一般，“当年虫族偷袭，医院慌乱中弄错了。”
　　往后的日子，医生看着血型多多少少有点猜想，但雇主没有说话，他们就选择多一事不如少一事，一直到白闵意外发现。
　　贺雅连揉肚子的动作都停止了，一把抓着女管家的手试图寻个依靠，声音都带着颤，“白初柔不是我女儿？这个乡巴……她才是我女儿？”
　　白闵道，“血缘关系上来说，是的。”
　　贺雅眼睛转溜着，心里满是算计。
　　这样也挺好，这个叫林清妍的家伙，陆弘渊倒是很喜欢的样子。
　　这样她就能和陆家成为亲家了。
　　多培养培养感情，听说这家伙在异能方面很不错，如果为她所用，她以后出去参加什么派对的也有面子了。
　　确实比白初柔有用。
　　果然啊，还得是亲生女儿。
　　白闵还在等林清妍的答复，而贺雅暗暗打着算盘，林清妍则是担心地看着手里牵着的人。
　　“所以……”
　　在一片静寂中，自林清妍进来后，一直保持沉默的白初柔开口说话。
　　最先张了张嘴，嗓子并没能发声，喉结微动咽下口唾沫，才勉强传出声音，白初柔对着贺雅道，“你不知道……”
　　“你都……你一直都以为……”
　　“我是你的亲生女儿？”


第38章 欢喜
　　白初柔说这话的时候，语调的结尾没忍住带上了颤音。
　　林清妍担心得很，又不敢看白初柔，只得微微侧头，只听到白初柔嗤笑了声。
　　“既然如此，该怎么做和我也没什么关系吧？”白初柔眼中的泪光闪烁了一刹那，再睁眼间消失的无影无踪。
　　“白家大喜，身为外人的我先告辞了。”
　　林清妍感受到手中握着的手在往外抽离，林清妍想紧握住人，但又怕伤了白初柔。
　　白初柔抽手后便干脆利落的离开。
　　林清妍心疼的一抽一抽的，恨不得骂死这家人。
　　什么狗屁东西啊，我呸。
　　对上一双满是算计的眼睛，和一颗满是谋划的心脏。
　　林清妍气极反笑。
　　自己七岁起就被苏奎看中收养，当时自个缩手缩脚的没见过大世面，懦弱又胆怯，总觉得寄人篱下想要离开，自己闯一方天地，可现在此回头一看，那之后的生活完全是顺风顺水。
　　她很早就知道，自己是被乡下那户人家抱走收养，可她后来又有数不尽的亲人与疼爱。
　　一个毒舌却宠爱有加堪称为父亲，另一个师兄堪比于亲哥哥般的在后面收拾自己闯下的烂摊子，还有研究院一大堆的哥哥姐姐叔叔伯伯姑姑们……
　　这些都应该是白初柔的啊。
　　她那么优秀的异能天赋，肯定比当初的自己还要耀眼。
　　而不是在这样糜烂的家庭里坏了根基，更不会被蹉跎岁月，折磨成这幅‘好好好’的人偶般。
　　林清妍不想去想这些东西，但思绪只要开了一个口子，就这么都停不了。
　　心……仿佛被撕裂开了一个口子。
　　当初伸出精神力去护着白初柔，那疼痛也不过如此了。
　　林清妍心头悲愤不已，一笑，面庞满是讥讽。
　　她的性子早就被自己家人宠坏了，但凡再早两分钟，白初柔还没跑出去，她就能把这地的瓷砖都给掀了。
　　早知道刚刚就一把抱住白初柔了，不行，下次，再有下次一定要一把把人抱住，抱的死死的。
　　可现在白初柔跑出去了啊！把手从她手掌心里抽走了啊！
　　万一是吧，一个想不开，纵身一跃……
　　林清妍一想到这个，二话不说，立马起步跑，冲出去找白初柔。
　　百米冲刺的速度往山下跑，都快冲下山的时候，慢一拍的脑子总算回神，后知后觉的意识到前面那个站在树荫下的人好像是白初柔啊。
　　立马转身又往回冲。
　　这会白初柔坐在小池塘边，静静地看着一摊死水和满池的荷花。
　　荷花开的很好，很漂亮。
　　难受吗？
　　确实有过，在问出话的那一瞬间。
　　但很快又释然了，这个答案不是早就刻在心中了吗。
　　白初柔怀疑过贺雅患有精神病史，也去调查过，但从未想过血缘是否是亲生的关系。
　　想想就觉得可笑。
　　和她互换人生的，居然是林清妍？！
　　那个她续‘乖乖’之后，重新找到的……存在。
　　真的是……好可笑啊，可笑到她笑不出来。
　　居然有一天她白初柔会笑不出来啊，是因为被鞭打的肌肉记忆不管用了吗？
　　林清妍应该很恨自己吧。
　　毕竟她的富贵人生被自己抢走了，如果她是‘白初柔’活的一定很好吧，如贺雅所愿的被陆弘渊喜欢，自身又十分的强大。
　　富家大小姐……
　　偏偏被自己鸠占鹊巢，去乡下过着苦日子，又被异能者捡走去，每天都辛苦的修炼……
　　林清妍她……应该集万千宠爱于一身的啊。
　　……
　　“你别跳啊！”
　　白初柔盯着浑浊的池水，想的出神，被传来的声音吓了一跳。
　　猛的喊一嗓子，要不是她坐的稳，这会已经下去和淤泥来个大大的拥抱了。
　　气喘吁吁的林清妍一个猛然跳跃，再飞跃跨步，来到白初柔身边。
　　白初柔扭头看着人气势汹汹的模样，被唬住了，“我没……”
　　“不值得啊！为了这些人渣真的不值得！”林清妍抓着人肩膀就开始摇晃，晃得白初柔头晕眼花的被迫扭回脑袋，“这种不配叫做家人的狗东西，不要也罢，以后你有我啊，我就是你的家人！你看你和我呆了一个来月了，不比你之前那个狗窝活的开心嘛！”
　　“我没有戳你伤疤的意思，我是想说……”林清妍咽了口唾沫，反而词穷的不知道说什么了。
　　书到用时方恨少啊，她怎么就没有一个机智的嘴巴来这嘚吧嘚。
　　林清妍道，“对不起。”
　　林清妍看不见白初柔的正脸，林清妍千想万想，又必须快速说出什么东西，不然局面僵持更尴尬，下意识地把心里话说了出来。
　　“对不起，我很抱歉，你的人生被我抢走了。”林清妍道，“虽然是很无力的一句抱歉，但我想说的是，我喜欢你，想成为你的家人。”
　　“不是所谓的可怜你，我从见到你的第一眼就喜欢了，不是家人的喜欢，也算是家人的喜欢……就那什么，想让你当我老婆的喜欢！”
　　“我喜欢你，从第一眼在车站见到你的时候，你笑的和朵花一样，好看的很，那是心动的开始。然后我以为单纯的是喜欢美女，后来在巷子里见到你，就是那天，你被人堵着召唤了乖乖出来，我就感觉你好可爱。”
　　“我也好想抱着你，叫你乖乖。”
　　林清妍其实都不太清楚自己在说什么东西，但她嘴巴一刻都没有停，说的自己脑袋都有些缺氧了。
　　白初柔倒是听的一句不落，人已经是懵的状态了。
　　林清妍到底知不知道，她自己在说什么啊？！
　　喜欢？老婆？乖乖？
　　荒谬极了！
　　白初柔眼眸睁大，看着前方，却什么都看不到，视线里的世界反而变得模糊。
　　“咳咳，那什么，虽然很奇怪，但是你能不能正对着我。”林清妍脑子已经开始有自己的想法了，“你这样，我总觉得转过来不是白初柔，而是另外一个人，然后你从我后面冒出来，气急败坏地把我推到池子里。”
　　顿时白初柔脑子都开始有画面感了。
　　什么思绪都被林清妍打断了，无奈地起身面对面地看着林清妍。
　　面上满是哭笑不得，哪里还有什么任何的难过。
　　“你不要这幅表情好不好，我很认真的。”林清妍尴尬得很，强撑着场面道，“你快点认真的回答我。”
　　白初柔答非所问，语气中充满了无奈，“据统计，苯基乙胺消失的时间为八个月，而这就是爱情的保质期。”


第39章 表白
　　无风无雨的大热天，就算太阳快落山了，依旧在发光发热着。
　　林清妍头顶上止不住的冒汗，她有点缺氧，还有点没头脑。
　　虽然她是存在故意逗笑白初柔的成分在装傻充愣，但现在她是真的傻了。
　　什么东西来着？本什么安？
　　“那个，咳咳，虽然很破坏气氛，但是哈，我没懂。”林清妍很诚实的承认了。
　　“……”一瞬间白初柔语塞了。
　　她以为前面的停顿是林清妍在纠结，结果真的在纠结，纠结自己说了什么东西。
　　“好好好，不说不说，我大概明白了。”林清妍很会看人脸色的提前说道，“你听听看是不是这个意思啊，就是说我喜欢你的时间就在八个月，时间一过我就不喜欢你了，是这个意思吧？”
　　“……对。”意思没错，就是感觉哪里怪怪的。
　　“可是我三年前就对你一见钟情诶，这怎么算？”林清妍疑惑道，“据统计？哪里的统计？真的准确吗？我不是质疑你啊，我是实践出真知，发出真诚的疑问，我怕你看错书被人骗了。要不我找苏修平给你确认确认？”
　　“……不用了，谢谢。”
　　“不客气，不用客气。”林清妍傻愣愣笑着，一把抱住了白初柔。
　　“对不起，”林清妍在人耳边轻声而又郑重的道，“可是我真的好喜欢你啊。”
　　白初柔手都不知道该往哪里放了，双眼无神的说着，“……该说对不起的，应该是我。”
　　“好嘞！”林清妍猛的一声喊叫，白初柔震得耳膜微疼。
　　“你也觉得对不起，我也觉得对不起，这样的话就扯平了。”林清妍手搭在人的肩膀上，乐呵呵的道，“那我们是不是应该说一下，喜欢这件事？”
　　“我……不知道，对不起，我可能……”
　　“好了好了，先处处看，”林清妍一把就捂住人的嘴巴，不想听白初柔继续说，“你说的啊，什么本安的，不是有八个月吗，那就以今天为起点，你试试看八个月能不能喜欢我一下，好不好？”
　　“……好。”
　　白初柔真的很难拒绝林清妍，特别是林清妍轻声撒娇的时候。
　　来时独自乘车，归去两人同坐。
　　这会勉强算是表白了的林清妍无比开心，在手机响铃的时候，快速把白闵的联系方式拉黑。
　　可白初柔还是看到了。
　　林清妍绞尽脑汁地想着找什么话题，把这事岔开，但实在是心情太愉悦，除了开心什么都不太记得起来。
　　白初柔就说道，“我不是故意瞒着不告诉你，关于断绝关系这件事，也不是故意在你那赖着不走。”
　　“我……”
　　白初柔张张嘴，表面上有些难以启齿，但其实心里已经打好了草稿。
　　前面吃饭的时候过于开心，反倒是没留神就把收入流水给林清妍看了，这样反倒是没借口留宿在林清妍家。
　　果然是最近日子过得太好，都开始得意忘形了。
　　都忘记这样的日子是怎么来的了……是自己费尽心思骗来的啊。
　　“害，谁还没小秘密。”林清妍不在意的道，“你不嫌弃我那挤就很好了，我一个人也无聊得很，刚好你和我做个伴。”
　　“反正我那钥匙你已经收下了啊，不准还给我！你要是敢……”
　　林清妍凶巴巴地威胁着，可临到嘴边又不知道威胁什么。
　　“我……”白初柔眼眸微垂，略微苍白的嘴唇抿了下才再次开口道，“我没什么朋友，家人所带来的……感受也颇少，所以我不怎么知道该怎么相处，麻烦林同学了。”
　　闻言，林清妍心疼的很，手伸过去搂着林清妍的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　白初柔她就是故意这么说的。
　　心疼我吗？
　　既然这样，那你就在多心疼我一些吧。
　　……纠缠不清才好。
　　情情爱爱的保存期太短了，有多少书里都描绘了前期的甜美。
　　可白初柔不敢，万一呢。
　　现在给她带来的感觉就很好了，被人在乎的感觉。
　　她渴望求的不多，一点点就好。
　　回到林清妍的家里，歇息没多久，白初柔就翻阅书籍看了起来。
　　林清妍坐在床上看着人，她知道一旦白初柔开始看书，神情专注的没有几把小时是不会停的。
　　“我出去买点米，家里没米了。”
　　林清妍起身出门，门锁一落的声音，白初柔就抬起了头。
　　她平时记忆背诵书籍内容确实会少些对外的关注，毕竟需要专心理解知识内容，可发生这些杂乱的事情之后，只是为了避免尴尬才习惯性地拿起书，实则一个字都没有看进去。
　　白初柔放下书，双眼无神地目视前方，白花花的墙上略有些坑坑洼洼，显得很不平整。
　　脑中的思路来回转了好几圈，才苦笑出声。
　　果然啊……一碰上林清妍，事情总是出乎她的算计之外。
　　白初柔再拿起手机解锁时，指尖滑动与往常截然相反。
　　敲敲打打一阵后，疲倦地捏着鼻尖，感觉眼睛酸痛的厉害。
　　直接闭眼往后一躺，一手盖着眼睛避免光线照射，另一边握着手机的手感受到震动。
　　拿起来一看发现是林清妍的消息，“附近超市关门了，我稍微找一下有没有店哈。”
　　白初柔没回消息。
　　按照她的往常习惯，这会她应该沉迷在书海之中遨游。
　　盯着界面一会，白初柔没忍住手指滑动。
　　不是回复林清妍发的消息，而是转了界面，点开。
　　入目的就是地图。
　　小红点表示的是林清妍所在位置。
　　白初柔眉头微皱，怎么好好跑那么远？买米也不应该去那么远。
　　早知道就应该把收音的东西也装上。
　　啧。
　　白初柔眼珠子转动着，一会看了看手机，一会看了看书。
　　最终还是起身拿上钥匙出门。
　　坐上出租车时，白初柔多次犹豫，但最终还是没有叫师傅回头。
　　她就去看一眼。
　　根据跟踪得来的消息，白初柔下了车。
　　夜幕降临后，都市从来不缺灯光耀眼。
　　白初柔在店门前站定，她不认识这种店，只得手机上搜索了起来。
　　如果林清妍是出来打工，根本不需要这样瞒着自己，所以是为什么呢？


第40章 早就知道
　　店铺面前的大招牌写着“Forcg”，白初柔搜索中得知是一家异能者俱乐部，只招待异能者的体术馆。
　　说白了就是合法正规的打架地方。
　　哟吼吼吼——
　　馆内人群密集，以回字形的布局一层层叠高水泥向外扩去，最中间的圆形低洼就是擂台。
　　什么嘈杂的声音都有，最疯狂的还是属异能者激动的面庞，一个个为自己看好擂台上的人怒吼着，黑夜里除了擂台上有着灯光，其余地方只有靠近地面的墙壁上隔段距离有发着余光的小夜灯，不亮却足以人们看清地下的路。
　　带着口罩入场的白初柔直皱眉，倒不是嫌弃什么，只是这满是异能者的环境下，多少有些人过于激动，无意释放精神力。
　　沾到一丁点，刺激性的疼痛就直往精神力钻。
　　白初柔和林清妍呆一块，已经很久没疼过了，弄的她以为自己切割的精神创口已经好了。
　　可此刻，白初柔却无暇顾及自己的疼痛，她看着擂台上的人打斗，随着拳头的落下，眼睛也跟着瞪大，屏着一口气为林清妍提心吊胆的。
　　擂台上的林清妍穿着黑色的工字背心，腹部没有成型的腹肌，但肌肉线条极其的美观，手臂大腿一发力就与以往不同，虽不像对面那姐们般大块的肱二头肌，但绷紧的肌肉能看出力量。
　　白初柔和林清妍平时都穿着宽松款的衣服，反倒没觉得体型与林清妍有什么差异，如今一看完全差的远了。
　　之前白初柔保持的是所谓完美的体态，在没有所谓的管束之后，便没再苛责的捆绑绷带类的东西塑型，也没再跑步锻炼。在林清妍的投喂之下，反倒是长了些嫩肉，摸起来很有弹性。
　　林清妍脸上结实的挨了对方一拳，脸颊上泛着红晕，嘴角已经快速的青肿了起来。
　　“不是说过了？今天不准打我脸。”林清妍没好气的一个回旋踢就把对方撂倒在地，快速的解决了这一局。
　　她来这不是为了赢，就是为了发泄没处可去的怒气。
　　明明打前都说好了打人不打脸，这样留下印子她盖不住，回去怎么找借口。
　　烦人。
　　人已经够难受的了，要是因为这个心里不舒服……
　　嘶？
　　她是不是可以卖惨一波啊？
　　林清妍眼睛上瞟着，在工作人员上来宣布连胜完，精神力直接猛的炸开，快速向四周蔓延开。
　　“艹，这狗崽子搞什么东西？”
　　“不是，赢了就赢了，搞得从来没赢过一样，妈的。”
　　“他妈的，这娃多大来着？这精神力够冲的啊。”
　　“她激动个屁啊，不是说车轮吗？她下台弃权了吧？”
　　“哈？那老子的钱不是亏大了？！”
　　“……”
　　一片谩骂声中，林清妍理都没理，直接跨步飞跃下擂台，不断地往上迈步，朝着白初柔的方向跑去。
　　站在最外围的白初柔眼眸微眯，并没有混在人群中偷溜走。
　　因为林清妍发现她了。
　　她感觉到了，精神创口带来的疼痛消失的无影无踪。
　　林清妍故意大范围释放精神力作为掩护，给白初柔不动神色地环绕着。
　　白初柔心中无奈地叹气，顺从地被人牵着走。
　　林清妍带着人去了后台，留下句“坐着等我回来”，就进去随意地冲了个澡。
　　出来时单手搭着毛巾摁在脑袋上摩擦，随便揉了两下，就把毛巾扔一边去了。
　　“我疼。”林清妍坐在人身边只穿了背心和短裤。
　　前面隔得远看不清，这会白初柔能清楚地看到人身上满是青青紫紫的擦伤，特别是背后脊椎那边有一大块刺目的淤青。
　　白初柔道，“有药吗？我帮你涂一下。”
　　林清妍像是就等着人这句话，快速地从身后不知道哪个犄角旮旯的地方掏出了一个小药箱。
　　里头东西倒是很齐全。
　　两个人都对白初柔跟过来这事默不作声，白初柔不知道林清妍怎么想的，但她没敢轻易开口，怕说多了反而多加暴露。
　　白初柔没给人搞过这个，生怕弄疼了林清妍，手下都没敢用力。
　　就算这样，林清妍也龇牙咧嘴的极其夸张地喊疼。
　　路过的女选手极其嫌弃地看了眼林清妍，一脸欲言又止的模样。
　　这狗仔之前被‘刺啦’一大个口子，直接倒碘伏，都一声不吭的。
　　不知情的白初柔还以为是自己下手没个轻重，她以前自己的伤口都是直接倒特殊药水，然后等愈合，这些个瓶瓶罐罐的东西她还真不太会用。
　　只得求助林清妍道，“是不是弄疼你了？我应该怎么做啊？”
　　“嘶，啊……你就，轻轻地……啊啊啊疼”
　　闻言白初柔手上动作跟着一轻再轻。
　　林清妍装模作样地喊着疼，才把这句话说完，“轻轻地……吹一下。”
　　“啊？”白初柔本能的语气词反问出声。
　　“就……那什么，嘴，然后呼气，吹一下什么的。”林清妍不太好意思，眼神左右飘着，没敢看白初柔。
　　白初柔飞快转动的大脑卡壳了一下，哭笑不得地给人轻轻地吹吹。
　　白初柔发现她时常跟不上林清妍的思考速度。
　　一通忙活之后，林清妍带着白初柔坐上了公交车。
　　上车坐稳后，林清妍拿着手机在那手指敲敲打打。
　　林清妍在和苏修平联系，这会发.泄完了，才想起来和人说说在白家发生的事情。
　　苏修平秒回消息，“所以呢？你想去收拾白闵？”
　　“不可以吗？其实我就想搞下贺雅，就是之前白初柔户口本上写着的妈。”林清妍表示贺雅这货根本不配叫白初柔的妈妈。
　　苏修平：“说句不好听的，你在多管闲事。你那个小朋友说不定已经打好了算盘，你问过吗？要是乱插手，别把人计划搞乱了。”
　　林清妍一看消息不乐意了，疯狂输出。
　　“不可能！！！”
　　“她能有什么小心思，哭哭啼啼跑走独自难过呢。”
　　“怎么可能有什么计划，你不在场是不知道，那个小可怜的模样，哎哟！”
　　林清妍聊天光明正大，白初柔眼睛一撇就全看了个明白。
　　默认“哭哭啼啼”“小可怜”是自己的白初柔开口道，“那个……你就不问问，我为什么会在‘forcg’吗？”
　　“啊？”林清妍愣了一下，才想起来什么，“哦，我忘记说了。”
　　“那什么，就……我知道啊。”
　　“你装了定位系统这个事。”


第41章 幼稚鬼
　　林清妍仿佛没觉得自己说了什么震撼人心的事，语气平淡的甚至比不上问白初柔下一顿想吃什么有感情。
　　“我……你，你知道？”白初柔甚至都不知道自己应该用什么样的表情去面对了。
　　脑子白花花的一片，什么思绪都没有了，之前打好的腹稿借口一刻清空。
　　“知道啊。”林清妍不以为然的道，“就我用的电子设备什么的，在苏奎那边都有备份的，一旦出现什么其他系统类的，出现波动干扰，苏奎会察觉的。”
　　“就和那个，我们住的那个屋子一样，苏奎也装了系统啊，只要其他异能者进入屋内，苏奎都能接受到消息。”
　　几次白初柔张嘴，都没能发出声音。
　　“那……为什么？”白初柔无神道，“为什么还装着呢？”
　　为什么你还装着跟踪器？
　　为什么你还装着不知道。
　　……
　　秒意识到人情绪不对，林清妍立刻道，“你听我说！我不是故意瞒着不和你说，更不是耍你玩。”
　　“我那什么，我就是乐意你时刻知道我在哪！”
　　“我这不是还要点脸嘛，之前又没那个胆子直说我好他妈的爱你，总不能跟个变态一样的和你说，‘求求你，让我留着这个跟踪器吧，我真的超爱的’。”
　　白初柔：……
　　在说完话之后的白初柔脑海中闪现了无数个可能，但唯独没有这么离谱的东西！
　　等到了横昼后巷，下了车白初柔还有点懵。
　　“好好的小姑娘，怎么傻了呢。”林清妍没好气地伸手揉着白初柔的头，动作轻柔直接把人头发揉乱才满意，“所以你看吧，知道的那一刻我总不能就这样和你说吧，你不得连夜带着你的行李跑的远远的。”
　　“我可是熟读了书籍，”林清妍无比嘚瑟，近来发愤图强，每天都抽空闲的休息间隙，恶补知识，具体内容为盛琬发来的青春读物，“肯定不会让你上演，‘她逃她追，她们都插翅难飞’的剧情的，跟不会有‘落跑小娇妻带球’什么的。”
　　白初柔没听懂，但她大为震撼。
　　近来林清妍忙碌读的都什么东西？！
　　林清妍见人没懂，那就更自豪了。
　　你看！连天天读书的学神白初柔都不知道，可想而知她读书那得是多博览群书，刻苦用功。
　　一副包在自己身上的责任感油然而生，拍了拍自己的胸脯，拉着白初柔的手，真诚的道，“你放心，我刚熟读完校园和都市类型，后面的课程还有穿越，仙侠，悬疑……悬疑不看，反正用不到，浪费时间。”
　　白初柔圆溜溜的眼睛就没眯起来过，甚至顺着林清妍思路发出疑问，“为什么悬疑没用，仙侠穿越会有用？”
　　偏偏林清妍还特地认真的说着，“穿越是穿越，仙侠是仙侠，你连在一起说，就变成一个频道的了，中间要分开知道嘛。至于那个悬疑没用，你听我细细道来。”
　　听着人一本正经的胡说八道，白初柔的嘴角不知什么时候勾了起来。
　　夏天的夜晚反倒是有这丝丝凉爽，风吹过格外地让人感到舒服。
　　借着路灯的光亮，白初柔向林清妍伸手索要手机。林清妍边递着手机，随口问了句做什么。
　　白初柔低头操作着，没两下就递还给林清妍，“这个是我的位置。”
　　“你只要点开系统设置这边，连续按三下开关键，”白初柔介绍操作，手上用自己的手机作为示范，“这样显示出来的就是我的位置，只要我手机不离身。”
　　林清妍盯着白初柔看了一小会，直到白初柔说完看向林清妍时，林清妍一把猛地抱住了白初柔。
　　被饿虎扑食一般，白初柔反倒是有点习惯林清妍的一惊一乍了。
　　看着悬空的大白老虎终于乐呵呵的东蹦西跳的，白初柔才放心地深呼出一口气。
　　见人终于开心了，白初柔才想着另一件事。
　　研究院……
　　白初柔眼眸微暗，嘴角勾起的弧度满是嘲讽。
　　进了军校之后，有机会确实得多学习些。也是自己井底之蛙，思考狭隘了。
　　林清妍一路沉稳，实则按压不住跳动的脚底板。
　　白初柔被拉的停住，不解地看向林清妍，无神询问着，都到楼下了怎么不上去。
　　“小白柔柔玩过一个游戏吗？”林清妍心情格外的好，兴致大发道，“估计你也不知道，我来告诉你！就是剪刀石头布，赢的人可以往上一个台阶，谁先走到终点，谁就赢了。”
　　“好玩吧？”林清妍满脸写着‘想玩’两个大字。
　　白初柔自然是同意了。
　　两个幼稚鬼就在楼道的感应灯下，一步步地挪向家里去。
　　白初柔摸清了林清妍出手的规律，离人两三个台阶的距离不断调整着位置。
　　林清妍离门口只差一步的台阶，赢了之后无比开心的笑着。
　　引得隔壁楼的住户出声谩骂。
　　白初柔目光闪烁着，微微抿嘴，轻笑出声。
　　猛的一下，白初柔感觉到双脚离地，并未惊呼出声，被林清妍稳稳地放在家门口，低白初柔一个台阶的距离。
　　“吓到没？”林清妍满脸都是堆着的笑容，温柔缱绻，快乐仿佛溢出来了。
　　“没有。”白初柔想了想，多加了一句，“很开心。”
　　和你待在一起，很开心。
　　虽然经常很多事情，都偏离了计划，出乎意料。
　　进了屋，白初柔收到个好友申请——苏修平。
　　苏修平：小师妹打扰了，你师姐太吵了，被烦的不行。来问问小师妹，对于白家有什么打算啊？
　　白初柔：小师妹？
　　苏修平：这不是一家人嘛
　　白初柔手指摸索着手机，没吱声，抬头时发现林清妍不知道在忙碌什么，“你怎么了？”
　　“快开学了啊，我这不得准备点东西带走。”林清妍理所当然地收拾行李，拿着‘给自己买，实则让白初柔穿’的衣服，顺带拆了几盒快递。
　　“那个是防晒的？”白初柔不太确定的问出声，实在是因为之前林清妍卫生间只有一块肥皂，用于洗头洗澡洗衣服。
　　但白初柔一入住之后，林清妍就买了沐浴露、洗发水、护发素，甚至找了盛琬问了问洗完澡抹的泡泡叫什么，然后又下单了身体乳。
　　“对啊！我特地找的盛琬，她给我推荐了一套很全的护肤产品。去军校训练很累，到时候你要是觉得累，我帮你涂，保证面面俱到，细皮嫩肉。”
　　“……词语不是那么用的。”白初柔小声喃喃着。
　　所以……林清妍还挺喜欢自己这身皮.肉的？
　　也是，一见钟情嘛。
　　白初柔在回消息的间隙，快速下单了几样保养品。


第42章 怀孕？！
　　白初柔给苏修平回着消息。
　　大致内容就是她对白家不感兴趣，不会动手。
　　那头的苏奎伸头看着苏修平发消息，啧啧称奇，“这小丫头怪怪的。”
　　苏修平生怕他爹下一句来个‘怪可爱的’，连忙出声道，“那我们还搞白家吗？”
　　“你二师妹咋说？”苏奎仿佛没自己手机一般，就着苏修平的手机滑动界面去找林清妍。
　　然后切换的时候，手撑在椅子上滑了一下，好巧不巧点到一个聊天框内。
　　备注一个逗号，聊天内容是苏修平的“约吗？”
　　对方：？
　　苏修平：无聊了，来一次？
　　对方：不
　　苏奎一脸复杂的看着苏修平，苏修平一脸懵逼，苏奎复杂地叹了口气，“唉，孩子大了。”
　　？？？
　　对上苏奎意犹未尽的欲言又止，苏修平原地喊着，“不是！苏奎！你什么意思！你又不是不知道对方是辛文翰！还是你让我约人打架的！”
　　苏修现在在平日常测量数值，被捆绑在座位上，只有一个手掌是灵活可动的。
　　苏奎才不管身后的喊叫，一蹦一跳地欢快出了屋子，对仪器测试人员道，“数值怎么样？测不出来就找个小姑娘把小文翰骗出来。”
　　“……”工作人员无言以对，艰难的道，“那什么，院长，上个星期那个偷了辛文翰皮带就跑的职员，还没进接引点，就被人抓回去，关到现在还没被放出来。”
　　“那我也没让小姑娘偷皮带啊，也是那小家伙太不要脸了，哪能把小文翰穿戴的皮带抽走，太不像话了，我都不好意思去赎人了。”
　　“……”职员没敢啃声，毕竟他们院长的原话是找个机会把人裤子拔下来。
　　那新入职的姑娘也是个实心眼，还真去了。刚悄悄利索地抽完人皮带，就被拷上了。
　　一旁的职员无语道，“我们不能正常的邀请他吗？”
　　“那就不好玩了。”苏奎一本正经的说着，甚至还随手抽了张刚打印好的纸翻到背面，拿出随身的笔开始写写画画，仿佛在出战略布署，“你看哈，这小文翰呢，因为不知名原因和咱小修平是死对头。既然是宿敌，怎么能正大光明的邀请他来呢，这样我家小儿的脸面何在！”
　　“……他们相处挺好的吧。”职员小声喃喃，最终没敢在苏奎面前反驳。
　　“得了，去去去，看到你们这群木头就气。”苏奎眼不见心不烦的道，“快去帮那个谁，整理新生测试表之类的，马上就要用了。一个个关键时刻掉链子，我都不想说你们。”
　　其实每次都是因为苏奎搞事才出的意外，偏偏在场没一个人敢反驳，默默地退下。
　　苏奎等人都走了，才翻过手里的数据单，越看眉头皱的越紧，眼神复杂地看着单面镜里的苏修平。
　　转身把报告塞进碎纸机，苏奎拿着手机就给林清妍发消息。
　　听到‘叮咚’一声，忙着的林清妍让白初柔帮忙看一眼。
　　白初柔点开后，看了看林清妍，一言难尽，直接读了出来，“那个，备注为‘傻爹’的人给你发消息，内容是‘好大宝，你说怎么才能让你大哥哥揣个崽’。”
　　林清妍：……
　　看到林清妍不可思议的一脸空白，白初柔才放心了。
　　还好，她们两个人还算是活在同一个世界上。
　　晚上，两个人平躺在床上。
　　房间的小夜灯辛辛苦苦的工作着，躺在身侧的白初柔没有闭眼，虽然身边的人没有动静，但是空中那个大白老虎都在恼火地挠墙了。
　　白初柔侧身躺着，面对着林清妍，“那个，我没想过报复白家。”
　　“哈？！为什么！”林清妍一听这话都快窜到天花板去了。
　　“虽然贺雅对我不是很好，但白家毕竟教了我很多东西。”白初柔扯着嘴笑着，“况且，他们自己就不会消停。”
　　回来的白闵母亲，加上不安分却胎心不稳的贺雅，以及一个全身心都在工作上的白闵。
　　不出事？很难。
　　早晚得闹，根本不需要自己出手。
　　“不需要因为我，在他们身上浪费精力。”白初柔道，“你呢？打算回白家吗，我不太建议……”
　　白初柔不太建议的大篇数据分析还没说出口，林清妍就道，“我没打算去，等回了军校，我带你去见家人。”
　　“一个你爹，叫苏奎，虽然看起来傻乎乎的没头脑，但是要是受欺负了就去找他，他肯定帮你阴回来。一个你哥，叫苏修平，虽然人不着调看起来还有点渣男样，但还是很可靠的。”林清妍也跟着侧身躺着，和白初柔面对面，“一个你……暂定室友吧，叫林清妍，能陪你哭，能陪你笑，能陪你一辈子的那种。”
　　白初柔张了张嘴，还没说什么，就听到林清妍给她细数家珍一般，一个个人名点过去，再加一段人物介绍。
　　被迫有了一堆家人都白初柔：……
　　虽然林清妍多多少少带点私人恩怨在里面。
　　但白初柔在林清妍的声音里，难得睡了个好觉，不靠背书与计算，很快的入睡。
　　林清妍动作轻柔地伸手，去探白初柔的脉搏，确定人睡着了，林清妍才轻手轻脚地起身。
　　蹲在门口给苏奎打电话。
　　“呜呜呜，你终于想起来给你爹打电话了！泼出去的女儿哟，离开家的……”
　　林清妍道，“少给我打马虎眼，咋回事，苏修平出什么事了？”
　　苏奎道，“也什么大事，就是那什么……再找不到办法，估计快挂了。”
　　林清妍小声地喊着，“那你找办法啊！”
　　苏奎也跟着小声喊道，“这不就和让你的大师兄生孩子一样难嘛！”
　　“别学我！”林清妍嫌弃道，“那你让他生啊，变.性什么的不行吗？”
　　“我没学你！”苏奎同样是偷偷打电话，“你可真是他好师妹啊，这话都说得出口。”
　　林清妍道，“那总比没命强吧！”
　　“你确定？！”
　　“那当然……不一定。”林清妍想了想她那个臭气的师兄，还真不一定。
　　“所以啊，你什么时候把那丫头带回来啊……”
　　听着这话，林清妍突然想起‘青春读物’内的必考点，猛的一转头。
　　果然……


第43章 入学
　　夜里黑色吞噬着所有，小夜灯的光微亮，细微的光芒描绘出白初柔的轮廓，走道站着的白初柔头微低着，看不清神情。
　　林清妍立马挂了苏奎的电话，升天一跃跳起，动作迅速地进屋，反手就把大门关上，再‘啪’的一声打开电灯。
　　过于刺目的灯光，迫使白初柔眯起眼睛，适应光亮。
　　这幅模样在林清妍眼里就是回避自己，不肯再看自己一眼了。
　　一定是刚刚苏奎说的话，让白初柔误会了！
　　一定是这样。
　　据万能宝典‘xx娇妻带球跑’来说，听了一半半的电话，连蒙带猜的误会了。就苏奎刚刚那两句话，不很明显的意思，就是林清妍各种勾搭白初柔就是馋她身子嘛！
　　为了救治苏修平，而处心积虑地带白初柔回去做研究。
　　师妹为了师兄活命，各种不要脸地立着深爱人设，使出浑身解数就为了让人喜欢上自己，当人喜欢上自己了，就拐回去做药，好一段虐恋情深的臭不要脸啊！
　　虽然很不合时宜，但林清妍还有些可惜的暗自叹气，跳步骤了，这个剧情应该是在白初柔喜欢自己后才出现的啊。
　　白初柔刚刚适应灯光，就猛的感觉到手腕上奇怪的触感，本能的往后缩手，又反应过来应该是林清妍握着自己，动作一滞。
　　林清妍看到白初柔的举动更觉得书不错，太有道理，连这种细节动作都一模一样。
　　“我对你的喜欢，不是别有图谋……也不能这么说吧，”林清妍纠结了，语文不好话都不会说，她确实馋白初柔身子，“就，那什么，苏奎一直对你敢兴趣，他还说过要是早知道你这个宝贝早拐走了。”
　　“咱不是那种死渣的玩意。”林清妍拉着人道，“走！回房间，你听我细细道来。”
　　睡的有点懵，想上厕所的白初柔被迫回到了房间。
　　“苏修平呢，你师兄他怎么说呢，就是太变.态了。”林清妍总觉得这么说怪怪的，补充道，“就他精神力太变.态了，能力太强，很容易失控，一失控呢很容易没命。”
　　“目前苏奎想到最好的办法就是结契。”
　　白初柔默默听着不出声。
　　“然后你我不是结契了嘛，你知道什么是结契吗？算了不重要，就活着的除了你我，还有一对，再没其他。苏奎又找不到人，只能拉着我们俩做活标本了。没有恶意，不会伤害到你我的。”林清妍见人一直不说话，心里有点慌，“就……大概是这样，要不你开口说两句，嚎两声也行，太安静了，怪吓人的。”
　　“我知道啊。”白初柔道。
　　“我……你，你知道？”林清妍怎么感觉和书上讲的不太一样啊。
　　白初柔不应该哭闹着，扑到自己怀里嘤嘤嘤吗？就这么平淡的一句‘我知道啊’。
　　总觉得这对话之前是不是有过？
　　白初柔就是故意的，前面跟踪器的事，林清妍就是这样，平平淡淡一句话在自己心里掀起惊涛骇浪。
　　白初柔淡定道，“之前你师兄归还我手机的时候，就你去厕所那个间隙，苏修平和我说过结契的事情。”
　　“噢……”林清妍后知后觉的道，“那你起来做什么？”
　　“起夜，”白初柔哭笑不得道，“我起来想上厕所。”
　　“噢噢，”林清妍尴尬地摸了摸鼻尖，“那你快去吧，别憋坏了。”
　　白初柔点点头，起身去厕所。
　　林清妍哭笑不得地愣在原地，无奈地摇了摇头。
　　那头的苏奎一脸懵，然后满脸的不可思议。他居然被挂电话了！
　　太过分了！给我等着！
　　白初柔解决完回来，就见林清妍平躺在床上装死，不愿意在面对的模样。
　　小心避开人的肢体怕压疼了林清妍，白初柔躺好后，张了张嘴，最终什么都没有说，闭目睡觉。
　　她没说自己可控精神力，她天生就可见各类悬浮着虚化的精神体，以及精神力波动的色泽。
　　这也是为什么她明明切割完精神体后，还能通过军校的入学测试。
　　她就算没有了精神体，但自身的所有精神力都可受控制，只是没有自我的灵性，只会服从支配。
　　不知道这个说出来对苏奎的研究有没有帮助，但是……
　　白初柔眼眸微颤。
　　她不信任别人。
　　除了自己以外的任何人。
　　时间在林清妍修炼与整理行李中度过。
　　清晨，林清妍背着书包，拉着两个大箱子，身后跟着一个小尾巴白初柔。
　　白初柔也提了一个食品袋，里头全是林清妍准备去路上吃的小零食，其中一大半都是准备投喂给白初柔的。
　　而林清妍提的行李中，只有背上那个才是她自己的，其他的都是她给白初柔准备的东西。
　　军校那边不准投递，只能自己带。
　　要不是白初柔说自己那些买的书已经看完了，林清妍还想一块带走。
　　军校的内部地图不向外公布，连手机等通讯设备都不能带，军校内会有统一的通讯工具。
　　领了生活用品，林清妍轻车熟路地带着白初柔，没几分钟就到了寝室。
　　四人间，刚刚白初柔看了名单，余下两位中还有个认识的，是盛琬。
　　盛琬也大包小包地拎着东西来，一进门见到的就是林清妍和白初柔。
　　上下铺旁的是两个单人书桌，其上接着可使用的柜子，一脸温顺的白初柔坐在书桌前的椅子上，而林清妍正站在一旁给人各种举例子。
　　盛琬还没来得及扔下东西，给她的同桌来一个大大的拥抱，就听到林清妍道，“因此可以得出，下铺比上铺方便，所以你睡下面。凭借我多年的住宿经验可以告诉你，听我的准没错！”
　　军校也分了一二号床，但上下铺属于先到先得。
　　白初柔耐心地听着人的絮絮叨叨，“可是我没住过上铺，想体验一下。”
　　“好，那你睡上铺。”林清妍立马就同意了，“体验够了，再试试下铺的感受。”
　　独留盛琬一个人风中凌乱。
　　不是！她记得林清妍原则性很强的啊，而且林清妍什么时候会这么耐心的和人讲道理了？
　　话说……
　　这俩为什么一副很熟的样子？
　　为什么就过了一个暑假，她的同桌就像是变了一个人似的？
　　难道是她转发过去的文件包？不会吧不会吧？林清妍真的全看了！


第44章 起床
　　盛琬怀疑林清妍脑子坏掉了，还是被她害的。
　　她是真的没想到啊，前有小孩模仿动画片剧情，今有林清妍学习小说内容。
　　救命！她好像还发了‘霸总文’，林清妍代入的是哪个角色啊？
　　盛琬行李都不整了，在原地陷入沉思。
　　小白花柔弱女主？倒也不太可能，林清妍的实力不允许，那就只能是……油腻霸总了。
　　盛琬这么一想，鸡皮疙瘩全起来了。
　　她只要一想到林清妍邪魅一笑，把人怼在墙角壁咚，然后压着嗓子，低沉道，‘女人，你成功吸引了我的注意’。
　　林清妍整理好东西，扭头就见盛琬眼神奇怪的看着自己，还突然莫名其妙地抖了两下。
　　林清妍疑惑了，这货上次那什么病不是好了吗，怎么感觉发病的更严重了？
　　“你没事吧？”林清妍关切道。
　　“啊……我没事啊。”盛琬想说，你可能有事，还是被我害的。
　　盛琬有种做错事情理亏的感觉，但死不承认就得了，转身就和白初柔打起招呼，“你好啊，我是盛琬，上次那个事不好意思，没想到会把你扯进来。还有在学校那次，谢啦。”
　　“你好，”白初柔道，“没事，举手之劳。”
　　林清妍打算出去扔个垃圾，盛琬立马跟上，一副哥俩好的模样，搂着人就走。
　　白初柔原本起身到一半，见两人一同出去，便又重新坐了下去，拿着新的通讯手机研究着。
　　盛琬扒拉着人的肩膀，无比好奇的道，“你怎么回事啊？怎么和白初柔混一块了，你们的关系不是挺尴尬的吗？”
　　“不尴尬啊，她是我的追求对象。”林清妍一片坦然道。
　　“……”
　　盛琬感觉自己耳朵出了什么问题，不然就是林清妍脑子出了什么问题。
　　“你……说啥！”盛琬满脸震惊，“那……那什么，那陆弘渊算个啥？不是，你两，女的啊！搞啥啊！”
　　“陆弘渊算我情敌。”林清妍自认定位无比准确，“我知道啊。不过话说白初柔本人到底喜欢不喜欢陆弘渊啊？你情报准确点，你说说。”
　　“……”盛琬现在心情复杂，“就，你有眼睛吧，之前人对陆弘渊有多死缠烂打，你不会不知道吧！”
　　盛琬白眼一翻，这三个人凑足了一个循环，还全都是单箭头过去的。
　　两人还没走进寝室，就听到了里面传来的声音，“你就是白初柔啊？你居然是白初柔！”
　　一进门，就看到新舍友欣喜地绕着白初柔转，“我妈妈可喜欢你了！来来来，先加个好友。”
　　“我妈妈经常把你搬出来说我，你可谓是她心里的最佳女儿了。”孙媱说的很直白，但却无恶意，“她要是知道你和我同寝得多高兴啊，可惜不能来看我，不然她估计要三天两头来一次。”
　　这么说着，注意到林清妍时，孙媱热情的打着招呼，“你好啊，我是你们的室友，我叫孙媱。”
　　盛琬慢人一步走进来，孙媱直接扑了过去，“琬琬！抱一个！”
　　被迫饿虎扑食般的承受，把人接住，盛琬给林清妍介绍道，“孙媱，我发小。”
　　“你好，我叫林清妍。”林清妍一听盛琬这么说就有印象了，之前盛琬没少提过她的发小，说是初中转国外读了，深怕人因为说话不走心，在外面被人埋了。
　　孙媱的姐姐来帮人整理行李，“不好意思哈，小妹娇生惯养大的，有什么做不对的地方，你们直说就行，要是太闹腾就和我说。”
　　“我是三年级生，叫孙韵，有什么问题、有什么事都可以找我。”
　　孙韵整理完行李，才转身对白初柔发出邀请，“白小姐，我母亲非常喜欢你，如果假期方便的话，来孙家做做客如何？”
　　“我的荣幸。”白初柔客气地回复，同人也加上了好友。
　　之前白初柔听说过孙家，和白闵生意上有摩擦，导致孙家太太只要见到贺雅就是一顿冷嘲热讽的。
　　白初柔实在想象不到，孙家太太会喜欢自己。
　　多半是听到了白闵发出去的传言，说自己不是亲生的，故而拉拢吧，毕竟是养了这么多年，说不准知道些什么有用的东西。
　　白初柔暗想着，面上不动神色。
　　次日清晨，已经洗漱完的白初柔带着早点回来，翻阅着昨天图书馆借来的书籍。
　　闹钟响后，才去推林清妍，将人从睡梦中推醒。
　　林清妍起床气很大，一声不吭地坐起来盯着人看，周身都是盘旋的低气压，觉醒白虎能力的林清妍压迫感很强。
　　“该起了，你洗漱一下，差不多就能去集合了。”白初柔不受影响的说完，就拿着领来的军服去卫生间换，还不忘交代道，“桌上有早点记得吃。”
　　林清妍默默地自己消化怒气，洗漱完，吃着早点扭头看着对面睡的香甜的家伙就很不快乐。
　　同样把人摇起来，一脸懵逼的盛琬看着林清妍，林清妍一本正经的重复了白初柔那段话。
　　盛琬懵逼的起床，看着两人已经穿好军装了。林清妍吃着早点，那边的白初柔已经开始看书了，摁开手机发现还没到六点。
　　内心只有一个想法，学霸都是这么拼的吗？
　　换好军装的盛琬看着下铺的孙媱越看越难受，很果断地把人叫起来。
　　孙媱哼哼唧唧的极其不乐意的起床，等到吃饭时，看着手机才发现这么早！
　　咽下最后一口食物的孙媱还没发出抱怨，就响起刺耳的警报声，吓得孙媱差点被自己口水呛死。
　　广播响起人声，“十分钟内，操场集合！”
　　林清妍一伙人，悠哉地前往，路过其他寝室时，皆能听到一堆忙里忙慌的碰撞声。
　　盛琬感慨道，“我从来没有怎么轻松的上学过。”
　　“等下就不轻松了。”林清妍挑眉道。
　　盛琬当做没听见一样，“但是再让我重来一次，我还是想选择睡懒觉。”
　　白初柔道，“规定六点二十到操场集合，会持续十四天的时间，然后开始隔两天上一次文化课。”
　　“你怎么知道？”盛琬问道。
　　白初柔道，“新生手册里写了。”
　　“哈？那么厚一本，谁看啊。”


第45章 恋爱
　　操场可谓是草场，地面上的草冒着头，周围围了一圈的跑道。
　　除了教官，林清妍一伙人是到的最早的。
　　站在前面，等着人陆陆续续的到来，皆是奔跑后的大喘气，一副狼狈的模样。
　　原本林清妍吃的还有点撑，被白初柔多塞了个鸡蛋和三个肉包，这会散步过来反而消化了下去。
　　匆忙间总是有人迟到，被罚跑了五圈后，有人直接被抬去医务室。
　　上面的总教官嫌弃的很，同燕许时说道，“这届新生也忒差了点，我不想带，要不你来？
　　“别想了，谁不想回去陪老婆。”燕许时百无聊赖地靠着围栏，屈膝后踏着脚掌在下面的栏杆。
　　这一刻，盛琬无比庆幸，拍了拍白初柔，给人竖起大拇指道，“加油小伙子，我很看好你。”
　　林清妍嫌弃的模仿人，“再让我重来一次，我还是想选择睡懒觉？”
　　“你要选择你选择，不要带上我。”盛琬翻脸不认人的速度比翻书还快。
　　看人拒不承认的模样，林清妍‘啧’了一声，拦着白初柔的腰拉向自己，“以后不要叫她，让她跑步。”
　　“下面的学生注意站姿，松松垮垮的像什么样子。”站台的燕许时意味明显地看向林清妍。
　　人在屋檐下不得不低头，林清妍被迫放开站好。
　　燕许时身边的人道，“大家好，我是你们的总教官龚远，很高兴能在这里和大家见面，以后就好好相处。”
　　“其他的不想多说，咱们就直奔重点，很多人都听说过吧，在这里要远离爱情。”龚远语气平淡道，“但其实并没有那么恐怖，现在有对象地把手举起来，有打算在这脱单的也把手举起来。”
　　立马下面开始窃窃私语，“什么意思啊？我可是听说在这恋爱会很惨。”
　　“啧，这不是让人自爆吗？那个傻子会啊。”
　　“学生时期不就是偷偷恋爱的，哪有这么正大光明的。”
　　“一上来就这么骚操作的吗？真刺激啊。”
　　“还别说，那边那个傻子举手了。”有人指了方向过去。
　　“那边也有一个。”
　　看到那人又把手发下来了，有学生嗤笑道，“呵，还以为什么奇葩。”
　　“好家伙，真是个大奇葩。”
　　“真是来搞笑的吧。”
　　林清妍在人说完立马就把手举起来了，举的老高了深怕上面的没看到，扭头看到白初柔毫无动作，立刻伸手去碰白初柔，龇牙咧嘴的示意人看自己的手，动作中表示出急切的盼望。
　　身后的盛琬内心感慨着，好一个单相思。
　　唉，何必恋爱呢。
　　为自己好友哀伤的盛琬就看到林清妍直接放下手，去扒拉白初柔的手。
　　白初柔无奈地自动举了手，她不喜欢打前列，不确定的因素太多，导致处境十分被动，这向来不是她的风格。
　　身后的盛琬：……
　　深深地怀疑哪天白初柔会被逼跑路了。人家不愿意，你怎么能直接去举别人的手，帮别人做决定这么失礼的事情！
　　人白初柔脾气好，也不能这样欺负啊！
　　此刻盛琬感觉自己好友像极了强取豪夺的渣女，应该不会搞强那什么制吧？
　　盛琬摸着下巴思考着，也不知道林清妍懂不懂法啊，虽然不爱读书，但应该不是法盲吧，可又真不好说，万一呢……
　　看着低下三三两两举起来的手，龚远不意外的道，“同学们！连有对象都不敢承认的人，这种人你留着过年吗？无论是男生还是女生，对方今天不敢承认你，明天又有什么事情是做不出来的呢？”
　　下面的学生一阵骚动，陆陆续续地跟着举起了手。
　　“好了好了，都放下吧。”龚远道，“我也没其他意思，就是想看看而已。”
　　“在这里想要恋爱很简单，就四个字——全凭本事。只要通过考核获得评分，积累数额到达五百二十分的，就可以恋爱。”龚远语调一转，厉声道，“不然！一经发现，双方皆被学校除名，同时三族之内皆不享有联盟合同法。”
　　法盲一号林清妍，不读书不看报没听懂。
　　法盲二号孙媱，只追剧偶尔读书没学过。
　　略懂一点法规知识的盛琬对这个一知半解。
　　白初柔不用想都知道，她身边这人肯定不知道，白初柔小声的给林清妍科普道，“该法主要受益在于一是虫族进犯时，各国异能者有权优先保护所属国家居民，二是异能者的后代享有社会的各种福利。”
　　白初柔刚说完，龚远就无缝相接道，“不懂的就自己去搜索，这个法的称呼叫联、盟、合、同、法，知道是哪几个字不？不知道可以等下来问我，我写给你拿回去用。”
　　语气与之前相差无二，但众多学生感受到话语间深深地鄙视。
　　白初柔不受影响，等龚远说完才继续道，“其实联盟合同法没必要了解，对你们的益处不大，只要不杀人犯法什么的，都终身享有该权利，正常来说教官是不具备取消的能力。”
　　林清妍道：“哟嚯，吓唬人。”
　　“这位同学，”龚远眉毛一挑，和蔼的面容更加慈善，“你知道我说的是谁，请你自觉的站到台上来。”
　　白初柔抬头正好和人对视上，清清楚楚的能够看到对方身后虚幻的精神体。
　　之前还是一团的雾气，白初柔没能识别是什么，但现在看的很明了，是一只猫头鹰。
　　才刚开始翻阅的那本书里，描述过这类精神体，但白初柔还没背诵，记得不太清楚，隐约有点印象的是该精神体的听力好似很不错。
　　白初柔正准备上去，林清妍就大步往前迈 ，一个短短的助跑就跳跃起来，在墙体上一踏，助力跃上了两个人高的站台。
　　学生中响起一片的惊叹声。
　　“啊！好帅啊！那谁啊！”
　　“救命！我想学这个！会了这个还怕找不到对象吗！”
　　“嘶，恐怖如斯啊。”
　　“切，我上我也行。”
　　其中夹杂着酸柠的声音。
　　而台上的燕许时看着人秀完这一手，等林清妍刚站稳，就飞起一脚，“下去吧你！”
　　林清妍心里早有提防，反应迅速，偏身躲开，但没注意地形，没想到有个高一小节的外围，脚下没稳摔了下去。
　　吓得盛琬赶紧冲过去。
　　而白初柔却站在原地不为所动，因为她看到了。


第46章 背诵
　　白光在眼前乍现。
　　众目睽睽之下，林清妍调动能力实体化精神体，林清妍稳稳地落在跳跃而来的白虎背上。
　　灵活着地的白虎不甘示弱地吼叫一声，顿时感到震天撼地一般，离得近的同学感觉脑瓜子嗡嗡的响。
　　孙媱低着头，难受地捂着耳朵，“啊啊啊啊，难受死了！”
　　“捂耳朵是没用的。”白初柔伸手在人脑袋上摸了一下，顿时孙媱就不难受了。
　　白初柔道，“是精神类攻击。”
　　人群中爆发的喊叫就没有停过，因为不止一个人释放了精神体。
　　白初柔顺着本能感应看了过去，高空中盘旋着鹰，目测一个巴掌大，品种白初柔不知。
　　但白初柔知道是谁放的。他想救林清妍，但迟了一步。
　　那侧的陆弘渊抬手间招回了自己的精神体，身形在军装的修饰下格外显得修长，脸上透露着淡淡然，毫无表情的脸上中透着冷俊。
　　简单的动作，仿佛千锤百炼，毫不在意。
　　两个人都态度随意，却在众学生中掀起轩然大波。
　　“我擦！那个是什么？！”
　　“精神体！艹！真的是精神体！”
　　“妈的，不是说没入军校不能教的吗？”
　　“敲！卷死！”
　　“……”
　　龚远也没想到居然还有一个，林清妍他知道，那边那个苏奎和苏修平恨不得把这事刻在脸上，逢人就嘚瑟，深怕谁不知道一样，当然仅限于职位在二级以上的人。
　　现场过于吵闹，龚远拍了拍话筒发出刺耳的噪音，等学生都停下来，才道，“安静，安静。以后你们人人都会有，没有的三年级之前就会清出去。”
　　“好了，什么想法什么动作都留到集合结束之后，这事告一段落。”龚远扫视一圈，盯着白初柔道，“前面的事还没解决完，有小同学说我不具备什么权利？”
　　白初柔原先就没打算避过去，只是没想到自己居然有一天遇到的麻烦事是因为自己言多必失。
　　白初柔暗自皱眉，她向来不会这么心大，什么话都随意出口。
　　林清妍已经收了精神体，见人走上去，“你上不去诶，要不让多宝送你？”
　　半路走回去的盛琬又偷偷溜回去，假装什么都没发生一样。
　　“多宝？”白初柔轻声问道。
　　燕许时鄙视地看着两人，要不是场合不允许，他都像竖两个手指头了，“切，搞得后面没有楼梯一样，能的你。”
　　白初柔上了站台，不畏不惧，毫不怯场，嘴角勾着得体的笑容，“教官好。”
　　“同学好，”龚远回应着，“这位学生很懂联盟合同法吗？”
　　白初柔道，“略知一二。”
　　龚远和蔼一笑，“那同学不妨讲讲看，也好让大家伙学习。”
　　白初柔接过递来的话筒，字正腔圆的侃侃而谈。
　　学生堆里有人偷偷拿着手机搜‘联盟合同法’，一个个字对过去。
　　人群中发出震惊的声音，“卧槽！居然一样！”
　　“什么什么？什么一样？”
　　“一模一样？！不会吧。”
　　逐字逐句对过去的学生道，“不能说每个字都一样，但是大概意思差不多，她说的还更白话点，通俗易懂。”
　　龚远也发现了，正准备把话筒拿回来，就被燕许时挡住了。
　　“让她背，我就不信一本全会。”燕许时记起那天白初柔在自己面前的狂妄，简直是在眼前浮现。
　　‘官方已发布的能力者相关书籍共有289本，目前已阅读197本，其中64本通篇背诵，164本熟读记忆。’
　　燕许时不信，谁有病吧，能把数据记得这么清楚。
　　历经半个小时，白初柔成功理解性背诵完全篇，双手递上话筒还给龚远。
　　“很优秀，看来这位同学读书很细致，很值得表扬。”龚远夸赞完，转而问道，“那么同学有没有读过《普通类异能法》这本书？”
　　“不好意思，学生尚未读过。”白初柔虚心求教道，“麻烦教官细说一下？”
　　“就像你刚刚说的，特殊情况下将会限制公民利益，而在《普通类异能法》一书中，有具体的描述，包括非正式军人的异能者在校期间，违背学校相关规定者，可归属于违法犯罪。”
　　“是学生班门弄斧了，很抱歉。”白初柔很乖顺的顺着话就道歉。
　　这一插曲就算过去了，龚远例行宣读学校规章制度，以及相关的教学安排，并告知明日起才正式开始上课。
　　解散后，林清妍想安慰下白初柔，毕竟是白初柔自个擅长的领域被打击，怎么也得好好宽慰一下。
　　“没事。”白初柔不在意道，“我想先去找教官一下，稍微等我一下可以吗？”
　　“我直接和你一块去，”林清妍说完就想起什么，补充道，“方便不？”
　　“方便。”白初柔边走边说道，“是你的话，有什么不方便的呢。”
　　顿时林清妍乐呵的不行。
　　龚远正对着，刚好注意到两人走来，反倒是燕许时听到逼近的脚步声回头才发现，十分不客气的道，“怎么？小崽子来找场子了？”
　　“那当然不是，”林清妍同样不客气道，“找场子就不是我一个人来了，教官你说是吧？”
　　“……你小子威胁我！”燕许时顿时凶狠地瞪着林清妍，林清妍反瞪了回去。
　　龚远早就习以为常，淡定地问白初柔道，“这位同学有什么事吗？”
　　“教官好，”白初柔道，“是这样的，《普通类异能法》在本年七月中旬，就取消了官方认定，也就是说不属于正规条例法案。”
　　龚远上个月才刚从前线调回来，奔波劳碌，除了公事忙碌没有一点自己的时间，这事他倒是第一次听说。
　　距离龚远带学生，已经是好几年前的事了。那时候燕许时还是愣头青，苏修平还是自己的学生。
　　龚远慈眉善目地笑着，“这事我还未了解，稍微给我几分钟可以吗？”
　　“您请。”
　　龚远不由得高看了眼前这学生些，他还以为这位是不服管教的刺头，有点傲人的资本就翘起了尾巴，现在看来反倒是比林清妍稳重的多。
　　虽然龚远还没去核实，但就凭白初柔这份不卑不亢的态度，和宠辱不惊的处事方法，他很看好这位学生。
　　特别是在两个人幼稚吵架斗鸡眼的背景下，眼前的这位看着格外的顺眼。


第47章 见家长
　　龚远一边搜索，一边问道，“你叫什么名字？”
　　“学生白初柔。”
　　龚远问道，“哪个出？哪个柔？我记得有首‘早春’的诗好像有个类似的？”
　　“早春？是否是‘乳莺初啭柳初柔，花雾林香一倚楼’？”白初柔也不太确定，但她下意识想到的‘初柔’诗句就是这个。
　　可她名字的出处不是这个，而是白闵的母亲找得道高僧算的名，说是这个名字不但能壮白闵的气运，还能给弟弟带来福气。
　　“诶对，很好听的名字。”龚远查到了结果，确实和白初柔说的一样，带着歉意道，“不好意思，我并不知道政策改变了。这样，下次全体集会的时候，大概在一周后，到时候公开和全体说明。”
　　“谢谢您的赞美。”白初柔拒绝道，“不用这样，我只是担心您来不及了解，现在您知晓了就好。”
　　龚远越看越喜欢白初柔，特别是在后面两个打架的人攻击将要波及到自己的时候。
　　抬手间手掌猛的张开，反向依次收起手指成拳状。
　　成年体态的猫头鹰瞬间在白初柔身后显形，张开羽翼挡下攻击。
　　林清妍在注意到攻击被燕许时击打的偏转位置后，连忙调动精神力，想要去护着白初柔。
　　燕许时抓住时机，一击打散了林清妍的精神体。没用劲攻击，损害不了什么，但能让林清妍暂时失去战斗力。
　　“哼，和我打还敢分心，真以为我是苏修平啊，给你陪练的。”燕许时嫌弃得很。
　　林清妍同样‘哼’了一声，没理燕许时，反正她也打不过，绕过去摸了把龚远的精神体，拉着白初柔就走。
　　白初柔带着歉意的朝人笑了笑。
　　林清妍也知道自己打不过，她运用精神力老是不熟练，非常的不顺手。
　　林清妍内心感觉输了无所谓，一脸灿烂笑容问道，“小柔小柔！你后面有什么安排吗？今天一天都是自由活动！”
　　“没有要紧事，你有想去的地方吗？”白初柔想去图书馆泡着，但如果林清妍有计划要自己陪着的话她都行。
　　“想带你去见家长！”林清妍扯着人的衣角不放，“好不好啊？”
　　“好。”白初柔想到了那些被林清妍强塞给自己的不认识的亲戚们很是无奈。
　　“走着！”林清妍开心道，“也不远，到时候在那边蹭个午饭，下午小睡一会，然后逛逛学校怎么样，这里我还挺熟的。”
　　确实也不算远，也就走了一个小时吧。
　　恰好今天天气不错——阴凉天。
　　林清妍悠哉悠哉地散步一样，带着白初柔凭借刷脸进了研究院。
　　越往里走，越多人忙碌，甚至脸上还带着急切的神情。
　　林清妍眉头紧锁，意识到不对劲，刚好看到苏奎的助理，问道，“李哥！怎么了这是？”
　　“你师兄失控了。”
　　助理也是步履匆匆，说完就抱着文件跑远了。
　　林清妍心里担心，脚下不由得加快了脚步。
　　白初柔跟着人，来到了检测室前，单面镜的玻璃很容易看清里面的情况。
　　苏修平的眼镜早不知道什么时候摔在角落里，眼角边还带着眼镜划伤的红痕，伤口略深，还在往下溢血，已经染红了雪白的领口。
　　这会苏修平一反平常笑眯眯的模样，双眼失神没有焦距，癫狂地捶打墙体。
　　白初柔瞥了眼旁边的仪器屏幕，一个个跳动的数据映入眼帘，对应的是白初柔所看到的空中精神力地波动。
　　白初柔对于这种仪器不是很了解，她之前无意中看过几眼资料，觉得用不上就没去看。
　　此刻，白初柔看见苏修平的精神力黑乎乎的一片，张牙舞爪地向四周扩去，试图寻找到一个可突破的位置，期间越靠近苏修平位置的精神力仿佛有着些许零散的黑点，但白初柔看的不真切，还以为是自己眼花，毕竟一片黑中怎么找得到黑点，简直是无稽之谈。
　　测验室的防御力是最强的，特别针对异能者定制，门一合除非外面打开，否则无法强行从内破开。
　　苏奎也注意到白初柔的到来，可这会实在是没空，一个不谨慎苏修平命就搭这了。
　　林清妍看懂苏奎的意思，扭头和白初柔小声道，“要不我们先出去，下次再来？”
　　“好。”
　　白初柔又跟着人出去了，但转身时瞥见了异样的东西，她很清晰地看到苏修平的精神力上爬动着虫类。
　　这是她从未见过的模样，可白初柔没有声张，她不确定是不是病因就是这样，没有多嘴一句，跟着林清妍出去了。
　　林清妍带着人坐在长椅上，神色纠结，为难的很，最终还是开口道，“那个，在这等我会可以吗？我就进去看看，尽量快些出来。”
　　看人这幅模样，白初柔二话不说就是，“你先忙。”
　　林清妍揉了把白初柔的头，起身离开，走了几步又回来，把口袋里的糖掏给白初柔，“抱歉啊，无聊的话就到处逛逛，如果回去记得给我发个消息。”
　　林清妍一想到把人带出来，结果就让人在这眼巴巴的干等着自己，她也太不是人了。
　　“没事，我手机看会书，时间很快过去。”白初柔安抚性地笑着。
　　林清妍没说什么，她看到白初柔蜷握起来的手了。白初柔每次不高兴，或者是难受了都是这个举动。
　　小骗子。
　　白初柔确实很不高兴。
　　她的小太阳不亮了，耷拉着脸，紧皱的眉头。
　　……很难过吧？
　　林清妍她好像很喜欢，这边的人……
　　白初柔还在思考，眼前的视线突然变得微暗些，抬头看时，身边已经坐下了人。
　　“小姑娘，我们又见面了。这么有缘，真的不告诉我你的名字吗？”
　　白初柔注意到人时，微愣了下，她以为不会在和他见面了。
　　对方一双丹凤眼，唇红齿白笑的勾人， “我是容川，记得吧？”
　　“我这副皮囊，还是有本事让人过目不忘的。”容川头发变成了全黑色，反倒是有些显乖，唇色也一改之前的苍白，红润的诱人。
　　可出口的话一如既往的嚣张与阴森，容川手一摊架在长靠背上，凑近白初柔耳边低声道，“不记得的话，我不介意再往你的精神力上来一刀，小姑娘。”


第48章 再见面
　　感受到耳边的热气，不但耳垂没有泛着少女的粉红，毫无一丝暧昧的感觉，反倒是不寒而栗，像是冰冷的毒蛇爬过。
　　白初柔还没做出反应，容川就突然向上，消失出白初柔视线内。
　　白初柔快速起身，脚一转时身子跟着动，眼睛先看到惊人的事。
　　身后来人直接拎着容川的领子，把人同拎小猫般拎起来些，红色的骚气风衣随着举动晃出弧度，里头的衬衣不算合身，晃动间透过扣子间的缝隙能够看到白皙的皮肤上有着显著的红痕。
　　把容川拎起来一些，就单手一揽容川的腰肢，直接把人腾空扯到身边站定。
　　容川一脸习以为常，很自然的伸手绕过对方的脖子，搭在另一边肩膀上，“别闹，乖点。”
　　对方没好气的说道，“离你的学生远一点。”
　　容川身高达到一米八左右，可白初柔见着容川在人身边反倒显得娇弱，目测对方至少一米九以上，身材魁梧。
　　“徒儿还管起师父来了。”容川笑的一脸不在意，问白初柔道，“小姑娘说说看吧，叫什么啊？”
　　“这可是我第三遍说了。”
　　微笑着说的话饱含了威胁的意思。
　　“白初柔，月初的初，柔美的柔。”
　　“乳莺初啭柳初柔，花雾林香一倚楼？”容川张口就来，“很诗意啊，我喜欢。”
　　被容川搂着的人黑着脸，直接横抱着容川就走。
　　用行动表示‘不准喜欢’。
　　容川从容地往后朝挥手，和白初柔道，“小初柔，待会见。”
　　白初柔发现自己的称呼真的是越来越多了。
　　被容川这么一闹，白初柔脑子乱做一团的思绪通通消失不见。
　　白初柔脑海里浮现的皆是刚刚林清妍不开心的模样……
　　白初柔心就跟着一抽一抽的，不能说是疼，但很难受，说不上来的感觉。
　　白初柔知道，所谓的苯基乙胺消失时间是给林清妍听的，也是给自己听的。
　　她之前只是想靠近林清妍，离小太阳近一点，再近一点。
　　她根本不明白这是什么感情。
　　直到……林清妍和她表白，她第一反应是原来是这样，她对林清妍的喜欢居然超出了友谊，而直奔爱。
　　白初柔知晓的那刻慌不择路了，她很怕，怕林清妍的喜欢很短很短，那样的话……白初柔也不知道在尝遍甜头之后，会做出什么惊骇世俗的事。
　　苯基乙胺消失的时间为八个月，这是书籍限定心动萌发的时长，也是她给林清妍退出的时间，如果这期间内林清妍不再说喜欢，那她就当做从未发生。
　　毕竟知己比爱情……更长久……
　　翻阅电子书良久，听到不断逼近的脚步声这才抬起头来，直接被人扑了个满怀，白初柔嘴角不自觉的上扬，刚刚所有的满腹心事都从归心底。
　　林清妍直接两腿分开而跪坐在白初柔身上，腿部抵着长椅控制着力道，生怕压到白初柔，环绕着她的脖子，埋头进去，“呜呜呜呜，对不起啊。”
　　“把你带来就扔这了，很抱歉。”林清妍语气闷闷的道，“但是我现在好难过，可不可以等一下再赔罪啊？”
　　“小林妍妍，何错之有啊，”白初柔学着林清妍对自己的称呼逗人，“没和你出来，我也是泡在图书馆，更何况和你呆一会就很开心了。”
　　“……你真好。”
　　白初柔就这么让人抱着，看似平淡，实则脊椎绷的直直的，手指微动，微提起又回到原位。
　　最终还是鼓起勇气，想要环抱上林清妍，可林清妍猛的起身。
　　白初柔连忙将手拿开，当做若无其事般。
　　“中午吃什么？炒面可以吗？这边的炒面味道还不错，或者是吃点小烧烤，但这边的烧烤总类很少，没有外面的好吃。等下次我抢了……苏修平的卡，就带你去吃好吃的！”林清妍神情中无意流露出的丝丝伤感，全被白初柔看在眼里。
　　林清妍牵着白初柔的手道，“他们有独特的卡可以开小灶，嘿嘿嘿，等我抢到手，到时候咱们吃点好的。”
　　林清妍想起了什么，从衣服内衬里拿出张卡递给白初柔，“你在学校用这个吧，我之前打工挣了很多，就当做是补习费咯。”
　　“怎么说？”白初柔没和林清妍客气直接接了过来。
　　林清妍道，“我这叫有先见之明，你看我文化课这么差，小白柔柔是个大学霸，近水楼台先得月是不是。”
　　白初柔道，“那你用什么卡付款？”
　　她们进来前，先往校园卡冲了钱，隔段时间学校会下发手机，允许和家长联系。
　　“我还有一个！”林清妍嘚瑟地拿出另一张卡。
　　“你没有。”白初柔伸手覆盖住，“用我的。”
　　“好嘞！”
　　林清妍是担心白初柔钱不够用，虽然之前白初柔给她看了流水，但那些都是些零散的单子，现在手机被限制与外界的联系，约等于断了白初柔的财路。
　　之前白初柔又不知道军校的体系机制，怕人想不到通讯限制，钱存的不够多，日子过得紧巴巴的。
　　林清妍从小打工到大，除了日常吃饭，基本没什么开销，学费学杂费什么的都是军校包了，存的钱还挺多，单是利息就够自己每月吃饭了。
　　养一个娇柔的白初柔，林清妍自认是完全没得问题！
　　次日一早，白初柔依旧叫起了林清妍。
　　然后淡定地转身去读书。
　　一本新书翻阅完，就拖着三个困死的幽魂出门集合。
　　昨晚不知道忙什么的盛琬快到天亮才睡，这会困得都要倒下去了，全靠孙媱扶着。
　　在集合时间点一到，燕许时就朝麦克风吹了两下，确定有声音了才道，“原先定的教官有事不能来，所以特聘的教官来给各位上课。”
　　“大家欢迎。”
　　一阵掌声稀稀散散，此起彼伏，白初柔还没问林清妍之前定的那位教官是不是苏修平，就见林清妍眼睛猛的瞪大。
　　二话不说，林清妍直接炸开精神力，脚下发力，借着显形的‘多宝’就跃上。
　　速度之快，身边的盛琬直接被吓醒了。
　　林清妍跃上后，直奔新教官而去，一拳直逼命门，被躲开后，身形快速调整，招招皆致人死命。
　　上次同燕许时过招与之相比，那次完全可以说是打闹的过家家。


第49章 结契
　　学生中的议论炸开了花。
　　“又是她？！她搞什么鬼？”
　　“我滴妈，她是有什么后台吗？这么嚣张？”
　　“嘶，打的好狠啊。”
　　“这完全是想要杀人吧？救命！”
　　“……”
　　旁边站着的燕许时都没反应过来，他都做好防御准备和林清妍过几招的打算了。
　　虽然说这种场合来闹不合适，内心深深地觉得是被苏修平带坏了，但完全没想到的是林清妍居然不是奔着自己来的？
　　新教官容川对上凶狠的林清妍略有些狼狈，容川的风衣飘逸好看但实在是碍事。
　　为了闪亮登场特地搞了个头发的容川此刻有些动怒了，他帅气的风衣怎么能有一丝破损。
　　容川正准备反击时，燕许时插手了，三两下直接把人怼下台。
　　燕许时和林清妍老打架的了，自然很清楚林清妍的路数。
　　林清妍被击打落地根本没反应过来，‘多宝’赶着接住了林清妍，林清妍想要再一次攻击时，‘多宝’拖住了人嗷嗷的叫着。
　　燕许时厉声道，“林清妍无故攻击教官，扣十分个人成绩，并罚跑二十圈，立刻执行。”
　　林清妍还想冲上去，被‘多宝’死死地抱住往后拖，使林清妍被迫开始罚跑。
　　看的容川一扫情绪，满心满眼都带着好奇。
　　容川对精神力的钻研可以说是毕生的追求，对其的造诣比苏奎还强。
　　他可是相当的清楚，虽说精神体被誉为异能者的战友、最佳拍档之类的多种美誉，会有些简单的自我思绪，但本质上还是宿主的思绪为主。林清妍的模样也做不了假，这般愤怒下，精神体是不可能拖拉着宿主，最多是先死在宿主前面。
　　所以是为什么呢。
　　“好有趣啊。”容川打量着林清妍，目光犹如手术刀一般。
　　他好想解刨一下啊。
　　注意到燕许时是在和自己说话时，容川才收回目光，时不时地打量操场上的学生。
　　能控制林清妍精神体的人一定在附近，容川看到自己想见的人时，嘴角勾着。
　　他找到了。
　　在林清妍冲出去的那刻，盛琬被吓醒后愣了下，第一反应就是跟着冲出去。
　　被白初柔伸手拦了下来。
　　盛琬有些急地喊着，“你赶紧让开！”
　　白初柔平静道，“这里是学校。”
　　“……”盛琬突然一热的脑子慢慢冷静了下来，注视着上头的打动，突然出声道，“你最好在战场上也能这么冷静。”
　　“你需要些理智。”白初柔早就注意到了，无论林清妍发生什么，盛琬第一反应都是冲上去。
　　如果说这就是友谊，白初柔表示她不理解。
　　身后的孙媱眼泪汪汪的，开口道，“白初柔，我不想喜欢你了。”
　　“你好冷酷啊，难怪没有朋友。”
　　有些突然，白初柔都愣了一下。
　　盛琬张了张嘴，也很诧异。她只是容易上头，但不是没有脑子，她刚刚就是嘴硬一下。
　　“……”白初柔道，“我可以请问一下你的交友标准吗？”
　　“啊？”孙媱水灵灵的大眼睛里充满了疑惑，话题跳转的是不是有点快。
　　“这种朋友，”白初柔意有所指，很直接的说道，“我认为没有必要结交。”
　　“……”场面一度十分尴尬。
　　盛琬左右看了看，装作无事发生一样，摸了摸鼻尖，内心满是尴尬。
　　白初柔面上不显，但心里有种难言的感觉，说者无心听者有意。
　　她其实很容易钻牛角尖。
　　但此刻白初柔无暇顾及其他，抬头就对上了容川满是打趣的目光，做着口型——我、知、道、了。
　　满是戏谑的模样，白初柔面上不显情绪，笑着当做人不是在看她一样若无其事。
　　刚刚确实是她动的手。
　　她查了结契相关的内容，其中有一点就是，她可以操控结契对象的精神体。
　　“喂～”
　　容川拿着麦克风拖着长长的语调，“大家好啊。”
　　下头还有不少学生看着容川的样貌捧场，嘎嘎叫好。
　　长的这般妖孽，为人自然也很独特。
　　燕许时皱眉跟着人去了特训室，身后跟着的学生还在好奇的左右看着。
　　燕许时见人居然真的打开了教室的门，语气中带点急色，“你要让他们现在就上特训？”
　　“对啊，不然来这干嘛？”容川不在意的反问。
　　“太乱来了。”燕许时不认可。
　　“这样才好玩，不是吗？”容川见人脸色随着自己的话越来越难看，欣赏够了才道，“我是特聘教官，怎么也得对得起这两个字。”
　　“我只要合格的人，剩下的你们自己玩。”容川不急不缓的用话堵人，“龚远也是说了，我能任意玩。”
　　燕许时：……
　　此刻燕许时内心在为这批学生默哀。
　　白初柔一手掺着林清妍，其实林清妍根本不需要人扶，但这不是白初柔扶着嘛，她自然虚弱一些。
　　等白初柔看清这是哪时，眉头紧皱，问林清妍道，“你知道这是哪里吗？”
　　林清妍遥了摇头，“我没来过，不知道。”
　　白初柔又问道，“你怕血吗？”
　　“啊？”林清妍没跟上白初柔的思路。
　　白初柔没点明，“等下你看到任何的东西都是假的，不要怕。”
　　“开玩笑！我胆子可大了。”林清妍不甘示弱，“活到这么打，除了小时候怕饿，长到这么大我可是没有任何害怕的东西了。”
　　“嗯，清妍最厉害了。”白初柔随嘴就夸了。
　　容川在前头懒洋洋地开口，“我呢，就要几个人，进去过了测试就和我走。”
　　很简洁的话，但内涵着的意思无一不是在和学生们说，要搞一个小班教学。
　　难得听容川正常点说话，白初柔却没有一点放松，这里……不是新生该来的地方。
　　按照白初柔了解到的正常流程，应该先是长达一周的军姿站立。
　　这个环节至少得在一年级生结业，甚至有些教官会安排在二年级生的结业上。
　　“教官，”白初柔没忍住，还是出声，“请问可以弃权吗？”
　　“可以。”燕许时先一步出声。
　　白初柔打算小声让林清妍跟自己一起弃权，容川突然拿着通讯工具晃了晃。
　　白初柔明白对方的意思，顺着拿出自己的通讯工具，一个陌生的短信内容。
　　“要弃权吗？小初柔，你结契对象是谁？这是打算要告诉我吗？”


第50章 跟我走
　　明晃晃的威胁，白初柔眼睛微眯。
　　结契这事传出去……很麻烦，至少对现在的白初柔来说。
　　特别是传到上面联盟的耳中，这种绑定对方精神体能力的存在，一直是些权贵所痴心妄想获得的能力。
　　“你不要怕他。”林清妍凑到白初柔耳边说着，“虽然老苏家的人现在忙着没空，但燕某打架还是很厉害的。”
　　“你千万不要和他单独相处啊！”
　　林清妍一想到切割手术就来气，这种人……怎么可以来军校聘用啊？
　　按理来说，切割手术是没有明文规定能不能搞，但是那时候的白初柔还没有成年，所以无论怎么样这事只要举报上去，容川就别想跑，可那样的话，白初柔也会有很多的事情，特别是‘乖乖’会被强行归于联盟处理。
　　容川怎么会来这里？
　　容川一想起就来气，点子比较背。
　　他正准备回去整理完数据，就去夜店蹦迪来着，谁知道转角遇到小可爱，也就是那天跟拎小狗似的，直接把容川拎起来横抱走的闻人景。
　　容川没想到对方居然收敛精神力就在这蹲自己，容川拔腿就跑。
　　然后三两下就被抓住了。
　　容川见跑不掉，乖乖地被反剪双手，制服压在墙上，还打趣道，“乖徒儿这么心急的吗？”
　　“不然？”闻人景直接压身上去，恶劣地往上顶了两下，让容川感受到下面的紧绷。
　　“不是吧？这就……那什么了？”容川大脑也跟着紧绷，虽然他是不介意别人看什么动作片，但是外面也太脏了。
　　就这墙，容川一靠着，心里就膈应的不行。
　　“跟我走。”闻人景一点也不放心这人在外面游荡。
　　一方面是朝花引蝶的，另一方面是……容川太敢做了，只要他兴趣，没有什么是他不敢去做的。
　　就像当初闻人景从小被容川捡到带大，由容川带出来的，是容川最优秀、最看好的实验体。
　　在容川得知自己带大的徒弟暗恋自己，带着打趣的意味笑了笑，直接带人去开了个房。
　　玩腻了，容川就跑了，趁闻人景出任务一个没注意，容川就跑了。
　　“不去。你那边都呆腻了，不好玩。”
　　闻言，闻人景扯着容川就近找了个酒店。
　　……直弄的人答应跟他去军校，这才放过了容川。
　　容川被压着难耐时，特别是闻人景故意磨蹭时，难受到想发火，但一感受到闻人景释放出的精神力就被安抚的妥妥当当的。
　　比体力打架容川不行，但论精神体的干架，容川就是无敌的。
　　可谁让这人是闻人景呢，这可是他最完美的实验体啊，怎么能损伤到呢。
　　容川虽然不着四六，但是说出的话说到做到，答应了就跟去军校玩玩，没想到……有意外惊喜啊。
　　白初柔盯着容川神情纠结，林清妍拍了拍白初柔道，“这里头是啥？你知道吗？”
　　已经进去了一批学生，在白初柔还没搭话时，就有学生满脸泪水鼻涕的出来，夸张的已经开始吐了。
　　燕许时捏着鼻子在那喊着，“墙边那一排都是垃圾桶，要吐的吐里面去。”
　　孙媱在盛琬身后瑟瑟发抖，“这是怎么了，怎么这么吓人啊。”
　　白初柔张嘴想要说什么，容川就走了过来，绅士手地做了个‘请’。
　　林清妍一把就拉着白初柔到自己身后，怼在两人中间，“你最好离她远一点。”
　　“喔？为什么呢。”容川漫不经心的问着，现在对林清妍兴趣也很大，连带着对其的包容度也一个劲的往上涨。
　　“苏修平你不一定听过，那苏奎呢？”林清妍暗含着警告的意味，“白初柔是苏家子弟。”
　　“哟嚯。”容川绕有趣味的打量着林清妍，“你就是苏奎的乖宝宝吧，我那个呆头又毒舌的师兄。”
　　容川说这话的时候一点也没注意声量，完全就是肆无忌惮。
　　众所周知，名人大教授苏奎的师弟是唯一一个做到结契的人。
　　……
　　全场一瞬间的安静。
　　燕许时出声打着圆场道，“剩下的几位学生赶快进去，想弃权被扣分是吗？”
　　“看看看，看什么看，说的就是你！”燕许时点着林清妍道，“一分没挣来，就已经负数了，优秀是真的优秀。”
　　进入隔间后，视野开始变黑，直至看不见任何东西。
　　等再能看清时，周围场景完全不同。
　　踏在松软的土地上，黑沃的土地泛着异样的光泽，断落残破的枝干上停驻着乌鸦叫唤，枯木上有些挂着残肢断臂，甚至还在往下滴血，地面上没有一具完整的身体，连拼都拼不起来。
　　白初柔不慌不忙，心跳速度一点没变。
　　“红色抗压考核，该考生过关。”空旷的四周传来声音，“下一题考核，现在开始。”
　　白初柔睁眼看着周围面无表情，这一关是心理素质——杀、人。
　　以后上了战场，异能者对上的是虫族，也可能是同类，这一关总归是需要过得。
　　眨眼间，场景一换，是熟悉的城市中心，车水马龙，四个各式各样的人向白初柔涌来，有老人，有小孩，有壮年男子，有年轻姑娘。
　　各有各的穿着打扮，无一不是在表示，这些人都具有生活气息，是个活生生的人。
　　白初柔身侧的垃圾桶上，就有把小刀。
　　此刻，白初柔毫无慌张，还露出嘲讽的笑意。
　　一上来就这么玩，要的是人才，还是……疯子。
　　如果是往常，白初柔一定会坐等人冲上来，被人拉扯后，考试以失败结束，不出众。
　　可容川的那个态度……
　　白初柔眼神微暗，盯着眼前的空地缓缓闭上眼睛。
　　拿起小刀，动作利索。
　　手起，刀落。
　　血显。
　　系统：“考生通过，成绩达优。”
　　这样的场景……白初柔不算没遇到过。
　　她，还是白家大小姐的时候，贺雅的说词是时刻保持高贵。
　　故而背地里，无论是什么样混乱的场景，白初柔被一鞭鞭的矫枉。
　　白初柔那双白皙而又修长的手指，看似漂亮，实则已经浸泡过血水，沾过生命。
　　贺雅没胆子拿真人来，在白初柔十岁出头，就把人关下地下室里，偶尔放进一只饿了几天的兔子，后来变成了狗，最后变成了蛇。


第51章 苏爹
　　白初柔是这一批出来最快的。
　　之前出来的学生都离开了，容川大手一挥直接让人全部放假。
　　这真的是燕许时带学生最轻松的一次，也是最离谱的一次。
　　燕许时很诧异，她以为第一个出来的会是林清妍。
　　毕竟苏奎也不是没给林清妍做过类似的训练，只是没有这么狠。
　　“你过关了？”燕许时不敢相信的问道，这个时间点出来的一定是成功过关的，不然得在里面辗转反侧受苦受难良久，才会被系统判定失败丢出来。
　　“是的。”白初柔回答完，转而对靠墙闭眼的容川说道，“容川教授，方便聊聊吗？”
　　“你和他有什么好聊的？”燕许时直接做主道，“既然结束了，就赶紧回去休息。”
　　“好啊。”容川眉眼上调，就等着人来找自己。
　　两个人走到其他地方，白初柔问道，“您来这是有何指教吗？”
　　“之前没有，现在有了。”容川伸手撑在墙上，把人困在自己与墙体之间，“你结契了。”
　　容川很肯定的语句。
　　“是。”白初柔不甘示弱地笑着回道，“和你猜的一样，就是林清妍。”
　　“什么时候？在切割……”
　　容川话还没说完，就被一文件夹砸了脑袋，发型出现瑕疵不说，还有些疼。
　　“容川！你小子不要太过分！”
　　苏奎收到燕许时打的小报告，怒气冲冲地赶来。
　　一来就听到燕许时说容川勾搭学生，马不停蹄地顺着指的方向就过来，看到的就是人不三不四地怼着学生。
　　“你搞小孩还有瘾了是吧，一个徒弟还不够满足你的吗？！”
　　“那怎么能一样呢。”容川被打的也不生气，抬手就先整理自己的发型，毫不在意的道，“小孩长大了，就不是小孩了。小姑娘白白嫩嫩的，多可爱。”
　　容川搞头发的动作间隙，才使得苏奎看清里头的学生是白初柔，顿时怒气值狂飙，“师侄女你也搞！”
　　一把就把白初柔扯到自己身边，上上下下、左左右右、仔仔细细地看了一遍。
　　白初柔这次才明白林清妍是和谁学的，无奈得笑着任由苏奎动作。
　　确定没什么异样，苏奎这才站在白初柔身前和容川怒视。
　　苏奎道：“你搞什么飞机东东啊？他们才刚刚入学，不是谁脑子都和你似的缺点神经。”
　　“你太宠溺小孩了。你看看，把苏小子给我，少说都结契了。”容川满不在乎道：“废物淘汰就好了。”
　　“少来，你那是研究吗？你那是在玩人命。看到你就头疼，带着你的歪理滚蛋。”
　　“还废物？废物你个头头球的，你以为她们是你玩具吗？”苏奎教训道，“你几岁了？还和小时候一样尿着裤子玩泥巴吗？多大人了，还这么贪玩。”
　　容川潇洒地一撩自己的头发，“有个词叫游戏人间。”
　　“你要游戏什么？”
　　听到熟悉的声线，容川顿了下，瞬间明白过来，不敢相信地瞪着苏奎，“你不讲武德！”
　　苏奎镇定自若地打开录音，里头传来，“一个徒弟还不够满足你的吗……那怎么能一样呢。小孩长大了，就不是小孩了……”
　　“那怎么能一样呢。小孩长大了，就不是小孩了……”
　　“……”循环播放着。
　　闻人景二话不说，把人抗到肩膀上，朝苏奎点头问好，“师伯好。”
　　“乖，”苏奎笑眯眯得道，“扔床上，多收拾几天，就乖了。”
　　容川‘呜呜呜’的几声，愣是被闻人景捂住嘴，一句话都说不出来。
　　闻人景点点头，“您忙，师侄先告退。”
　　“去吧去吧。”
　　苏奎看着白初柔，那是越看越喜欢啊。
　　“白初柔对吧？”苏奎领着人走着，“那个的事，林清妍和我说了。对不住啊，是我嘴丢笨。咱们谁和谁啊，完全没那什么劳子的脏心思。”
　　苏奎说的是那天晚上察觉到苏修平数据不正常，和林清妍发牢骚，结果没成想那些话单听不对劲。
　　“我知道，”白初柔道，“谢谢您帮我解围。”
　　“去去去。”苏奎嫌弃地挥手，“少咬文嚼字的，叫我爹。”
　　“啊？”白初柔思维完全没跟上。
　　“啊什么啊，你以为自己这样很可爱吗？”苏奎看了看白初柔，“虽然是有点。”
　　白初柔：“……”
　　“得了，我们去看看林清妍出来没，啧啧。”苏奎拉着人短袖的袖口就走，“出来了，我们就一起嘲笑她，多大人了，一点小考验都搞半天。”
　　苏奎问道，“你等会有什么安排？”
　　“打算去图书馆看看书。”白初柔越发觉得林清妍深得苏奎的真传。
　　“喔，”苏奎道，“没安排正好，带你去玩一圈。”
　　“……嗯。”白初柔就当做是自己没安排。
　　苏奎晃荡着过去，和燕许时闲聊着。
　　白初柔在一旁陪着。
　　稍微等了一小会，林清妍就冲了出来，直奔燕许时而去，想把白初柔搞出来，结果突然看到白初柔，半路又猛的停住，转而奔向白初柔，仔仔细细、左左右右、上上下下地察看。
　　白初柔无奈地笑着，“我没事。”
　　“那就好那就好，容川是有什么大病吗！真的是有毛病！”林清妍心疼地看着白初柔，这么血淋淋的，是个正常人能接受的嘛！
　　“他是脑子不正常，那你呢？”苏奎在一旁嫌弃，“别人还好说，你怎么回事？是在里面拉了粑粑吗？”
　　“时间又长，脸色又臭的，怎么熏到你自个了？”
　　“那我……那不是，”林清妍撇着嘴不乐意了，“那什么，不是说这种幻镜的模拟器是相通的，我就想去找下白……呗。”
　　“啧啧，”苏奎没眼看了，“我家小白可比你厉害多了，老早就出来了。”
　　林清妍嘴硬道，“明明是我家的，和你有什么关系了？”
　　“诶诶诶，现在和我不是一家了，有事就是一家哟。”苏奎拉着白初柔就走，“走走走，我们走，不理她。”
　　燕许时在一边白眼都快翻上天了。
　　最终，还是林清妍哄着人，才结束了这场闹剧。
　　苏奎带着两个女娃娃出了军校，还坐了小一会的车，才到达目的地。
　　“今天你怎么能出来？”林清妍左右看了看，也没看到护着苏奎的人，不解道，“按理来说，你出门不应该是一堆人的吗？”


第52章 拍卖
　　“对啊，今天去的地方特殊，都在暗处埋着呢。”苏奎说完，就嫌弃林清妍，“你反侦查能力怎么会这么差？你最近是不是都在玩，跟你说过多少遍了，不要学你师叔，不要学你师叔。”
　　“……我之前也不知道，容川是我师叔啊。”
　　林清妍以前天天听苏奎叨叨他的师弟，十句里头十句都是让林清妍不要学他，完完全全的反面例子。
　　怕苏奎继续叨叨自己，林清妍转移话题道，“咱们现在去哪啊？”
　　“拍卖行。”苏奎道，“听说进了一批新的，里头有个药，你师兄要用。”
　　林清妍问道，“他咋样？还没醒？”
　　“啧，那还不。”苏奎一提到苏修平就头疼，“跟个睡美人似的，娇滴滴的。”
　　拍卖行金碧辉煌，金灿灿的装饰品在阳光下夺目的仿佛瞎人眼睛。
　　大门口处站着两排的护卫，皆是全副武装。
　　一进门凉风袭来，白初柔身体不受控制的颤抖了下。
　　苏奎注意到，“刚刚就应该把你师叔的衣服扒下来。”
　　林清妍随口调笑道，“会不会被他对象打？”
　　“我没事，”白初柔拉住打算去买衣服的林清妍，解释道，“只是刚进来有点冷。”
　　“不好说，你打的过可以试试。”苏奎顺手把脉道，“体太虚，多吃点补补。你个小孩，怎么会这么气血不足。”
　　“多半是今天被吓得。”林清妍趁机告状。
　　“少来，我还没老眼昏花。”苏奎一想到林清妍小测试都得过半天，就很嫌弃，“小白比你厉害多了，分分钟就出来。还得我来等你。”
　　“对不起！爸爸！我错了！”
　　苏奎头一撇，高傲的不搭理林清妍。
　　拍卖行的人引着苏奎等人进入包间，恭敬的询问道，“您今天没有带保镖吗？需要我行派遣些人给您支配吗？”
　　“不用。”苏奎刚坐下就感觉口渴，指使林清妍出去给他拿水。
　　“娇气的小老头。”林清妍抱怨完，还是出去给人拿。
　　苏奎喝的水都是专门携带的，以防在外被人投毒。
　　苏奎一靠在椅子上就瘫成一滩，没骨头似的，懒洋洋的道，“小白啊，等会有什么看上的，直接摁那个按钮加价。我付钱，就当做是见面礼。”
　　“好，谢谢您。”
　　白初柔不是没来过，但是都在隔壁陪贺雅买珠宝。
　　苏奎道，“先说好啊，拿了东西，就得改口。”
　　“谢谢师父。”白初柔直接改口。
　　“你这样让我感觉很没有仪式感。”苏奎觉得不过瘾，“你应该在我郑重地递给你见面礼之后，再双手接过，然后大声喊一句‘师父’，猛地把我抱住，允许你哼唧唧的多撒娇一下。”
　　白初柔哭笑不得，等林清妍拿来水杯，白初柔接过双膝跪在苏奎面前，“请师父喝茶。”
　　“哟～”苏奎立马坐正，顺带拉了拉不乱的衣服，郑重的双手接过，喝的时候还‘滋滋’的响。
　　一口气闷了，还打了个饱嗝。
　　见白初柔还跪在地上，连忙去牵白初柔，“诶嘿，我的乖徒弟哟。”
　　笑的一脸花开，突然想起什么，扭头对林清妍道，“你刚刚录像没有？”
　　林清妍：“……你没说。”
　　苏奎顿时不乐意了，“这还需要我说吗？这么重要的事情！你能不能有点眼力见！眼睛长来是要用的啊。”
　　“好气。”苏奎说完还要补充一个，生怕别人不知道他的心情。
　　这么一闹起来，两个人就没完了。
　　透过单面镜，看到下头拍卖已经开始，白初柔出声问道，“师父要拍什么东西？”
　　“你这个没用鬼……”苏奎和林清妍争的正起劲，反应了两秒才知道白初柔说了什么，”拍个叫还魂草的药，快到了叫我，等我先和你师姐骂完。”
　　白初柔头疼的看着一人一座位，对立而坐，仿佛中间就是楚河汉界，两个人舌战群儒。
　　白初柔眼不见心不烦，干脆自己搬个小椅子去落地窗前，拿着拍卖行给的单子翻阅着。
　　时不时拍下两个觉得不错的东西。
　　苏奎骂累了，坐累了，才单方面结束争吵，喝口水走到白初柔身边，顺着人手里的表看着，越看越不对劲，问道，“这个晶石怎么回事？”
　　白初柔道，“已经拍卖完了。”
　　苏奎眼睛的死鱼眼顿时瞪大，“谁拍了？”
　　苏奎打算去瞅瞅看，能不能以物换物什么的。
　　白初柔就道，“我。”
　　“哈？”苏奎诧异道，“你拍了？”
　　“嗯，外观很好看，看着质量难得。”白初柔多多少少有点研究，发现是不可多得的品质，干脆就直接拍了。
　　“转手卖我可以吗？”
　　“您喜欢直接拿去就好。”白初柔不在意道。
　　苏奎表情复杂的看了眼身后一点用都没有的林清妍，“差距啊，这就是差距啊。”
　　下头的拍卖师是个妩媚的女人，身材是一等一的好，芊芊玉指端着漆黑的木盒，大屏上直播投屏的是盒子里的还魂草。
　　还魂草，在治疗精神力创伤上可谓是奇药。
　　拍卖师声音娇柔勾人，语字清晰的解说着。
　　拍卖一开始，作为行家的苏奎上来就直接连拍了十下按钮。
　　滴滴滴的加价声使得闹腾的会场一下安静，一些人还在探头探脑地想看看是哪间会员场的人这么豪。
　　“滴滴。”隔壁会间的跟了两下。
　　苏奎视金钱如粪土，一摁就是五下。
　　急的对面直接推开了窗口，盛气凌人的道，“阁下不如给我许家行个方便。”
　　许家，白初柔听说过，同白闵有过交易，对方在异能行业内数一数二。
　　拍卖行是不干涉这种叫喊，他们也只保证人和物品在行内的安全。
　　苏奎理都没理，直接又摁了五下。
　　对方没被搭理，还被甩了脸子，脸色黑沉，气急败坏地一甩窗户，超级大声地关上。
　　拍卖师微笑着道，“101间出价二十，可还有人加价？”
　　望着窃窃私语的场中，拍卖师一锤定音。
　　看的身后的林清妍心惊胆战的，她就喝杯水的功夫，苏奎就摁完了？
　　她的老父亲到底知不知道……这要多少钱啊！


第53章 付款
　　林清妍生怕她的老父亲不够钱，被人扣下来。
　　在苏奎雄赳赳、气昂昂地带着白初柔去缴费的时候，林清妍在后面跟着，拿着手机悄咪咪联系苏奎的助理，让人赶紧带着钱来赎人。
　　那边的拍卖还没有结束，苏奎和两人等了一会，才匆忙有人推门而入，一进来就连声道歉。
　　苏奎无所谓道，“付款吧。”
　　“好的，您稍等。”对方立马操作着电脑，给苏奎结算价格，“三样物品，一共是两千一百二十万，麻烦请您刷卡。”
　　“……”
　　苏奎不敢相信的和林清妍对视。
　　瞪大的眼睛里写满了震惊。
　　林清妍都能从人脸上读出字了。
　　为什么这么贵？！
　　“唉，那个大的黑色按键一下就是一百万。”
　　然后林清妍一个没看住，苏奎就摁了二十下。
　　负责人也很懵，这是怎么了，为什么都不动？是他说话声音不好听，还是太大声了？
　　他们会所可是被上面千叮咛万嘱咐过，人不能在他们这出意外，否则他们就得关门。
　　负责人根本就没想过一个可能性，那就是眼前的大名人苏奎手头的钱不够花。
　　这时，不远处来人语气中充满了不屑，“怎么？卡这不付钱，不会是没钱吧？”
　　林清妍直呼好家伙，歪打正着居然被猜中了。
　　“你们这可得好好查查，这些人都什么来历，别是连这的规矩都不知道，乱摁报价。”
　　来人正是前面想让苏奎卖面子、结果直接被一巴掌甩脸上的许家人。
　　苏奎轻哼了一声，盯着负责人不说话。其实他是面子上撑不住。
　　负责人以为自己接受到了苏奎的意思，客气地让人把许家人请出去。
　　许家人偏偏不依不饶的，恨不得冲过去掏出苏奎的卡，证明自己说的没错。
　　负责人也很难做，毕竟都是客户，为难地看着林清妍，语气恳求的道，“能麻烦您先付款吗？”
　　苏奎强撑着把卡递给林清妍，扭头不看这边，他这张卡余额不足。
　　林清妍心中暗自叹气，想她老爹纵横江湖几十年，居然会跌在一个按钮上。
　　以往每每出来，这些事情都是苏修平负责，苏奎就算跟着来，也是盯着下面人群找笑点。
　　最多也就注意到苏修平在那左右按按什么的，偏偏那个黑色按钮最大个，苏奎想着应该没差随手就按了。
　　林清妍也很无奈，她爹研究上严谨，生活上只要开心就好的随意。只得把自己身上的两张卡，连着一块递给负责人。
　　但愿三张卡能凑够一半的钱。
　　一看这种拼凑付款的模样，许家人嗤笑道，“你看我说什么吧，这种穷酸鬼……啧啧。”
　　林清妍嫌弃地看了眼苏奎，眼神交流道，“你说说你，你名声就不能传的再大点吗？！现在多尴尬！”
　　苏奎假装没看到，一本正经地端详白墙。
　　负责人刷了张卡后，便将三张卡都递还给林清妍。
　　林清妍满脑子的问号，苏奎余光也瞥见了，“支付完了？”
　　“是的是的，麻烦您了。”负责人连忙应声，生怕眼前的大佬不耐烦降罪到他们身上。
　　“不可能！”许家人不相信，“他们这身破烂衣服，加起来一百都没过，绝对不可能！”
　　苏奎穿着日常款的白大褂，经常做实验脏了都是不洗直接扔的，向来都是买最便宜的批发价。林清妍就不用说了，能穿就行，其他无所谓。
　　负责人脸上赔笑，心里暗骂，还没来得及圆场，就有人接嘴道，“许先生看人只看外在，难怪生意场上输给了许家少爷。”
　　白初柔嘴角勾着笑，笑魇如花却又显得只可远观，明艳不可方物却不诱人亲近，仿佛自带屏障隔绝人于千里之外。
　　刚刚白初柔水喝多了，先去找了下厕所，回来就看到许恩常在这大放厥词。
　　“你和他们是一伙的？”许恩常没觉得出现的这人有什么特别的，一样的穷酸打扮，但气质、仪态来说确实很不错。
　　“词不是这么用的。”白初柔淡淡然道，“与其在这研究别人的关系，不如好好看看地契，被人一而再再而三的挖坑，作为叔叔的您脸面早就丢尽了吧？”
　　“你！”许恩常听的顿时火冒三丈，但却忌惮的没敢动。
　　他是许家当家人的二儿子，偏偏他爹就喜欢大儿子，连带着对大儿子的孩子都格外看中，那孙子就看作是金孙，天天带在身边教导，自己孩子却捞不到半点好处不说，自己还被那孙子坑了好几次。
　　但这事……也不是人人都知道的，要不是那孙子头段了得，没留下证据，许恩常早就打上他爹的门了。
　　白初柔对许恩常的态度不以为然，“您还是回去多看看您孩子吧，您家三五岁的小孩应该是芒果过敏吧？”
　　“而且还魂草只对异能者有用，您的孩子不合适吧？”
　　许恩常的小儿子确实是芒果过敏，一吃就出事，有一次不知道怎么吃下去的，差点没挺过去。
　　许恩常最心疼最宝贝的就是他亡妻留下的孩子，这次试图抢夺还魂草也是听了朋友的话，说是这玩意对小孩强身健体。
　　邪门的很。
　　许恩常恶狠狠地瞪着白初柔，最终还是怕自己孩子真出事了，快速离开。
　　苏奎带着满腔的疑惑，同林、白两人步行向外。
　　一看没其他人，林清妍迫不及待的问道，“怎么回事啊？他刚刚好像刷的是你的卡吧？怎么就支付成功了？”
　　苏奎一声不吭的走路，实着耳朵竖起悄咪咪的光明正大地听。
　　“对，刚刚跳出短信提醒了。”
　　白初柔刚刚在卫生间时收到了短信，大概意思就是有笔金额支出，需要支付密码什么的通过。
　　“……”林清妍道，“两千万？”
　　“嗯，怎么了？”白初柔不明所以，也跟着两人有点懵，“有什么不对吗？”
　　“不是？你为什么……你的卡里，怎么会有两千万？”林清妍表示不理解。
　　“啊？我的卡里不能有两千万吗？”白初柔没跟上林清妍的思路。
　　“不是不能……就，你，你这也……”林清妍说话都不利索了，“你不是没有收入了吗，你不是那什么，那个在学校接不了单子了？”
　　白初柔愣了下，明白问题所在了，哭笑不得道，“我还有其他投资，比如股权什么的。”
　　苏奎：……
　　现在小孩都这么有钱的吗？


第54章 开小差
　　“等苏小子醒了再给你打钱。”
　　苏奎就一张数额不大的卡随身用，其他的什么七七八八的收入或者是支出什么的，苏奎就没管过，有杂事都是苏修平处理。
　　林清妍跟着道，“收着收着。”
　　坐上返程的车，苏奎和林清妍时不时要斗上两句嘴，看着欢快打闹，笑语满满。
　　可白初柔看见对应的精神体颓丧的很，白初柔看不真切苏奎的精神体，但林清妍的白虎满脸愁容，时不时还得难受的甩两下头。
　　苏修平的情况……很严重吗？
　　……
　　由于第二任教官被迫请假离场，导致最终还是由燕许时顶了上去。
　　长达七天的站军姿使得学生们水深火热。
　　后期开始转为上午训练，下午读书，晚上自行安排。
　　直到半个月后，容川才人模狗样的回来。
　　一来，燕许时就不乐意了。
　　“哪有训练半个月就直接模拟竞技考试的？你异想天开也得有个度啊。”燕许时不认可，非常的不认可。
　　就现在这群小屁孩去模拟竞技考，不就是小孩拿水枪打水仗吗，有什么意思，还不如躲猫猫。
　　“半个月够了。”容川风轻云淡的一甩衣袖，“你要相信你自己带出来的学生。”
　　“少给我扯，我是‘带’了，可还没‘出来’。”燕许时不同意，非常的不同意。上次任由容川胡闹，他已经被扣了工资，导致这个月口红都少给老婆买了一支。
　　容川试图说服对方，“做人不要那么死板，那还有什么意思呢？”
　　“苏奎和我说，有事没事可以找闻人景商量。”燕许时友善的询问道，“是你说，还是我说？”
　　“啧。”容川嫌弃极了，不过很快转而想到，“他们还没觉醒精神体吧？”
　　“没有，正常流程来说应该是在三个月之后。”燕许时警惕道，“我们得按规章制度来，这个不能开玩笑的啊。”
　　“那我去申请申请，下来的话，这群小朋友就可以早点体验极致的快乐了～”容川边走边说，尾音都快飘起来了。
　　中午烈日炎炎，正常情况下，这个点白初柔应该在寝室睡午觉。
　　可是林清妍的文化课实在是太差了，以及拖着一直不肯写作业，导致明天就要交的一千字一笔没动。
　　无奈的白初柔只能拖人去教室补，这样下午自己还能给对方提点修改意见，不至于挑灯夜战。
　　白初柔趴在桌子上，“我先眯会，有不会叫我就好。”
　　生怕对方不叫自己又不会，亦或是偷懒拖延，白初柔叮嘱道，“中午你必须把初稿写出来。”
　　“喔。”林清妍不情不愿的说着，看白初柔困得眼皮一直耷拉着，只得应声道，“我写我写，你快点睡吧。”
　　军训的运动量对白初柔来说还是比较勉强，经常困得不行，休息不够。
　　林清妍从包里掏出薄毯给人披上，挠头揪发地去研究她的作业。
　　就在林清妍苦思冥想凑字数的时候，容川路过了一趟。
　　看到白初柔趴着睡觉，非常潇洒脱下自己外套，帅气地从身上飞扬半圈稳稳地落在白初柔身上。
　　班上开着空调，温度对于睡觉的人来说还是偏低的，林清妍盯着那件连她毯子三分之一厚度的棕色外套良久。
　　而后低头又看了看自己字迹潦草的作业，果断地拿起手机拍了张白初柔的照片，发给苏奎。
　　苏奎：？
　　林清妍：这是出新款战斗服了吗？
　　林清妍：难道说……这个具有防御之类的御寒能力？
　　苏奎：你变了！你现在居然为了漂亮去追求衣服了？！
　　苏奎：你是不是恋爱了？
　　林清妍：……
　　好家伙，这是怎么推出来的？！
　　而且她还没谈好吧……这不是等白初柔同意嘛。
　　苏奎：你想屁吃，这种骚包的衣服，走路都能扬起浪的形状。
　　苏奎：随便一撕就破，更别说什么其他了，就连小柔都能单手撕破
　　林清妍能说什么呢，闻人景的快乐她根本无法想象。
　　话说，这么一想，林清妍倒想起一个很重要的事情。
　　不知道白初柔抗不抗拒肢体接触，比如深入抱抱，什么亲啊之类的。
　　……好纠结。
　　白初柔会不会不喜欢啊，可是就碰一下，应该不会拒绝吧？
　　那要不要抹点唇膏什么的，还是口红呢？
　　那样的话，口红会不会染到白初柔的小嘴上。
　　嗯……
　　红艳艳的肯定很好看。
　　林清妍越想就越心动，打算去找盛琬了解一下，到时候买她个十支、八支的，一周不重样。
　　会不会紫色的更显眼一点，听说还有黑色的，她家小柔柔那么白嫩肯定更耀眼。
　　白初柔心理惦记着林清妍的作业，小眯了会就起来打算去看林清妍的成果，侧头去看。
　　……就见人撑着脑袋，目视前方眼神放空，又不像是发呆，眼神偶尔还神采奕奕的。
　　白初柔深深地了口气，故意起来弄的声音很大，林清妍秒回神，立马端正姿势，手下动笔飞快。
　　然后写了两三个字，林清妍就装模作样地假装发现白初柔刚醒，柔声说着，“不睡了？”
　　“嗯。”白初柔挑眉道，“我怕小朋友不乖，得看着才乖乖写作业。”
　　“我是乖乖的小朋友。”林清妍拒不承认，还反咬一口，“你都打乱我的思路了，你得赔我五百字。”
　　“你总共就一千，”白初柔无奈笑道，“现在写了多少了？”
　　”差不多……嗯，有个三百了吧？”林清妍也不确定，但是对上白初柔异样的眼神，立马转移话题道，“诶？你涂口红吗？”
　　“之前涂过，怎么了？”白初柔回答完，不受干扰地指着作业本上的某个字，询问道，“你为什么会写音容笑貌？”
　　白初柔道，“这是篇个人‘对精神体的了解与看法’，你为什么会写到音容笑貌，还是写的苏奎教授？”
　　林清妍理直气壮的道，“凑字数啊，这个词就四个字了。”
　　“那你知道这个词是形容逝者的吗？”白初柔想想也能明白林清妍肯定不知道，不然这篇文章交上去，苏奎一过目，林清妍又得加训。
　　“什么使者？”林清妍没听懂，“很厉害吗？”
　　“就是已经不在人世间。”白初柔道，“你写的话，苏奎教授应该会抽出前几天刚刚研制好的伸缩鬼辊来打你。”


第55章 爱情
　　燕许时一个人坐在办公室，看着眼前的人员名单就感觉头疼。
　　厉害的太厉害，两个直接把精神体搞出来了，不行的太不行，连精神力的释放都没学会。
　　听到进门的声音，燕许时直接扑到人怀里，“好烦啊好烦啊，我就说不要收白初柔了，她资质太差了，烦死人……”
　　“咳咳。”云蓉手上用劲推着燕许时，她不过是被晃得眼前一黑，哪想燕许时逼逼叨的全给说完了。
　　“干嘛？”燕许时一抬头看到了苏奎，面不改色地抱紧云蓉。
　　“得了，我要是想小蓉当我儿媳妇，还能有你什么事。”苏奎嫌弃地瞥了一眼，直径走到办公桌边，毫不客气地坐在燕许时的位置上，“小白咋啦？”
　　“哟？你果然认识啊。”燕许时把云蓉挡在自己身后，就是不让苏奎看，意味深长的道，“果然啊。”
　　“你又瞎想到什么了？”苏奎随手拿着名单就开始翻，看到‘白初柔’三个字被画着圈，一圈又一圈的，力道之大都快穿破了纸页。
　　“什么叫瞎想。”燕许时自豪道，“你怕是不知道吧？你徒弟喜欢白初柔。”
　　“什么？！”
　　一个想法在苏奎脑子炸开，猛地站了起来，“不可能！不行！绝对不行！”
　　苏奎开始左右来回走动，“这怎么可能呢？”
　　“不对！”苏奎突然想到什么，自言自语道，“如果不是喜欢的话，她根本不可能多管闲事，更不可能有后续的带回来。”
　　“敲！这不是耽误人吗？怎么能强取豪夺！这是不对的，不行……”苏奎越想越不对直接冲出门去。
　　燕许时正得意洋洋，结果就听到……
　　“林清妍这个二眠子！看我不打死她！”
　　苏奎火都在冒。
　　自己喜欢就编些七七八八的理由，强行把人拐到军校来，叫天天不应叫地地不灵的。那么好成绩的人随便去哪个大学不能去，人经商头脑又好用，到时候还不是被狂抢的对象，结果林清妍这狗东西，不知道怎么操作的给人强行结契，这不就是捆.绑吗？！
　　艹！他居然教出了一个犯.罪变.态！
　　燕许时：……
　　燕许时整个人持续的是懵逼的状态，不敢相信地看着云蓉。
　　他有一个大胆的想法。
　　燕许时艰难的咽了口唾沫，“他……是不是以为那什么……”
　　“就……”燕许时手在空中比划着，“我以为苏修平喜欢的白初柔，但是苏奎理解的是林清妍喜欢白初柔？！”
　　越说到后面越觉得离谱，声音都跟着提高了起来。
　　“嗯……”云蓉甚至都不想搭理燕许时。
　　“不行不行，这么能行！”燕许时连连摇头，“不得不得，林清妍会被苏奎打死！”
　　“宝贝，你先自己呆着玩会，我马上回去。”燕许时特别响亮的在云蓉脑门上亲了一口，然后快速往外跑，“得赶紧说清楚，不然林清妍白挨一顿毒打。”
　　苏奎这会已经拿着自己新研究出来的伸缩鬼辊去揍林清妍，直接开了定位，精准查找林清妍的位置。
　　怒气冲冲的直接闯入教室，看到白初柔定定地坐那读书，他那个不孝徒弟居然从人身后撑着桌子，变向把人圈在自己的怀里，这不就是占有欲超标的变.态吗？！
　　喜欢可以的，但是！非法占有就不行！
　　和那些恶臭的星际海盗有什么区别！
　　苏奎拿着棍棒的手背在身后，脸色正常地上前，对白初柔说道，“小白啊，在写作业吗？”
　　“啊哈？你怎么来了？”林清妍不理解，这会苏奎不应该在研究室看他的下午茶吗。
　　白初柔抬头道，“在帮林清妍修改作业。”
　　“辛苦小白了，小白可以先出去一下吗？”苏奎特别慈善的说道，“我有些话想和林清妍说一下。”
　　白初柔愣了一下，站起来拿着林清妍的作业先出去了，“你们慢慢聊。”
　　“好，小白要是觉得太慢，可以先回去午睡休息，不用陪这个……人。”苏奎堪堪收回自己骂人的话。
　　林清妍心中警铃大作，她记得上次苏奎这么伪善的面庞，还是在她吃了苏奎新品研究的白米。
　　要吃，但是没吃成功。
　　可那也不能怪她啊，谁随手会把试验品放家里储物柜，她饿了不就顺手煮了，炖锅里，结果就爆炸了。
　　然后她的屁股也开花了。
　　等白初柔把门关上，苏奎一棍子就敲在林清妍肩膀上，林清妍也没敢躲。
　　林清妍内心泪流满面，她不就是没文化嘛，用错词需要打这么狠吗？
　　“你到底知不知道自己在做什么！”苏奎拿着软辊朝着人背上就挥去，打的林清妍都有些踉跄没站稳。
　　“我……嘶，”林清妍呼痛了下。
　　“啊！你这是犯罪你知不知道？”苏奎恨铁不成钢，“我辛辛苦苦带你到这么大，每天兢兢业业，虽然你做事不着四六，浑身上下没有一个优点，但是我至少以为你是遵纪守法。”
　　“没想到啊没想到，我苏奎居然会教出你这么个脑子不清醒的！”苏奎越想越气，越气越想，“你到底知不知道自己这种行为是犯罪！你刚刚的行为就是猥.亵！”
　　“我不知道啊……”林清妍好委屈，她不就是吃了读书少的亏吗，为什么打的这么狠啊。
　　而且形容生人用‘音容笑貌’就是犯罪吗？
　　虽然她没有文化，对什么又多又细的法律条例也不会背，但是她知道什么叫猥.亵，可她哪里猥.亵人了。
　　她都秉持着尊重人的想法和打算，在白初柔没有同意前，她都非常克制的只是浅浅的抱抱和牵小手了。
　　苏奎自己没文化，怎么还这么理直气壮！
　　林清妍好难过，她用错字要被打个半死，苏奎用错词形容就能把自己打个半死，什么世道啊。
　　林清妍就是苏奎带大的，林清妍那点小心思苏奎还能不明白，苏奎一看人这表情就是不情愿、不乐意。
　　居然还敢委屈！
　　“好啊！你居然没觉得自己的行为不端，违规违纪。”苏奎气死了，“你知道什么叫做喜欢，什么叫爱情吗？”
　　林清妍愣住了，她的便宜爹话题转移太快了，她思维没跟上。
　　并且不合时宜的想到，她爹，一个单身快大半辈子的人，居然和她说喜欢？
　　居然要和她谈什么是爱情？！


第56章 亲
　　林清妍的反应在苏奎眼里，那就是不知悔改啊。
　　随着棍棒下落，苏奎一字一句的道，“喜欢那是两情相悦！不是你强取豪夺，毁了别人的人生！”
　　“这不是喜欢！这是犯罪！”
　　“这不是爱情！这是自我！”
　　林清妍头一回这么无语。
　　她这辈子都没有这么无语过。
　　为什么她用错个词就能这样硬扯一堆道理，问题是她知道啊，她也没干啊。
　　“你喜欢白初柔可以，但是不可以方法这么极端！你不是小孩子，你已经成年了，判刑都不带手软的。”
　　瞬间林清妍眼睛就亮起来了，“你说我可以喜欢？你同意了！”
　　“……”苏奎打人的手顿了一下，“我是把你打傻了吗？”
　　林清妍脸上笑意满满，“应该是没有。”
　　“你傻了。”苏奎很肯定道，“反正你不许强迫人家，听到没有？”
　　苏奎直接上手拧着林清妍的耳朵。
　　林清妍被扯的耳朵疼，脸上的笑容就没停过，“那肯定不会啊，我又不是闻人景，我也没有燕许时那么不要脸，我很矜持的。”
　　“你最好是。”苏奎嫌弃地看着人，“老实交代，小白的精神体是不是你搞得？”
　　“少给我嬉皮笑脸的。”苏奎见人傻笑就没停过，拍了拍人的头让人回神，“你知不知道事情的严重性啊？”
　　“啊？怎么了？会有生命危险吗？”林清妍对上苏奎面无表情，内心有点怵，“你别这样啊，说说话。”
　　“她实体化不了精神体，也就是说她在二年级结束被劝退的可能性是高达百分之九十五。”苏奎觉得林清妍应该连入学手册都没看过，看到林清妍迷茫的眼神瞬间秒懂，“就是说，你们开学的时候不是有个恋爱合格分吗？话说你去登记了没有？”
　　“你个没用鬼，不靠谱的，一看就知道肯定没有。”苏奎打断林清妍想要询问的话，“算了算了，我还是直接说完，你不需要回答。”
　　苏奎是真的好嫌弃林清妍啊。
　　“那个恋爱登记的意思就是，如果你想要在学生时期谈恋爱，就必须登记，如果不登记一经发现，就踢出军校。如果登记了，就必须达到五百二十分，不然也是踢出军校。”
　　林清妍忍不住插嘴道，“我知道，我真的知道！”
　　林清妍表示自己新生开学第一次集会的时候，她很认真的听了，没有睡觉！
　　她不可能站着睡着，特别是在白初柔面前。那不是显得自己多没用一样，一点精气神都没有。
　　“你不知道。”苏奎才不管林清妍说什么，直接否决。
　　林清妍：……
　　好一个，你说不知道，那就是不知道。
　　这就是霸道的强.权压迫吗？！
　　“这个是题外话。”苏奎转而回归正题，“如果不参加这个恋爱达标计划，也必须达到四百分的标准分，不然也是不让毕业。”
　　“在没有精神体的情况下，很多任务其实是不能做的。”苏奎看人心不在焉的神游，就很来气，“怎么晚上还没到就开始做梦了？”
　　两人在室内聊天，而白初柔站在门外。
　　白初柔紧抿着嘴唇，过度用力使得唇色泛白，眉眼间满是无意遮掩的愁容。
　　她最终还是没有在林清妍手机上装监听的设备，但是在关门时留了一点点缝隙，刚好能勉强看到苏奎的唇形。
　　唇语的话，白初柔也会一点，但不精通。
　　所以……白初柔宁愿相信自己看错了。
　　她看到的语言整合起来是苏奎知道了林清妍的情感，持反对的态度。
　　再结合一棍棍鞭打，白初柔心情很复杂。
　　她……应该是不适合恋爱……
　　反倒是像一个变.态跟踪.狂一样。
　　安装跟踪器这个事情，苏奎不知道，是苏修平负责的。
　　白初柔没敢继续看，她怕自己学艺不精，读错了内容。
　　可内心还是在不断的回想。
　　是不是苏奎……不想林清妍对自己产生感情……
　　一会她又开始质疑，自己真的是喜欢林清妍吗？
　　还是本能的依赖？就像人们依赖太阳一样……如果，如果是这样的话……好像林清妍不喜欢自己，自己也不会难过了……
　　真的……不会吗？
　　她分不清，真的分不清。
　　可是……白初柔感觉她好难受啊。
　　是胸口吗？
　　还是心脏？
　　白初柔知道自己的体检报告，身体器官没有一点问题。
　　可是现在，她感觉好难受。
　　好闷，又感觉不是疼。
　　能呼吸，却有窒息感。
　　她好像等不了八个月……
　　所以……她也是苯基乙胺分泌过多了吗？
　　在里头被教训的狗血淋头的林清妍，如果知道这整个事情的经过，估计会气吐血。
　　四个人，每人说个话，形成了四个异样的想法，却又分外和谐处在一起。
　　林清妍龇牙咧嘴地跑了出来，拖着白初柔就跑，嘴角带笑道，“走！快跑！”
　　白初柔原本沉溺在自己的情绪里，被这么一拖，拖回到了现实。
　　步子跨越奔跑带着风，迎面皆是阳光，烈日所照在皮肤上，只感觉到火辣辣。
　　身后跟着苏奎的谩骂声，白初柔跟着奔跑，看着眼前的背影，她发现自己不想就这样默默的在身后注视着林清妍。
　　停下后，两个人都撑着腿喘气，林清妍还好些，毕竟体能很强。
　　白初柔就不行，张着嘴大口大口地喘气。
　　林清边胸膛大弧度起伏，一边乐呵地笑着，几乎是笑崩气的。
　　盯着笑意盈盈的林清妍，白初柔渐渐平缓了呼吸，不由得出神。
　　林清妍这会笑的时候，其实浑身都在难受，苏奎下手可没留情，实实在在地打的狠。
　　白初柔起身站直，注视着林清妍。
　　林清妍从笑意里反应过来时，才发现白初柔好像看了自己很久。
　　她实在是太开心了。她还怕苏奎到时候不同意她喜欢上同性别的人，结果……完全没有这个顾虑啊！
　　林清妍正在快乐中飘荡时，发现白初柔突然靠近。
　　贴合上自己的……
　　唇……
　　林清妍顿时瞪大了眼眸。
　　第一反应是好软，好香，好滑。


第57章 牵手
　　林清妍有点懵，懵到白初柔往后退一步。
　　反应过来的林清妍才意识到发生了什么，猛地一把抱住白初柔，就贴贴上去。
　　唇缝贴合。
　　等了小一会，也没见林清妍有其他举动。
　　仿佛被定住，静止了一般。
　　白初柔内心有个想法，林清妍不会是……不知道什么是伴侣的亲密吧？
　　贴了这么久……一点其他动作也没有。
　　白初柔推了推林清妍，林清妍才不舍的离开一点点。
　　两两相对。
　　林清妍开口道，“这里没有监控吧？”
　　“……大概是没有。”
　　白初柔怎么也没想到林清妍第一句话居然是这样。
　　林清妍和白初柔并行走回去，林清妍摸了摸鼻子，“那什么……既然你都亲了我，怎么也得给我一个名分吧。”
　　“我报名了。”白初柔道。
　　林清妍没跟上脑回路，“啊，什么东西？”
　　“五二零。”白初柔嘴角带笑，边走边看着林清妍。
　　林清妍眼睛都要亮起来了！
　　直接扑过去把人抱起来转圈圈，“什么时候！你居然偷偷背着我去了？”
　　“你不是也报名了吗？”白初柔无奈地看着人。
　　“啊，什么时候？”林清妍不懂，她没有吧？
　　有时候白初柔真的不是很懂林清妍，她的小脑袋瓜子一天到晚记的是什么东西。
　　对上白初柔的眼神，林清妍努力地回想。
　　仿佛场景重现一样，林清妍感觉自己好像有点印象，又不太确定，“第一次集会那次？举手就算了？”
　　“对，学生手册上是这么写的。”
　　和白初柔漫步走小道上，实话说很热，就算路过树荫也很热。
　　林清妍手心都热的冒汗了，但她还是想牵白初柔的手。
　　“小白柔柔啊！”林清妍想着苏奎的说辞，还是没忍住问，“就那什么，我没有质疑你的意思，就是好奇，那个‘我爱你’的分数，你打算怎么拿？”
　　“我虽然知道你有办法过关，但能不能告诉我下，未知对我来说太难受了。”
　　白初柔确实有办法。
　　“单人赛对打我拿不到分数，我翻了分数计划书，考证的话也能拿分，大概会有个两三百，如果全拿的话，那就是三百二十五。”
　　“再加平时大大小小的考试，大致会再拿个一百四五十这样，大小考试的话，大致有五十到七十个这样。”
　　听着白初柔说，林清妍默默掰手指头，“这样好像还没到五百？”
　　“会差五十分，到时候还得麻烦小林妍妍，”白初柔同林清妍牵着手是手掌相握，白初柔手指张开钻到林清妍指缝中，改成了十指相扣，“组队参加个双人赛，就全靠你啦。”
　　“好！你放心！那五十分包在我身上！”
　　这种被白初柔信赖的感觉，林清妍觉得她非常可以！
　　不就是一打二吗！有什么了不起的！
　　林清妍就没考虑过一个问题，那就是这些证有多少难考，以及是个怎么样的数量之庞大与内容之广泛。
　　白初柔笑看着人自信满满，开心的模样，她就好开心。
　　特别是半空中的精神体也快乐的活蹦乱跳的，白初柔这才放心了。
　　而白初柔并没有把那五十分全压在林清妍身上，不是不信任，而是怕林清妍压力太大。
　　她已经研究过学生手册了。
　　后期还会有模拟演习，有点类似于排兵布阵，目前她还在学习阶段，就是没有老师会很吃力，毕竟是大二下才学的内容。
　　林清妍欢快的问道，“那你最近报考哪个？”
　　“要是还行，我也报名。”林清妍这会正上头，有点盲目自信。
　　林清妍对白初柔那是一个自信心满满，只不过是一些小小的考试，那对白初柔学神来说，那都不是事。
　　“最近的考试至少要四个月后才能报名，不急。”白初柔道，“我回去把书给你看下，如果有意向的话，我们可以一起考。”
　　“好！”
　　等到真开始带林清妍读书的时候，白初柔才知道自己答应太快了。
　　再讲解第四遍的时候，白初柔已经不知道应该怎么说了，非常无奈地询问道，“是我哪里还没有讲明白吗？”
　　“嗯……”林清妍满脑子的浆糊，“我想想，我再想想。”
　　寝室路过的盛琬都无语了，没忍住插嘴道，“姐姐！我喊你一声姐姐！求求你，实在学不会就放弃吧。”
　　“真的，白初柔讲的已经很细了，但凡是个军校里的讲师，早让你转科了。”盛琬看着林清妍就头大，白初柔都把饭喂人嘴边了，这人居然连张嘴都没学会，更别说咀嚼和吞咽了。
　　白初柔内心叹了口气，这可真比她自己学还要累啊。
　　对上林清妍满面愁容，和空中拿脑袋撞墙的精神体，白初柔无奈地翻开书，拿笔给人圈圈点点，“这里是这么推出来，是因为已知的内容是书上的原话，就是这个……”
　　白初柔指着画着，一条一条地给人推下去，哪里是书里的条件，哪里是题目的条件，哪里是推出来的条件，仔仔细细，清清楚楚的罗列出来，一笔一画给人写好。
　　一题简单的布局图表，这遍的讲解愣是说了一个多小时。
　　白初柔自己连读题带书写，都只需要十分钟。
　　一题愣是教了大半天。
　　这种效率低的……白初柔都不敢相信。
　　可林清妍非常快乐，拿着本子就出门了，然后又跑回去，带上白初柔。
　　林清妍快乐地奔去找苏奎。
　　被迫听林清妍讲了十分钟的知识内容。
　　苏奎表情十分一言难尽，这就和一个牙牙学语的小屁孩教大学老师一样。
　　来给苏奎送材料的辛文翰也被迫一起听了，眼神复杂地看了眼苏奎，又立马收回目光，怕不礼貌不尊重苏奎。
　　苏奎张了张嘴，欲言又止，最后拍了拍白初柔，有种委以重任的感觉。
　　“干嘛？你好像很看不起这道题。”林清妍表情严肃认真，“这可是一道非常非常重要的题，同时也是标志着我人生的一大步。”
　　林清妍的长篇大论还没演说完，助理就匆忙赶来，“教授！苏老师醒了！”


第58章 注意
　　闻言，苏奎和林清妍直接跑没影了。
　　余留下辛文翰和白初柔。
　　而白初柔看到辛文翰身上淡粉色的精神力环绕着一丝丝的黑。
　　白初柔心中若有所思，面上不显，浅笑着问道，“您不跟去看看吗？”
　　辛文翰盯着白初柔看了会，白初柔脸上的笑意就没有变过，就在白初柔以为人不打算回答自己时，辛文翰开口道，“不合适。”
　　“听说您和苏师兄是同期校友？”
　　白初柔有个猜想，苏修平和辛文翰的精神力怕是有联系。
　　也可能是和林清妍待久了，白初柔也不合时宜地冒出离奇的想法。
　　根据林清妍的说词，辛文翰和苏修平两个人之间很有猫腻，一个是深爱不说仿佛锯了嘴的葫芦，一个是爱而不知。
　　在苏修平昏迷期间，精神力按理来说是依照本能运行，通常都是一块陷入沉睡。
　　如果大胆设想辛文翰身上这丝不属于自己的精神力是苏修平的……那么辛文翰的精神力既然可以和苏修平勾上，是不是说明两个人存在结契的可能？
　　要是以往，在事实无法准确论证时，白初柔是不敢这么猜想，太过匪夷所思。
　　为了论证这个猜想，倒是可以把辛文翰拐去，看看两个人的精神力情况那就再明显不过了。
　　辛文翰没有回答这个问题，面无表情地转身收拾东西准备离开。
　　“哟？小姑娘搁这谈恋爱呐。”
　　听到声音白初柔就知道是谁，抬头看去，果然容川不着调地依靠在门边，风骚地一甩刘海。
　　白初柔不在意这人的玩笑话，问好道，“容川教授好。”
　　辛文翰猛的抬头看了过去，手上的东西也不收了，直接扔在原地，快步走到容川面前。
　　容川原本是打算走到白初柔身边去的，结果突然窜过来个人，眉毛一挑，精神力就要把人甩出去，一看到辛文翰的脸，又收回了攻击。
　　毕竟在容川这边，颜值高是有特权。
　　“您是容川教授？苏奎教授的师弟？”辛文翰语气中带点急切，和以往的风轻云淡完全不同。
　　“怎么？我是的话，想和我恋爱吗？”容川仿佛看不出别人的心急，不在意的调戏着。
　　辛文翰好久没遇到敢在他面前不着四六的人了，但没有一丝的在意。
　　“恳请您告诉我，怎么才能结契。”
　　看着眼前向自己行礼的人，容川很无所谓的道，“很简单啊。”
　　“揉碎你的精神体喂给对方。”
　　平淡的话语，说出的字样格外的瘆人。
　　白初柔在后面一言不发地看着，刚刚辛文翰行的礼是贵族礼仪。可在林清妍的描述中，辛文翰可没有一点和贵族带边，甚至是与其截然相反。
　　而不知容川看不看得懂其中的差别，反正容川那不正经地态度就没变过，转眼看到白初柔时，嘴角带着一抹坏笑，“你说是吧，小白初柔？”
　　辛文翰感谢后，站了起来，无声注视着白初柔。
　　白初柔丝毫不惧的笑容不变。
　　辛文翰很清楚的记得林清妍的精神体非常的健康，甚至在检测的时候发现武力值高的吓人，虽然和苏修平没得比，但已经远超同龄人了。
　　而这个叫白初柔的，精神力波动几乎没有……
　　那是白初柔揉碎了精神体给林清妍？
　　辛文翰心有疑虑，毕竟苏奎是不会允许这种一换一的事情发生的，损害他人获取自己的利益，苏奎坚决不会做这种事情。
　　虽然平日里苏修平笑眯眯不似好人样，但骨子里都是苏奎教出来的根正红苗。
　　微妙的气氛被跑进来的林清妍打破，林清妍看到容川就来气得很，直到现在白初柔身子骨都不太好。
　　林清妍拉着白初柔就跑，连个招呼都没打。
　　白初柔已经被拉习惯了，林清妍一拉，她就跟着跑，期间都不带停顿的间隔。
　　这回，林清妍跑的停了下，拽着辛文翰就跑。
　　辛文翰都被拽懵了，感觉衣服被大力拉扯，要是以往他的精神力攻击早出来了。这会是想的实在入神，以及在研究所大多释放精神力都得再三思考确定。
　　林清妍秉持着远离容川保安全的健康理念。
　　透过玻璃可以看到苏修平已经醒了，不知是不是因为玻璃的缘故，苏修平看起来脸色非常的苍白，白的吓人，仿佛脆弱的风一吹，魂就散了。
　　辛文翰看的入神，多年执法者的本能让他警惕，锐利的目光一转，人直接尬住。
　　林清妍正一脸吃瓜的看着辛文翰，情绪都写在脸上，过于明显，就差直接大声喊出，“你好在意他啊！”
　　林清妍身边的白初柔一副思考模样，眼神在辛文翰和苏修平两人之间打转。
　　辛文翰瞥开目光，就看到苏修平白着张脸，笑眯眯的看着自己，嘴上做着口型，“我、看、到、你、了。”
　　然后苏修平就被苏奎一文件拍了头。
　　没注意到辛文翰平静的表情后，耳根泛着红色。
　　林清妍注意到了，那是注意的清清楚楚，飞快拿出手机就是一顿拍照。
　　辛文翰看过来时，林清妍还装模作样地指着手机和白初柔说话，实着点开苏修平的聊天框，把十连拍的内容直接发了过去。
　　苏奎整理完苏修平的数据已经到了晚上，五个人一起吃的晚饭。
　　辛文翰被林清妍强拉着留下来一起吃的饭。
　　那个说一不二的执法者在这里仿佛没有一点自己的原则了。
　　这会辛文翰克制着自己的精神力，但在苏修平给他加菜的时候，一些粉色的精神力往苏修平那边飘去。
　　苏修平就不一样，精神力放肆得很，直接整个圈着辛文翰。
　　“苏师兄的精神力现在是还不可控吗？”白初柔突然发问。
　　苏修平咬了一口夹出去被扔回来肉丸子道，“还好，不太能控制住，但不会失控暴走。”
　　林清妍干着碗里的饭，看着满是虫洞的菜叶，没忍住抱怨道，“咱们就不能给菜搞点药水喷一下，这样很影响食欲。”
　　“有的吃就不错了，挑三拣四。”苏奎嫌弃道。
　　主要是苏修平不在，研究所没人管吃饭问题就成了军校负责，军校破事又多根本顾不上。
　　“有没有一种可能，”白初柔借题发挥道，“精神体也存在蛀虫？”
　　天方夜谭般话语，辛文翰都愣了下。
　　在精神力学术界泰斗面前说这个？


第59章 床
　　苏奎顿了一下，夹了块肉给白初柔，“很有想法，并无这个可能。”
　　苏奎的教育向来是以不违法为前提，大胆地去探索。
　　“小白未来是什么规划，要不要来研究所？”苏奎继续道，“如果来的话，可以把猜测整理一下，然后去广泛地阅读数据，尝试去证实。”
　　“不来也无所谓，就是如果感兴趣的话，在不耽误课程的情况下可以去研究。”
　　“好的，谢谢师父。”白初柔的目标很明确，“我之后分校区打算去文类。”
　　林清妍一手拿筷子，一手去扯着白初柔的衣角，虽然她有猜过会这样，但是……两个分部离得真的很远诶。
　　“文部吗？”苏奎想了想，“等你毕业是五年后，差不多四年后分部门。”
　　“去文部很不错。”苏奎不久前刚刚看过内部提案，应该在一年内会完善下发，“之前文部和武部都归元帅管，现在上面打算撤销这个职位，两个部门各选一个当家。”
　　苏奎道，“大概是分为武部出来的加入军队，或者是当教官。文部就管理学校，以及外交这方面。”
　　“……”林清妍眼睛瞬间瞪大，急匆匆地咽下嘴里的食物，“那我不是守活寡了？！”
　　“怎么，你有问题？”苏奎眼神锐利地盯着林清妍。
　　林清妍含泪说没有。
　　谁知道她现在内心有多痛苦，直到现在苏奎还以为她强取豪夺白初柔。
　　谁能想到她们的每一步进展都是白初柔推动的。
　　临走前，苏奎拿了几本书给白初柔，“这些是国外的，你应该会外语吧？”
　　“会。”白初柔接过道谢。
　　白初柔和林清妍走的时候，辛文翰还站在苏修平身边。
　　熄灯后，白初柔还在思考，就感觉到床板的晃动，头微抬便看到林清妍的身影。
　　林清妍笑嘻嘻地蹿上白初柔的床，生怕压到人，手肘撑在头的两侧。
　　林清妍轻声说话，生怕把对面两个吵起来，“我可以亲你吗？”
　　“可以。”
　　得到首肯，林清妍对着白初柔脸蛋就开始亲。
　　眉眼，鼻梁，嘴唇，甚至是脖子。
　　轻啄着……
　　一下连着一下。
　　接连好几次对着嘴巴碰一下，白初柔确定了，林清妍就是不知道什么才是伴侣间的亲亲。
　　白初柔伸手揽住林清妍的脖子，把人拉低一些，红唇微启……
　　林清妍嘴里感觉到异样的东西，本能的就咬了下去。
　　“嘶。”
　　白初柔呼痛，舌头上感觉到火辣辣的刺痛。
　　“对不起对不起，”林清妍连连道歉，意识到自己声音太大，连忙压低声音，“对不起！咬疼你了吗？快让我看看。”
　　“没事。”白初柔面上不动神色，实则合嘴时舌头顶到上颚都能感到疼痛。
　　“噢没事就好。”林清妍满心的疑惑，“为什么要伸舌头啊？”
　　“……”一瞬间白初柔都不知道应该怎么答话了。
　　白初柔道，“你把嘴巴张开，我告诉你。”
　　林清妍配合地张大嘴巴。
　　白初柔没忍住笑了声，把笑声堵在嗓子里，导致说话都带着颤音，“小一点。”
　　林清妍听话的照做。
　　白初柔头微抬，附了上去……
　　……
　　过了一会，白初柔才气喘吁吁地退开。
　　林清妍感觉手脚发软有些撑不住，但微喘着气，眼睛发亮。
　　她感觉好舒服啊！
　　“我还想要！”
　　林清妍语气中难言的兴奋。
　　而白初柔连气都没有喘匀。
　　“可以嘛？”林清妍低头蹭着白初柔的脖颈，“好不好嘛？”
　　白初柔无奈道，“好。”
　　林清妍都这样撒娇了，那白初柔怎么会忍心拒绝。
　　林清妍都快亲下去，又猛的起身，“我先去个卫生间，有点想尿尿。”
　　迅速溜下了楼梯，窜去卫生间。
　　白初柔嘴角勾着，笑着笑着，眼泪水就漫了上来，眨眼间又全部消失。
　　说来实在是好笑。
　　这些技巧类的亲密……白初柔都会。
　　全都是贺雅教的。
　　如果不是贺雅觉得应该由对方调、教，更容易产生感情，贺雅甚至要亲自上手来搞，养成最诱人的表情，而不是只停留在理论教导。
　　看过的内容不计其数，甚至被要求做笔记和写观后感、心得等。
　　白初柔只觉得恶心，直到现在也觉得恶心。
　　可是……林清妍好像很喜欢？
　　自己会不会表现的太熟练？
　　白初柔内心此刻是有些惶恐的，她想被在乎，又怕……
　　说到底，白初柔一直缺乏着安全感。
　　如果没遇到林清妍，白初柔会平平淡淡过完一生，无欲无求。
　　可是……好无趣啊。
　　白初柔胡思乱想间，林清妍已经回来了。
　　她甚至去刷了牙，嘴里呼气都是白初柔买的水果味。
　　“我来了，我来了！”林清妍直接一个猛扑。
　　床板发出嘎吱的声音，寝室床的质量很差，睡觉翻个身都贼大声。
　　林清妍期待地看着白初柔，黑暗中看不清，却格外的清楚林清妍的期待。
　　白初柔再次贴上去……
　　一吻结束。
　　林清妍心怦怦跳，开口就是，“我还想去个厕所。”
　　林清妍才起身，就被白初柔扯了回去。
　　白初柔揉着人的脖子一勾下来，同时另一边手开始往下移动……
　　………………
　　白初柔虽然也没有实践过，但比起林清妍而言，可以叫作学霸了。
　　夏天的裤子很薄，感觉分外明显。
　　等人缓过神来，白初柔轻咬上人的耳坠，左右磨着，轻声吐气，“这不是尿意……”
　　“这叫……”
　　“快。”
　　“感。”


第60章 钓鱼
　　前所未有的体验……
　　林清妍反应过来后，身体恢复的也很快，撑着手肘盯着白初柔。
　　过近的距离，使得两个人在黑夜中也能看清对方的神情。
　　林清妍脸上写满了好奇，无一不在表示期待，“我也想！让我碰碰，好不好嘛！”
　　白初柔略微有些羞涩了……
　　她就应该想到……林清妍是这个态度……
　　“行。”白初柔咬咬牙，答应了。
　　在林清妍学着伸手时，白初柔不由得浑身一僵，本能地往后退，但在床上退无可退。
　　可林清妍还是微妙地感受到人的举动，可怜兮兮地盯着白初柔，一声不吭。
　　委屈……全堆在眼睛里了。
　　白初柔无奈地放松身体，就见人还是盯着自己不动。
　　……良久，白初柔先败下阵来。
　　将左腿微曲向旁边提腿……
　　借着月光隐约地看见白初柔的神情。
　　很美。
　　傍晚落下的晚霞仿佛到了白初柔脸上。
　　很奇怪……说不上舒服，但又感觉是舒服。
　　次日，白初柔依旧早起，但不可避免地打起了哈欠。
　　昨天和林清妍磨蹭了会，导致睡的有些迟。
　　林清妍就更爬不起来了。
　　但在看到白初柔的第一眼，人就精神了起来，嘟着嘴想要亲亲。
　　白初柔蜻蜓点水地落下一吻，林清妍不满意皱起眉，艰难的爬起。
　　今天是容川教课，燕许时一脸嫌弃地陪着，他是真的想跑。
　　燕许时是第一次听说，军校上课内容是钓鱼。
　　容川慢条斯理地喝了口保温杯里的枸杞水，这个老旧的水杯和容川时尚的造型格格不入。
　　林清妍哈欠连天，盛琬不知道一天到晚忙些什么，也困得不行。
　　一个寝室反倒是孙媱最精神。
　　根本没在听的林清妍跟着白初柔飘魂到了岸边，人都是懵的，接过白初柔递来的鱼竿人都没清醒。
　　林清妍后知后觉的道，“这是什么？”
　　“鱼竿，钓鱼。”白初柔略微有点疲倦，她昨天睡得晚不单单是因为林清妍，她原本是打算寝室人都睡了，她就去看些书的。
　　她虽然没打算走精神体去研究院，但她还是想研究一下。
　　林清妍很在意苏家两人……
　　白初柔都不由得冷笑一下，林清妍在意好多好多人啊。
　　军校的一大部分人，都可以说是林清妍的家人。
　　白初柔……自然是林清妍开心，她就开心。
　　如果她研究出来，那样的话，苏修平会平安，林清妍就不会难过了。
　　钓鱼的林清妍坐了会，就坐不住了。
　　谁受得了枯坐一整天啊。
　　林清妍果断地把鱼竿一放，就地打坐调动精神力运转去了。
　　白初柔很自然地坐过去了些，一个人看两个人杆子也无所谓。
　　后面高处站着教官，燕许时看着容川兴致勃勃地拿着望远镜的东西，看到林清妍修炼格外的有兴趣。
　　燕许时皱着的眉头就没舒展开过，“林清妍犯规了吧？”
　　“不急。”容川淡定道。
　　“你不是上报说，要练他们的耐心？这算是耐心？”燕许时看着下面一堆已经开始不耐烦的学生。
　　有的人开始下水摸鱼，有的人就地坐在草地休息，还有人试图去后面那片林子玩……
　　哪里是修炼，分明是野餐！
　　燕许时是真不明白，为什么学校会放任容川来当教官。
　　“对啊，他们的精神力趋近于完美了啊。”容川迷恋地看着下面的学生，“好漂亮啊，精神体……好想解刨一下。”
　　燕许时都怀疑自己耳朵听错了，还没问出口，容川就把手里的东西扔给燕许时，“自己带上看看吧，多么饱和的精神力啊。不超过三天，除了白初柔都能搞出精神体。”
　　“明天把人都扔去模拟器里。”
　　“……”燕许时都不知道说什么好了。
　　说容川好玩，那是和个调皮的小屁孩没什么区别，可容川也是下手真的狠。
　　模拟器是模拟对战虫族，可以说是百分之九十多的还原，在里头死亡的话，在操作仓里的人也会死亡。
　　“白初柔也要去？”燕许时问了句，以容川的性子多半是说要去。
　　燕许时随手把个像望远镜的东西往眼前一放，顿时没有话说了，他居然看到了学生的头顶上有着数字。
　　林清妍是100，陆弘渊也是100，其他人多多少少都在80以上。
　　而白初柔……居然也是100。
　　燕许时道，“这是什么东西？”
　　容川嘴角带笑，“精神力数据值啊，不明显吗？”
　　“……你这是什么设备？”燕许时疑惑了，什么设备这么高级了？居然还能直接肉眼可见数据值。
　　“安了个小芯片。”容川看到对方都打算抓自己了，才不紧不慢的道，“刚刚贴上去的，合法，和上面申请过了。”
　　“你不和学生说就算了……你提前和我说一句，不行吗？”燕许时无语了。
　　“诶？你不知道吗？”容川理所当然。
　　“我应该知道吗？”燕许时反问道。
　　“那你观察力好差，”容川笑着道，“燕教官，回炉重造吧。”
　　容川面上笑容不变，但眼中的锐利不可小觑。
　　看到这幅模样，燕许时诧异了下，他确实是低估了容川，换句话说就是没看得起过容川。
　　这件事……确实是他没观察到。
　　最近……是有些懈怠了。
　　燕许时突然想起一个事情，“精神体能实体化才会到一百吧？白初柔怎么回事？”
　　“谁知道呢。”容川装模作样道，“说不定，是个潜力股。”
　　“好了，你可以去吼他们了。”容川拍了拍肩膀不存在的灰尘，拿着格格不入的保温杯，直接退场下班。
　　林清妍在感受到异样时，猛的睁眼，手上动作快过思维，一拳就挥了出去，被燕许时稳稳地接住。
　　两个人当场就打了起来，一连过了好几招。
　　周围的学生多多少少都站开了，唯独白初柔一动不动，不受干扰的继续钓鱼。
　　期间甚至还吊起来一条鱼。
　　而后头的容川并没有真的走，拿着设备继续看白初柔那边。
　　两人打斗的精神力波动太大，池塘里的鱼早跑没了，怎么可能还有鱼愿意上钩。
　　小姑娘的精神力……很棒啊。
　　操控自如。


第61章 兴趣
　　第二天，燕许时提防地看着容川。
　　容川理了理他的新外套，“放心，模拟的就是个基础版，不会死人。”
　　“他们连虫族都没记下来几个，就直接去考试？”燕许时不理解对方的思想。
　　“那不是正好？”容川无所谓道，“又不去打架。”
　　“哈？”燕许时疑惑了，模拟考不就是打架。
　　“去找死的。”容川嘴角带着笑，“濒临死亡间才是觉醒精神体最好的时刻。”
　　燕许时道：“你确定白初柔也要进去？”
　　“为什么不呢？”容川道，“她来的毕竟是军校，是来玩的吗？”
　　“她适合去文科部。”燕许时已经得到过苏奎的消息，表示过白初柔的天赋不在这边。
　　容川就当做没听到一样，自顾自的熟练地操作模拟器开关，不需要专业负责人，自个就把程序编写好了。
　　最终学生还是被送进了模拟仓。
　　睁眼间，就是荒漠。
　　白初柔感受着强劲的风力，格外的锐利，带着沙划过皮肤感受分外明显，有时甚至能感觉到疼痛。
　　漫无目的走着，白初柔记得这次的任务是杀死一只虫族即为过关。
　　没有任何武器，只有赤手空拳。
　　突然间昏黄的天边开始扬起黄沙，天与地的交界开始尘土弥漫。
　　白初柔非常的淡定等着尘土蔓延过来，自然闭眼避开沙土进入眼睛。
　　然后……在感觉到异样感时，果断地双手合十，交叉而握。
　　这样表示的意思是弃权。
　　熟读学生手册，甚至能够背诵的白初柔无比清楚，在模拟修炼中可以选择弃权，并且总共有七种手势，避免学生因被困而无法弃权。
　　按正常的安排来看，是先进行卷面考学生手册，但容川直接跳过了这些东西，或者是说他故意的。
　　在操作仓中醒来，已经过了五分钟。
　　白初柔是第一个出来的，成绩不合格，但由于容川乱改考试内容，这些成绩是不计入总成绩，考试分数只看一年一次的升学考。
　　燕许时看到白初柔出来的时候，还差异了下，抬头看了眼才发现人没过。
　　“你知道弃权的姿势？”燕许时问出口就意识到什么了，这货可是直接把背诵数目甩自己脸上的家伙。
　　容川注意着监控里的内容，看到白初柔退出去，自个也晃着过去，“进来看看，你家那位很快乐啊。”
　　里头的监控很多，但是同时也很小个，不过巴掌大小。
　　唯独林清妍的那个屏幕晃动的很快，监控是随着参加者的移动而变化的。
　　林清妍那边可不止一只，而是遇到了一群虫族，偏偏林清妍笑容张狂，无畏无惧，一点也不像一个新生。
　　“她之前是跟着苏奎学？”容川也没想有人回答他，而是对白初柔另外问了一个问题，“你觉得怎么样，评价一下。”
　　白初柔道，“很美，招式很绚丽。”
　　“换句话说，就是毫无用处。”容川说完就笑了。
　　“只是不了解虫族而已。”白初柔解释道，“稍微了解一下虫族的种类以及弱点……”
　　“那你呢？”容川打断，直接盯着白初柔，“你没有精神体。”
　　白初柔微笑着看着人，“这不是应该问你吗，容川教授？”
　　“我给你植一个？”
　　仿佛是玩笑话，可容川却说的很认真。
　　如果白初柔同意无论她是不是说玩笑话，容川都会直接把人抓走。
　　“算了吧。”白初柔笑容没有变过，和当初容川见面时一模一样。
　　但是此刻的心境完全不一样。
　　她现在有了新的牵挂，她想好好活，活的优秀，能够配得上她喜欢的人。
　　“你不一样了。”
　　容川扭头去看屏幕，白初柔看不见人的神情，但听着人的语调降了些，变得低沉。
　　或者说在这狭窄无灯光，只有监控视频亮度的地方，这声音有些渗人。
　　白初柔毫不在意，“自认为，很好。”
　　“呵。”容川道，“如果不是苏奎抢先一步，我倒是很愿意收你为徒。”
　　“多谢抬爱，”白初柔半开玩笑的道，“闻人景这位师兄，我可承受不了。”
　　“没关系。”容川扭头回来时，脸上又是以往不着调的模样，“我可以带你跑路，过二人世界去。”
　　“师父要去哪啊？”
　　可谓是‘说曹操，曹操到’，闻人景走来时，在门外就听到容川的发言。
　　容川面不改色地改口，“想和你过下二人世界。”
　　“好啊。”闻人景转身走，还扭头看了眼容川，示意人跟上。
　　唯独留下白初柔一个人在操作室里，盯着屏幕种种学生陷入沉思。
　　她想要精神体吗？
　　她大抵是想的。
　　但她不想要具有思维性的精神体，那样仿佛一个活物一样。
　　指挥对方的模样，就像贺雅一样。
　　她不想成为这样的。
　　说她矫情也好，白初柔就是这么想的。
　　她想改变，改变所有贺雅留在她身上的痕迹。
　　可是……改不掉。
　　改不干净……
　　好脏啊。
　　白初柔微垂着眼眸，被屏幕中的画面吸引了注意力。
　　陆弘渊在视频里下手干脆利落，一看就是专门训练过，相对于林清妍而言还是没有那么的好，但陆弘渊每一招都是往虫族的弱点打去。
　　配合着精神体，杀敌的速度比林清妍还要快。
　　结束时，将近多了三分之一。
　　出来知道成绩的林清妍就很不高兴。
　　她居然输给了她情敌，还是在打架上。
　　白初柔哭笑不得安慰着人。
　　那边的闻人景和容川走到无人的地方，闻人景直接反手把人压在墙上，“你适可而止！”
　　“宝贝，你管的太多了。”容川带着笑，可眼中开始出现不耐烦。
　　“……白初柔哪里特别？”闻人景不明白，他从来没有见过容川对谁这么感兴趣过，就连当初的他也不配这样。
　　让容川一而再再而三地凑上去。
　　“当然。”
　　“她的灵魂……很棒。”
　　容川以精神力压制，轻松从闻人景手中逃脱出来。
　　“她精神力的潜能远超我的预期，太棒了……真的太棒了！”
　　“好想要啊……”


第62章 合作
　　白初柔静静地站在原地，看着眼前的欢闹。
　　林清妍和燕许时打闹个不停，根本不分场合，说打就打，都不带一个前情提要的。
　　白初柔嘴角在笑，眼中却没有一丝的笑意，眼眸微垂看着自己的手掌。
　　摊直手掌能清晰地看清手掌的纹路，白嫩的手指根本看不出习过武，一点也不适合去打架。
　　无数的人同白初柔说过，这样的手就应该穿着礼服，去弹钢琴。
　　仿佛独坐高台，只身演奏的提线木偶。
　　白初柔很明白……自己的精神力是怎么样的。
　　如果她说出来，怕是会被拖去研究所的手术台了。
　　“怎么？学神不及格伤心了？”
　　盛琬不知道什么时候混到了白初柔身边，一脸打趣的说道，“不会吧，这么点小挫折就哭了？”
　　白初柔没有回答，而是对着盛琬笑道，“你的目标是盛家？”
　　“……”盛琬一时没有接话，没想到白初柔跳话题会这么快。
　　“并且和我不一样，我只想脱离白家，而你……”白初柔定定地盯着盛琬的眼睛，“要的是整垮盛家。”
　　“说笑了。”盛琬愣神只在一瞬间，不在意的笑着，“我怎么可能会不要我的经济来源呢？”
　　白初柔道：“林清妍知道吗？”
　　“知道什么？”盛琬眉头微皱，她察觉事情发展的方向不对头。
　　“你在网络上玩游戏。”白初柔和人打着哑谜。
　　“……你什么意思，有话直说。”盛琬脸上已经没有了笑容。
　　“没什么意思，我只是想说，”白初柔意味深长地看着盛琬，“合作愉快。”
　　盛琬眼中满是震惊。
　　盛琬在网络方面有过人的天赋，换句话说，就是黑客。
　　意外认识了个网友，意外的目标契合，平时没少联系合作。
　　赚了些小钱不说，主要是给盛家找了不少麻烦，其中很多都是盛琬这位网友出的注意，对应的盛琬教了些对方简单的代码操作。
　　在军训偶尔晚睡忙碌，就是和这位网友联系，或者是在忙和对方交流完的搞事内容。
　　“只要你想，”白初柔凑到人耳边轻声道，“我可以帮你。”
　　“或者说是可以和你联手。”
　　白初柔纠正了下自己的用词。
　　“……”盛琬没忍住笑了，一撩碍事的刘海到一旁，说起了其他的事，“你这个样子……林清妍知道吗？”
　　白初柔道：“这就和你没有关系了。”
　　盛琬从头到尾就没看懂过白初柔，正经道，“其他的我无所谓，但有一点，如果她出事了，不管是谁，我也不会查，直接算你头上。”
　　盛琬嘚瑟的笑了一下，“你也没意见吧？毕竟以你的头脑，她会被算计成功就是你的问题。”
　　“担心她不如想想你自己，”白初柔看着打到气喘吁吁的林清妍，宠溺一笑，“她在我这有特权，你可没有。”
　　“我？无所谓了。”盛琬想到她家那些脏东西，就没忍住嘲讽笑出了声，“贱命一条，随便吧。”
　　白初柔看了眼盛琬，没说什么。盛家什么情况她明白的很。
　　简单来说，就是脏乱差。
　　“不过你放心，和我合作，你获利不会差。”盛琬道，“毕竟盛家没完蛋，我是不可能完蛋的。”
　　白初柔笑了笑，没吭声。
　　这学期白初柔的生活很固定，早起背书，叫林清妍起床上学，然后图书馆读书等林清妍来接自己，洗漱睡觉。
　　自开学起三个月后，就分了文理两院的班，但寝室没有改动，并且学校表示这一学期内都允许改科，最终以期末上报的考试科目为定音。
　　也是分班之后，林清妍和白初柔拉开了明显的差距，特别是在人气方面。
　　白初柔默默无闻，一心扎进知识的海洋。林清妍能力突出，名声大噪，又放的开交友广泛。
　　导致白初柔都被迫认识了很多人。
　　而陆弘渊也不遑多让，很多学生甚至说两人郎才女貌。
　　林清妍某次听到后，白初柔都没什么反应，林清妍直接表示自己有对象。
　　“你们这样乱拉对子可不行，我对象会吃醋的，让我一个人成不！”
　　要说白初柔不在意，那是不可能的。
　　白初柔去往图书馆的路上听到过很多很多，在林清妍知道之前，她已经听到背不进去书。
　　这天林清妍班上的教官调不开课，干脆放大家自习，林清妍马不停蹄地跑去找白初柔。
　　快到期末了，林清妍非常有挫败感。
　　疲倦地趴在桌子上，愁眉苦脸的，时不时重重地叹气，生怕白初柔听不到。
　　白初柔无奈放下书，凑过去小声和人说话，“怎么了，不开心？”
　　林清妍就喜欢来图书馆和人聊天，这样白初就会柔软软糯糯的和她咬耳朵。
　　“我好难啊。”林清妍抱着人就开始撒娇，那动作无比的熟练。
　　“我明明知道应该怎么修炼，也知道了方向，但是怎么也不对劲，难受死了。”林清妍记忆里有很多很多修炼的内容，但又不是很全面，导致她感觉自己会，但上手了又发现自己不会。
　　“加油，你可以的。”
　　“我不可以！我觉得自己好差劲啊。”林清妍羡慕地看着白初柔，“乖乖，真的好厉害。”
　　林清妍的一声‘乖乖’喊的是白初柔，某次在床上，动情时林清妍与白初柔四眸相对，仿佛世界中就只有彼此。
　　林清妍一个没忍住就叫了声‘乖乖’，白初柔直接僵住了。
　　但林清妍发现白初柔其实格外激动，去的速度比以往快多了，至少快了三分之一的时间。
　　所以林清妍很果断地从只在床上喊这个昵称，等白初柔抗拒到听习惯，就开始日常都这么叫白初柔了。
　　“怎么会这么说？”白初柔捏了下对方的鼻尖，“大家都很羡慕你，觉得你厉害，你都是学校第一名了。”
　　“如果你的……小乖还在，第一还不知道是谁的呢。”林清妍理所当然，特别的自豪，“而且乖乖多棒，什么书随随便便看一下就会了，考试什么的都不在话下。”
　　“不会啊，你怎么会这么想。”白初柔哭笑不得了，她的宝贝怎么还纠结起来了。
　　“会啊，我老觉得我这智商完全配不上你。”林清妍其实也很焦虑的，生怕哪天自己不努力被陆弘渊反超了，她家乖乖对这狗东西的感情……还真不好说。
　　两个人想的大抵一样，都生怕自己不努力，就配不上对方了。


第63章 图书馆
　　“我也并非随便看看就会。”白初柔都不知道怎么会让林清妍产生这种误解，“需要背诵的话，一篇内容七天内，至少会看三十多次。”
　　“啊？那我怎么感觉你的书一直再换？”林清妍记得很清楚，每次看白初柔手上的书都不一样，还特地数过，一天三本以上。
　　“是啊，可是重复率也很高。我也经常看书记得，合书就忘。”
　　“我总得阅读过之后，才知道这本书合不合适我。再按适合程度进行熟读、背诵和记忆。”
　　“呜呜呜呜呜，乖乖好努力！”林清妍羡慕了，她看书就想睡觉，不秒睡就是对书的不尊重。
　　白初柔揉着林清妍的头，安慰道，“宝也要努力，我还等宝带我飞呢。”
　　林清妍一听眼睛都亮起来了，直接从桌子上窜起来，“我可以！”
　　白初柔连忙拉着人，手指竖在唇前，“嘘，小声点啊。”
　　林清妍完全不记得自己还在图书馆这件事情。
　　白初柔扯着林清妍的衣角，余光瞥到什么东西，转而看了过去。
　　容川脸上架着个金色眼镜框，眼镜两侧的细链子连着耳坠，容川为了这个眼镜特地去打了耳洞。
　　林清妍也注意到容川了，只是不同以往的，容川没有了那副欠揍的笑容，嘴角有些牵强的上扬，双颊泛着潮红……
　　脚下步子不是很稳，不如以往的走路带风，仔细看，容川时不时还得颤抖两下。
　　林清妍挑眉，正打算上去嘲讽两句，就感受到牵扯的力度。
　　白初柔扯着人衣服的手没松开，“闻人景在附近。”
　　林清妍这才注意周围，特地去找才发现人的踪迹。
　　“那我们不能去打扰他的好事。”林清妍挤眉弄眼，满脸的吃瓜样。
　　但其实林清妍内心有些复杂。
　　林清妍的监察能力在测验中是达优的程度，但是她并没有第一时间察觉出闻人景的存在。
　　而白初柔在测试中，只是勉强合格。
　　可是……白初柔轻松察觉出闻人景在附近。
　　“乖乖……你的精神力只是过合格线吗？”林清妍问这句的时候声音很小，白初柔没听清楚还疑惑的询问。
　　林清妍笑了笑，说没事，“就是想问问你晚上吃什么？”
　　答应其实很明显了……不是吗？
　　白初柔没经过什么特训，在来军训之前，能这般敏锐除了异能带来天赋外，林清妍找不到任何的理由来说明。
　　林清妍自小就是混着，混在各大教官中，被苏奎强加各种训练，她比同龄人多了近十年的基础。
　　“晚上想吃鱼粉。”白初柔温柔的笑着。
　　白初柔她就是故意的。
　　乖乖仔的柔弱还是很好用的，但不能一直是这个，不然的话，那有什么意思……
　　一成不变的话，会被当做是累赘，被嫌弃吧。
　　“乖乖……你现在格斗分好像不是很高？”林清妍神情复杂，至少白初柔没看懂她什么心情。
　　白初柔内心波动，面上不显，“对。”
　　林清妍一把搂住白初柔，“我们去训练吧。”
　　“哈？！”白初柔没跟上人的脑回路，为什么跳话题这么快。
　　“走吧走吧。”
　　白初柔半推半就地跟着人走了。
　　容川有些艰难地走到角落的书柜后，背靠着柜子终于喘完了一口气，好不容易找到个能靠着负担点身体重量的地方，体内却感受到更高的震动频率……
　　一时太过突然，承受不住，跌落在地上。
　　急促地大喘气。
　　闻人景摸着口袋的遥控器，脚步轻快，不紧不慢地朝着角落走去。
　　容川单手捂住嘴，才勉强堵着要出来的声音。
　　他不就是多夸了一句白初柔吗，至于这么计较……
　　艹，最大档了吧……
　　被震的魂都要飞了……
　　另一边的白初柔站在操场上，已经开始后悔了。
　　还真是‘我、们’训练，以往都是林清妍训练，白初柔在一旁看书，安安静静地等人。
　　这次林清妍是拉着自己去运动。
　　才跑了林清妍日常修炼的一半路程，白初柔就已经上气不接下气了。
　　白初柔不理解，她真的不理解。是她刚刚表现出的不对劲吗？怎么林清妍好好的就拉着她来跑步了？
　　“你就是太缺少锻炼了。”
　　看着已经跌坐在地上不愿意起来的白初柔，林清妍扶着对方的手搭在自己肩膀上，半托半抱地让白初柔走起来。
　　堪称冷酷无情的林清妍道，“运动后要走动，不然很容易嗝屁。”
　　林清妍一直都知道白初柔天赋很高，就算没有精神体。
　　但这样的话，就不是天赋，而是祸端了。
　　没有精神体却又过于强悍的精神力，究竟具体会有什么后果，林清妍不知道。
　　可是她面前却有一个非常典型的例子——苏修平。
　　通常异能者的能力都是以精神体为运载体，如果这个媒介消失或者是超负荷运转，那么损伤的就是本体。
　　林清妍真的很怕。
　　她亲眼目睹过无数次她师兄的艰难，为了压制住过强的精神力。
　　而且……
　　高层的人……研究实验就没有停止过……对于精神力强悍的对象。只是苦于这类人士无一不是站在尖端，他们不敢造次。
　　所以现在刻不容缓的事情就是让白初柔的体能提高到能容纳精神力的强度。
　　白初柔全部力气都靠在林清妍身上，她都不知道自己的脚是怎么迈出步子的。
　　白初柔现在是进气多，出气少了。
　　她就不明白了……到底是哪里出了问题，导致林清妍要这样折腾她。
　　她真的跑不动了。
　　“你太虚了！”林清妍嫌弃道，“以后咱们早起跑步吧，你叫我起床。”
　　白初柔内心是拒绝的，非常的拒绝。
　　林清妍观察过了，她家乖乖什么都好，无论是灵敏度还是什么，可能也是因为学过舞蹈的缘故，但是吧，就是体能太差了。
　　偶尔晚上多来两次，就嗷嗷叫停。


第64章 军训
　　办公室内，燕许时一脸愁容。
　　他不是没带过学生，但这么难带的还是第一次。
　　临近期末综合考，整个年级就白初柔没有搞出精神体。
　　那么现在问题来了，他应该怎么去安排考试呢？
　　要是以往，燕许时很干脆地直接劝退。
　　偏偏白初柔能力强吧又还挺强的，精神力研究方面苏奎都夸赞过，但是说精神力吧，又不太行，到现在连个精神体都没有。
　　燕许时无语，燕许时非常的无语。
　　当异能者的话，白初柔连精神体都没有当个屁，可去当兵之类的吧，白初柔体能什么的真配不上，可白初柔在射击方面能力又是一等一的好。
　　在哪块都属于呆不下去，可不呆下去又有点可惜的那种。
　　燕许时深深地感慨，他觉得白初柔只要实体出精神体就行，是个蛆都行啊！
　　燕许时摆弄着手里的手机，最终还是发消息给苏奎。
　　可是！还有个问题。
　　那就是苏奎和他完全是单方面联系的！
　　他就没成功联系上苏奎过，都是人来找他。
　　让燕许时去和苏修平联系……
　　燕许时选择自己思考。
　　燕许时感觉自己头发都要愁秃了。
　　听到敲门声，燕许时还是非常快乐的，是不是苏奎来找他了？
　　“进！”
　　……很可惜，来人是闻人景。
　　“燕教官好。”闻人景面无表情，打完招呼就直接道，“我是闻人景，已向上级申请成功，接下来的一年级教育由我来全权负责。”
　　燕许时简直是睡觉有人给他送枕头啊！
　　立马起身敬礼，燕许时马不停蹄地回家找老婆去了。
　　燕许时却不由得在心里摇了摇头，他还是得去联系上前线的龚远，新生教育还是得靠他。
　　刚刚摆脱一个乱来的，现在又来一个关系户，这一届算是废了。
　　主要也是现在前线紧张，人手不够用。
　　别以为燕许时不知道，上次他在宴会上，可是看到闻人景这张脸，穿着的是贵族衣服。
　　燕许时绷着脸，神情复杂。
　　都这时候了……上层的家伙还打算来指手画脚吗？
　　一年级生接到新通知的时候，几乎都是一脸懵逼。
　　孙媱直接在寝室尖叫了起来，“啊啊！”
　　“救救我！救救我！什么叫军训啊？！是我高一的时候经历的地狱吗？”
　　“还为期一个月？！”
　　“我高中也才七天啊！”
　　孙媱回想起之前的日子，已经抱着被子疯狂扭动。
　　盛琬也很崩溃，她真的扛不住那什么军姿站立。
　　她明明很详细地搜索过了，异能者不需要这些东西的啊。
　　林清妍就很无所谓了，甚至有些小开心。终于不用上知识理论课了，不用背书了诶。
　　白初柔明明确确、清清楚楚地记得学生手册上不是这样安排的。
　　可以说自从容川加入之后，时不时就得蹦出与手册无关或者是提前的内容，现在这个三十天的军训也是这样。
　　但这样……不属于容川的风格。
　　在一片谩骂和疑惑中，军训如约举行。
　　在看到闻人景上台讲话时，林清妍也愣了下。
　　从训话中，林清妍明白对方意思了，大致就是你们之前日子过得太好了，现在我闻人景要来搞.死你们！
　　林清妍面上认真听讲，背地里做着小动作——给苏奎发消息。
　　一条消息还没打完，就被闻人景盯上了。
　　实在是对方目光如炬，过于明显。
　　让林清妍被迫停止了动作。
　　闻人景道，“那边的同学是叫林清妍吧？”
　　“回教官，是！”林清妍眉毛一挑，好家伙，还装不认识？
　　“很好。林清妍违法纪律，罚跑十圈，现在立刻。”闻人景厉声道，“连同寝室的学生一起。”
　　林清妍跑都跑习惯了，步子都已经迈出去，才意识到闻人景说了什么。
　　全场哗然。
　　“不是吧……”
　　“有病，才刚开始就这样。”
　　“一看就好脑……残。”
　　“……”
　　闻人景弹了下话筒，刺耳的噪音顿时响彻全场，仿佛能直刺人的耳膜，使得全场被迫安静下来。
　　“有人想和她们一起跑吗？”闻人景目光扫视全场而过，最终定在林清妍身边，“你们虽然不是正规军，但过于自由散漫了！能成什么气候！”
　　“从现在开始，违规违纪者，一律严惩不贷！”
　　“教官训话，不得有任何杂话。站姿要求标准，想动必须打报告。”
　　闻人景盯着林清妍，“你们还在等什么？跑起来。”
　　林清妍盯着人一声不吭，最后被白初柔拉了一把才跟着跑的。
　　盛琬带着孙媱也跟着跑，孙媱不想去，盛琬小声道，“你都难受半年了不差这一会，被退学你在孙家可就没脸了。”
　　孙媱不情不愿地跟着跑起来，她可是家里最受宠的小可爱，当然不能留下被耻笑的把柄！
　　她们四个人跑了多久，操场上的同学就站了多久的军姿。
　　烈日烘烤之下，不少学生都直接昏厥了过去，但闻人景也没喊过结束，挥手让人把倒下的学生搬走。
　　这里只有二月份才是寒冬，唯有二十八天的严寒，刺骨的冰冷。四月到十二月都是大热天，期间没有一天不是有着灼热感。
　　白初柔感觉肺部像是被点着了一样，她之前跟着林清妍跑步，从来没一次性跑过这么多。
　　孙媱还没跑到一半，就已经厥过去了。
　　盛琬勉强跑完，撑着膝盖喘个不停，她双脚发软直接跌坐在地上，她真的快跑断腿了。
　　“全体都有，原地休息五分钟。”
　　闻人景的声音钻入学生们的耳中，如临大赦。
　　操场看台坐着的两个人意外的和谐。
　　容川甚至还带着苏修平换了个地方坐，移动到有阴影的底下乘凉。
　　“他这算是……收拾你的烂摊子吗？”苏修平微笑着。
　　毕竟前面容川胡闹的也是人尽皆知。
　　“他自己想玩，怎么能算到我头上。”容川风轻云淡地勾着嘴角，抬手搭在脖颈上，左右扭动了下脖子。
　　“不过，”苏修平话语一转，“他这是公报私仇了吧？”
　　“谁说不是呢。”容川揉了揉自己的腰，他最近可没少被折腾。
　　他是对白初柔有意思，但那是对人的精神力好不好！他虽然爱玩，但也不至于玩到苏奎底下的人。
　　他徒弟什么都好，就是占有欲太那什么了。


第65章 军姿
　　五分钟一过去，闻人景立马喊停，“全体都有，调整军姿。”
　　“好，停。”
　　闻人景看着歪七扭八的队伍，眉头紧锁，“全体都有，前后对阵、左右对齐！”
　　下面的学生趁机开始活动手脚，执行力缓慢不说，乱糟糟的不堪入目。
　　“小碎步，小碎步跺起来。”闻人景看着就头大，“之前学校都没有军训过吗？”
　　下面没有一点声音。
　　闻人景：“啊？都哑巴了？那就再站三个小时。”
　　场下学生……立马有人喊到，“有过！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“……”
　　参差不齐，但声音都挺大。
　　学生们小动作不断，闻人景道，“又动又动，打报告了吗？”
　　瞬间闻人景身上发出了深褐色的光芒，同时学生们的眼前出现了一个拳头大小的白色光团。
　　“不是爱做小动作吗？”闻人景喊道，“从现在开始小动作超过三次，就变一次颜色，同时多跑一圈。”
　　“要么跑完，要么跑到昏迷倒下为止，剩下的次日补上。”
　　“还有，”闻人景目光伶俐盯着一些学生，“那些装病装晕的同学，允许你们现在回来，我既往不咎，否则……自己看着办吧。”
　　闻人景狠话就放在这里了。
　　三三两两的学生开始加入队伍，还有些喝了杯葡萄糖就被赶回来的学生。
　　天气太热，人仿佛就被放在烤炉上，肢体绷直不让有动作导致有些僵硬发麻。
　　血液流动不畅，感觉肢体都不是属于自己支配一般。
　　汗水如同雨下，偶尔额头的汗滴滑过脸颊，停驻在嘴唇上晕开。
　　难受极了。
　　白初柔身体发出抗议，但目光就没从光团上离开，这个光团一点都不刺眼。
　　她在思考一个问题，这是什么？从这个东西就能察觉人肢体有动作吗？
　　白初柔余光只能看到林清妍和盛琬的，两个人的光团都没有发生变化。
　　白初柔试探性地动了动手指，连续动了三次后，光团果然产生了变化。
　　脚趾停顿性地动了三次，同样变换了颜色。
　　再动了动胯部三次，光团的颜色并没有发生改变。
　　“你怎么了？是难受吗？”林清妍直接扭头去看白初柔，她余光看到白初柔光团变色的也太快了吧。
　　林清妍的光团并没有变动。
　　“没事，我只是试试。”白初柔小声回道，光团一动不动。
　　是把精神力附着在人的手脚上吗？
　　而闻人景并没有注意到两个人的小动作，他拳头紧握。
　　他在这边帮人收拾烂摊子，结果那人居然还撩人起来了？！
　　顺着闻人景视线过去，容川已经摸上了苏修平的手，一寸一寸的不断往上。
　　“你这精神力……”容川感受到手下精神力的暴动，笑容没变，但难有的心情难言。
　　“这么说吧，你的精神力是目前为止，我所见过最强悍，也是最霸道的。”
　　按理来说，这种情况之下，容川本能的会想去靠近，去拐回来……有点类似于收藏癖中的怪癖。
　　但他对苏修平完全没有这个想法，反而本能叫嚣着他放手和远离。
　　“我父亲也是这么说。”苏修平不在意的道。
　　讨论间毫不在意，仿佛这种失控会死人的不是自己一样。
　　一点也不像遇到救命稻草。
　　苏修平失望过非常非常多次，他自己都记不得了。但他已经学会了不去期待。
　　细细想来，回顾往生，他过得很好了，比一般人来说好很多了。
　　够了，已经够本了。
　　现在苟延残喘，就等着哪天前线需要他，他当个雷去炸一趟……就足够了。
　　苏奎他的老父亲，已经有林清妍照顾，原本还担心会照顾不周全，现在再加一个白初柔，他就放心了。
　　容川很自然地松开苏修平的手，他当然注意到那边要杀人的目光，“想活命吗？”
　　容川去看闻人景，离得有些远，人的五官并不能看的很真切，可不需要轮廓，容川就能勾勒出对方的模样。
　　“想的话，就去找死吧。”
　　虽然说的很像个笑话，但这是容川难得的认真讲话。
　　“结契是你唯一的选择，但可遇不可求。”
　　“我毕生都在研究这个，但很遗憾。”
　　“目前唯一知道的就是，结契的激发点是处于绝境之中。”
　　“无限逼近死亡，从而激发潜能，引导两方的精神力融合。”
　　“所以说和找死没区别。”
　　容川指着下面白初柔的位置，“白初柔，你认识吧？她就是找死。”
　　“我不知道为什么她会和不在场的林清妍结契成功，但是白初柔割离了精神体，活蹦乱跳的、有自己生命、能自我掌控全部的精神体变成了活物。”容川玩味道，“换句话说，白初柔的精神体不复存在了。”
　　苏修平：“……”
　　“上面可一直在找可移植精神体的人。”容川平静道，“不止一个，也不止一伙人。”
　　“注意点所遇到的任何人。”容川话语一转，表情危险的道，“包括我。”
　　苏修平不在意，特别真心的道，“谢谢你。”
　　“我可听不来这些，说这话不如让我动两刀来的实际。”容川看那边的闻人景都快冲过来了，才不急不慢地起身，“上次有个人也问了我结契的事情，和你是一伙的吧？”
　　“关系好吗？”容川看着人沉默不说话，玩味地打量着，“可以的话，拐到身边带着吧，你们的精神力很吻合。”
　　苏修平站起来目送人离开，神情微妙，眼眸微眯。
　　容川果然调查过他……
　　怕是连精神力的数据分析表都做出来了吧，不然……怎么知道他和辛文翰……
　　“啧。”
　　苏修平有些嫌弃的撇嘴，找上谁他都不想去找辛文翰。
　　他一个就差头没进土的人……扯着人家做什么。
　　……这不是耽误人吗。


第66章 厥过去了
　　“全体都有，调整军姿！四指合拢紧贴裤腿边的中线，大拇指靠在食指的第二节 指缝，脚跟合拢，脚尖分开六十度，抬头看前面。”
　　“好，停。”
　　白初柔耳边的人声开始变得模糊，接收不进脑子里，眼前的世界开始渐渐消失，最终归于白色的世界。
　　林清妍站着好好的，突然一下身边的人就倒下去了，连忙伸手去接。
　　长久不动的肢体变得有些僵硬，本能地出手太快，反而骨骼发出了‘咔嚓’声的抗议。
　　但好在把白初柔接住了，抱着人就跑去医务室，但因为站的太久，起步时踉跄了一下，速度比之前罚跑时快多了。
　　把人放下后马不停蹄就回去，回去后站定，眼前的光球已经变了几十种颜色了。
　　白初柔醒来的时候，总感觉耳朵里头有虫子蠕动，嗡嗡叫喊。
　　等白初柔喝完一杯葡萄糖，没过两分钟就被人赶了出去。
　　医生忙着去照顾下一个人，“赶紧出去，现在没站军姿了，出去吧。”
　　看着白初柔一步步慢慢走回来，林清妍连忙问道，“怎么样？还难受吗？”
　　白初柔嘴里含着刚刚医生塞过来的糖果，声音有些含糊不清，“没事了。”
　　“现在呢，只要打破眼前这个球，罚跑就可以取消。”林清妍和人讲解着，指着自己精神体嘴里同样实体化的光球，“什么方式都行，只要你能打破。”
　　“怪得很，只要我一用力，这个鬼东西就跟着变得坚硬。”林清妍看着自己精神体玩这个球都快玩了半个小时了。
　　“要是弄不开呢？”白初柔手握上光球，其随着变坚硬，自己松开些力道也跟着变得松软。
　　“那就只能去跑步了。要么跑完回去休息，要么跑晕过去，醒来继续跑，直到跑完为止。”
　　林清妍挥手时，白虎叼着球就过来，张嘴让球掉在林清妍手上。
　　捏着玩的林清妍直接抡了一个圈，把球往上扔，准确无误地砸向闻人景。
　　白初柔眉头微皱，这人可不是燕许时……林清妍这样做有所欠缺考虑了。
　　不知道是不是自己的错觉，白初柔老觉得闻人景对她有敌意。
　　闻人景不受影响，手一捏光球就消失了，同时林清妍的面前又出现了一个一样的光球。
　　白初柔盯着眼前的光球出神，她隐约中能看到光球的中间有个黑点，但又不是很能确定，她说不准是不是自己眼花了。
　　伸出一根手指头，倒是很顺利地戳进光球里面，冰冰凉凉的感觉，但没有接触到任何的事物，就像是戳进一个气团里一样。
　　扭头看着林清妍试图在地上摩擦打开，白初柔再看了眼自己手上没有实体化的气团，手指在里面搅动，触碰到了什么东西。
　　手间的冰凉感消失，顺势加入第二根手指，两指夹住异物扯动，周围的颜色也跟着变动，指尖用力能感受到黏糊糊的奇怪感觉。
　　快速抽手把东西拉了出来，转而握在掌间成拳，两手挼搓，眼前跟来的颜色凭空消失不见。
　　手间的东西也随之消失。
　　林清妍在白初柔的指导下，依葫芦画瓢地搞完了球。
　　带着盛琬和孙媱弄完，回到寝室直接躺在床上，白初柔原本想先去椅子上坐着，被林清妍一块拐到自己床上瘫着。
　　白初柔脑子里都是闻人景，她不明白，为什么能这样？
　　恢复了一些，白初柔就起身去书桌前翻阅书籍，顺手就拿起桌上的巧克力补充体力。
　　林清妍买完饭回来，想把饭放到桌面上，走近了才发现白初柔面前已经堆满了稿纸，还摆了三本书。
　　寝室两侧的床边都摆放着两个单人桌，林清妍书柜上除了学校发的课本，其他放着的书都是白初柔的课外读物，并且林清妍的桌面为数不多地使用一般都是拿来吃饭用的，偶尔被白初柔拖着读书，也是经常读着读着就去床上趴着看。
　　林清妍抱着饭盒坐在椅子上，等白初柔。
　　大约过了快半个小时了，也没见白初柔有结束的打算，林清妍干脆一伸手连着头一块趴到白初柔面前的桌面上。
　　“别闹。”白初柔随口一句，理都没理林清妍，先一步手已经拿着书，悬空继续看。
　　林清妍无奈叹气，伸手去捂着白初柔的眼睛，“咱们先吃饭行不行，你低血糖嘴唇都是白的了。”
　　“先吃饭先吃饭，”林清妍直接拿出屉子里的桌布，一摊开就压在书上面，“等会吃完，睡个午觉，我带你去找苏奎。”
　　林清妍的举动特别自然，无比熟练，她经常不懂白初柔读什么东西。让人自个收拾书吧，总是收拾收拾着又读了起来，自个收拾吧又怕把人东西弄乱。再说吃完再摆出来也麻烦，干脆买了个布往上这么一盖，诶嘿，嘎嘎方便。
　　因为是第一天，所以闻人景相对于仁慈了一下下，只要求上午去训练。
　　当然前提是完成了他变.态的要求。
　　“快点快点，吃饭。”林清妍一把夺过白初柔手里的书，顺手就反盖在床上。
　　“闻人景呢，我还是有点了解的。”林清妍故意这么说，很成功地吸引到白初柔的注意力。
　　白初柔乖乖地打开饭盒，开始吃饭，还给林清妍夹了块肉，示意人快点说。
　　林清妍说了解闻人景，那是一点点都没有，但是她那段记忆里倒是有一些。
　　“我也不确定知道的是不是准确的，你就当做是听个故事吧。”林清妍一边吃着饭，一边说着，“他呢，贵族出生，是那个位置继承人之一。从小就优秀，可以说是不二人选，但不知道为什么在精神体觉醒之后，就开始被嫌弃，然后销声匿迹。”
　　“说来也奇怪哈，看他这样也不像能力不行。”林清妍吧唧着嘴，“更何况他和容川结契了，堪称第一人。回去的话直接把那个病弱的家伙踹下去完全可以，但是他没有，反而一点声音都没有放出去。”
　　“直到现在，上头对外说的都是七皇子失踪，寻者重赏。”
　　白初柔问道，“那他的精神体是什么呢？”


第67章 谈心
　　林清妍仔细想了想，“嗯……我不知道。”
　　林清妍不知道闻人景的精神体是什么，他好像每次施展能力，都没有直接让精神体实体化过。
　　“但是别靠近闻人景，会变的不幸。”林清妍说的时候非常的认真，她记忆里从头到尾就没有出现过容川这个人。
　　在后期虫族□□，死伤惨重时，闻人景直接登位，以残局之势逆风翻盘。战乱结束后，处理起亲眷那叫一个手起刀落。
　　并且闻人景明媒正娶了位夫人，偏偏那人还是盛琬……
　　被家族联姻扔出去的弃子。
　　这样的话，容川算什么？盛琬……又算是什么？
　　白初柔不知道林清妍怎么突然好好的心情不好，但她识趣的没有开口问，转而把头靠在林清妍的肩膀上，附和道，“好，远离他。”
　　“对！还有容川也是。”林清妍一提到这个人就非常非常的生气，“这两师徒都不是好人，不要靠近他们，真的真的离他们远远的！”
　　白初柔学着对方的语气，义愤填膺的说着，“好！”
　　林清妍很满意，正想亲一口白初柔的额头，才想起来自己嘴巴还油腻腻的，立马起身去拿枕头边放着的纸巾，抹的干干净净，凑过去要亲亲。
　　盛琬最近不知道忙些什么东西，有空就抱着个电脑在那一个劲的敲，时不时就窜去图书馆。
　　而孙媱根本就没回寝室。
　　白初柔等林清妍上完厕所就去找苏奎，等待间隙中她收到了陌生人的消息，准确来说不算是陌生人发来的。
　　“我是闻人景，今晚八点图书馆三楼见。”
　　要是以往白初柔也就同意去了，但是刚刚才答应了林清妍，转头就过去……林清妍肯定要闹。
　　纠结中，林清妍出来了，白初柔装作若无其事的模样，跟着人去找了苏奎。
　　林清妍倚在门外等人，反正她也听不懂，懒得进去瞌睡。
　　按理来说，一般这时候苏修平会遛过来和自己聊一会，但这会也没看见人。
　　反正闲着也是闲着，林清妍到处走走，顺便看看苏修平去哪玩了。
　　白初柔在和苏奎了解早上看到的光团，苏奎的解释是这属于个人能力，“闻人景啊，他的能力比较特殊。”
　　“他的精神体……算了，他自个不乐意说，我也不好说别人的隐私。反正他的精神体能很轻松地分出很多份，不同于异能者独一精神体的能力。”
　　苏奎把监测器连接在白初柔身上，白初柔四肢张开躺在手术台上，手腕、脚腕上被夹子卡着，管连接上仪器，各种数值跳动。
　　苏奎原本还漫不经心的，越看眉头皱的越紧，“你这精神力怎么回事？”
　　他看到白初柔精神力跳动的频率比苏修平还快，但不同的是又很平稳。
　　如果比喻成线的话，苏修平是打结成一团的线，而白初柔是整理好、撸平的线。
　　白初柔疑惑道，“怎么了？”
　　“有空的话，把你的精神体带来吧。”苏奎在思考，“你之前的精神力就这么平稳？”
　　白初柔问道，“怎么算平稳？”
　　“就是你之前有没有情绪突然崩溃，突然暴躁，突然失去控制肢体的意识之类的。”苏奎一边说着，一边拿笔写写画画。
　　白初柔细细地想了想，她还真没有过。
　　“我还是建议你把精神体移植回去。”苏奎道，“你的精神力太强，虽然现在看着很平和，但也只是现在，怕就怕以后你就是下一个苏修平。”
　　“……”白初柔一时间没有吱声，顿了会才道，“我不是很想让精神体回来。”
　　“可以说说理由吗？”苏奎还是第一次听到这种说词，他见过的人都无比渴望获得精神体，为了力量，为了陪伴……什么都有。
　　“嗯……不知道怎么说，我觉得精神体是个单独的个体。”
　　苏奎听到这话‘噗嗤’笑出了声，“对，这话没错，所以你认为身为宿主是在支配对方？换句话说，你是主子，对方是奴隶，对吧？”
　　“是。”
　　“既然你觉得对方是独立个体，那你能感受到吧？”苏奎视线从纸上离开，看着白初柔的眼睛，“在你割离手术进行的时候，能感受到对方有多难受。疼痛全由你承受了，但对方在哭泣，你听到了吗？”
　　“你感受到了，却还是这样选择了。你每次一有这种想法，精神体都在难过，你的心也会跟着揪着疼。你的精神体有一千个一万个不同意，但在你真正做出决定，真正躺着手术台上的时候，对方还是妥协。不是因为对方被你支配，而是对方在心疼你，怕自己的反抗，让你更加痛苦。”
　　“这样说，是不是觉得你做这个决定，所站的也是支配位置？”
　　白初柔微垂着眼眸，一声不吭。
　　“我这么说，是因为我也想过精神体切割。”苏奎看出白初柔陷入沉思，难过了，温和地笑，过去揉了揉白初柔的头，安慰道，“我年轻的时候也是这么想的，但我的精神体没你的那么乖。我一有这个想法，就会自己跑出来和我干架，我又打不过，那时候没少挨打。”
　　“我和你说这些，不是想你难过，只是想让你换一个思维去看待精神体。你让朋友去帮忙，那是命令吗？你让老师教你，那是命令吗？”
　　“我记得学生寝室不是经常会有什么叫‘爸爸’就给送饭，一人躺着，别人给他送饭到手上，是命令吗？”
　　“这些都不算支配啊。”
　　苏奎干脆脚勾了把椅子到自己臀底下，“我年轻的时候谈过恋爱，可谓是轰轰烈烈、刻骨铭心。用你们的话来说，那就是恋爱脑。”
　　“分手以后啊，我真的感觉非常的难受，也想过自杀，但是我不能连累我的精神体啊，我就打算把精神体割了。”
　　“以后精神体对我一天三顿打，打了大半年，人才终于清醒了。”
　　“你和林清妍恋爱，我不反对，但我也不支持。”
　　“不因为什么，就是不看好。”
　　“你和我年轻的时候，真的太像了。”
　　“……所以我不建议你走精神体研究。”


第68章 真我
　　苏奎起身去折腾他那一堆瓶瓶罐罐，“进了实验室，出去就难咯。”
　　“你还有事不？没事就回去休息。”
　　闻言，白初柔自个起身摘除手脚上的仪器，而苏奎一忙起来就沉溺在自己的世界里。
　　等苏奎抬头的时候，已经到了半夜。
　　他经年都是这般，睁眼就去研究所，时常再抬眼就过了凌晨。
　　他有个青梅竹马一起长大的女孩，从幼儿园到小学过初中考上高中，在之后苏奎成了异能者，对方却没有。
　　女孩考了编制去当了老师，最开始他踏进研究所还算是出入自由，越到后面他越优秀 ，限制就越多了。
　　有一天他终于批到了假，兴高采烈地去找女孩，看到的却是对方挽着别的人……
　　苏奎都不知道自己想的是什么，他跟在后面，两个人的后面很久很久。
　　跟到个店铺，苏奎没注意过是什么店，直到两个人都走了，他还坐着……
　　时间一分一秒的过去，他那个很久没用过、款式很旧、卡顿得很的手机终于加载出了消息。
　　02.26
　　“你怎么还不回我消息啊？！”
　　……
　　03.06
　　“……我生病了……好累啊……”
　　……
　　03.08
　　“你回我一下好不好……”
　　……
　　04.19
　　“苏！奎！”
　　“再不回我！我就不再喜欢你了！”
　　……
　　12.27
　　“……”
　　“分手吧。我有喜欢的人了。对不起。我真的接受不了你这样仿佛消失了一样。对不起。”
　　“我原谅你，你也原谅我吧。”
　　……
　　手机叮叮当当响个不停，屏幕上面不断跳动着消息，直到熄屏……
　　苏奎呆坐着一直都没有反应……他呆的地方……
　　突然冒起火光，他被暗中保护的人护送走。
　　……
　　苏奎嘲讽的笑了笑，和小孩聊聊天，就开始回忆往昔，真的是年纪大了。
　　不过有一点很明确的，以白初柔的学习能力，培养成自己的接班人不是问题。
　　但无外乎成为下一个自己。
　　有人推门而入，苏修平见人居然在盯着钟表发呆，“怎么了？”
　　苏奎收回思绪，伸着懒腰打着哈欠，“走了，睡觉去。”
　　自从养了个小孩，苏奎就没再过凌晨睡觉了。
　　小时候的苏修平可可爱了，哭着闹着要陪着睡。大一点就和小大人一样，板着一张脸教训人。再到后面成年，人沉稳下来，叫他睡觉那是一个熟练。
　　白初柔满怀心事地出去，结果并没有看到林清妍，刚给人发完消息，就收到了闻人景的消息。
　　佚名：是叫横昼后巷？
　　白初柔：晚上八点见。
　　白初柔神情阴翳，手上打着字联系盛琬，想找个比较隐秘点的宠物店。
　　其实最好的办法是远离，离得远远的，找个新饲主，不再有交集。
　　白初柔整个人都处于低气压中，气急反笑，怎么也压不下心里的火气，气音从鼻内发出。
　　眼中的杀气腾腾。
　　闻人景……是打算和她过不去吗？
　　强压着怒气，白初柔闭着眼，几息之间再睁眼就仿佛无事发生一般，如同往日的笑意盈盈。
　　白初柔盯着手心被指甲掐出的月牙，静静地等其恢复。
　　迅速翻过不必要的情绪，强行自己思考，回顾以往，她没有和闻人景有过任何的交集，更别说结仇了。
　　如果非得说什么，那就只能是容川。可要说接触太多？然后吃醋？
　　白初柔真的会气地骂一句有病。
　　夜幕降临，临近八点时，白初柔才不紧不慢地从图书馆一楼起身。
　　正常来说，林清妍会训练到九点再来找自己。
　　今天的图书馆基本看不到一年级的影子。
　　谁又能想到白天训了他们的恶魔教官，夜晚居然相约学生见面。
　　谁看了，不“哟～”的来一下。
　　谁看了，不觉得这两有点猫腻。
　　但偏偏两个人没有一个人有这种想法。
　　各怀心思，闻人景面无表情，而白初柔笑意不达眼底。
　　“你好，我是闻人景。”
　　白初柔对于约她的是闻人景这件事毫不怀疑，这个时间点冒充的闻人景，在一年级里是会被暴打的。
　　“白初柔。”白初柔勾着嘴角，“请问找我有什么事情吗？”
　　“……”
　　闻人景只是盯着白初柔，没有出声。
　　三楼图书馆一般不开灯，放的也都是杂物，只能借着外面的路灯勉强看清。
　　闻人景又不是打量的目光，好像就只是目光放空，换句话也就是，盯着白初柔的位置发呆。
　　过了良久，才蹦出一句，“你和容川很像。”
　　白初柔嘴角勾起的幅度变大，笑容逐渐变得讽刺，“巧了，苏奎教授也觉得我和他很像。”
　　“你们是……都喜欢在我身上找谁？”
　　“或者是说，我过于优秀，随便拎出一点，就是别人的毕生追求。”
　　闻人景没回话，又是过了小一会才道，“知道我为什么约你吗？”
　　幽暗的环境，借着窗外而来的灯光显得微弱极了。
　　这种环境下待久了，产生压迫感与紧张感在所难免，更何况还有个黑脸怪和背景融合在一块，回话慢好几拍。
　　静静地盯着你，无声地施压。
　　“总不能是你窥伺我的美貌。”白初柔毫不畏惧对方，内心没有一丝崩溃与害怕，甚至觉得好笑。
　　她被关在地下室无数个日日夜夜，又怎么可能会怕一个闻人景。
　　“我虽已成年，但该是犯法的事情，依旧能定刑。”
　　“就算贵为皇子的你。”
　　白初柔话语毕，闻人景眉头一皱，精神力就‘炸’开，向白初柔席卷而去。
　　“怎么？压迫感营造不起来，就打算强压？”
　　白初柔别说害怕，直接释放精神力和人反炸开。
　　“别搞些有的没的，有事说事，结束后各自安好。”
　　环境昏暗，也导致白初柔的表情不明。
　　只是张狂的语气，除了声线其他的没有一丝和以往相似。
　　倒不如说这样的白初柔才是原本的她。
　　那个谁看就像是谁的‘白初柔’，是贺雅一刀一笔雕刻出的完美模板。


第69章 白猫
　　“你为什么实体化不了精神体？”
　　闻人景问这话的时候，收回了自己的精神力。
　　他没想到一个学生的精神力能强悍到这个地步，倒不是打不过，只是这个场合怎么也不适合。原本想着施压一波，就走人，现在倒是麻烦了，打又不能打。
　　难怪容川会对人念念不忘。
　　白初柔也跟着收了自己精神力，“你应该去问容川教授。”
　　“今天不把话说清楚，我们就没完。”
　　闻人景语气冰冷，放着狠话。
　　白初柔仿若未闻，拿出手机看了眼时间，突然见光，眼睛不能接受地微眯。
　　快九点了，林清妍也该来找自己了。
　　“我相信容川教授在讲解这个问题上，肯定能比我详细，而又形容准确。”白初柔浅笑着，“时候不早了，再会。”
　　白初柔头也不回的就转身下楼，顺手在二楼拿了本书下去。
　　果不其然，已经看到林清妍坐在自己的位置上。
　　林清妍看着人走向自己，抬手就去摸对方的手，随口问，“去哪了？”
　　“二楼拿本书。”白初柔一手牵着林清妍，另一只手整理桌上的书本，“晚上想吃什么夜宵？”
　　“嗯……”林清妍思考了一下，“食堂三楼好像有小蛋糕，口味还挺多，要不去看看？”
　　白初柔道，“我想吃蓝莓味的。”
　　白初柔整理好书包，林清妍很顺手地接了过去。
　　漫步在小道上，凉风习习。
　　训练后的双腿其实还有些酸，但林清妍却觉得格外安逸。
　　林清妍轻声问道，“前面苏奎应该没乱说什么惹你不高兴吧？”
　　“没有啊，”白初柔头微偏去看林清妍，温柔的道，“怎么会这样问？”
　　林清妍撇着嘴道，“我感觉你不高兴。”
　　“没……唔。”
　　白初柔话还没说完，林清妍就抬手捏着人的脸蛋往外扯，故作强势的道，“我觉得你不高兴，你就是不高兴。这时候你就要不高兴，然后让我哄你。”
　　“好。”白初柔脸蛋被捏的微红，林清妍借着路灯看的很清楚，连忙揉了几下，还不忘感慨手感好好。
　　白初柔学着人平时的语气道，“我好难受啊，你可不可以哄哄我啊？”
　　白初柔微压着语调，软糯软糯的。林清妍立马神情激动，一把抱住白初柔，“抱抱你！”
　　“乖乖啊，不难过了哈。带你去吃甜甜的蛋糕！”
　　抱着人的林清妍不被看到正脸，面上满是心疼。
　　她能感受到白初柔很难受。
　　白初柔表现的非常非常正常，可以说非常的好，好到林清妍都没能看出来白初柔情绪不对。
　　但有一点……那就是白初柔忽略了结契。
　　白初柔没有精神体在身，所以感觉不是很明显，但林清妍感觉很明显，从精神而传来的伤感。
　　她从灵魂状态回到自己身体之后，只要白初柔的情绪过于激烈，她都能感受到。
　　她的小乖从灵魂上呼喊着她，仿佛在说需要一个抱抱。
　　白初柔勾着的嘴角慢慢放下去，渐渐消失了笑容，在成为一条直线之前，白初柔埋进了林清妍的脖颈中。
　　“为什么啊……”
　　白初柔的声音闷闷地，一如心情般。
　　“三天后是休假，我们去看你家乖乖吧。”林清妍抱着人，一下一下地拍着人后背安抚着，突然想起一个事情，“考完试，第一的队伍有奖学金，到时候你能不能借我一点？”
　　故意转移人的注意力。
　　白初柔疑惑道，“怎么了？”
　　正想抬头就被林清妍按了回去，林清妍不太好意思了，“就那什么……”
　　“我想买个房什么的，然后……那个，异能者福利，可以分很多次还，就不用一次交太多什么的，然后我获得第一……还差一小半，到时候可不可以借用一下……你的那部分奖金。”
　　听完，白初柔哭笑不得，她还以为什么事情。
　　其实全款的话，白初柔也完全可以的，这样还能优惠些。
　　林清妍道，“就买个小房子，不用太大，我们两个的。”
　　“既然是我们两个住，我不是应该出一半的钱嘛？”白初柔在人脖子里蹭了两下，“而且模拟考，不是还得靠你带飞。”
　　“诶嘿！”
　　艰难训练了三天，终于迎来短暂的一天休息。
　　林清妍难得在休假期间，起了个大早，连连打着哈欠。
　　为了弄外出申请，林清妍没少跑上跑下的搞申请。
　　时隔将近半年，终于回了趟家。
　　两个人先简单收拾了下屋子，就奔去宠物店。
　　白猫慢条斯理地梳理自己的毛发，旁边的一只橘色猫用爪子把小鱼干往前推了推，讨好般地对白猫。
　　白猫看都没看一样，高冷地翻了个身跳跃上另一边的柜子。
　　两个人进门的时候，白猫就若有所感地抬头。
　　看到两个人时，眼睛都仿佛亮了一起，直接扑进白初柔的怀里，“喵喵喵。”
　　可劲的撒娇。
　　“乖乖。”白初柔笑着，揉着白猫的小脑袋。
　　林清妍也趁机伸手去摸白猫，直接被白猫一爪子过去，挠出三道红肿。
　　“乖乖！不可以这样。”白初柔连忙去按白猫的爪子，扭头看人的手，担心道，“疼不疼？出血了吗？”
　　“没事，没出血。”林清妍开着玩笑道，“这不是刚见面，给我盖个章。”
　　白猫很懂白初柔的情绪，讨好般地凑过去舔了舔林清妍的伤口。
　　舌头上的细倒刺其实勾的林清妍疼痛感更强，但是小猫咪能有什么还心思呢。
　　林清妍喂白猫小鱼干，白猫乖乖地吃着还蹭过去舔手指头。看两者好像相处还可以的样子，白初柔把白猫递给林清妍，和店长去里面商谈。
　　她要把白猫带走。
　　独留两个人相处，白初柔一走到看不见的地方，白猫立马从林清妍怀里挣脱出来，龇牙咧嘴地对着林清妍。
　　喉咙发出嘶吼的声音，试图恐吓林清妍。
　　“变脸怎么这么快啊。”林清妍心情颇好，伸手指去逗白猫，偏不让对方挠到自己，“是不是和你家大白学的？”
　　林清妍这会逗的正开心，就接到了苏奎的来电。


第70章 再一次
　　“喂？有事？”林清妍接电话一时不察，被白猫在手腕上挠了一道。
　　苏奎道：“去见小小白了？”
　　“对啊，非常非常的可爱！”林清妍‘嘶’的一声，呼痛的超级大声。其实手腕上只是一点红痕，白初柔迟点出来估计都要消掉了。
　　白猫先是扭头去看门那边，确定白初柔还没出来，才去探头探脑地看人手腕，偏偏林清妍故意不给看，一脸得意，就差把‘要告状’写在脸上了。
　　白猫顿时就炸毛了，上蹿下跳地要去看人的伤口。
　　林清妍各种抬手，就是不给看。
　　苏奎道：“带回来，审批过了。”
　　林清妍顿了会才道，“你……”
　　“少吵死，你那个小瓜子仁的脑子是不是在想什么危险实验啊，去而不复返，什么为了得到猫猫，而不惜牺牲徒弟色相啊……想个屁！”
　　“……”格外委屈的林清妍不敢吱声，她就想问一句白初柔知道这个事情不。
　　苏奎道：“赶紧的！你自个赶一点，别催小白。”
　　林清妍无奈说好，“得得得，小白才是最重要的。”
　　“你们都是最重要的。”
　　“少给我这肉麻，退下吧。”
　　苏奎嫌弃地挂了电话。
　　林清妍给白初柔发消息询问这个事，电话挂了也没说白初柔知不知道。
　　白初柔：“好，师父和我说过了。你先回去吧，我这边有点事情，很快回去。”
　　林清妍若有所思地滑动屏幕，打的字删了又改，最终还是没发出去，把手机放裤口袋里。
　　白猫注意到人情绪不对，乖乖地站着歪着脑袋，无声询问。
　　林清妍注意到白猫可爱到爆炸的表情，什么情绪都先放到一边去了。
　　轻柔地抱起白猫，脸过去蹭了蹭，语气中不可避免地带上撒娇，“你家大白有事瞒着咱们，还赶我们先回去。”
　　“喵喵喵。”白猫好像懂了一样，附和着。
　　“那没办法了，我们走着吧。”林清妍把白猫轻放进专门的包包内，白猫也很配合。
　　另一边白初柔在和店长商讨完之后，还询问了一些其他的店铺和些想养宠物的人家信息。
　　白初柔还没编辑完发给盛琬，麻烦人去调查一下，就接到了陌生人的电话。
　　“白初柔？”
　　声音传过手机会有些失真，但白初柔还是第一瞬间明白对方是谁。
　　白初柔语气冷淡道，“有事吗？”
　　“对你母亲就是这么个态度？就算我没有生育之恩，也有养育之恩吧？”
　　白初柔不明白贺雅是怎么拿到她这个手机的号码，但她此刻无比庆幸的就是还好来的早。
　　还好把她的乖乖带走了。
　　“有事说事。”白初柔没和人闲聊的打算，她以为不会再有交集的。
　　“这么久没见了，见一面吧。你常去的那家咖啡馆，我等你来。”
　　贺雅说出口就认定白初柔一定会来，她不信这么久了，刻骨铭心的训练没有一点留在她心里。
　　果然当初她就不应该心软，应该直接用心理暗示，这样白初柔从内到外都能乖乖的。
　　白初柔静静地站在原地，耳边皆是声音挂断的‘嘟嘟’声。
　　一会，白初柔才继续把消息发给盛琬。
　　静坐了会，白初柔神情放空……
　　她以为……已经不会再有联系了。
　　坐在宠物店外的台阶上，正午头阳光正足，呆在阴影下依旧感觉炽热，风拂过带来的皆是热气，吹乱的发丝模糊住了视线。
　　白初柔仰着头放空思绪，直到收到了消息提示。
　　专门给林清妍设置的铃声，白初柔愣了一秒才拿起手机。
　　林清妍：宝！苏爹喊话了，他想见孙女！之前他有没有和你说过啊，小乖能带过去不？不行的话，我去削他个大骗子。
　　白初柔盯着屏幕，手指微僵地打下一串字，“你可以不可以……陪我”，还没打完就删了。
　　重新编辑了一段话，手速格外的快没有一丝停顿，立刻点了发送，生怕被林清妍发觉自己的停顿。
　　白初柔发送完，几乎是立刻就收到了林清妍的回复。
　　“好的！不急，你先忙。”
　　白初柔这才轻呼出一口气。
　　白初柔在热日下徒步走了一会，扑面而来的热气不可避免地把汗蒸了出来。
　　她其实可以不去。
　　但是为什么不呢？
　　能说的无非是那几个事情，既然能拿到她的联系方式，她去去也无妨，总比找上林清妍……
　　思及此处，白初柔眼中不可避免地闪过一丝寒光，如果敢扯林清妍，那就别怪她不客气了。
　　登上公交车时，空调气很足，冷气冻的人鸡皮疙瘩都起来了。
　　这么一冷一热，真的很容易感冒或者是中暑。
　　回去得先喝包冲剂预防一下。
　　白初柔这么想着，要是感冒了，林清妍又得烦人了。
　　白初柔把手搁在窗户边，支撑着脑袋，地面运行的其实不算平稳，手部感受到振动，连带撑着的脸颊都能感受到。
　　平静地走进咖啡馆，就有人等在门口。
　　女管家看到白初柔眼睛都亮起来了，女管家不再穿着黑白规矩的西装衬衫，简单的T恤短袖，仿佛是为了伪装什么一样，可脸上再重的妆容也遮掩不住憔悴。
　　“白小姐你迟到了整整三十六分钟。”女管家装模作样地看着手腕上的表带。
　　“所以呢？”白初柔笑意盈盈地看着人，和以往毫无二致，“我记得很清楚，贺夫人并没有约定具体的时间。”
　　“你……”女管家从任职开始，就没有被白初柔说过，向来都是她说白初柔做，最大程度也就是白初柔保存沉默，什么时候敢像现在这样！
　　偏偏女管家没胆多说什么，她现在已经不是白家的女管家了。接受过高薪轻松的活，她不愿意再另外寻找工作，只能跟着贺雅继续干，最近她都在打白工，一分钱都没拿到手。
　　“你……”女管家声厉内荏，“赶紧进去，别让你母亲久等了。”
　　“不饶费心了，”白初柔道，“并且有一点，贺夫人不是我的母亲，你是想看亲子鉴定吗？”
　　女管家能不知道吗，可她偏偏不敢回答这话。
　　白初柔见人不说话，也不再理会，示意人带路去包间。
　　慢条斯理地跟在人身后，白初柔看到了贺雅。


第71章 恶毒女配
　　“好久不见。”
　　贺雅主动和白初柔打着招呼，白初柔从进门开始就是面无表情，“好久不见。”
　　“怎么？不过短短半年，教你的规矩就都忘记了？”
　　本应该怀孕的贺雅肚子平坦，脸色倒是看起来正常，就是不知道叠了多少粉上去。
　　“还未感谢贺夫人的谆谆教诲。”白初柔面色平静道，“不知道白总有无和你说过，我已经同白家断绝关系了。”
　　“……”贺雅脸色僵住了一下。
　　白闵还真没有和她说过这个事情。
　　白初柔看她这个表情，还有什么不懂的，“看来是没有。”
　　贺雅当然知道这话意味着什么，和白闵断绝关系，那就是彻彻底底的不来往，无论是户口上，还是合同协议……白闵肯定是弄得清清楚楚。
　　“所以，”白初柔拖开椅子坐了下去，“贺夫人找我有什么事？”
　　白初柔抬手就开始泡茶，举止间慢条斯理，抬手落手皆是贵气。
　　贺雅一时间懵了，她原本都打好了满腹的篇稿，谁知道白闵和白初柔居然私下聊妥了？！
　　白初柔给贺雅倒了一杯放过去，便自酌了起来，等贺雅问话。
　　一阵沉默之后，贺雅重新带上她端庄的仪态表情，“我今天找你，是想说说林清妍的事情。”
　　“请说。”白初柔不意外，贺雅的这个问话在她预料之中。
　　“林清妍是白闵的亲生女儿，白闵没少想办法和对方联系。”贺雅抿了口茶，才道，“你耍小脾气和你父亲断绝关系这件事情，在我看来非常的不妥。你在白家呆了十八年，不是白呆的，凭你的本事进了公司，后面还不是你的天下。”
　　“确实。”白初柔听的都笑了。
　　林清妍从头到尾都没有一丝想要白家家产的打算，甚至还嫌弃白闵烦人。
　　之前还没去学校的时候，林清妍没少接到白闵的骚.扰电话，林清妍也从来没想过避开白初柔去接电话。
　　如果是没有魂飘的那段时间，依靠贺雅面子上功夫，和白闵的死缠烂打。以白初柔对林清妍的了解，她肯定是会认亲，虽说不会过于亲近，但也不会弄得像现在这样，这么僵。
　　一听白初柔这么说话，贺雅还以为有戏，继续劝道，“白闵这个人你又不是不清楚，刀子嘴豆腐心，你说几句软化，做父亲的还能让你不回来吗？”
　　“贺夫人应该比我了解吧。”白初柔似笑非笑的道，“为何不多说几句软话，来缓解一下自己现在的处境呢？”
　　“你！”贺雅从来没有被白初柔顶过嘴，更别说是这样的反讽了。
　　她难得拉下脸来，好声好气的和人说话，白初柔居然敢这么不识好歹！
　　贺雅气急反笑道，“既然你这个态度，那我也不客气了。”
　　“不知道‘鸠占鹊巢、假千金谋害亲生儿’这个话题，能不能引起热度和民愤？”贺雅不怀好意的笑着。
　　“白闵不会允许的。”白初柔毫不在意的看了眼贺雅，继续自己手上泡茶的动作。
　　“听说林清妍混的很不错，听说她还很眦睚必报。”贺雅二话不说换了个话题，自信满满的道，“要是她听说你的‘所作所为’堪称恶毒，不知道她会不会找上你？”
　　白初柔听到这，手一顿放下茶杯，“说到这个倒是提醒我了。”
　　贺雅以为胜券在握，故意拿起茶杯喝了一口，以此来掩饰嘴角扬起的笑容。
　　“贺夫人作为养母和生母，确实应该知道。”白初柔买足了关子道，“贺夫人应该知道的吧，婚约的登记已经不再限制性别了。”
　　白初柔还补充了句，“官方有过明文规定，贺夫人不知道的话，现在可以搜索一下。”
　　贺雅再一次懵逼了，白初柔她到底再说什么啊？她到底知不知道自己再说什么啊？
　　一个想法在贺雅脑子炸开，但却不敢深想。
　　“你的亲生儿林清妍，和我是以结婚为目的的恋爱关系。”白初柔看戏般地勾着嘴角。
　　贺雅：“……”
　　这么戏剧化的事情，居然有一天会发生在自己身上，贺雅不敢相信。
　　自白闵夜不归宿开始，贺雅就开始有些惶恐。
　　在老太太为了孙子的严格管控下，贺雅日子过得是叫苦连天，对胎儿好不好，贺雅不知道，反正对她自己是非常的不友好。
　　贺雅有段时间呕吐的厉害，老太太怕孙子营养跟不上，日常饮食中的营养品直接用管子给人捅到嗓子眼下面去，愣是硬罐了下去。
　　到后面贺雅隐约感觉到不对劲，她只是起身探手去摸茶几上的水，下面就开始流出红色，随之就是一阵剧痛而来。
　　贺雅醒来已经是在医院了，身上插着各种管子，再摸肚子已经是平坦……以及医生说再怀上的话，可能连大人也会一起没了。
　　她在老太太的白眼以及冷嘲热讽之下，承受不住时想到了。
　　她还有个女儿啊。
　　一个被她培养的非常优秀的女儿白初柔啊。
　　林清妍她是指望不上了，但白初柔她还拿捏不住吗。
　　可现在白初柔的话就像是一巴掌甩到了贺雅脸上，贺雅连神都没有反应过来，喃喃道，“女的，和女的……怪物……好恶心。”
　　像是被自己的话惊醒了一样，贺雅发疯了一样，大喊道，“不可能！你们怎么能……怎么能这样……”
　　“不行！恶心……变态……”声嘶力竭叫喊着，猛地起身想要去拖拽白初柔，她不相信这是真的！
　　这一定是这个贱胚子在恶心自己！
　　结果一个不稳，贺雅自己倒在地上，着魔了一样愣着，“怎么能两个女的……好恶心……”
　　白初柔冷眼看着人倒地的一系列动作，内心毫无波澜。
　　“不管怎么说，”白初柔起身，拍了拍衣摆，直视跌坐在地上的贺雅，“还是很感谢你。”
　　感谢你让我学了一身的本领。
　　白初柔想要说的话已经说完了，临走时看着贺雅那人不人、鬼不鬼的模样，叹了口气道，“算是感谢你的吧，给你一个忠告，自己屯点钱吧。”


第72章 生气了
　　贺雅这幅模样，白初柔根本提不起任何想要报复的想法，一点也不配她浪费时间。
　　更何况……
　　白家老太太早看贺雅不爽了，以及白闵那边坚决不容废物的态度。
　　就算没自己插手，又能有什么好的下场呢。
　　白初柔双眸一闭，深深地叹了口气。
　　以后……没必要再有交集了。
　　等到了学校。
　　白初柔一边走着，一边联系林清妍。
　　两方会面的时候，林清妍和苏修平一同走在小道上。
　　林清妍老远看到白初柔的时候就在挥手了，原先酷帅酷帅的单手插在裤口袋里。
　　苏修平把猫包抱在怀里，和林清妍晃荡的模样相比，显得乖巧多了。
　　“百里的气色好很多。”苏修平说着，身边的林清妍突然发癫的摆动，不用抬头都知道白初柔过来了。
　　“我刚去的时候还一副要死不活的样子，呆了会人脸色变得好了，”林清妍开玩笑的说着，“该不会是一个人寂寞了吧？”
　　“这话可不兴在人面前说。”苏修平语气随意，提醒道，“人还没走出阴影。”
　　“我懂。”林清妍一边说着，一边直接把猫包抢过递给白初柔。
　　白初柔和苏修平相互一笑算是打招呼了。
　　苏修平道，“我有事先去忙了，拜拜。”
　　林清妍无所谓地摆手，让人随意。
　　慢悠悠地行去找苏奎，林清妍手搭在白初柔的肩膀上，落后白初柔一步。
　　白初柔低头看着怀里的白猫，隔着塑料的一层保护罩，白猫的肉爪子抵着，露出水灵的眼眸盯着白初柔看。
　　白初柔对着笑了下。
　　耳边传来林清妍的声音，“刚刚带小白白去百里将军那边了下，顺路有经过，苏奎就叫我帮他把门卫那边的东西送过去。”
　　“百里将军你知道不？”林清妍见人摇了摇头，介绍道，“他呀，战功赫赫，一身伤。这才四十来岁，就被迫退下来了。也是精神力错乱，和虫子干架留下的问题，时常暴动，偏偏他自个压制的又很狠。”
　　林清妍叹气道，“而且吧，他退下来之后，才知道他妻女都死在那场偷袭之中。”
　　“嗯……”白初柔不懂自己应该表示什么，她没明白林清妍为什么好好的和她说这个。
　　“我就是想说，”林清妍揉了揉白初柔的头，“我会和你分享我的日常，无论是开心或者是迷茫的事情，就算你没有参与，也不会有任何的隐瞒，这就是所谓的安全感。”
　　“我其实是很希望你也和我一样，但是这样的话，就像是在强制你一样。”林清妍无奈地叹气道，“所以啊，你可以不告诉我，但不要再一副很难受，又不想别人靠近的模样了。”
　　“抱抱我，或者是哭一下，会舒服很多。”
　　“你现在不是一个人了啊。”
　　“我知道我很优秀，也能勉强配的上优秀的你。但是老是这样独自伤心难受，还什么事情都瞒着我去处理，我会很没有安全感的。”
　　“外加上，如果什么事情你都自己处理，然后还各种迁就我，那就不是恋爱了呀，那你还需我呆你身边做什么？”
　　“还不如去找一个乖巧听话的漂亮家伙养在身边。”
　　“我不是在责怪你，我表达能力不好，总而言之，我只是想……”
　　林清妍道，“你能不能抱抱我？”
　　白初柔听到这里，立马停下了脚步，扭头去看林清妍，她第一次在林清妍脸上看到了失落。
　　林清妍面无表情，脸上满是不在意，可程亮的眼中满是黯然。
　　白初柔拿着猫包放也不是，抱着也不是，左右为难时，林清妍先笑了下，“没事，就是话多的啰嗦一下。”
　　白初柔愣了下，再反应过来，林清妍已经接过猫包走着。
　　白初柔心里涨涨的，好奇怪。
　　林清妍和平常语气没有什么差别，可白初柔总觉得哪里怪怪的，但她又说不上来，习惯性地笑了下，声音温柔道，“我真的没事，不难过呀。”
　　“嗯，好。”林清妍浅浅地笑着。
　　白初柔笑容都僵住了，下意识地去勾林清妍的手。
　　林清妍没再得寸进尺地十指相扣，而是顺着白初柔的动作。
　　白初柔心里咯噔一下，都有些慌了。
　　这样的林清妍……好陌生，却又感觉……有点熟悉？
　　林清妍道，“乖。”
　　白初柔有些愣，在林清妍接过白猫的时候也没反应过来，回神时已经两手空空，跟着林清妍走了好长一段路。
　　白初柔趁着人不注意，看了看自己的手。是不是最近手不够嫩，不够滑了呀？怎么林清妍都不喜欢牵了呢。
　　白初柔嘴唇微抿着，重重揉搓了下双手，没看到白皙的手背被搓红了。
　　她想和林清妍牵手……
　　可林清妍好像不想。
　　走到研究所门口，林清妍在长椅子那停下脚步，对着白初柔道，“你在外面坐一会等我，我把小小白送去她外公那边，很快出来。”
　　“啊？”白初柔眼眸微颤，还没说什么，林清妍已经自顾自地走了。
　　余留白初柔一个人在原地。
　　林清妍她就是故意的，心里气的已经想抽人了！
　　要不是宝贝白初柔，她早就把人吊起来抽一顿了。
　　这破毛病……她放过人一次又一次，委婉或者是正面都点过好几次了，感情一句都没听进去是吧。
　　一天到晚的，一副笑笑笑什么事情都没有，实则心里都哭的要涨大水了，表面还风轻云淡的样子。
　　整天到晚，白初柔嘴里就没一句实话，报喜不报忧是什么破毛病！她现在还在人身边呢，就这么搞。要是她以后去了前线，或者是执行任务，那不是更死了。
　　不开心，抱怨几句，撒个娇什么的，很难吗？
　　反正林清妍要气炸了。
　　她都非常佩服自己，居然爱人爱到这个份上了，碰到这么磨叽扒拉的，这都没有捆.起来.打一顿。
　　爱搞爱装呗，搞得谁不会似的。
　　林清妍就是故意装的，装平时白初柔的样子。
　　刚刚从苏修平那边得来的消息，前方吃紧，情况不太好。
　　如果她没处理好自己的事情，万一遇到什么突发情况怎么办？
　　她不想在外面各种奔波完，白初柔和她的聊天全是掩饰下的安逸与欢喜，自身结局无论好坏，结果回来是百里将军的情况——妻去孩无，孤身一人。


第73章 容川的精神体
　　白初柔都已经懵了。
　　白初柔自认是聪明，可她没明白。
　　她以为自己看透了林清妍，但这一系列的举动，她有些慌。
　　到底是什么意思啊？
　　她隐约间感觉林清妍好像是生气了。
　　但是为什么？
　　白初柔不明白，她其实不是很明白怎么和同龄人相处。
　　在过往的日子里，她的交友范围被限制的死死的，换句话说是贺雅所限定的剧本都不为过。
　　白初柔自认摸清林清妍的喜好，但现在来看……感觉好像不是对的方向？
　　林清妍那么好……她要是不阳光一些，配得上小太阳吗？
　　白初柔现在就宛如学生考试的时候才知道学错书了，空有满脑的知识，无处可用。
　　而且……
　　她难过吗？
　　白初柔也不知道。
　　伤心？这个词后面跟着的好像是哭泣。
　　可是她不想哭啊。
　　白初柔不懂，这些东西超出了她学习的范围，可是这些东西要去哪里学？
　　容川路过就看个姑娘呆愣在原地，心情很不错的过去吹了个口哨，“哟，这是哪里迷途的羔羊啊？”
　　白初柔看到容川眼前一亮，这不，恋爱的前辈就在眼前吗。
　　“请问您和闻人教官会发生矛盾吗？”白初柔虚心求教。
　　容川一转风衣落座，双手的手臂就自然的后展搭在靠背上，听到这话，面上写满了不可思议，“哈？”
　　仿佛听到了天大的笑话一般，“怎么可能。”
　　“那要是对方不开心了，怎么办？”白初柔换了个问法。
　　“不开心？你说闻人景啊？”容川反问，见人点头，若有所思，“他什么时候开心过？”
　　“喔～”不等白初柔继续问，容川就道，“你和林清妍闹矛盾啊？”
　　“这事好办。”容川不嫌事大，先问了句，“谁的错？”
　　“是我的。”白初柔自认应该是自己这边出了问题，但她没具体搞懂哪里弄林清妍生气了。
　　“很简单。”容川见人虚心求教的样子，顿时拿出了装模作样的师德范，良师益友般出主意，“你只要换件漂亮的衣服，然后再喝点小酒，往床上一躺……对方就消气了。”
　　白初柔：……
　　未尝不可。
　　白初柔觉得保险起见，还是需要些备用方案，“那要是这招不起效果呢？”
　　“那就说拜拜吧。”容川无所谓的道，“连对＊爱都没兴趣了，那还玩什么。”
　　“……”白初柔眨了两下眼睛，一脸茫然地看着容川。
　　容川玩世不恭的笑着，“不行就换下一个呗，总不可能世界上都是不行的人。多换换，多试几个，会找到合适你的人。”
　　“不要局限于眼前。”容川对上白初柔的眼睛，深深地望着，声音仿佛蛊惑人心一般，“世间万物各有活法，但你切割了精神体，在异能者的眼中是残缺，被知晓后所见到的只能是白眼与歧视。苏家人局限法则、规定，护不住你，又难成大器。你我同等遭遇而成的契约者，我们才是同类，跟着我吧。”
　　容川：“我带你去领略才者该有的世界。”
　　白初柔沉默了。
　　一会，白初柔才抬手，一捻大拇指与中指，顿时白光在周身炸裂开。
　　“既然是同类，为何认为这话对我有用？”白初柔嘴角勾着弧度，“花藤类精神攻击，引导他人进入自我意识，从而给与对方心理暗示，进而改变对方思维，潜意识去服从。”
　　容川被揭穿了也面色不改，直接明目张胆地展示出自己的精神体——植物系花藤。
　　偏枯萎色调的细藤木上，点缀生长着紫色小花，一朵朵细小的花堪比黑夜中的星光。
　　“学识很宽泛嘛，我喜欢。”容川亲昵地抚摸着花藤，花藤讨好般地凑过去缠绕着容川的手腕。
　　白初柔道，“谢谢夸奖。”
　　“跟我走呗。”容川坐正，语气撒娇一般软软的，“不然的话，我会忍不住想要把你撕扯开，成为我的实验品。”
　　“未必吧。”白初柔人畜无害地浅笑着，精神力化作白丝一般萦绕着手掌，快速延伸到手腕，“我确实打不过你，但如果自爆的话，那就未必了吧？”
　　“噗哈哈……”
　　原本两方对峙的紧张局面，心理对峙的交战，瞬间被容川的忍俊不禁打破。
　　“还真是学坏的很快啊。”容川嬉笑般的道，“精神力掌握了多少，就学会了自爆？”
　　“百分百不敢说，十分之□□没有问题。”白初柔谦虚的语气说着好不客气的话。
　　话语才刚刚说完，两人都看到侧面而来的闻人景。
　　容川也知道接下去没得聊了，“我可是很认真的哟。”
　　走前，苏奎还拍了拍白初柔的肩膀，直接拍碎了白初柔手中凝聚起的精神力。
　　这可是容川难得的温柔，只是散开精神力，而不是直接打碎。
　　不伤运转者半分。
　　容川低语道，“苏奎敢教你的，你都会了。跟我才能学到东西，好好考虑吧。”
　　容川走到闻人景身边，并肩离开的时候，扭头笑的意味深长。
　　白初柔面不改色，不在意地举起另一边手，同样萦绕的白光熠熠生辉。
　　意图明显地告诉容川，她白初柔不被容川所威胁，精神力凝聚要多少有多少，甚至凝聚而来的还能不被察觉。
　　白初柔对着人做着口型——你、也、不、行。
　　容川也好，苏奎也罢。
　　该教的，不该教的，白初柔都能学会。
　　只不过是时间长短的问题，有老师指导确实能节省很多时间，可没有也不妨碍。
　　但是她喜欢苏奎。
　　不管人是不是抱着目的接近。
　　她就是喜欢。
　　不过……容川的说法也没错。
　　白初柔细细思考着，那个漂亮衣服的方案确实很不错。
　　不知道什么算是林清妍喜欢的漂亮衣服？


第74章 漂亮衣服
　　独自坐在椅子上，白初柔思考着，手机上看着各类衣服。
　　不过这次和容川的接触也不算没有收获，毕竟她看清了容川的精神体。上次手术时倒是有见到，但没多仔细看，疼痛感一上来就令白初柔无法分心。
　　花藤可是藤曼系中毒性最强的存在。
　　和闻人景并肩走着的容川出声道，“以后别再私下找白初柔了。”
　　“为什么？你自己私下可没少找。”闻人景的意思很明显，他拒绝。
　　容川一副哥俩好的模样，伸手去搭人的肩膀，但说出口的内容截然相反，“因为我罩着了，怎么，有意见？”
　　“你未免太护着了。”闻人景面无表情的说着，“凭什么？”
　　白初柔凭什么被你这样护着？
　　容川笑了声，并没有正面回答，反而是转换话题道，“我还是第一次见你不去拉拢人。”
　　容川会护着白初柔的原因很明显，他就是喜欢这个姑娘。
　　太强了。
　　能力太强，精神力的强度比被他切割时还厉害的多，如果白初柔有个精神体，培养个几年，成为个苏修平也是简简单单。
　　不过……就是这个姑娘脑子不怎么精明，这是容川对白初柔的第一印象。说好听点那叫胆子大，随便街上看了眼就敢拉着人问，要是遇到其他搞这个的，说不定直接就被嘎掉了。
　　闻人景冷眼道，“她不配。”
　　一个能力再强的人，没有精神体都是白搭，再怎么强大都是个废物。
　　“说！”闻人景语气冰冷，眼中蕴含着杀意，捏着容川的下颚，“她的精神体是不是你弄的？”
　　“你猜。”容川无所谓的道，不在意地拍开人的手，解脱开闻人景的限制。
　　“你到底知不知道事情的严重性。”闻人景压着火气问道，“她那时候成年没有？”
　　闻人景都懒得再问是不是容川搞得鬼了，如果那时候真的是未成年，那容川肯定跑不掉。
　　上面多少人都在盯着容川，就等一个机楔，等一个借口下抓捕令，抓起来以后还不是任由他们摆布。
　　“乖徒儿呀。”容川摸了把人的脸，盯着闻人景的眼睛道，“你和他们又有什么区别呢？”
　　“别闹，乖一点，”容川似笑非笑，语调很轻的道，“不然啊会很无趣，那样的话，我就不想陪着演了。”
　　闻人景：……
　　闻人景看着人良久都没有再出声，容川撇了下嘴角，嫌无聊地走了，余留下闻人景一个人在原地。
　　微昂首的闻人景眼眸微垂，颤抖两下后又重新睁开。
　　皇族……没有爱情可言。
　　……
　　独自抱着白猫进去的林清妍抑郁得很。
　　苏奎看在眼里，随口问了句，“你咋了？”
　　他现在满心满眼都是乖巧的小白猫，实在是太可爱了。
　　“闹矛盾了。”林清妍嘟着嘴，就差挂个秤砣上去了。
　　苏奎揉猫的手一顿，嫌弃地瞥了眼林清妍，“你是小孩吗？还来告家长。惹人生气了就去哄，这还要我教？”
　　“你也教不了。”林清妍小声嘟囔怕人听到了，转而大声说道，“明明是她惹我生气的！”
　　“？”苏奎疑惑地看着林清妍，“你和我说个屁？想让我教训小白？”
　　“……那倒不是，就那什么……”林清妍摸了摸鼻子，理直气壮地指责起苏奎来，“你不应该反思一下吗？”
　　苏奎感觉莫名其妙，还没数落人，林清妍就道，“那小白都不敢找你告状，是不是你的失职！就是你没有给人家的感觉，所以人受了委屈都没敢和你说！”
　　“……”苏奎这辈子都没这么无语过。
　　“你，”苏奎面无表情地指着门，“现在滚出去，我可以不打你。”
　　“过期不候！”
　　听到人吼叫声，林清妍马不停蹄地溜到门口叫嚣着，“就是你的问题！”
　　苏奎深呼吸两下，白猫伸舌头舔了舔苏奎的手掌，苏奎这才忍住了脾气没冲出去打人，抱着白猫吼道，“人小白什么脾气，你什么狗性子，不沉稳的小屁孩一个！”
　　林清妍道，“那人家懂事你就欺负人，不宠了呗。”
　　“我什么时候说过了？！”鸡同鸭讲的，苏奎和人无法交涉，直接把门给关了，一个电话打给苏修平。
　　和辛文翰打架到一半，苏修平呼吸都还没平复就接了电话，“怎么了？”
　　辛文翰听到特定铃声就收了手，站在原地等人打完电话。
　　“去查查最近哪个鳖孙招惹我家小儿了。”
　　“好，我现在就去。”苏修平这边话刚说完，辛文翰就懂了，收起精神力转而去拿毛巾递给苏修平。
　　苏修平接的自然，随便擦了两下，就扔还给辛文翰。
　　辛文翰也不在意地叠好放在一旁，苏修平向人伸手，四个手指一同勾了勾，继续和苏奎打着电话。
　　辛文翰秒懂地把水瓶拧开盖子，递了过去。
　　苏修平一口气闷了半瓶递还给人，辛文翰不在意地喝完剩下的。
　　苏修平挂完电话，一手搭在辛文翰肩膀上，“走吧执法者，干活去。”
　　一声不吭黑着脸的人，就这么乖乖地跟着苏修平走了。
　　被关在门外的小屁孩林清妍只能讪讪地回去，依旧牵着白初柔的手。
　　白初柔总觉得哪里怪怪的，但又不知道怎么开口比较合适。
　　一直到为期三十天的军训结束，白初柔都没察觉出到底是哪里不对。
　　林清妍都快憋出内伤来了。
　　她都多久没和白初柔絮絮叨她的日常小事了，偏偏白初柔就好像没有察觉到一样。
　　不能分享自己的生活小事，简直是太难受了！
　　白初柔也没敢问，怕惹林清妍生气。
　　好在三十天一结束，白初柔的漂亮衣服也到货了，果断地穿上漂亮衣服，提早钻进轻薄的空调被里。
　　给林清妍发消息，“早点回寝室，有惊喜等你。”
　　林清妍看到消息的时候已经是晚上九点多了，她气的在格斗场发.泄，基本没去注意手机。
　　这会看到消息连忙急匆匆地赶回去。
　　孙媱一结束训练，就迫不及待地跑去找姐姐孙韵哭泣了。
　　而盛琬家里有急事，临时请假回去。
　　只剩下两个人还在寝室……


第75章 猫
　　白初柔感觉不太舒服地扭动了下，这个蕾丝边磨蹭着皮肤会带来些痒意。
　　而且窝在被窝里久了，呼吸有些不畅，白初柔都没意识到自己的脸蛋被闷得红扑扑的。
　　多多少少有些不好意思。
　　白初柔扒拉了下脑袋上的小耳朵，感觉被空调被压塌了些。
　　等了好一会都没等来林清妍，白初柔半疑惑地掀开被子，顺着楼梯爬下床铺，拿着手机查看时间。
　　再次确定没收到林清妍的信息回复，白初柔不太放心地点开定位系统，确定人还在学校内，这才放心了。
　　呆在校园内一般情况下是不会出现什么意外，除了几个特定的训练道场，只要精神力运用指数超标，校园内会直接拉响警报。
　　白初柔坐在林清妍床上等着，已经开始犯困了。
　　刚开始还有些不好意思的害羞才没察觉到困意，这些天白初柔皆是在研究苏奎给的书，要不是林清妍强行拉人去休息，白初柔通宵那就会变成常有的事。
　　不知觉间，就在林清妍的床上进入了梦乡。
　　林清妍看到信息时，连忙回复后，就立马往回赶。
　　期间动不动就看两眼手机，林清妍还有些担心白初柔出了什么事情。
　　太不符合以往的说话方式了，这要是分居两地，林清妍都怀疑白初柔被人绑架了。
　　门一开就去碰电灯开关，‘啪’的一声，世界瞬间亮堂了起来。
　　林清妍原本还急切的心，跳动的心脏突然就漏了一拍，呼吸都秉持住了。
　　上衣的布料说多不多，只有胸脯上缠绕着一圈黑布，上面绣着白色的花纹，周围一圈的蕾丝边；上衣的布料说少不少，胳膊上的两个空袖偏偏是广袖，将胳膊遮挡的严严实实，侧躺的姿势只能看到修长的手指露在外面。下面的裙摆连大腿根都不太能遮住，若隐若现的仿佛能看到里面的小裤。脚腕上、脖颈上都携带着一小节黑丝，上面挂坠着铜铃。
　　黑色的发箍与头发融为一体，仿佛头上长出了猫耳一般，披散着的发丝洒落在白色的床榻上，或者是落在肩膀上，显得皮肤更加的白皙。走进了才发现，裙子后头还跟着一条尾巴，细长的黑色猫尾。
　　林清妍轻手轻脚的在床边落坐，静静地盯着白初柔看。
　　看着人白嫩的脸颊上也有几缕发丝，林清妍手有点痒，特别想把头发丝撇开。
　　几次抬手落手，有次都快碰到了，又堪堪收回了手，怕把人吵醒。
　　盯着人兴奋了好一会，冷静下来时，林清妍脸都黑了。
　　都哪里学来的！乱七八糟！……虽然好好看。
　　不会是之前贺什么鬼的人乱灌输的内容吧？这不是有病吗，凭什么这么去取悦别人，她妈的……虽然好好看。
　　而且这是发现自己生气了吗，怎么能这样呢，靠些旁门左道来逃避根本问题！这是非常不对的……虽然好好看。
　　……
　　林清妍一边生气，一边嘴角就没下去过。
　　斯哈！
　　看着时间也不早了，林清妍动作轻巧地去微抬白初柔的脑袋，帮人把小耳朵摘下来，让人睡的舒服点。
　　摘取两个铃铛的时候，不可避免地发出声响。
　　白初柔眼睛勉强睁开一条缝，迷糊间根本没看清楚人就闭上了，伸手就环绕上人的脖子，蹭了两下，找到个舒服的位置继续睡。
　　林清妍轻抚了两下人的背脊，感慨到手感那是真的好。
　　借着这个姿势帮白初柔换下裙摆，才发现里头的小裤居然没什么布料……细小的挂绳扯着一丝丝布块……
　　红与白相互……林清妍感觉鼻子痒痒的，再看下去就得有点什么东西流出来了。
　　忍着躁动的心解开蝴蝶结，帮人换上睡裤。
　　还在苦恼怎么在不干扰白初柔睡觉的前提下，把上衣的小布料换下来，这蕾丝边边的质量是真不好，勾的白初柔皮肤都泛着粉红，应该会不舒服。
　　发现这小块布料居然是纽扣固定的，轻松一扯就成了精致的抹布。
　　林清妍这会不太好取下白初柔的袖子，导致更换睡衣变得困难了。
　　“乖乖，”林清妍在人耳边轻声细语地打着商量，“先松手好不好？”
　　“换个睡衣，咱们舒舒服服的继续睡。”
　　也不知道白初柔到底有没有听进去，但白初柔有了动作，蹭了两下，脑袋换了一边继续蹭两下，找到舒服位置继续睡，仿佛根本没醒过。
　　林清妍只得召出自己的精神体，一手扶着白初柔的腰，一手托着人的腿部，像抱孩子似地坐在精神体上。
　　根本没两步的距离，被多宝走的小心翼翼，稳稳当当。
　　成功把人放到床上的时候，林清妍终于呼出了口气，又怕声音太大，吐气到一半又突然停住。
　　卡着不上不下的，难受的很。
　　林清妍气地想磨牙，痒痒的，总想咬点什么东西。
　　一鼓作气把白初柔手拿下来，脱袖子和穿睡衣的动作一气呵成。
　　终于折腾完，看着人睡的香甜，林清妍无奈的在白初柔额头上落下一个轻吻。
　　去文部也挺好的，轻松是一方面。
　　主要是这么不警惕，万一有什么偷袭，或者是其他的什么一个意外，都不知道自己是怎么长眠的。
　　后期武部有专门的训练，关于警惕性这一块。
　　而林清妍不知道的是睡的一脸人畜无害的白初柔早已察觉。
　　白初柔从幼年起就被迫接受了相关类似的训练，以及后期她步步为营处心谋划，如果她不警惕，不留心周围的一切，白初柔根本走不到今天。
　　只是她意识到了，靠近她的精神力是林清妍的，就自动归为无害，本能地想要去靠近去贴合。
　　但凡换个精神力波动，还未踏进门，白初柔就会转醒，毕竟她们寝室是楼层最高的最侧面一间，一般是不会有人经过。
　　当白初柔自我还在纠结是否喜爱时，她的躯体反应和灵魂深处都无一不在彰显着一点——我爱你。
　　背离了十八年来棍棒疼痛下的本能，早已去接受、去容纳下一个林清妍。


第76章 动
　　次日，白初柔睡醒的时候，林清妍已经一脸兴致勃勃的侧躺在人身边。
　　饶有趣味地盯着白初柔看。
　　生物钟迫使白初柔早早睁眼，但被林清妍扒拉回去，被迫一起继续睡，然后就一觉睡到了大中午。
　　白初柔揉了两下眼睛，才发现自己的衣服已经被更换了。
　　林清妍故意吹了个口哨，“哟，小姑娘玩的挺花啊。”
　　“咳咳。”白初柔清了清嗓子，什么都没说，咬着下唇不知道说什么好。
　　“白白啊，衣服很漂亮，人更漂亮，我都很喜欢，但是！”林清妍夸完人，话语一转，“你这样让我很生气。”
　　林清妍盯着人看，“你不可能什么都没有察觉到吧？你说这话，我不会信。”
　　白初柔，“……嗯。”
　　“那你这样做是什么意思，掩盖过事情吗？是，我确实很喜欢。”林清妍怕自己说话太重，还伸手去牵白初柔的手，“但是问题就在那里，这次不解决，翻篇过去放在那。下一次又是如此，每次每次都这样，那是不是积累到一定的程度，就翻不过去了？”
　　“我……”白初柔手指蜷缩着，揪着衣角。她确实是有这个打算。
　　“唉。”林清妍无奈地叹气，往前凑近到白初柔面前，在人唇上咬了一口。
　　用了些力气，白初柔呼痛一声，林清妍离开时，白初柔嘴巴上留下了个不浅的牙印。
　　“乖乖，我也会怕的呀。我甚至不知道你是因为什么才会答应和我在一起。”林清妍苦笑了一下，“我真的好怕突然有一天，你脸上还在笑，嘴里就说着‘分手吧’。”
　　听到这个词，白初柔有些失神。
　　白初柔还没反应过来，肢体已经先去扯住林清妍的手。
　　“我……我真的不知道怎么说，就你，你这些天……”白初柔从来没觉得思绪这么乱过，也可能是刚睡醒脑子还没醒，她觉得自己都不会说话了。
　　林清妍一把抱住人，先一步开口，“我的错，我不该先故意气你。”
　　“我不能因为生气就压抑本性，不和你分享我的日常小事。”林清妍在白初柔脸颊上落下一吻，“对不起。”
　　林清妍感受到心脏深处传来的丝丝痛楚，不能说是疼吧，但非常的难受，还不如拿刀刮一下来的痛快。
　　她很清楚，这是结契而感知来白初柔的情绪。
　　也是怪她，没事把人逼这么紧干嘛。
　　她的小乖柔柔独自存活十八年，要是和自己似的，没事就喜欢到处叭叭，那就……
　　就不是‘白初柔’了啊。
　　在贺雅之下，存活不得性命。
　　“……对不起。”
　　林清妍耳边传来细小的声音，正想起身，就被用力抱着不让动。
　　“我也不想……不想这样，但是我控制不住。在你不说话，和我好像好像的时候，我真的好想……知道。”白初柔紧紧地抱着人，生怕一泄力，人就不见了。
　　原来之前林清妍一直都是这种感觉吗？仿佛身边人就像是云雾一样，若隐若现，虚无缥缈，什么都不知道……不知道哪一天就被风轻轻一吹，离得很近又很远，距离比得过十万八千里以上。
　　如果不是因为在学校，设备情况不允许，白初柔早就忍不住要把监听的设备给林清妍装上了。
　　之前不知道和自己私下联络的是盛琬，现在知道了，那做事就有很多的不便利了。
　　比如这种设备的需要。
　　之前还不情的时候，白初柔可没少找披着个外皮的盛琬问林清妍的事情，偏偏盛琬还真说了。
　　后来知道的一段时间里，白初柔看盛琬总是不舒服，因为盛琬给她的信息全是对的。
　　出卖朋友，这一个词在白初柔看来，那就是印在了盛琬的灵魂里。
　　还是后面盛琬背着林清妍不在的时候，找白初柔聊过。
　　“我这也是挣点外快，林清妍是同意的，还说了得来的钱一人一半的分。”那时候盛琬满是无奈，为了使话语很具有可靠性，还特地找了聊天记录出来。
　　日期比白初柔问的时间早的多。
　　据盛琬所说，很早之前就非常多的人来问她林清妍的事情，刚开始她还烦的不行，到后面价钱越加越多，她还没开始心动，碰巧看到的林清妍心动死了。
　　被抱着的林清妍侧头轻啄起人的耳坠，一下一下的，让白初柔放松下来。
　　看白初柔情绪稳定多了，林清妍才说道，“那以后我们都有事说话，还有个点。”
　　“衣服很漂亮，但是不应该是取.悦我的，而是我们都开心，你要是不喜欢，不需要勉强。”林清妍满心满眼的都是心疼。
　　这会终于把事情说开的白初柔舒服多了，听到这话还能不懂林清妍的意思吗。
　　面对面时，白初柔看着人认真的样子，没忍住笑了下，“我很喜欢啊，我还挺想试试的……”
　　林清妍看着人笑的俏皮，脑袋都木了，反应过来时，眼睛都亮了，脸上的皮肤有着自己的想法红润起来。
　　刚刚白初柔附在她耳边低声说了句，“……让尾巴在里面呆着。”
　　看着人纯情的小呆瓜样子，白初柔觉得有趣的很，吐了下舌头，再次低声耳语，“会动的尾巴，你喜欢吗？”
　　“喜欢尾巴抖，还是我带动它动呢？”


第77章 青梅上线
　　就因为白初柔的低语，林清妍好几天都没缓过劲来，一瞥白初柔的方向林清妍就开始泛着脸红。
　　白初柔也很无奈，她还以为林清妍会喜欢这一款的呢。
　　没歇息两天，就开始期末考。
　　几家欢喜，几家忧愁。
　　操场上，林清妍脸上写满了欢喜。
　　期末考只考实战，在一定区域内投放虚拟性虫族，按对任务的完成度来计算总体得分，并且按照五人一小组来参加考核。
　　林清妍宿舍四个人，倒是不差人组队，只是有个认识的教官问她能不能塞个人，原话是说优秀是优秀就是太傲慢了，问能不能扔她那长长见识，搓搓傲气。
　　林清妍很无所谓爱来来呗，和寝室的人商量了下，都同意后就给了对方答复。
　　登上飞机后，考试所有的物质都不允许自带，考场会下发。
　　穿上迷彩服的林清妍格外兴奋，而与之相反的新来人员脸臭的很。
　　林清妍兴高采烈的和人打着招呼，“你好啊，我是林清妍，你应该就是竺莓吧？”
　　“……”竺莓这辈子也没想到，她居然还会遇到白初柔。
　　“又是你！”竺莓气急败坏，“怎么哪里都有你！”
　　林清妍不明所以，顺着竺莓的目光看过去，疑惑地指了指白初柔，问道，“‘你’指的是谁啊？”
　　“我师父说的那个天才是你吗？”竺莓三两步就走到了白初柔面前，一把就攥着人的衣领，“为什么哪里都是你？你不是一点精神力波动都没有吗？！”
　　竺莓情绪激动的很，林清妍想上前拦着人的，只是注意到白初柔手微抬，暗示林清妍不要乱动，林清妍才勉强停止了举动。
　　“可能不是。”白初柔被拎的脚后跟离地，也不见丝毫慌张，面上的笑意不改，“很遗憾，我有些微末的精神力可用。”
　　盛琬在后面不明所以，就算后面白初柔普通的和个路人甲似的，但新生第一次集会的时候，被拉上台的白初柔也算是出名人物，不可能现在才知道白初柔来军校了吧。
　　竺莓还真不知道，她小学一毕业，就倒霉的被绑架了，在国外可怜兮兮的乞讨时，遇到了她的师父，承蒙她师父不嫌弃，又多有照拂。只是人老太太年纪太大，寿终正寝时，把她托付给军校一教官。
　　竺莓是打算给人守孝三年再说，就被那教官拎回国。
　　因为打架没打赢人家，被迫在飞机上听了一堆的考试注意事项。
　　下了飞机还晕乎乎的没听懂，直到进了学校的门才后知后觉自己貌似又成为了学生。
　　然后……
　　就又遇到了白初柔……
　　竺莓也就只能拎着人，她还真不能把白初柔咋样，就白初柔这破身体，就怕一拳下去人没了。
　　这辈子竺莓最不想遇到的就是这个麻烦精。
　　竺莓恶狠狠的警告道，“离我远点，考试之后离我三米远以上距离。”
　　“你要是敢靠近，我就把你的头摁在地上摩擦。”
　　这都挑衅白初柔到林清妍面前了，这哪里忍得了。
　　还没出手，白初柔先运用精神力，让多宝把林清妍拉着。
　　白初柔面色不改，微笑道，“好久不见。”
　　白初柔：“欢迎回来。”
　　“好久不见。”竺莓下意识就说了这话，意识到什么立马就变脸，面部表情更加复杂，难以言喻，仿佛吃了什么不该吃的东西。
　　旁边的考生自然也注意到了这边的闹剧，小声的窃窃私语，但无一不是在幸灾乐祸。
　　在他们看来林清妍是最大的威胁，这会组队内讧的局面对他们简直不要太有力。
　　考生纷纷靠降落伞抵达考场各地，一落地竺莓立马离白初柔五米外，臭着一张脸。
　　白初柔仿若未闻，镇定自若地打开信封，查看本次考试内容。
　　孙媱一脸好奇人物关系，但新队友的脸色太臭，她不敢去问。
　　问白初柔吧，她不太喜欢。她现在不太喜欢白初柔，一点也不可爱。
　　盛琬则是站在林清妍身边，抱着她家实体化的精神体‘阿拉’。
　　从最后一名考试落地，考核就正式开始了。林清妍她们算是后半部分降落的，说不准先前落地的人已经开始埋伏她们了。
　　盛琬的阿拉是鸭嘴兽，嘴巴上面布满神经，能像雷达扫描器一般，接受其它动物发出的电波＊，是侦查的不二人选。
　　这一小会的功夫，白初柔已经阅读完了，整理完措辞简洁说道，“任务有三，一是收集‘红岩石’的三极水，二是猎杀三种以上品种的虫族，三是夺取其他队伍徽章。数目没有上限，但与成绩挂钩。”
　　竺莓没忍住开口道，“那么厚一叠，你就这么短短几句话？”
　　“还有些其他，你要不要看一下？”白初柔递过去还没靠近，竺莓就先往后退了三步。
　　竺莓急声道，“有事说事，没事靠近做什么。”
　　孙媱是来水分的，她才懒得看那些东西。
　　盛琬对白初柔还是非常的放心，直接交给白初柔就得了。
　　见没人要接，林清妍顺手就接了踹怀里。
　　一路上，白初柔给大家顺了一遍规则和求助方式，以及考试的内容细化。
　　盛琬越听越疑惑，“纸上没说那个什么水的东西在哪吗？”
　　“没说。”白初柔倒是更在意另外一个事情，“纸上还没说怎么算优良，是多夺取达优还是如何。”
　　孙媱不在意道，“那还用说，肯定是多劳多得。”
　　竺莓也嫌弃地看了眼白初柔，就她以往对白初柔的了解，她还是比较相信白初柔的分析。既然白初柔提出了疑惑，那她肯定不会下手就乱杀。
　　林清妍问道，“怎么会这么想？”
　　白初柔道，“在校内时有说明，使用训练室时间超过一定数额，会被扣个人成绩，还需要缴纳相关罚款。”
　　这点林清妍深有体会，非常的无语。
　　竺莓表示不了解，“哈？什么破学校，还有这规定？”
　　“因为过多占用公共资源。”
　　白初柔这话才刚说完，脚下一滑，身形不稳地晃动，险些要摔倒。
　　竺莓和林清妍同时有了动作。


第78章 来自青梅的在意
　　白初柔脚下不稳险些摔倒的时候，一直在前面探路的林清妍瞬间反应，窜到白初柔身边。
　　稳稳地把人扶住，旁边的盛琬手都还没来得及抬。
　　盛琬内心无语，白眼望天。
　　反倒是一惊一乍的竺莓更惹人注意。
　　竺莓在林清妍有反应时，也立马有了反应，与之相反的快速往反方向跳跃开。
　　林清妍还去检查看看人脚有没有扭伤，确定没什么事情，这才抬头疑惑地看着竺莓。
　　竺莓语气急得很，“和我没关系，不是我推的！”
　　这话说的，有些过于的莫名其妙了。
　　白初柔道，“你放心，这里没有人敢因为莫须有的事情责怪你。”鞭打你。
　　白初柔盯着竺莓的眼睛，仿佛犹如实质，十分的认真。
　　“……”竺莓一时不敢对上人的眼睛，眼珠子转动，左右瞥着，嘴上道，“那……那谁知道啊。”
　　话语刚落，林清妍先有了动作，竺莓迟了几秒也跟上举动。
　　巨大的声响在耳边炸开。
　　两人双双出手，对着旁边的树干就发出了攻击。
　　精神体突然显出，竺莓的黑豹和林清妍的白虎一起凶狠地挥爪，顿时粗壮的树干轰隆倒地。
　　盛琬意识到不对劲，一把拉过白初柔到自己身后，精神体阿拉站在盛琬肩膀上，一副戒备的模样。
　　孙媱后知后觉跟着释放出精神体树懒，都没明白发生了什么。
　　默默躲在别人身后的白初柔明白的一清二楚，从踏进这片土地开始，她就察觉到不对了。
　　借着脚滑，刺激周围物种，植株提前攻击，引起林清妍的注意。
　　白初柔倒是挺意外竺莓的能打。
　　除了实战经验少，导致反应速度没林清妍快，但总得来说能力很强。
　　竺莓那个她初中就消失的青梅。
　　竺莓恨不得离白初柔八丈远，又不情不愿地保持不远不近的距离跟着是有原因的。
　　从幼年约等于是出生以后，两个人就呆一块，竺莓是女管家的女儿，准确来说是养女。
　　照顾的并不好，非打即骂。只要在贺雅那边受了气，就会拿竺莓出气。
　　而竺莓自然而然也就成了白初柔的玩伴，只是贺雅看不起竺莓，偏偏竺莓只有好好跟着白初柔，才能在贺雅那边吃点好的，才能吃的饱。
　　可是只要白初柔出点什么意外，贺雅也是第一个怪竺莓的，不听任何理由先怪竺莓，然后管家就会不分青红皂白地把竺莓打一顿。
　　最开始竺莓还会和白初柔玩，可那时候白初柔双腿发育的很慢，经常脚软摔了，竺莓……
　　次数多了竺莓也会厌恶白初柔，可偏偏又没有办法。
　　竺莓长大了，到后面也知道和白初柔没关系，但是她靠近白初柔就觉得心理膈应。
　　习惯性的在白初柔出现一小点意外的时候躲远一些，表示和她没有一丝一毫的关系。
　　打完架收工，余留下满地树的残骸。
　　林清妍拍了拍沾到身上的碎屑，招呼着盛琬打算去搞午饭，物资里面没有食物。
　　竺莓回到队伍，不由得高看林清妍几眼，现在她确定了那个教官说的天才是谁了，这个人好像叫林清妍。
　　竺莓一声不吭的不远不近地跟在队伍后面，默默地观察林清妍，她内心有一个很大的疑惑。
　　盛琬和孙媱检柴，林清妍打水，林清妍烧火，林清妍抓鱼，林清妍烧鱼，林清妍撕烤鱼把最嫩最没刺的部分递给旁边人。
　　旁边人白初柔很自然的接过去，在这之前非常心安理得地坐着等吃。
　　竺莓满心疑惑地接过林清妍递来的烤鱼，“谢谢。”
　　一路下来，竺莓很不明白，她非常的不明白。
　　以前白初柔也没这么大小姐毛病啊，那个叫什么的孙媱也是不会干活的，但人至少有个态度吧。
　　还是说白初柔豪门待久了，已经很习惯这样了？
　　根本不知道白初柔已经是独立自由人的竺莓很疑惑，偏偏旁边两个还没有表现出一点不乐意，特别是那个干的最多的林清妍，屁颠屁颠地给人全干了。
　　竺莓只能想到一个词——舔狗。
　　那白家现在这么牛了吗，异能者都能顾到，还是这么无微不至的照顾？
　　还是林清妍这种能力的牛逼哄哄的人？！
　　夜晚吃饭的时候，竺莓终于看到白初柔动了，看着像是有打算干活，结果只是指挥林清妍摘果子。
　　“不是这个，旁边那个浅褐色的，淡白的那个不能吃。”白初柔仰着头有些费力的说着。
　　她们现在进入了森林里，周边都是参天大树，仿佛高可入云，果子生长的高度也不低，需要些技巧才能爬上去。
　　竺莓嫌弃太慢，三两步借力就上了树，轻轻松松地摘取果子。
　　“那个有毒，具有致幻作用。”
　　闻言，竺莓低头就看到白初柔不知何时看着自己。
　　说实话傍晚有些昏暗，这幅仰头微笑的模样有点吓人，再配上突然传来和自己说话的声音，竺莓身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　终于吃上简单的晚饭，竺莓开口道，“晚上不安全，不知道会有什么东西，我们还是轮流守夜吧。”
　　“好提议，”林清妍应和道，“五个人，一人一小时。现在时间紧，任务重，大家都克服一下，拿个好成绩回去睡觉。”
　　排好顺序后竺莓就睡了，她特地把自己排在白初柔后面，她就不信了。难道连守夜这事林清妍也会代劳？
　　第一个守夜的是孙媱，平时都比较晚睡倒也还行，接下是盛琬，刚睡一小时被叫起来非常的难受。
　　第三个轮到白初柔，一整天的奔波，可到现在白初柔都一直保持着清醒。
　　竺莓被白初柔叫起来的时候，意识很快就清醒，但见白初柔还没去睡，在纸上写写画画着什么。竺莓借着火光怀疑人根本就是瞎搞提神的，哪有人不看纸面还一本正经地动笔，看着样子还挺认真的。
　　竺莓暗道，故作玄虚。
　　竺莓还没开口让人别强提着精神坐着了，白初柔就收拾好手上的东西，开始睡觉。
　　竺莓准备的措辞一个没说出来，心里顿时更难受了。
　　总觉得堵得慌。
　　天色微亮，最后一个守夜的林清妍把大家推醒。
　　白初柔呆着一会，才醒过神来。
　　让非常在意白初柔的竺莓收入眼里，嫌弃的要死，她就不明白了，白初柔不当她的大小姐来这边受什么苦，她家又不是交不起罚款，大不了交钱不来就行了。
　　林清妍过去习以为常地揉搓着白初柔的脸，动作轻柔，和昨天干架时完全不是一个力度。
　　白初柔缓过神来后，拿出夜里圈画的内容。


第79章 浅演一下
　　白初柔把几张a4大小的纸铺平在地上，用石头固定，“我们昨天所行进的路程大致就是如图，然后根据精神力的探查来看……”
　　竺莓听的一脸懵逼，倒不是听不到白初柔说的内容，就是她怎么也没想到……这么狠的吗？！
　　走过就能徒手画图，那纸和教科书上的内容无差，反正混合在一起竺莓看不出差别。
　　一边听着白初柔说的内容，一边内心震撼。
　　白初柔能画的这般详细全面，全归功于精神力，她的精神力以自我为圆心覆盖了周围景物，探寻的清清楚楚。
　　直到白初柔说完，竺莓还愣在原地。
　　白初柔注意到竺莓的异常，问道，“怎么了，是有哪里分析错误了吗？”
　　“……没。”竺莓说完就把头扭到了另一边去。
　　白初柔无奈地笑了下，“那我们就继续向东走，应该不出一个小时，就能找到红岩石了。”
　　竺莓嘴快过脑子，立马就质问道，“为什么？”
　　“红岩石的内质频率震动会影响周围的植株，范围非常的广，但也影响了虫族，虫族下意识会排斥远离。”
　　一路下来，除了各种奇奇怪怪的植物攻击，还真没有遇到过一只虫族。
　　不需要人问，白初柔继续解释道，“书上记载过，红岩石方圆七里左右土地会出现明显的硬化。”
　　竺莓原本没留意过，这会被这么一说，脚后跟用力跺了两下，土地硬化的程度就变得非常明显。
　　孙媱提出了一个疑问，“我们需要懂那么多吗？”
　　竺莓听这人一问都直接无语了，这话问的……多少感觉有点无知的酸了。
　　偏偏孙媱还一脸单纯，好像真的是认真发问。
　　盛琬明白她这发小是发自内心的疑问，她这发小心眼是真没有，但是情商也是相对于的没有，典型被家里宠大的。
　　盛琬还没开口帮人顺个话，白初柔就开口道，“学这些专门去读书的话意义不大，后期学校会安排实践课老师，异能者必备的野外常识都会直接现场教学，会比书本更生动有趣。”
　　盛琬习以为常了，学霸就是应该提前把内容都预习了，优秀。
　　越行越荒芜，入目皆是枯枝败叶和各种石壁。
　　面对两个岔路口时，白初柔指了向左的路口，“往这边走。”
　　“我反对。”
　　竺莓听完白初柔的话下意识就迈腿，结果居然听到了反对的声音，而且这反对的声音居然不是自己发出来的！
　　竺莓不敢相信地看了眼林清妍，满脸写着‘你没事吧？’。
　　“我要走右边。”林清妍面无表情说着话，同时显形的白虎吼叫了一声，威风凛凛地站在林清妍身后，现成了无形的施压。
　　竺莓左看看林清妍一脸唯我独尊，右看看白初柔一副敢怒不敢言。
　　竺莓寻思着自己也没睡过去，怎么一眨眼感觉世界都变天了。
　　“可是就是往这边，数据告诉我的不会错。”白初柔倔强的头一扭，直接就往左边走了。
　　盛琬和双手环抱在胸前的林清妍头也不回地往右边走了，盛琬走前还不忘把孙媱拉上。
　　竺莓左看看右看看，两边都没有一点反悔的意图，无语望天。
　　这破队伍这么不靠谱的吗。
　　竺莓白眼都要翻出眼眶了，一声叹息，还是走了左边。
　　不紧不慢的和人保持着一段距离。
　　时不时传来细碎的声响，仔细去听却又仿佛没有。
　　越想越不对劲，竺莓摩挲着下巴思考，看着白初柔在那边收集三极水。
　　话说……这俩人设是不是崩了。
　　眼前的白初柔手上就没停过，采个三极水也麻烦的要死，各种乱七八糟的步骤，旁边倒是有个牌子写了一大堆的字，开头标题就是‘采集三极水的必要过程’，虽然白初柔一眼都没看就是了。
　　白初柔刚把水装好，精神力的波动就猛地袭来。
　　还未靠近，就被竺莓拦了下来。
　　竺莓手中激光剑一打偏，使得对方的攻击嵌入了岩石中，传出巨大响声。
　　“这种攻击，”竺莓面露不屑，嫌弃道，“是人为的啊。狗杂碎，有胆偷袭没胆出来吧？”
　　“再没胆子，你们的打算就要落空了。”白初柔对于此刻的场景没有一丝意外，神情淡定地把三极水放进空间储物袋。
　　窜出来的人还有什么不明白的，和竺莓过招期间骂骂咧咧道，“你妈，居然搞调虎离山。”
　　白初柔浅浅摇头，温柔道，“这词用在这里不是很恰当。”
　　“你能别装了吗？过来干架啊！”竺莓一个人怼三个还是有点吃力，主要是她收着力没敢伤人，想把人打晕。
　　白初柔听到这话也没动作，含笑道，“你加油，我看好你。”
　　事情发生成这样，是因为在岔路口时，白初柔说完话就递给林清妍一个眼神，示意人走另一边。
　　林清妍接收到信号，就立马展开了拙劣的演技，仗着偷摸跟着的人听不清楚她们的对话，敷衍了事，成功骗到了那些不了解她们的考生。
　　之前竺莓和林清妍两个人在前面扩路和植物各种打架，孙媱的树懒呆在树上帮忙攻击，就是速度慢悠悠的时不时来两下，位置移动时还得靠孙媱手动搬运。
　　盛琬靠着精神体的敏锐性，还会时不时提醒一下就近的危险。
　　盛琬呆在白初柔身边，名为保护，实则摸鱼，悠闲得很，凑到人身边小声问道，“后面跟着的小尾巴不处理吗？”
　　白初柔淡定道，“处理不完。”
　　“就两组轮班，现在不超过五个人。”盛琬手指间转着刚扯下来的一截树枝，只要白初柔一同意，她会直接甩到背后跟踪人脸上。
　　“考前至少有十二组以上达成了合作，目标就一个，狙击林清妍。”白初柔眼中寒光一闪，面色不改温柔浅笑，“在任务还没出现之前，他们是不会放弃跟着的。”
　　白初柔意有所指地敲了敲腕间的信息系统 ，考试之前每个学生都佩戴了，这个东西主要是队伍内的考生可以相互知晓位置。
　　就算现在把那两队都干掉，至少还会有十队以上的来纠缠，就怕他们不要脸面直接明面围攻。
　　“太优秀就是这点不好，”盛琬撇了撇嘴，“招人嫉妒。”
　　“盯陆弘渊的人数也不少。”白初柔陈述道。
　　“可到了任务点不是更危险吗？”盛琬直接忽略那人，直言道，“你可不像走一步看一步的人。”
　　“红岩石周围有很岔路口，分开就好。”白初柔道，“他们只认林清妍。”
　　盛琬差点笑出声了。
　　确实啊，现在让考生警惕的人只有林清妍，那白初柔行动就方便很多了。
　　看着眼前竺莓与考生打成一团，竺莓打的那叫一个缩手缩脚。
　　白初柔没想到的是竺莓居然会跟她走，竺莓的能力很强，单单一天多的时间，就足够让暗中盯着她们的考生警惕，所以……不可能只有三个人来。
　　果然啊。
　　感受到危机感，迫近的精神体自背后而来的攻击速度太快，就算白初柔的精神力强悍，但没有精神体的她运转精神力根本打不过。


第80章 关心
　　“你妈……”
　　时刻关注白初柔的竺莓气急了，手上没个轻重掀翻了对手，旁边对打的黑豹察觉到主人的情绪，一声吼叫爪上用力攻击过去。
　　竺莓一个健步就冲过去，挡下致命攻击，脱口而出的谩骂，手上不再留情，迅速解决这个战局。
　　怒气冲冲地奔向白初柔，一把就揪起人的衣领，“你有病是吧！啊？”
　　“你……”竺莓看着人满脸无辜地浅笑，就气上心头，努力咽下脱口而出的脏话，“谁他妈的会给你留手啊，这群狗比都是奔着你命脉打的，艹！”
　　竺莓恨不得一巴掌甩人头上，这人怎么敢连躲都不躲。
　　就算考场会有老师暗中救援，但又不是时时跟踪，没有求救的情况下，老师哪敢先出手，更何况考前还签了生死契，期间死亡自我承担责任。
　　“你都不会换手的吗？你脑子里都是浆糊吗？你他妈的精神体呢？！”
　　白初柔被骂地想往后退，竺莓骂的太激动了，有些细小液体也跟着一起出来，但被人扯着领子被迫退无可退。
　　“抱歉啊，我没有精神体。”
　　瞬间就像是一盆冷水从头浇到尾，给怒火冲天的竺莓来了个透心凉。
　　“什……什么意思？”竺莓不相信，她一个字也不会信，“你她妈的骗谁啊，你在个狗比异能校，说没精神体？”
　　“谁信啊！”
　　“对啊。”白初柔道，“我无法幻化。”
　　语气毫无波澜，竺莓不相信为什么有人能这么轻松地说出这种话。
　　有精神力波动的人却无法幻化出精神体？
　　那和残疾有什么区别！
　　“……”一时间，竺莓都不知道是应该继续骂，还是该安慰白初柔。
　　几次张嘴，竺莓都没能说出话，突然想起了什么，骂骂咧咧道，“那你来这做什么？命不要了是不是？！”
　　“不会死。”
　　白初柔原先没考虑过竺莓会跟她来，那样的话，就不会有异能者有闲心跟她走。
　　万一有，也不会超过一个人的数目。在轻敌的基础上，白初柔完全可以解决对方，毕竟她的射击方面是满分，无论是否为移动靶。
　　白初柔说话的神情太过理直气壮，导致竺莓都不知道说什么好。
　　被人松开领子，白初柔淡定地整理衣服道，“好了，我们该离开了。”
　　“对了，记得翻翻看他们身上有没有队徽。”白初柔摆弄着手上的系统，林清妍她们的定位并没有变，看样子林清妍还没摆脱跟踪的考生。
　　竺莓一边翻看，一边疑惑道，“你在学校混的很差？”
　　“差不多。”白初柔随口道，“怎么会这样问？”
　　“那人偷袭你，还是下的狠手。”竺莓翻完也没发现一个队徽。
　　“不懂，”白初柔也不知道，“但混的没差到那种地步。”
　　白初柔也在思考，但想来想去，真没有什么人会到置她于死地的地步。
　　会是……贺雅吗？
　　这个想法一出，白初柔内心毫无波澜，她现在对于贺雅的态度就是没有态度，不会再有任何波动，对方做了什么破事都觉得合理。
　　一路前进，竺莓还是没忍住问道，“为什么你没有精神体？”
　　白初柔看了眼竺莓，耐不住人一个劲地盯着，敲了敲手腕上的设备。
　　见人没懂，白初柔才道，“注意点。”
　　“什么意思？”竺莓没懂。
　　白初柔无奈的道，“学校为保证学生安全，以及不可言说的事，设备普遍是携带监听录音功能。一般情况下是不会查看，但如果发生意外的话……”
　　下面的话没说完，白初柔也没想继续说，话已至此，已经很明显了。
　　竺莓感到十分意外，她也就是心里太难耐了，不敢相信，所以憋不住问了句。还以为白初柔自己也不知道，这么看来完全是另有隐情啊！
　　“这些年过的好吗？”白初柔笑了笑，像是随口的闲聊。
　　“还不错。”竺莓顿了顿道，“……你呢？”
　　竺莓想到了什么，急色道，“我不是关心你！”
　　“我是……是那什么，礼貌的回一句，懂吧！”
　　白初柔看着人脸色不断变化，嘴角勾着弧度，显得心情格外不错，“我过得也还不错。”
　　“我不是白家千金了，所以你不用离我那么远。”
　　竺莓满头问号，“什么意思？”
　　“我昨天说‘这里没有人敢因为莫须有的事情责怪你’这句话说错了，不好意思。”白初柔停下脚步，波澜不惊地看着竺莓，“准确来说，没人配，不单是指这里。”
　　“……”竺莓对上白初柔的眼睛，一瞬间，竺莓沉溺在里面，眼眸微颤，“我……”
　　“我当然知道！还需要你说！”
　　竺莓脚下生风，快步走开，立马和白初柔离开一大段距离。
　　又怕离白初柔太远，万一出点什么意外，又慢下来脚步，余光往后瞥，悄悄看看人跟上来没有。
　　竺莓等人慢慢和自己并肩，竺莓都控制着不跳开去远离人，“到底是什么意思，能不能直接点，不要老是打圈圈。”
　　“就是我和白家毫无相关了。”
　　竺莓很想问发生了什么，但是她又不知道怎么开口。
　　颇有点无聊地踢着路上的小石头，几经思考，整理好措辞打算张口。
　　面前就突然窜出来一大坨。
　　林清妍一伙人都坐在白虎上，林清妍纵身一跃，拉着白初柔就开始左右翻看。
　　白初柔也不反抗，习以为常地任由对方翻动。
　　确定没出事情，林清妍不太乐意地皱着眉道，“下次不能这样，哪能一句商量都没有的就这样。”
　　“好，下次不会了。”白初柔乖巧的答应。
　　竺莓在旁边看着，总感觉奇奇怪怪的。
　　这俩是好友吗？又感觉不太像。
　　可不是白家雇佣的话，为啥子保护成那样？
　　竺莓不理解，但是有一点，要是她朋友敢这么搞她心态，她肯定先打一顿再说，管她什么破理由。


第81章 悠闲
　　拿到三极水以后，队伍就开始不着急了。
　　林清妍慢悠悠地给大家烤着蘑菇，盛琬甚至就地画了个简易的棋盘，和白初柔下起了棋。
　　连孙媱都开始就着石头磨自己的指甲，竺莓老觉得自己格格不入，咋前面气氛还有点初次考试的紧张，这会都感觉是开始郊游了？！
　　竺莓吃着食物，看着悠闲的众人，最终还是有点心慌慌，开口道，“这个……不是还有两个任务吗？”
　　“时间过于充足，不慌。”林清妍仔细地看着手里的蘑菇，都挺完美的，把有点烤焦的那个吃了，剩下的都递给白初柔。
　　白初柔就这林清妍的手吃了一口，摇摇头道，“真的吃不下了。”
　　林清妍伸手去摸了摸白初柔的小肚子，确定有点微鼓才道，“好吧。”
　　竺莓一脸的嫌弃，这是做什么啊？
　　稍作休息，白初柔道，“向西北走，那边的虫族少点。”
　　其他人习以为常，竺莓疑惑的神情就没有停止过，“哈？为什么啊？”
　　“精神力感知。”白初柔简单地抛下几个字。
　　“……”竺莓同样也释放了精神力去延伸周围，基本上能知晓方圆十米内的异样。
　　竺莓有一个很大胆的想法，但这个想法一形成自己先吓了一跳。
　　不太敢问，但是又耐不住好奇，竺莓几经犹豫，最终还是好奇心占一头，“你的精神力能探测多远？”
　　白初柔只是浅浅一笑，没有正面回答，“你是十米的范围。”
　　竺莓还没继续说什么，白初柔就道，“三十米，东南方向。”
　　众人立刻就听到了一声巨大的声响。
　　‘斯哈达’的列列声音，略有些刺耳，仿佛像是给白初柔搭台子似的，林清妍等人的东南方向窜出来一只成人大小的虫族。
　　随着白初柔刚刚话语刚落，竺莓也感受到自己精神力覆盖范围内出现异常。
　　林清妍和竺莓直接迎上打斗时。白初柔没觉得自己后退的举动有什么不对。
　　刚好教官们的检测系统随机播放到这样的画面，一时间说笑声都消失的无影无踪。
　　一时间燕许时的食物咀嚼声格外的明显，有的教官脸色变得奇怪，有的假装没看屏幕，有的不动声色。
　　有个教官直接开口问，“这是一年级生？”
　　“老杜，你也别以偏概全。”有人皱眉道，话虽然这么说，显然语气中不免有些赞同。
　　“少来，你别仗着和燕许时有点交情，连脸面都直接不要了吧？”
　　负责一年级生的燕许时丝毫不受影响，慢悠悠地把嘴里的饼干咀嚼完，“阴阳前先确认下对象吧。”
　　“怎么，一年级生不是你负责？”杜弗没有一点客气的直接道，“还是说这谁家的关系户？”
　　好在今天会议室内的都是自己人，没有上面塞进来的人。
　　前面皱眉说话的李邱冷声道，“说话注意点。”
　　杜弗无所谓道，“我看着呢，都是自己人，怕什么。”
　　“要是一年级生都像这小姑娘似的，那就没我们什么事情了。”就姓白的那个自学能力，还需要他们干嘛。
　　燕许时看着屏幕内林清妍的身手，不得不感慨这货进步是真的快啊。
　　“什么意思？”杜弗也发现了林清妍的身手，招招狠厉，而且和精神体的配合绝佳，身侧那个竺莓也很不错，但在苏家栽培下明显有些逊色了。
　　竺莓的招式其实比林清妍狠的多，但是没有任何轻重之分，每一招都是尽最大的力度攻击，碰上灵敏度极高的虫族，也就是现在她们对上的汰衡科类种族就非常的吃亏。
　　有个教官话语中带笑道，“苏家女有麻烦了。”
　　这种科类的虫族最喜欢的就是结伴而行了。
　　语毕，汰衡科类伊虫就四面八方密布涌来，盛琬和孙媱同样严阵以待，立刻做出了反击，各守一方。
　　中间的白初柔就显得格外悠闲，不紧不慢，也不打算去帮忙，反而就地坐下了。
　　杜弗越看越不满，这都已经过了两波了。
　　刚击退了汰衡科类的伊虫，立马就出现汰衡科类甲邻虫，但是两次这个长得很乖的女学生，都在坐享其成！
　　“这学生叫什么？”杜弗问的时候，已经拿起了纸笔，他们进这个会议室都没有带手机进来。他一定要记住那个学生的名字，然后上报，让她滚蛋。
　　他们近两个小时没有切换视角，就是为了观察这小队的能力，都很优秀，特别是打的最猛的那两人。但是这个女学生一次都没有出手，这学生的样子看起来也不像是受过伤，甚至还笑笑笑的，一副理所当然的样子。
　　根本没有‘理所当然’这个意思，甚至白初柔在关心周围队友的打斗时，精神力向外扩展一时没注意，等回过神时才发觉心口发出了警告。
　　疼的有些眼前发黑，白初柔也一声不吭，当作什么都没发生。
　　白初柔强压着难受，直到视线正常时，立刻看向林清妍的方向，她刚刚虽然立刻断了精神力的运作，但还是怕林清妍会被结契的关联所影响。
　　好在林清妍像是没事人一样，白初柔才勉强松了口气。因为疼痛，白初柔一口气都没能松完，就差点咳出声来。
　　突然消失的感应，白初柔明白林清妍能察觉，但总比让林清妍没有防备的疼痛至双眸发黑好。
　　几息间迅速停止疼痛，白初柔一刻不停的运作精神力覆盖周围，速度很快，但不再像前面那样肆无忌惮地往外延伸。
　　白初柔发生的这些变化，一点都没有在自己的脸上显露出来。
　　林清妍等一伙人结束这波虫族后，杜弗实在看不惯这种浑水摸鱼的，干脆切了画面，换下一个队伍看。
　　竺莓嫌弃地把手上的粘稠液体往旁边树干上抹，“这算两种了吧。”
　　竺莓也就是随口一问，这肯定是属于两种了，外型差别那么大。
　　结果没想到白初柔开口道，“并不是哦，这两次来的虫族都属于汰衡科类。”
　　注意到竺莓的动作，白初柔道,“以后小心一些，尽量避免接触到虫族的血。”
　　竺莓不在意得甩了甩手，“这不可避免啊。”
　　虫族基本是群居生物，大部分是集体行动，每次一对上就是一大堆的，这谁能控制住不碰触到，除非全让精神体去打架。
　　“近三分之一的虫族血液具有毒性。”白初柔提醒着，这些内容学校都有教，就算是林清妍这种不爱上课的都会听实践基础，不然丢失的知识点约等于战场上的生命值。转而想到什么，问竺莓道，“你的名字不在一年级生内，后面有什么打算吗？”
　　“啊……”竺莓转了转眼珠子，扭着头没去看白初柔，“大概是补手续入学吧。”


第82章 白某首次精神力全开
　　林清妍等人奋斗了三天，也就只使得任务的进度条往前跑了一点点。
　　她们只多猎了一个品种的虫族，如果不是因为白初柔在的缘故，她们可能早早就收工了。
　　盛琬指着鼻涕虫一样的虫族，不敢相信的问道，“这玩意和前面那个硬的跟石头一样的螳螂模样的东西，居然是一个种类？”
　　白初柔迟疑了下，才注意到盛琬在说话，后知后觉的点头道，“对。”
　　看出白初柔若有所思，林清妍问道，“怎么了，是哪里出现问题了吗？”
　　“嗯……”白初柔手指摸索着自己的衣摆，如果林清妍不在这里的话，她肯定不会多管闲事，但林清妍应该是不会想看到这样的场面……
　　放弃同类。
　　白初柔心中暗自叹了口气，直言道，“六百米外，有同学遭遇虫族袭击。”
　　“是新的品种吗？”竺莓先开口问道，她真的不想在这里呆了，打了这么多居然还都是一个品种的，她感到了深深的无语。
　　“对。”白初柔明白竺莓想问的是什么，也没去纠正竺莓的说辞。
　　“那还等什么，冲！”竺莓想法很简单，谁先干掉虫族那就归谁的，各凭本事的事情怎么能算是抢呢。
　　“缠珉类的，全名皇族缠珉多足甲苯。”白初柔一说‘皇族’这个词，不要过多介绍，大家都明白其中的曲曲绕绕。
　　皇族类的虫族具有思维，具有自我意识，可通过电波频率指挥虫族。
　　“队伍人数约有十六人，目前还暂有战斗力的两人。”白初柔顿了下，“现在剩下一人了。”
　　短短一句，就说明了情况的危急。
　　孙媱听到是皇族，脸直接吓白了，“我……我们，我们还是别去了吧，品种这事，我们换、换一个吧。”
　　“我和竺莓去。”林清妍面色如常，但语气中不由得带上了严肃，叮嘱白初柔道，“记得离我们三百米外。”
　　相当于是命令的语气，竺莓也不在意，林清妍语毕，竺莓立刻窜了出去。
　　她早就想试试了，所谓皇族到底是徒有虚名，还是虚有其表。
　　竺莓可谓是自信满满，不过是有点想法的小动物，和猫狗有什么区别。
　　盛琬护着两人，她想去帮忙，但她去肯定是拖后腿。
　　按照林清妍的说法呆在三百米外的地方，白初柔和盛琬说了一句，就闭眼盘腿而坐。
　　无人能看见白初柔已不再原地，一个透明状的‘白初柔’从身体内缓缓向上，漂浮在空中，彻底脱离躯体后，‘白初柔’一刻不歇地猛然向前飘去。
　　如果林清妍能看到这样的场面，她定会格外的熟悉，这不就是她开章和白初柔接触的契机吗。
　　当林清妍两人赶到的时候，那唯一的战斗力陆弘渊也已无力倒下。
　　不过短短几息之间的过招，竺莓就感觉到精神力仿佛被抽空。
　　单凭她的躯体别说去和皇族过招了，连靠近都做不到，精神力只能全心全意投入在精神体上。
　　但这样招招以全力去攻击，根本撑不了多久。
　　而皇族也像是看透了竺莓的打法，除了第一下外，后面的攻击根本连碰都没有碰到它一丝一毫。
　　林清妍运转精神力撞开靠近的虫族，这些虫族都是被皇族控制的小兵，此刻肩膀上还耷拉着陆弘渊的手，林清妍左手环着人的腰，半拖拉半抱着把人拖到旁边较为干净的地方放着，躲避开满地的蜘蛛丝。
　　毫不客气的一把将人推倒地上，如此反复地把满地晕倒的学生搬离毒丝的区域。
　　终于把昏过去的学生都安放好，那边的竺莓也脱力地跌坐在地。
　　竺莓头一回感受到精神世界空无一物的感觉，真正意义上的被掏空，脸上没有一丝的血色，甚至意识都开始变得恍惚。
　　皇族好似才注意到现场还有个能活动的东西，小蜘蛛接二连三从皇族的腹腔内爬出，以极快的速度向林清妍涌去。
　　精神体多宝虽然能一爪子就把这些小东西拍飞，但抵不过数量过多。
　　林清妍调动精神力感觉比平时困难许多，但也无暇分心去顾及原由，几次三番想要凝聚精神力成团都没有成功，额头上不可避免的往下掉落着汗珠。
　　突然一瞬间感觉周身的压力全消一般，立刻将聚拢的强大精神力附着在多宝的嘴边，随着多宝一声怒吼，掀起的气流直掀面前的所有小蜘蛛，携带精神力的冲击波直接将小蜘蛛群团灭。
　　这也是‘白初柔’到了才知道，皇族身边还有一个助手，可以吞噬精神力的莹虫。
　　这类虫族为什么会在一年级生的考场上！
　　白初柔没有躯体，所感到的寒颤在灵魂上蔓延开。
　　不敢再多想什么，直接撞开空中莹虫伸向林清妍精神力链接的纽带。
　　大型蜘蛛模样的皇族眼睛开始跳动，后面越来越明显，那深绿色的眼珠子仿佛要跳出来一样。
　　莹虫在兴奋。
　　悬空在林清妍上空的‘白初柔’替了被吸纳的位置，不躲不闪，将自己的精神力大大方方的给莹虫吸纳。
　　遇上这类虫族，联盟统一采取的是携带屏蔽设备。
　　在屏蔽设备出来前，人类对上这类虫族从来都是节节败退，异能者莫名其妙地流失精神力，而自从有人发现这生物，定名为‘莹虫’一词，并发明出了屏蔽设备安装在各大城市，这才驱退了莹虫。
　　这人就是苏奎，以此一举登上研究院院长的位置，被誉为‘生者贡献第一者’等一系列美称。
　　一年级生不可能携带约一间屋子大小的屏蔽设备，可现在对上了，没有办法也只能想办法。
　　这种情况下，连向教官求助的方法都行不通。
　　莹虫能吞噬周围所有的精神力，自然也包括了手上以精神力为内核的设备。
　　没有办法，没有办法只能硬来了。
　　白初柔从来没做过这么没有把握的事情，但一看到纽带黏糊在林清妍精神力上，思维已经快一步控制灵魂将其撞开。
　　灵魂不存在唾液，‘白初柔’还是不受控制地做出了吞咽的动作，闭眼再睁眼间，‘白初柔’精神力第一次全开。
　　精神力突然打量地往外涌去，带动着空气的流动，形成了不小的风波。
　　微风起，却是人为之。


第83章 算计
　　皇族显然没想到自己来虐菜，结果会碰到硬茬子，但自己子孙们被灭的干干净净，顿时狂躁了起来。
　　没被莹虫干扰，林清妍对上皇族还算是勉强。
　　地面上的林清妍左右躲闪开皇族面向她吐射的蜘蛛丝，精神体又清除一波，趁着下一波小蜘蛛未从腹腔内出来，多宝一个箭步就窜到了皇族面前。
　　皇族躲闪的自然，像是计算好的一般，八条蜘蛛腿绷紧用力，跳跃起，在空中时喷射出的蛛丝直面林清妍而去。
　　泛着深紫色的光泽在阳光下格外的刺目，这不需要白初柔在这里给人分析，凭借颜色就能知道有毒，更何况前面那些倒地的学生身上不缺乏有肿胀的情况。
　　林清妍双眸睁大，触不及防间本能地往旁边躲避。
　　与此同时，皇族腹腔猛地窜出小蜘蛛直面多宝攻击去，而皇族稳稳地降落在旁边的岩石上。
　　此刻的林清妍根本来不及去调动精神力改变指令，眼看多宝就要受伤时，仿佛多宝具有了自我意识似的，违抗了原先林清妍所定下的攻击，身手敏捷地往旁边跳越开，着地时顺着冲击力度滚了两圈缓冲，刚四爪着地便脚下发力跃起直奔岩石上的皇族而去。
　　林清妍脑子不可控制的思考，下意识想去寻找白初柔是不是在周围，但一秒理智回笼，眼下的场面根本不适合她多考虑什么。
　　眼下是两方斗得不相上下，如果有人能看到‘白初柔’就会发现，她已经开始变得越来越淡了。
　　一丝丝的灵魂不断地被抽离开，‘白初柔’却反而笑了起来。
　　林清妍注意到皇族的眼睛不断地涌动，像是想要逃离眼眶似的，皇族都被迫闭上了一边眼皮，但也抑制不住般被弄一股一股的凸起。
　　皇族发出痛苦地嘶吼后，一股脑喷.射出出大量的小蜘蛛，立即逃窜走，半人高的蜘蛛动作却意外的动作迅速。
　　‘白初柔’望着皇族跑远，眼睛一闭，脸色苍白地消散在原地，她已经没有力气飘回去了。
　　林清妍此刻也无力去追，警惕了一刻，精神力覆盖着周围探查，见皇族真的远离，虽不知道原因，但终于松懈了下来。
　　紧绷的一根线放松下来，林清妍不再强打着精神挺直背脊，张嘴大喘着气，一刻不停地操作着手腕上的系统，确认发出了求救信息才真正放松下来。
　　她刚刚甚至分不出一点注意力去看系统是否有信号，或者是说她那一刻脑海中除了对皇族全力以赴外再也剩不下什么了，连去怕那多一秒对白初柔的念头会造成什么后果都不敢想。
　　林清妍想紧握手，却发现脱力的手指颤抖着根本不听从支配。
　　皇族……看来自己还差的很远。
　　自己这个年纪，苏修平已经猎杀了一只皇族，比自己大两岁的辛文翰对上一对皇族却能全身而退。
　　刚刚如果不是白初柔的话，她可能撑不了一分钟。
　　林清妍现在虽然还不知道白初柔具体做了什么，但这里面肯定有白初柔的原因。
　　多宝除了她，还有结契对象可以令其听从指挥。
　　林清妍再能走动时，便想回去看看白初柔怎么样了。
　　变故在此发生，满地堆着的残骸里奔窜出一只小蜘蛛，身上的抓痕仿佛都能撕裂它，却还能存活且具有攻击性。
　　着急回走的林清妍根本没注意到，等注意到时已经直逼面门而来。
　　来不及了……
　　狼狈地往旁边侧身，试图把伤害降到最小。
　　眼前一花，倒在地上却没有感受到多出的疼痛。
　　眼前飞出了什么东西，林清妍根本没看清楚。
　　直到击落于石堆中，灰尘还未散去，鸟类扇动羽翼飞出，不稳地飞回陆弘渊身边。
　　倒在地的林清妍手肘支撑着地面，记起了她那没用的‘记忆’。
　　那里面的她也在考试中遇到了皇族，但那里没有容川的干扰，来到这片区域是她的毕业考，那时的她比现在强的不是一星半点，但却没比现在省力多少。
　　不同的是救人的一方不是她，反而是陆弘渊救了自己。
　　明明与自己能力不相上下，但是却救了自己，并且撑到了救援队来。可能是所谓的‘光环’吧，但林清妍真真切切地欠了他一个人情。
　　在陆弘渊提出需要一个形式上的妻子，她也就没拒绝。
　　回过神后，对上陆弘渊担心的神情，林清妍无奈叹气起身走过去，蹲下来道，“我已经求助了，教官很快会赶来。”
　　“我救你一次，你救我一次，就算是扯平了，谁也不欠谁的。”林清妍盯着陆弘渊的眼睛，自己眼中满是不解，“你为什么会喜欢我？”
　　“……特别，你很特别。”陆弘渊其实很久没有这么近距离接触林清妍了，明明应该是距离产生美，但他此刻好像并没有那么心动的感觉。
　　林清妍听的差点笑出声来，“特别？特别什么？特别土气吗？”
　　“不是！”陆弘渊皱眉，他刚刚伤的不轻，又强行迅速调出精神体不可能不加重伤势，咽下涌起的血。
　　两两对视无言，林清妍先起身离开，留下一句，“很抱歉，或许这就是无法强求吧。”
　　“你无论如果对白初柔都起不了一丝喜欢，我对你也是一样。而后产生的过多接触，反而会令人感到厌恶，对吧？”
　　昏过去的陆弘渊，不知道为何脑海中闪过一个念头，他真的喜欢林清妍吗？
　　从小到大，陆家的教导都是利己，教育最多的也是光宗耀祖，甚至言语中表达的是可以不计代价。
　　为什么他看到了‘他’自己？
　　贴满喜字的老宅，‘他’一身喜服，身边挽着个盖着喜帕的新娘。
　　为什么他看到了‘他’居然敢同祖父吼叫？
　　“为什么啊！为了所谓家族，为了所谓最强后代，你们居然敢利用虫族……”
　　他看到‘他’的回忆里，‘他’拿着家里所谓的护身符，在皇族手下救出了林清妍……
　　原来突然要和‘他’结婚的林清妍，不是喜欢‘他’……
　　是家族以‘他’的名义提出了婚姻。


第84章 昏迷
　　自救援教官看清满地残迹后，满心的震撼和不敢相信，立刻封锁现场和消息，同时结束考核，令考生原地等待教官。
　　学生们个个窃窃私语着，“为什么这样啊？”
　　“听说是有人摁了救援。”
　　“就算是救援也不可能干扰到其他人考试吧，我这一个任务都还没成功呢。”
　　一说到这个，学生就像是鱼池被投下石头一样，炸了。
　　“妈的，我也是，那岂不是说我挂科了？”
　　“艹，在这挂科那不就是可以直接退学了？！”学院考核没有一个简单的，特别是挂科后的补考难度又是往上翻倍。
　　“到底是谁啊，面子这么大，直接影响全体，有病？”
　　有人阴阳怪气的道：“说到能有谁，还不就那个咯。”
　　在场没人有好脾气，“说点人听的懂的。”
　　“某人可是连教官都敢说打就打的。”
　　就差没把林清妍的证件号码直接爆出来了。
　　这会被议论中心的人，正着急地守在白初柔的床边。
　　苏奎手还搭在白初柔的脉搏上，“脉搏也很正常，各项检测也很正常，甚至连精神力都比之前的及格线多了三个值。”
　　林清妍满是紧张地看着白初柔，白初柔躺在病床上，面上惨白没有一点血色，偏偏仪器检测的各项指标都正常的不得了，仿佛只是进入了深度睡眠而已。
　　一听到精神力，林清妍就皱起了眉头，“精神力还高了？”
　　“对。”苏奎在这呆着也没察觉个所以然来，正打算去监控室看看到底出了什么事情。
　　按理来说，全程白初柔都远离战场中心，怎么坐着好好的就和个活死人一样。
　　“我去调查下，出意外立刻给我打电话。”苏奎交代着就收到了助理的电话，一接通，助理急切的声音传来，“院长，你快来监控室一趟，情况不对劲。”
　　林清妍也听到了，还想和苏奎说那个打斗时精神力提不起来的异样，苏奎已经没影了。
　　林清妍拉了把凳子坐在旁边，手牵着白初柔的手，一声不吭，只是静静地看着白初柔。
　　苏奎用精神体快速移到了监控室里，在场已经有好几位教官了，并且每个脸色都不好看。
　　杜弗一看到人，立刻就问道，“你快看看，这玩意是莹虫吧？”
　　苏奎快步走到操作台边，开着倍数看完了林清妍等人的打斗过程，看完又多次拉回去细看皇族的眼睛，最后截了几个图，放在大屏上显示出来。
　　“从视频上来看，所谓外形和莹虫像又不像，颜色倒是一样。视频中这东西有两次暴动，无论是不是莹虫那都不应该是皇族缠珉多足甲苯该有的东西。”苏奎说完，转而问道，“学生那边有清醒的吗，问出什么了？”
　　“只有那个林清妍和陆弘渊，两个人的报告都在这里。”杜弗把文件递给苏奎，“各项表述都指向莹虫。”
　　“可是莹虫那么大一个，自出生都有个婴儿的大小，怎么可能钻进皇族缠珉多足甲苯的眼睛里。”有教官道，“再说了，不是俗话说‘一山不容二虎’的吗，从来没见过皇族能和平相处，都是在各自的地盘里活动，见面就干架。”
　　“这是一个重点，但另外一个也要提上议程吧，一个皇族为什么会出现在一年级生的考核里？”杜弗这话明明白白对着燕许时说的，“燕许时，你不解释下？”
　　“不见得是燕教官的问题吧，先后都有两人进来插手教育了。”有教官说道，“那个叫什么的，好像是容川吧，行为举止怪异成那样了，才是头号怀疑的对象吧。”
　　“要他真是，谁敢那么直接摆在明面上，傻吗？”
　　燕许时都不爱搭理这群人，问苏奎道，“白丫头有事？”
　　“不算。”苏奎随口说了句，一帧一帧地播放视频，后面实在是嫌弃吵闹，让助理给他拷贝一份，直接甩袖子走人。
　　一时间各教官你看看我、我看看你的，都没有一个人说话。
　　杜弗先开口道，“那个谁，白丫头是吧？是指那个浑水摸鱼什么事都不做，在队伍里面吃吃喝喝，队友去打皇族，结果自己吓晕的废物吗？”
　　“你空口中的那个废物，已经考了三十六个证书了。”燕许时不急不慢的说道，“不赶紧把这次的闹剧结束，在座的都是废物。”
　　“到现在也没见这个皇族的踪迹。”燕许时嘲讽道，“还好意思占着教官的位置，在这里指手画脚。”
　　“……”
　　这时候，闻人景和容川也不知道溜到哪里去了。
　　陆弘渊原本还好好的，一回学校睡了一觉的功夫，居然也陷入了昏迷。
　　陆家那边直接派人来兴师问罪，甚至还要求学校向上级申请对容川的抓捕令。
　　燕许时一边应付着说好好，一边疯狂寻找容川，另外还时不时要去受伤的考生那边转转安抚，再去苏奎那边看看进度，偶尔还要抽空去同各大教官辩论。
　　水生火热的日子过了两天，他的救星——总教官龚远——终于回来了。
　　龚远刚下车到学校，马不停蹄的了解完事情，立刻发布了一条公告。
　　“因考场存在不定因素，临时停止一年级生的考核，所有未完成任务的考生按合格处理，有完成任务内容的在合格基础上，以加分的形式计算总成绩。”
　　这消息一出，直接安抚好了考生的情绪。
　　龚远特地去看了眼白初柔，白初柔还是如同五天前昏睡一样，没有一丝变化。
　　在龚远走后，林清妍因为多日不停歇的照顾，迷糊地趴在病床上睡着了。
　　梦里四周都泛着白雾，显得很不真切。
　　但人物的面容却又格外的清晰。
　　林清妍就像是一个局外人一样，越看越觉得奇怪，这‘电影’播放的不就是她那段记忆的续集嘛。
　　在这里皇族一事发生之后，也像现在这样，莫名其妙的这口锅就盖在了容川的身上。
　　自抓捕令下发以后，容川就好似消声灭迹了。
　　像是‘上帝’视角一样，林清妍明白了全部，但又不能去相信这个虚无缥缈的梦。
　　不能相信，是因为拿不出证据。
　　毕竟只是一个梦，就算梦里明明白白地说明了，这次闹剧是皇族的人和陆家联手造成的。
　　就在林清妍再次看到容川时……


第85章 醒来
　　“醒醒！快醒醒！”
　　迷糊间睁开眼睛，林清妍对上的就是白初柔一脸关切的模样，她有些分不清楚自己是在梦里的记忆中，还是回到了现实。
　　甚至有些开始恍惚，到底哪里才是梦境，哪里才是真实。
　　林清妍这个念头刚刚冒出来，自己都被吓到了，一把就把白初柔抱在怀里，完全忘记了两个人此刻的位置。
　　林清妍还坐在椅子上，上半身趴在病床上，维持着仰头看人的姿势。而白初柔躺在床上，半撑着上身，根本没有一点着力点，完全靠腰部在那折叠着。
　　刚刚白初柔意识还没完全清醒，就听到了耳边传来的咦唔声，声音过于的熟悉，迫使白初柔强行睁开了眼睛，意识还没有完全回笼，就撑着身子去看人，手上还夹着检查的医疗设备也不注意到。
　　看着林清妍露出的半边脸煞白，紧皱着眉头，额头不断溢出冷汗，都已经打湿了几缕发丝黏糊在脸上，嘴里不断溢出声.吟。
　　明摆着一副做了噩梦的模样，白初柔想把人推醒，但突然就想起了白家老太太的迷信说辞。
　　做噩梦的人不能强行推醒，最忌讳的是喊做梦人的名字。
　　白初柔原本是不信这些的，但不知道为什么突然就记了起来，怀着宁可信其有、不可信其无的想法，白初柔还是努力地凑到林清妍的耳边喊着，“醒醒！”
　　扑过来抱着人，两个人的位置都不太对，直接撞到了墙上，林清妍身体本能快于意识，本能的就伸手拢着白初柔的脑袋。
　　碰撞声响起后，手部传来了疼痛感，林清妍只能以此来确定自己醒了。
　　白初柔连忙抓着林清妍的手腕，就要看林清妍的手背，已经红了一大片，这程度不出意外会出现一大块的青紫肿块。
　　白初柔眼中满是心疼，还没来得及说什么，林清妍直接吻了上去。
　　一阵纠缠后，林清妍才放开了气喘吁吁的白初柔。
　　白初柔呼吸不太能跟上，见林清妍还打算继续，扭头想躲开，“别唔……”
　　林清妍才不管白初柔想说什么呢，接连两、三次都只给人喘口气的机会，直堵着白初柔的嘴。
　　接二连三的被夺走呼吸，白初柔眼前都开始泛着白光了，有些缺氧。
　　林清妍直逼的人眼角开始溢出泪水，才堪堪停下，语气不太好的问道，“想说什么？”
　　林清妍这会正一堆火气没地方去，这小崽子肯定是背着自己干了什么自己不知道的危险事情。
　　“我，我想说没洗漱……”白初柔对上人危险的模样，越说越小声，转而岔开话题道，“你刚刚梦到了什么？”
　　“梦到某个不让人省心的家伙，你说是吧？”林清妍语气平淡的反问。
　　“咳咳。”白初柔掩饰性的咳了两声，“我……感觉有点渴了。”
　　白初柔巴扎着水灵灵的眼睛，示意自己想要喝水。
　　林清妍勾着嘴角，凑到人耳边道，“刚刚没喝够？”
　　“白初柔你这是在索吻吗？”
　　白初柔直接瞪大了眼睛，脸上迅速漫起红晕。不敢相信的看着人，这居然会是林清妍说出口的话？！
　　林清妍见人愣在原地，起身去给白初柔倒水喝。
　　白初柔接过常温的水，小心翼翼地掀着眼帘，时不时地仰望着林清妍，触碰上林清妍的目光，又立刻垂眸。
　　林清妍都快被气笑了，“少给我装可怜，说清楚怎么回事。”
　　白初柔张嘴还没说什么，门就被打开了。
　　苏奎进来，他收到仪器提醒立马就往这边赶。
　　“醒了？”苏奎把白初柔身上剩下几个仪器也给撤了，手就搭在白初柔的脉搏上，“有没有感觉不对劲的地方？”
　　白初柔还没开口，林清妍就接过去道，“健康的不得了。”
　　这会林清妍敢这么说话，一改前面的担心，完全是她重新和白初柔的精神力连接上了，与之前感觉更加澎湃的精神力。
　　“嗯，没有不舒服的地方。”白初柔任由苏奎动作着，提起了考试中的事情，很果断的语气，“皇族缠珉多足甲苯眼眶内的是莹虫，虽然和以往书上的莹虫外观不同，但它所发挥的作用是别无二致的。”
　　“师父快让人去考场东北角外五百米的位置，一棵榕树与岩石的交汇处，皇族缠珉多足甲苯的尸体在那边。”再具体的地理位置，白初柔也不知道，她只来得及记住这些。
　　白初柔没等其他人发问，就把自己灵魂出窍的那段经历说了。
　　‘白初柔’在消散后，自然是聚合在属于自己精神力最多的地方。
　　和莹虫比拼精神力，白初柔略胜了一筹，撑破了英虫，借着被莹虫聚拢的精神力就地击杀了皇族。
　　白初柔就像是一个具有毁灭性的子弹，但却苦于没有枪.械作为载体发射出来。
　　白初柔在表述的时候轻描淡写，三两句就概括完了。
　　但再怎么说也无法忽略其中的危险。
　　可以说期间的每一步都过于大胆，已超过以往的常识。
　　苏奎不是没有提出过精神力本体聚形，只是一直以来样本实在是过于缺少。
　　“和我去测精神力。”苏奎说完这句，就交代下面的人去找皇族的尸体。
　　白初柔一直没敢去看林清妍，她做的这些每一点都精准地踩在林清妍的雷区。
　　不出意外的白初柔达到了测量的满分，看起来还格外的轻松，苏奎若有所思的道，“用了几分力？”
　　白初柔感受了一下才说道，“三分之一。”
　　实验室里面就只有苏奎和白初柔两个人，连林清妍都被苏奎拒之门外。
　　苏奎沉默地看着手里的数据报告，最后将数据删除的干干净净。
　　“以后你继续保持原样。”苏奎不放心的交代，“有什么事情单独和我说，也不要发消息，每次都以‘林清妍有个不懂的让你来问我’为开头。”
　　苏奎细细地将每个他所能顾虑到的细节都问了，每一个问题与回答都没有拿笔记录，纸业上只留下几个黑笔的点点，就像是随意的点点。
　　这是苏奎思考的方式，没有一个点是有用的，只是他的习惯而已。
　　苏奎将内容整合，弄了个大众能理解的书面内容发了出去，然后就直接闭关了。
　　好似这场闹剧已经被分析完了，但其实还有很多值得深挖的地方，为了避免引起不必要的恐慌，对外模糊其词，省略了很多细节。
　　而苏修平找了近一周也没能找到容川，甚至连闻人景也不见人影，眼见联盟都要下通缉令了。
　　醒来的白初柔知道这个事情，拨打了当初手术时容川给她的联系方式。
　　“嗯？”
　　“哪位啊，想找死？”


第86章 容川
　　“找死的是你。”白初柔语气平平，“你人呢？”
　　“哟，好好的怎么会通我的联系？”容川声中带笑，“怎么是混不下去，打算和我跑路了？”
　　虽然说话不着四六的，但当天容川就跑回了学校。
　　也不知道人是怎么做到神出鬼没的，无人察觉的就出现在研究院。
　　听苏修平描述完考试的事情，容川才风轻云淡的来了个，“噢。”
　　“如果你不提供点什么，他就要把你抓走了。”苏修平指了指旁边的黑脸怪。
　　辛文翰默默在旁边站着。
　　“我说我去弄这个东西，还要抓我吗？”容川随手就把手里的小石子抛给苏修平。
　　被在旁边当摆设的辛文翰一把抓住，展开手掌，递给苏修平看。
　　苏修平想接过研究下，辛文翰不出声但把手往回缩，用行动表示‘你拿个屁’。
　　就着辛文翰的手，苏修平看了起来。
　　林清妍嫌弃牙酸的‘啧’了一声，白初柔看到的却是两人的精神力纠缠在一起。
　　白初柔隐晦地问过一些，但两个人明显都对这个不知道。
　　容川在一旁出声，直接抛出一个惊人的结论，“这石头和你爹研究的那个大屋子是一个东西。”
　　容川没事做就溜去山上玩了会，谁曾想脚一滑，借着精神体稳稳地落在涯底，就发现了这么个有趣的小东西。
　　要不是白初柔一个电话，他至少得在里面研究半年的小石头，那里头简直是太有趣了。
　　短短时间内，容川也没有研究透这东西，但他就是这么的自信。
　　苏修平立马就把闭关的苏奎敲了出来。然后林清妍和辛文翰两个人就只能蹲在门口等人。
　　辛文翰等了一会，就收到办公的信息，因为有需要处理的事情便先离开了。
　　林清妍依靠着墙，近来她总是觉得疲倦，像是精力不足一样，经常困得不行。
　　眼睛眨动间，眼皮变得沉重，视线也渐渐变得虚幻。
　　白茫的四周反倒是近来常见的画面。
　　算是续接上次被白初柔叫醒所打断的内容。
　　再次见到容川是他自首的时候，轻佻的散漫感一点都没有变。
　　很主动地伸手被拷上，面上无所谓的笑着。
　　只是这一个画面，顿时无数的内容争先恐后地涌入林清妍的脑海。
　　不属于自己的记忆猛然进入脑子里，那滋味可不好受。
　　但林清妍看到……容川呆在涯底长达两年多，一出来就碰上闻人景被迫害。
　　依旧是这样的一副不在意的神情，却把有关于‘小石子’所有的成果给了陆家，也就是后来陆弘渊收到的‘护身符’，容川以此为条件交换出一个闻人景。
　　那场考核的闹剧在苏奎的研究下开启，以容川被捕为结局落幕。
　　落狱的容川到底有没有被拷打、被刑问、被欺凌，林清妍看不到，但她林清妍看到了一场浩大的公开行刑——绞刑。
　　看到容川自此多了很多的罪名，一项一项扣在他的头上，是否是他做的，林清妍不知道。
　　活在记忆里的‘林清妍’不知道为什么苏奎一夜白头，不知道为什么苏奎自此之后闭关不再问世，进而错过了后来苏修平前往前线……
　　可林清妍知道。
　　那是他的师弟啊！
　　就算每每提及都是嫌弃，但那眼底不可忽视的自豪从来不加掩饰。
　　容川——他苏奎的师弟，由他亲手推上了绞刑台。
　　就算是死亡降临，也改变不了容川那放荡不羁的性格。
　　人人都在骂，说容川作恶多端，丧尽天良。
　　那天，闻人景不在场，容川的所谓下属也没有一个在。
　　好似众叛亲离。
　　可那些人日后一个个眼红地报复陆家，推着闻人景上位……他们被容川忽悠着。
　　被忽悠入伙，被忽悠散伙，可无论哪个，他们都是后来才知道。
　　后知后觉。
　　前者口头抱怨，后者……
　　闭口不言。
　　林清妍虽然不喜欢容川，但从来没有否认过他的过人之处。
　　实验室门一开，白初柔见林清妍依靠着墙闭目，好像没听到他们出来的动静一样。
　　苏奎从报表中抬起头来，和白初柔说道，“她需要时间跟上你的频率。”
　　无厘头的一句话，但白初柔听懂了。
　　因为莹虫一事，白初柔的精神力比以往更加的充盈，作为结契对象的林清妍每天都在被动的不自主地吸附精神力，直到两人达到平衡方可结束。
　　这也是结契最无赖的地方，精神实力上讲究的同和。
　　苏奎现在也是一个头两个大，他迫切地想要去潜心研究，但他终究是不能和容川那样想跑就跑，躲个深山老林十来年都随意。
　　一个苏修平资历不够，很多事情他还不够格去出面。
　　苏奎头疼地捏着鼻梁，叮嘱白初柔道，“明天好像有个什么期末文考吧？”
　　“是的。”白初柔对于这种考试和玩一样。
　　“记得拿个满分，不然某个姓杜的教官又有话说。”苏奎后知后觉的记起了一点，教训白初柔道，“你以后不能那么冒进……”
　　还想再说点什么，但终究白初柔不是林清妍，不然苏奎早就直接打一顿再说。
　　哪有小孩子家家这么干的，皇族一事都够死几次了。
　　林清妍幽幽转醒，就对上了苏奎复杂的目光，苏奎看到林清妍就来气，“你也不会看着点人。”
　　“我的错。”林清妍乖乖的应道。
　　白初柔连忙道，“是我的问题，和清妍没关系。”
　　“你也知道啊。”
　　“你也知道啊。”
　　两个人异口同声的说着，白初柔顿时噤声，不敢吱声。
　　容川抱着手臂在旁边看戏，苏修平同样事不关己的看戏。
　　白初柔告饶地拱手。
　　苏奎带着自家师弟去了实验室，苏修平给了白初柔一个自求多福的眼神。
　　白初柔只得无奈地埋头跟着人走，回到宿舍时，这个点其他两个舍友都去图书馆埋头苦读，有没有用不知道，但是格外地让人心安。
　　“刚好她们不在，我们来算算账吧。”
　　“有什么想要狡辩的？”


第87章 演戏
　　“就……也没什么了，只是遇到皇族的时候动用了些微妙的能力。”
　　眼见林清妍脸色不对，白初柔小弧度的不断往后退去，试图回避这个问题。
　　林清妍面不改色道，“喔？微妙？”
　　林清妍一步上去就比上白初柔磨蹭许久的步子，捏着白初柔的脸蛋，压着嗓音道，“白初柔，你很会啊。”
　　“我没骗你啊。”白初柔连连摇头，但被林清妍的手掌限制了动作，“我的精神力状态你是知道的，你能感受到的。”
　　“测量仪上的数值所呈现的是我收敛后的，一个没有精神体的人拥有那么高的精神力肯定会引起不必要的麻烦。”白初柔提这个事情，本意是想让林清妍岔开思路。
　　结果没想到起到了反效果，林清妍眼睛都瞪大起来了，“你还敢提？”
　　上次精神体的手术也是九死一生，这次也是。
　　“你说我该怎么对你，你才能记住教训呢？”林清妍一本正经的反问着。
　　“这……有时候事情比较……”白初柔看着人冰冷的脸，把所有狡辩的话都咽了下去，很干脆的道，“对不起，我错了。”
　　“我保证，不会有下次。”白初柔直接跳过了‘下次不敢’这个话。
　　林清妍只是看着人，一声不吭。
　　这样反而让白初柔警铃大作。
　　林清妍也很无奈，她能怎么办呢，打是不可能打的，骂的话她也舍不得。
　　白初柔道歉起来比谁都快，但骨子里哪里有一点的更改。
　　手术时白初柔毫无求生欲，只是为了‘乖乖’强撑着，一副支离破碎随时都会散去的模样。
　　莹虫一事，虽然林清妍的精神力联系告诉自己白初柔没事，但怎么可能会不担心呢。
　　在看到白初柔苍白着脸昏迷不醒的这几天，林清妍反反复复都在思考一个问题。
　　是不是普通大学更合适白初柔？
　　白初柔在哪里都能闪光耀眼，何必在这里蹉跎岁月的同时性命存危。
　　“乖乖，”林清妍盯着人的眼睛，满是复杂，“明天考试……我答题可以吗？”
　　明天的考试是两人一组的形式，按平均分算入总成绩。由系统随机抽题当场算分，考满及格分就可以自行退出，透明性的隔音单间是单面可视，全公开性，先出来的考生甚至可以留下看其他人答题。
　　人手都有一套卷子，但没说不可以帮忙答题，如果对方不怕超时被禁考的话。
　　而只让林清妍一个人来的话，说好听点叫做答题，不好听……那不就是乱写吗。
　　实践的分数林清妍一队是最高分，小队的每个人都能有九十五的分数，但白初柔的成绩不被多数教官认可，特别是白初柔作为一个实体化不出精神体的存在，如果明天考试不够出彩，那么就会被教官联名申请让其退学。
　　白初柔呆了一下，下意识道，“你不要我了？”
　　“不是……”林清妍下意识否认，但白初柔说眼红就眼红，林清妍连忙撤开捏着人的手，转而去捧着白初柔的脸蛋。
　　“你看你在这里呆的也不开心，处处受限不说，还各种被人说闲话。”林清妍试图扯各种理由来说服白初柔。
　　但白初柔直接不配合了，双手扯开林清妍的手，一声不吭地爬到上铺去，一把掀开被子把自己盖进去。
　　一副拒绝交流的模样。
　　“你别这样啊！”林清妍察觉出了不对劲，“你这就反客为主了是吧？我们上一笔帐还没处理完呢，少给我玩这套。”
　　白初柔把脑袋探了出来，和个小兔子似的，眼睛红红的满的水舞，垂着眼眸看着林清妍，嘴唇抿成了一条缝，久久不言。
　　“你……是觉得我拖你后腿了吗？”
　　话语很轻，白初柔扯着嘴角笑得勉强，“如果是的话……我会去办理退学的，”
　　“……”
　　林清妍是真的很想说一个‘是’字，就算她看出来白初柔演的成分，她也没敢说。
　　她知道，如果她真说了，下一刻白初柔立马就去退学，这是她想要的，但是！
　　但是白初柔敢立马就跑去拜师容川，力求一个强大的自己。
　　“唉。”林清妍无奈的叹气，“你下来，我们好好说。”
　　白初柔咬着下唇犹豫了下，还是决定下去。
　　林清妍和她说过可以耍小性子的，不用粉饰情绪，什么都憋在心里。
　　这也是白初柔第一次尝试，还别说，挺好玩的。
　　“我错了。”林清妍无奈地轻啄白初柔嘴唇，不带□□，只是安抚的意味。
　　却格外的让白初柔受用。
　　林清妍无可奈何的道，“没有下次，如果有……”
　　林清妍话语一转，一巴掌就拍在白初柔的臀上，“我就让苏奎打你。”
　　“打你小屁.股，还叫苏修平、辛文翰来围观。”林清妍想了想觉得还不够，“再加一个容川。”
　　“咳咳。”白初柔差点没被自己的口水呛死。
　　林清妍越想越觉得这个方法可行，还揉搓了一下指尖。还别说，刚刚的手感真好。
　　两个人温存了一会，林清妍才后知后觉的问道，”你要不要去复习一下？”
　　林清妍现在属于纯摆烂，她才不要背那些繁杂的内容，反正后面的实践课该上的内容都会跟上，没必要在这里死磕书。
　　更何况林清妍拿到的那个高分，完全够分一半给扣的。
　　白初柔只是笑了笑，转而去看书。
　　这一刻的林清妍还没明白，这一笑是多么的意味深长。
　　林清妍不好打扰什么，也跟着随便拿了本书，基本没有看懂的。在那抓耳挠腮，时不时去个厕所，时不时喝个水。
　　然后就变成了白初柔教林清妍，直接站在林清妍身后，把人圈在自己怀里，一手撑着桌子，一手拿笔在稿纸上讲解。
　　听进去多少林清妍不知道，但不可否认的是认真的白初柔真的好好看。
　　白初柔教了林清妍这么久，还能不知道人心里那点小九九，掰过下巴就吻了下去。
　　直到自己气喘吁吁，才停了下来，林清妍有点意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　“乖一点，听完这个。”
　　听着白初柔喘着气说话，林清妍格外的好说话，可还是有些担心自己会不会打扰到白初柔复习。
　　后知后觉的想说，但这时候说这话，不就显得好像自己在开小差不想听课一样。
　　直到了第二天，真正开始考试后，林清妍才知道那一刻担心白初柔是有多么的多余。


第88章 文考
　　文试开始的时候，考生陆续进入考场。
　　每个考位上都有一台显示屏幕，可供考生作答，考题是在题库内随机抽选，至少需要回答一百题。而成绩是要百分率计算，要是运气差地抽到难题，就会不断把分母叠加上去，离及格遥遥无期。
　　等到考试开始，外面已经围了好几个教官。
　　杜弗来这也不是为了什么，就是要把某个废物踢出去。
　　教官问道，“你怎么就和那学生干上了？”
　　杜弗道，“这是对每个学生的生命负责。”
　　燕许时打着哈欠，慢悠悠地吃着早饭。他现在看杜弗的样子，像极了之前的自己。反正多说无益，成绩出来某人就会自己灰溜溜的滚蛋。
　　杜弗看着燕许时这副模样就来气，还没说什么，就看到了林清妍举着手。
　　燕许时仿佛自己不是主考官一样，指挥着杜弗，“你快去看看发生了什么事情。”
　　杜弗瞪了燕许时一眼，还真抬脚过去了。
　　一拉开门，林清妍指着机器道，“这个机子打不开。”
　　杜弗木着脸过去，蹲下身子打开桌柜里的主机，徒手就把机子修好了。
　　出去的时候，留了句，“考试时间没有暂停。”
　　林清妍没懂这个教官留下的这句，“他说这个是什么意思？”
　　“就刚刚维修所浪费的时间，也算入考生答题时间。”
　　林清妍一听，赶紧打开考题，看了起来。
　　然后刚出考场的时候杜弗，就看了一个场景。
　　林清妍在那纠结良久，眉头紧锁，仿佛经过很长时间的深思熟虑，慎重地选下一个答案。
　　下一秒机子就判断了对错与得分。
　　6377：0%
　　白初柔低头做题随手就点了两下，摁完下一题的按键，几乎是秒选出了答案。
　　6377：67%
　　看起来就像是一个苦思冥想，一个心乱作答。
　　偏偏后者对了？！
　　“奇怪。”
　　白初柔听到林清妍发出疑惑的声音，转头去看林清妍。
　　“你看这个虫族的描述，和你昨天说的一样样，但是选项没有一个对的答案，是不是题目错了？”林清妍这么说着，手就举了起来。
　　白初柔趁着林清妍说话的功夫，已经把题目读完了，连忙把林清妍的手压了下来。
　　“你看漏了，这不是我昨天说的羌玖蓓羽科的虫族。”白初柔还是很欣慰的，林清妍不仅仅听了，还记住了。
　　“很棒!”白初柔先夸了林清妍,很顺手地摸了下林清妍的头。
　　“这个考点确实比较难，很容易就混淆了。”白初柔说着，直接过去和林清妍讲解，“题目里描述的是铭砖流科的，和昨天说的羌玖蓓羽科区别是翅膀这块，羽翼的朝向问题。”
　　白初柔给人讲解着，等林清妍理解的间隙，还顺手写了两题。
　　偏偏还对了，杜弗一众人看的一脸雾水。
　　杜弗直接道，“燕许时，把她们那间考场的语音打开。”
　　林清妍这间考场做题速度说快那是真的快，说慢也是真的慢。
　　快的是白初柔，慢的是林清妍。
　　巧的是后面好几道都是白初柔昨天说过的，白初柔干脆就呆在旁边看，权当是给林清妍复习用，偶尔顺手点两题自己的机子。
　　陆陆续续已经有不少考生出了考场。
　　而打开语言的那间考场……
　　“这什么东西，我昨天真的听过吗？”
　　“嗯，你昨天还夸说这个虫族看起来很好吃。”
　　“啊？我好像有点印象。我还答应抓两只来给你吃，对不？”
　　“对。”白初柔表示自己没有答应。
　　“那选这个，第三个选项？”
　　“对，第三个。”
　　实在是6377内部动作太多，过于引人注目了。
　　不少考完的考生都没有离开，他们先出来的人几乎都是过了的，这会当然是幸灾乐祸地欣赏其他人的痛苦。
　　然后就看到了6377这间的……打闹？
　　“嗯……”
　　看的考生相互看了看，皆能看到对方脸上的疑惑。
　　有人感慨道，“这哪里是做题啊。”
　　“那能是做什么？”有学生一脸麻木的问着，他想要一个这样的女朋友，可以教他读书、保他期末无忧的那种。
　　“爱啊。”
　　……
　　顿时现场一片寂静……
　　一个，两人的，一时间都没有说过。
　　一考生喉结滚动，“你说的这话……合适吗？”
　　“尼玛，这连起来还是词吗，都他妈的是动词了！”
　　最开始出口过快，还没从考试中缓过脑子的学生试图解释，“那什么，我就是想说，恩爱啊什么的。”
　　“那叫秀恩爱吧……我佛了，你太有文化水平了。冒昧问一句你刚刚考试合格了吗？”
　　那人不太好意思地挠了挠头，“勉强过了，运气好，题目都比较简单。”
　　旁边有人见不惯两人的对话内容，脸色很臭的道，“拜托，多正常的同学关系，一个拖实践，一个拉笔试，互帮互利而已，被你们说的多暧昧似的。”
　　还嫌说的不够似的，“两女的，能搞什么。”
　　“也就你们自己一堆脑子有病的，一天天在那瞎喊什么。”
　　“也就没舞到林清妍面前，不然人搁不定觉得多恶心呢。”
　　前面说话的人还没开骂，听到这个确实没敢再说什么。
　　平日里就算林清妍再开朗，再平易近人，和她们打成一片，可没人不怕林清妍。
　　见过林清妍杀敌的狠劲，她们没人不怵林清妍。
　　杜弗已经烦躁地快把身边的盆栽薅秃了，一把夺过燕许时手里的一袋瓜子，“去！把这场闹剧结束！”
　　燕许时一点也没有被冒犯的感觉，反而慢条斯理地拿着通讯设备，不紧不慢地点开6377考场的连接通讯。
　　燕许时算是明白容川的感觉了，每次这个态度肯定是嘎嘎爽的。
　　“喂？白初柔啊，别玩了。装逼的时间到了，好好发挥。”
　　听到这话，林清妍当场笑了，白初柔苦笑不得，几次张嘴又都没说什么话。
　　林清妍先往后退了一步，示意两台机子都归白初柔了。
　　林清妍还很懂的朝外面竖个大拇子，虽然她看不到外面是什么情况。
　　白初柔无奈的浅浅一笑，神情不变得低头看着题目，几乎不带停顿地选择，然后下一题。
　　甚至是两台机子一个人操作着答题。
　　系统的判分清楚地表示白初柔在认真的答题，而不是随意的乱点。
　　6377：73%
　　6377：78%
　　6377：83%
　　6377：95%
　　越到后面需要答题的内容越广泛，题目也随着变得更短。
　　有几题白初柔都不能保证自己一定是对的，实在是题目给的限定范围太宽，白初柔只能尽可能地往详细了写。


第89章 钥匙
　　6377考场内只能听到不断敲击键盘的声音。
　　场外的人已是看的目瞪口呆。
　　不断往上跳动的百分率，越往上所跳动的字符越小。
　　但看的人触目惊心。
　　场外都听不见其他声音，生怕打扰到白初柔答题一样。
　　直到燕许时慢悠悠的说道，“可惜了，要不是林清妍这小子捣乱，可就出了一个百分百。”
　　“算了，人嘛，还是要低调一样。”
　　燕许时这话说的毫不在意，实在炫耀满满。
　　成功引来了学生们的注意力。
　　“这人谁啊？以后怎么没说过这号人物。”
　　“前几天还有人在骂，这货蹭分，结果也是个牛逼怪。”
　　“这谁你们不知道？就那个到现在都没分化出精神体的啊。”
　　“白初柔啊？卧槽，以前没注意，现在一看才发现好好看。”
　　有人挤眉弄眼道，“有男朋友没？我以考试第三的名义去要通讯方式会同意吗？”
　　有人打趣道，“不好说吧，毕竟有个第一的大腿了。”
　　“别想了，就这两形影不离的程度，你们还有戏？”
　　“说不定直接双双拿下哟。”
　　有同学看不惯他们的嘴脸，“这话有本事，直接去林清妍面前说啊。”
　　“就是，一天到晚都是下半身思考，恶心死人了。”
　　立马那边的人就不乐意了，“不过是个精神体都没有废物，谁知道有什么后台啊，到现在都没被踢出去。”
　　下一刻全场安静，口出不逊的学生直接被威压地跪在地上，额头上直接溢出了冷汗。
　　“考场内外保持安静。”燕许时冷眼道。
　　杜弗绷着一张脸，直言道，“她没有精神体，就算走研究系她连感应都做不到，有什么用？”
　　“她背遍了所有书，也不过是个可移动的书籍本。”杜弗道，“中看不中用的花瓶。”
　　“燕许时，前线的情况你我心知肚明，这样的学生不是现在需要的，我们分不出精力去引导。”
　　“我们不需要，苏奎那边需要。”燕许时直白的道，“人点名要了。”
　　杜弗皱眉，“一个学生，达不到入研究所的标准。”
　　“走规定来说的话，她达到了标准。”燕许时点开学校的后台系统，打开白初柔的信息页，递给杜弗看，“喏，她考的证书里头，有三个证书都符合资格了。”
　　杜弗属于机械类的分科，对这方面算是小白，但当年也听过其他同学抱怨这类证的难考。
　　“不是说这届教学混乱？”杜弗疑惑了。
　　“这些内容是二年级才开始学，正常是五年级才会选择考，且过的人稀少。”
　　这边白初柔考试还没结束，学校的负责人就通过电脑连接端发现了异样。
　　打电话过来询问情况，问是在调试机器吗？
　　燕许时就先去一边说明情况。
　　那边听着的人眼珠子都快瞪出来了。
　　与此同时，上面的人也注意到了，“白初柔？”
　　“上次那个没有猎杀成功的？”
　　“真是一群废物。”
　　不怒自威的声音在空荡的大殿上回荡着，顿时下跪了一片的人。
　　“又是一个被苏奎收走的人。”
　　“白初柔先不管，把容川弄来，要活的。”
　　……
　　林清妍靠在旁边，又有点发困想睡觉了，百无聊赖地打着哈欠。
　　看的外面的学生那是一个羡慕哟。
　　林清妍都快睡着了，听到声音提示，这才意识回笼。
　　“6377考试结束，总成绩为99.33%。”
　　林清妍睡眼朦胧，“不考了？”
　　“嗯，时间差不多了，该吃午饭了。”白初柔揉搓着自己的手指，“而且打字弄得手指很酸。”
　　林清妍很自然地过去帮人手指做按摩。
　　其实是看到林清妍困了，反正答题也够耀眼的了，干脆结束考试带林清妍去吃饭睡觉。
　　出去的时候，才发现外面人满为患。
　　或多或少的目光盯着白初柔看，白初柔一派淡然。
　　人挤人，多的不行。
　　“这个点，怎么还这么多人啊，”林清妍忧虑道，“抢饭得多难。”
　　听到的学生脸色难看，一天到晚就吃吃吃，为什么这么多人堵这里你心里没点数吗？！
　　“师父喊我们过去吃饭。”白初柔出来后才点开设备看到消息，递给林清妍看屏幕。
　　“不去。”林清妍就着白初柔的设备给人发了过去。
　　神经兮兮的小声道，“我带你去个地方。”
　　连宿舍都没回，直接带着白初柔就往校外走。
　　考试一结束，就说明本学期正式结束，学生可以回家了。
　　坐上公交车前，林清妍先跑去食杂店买了个面包给白初柔，“饿了先垫垫。”
　　白初柔笑着问道，“怎么了，还弄得神神秘秘的。”
　　林清妍这会还在给人按摩手指，就是不肯说，“到了地方你就知道了。”
　　“这像是要把我拐去买了？”白初柔打趣着，被捏着的手指头动了动，“不用捏了，这会已经不酸了。”
　　“对，给你长个记性，以后可不能这么乖的跟人走。”林清妍就势放开，转而在白初柔鼻子上捏了一下。
　　“只乖乖给你卖。”
　　白初柔这话说的，完全说到了林清妍的心坎里，林清妍美滋滋得笑着，但这会周围都是人，偏偏她俩还是聚焦的中心，没找到机会亲。
　　等下了公交后，走进了一个完全陌生的小区。
　　白初柔以为林清妍会带她会横昼后巷。
　　在五楼停了下来，进小区前白初柔瞥了眼平面图，这里还是一户一层的类型。这里地段还不错，离市中心不算近，和去军校的距离差不多，打车或者是开车的话一个小时差不多，倒是很适合养老。
　　乘坐电梯到十楼出去后，两人在大门前站定，林清妍伸手到白初柔面前，摊开手掌，有一把小小的钥匙。
　　“这个给你，指纹等会录一下。”林清妍一笑，露出了两排雪白的牙。
　　白初柔盯着手里的钥匙没说话。
　　“这里以后就是我们的家了，独属于你我的。”
　　这天白初柔收到了林清妍给她的钥匙，也是从林清妍手里接过的第二把钥匙。
　　独属于白初柔和林清妍的家。
　　白初柔嘴角不自主地往上翘起，擅自表达了情绪。


第90章 小黏人精
　　“先进去看看呗。”林清妍催促着人打开门，“我也没来过，是在网上看到的。”
　　“原房主急需用钱，急着出手新房，所以价格还是不错。”
　　“后面你想要什么风格，咱们自己改。”
　　室内是简约典雅的装饰，多半以象牙白为主色调。
　　原本就说要买的，特别是在白初柔昏倒的时候，林清妍总是容易多想。
　　遇到合适的干脆就直接买下，但林清妍的小金库只够付首付。
　　因为一年级下学期开始，学生就可以接单子挣钱，包括不限于采草药啊，猎杀虫族什么的。
　　林清妍完全不担心自己付不起房贷，对自己的实力非常自信。
　　“诶嘿，有两室两厅。先说好啊，就算我们吵架也得住一个房间。”林清妍看过室内的平面图，反反复复研究了好几遍，记得那叫一个清楚，带着白初柔细细得看过去。
　　“很棒。”白初柔一一看了过去。
　　和林清妍一起摊在了大床上，
　　林清妍侧过身子，面朝着白初柔，柔声道，“等会我们去超市吧，买点生活用品。”
　　“寒假我们就住这边吧。”林清妍一说到这个嘴角都咧着笑。
　　“好。”
　　学识渊博的白初柔此刻脑海里竟没有一个词汇，可以用来形容她此刻的心情。
　　超市里，刚好赶上做促销活动，林清妍叮嘱好白初柔站在旁边等自己，就冲进去大抢购了。
　　白初柔看着林清妍游走在人群中，时不时地抢到个需要的优惠产品。
　　明明像猴一样的滑稽，白初柔嘴角的笑却怎么也下不去。
　　她真的好开心啊。
　　趁着林清妍在那忙碌着，白初柔上网搜着那个房子，她怕林清妍被人骗了。
　　和房东联系上之后，白初柔才知道房产证上写的是自己的名字……
　　了解清楚清楚之后，白初柔直接从卡上划走了一笔钱，缴纳了剩余的钱，还不忘交代，“麻烦让对方以后把钱打到这个卡上。”
　　林清妍既然不说话，也不用自己的钱，那这个心意白初柔就收下了。
　　至于那个卡号是白初柔新办的，连密码都设置林清妍的生日。白初柔的资产向来都是和林清妍共享的，每月的资金流动都有汇总表格发给林清妍。
　　所以白初柔很疑惑一个点，为什么林清妍心底里好像一直默认自己很穷？
　　但这也只是白初柔的自我感觉，她也不好直接开口问。
　　那头奋斗的林清妍还真一次都没点开过，她的世界里就没出现过什么邮箱这种东西。
　　就算白初柔不止一次两次在她面前表示过不缺钱，但林清妍就觉得白初柔缺，娇贵的小公主当然要好好养着，别人家的都能有城堡，她给自家来个大平层怎么了。
　　实在是白初柔在酒吧打工被欺负那段，林清妍记得太死了，生怕白初柔再去这种地方打工。
　　林清妍买好了锅碗瓢盆一系列的东西，大包小包地提着，就是不愿意让白初柔提一点重物，还嫌弃的道，“走远点走远点，就你这小身板能提什么。”
　　“喔～”林清妍拖着长长的语调，“我知道了，你就等着喊头晕难受，然后让我背你是不是？”
　　“对啊，”白初柔笑着直接应承了下来，一把夺过林清妍手里的袋子，把自己的手塞了进去，“但我现在更想你牵着我。”
　　林清妍心里甜滋滋的，嘴里还要假装嫌弃，“好吧，小黏人精。”
　　“嗯，粘你。”白初柔宠溺的笑着。
　　林清妍嘴角都快伸到耳朵去了，她真是太喜欢这样的小日子了。
　　但这样的快乐还没过两天，苏修平就找上门来了。
　　先是站在门口那环顾了下四周，感慨道，“还挺会过日子啊。”
　　正在做饭的林清妍看到来人，嫌弃地瞥了眼，“你来的还真不是时候，我还得多煮一份。”
　　“那就谢谢了。”苏修平丝毫不客气的说着，跟着白初柔在客厅沙发上落坐，“你师父喊你回去干活。”
　　白初柔还没说话，那头的林清妍先不乐意了，手里还摘着菜就道，“去什么啊？白初柔就一学生，还一年级，就去蹲研究所算什么样子。”
　　能用到‘蹲’来形容……苏修平只能竖个大拇指，表示赞同。
　　但苏修平说着，“你爹说，让你爱滚哪滚哪和泥巴去，少来沾边。”
　　“哈？”林清妍气呼呼地去搞午饭了，因为这语气确实是苏奎能说出来的。
　　苏修平：“你师父是说，趁着年轻出点风头，不然到他那个年纪再多成就也都是‘不过如此’。”
　　这话也就苏奎敢说了，别人最多骂几句凡尔赛。
　　“你上次提出的‘精神力存在害虫’是他主要研究的内容，还有那个‘除精神体外的精神力实体控制’。”苏修平也不得不承认白初柔天赋很高，而且大胆敢想。
　　苏修平看着白初柔浅笑着面色不变，但人平时也是这样的表情，没过多的话不就是表示不想去，“不会吧，你真打算一整个假期都搭在林清妍身上？”
　　“我没打算走研究的路，考证只是为了学分。”白初柔摊白了来说，“而且我假期打算在家。”
　　苏修平问道，“有计划？”
　　“嗯，打算做一款游戏，以精神体与虫族的打斗为主，就是简单的布局后对斗。和普通小游戏区别不大，只是融入了所有虫族的知识点。”白初柔大致简单的介绍道，“出发点其实是为了让林清妍记住虫族的特征，很多细致但重要的点林清妍老是记不住。但如果她站在虫族那方和精神体对打，就需要考虑什么场合派出什么类型的虫族会有利，站在敌方的角度思考问题，更能了解敌方。”
　　白初柔说这话的时候，手上还在剥着蛋壳。
　　“你也是用心良苦。”苏修平有时也会感慨，林清妍的运气是真的很好。
　　他看了考试的全过程，虽然任务里不计同类型虫族的击杀数目，但同类型之间的差异也不小。整个考试看似是林清妍和另外一个女生带飞，可如果没有白初柔在一旁提醒虫族弱点，她两不可能打的那么顺利。
　　不是谁都能像白初柔这样，像一本会移动又会出声的移动百科全书。
　　“原本还想做个小机械，能根据扫描后语音提示的东西，但一是我不具备这类制作的能力，另一是不方便。”白初柔道，“再多的辅助设备，都不如自己脑子里的好用，更怕有了以后某人更不读书。”
　　“有什么需要帮助的吗？”苏修平表示会回去和苏奎说这个事情。
　　“暂时没有，编程和制作都有心意的人选了。”


第91章 老年管控
　　苏修平蹭了顿饭，秉持着尊重选择的原则起身离开了。
　　苏修平回去就端着两份饭去研究所，直接走到最里面的一间，刷脸进去。
　　两个人埋头研究，谁也没搭理苏修平。
　　苏修平习以为常地抓着苏奎的后衣领就拎到椅子上，饭盒往人面前一放。
　　再过去喊容川吃饭。
　　对象从叫一个变成了喊两个。
　　那边林清妍在厨房切水果，白初柔带着手套洗碗。白初柔原本是拒绝手套的，因为过于笨重不方便，但拗不过林清妍，被迫带上。
　　林清妍时不时还塞两个水果到白初柔嘴里，同时两眼发光的看着白初柔。
　　求表扬的意思过于的明显，而白初柔也丝毫不吝啬赞美的词汇。
　　白初柔看着一脸喜悦的林清妍，可从结契上的感受不同，林清妍在担心。
　　此刻的林清妍还能忧虑些什么东西。
　　白初柔思来想去，也只能想到一个苏修平。
　　不知道是不是因为最近辛文翰一直跟着身边的缘故还是什么，苏修平的精神力十分的平稳。
　　可白初柔看到了大片的黑点，如果是在皇族一事之前，白初柔还以为那是苏修平的精神力，但白初柔精神力所提高之后，白初柔所看到的是大片的虫卵。
　　密密麻麻，与精神力所构成的世界融为了一体。
　　白初柔几经纠结后，还是开口道，“这个假期……我可能需要去研究所。”
　　原本对苏一家人，白初柔只是秉持着爱屋及乌的想法，半年的相处白初柔也知道苏家是真心对自己。
　　“啊？好啊。”林清妍咽下嘴里的水果道，“我原本还在想应该怎么和你说呢。”
　　“就我假期可以要去训练，那个燕许时说什么组了个小队，拉我去凑人头数。”
　　林清妍想着不能和白初柔呆一块，就浑身难受，“五天可休一天，勉勉强强吧。”
　　说着说着，林清妍就发现了一个不太对劲的地方，连忙道，“我不是故意瞒着不告诉你啊。”
　　“就那什么……我觉得怪尴尬的，不知道从哪里开口比较好。”林清妍刚刚偷听到了两个人的对话，看白初柔的意思是都打算呆在家里，可林清妍也是刚收的消息。
　　她原本也是打着和白初柔一直温存的念头，但毕竟都不是小孩。
　　林清妍一盘水果切完即吃饭，凑过去白初柔一起洗碗。
　　林清妍顺手就把洗洁精堆出来的泡泡抹在了白初柔的鼻尖上，白初柔大度的没有计较，扭头就贴近林清妍，将白色的泡沫蹭到了林清妍鼻尖上。
　　林清妍被勾的心里发痒，却也只能咬着牙先把碗给洗了。
　　洗着洗着，林清妍道，“那个游戏能分享出去吗？”
　　“就我是第一个试玩的！但这东西还是有排名、有竞争比较能激发人的好胜心。”
　　林清妍这样说着，但白初柔还能不明白人的意思，不过是想着让其他学生也进步。
　　一个下午的时光足够两个人纠缠，夜晚时两个人相互贴合地抱在一起，一夜好眠。
　　第二天，牵着手一起又回了学校。
　　林清妍看着较为空旷无人的校内，哭笑不得道，“哪有第二天就喊人假期结束的。”
　　白初柔摸了摸林清妍的头，她其实无所谓，她没有喜欢的项目，但也没有讨厌的科目，只是更想陪着林清妍在一块罢了。
　　走到分岔口，迫于时间关系，林清妍也不好一直磨蹭下去。
　　白初柔好笑地看着人可怜兮兮的样子，在人唇上落下一个轻吻。
　　还没走几步，林清妍就看到了不远处的竺莓，在原地看着林清妍的白初柔自然也注意到了。
　　竺莓脸上写满了震惊，眼珠子都快瞪出来了。
　　她刚刚……看到……小情侣在……亲？
　　这小情侣……还是……白……
　　林清妍不在意地把手搭在人肩膀上，“好巧啊，你也是被燕许时喊来的？”
　　“嗯……”竺莓木然的回答，她脑子还没有转过弯来。
　　下意识的想到，也是啊，白初柔和白家没关系了，那林清妍对人这么好又不是雇佣关系，确实朋友这个词已经不够格了……恋人倒是勉强可以。
　　嗯……某个人好像和她说考完试要和自己说精神体的问题来着，是谁来着？
　　白初柔颇感乐趣，怀着愉悦的心情去找苏修平。
　　苏修平什么也没说，带着人去了苏奎的实验室。
　　不过是小半天的时间，里头已经脏乱不堪，咖啡的听装罐子散落了一地，些许空管的葡萄糖塑料管，还有很多卷成一团的废纸，以及零零散散的笔。
　　苏修平熟练地给两大佬收拾满地的残局，与之相反的是他们的实验台上摆放的却有条不紊。
　　苏奎这会还在那使用显微镜，反倒是容川先注意到有人进来了。
　　可以说在做实验的时候，才是容川最脆弱的时候，如果要去偷袭容川这才是最好的时机，甚至比在闻人景的床上还容易得手。
　　白初柔进来后也没说话，就在站一旁静静地等人完成手头上的东西。
　　容川就没那么多顾虑了，直接道，“哟，来啦。”
　　“还没那么儿女情长嘛。”容川一边调笑着，一边拿着数据报告给人递过去。
　　这里的内容苏修平也不是不知道，但是他除了看得懂，提不出任何一点有用的意见，也深化不了接下去的研究工作。
　　苏奎对自己一手带大的人当然清楚有几斤几两，一开始就没打算带上苏修平，后续如果白初柔跟不上，也会直接把人丢出去。
　　白初柔看表格的功夫，容川拧了一瓶葡萄
　　糖就往下灌。
　　他们其实也有营养液的，容川甚至都喝习惯那种东西了，愣是全被苏修平给没收了，一人三餐定时点的来给他们喂饭，甚至一过晚上十二点就直接拉电闸。
　　容川白天被投喂的时候，也没说什么，之前闻人景偶尔呆他身边时也会管他吃饭，愣是要说什么喝多了营养液肠胃会退化。
　　但是！第一天晚上就被拉电闸，一点预告都没有，容川差点没炸了，难得爆了粗口问候研究所的破设备。
　　苏奎则一脸淡定的在黑暗中收尾，苏修平一踏进门他就乖乖跟去休息了，看的容川嘴角抽动，这才知道是人为拉闸，最后被迫去了旁边小间休息室一起休息。
　　苏奎看起来格外的熟练，容川辗转反侧没两下，苏修平就进来点了安神香，注意到容川的目光，苏修平还特地解释了香的成分，大有一种不信可以去研究室自己查。
　　容川：……
　　活到这么大，摆脱了闻人景，还有个师侄来管自己。
　　问题是他爱人事多，忙起来自己都顾不上，怎么可能管的住他……现在好了吧，全程看护。
　　问题是苏修平看起来事情也很多啊……
　　为什么连自己也一块安排了！


第92章 有猫腻
　　白初柔看完报告，容川就领着人去看他们的半成品。
　　苏修平刚收拾完，还没带上门，就听到里头的白初柔说，“重做吧，这个无效。方向错了。”
　　苏修平都得感慨一声初生牛犊不怕虎，两个研究泰斗面前都敢直接这么说话。
　　白初柔大脑飞速运转着，随手就拿着纸笔开始写写画画，也不知道笔出了问题没有墨水出来，直接就扔地上转而去下一堆笔里揪一只就用。
　　和以往白初柔的形象完全不一样，那个温柔的，举止端庄的白初柔在这里好像荡然无存。
　　那边的苏奎也结束了手上的内容凑过来，白初柔这回还解释了刚刚方向错误原由。
　　“以往苏修平的数值只有暴走期间的是有效。”
　　白初柔平淡的说道，“我可视精神力，能看到比现代机器更为细化的精神力。”
　　轻松平淡的语气，放出一颗雷。
　　苏奎一听，眉毛都皱到一块了，反倒是容川双眼放光接受良好，“细化说说。”
　　苏奎第一反应是思考这里有没有监控设备。
　　……
　　林清妍在修炼场地呆了五天，别说见到白初柔的人影了，连个消息也没收到。
　　还是苏修平过来一趟，林清妍才知道她心心念念的人呆在研究室就没出去过，别说回她消息了，直接没电关机还是苏修平给冲的电。
　　苏修平伺候的祖宗从两个又变成了三个，却一脸和谐。如果可以，苏修平甚至期望自己可以全职伺候人，那所迎来的会是怎么样的盛世啊。
　　林清妍无奈地跟着人去了研究室，也刚好是早饭的时间，苏修平驾轻就熟地拉好电闸，推着小车载着早饭进去。
　　结果看的是就是三个忙碌的背影，一扭头看到是苏修平，纷纷放下手里的事情去吃早饭。
　　苏修平顿时察觉出了不对劲，以往都得三催四请地喊着才来吃饭，这次这么警惕？
　　有猫腻，肯定有情况。
　　偏偏每个人面上都没有一点破绽，苏奎是惯犯了肯定找不出什么线索，容川也是个老油条。
　　只有白初柔了。
　　苏修平锐利的目光瞄向白初柔，白初柔仿佛没感受到一样，喝着豆浆吃着包子，凑到林清妍身边呆着，甚至还喂林清妍吃了一口。
　　白初柔面不改色，结果林清妍来了句，“乖乖，你怎么有乌青了？”
　　“嗯？什么乌青？”白初柔无事发生似的随口发了句，还低头喝了口豆浆。
　　“就眼底啊，有点泛着青色。”林清妍为了看清楚点，还特地侧头去看。
　　“有吗？你的错觉吧。”白初柔表面淡定，内心开始怀疑了，有那么明显吗？
　　他们三个也就偷偷熬了两天吧，昨夜直接没睡熬通宵，前天还比较收敛点，就起来摸了小几个小时，再去床上小憩了会。
　　那边的两个大佬老神在在的，苏奎还特意看了眼，“应该是营养没跟上，以后多给小白弄个炖罐，好好补补。”
　　“确实该补补，一个女孩家的也不能这么没肉。”容川附和着。
　　越听越可疑，苏修平审视地看了一圈，没深究什么，直接道，“反正最近也没什么事情，我也住进来。”
　　苏奎道，“不方便，小白一个女孩子。”
　　容川道，“你家那位不会同意的。”
　　两个人表情正常，实则内心都恨不得喊人快走。
　　林清妍听的那叫一个迷惑，为什么感觉五个人的聊天中，就她被蒙在鼓里。
　　白初柔还能不懂林清妍嘛，立刻就退出群聊，转而和林清妍咬起耳朵，小声问着，“训练累不累啊？”
　　“还好，和我之前自己训练的差不多。”林清妍给人说起了自己的生活，“有好多高年级的，这一届包括我在内就三个人，另外两个你也认识，竺莓和陆弘渊。”
　　“三个人一队，燕许时怕我们跟不上，特地把我们三归为一队。”
　　“那个姓陆的，不知道怎么回事，都没敢抬头看我，动不动就躲着我，不知道是不是上次皇族一事被打击到了，”林清妍开着玩笑的说着，“可能接受不了被我英雄救男吧。”
　　“还别说，你那个小青梅，被你那小鸡啄米的一下，直接愣了两天没缓过神来。”
　　“缓过神来第一句就来八卦我俩。”
　　林清妍在那边说着各种有趣的事情，白初柔注视着林清妍默默听着，时不时搭腔两句，就这么和林清妍分食了自己的早饭。
　　苏奎特地多给了点林清妍闲聊的时间，但看林清妍一说起来就没完没了的，直接过去横插在两个人中间，指着林清妍道，“你，去把小小白带出去玩玩。”
　　林清妍道，“那小白和我一起走呗，她也好久没见过小小白了。”
　　苏奎刚想拒绝，还是停了去看白初柔，问道，“你要不要去看看？”
　　“不了，早点弄完好结束。”白初柔牵着林清妍的手，和苏奎道，“我送林清妍出门。”
　　门一合上，白初柔瞥见没人，直接把林清妍压到墙上，往人脸上亲去，落下几个轻吻，没等林清妍享受够，白初柔很无情的直接道，“祝你们玩的愉快。”
　　一转身，和个泥鳅似的就溜进了研究室，偏偏林清妍还没有权限，不能进去。
　　林清妍气的牙根痒痒，哪有这样的，撩完就跑。
　　里头的苏奎还没开始工作，只是随意翻了翻记录，等白初柔进来开口问道，“你不去看看小小白？”
　　“不了，离得太近会影响。”白初柔没说全，低头就去做自己的事情。
　　这话说的，苏奎还能不明白，就算是离体的精神体那也是本能地靠近宿主，和刚断奶的婴儿没什么区别，本能地寻找母亲的乳汁。
　　容川也还没进入状态，听到这话，“小小白是什么？”
　　“她的精神体。”苏奎言简意赅。
　　“噢，那个我切的啊，”容川没觉得自己说话有什么不对劲的地方，反而去问白初柔，“精神体怎么样了，讲来之后我就没见过了，还白嫩不？”
　　苏奎：“……”
　　一头黑线的，差点没直接把器皿扔到容川脸上！
　　“世界还真小啊。”苏奎面无表情，默默捏紧了拳头。
　　“嗯？你不知道啊？”容川理所当然，仿佛苏奎应该知道似的。
　　“……”
　　苏奎还真不知道，那时候林清妍不知道手术的人是容川，后来知道也没提起，苏奎自然是不知道的……
　　“喂！苏奎！你别太过分！”


第93章 您逾越了
　　原本和容川说着话，木着一张脸的苏奎有了动作。
　　去休息室里面不知道倒腾什么东西，再出来提着个细长的东西。
　　朝着容川的臀就挥去。
　　容川也没想到，他这么大人了，他师兄居然一生气还是和打小孩似的。
　　慌得连忙往旁边躲去。
　　这些年，容川没了被师兄挨打的经历，可苏奎却没少打小孩的练习，处处快准狠。
　　容川都被抽到好几次了，慌不择路地绕到白初柔身后去。
　　这么一细看，白初柔才发现着棍子好眼熟，不就是之前打林清妍的伸缩鬼辊嘛。
　　苏奎多次打下去的时候都试图绕开人，就导致效果不大，可就算打的不方便，但也没见一点要停下的意思。
　　白初柔乖乖的在中间站着当个柱子，仿佛看不见眼前的闹剧。
　　容川见苏奎是真没打算停下，连忙道，“错了错了，我错了。”
　　“我下次不了，可以吗？”
　　容川这话一出，苏奎勉强顺着台阶下去，但气是真的没消，“你做事能不能稳重点，你以为自己还是尿床孩童是吧，我还能次次给你洗屁.股。”
　　“早晚把你自己搭进去！”
　　越说越气，苏奎举起棍子就要打，容川下意识的要躲。
　　白初柔出声道，“师父，这事错在我，是我主动找的师叔。”
　　看着人一副要打就打自己的模样，苏奎叹气一声，还是没继续打。
　　这都什么事情啊。
　　苏奎到这个年纪，他的经历也不少，不至于这么一会也忍不住，完全可以把他师弟拎到里面休息室再教训。
　　他个做师兄的不至于让人在小辈面前丢人，只是容川这事做的太过，他把人在白初柔面前打，也是算给白初柔出气的意思。
　　割离精神体啊，没有几个人有那个魄力，更没有几个人会承受的住。
　　容川趁人没注意自己，偷偷揉了好几次，他师兄下手还是那么狠。
　　林清妍抱到白猫的时候，白猫正龇牙咧嘴的不乐意，林清妍被挠了也要抱，“你最好收点力，要是留下痕迹，你就不好交代了。”
　　白猫人性化的顿了下，盯着已经出血的伤口，凑过去舔了舔，试图把伤口舔没了。
　　林清妍好笑地盯着看，任由白猫的动作，伤口其实不深，一点毛细血管破了而已，过一会别说血迹了，连疤都不太好找，特别是白猫真正哗啦到的口子就一点，还没林清妍眼睫毛长。
　　林清妍悠哉地带着白猫散步，主要是自己走，白猫呆在自己怀里根本就不愿意下去，路上还是偶尔碰到个教官，还没靠近，白猫就把脑袋往林清妍怀里钻。
　　看到设备消息，苏修平让她拿药跑去百里将军那边一趟。
　　思考了一秒的来还路程，林清妍果断拿完东西，就抱着白猫过去了。
　　只是……林清妍没想到自己图方便的一次，居然会变得无比麻烦。
　　林清妍不是第一次给人送药了，但却是第一次遇到医疗师。
　　穿着白大褂正给床上的百里晚岫检查，医疗师刚出去配药，白猫这回倒是不怕人了，一跃就出了林清妍的怀抱，跳到床上，歪着头好奇地看着人。
　　林清妍知道白猫有分寸，就没去拦着，和百里晚岫打着招呼，“百里将军看起来气色不错。”
　　“看到你这样有活力的年轻人，感觉自己都年轻了不少。”百里晚岫也不知道是不是心理作用，近来见到林清妍身上确实舒服了不少。
　　而这种想法百里晚岫才刚刚产生，进来的医疗师就更让他迷惑了。
　　医疗师看着设备上的跳动，眉毛都快拧在一起了。
　　“怎么了？”百里晚岫还是第一次看死对头这副表情。
　　两人从学校到战场，再到陪自己退下来一直都是相互看不对眼，还是百里晚岫受伤又遭到亲人离去后性格大变，两个人才能较为正常的相处。
　　“你今天有吃什么东西吗？”医疗师板着一张脸，尽量不表露出自己的情绪。
　　“没有，”百里晚岫道，“一周内我都能确定是按你的要求来做。”
　　医疗师立刻就把目标对准了林清妍，急不可耐的道，“可以请你去旁边的小隔间，检查下身体机能吗？”
　　林清妍一时没想到对方会提出这样的要求，愣了下，善意的笑着，语气却是很果断的拒绝，“很抱歉，除苏姓的两位教授，我的体检报告不经他人之手。”
　　话说到这个地步，医疗师还能不知道眼前这人是谁吗。
　　“你的监护人在哪？我现在就要和他们对话。”
　　医疗师的态度过于急迫，都惹得百里晚岫坐起了身，“怎么了，出什么事情了？”
　　林清妍也听出了急迫感，不敢耽误地把电话打给了苏修平，刚接通医疗师就一把夺过去，“你好，我是编号56902的医疗师裴白铭，申请调看林清妍一年内的体检报告。”
　　“很抱歉，编号56902医疗师裴白铭不具备该权限。”苏修平语气不带一丝起伏。
　　裴白铭急得很，看到百里晚岫又把快出口的话咽了下去，快步跑了出去。
　　百里晚岫一脸疑惑地看着林清妍，林清妍同样一脸迷茫，语气小心的道，“我刚刚不应该左脚踏进来吗？”
　　百里晚岫也不懂，“不应该，他虽然小气，但不至于对你。”
　　“不管他，吃点水果吧。”百里晚岫示意人可以拿桌上的水果，以往都没什么力气，这回却把白猫抱了起来。
　　“诶！”林清妍想拦着，但却看到白猫乖顺的不行，对上百里晚岫的无声询问，林清妍哭笑不得的道，“这猫欺软怕硬。”
　　“那是不是会欺负我？”百里晚岫笑着说，对自己的遭遇却能很轻巧的说着，一点也不像被重创后的人。
　　“看样子是不会，”林清妍搭话道，“哎，将军威风不减当年，倒是我没少被她挠呢。”
　　医疗师不知道跑去哪里了，最后还是助理过来帮忙撤去的检查设备。
　　林清妍看着时间也不早了，走过去差不多就能和白初柔一起吃午饭了，起身告别。
　　正要接过白猫，准备走人。
　　医疗师就风卷残云的进来，白猫瞬间跌入了对方怀里，林清妍立刻进入备战状态，“您逾越了！”


第94章 铲屎官
　　在百里晚岫惊讶的目光下，以及林清妍的攻击下，裴白铭只留下一句抱歉，人就溜没影了。
　　林清妍也没想到这人居然这么明目张胆，但动作却没有一丝停顿，直接召唤出精神体，一刻不停地扑了出去，把人拦在了门外。
　　裴白铭也怕伤到白猫，没敢有什么举动，还被白猫往脸上挠了三道爪子印。
　　白猫重新回到林清妍的怀里瑟瑟发抖，明显被吓得不轻。
　　而过来的苏修平刚好看到了这一幕，林清妍生着气还没说什么，苏修平就被人拉去说话了。
　　声音很小，林清妍听不见，但小心地呵护着白猫，甚至连精神体都没收回来，一副戒备的模样。
　　苏修平一脸难言地看向林清妍，林清妍没好气的道，“干嘛？”
　　“你先和我回去。”苏修平叫着林清妍，打算先回研究室。
　　裴白铭上前想把人拦住，苏修平却一手抓住了对方的手臂，“就算有效，你也得经过正主的同意。”
　　“我……”裴白铭还没说完，苏修平就打断道，“苏奎还在。”
　　苏奎的名字一出，才让裴白铭意识回笼。
　　苏修平交代道，“等消息吧。”
　　走在回去的路上，林清妍也没把精神体收起来，苏修平无奈地敲了下人的头，“收敛点，太明显了。”
　　“什么意思？”林清妍没搭理这话，但还是把精神体收了起来，“到底什么情况？”
　　“怎么说，这个事情比较复杂。”苏修平想揉白猫，林清妍默默地环抱着挪远，苏修平无奈道，“让我组织下语言，这事确实是和白初柔有关。”
　　“……”林清妍最终还是没去闹苏修平，她就不明白了，她们的小日子才安定多久，这么又冒出事情。
　　苏修平还能不明白林清妍的心情，宽慰道，“未必不是好事。”
　　林清妍不屑道，“那表情可不像是。”
　　吃饭的时候林清妍就没一张好脸，白猫也没被林清妍放回去，一副放在自己身边才安心的模样。
　　白猫对容川有着非常强的敌意，毛的炸起来了，朝着人嘶吼着。
　　容川反而好奇的不行，他还是第一次见这么活泼的剥离体呢。
　　林清妍示意了苏修平好几次，也没见人有说话的打算，最后忍无可忍的一手肘怼人腰部去。
　　苏修平手臂很自然的就是一挡，实在是两个人的动作过于明显了，苏奎发话问道，“怎么了？”
　　林清妍立马告状道，“他隐而不报，和别的男人勾搭在一起。”
　　苏奎：“哈？不要小文翰了。”
　　“咳咳，这不是一回事，别听她瞎说。”苏修平摆了摆手，朝着林清妍脑袋上就来了一下。
　　“那个白初柔……”苏修平张了张嘴，未语先叹道，“你之前好像在给白猫找个铲屎官，对吧？”
　　见人拐弯抹角的说话，白初柔把手里的筷子放回餐盒里，问道，“对，怎么了?”
　　“一个战损将军觉得投缘，你看可以不？”
　　林清妍反应过来了，“你说百里将军想养？”
　　但下一刻林清妍先否认了，“不应该啊，明明是那个医疗师看起来神经兮兮的，是他有所图谋吧。”
　　“你口中的那个医疗师说，百里晚岫的精神频率和白猫对接上了。”
　　苏修平这话一出，除了林清妍，三个人都秒懂了。
　　林清妍看了看苏奎，又看了看容川，最后去看白初柔，可白初柔脸上的表情一点也没变。
　　这个不变，指的是白初柔那习惯性的浅笑又搬了出来。
　　白初柔浅笑着，礼貌而又疏离，目光温柔如一滩月光下的水，实则木然地眨闭着眼睛。
　　林清妍气结道，“能不能稍微说点我听的懂的？”
　　苏修平直接忽略林清妍，解释始末，“今天在场多出来的只有林清妍和白猫，而裴白铭调不到林清妍的体检数据，直接找了药物那边要领取的登记记录。林清妍不是第一次领取药给百里晚岫送过去，但这次却带了白猫，刚好检查的设备测出百里晚岫精神力的一片祥和。”
　　什么样的情况下，精神力才能达到频率相似对接上？
　　比如容川和闻人景，比如白初柔和林清妍，这种万中无一的结契者。
　　另一种只能是亲属……准确来说，是直系亲属。
　　白猫是精神体切割形成，而这个精神体来源于白初柔……
　　换句话说，从精神力的角度而言，白初柔和百里晚岫是亲属，而且是亲生父女。
　　‘百里将军你知道不？’
　　‘他呀，战功赫赫，一身伤。’
　　‘被迫退下来，精神力错乱……’
　　‘才知道妻女死在了那场偷袭中。’
　　……
　　那时林清妍随口的介绍，仿佛历历在目，‘百里将军……你知道不？’
　　“我……不知道……”白初柔无声的喃喃着。
　　该……知道吗？
　　亲人？父亲？
　　她半年前才和所谓的父亲断绝了关系，她半年前才知道自己亲生母亲不叫贺雅。
　　她……谋求算计，步步为营……
　　她白初柔艰难地逃离了一个名为‘白’字的家，现在真真切切地告诉她，所谓的父亲也不是真的父亲，她十八年以前呆的地方不是她的家。
　　现在告诉她，她的亲生母亲死在了那场惊天动地的偷袭战乱，她真正的父亲是在战场损伤，退下来才知道没有家了的将军？
　　白初柔这一刻仿佛想了很多，又好像什么都没有想。
　　白初柔机警地抬头，看到钟表，大脑自动记录着数值。
　　刚刚苏修平说完后指针在‘五’，最长的那个指针现在到了‘六’。
　　所以……才过了五秒吗？
　　“你……要不要去看看百里将军？”苏修平轻声问道，“让林清妍陪你去。”
　　白初柔本能地扭头去看林清妍，好像溺水的人抓住救命稻草一样。
　　林清妍虽然不知道到底发生了什么，还是立刻窜到了白初柔身边。
　　白初柔手里挤进了另外一双热乎的手，酸涩的眼珠转动着，微垂着眼眸，“我……”


第95章 白初柔
　　白初柔还不知道应该怎么办的时候，苏奎出声道，“先给两个人做鉴定。”
　　苏修平将电子版的内容递给苏奎，“已经出结果了。”
　　“学院有两个人的基因备份，配对结果已经显示。”
　　当白初柔踏入这个小房间的时候，百里晚岫已经坐直了。
　　几年来都不曾收拾仪态的百里晚岫趁着打吊瓶的功夫，理了头发刮了胡子，甚至艰难地换上了军装，又怕不够正式，要求裴白铭把他从床上搬到椅子上。
　　百里晚岫的精神絮乱，大多时间他都不能自主的控制肢体，这些年下来残破的肢体还没有萎缩全靠裴白铭。
　　两两相对无言，不大的房间在寂静中，显得格外宽敞了起来。
　　“吃饭了吗？”百里晚岫先出声问道，试图让自己看起来和蔼亲切一些。
　　内心感慨着，他的宝贝女儿真好看，出落大方又漂亮，和她妈妈当初简直是一个模子刻出来的。
　　白初柔浅笑着道，客气而又礼貌，“吃过了，您呢？”
　　“啊……吃过了，也吃过了。”其实根本没有，多数也是靠着营养液进食，今天中午开心又慌乱，裴白铭没盯着，一时间就落下了一顿。
　　白猫像是知道自家人心情不好，乖巧地绕着白初柔脚腕蹭着。
　　“不好意思，有个比较冒昧的问题。”白初柔说着。
　　“不冒昧不冒昧，你说你说。”百里晚岫打了大半辈子的战，比第一场上战场还紧张，堪比当年求婚自家老婆的时候。
　　白初柔为了避免视线的居高临下，转而去找了把椅子坐下，百里晚岫才反应过来他居然让他的宝贝女儿一直站着，懊悔的一拍脑门，就发现白初柔直勾勾地盯着自家的眼睛。
　　白初柔直白的问道，“您伤好后，还会上战场吗？”
　　“……嗯。”百里晚岫模糊其词，他当然想，午夜梦回的时候他都想，可他的余生除了思念这个，以及妻女还能有什么呢。
　　“这个，”白初柔指着怀里的白猫，“能帮您恢复，但我不想她受伤。”
　　“我……”百里晚岫一时间是真的不知道该说什么，他原先就不太会说话，以前时常没少惹自家老婆误会，要不是老婆人美心善，有误会都是先打一顿自己再去了解。
　　他虽然神经比较大条，但这会他回过弯来了，“不是，我不是那个，就……”
　　百里晚岫嘴笨，越急越不知道应该说什么，他真的不是什么为了回归战场才认女儿，然后把人精神体抢走的傻逼啊。
　　而且他怎么可能为了自己恢复，把宝贝女儿捆在身边只是为了治疗，他只是想多看一眼宝贝女儿。
　　他心疼都来不及，他有好多的问题想问，但却不知道怎么开口合适。
　　“我，是……我不对。”百里晚岫愣是咽下了中间‘爸爸’两个字，他看得出来，白初柔并不是很想认自己这个爸爸，谁会喜欢一个战损的没用的爸爸。
　　他也好希望自己此刻威风凛凛，告诉他的宝贝女儿，自己是个大英雄。
　　但……他却连站都站不起来。
　　“对不起。”曾经耀眼的将军，惭愧的不敢抬头。
　　白初柔道，“好，我接受了。”
　　温柔的语调仿佛一道阳光，照亮进了个昏暗的世界。
　　‘好吧，我接受你的道歉，允许你给我倒杯茶好了。’
　　百里晚岫猛地抬起头，眼中写满了不敢相信，他的老婆……已经不在了啊。
　　白初柔却不再看百里晚岫，低头轻声问着白猫，“你喜欢他吗，想要跟着他吗？”
　　“喵。”
　　离体后的精神体言语不再是白初柔能听懂的，白初柔将白猫放在地上，退后了几步。
　　白猫好似疑惑的‘喵’了一声，回头看着白初柔，小眼睛水灵灵的。
　　小巧的鼻子嗅动了两下，回过头看着前方的人，三两步就轻巧地蹦跶到面前，小爪子扒拉着人的裤脚。
　　可百里晚岫却紧张的没敢动作，任由白猫自己顺着裤腿爬了上来，在大腿那刨了又刨，找了个舒服的位置团成个球。
　　“她不是我的精神体，她就是她。”白初柔笑着道，“小祖宗怕疼，以后就麻烦您照顾了。”
　　“什么意思！”百里晚岫不是愚人，这话背后的意思他不敢深想。
　　什么叫不是精神体？!
　　“和您想的一样，记得给她取个名字。”白初柔将椅子放回原位，“时候不早了，不打扰您休息了。”
　　“诶！”百里晚岫想叫住人问清楚。
　　“我下次再来看您。”白初柔留下这句话，转身就走。
　　一句话，就弄得百里晚岫没敢再说什么了。
　　裴白铭进来查看百里晚岫的情况，百里晚岫一脸沮丧。
　　“得了，别哭丧着一张脸了。”裴白铭就看不得这人一副死样，“你女儿看重你，不然人能把精神体留下来陪你。”
　　苏修平进来问好，“百里将军安，裴医师安。”
　　“你怎么来了？”百里晚岫问道，“苏奎有什么事情吗？”
　　“不是，是关于您女儿的事情。”苏修平原本伺候两大爷好好的，就被苏奎踹了一脚，美名其曰自家父亲还能不了解女儿吗，就把苏修平赶去和百里晚岫详细的介绍女儿的过往遭遇，重点突出一个‘糟’字。
　　“您女儿白初柔……”
　　苏修平那边娓娓道来，这边的裴白铭已经瞪大了眼珠子，僵硬地扭着脖子，不敢看百里晚岫。
　　他还不知道百里晚岫的宝贝女儿叫白初柔啊……
　　那个近来名声鹊起，四处流传的一颗冉冉升起的新星。
　　确实不愧为将军女儿……但这些都不重要了，重点是这学生被传最多的是未分化精神体……
　　未分化？！
　　那百里晚岫怀里的白猫是什么？！
　　难道是……
　　裴白铭根本不敢去想。
　　百里晚岫对于外界的声音早就不关注了，自然不知道这些东西，听到名字的第一刹那就感慨道，“缘分啊！”
　　他老婆姓白，最开始娃娃还在肚子里的时候，就想让宝宝叫‘初柔’。
　　说是什么百里晚岫就得配上个‘初柔’，才什么来着，好像是从什么书里，什么诗句里。
　　百里晚岫不记得了。
　　他好期望能梦见老婆……温文尔雅又气急败坏地卷着书卷砸他，嘴上还要文绉绉地说着骂人的话。


第96章 牙印
　　白初柔同林清妍漫步在小道上，白初柔特地选了一条远路，绕回研究室。
　　两个人十指相扣，林清妍的手背感受到时轻时重的触碰。
　　而白初柔自己都没有意识到，她手指频繁的多次挪动，暴露着内心的不安。
　　“如果不喜欢以后就不去了，你想见乖乖，我就把她偷出来。”林清妍握紧白初柔的手，试图安抚对方。
　　“没有不喜欢，”白初柔扯着嘴角，浅浅的笑着，“我只是感觉有些荒谬。”
　　笑意不达眼底的样子，刺疼着林清妍的心。
　　“我无意中随便听了两耳朵故事，彼时还唏嘘了声的主人公，结果回头我也是构成故事的一角。”白初柔真的倍感讽刺。
　　林清妍除了拥抱白初柔，她好像也做不了什么。
　　所以林清妍紧紧地拥抱住了白初柔，试图让人在她怀里获得一丝的慰藉。
　　热量不断从贴合的地方传来，白初柔却没有反抱着，一向明亮的眼中难得显着呆木。
　　她的脑子好乱啊，一团浆糊也不为过。
　　明明……她都接受了啊。
　　怎么还来告诉她，都是假的。
　　她的过往，她十八岁以前……好像一个梦，梦里的自己就像是一个笑话。
　　最终白初柔归为了一声叹息。
　　在操蛋的人生面前，又能怎么办呢。
　　手臂环绕上林清妍的腰肢，将脸深深地埋进了林清妍的脖颈中。
　　林清妍手掌小幅度轻拍着后背，感受到鼻息的热气喷洒，还有湿漉……
　　“白初柔！”林清妍咬牙切齿道，“我在这担心你，在安慰你，你给我搞这个！”
　　白初柔抬头看着林清妍，嘴角扬起，得逞得笑着。
　　而林清妍脖子上留下了淡淡的水渍，还有浅浅的牙印一圈，不出一会就消失无印。
　　忍无可忍的林清妍还了回去，还给人留下了好几个小小一团的红晕。
　　“别……”白初柔推着林清妍的脑袋倒不是害羞，“可以咬，别吸。”
　　林清妍也没问为什么，很听话地啃咬了起来。
　　“脖子上有颈动脉窦，过度吮吸的话很容易出事，严重的话会危机生命。”白初柔被咬着，被迫挤压声带，发出的声音同以往不太相似。
　　难受吗？算不上。
　　毕竟现在的她已经很幸福了。
　　只是有些许的茫然罢了。
　　林清妍糊了一堆的口水回去，才心满意足的结束。
　　白初柔无奈的看着人，改去牵手，“得回去了。”
　　“你现在比我还忙。”林清妍老委屈地抱着白初柔的一只手，一副小鸟依人的可怜模样。
　　“那我去训练场边等你，你一下课我就抱着毛巾和水过去。”
　　就像是普通学生等打球的对象下场休息一样。
　　林清妍想想就开心的不行，“好啊，好啊。”
　　“那你去和你爹说。”白初柔憋着笑。
　　“哼，”林清妍撇着嘴，她又不是真要人乖乖抱着东西等自己，也就只是过过嘴瘾而已。
　　“我不管，我不管。”林清妍凑近耳朵边，“你要补偿我。”
　　“好。”白初柔笑着答应了。
　　“你为什么不犹豫一下？！”林清妍还‘挑刺’了起来，“你这样让我一点欺负你的乐趣都没有。你应该一脸娇羞，拖着尾音娇滴滴地说不要，然后羞答答地扭一下，再然后我把你怼在墙角里，各种挑逗，逼你答应我。”
　　白初柔‘噗嗤’一声笑了出来，“这么校.霸的吗？”
　　“对啊，要是还在高中，我有事没事就去堵你，在空教室里，在厕所……”
　　林清妍还没说完，白初柔就凑过去，在人嘴巴上亲了一下，“你现在也可以。”
　　“也可以这样欺负我。”
　　听着人在自己耳边说着勾人的话，林清妍在心里暗骂了声‘艹’。
　　刚想把白初柔拉到角落去，实施一下欺负，就看到迎面走来的闻人景。
　　主要是第一次看到闻人景这么声势浩大，被一众人簇拥着。
　　为首的闻人景走近后，林清妍和白初柔还想避让来着，结果闻人景手上竖立起证件，“白初柔，和我们走一趟吧。”
　　二话不说的，当着林清妍的面直接就给白初柔扣上了。
　　虽然不明情况，但是白初柔还是跟着走了。
　　林清妍着急但也没轻举妄动，接过闻人景的证件细细地看了起来，确实没错。
　　闻人景道，“例行问话而已，很快。”
　　一路上白初柔都很配合，原本对闻人景说的话也没怀疑，但扣着她的人拖拽间动作可不像是简单问话那样。
　　能有什么事情，会让闻人景这样急匆匆地扣走自己？
　　去的地方倒是正规讯问室，但例行问话却把人直接吊了起来。
　　微暗的房间内血迹斑斑，铁锈般的味道争先恐后地涌入呼吸道，四肢被铁链扣了起来，被迫舒展开，讯问的架势倒是摆的很足。
　　闻人景站在阴影里，挥了挥手让其他人都下去。
　　白初柔道：“七皇子殿下，这般大张旗鼓的所谓哪般？”
　　看着眼前的女人笑得天真烂漫，不像是进了生不如死的讯问室，更像是在郊游，好似一点也不知道害怕。
　　“认识我？”闻人景指的是自己的身份，说不上刻意隐瞒，但也可以说是低调至极。
　　白初柔淡定道，“幼年有幸，参加过联盟的年部聚会。”
　　“认识那就更方便了。”闻人景走到刑架那边，闲的没事一样，把东西一个个拿起观摩一下又放下。
　　打着心理战，试图营造出骇人的气氛。
　　白初柔笑意不改，“建议还是有话快问，毕竟你的时间可不多。”
　　“确实，你如今的靠山很多。”闻人景嗤笑了一声，一鞭子就擦着白初柔的脸蛋过去，就算没有命中脸，但擦边而过的力道足以擦伤见血。
　　本该发生的尖叫、扭动，这些慌张失态一概没有。
　　闻人景闲亭信步般，对折起手上的鞭子，一下一下地敲在自己手中，偶尔扭动下手腕，像是不怕和白初柔磨下去一样，语气危险道，“就是不知道你那些靠山，什么时候能找到你。”
　　“而你，能挺到那时候吗？”


第97章 皇子
　　眼瞧着下一鞭就要往自己身上打，白初柔才不急不慌的问道，“所以你想问我什么？”
　　闻言，闻人景拨动了下鞭子顶端的挂绳，“你的精神体是怎么回事？”
　　“什么时候幻化出的精神体？”
　　白初柔嘴角一提，嘲讽的一笑，“你就那么确定，我实体化过精神体？”
　　“你只需要回答，废话太多了。”闻人景一鞭打到了白初柔脚边，冷声道，“下一鞭子，你说我会打偏吗？”
　　“会。”白初柔随口一答，转而莫名其妙的说了句话，“所以你大动干戈的，是想护着他，还是找一个拘着他的借口。”
　　“与你无关。”
　　闻人景冷声道，毫无头绪的一句话像是激怒了他，一鞭子结实抽在了白初柔身上。
　　白初柔小腹处的衣服直接开始晕出红色，但身上的实验服却完好无损。
　　偏偏白初柔一副不痛不痒的模样，面上的笑意丝毫未改，反而得逞般的道，“说中了痛处？”
　　“没有容川，皇位和你根本无缘。”
　　白初柔面上云淡风轻，却是十分肯定的语气。
　　闻人景并没有打算应声，又是一鞭子落下，毫无波澜道，“有很多刑，像你这样涉世未深的小姑娘可能不知道。那是可以让你生不如死，可在你肌肤上却留不下一点痕迹。”
　　“招招深入骨髓。”
　　在密闭的空间下，声音在室内形成回音，幽暗的环境下，闻人景这话格外的瘆人，好似恶魔的低语。
　　衣服上不断叠加上血色梅花，白初柔却毫不在意，与此处完全相反的是发亮的眼眸。
　　白初柔她看清楚了。
　　她之前就很奇怪闻人景的精神体，托了莹虫的福，她能模糊地看到轮廓，但还是很不清晰。
　　但人的情绪一波动，精神体也会变得焦躁，因而白初柔看清了闻人景的精神体——蚯蚓。
　　难怪军训期间，他能借着所谓的光球感应到。原来是蚯蚓，这种生物的‘断后再生’能力可是极强的。
　　很具有优势的精神体，只要先天精神力不差，好好修炼未来的造诣不会差，可是这个精神体偏偏出现在了闻人景的身上，身为皇族继承者之一的皇子身上。
　　不得体的外形，注定了闻人景与皇位无缘。
　　“你怕，”白初柔道，“你怕我的事情会扯上容川，而皇族人早已盯上了他，就等一个拿得出手的借口，去把容川拿下。”
　　容川毕竟是苏奎的师弟，没有足够的证据，凭借莫须有的罪名，苏奎不可能坐视不理，到时候闹起来，皇族拿不到一点好处还惹出一身腥。
　　“皇族无论是将他占为己有，还是毁掉，对你都是损失。”
　　“有了结契者，你就能借用对方的精神体。”
　　“你的野心也就有了能站在明面上的幌子。”
　　白初柔说到这里，闻人景也停了手，眼底一片阴暗，泛着淡淡的杀意。
　　白初柔说的这一大段话，是在闻人景的鞭打中语气平稳的说完，耳边是咧咧不断的鞭下风声。
　　“所以，”白初柔很平静的道，“和我有什么关系。”
　　“……”显然这个话语的转弯，是闻人景完全没有料想的发现，他不知道白初柔怎么看出他的精神体，但就前面那字字珠玑，没有一句不是往闻人景心里戳刀子，结束语就来个……约等于白痴的结论？
　　闻人景张了张嘴，不着痕迹地顿了下才道，“你的精神体只要一查，还有什么不明白的。”
　　“是，我的精神体一查，就会发现里面除了我的精神力，还有林清妍的，以及容川的。”白初柔很坦然的道，“但那又怎么了。”
　　“有哪条明文规定了不准进行精神体的切割？”
　　“这个理由够抓他去喝一壶了。”闻人景当然知道就算这个怪下来也只是个莫须有的罪名，但就容川那性子，头一扭就跑没影了，原本不大的事情直接没完没了。
　　白初柔语气果断道，“去不了。”
　　那边的林清妍在苏修平的带领下，很快就到了地方，皱眉道，“这里是讯问室吧？”
　　“对。”苏修平道。
　　林清妍立马就冲了进去，苏修平拦都拦不住。
　　而另一侧的士兵也严阵以待地行进过来，苏修平只看了一眼，就发觉局势不对。
　　这是另外一拨人，而且一看就是有备而来的备战状态。
　　“谁人敢在这里放肆！”
　　士兵来势汹汹地就要冲过去，加入战局。
　　偏偏林清妍像一头狼崽子似的下手狠厉，一副天不怕地不怕的模样，神挡杀神、佛挡杀佛的气势。
　　这要是真干起来，林清妍倒不会真有事，就是得苏奎去卖个面子。
　　现在局势波涛暗涌的，一个不小心……
　　一触即发之际，传来声音，“误会了，皇兄。”
　　来人正是前面在动刑的闻人景。
　　苏修平先是疑惑地看了眼闻人景，后顺着闻人景的目光看了过去，仔细一瞧，没想到队伍里居然也有个皇子。
　　苏修平得体的嘴角一勾，笑着朝人行了一礼，“四皇子安。”
　　被称为四皇子的人一身士兵的铠甲，要不是闻人景说了，苏修平还真忽略了过去。
　　林清妍才不管你谁谁谁，直接跃过七七八八无关紧要的人，拉着闻人景身后的白初柔到自己身后去，背对着大家上下打量着白初柔，见人面色如常才堪堪放心。
　　白初柔温柔浅笑，“我没事，只是例行问话。”
　　“皇兄这是闹哪出，体恤下属辛劳？”
　　听着闻人景这给台阶下的模样，四皇子立马道，“对啊，我这不是看大家辛苦……”
　　“养尊处优的皇子，”闻人景出声打断，语气倒是平淡，但眼中满是嘲讽，“怕不是去捣乱？”
　　“你……”四皇子还能不懂闻人景是什么意思，立马瞪大眼睛，第一反应不是去反驳，而是不敢相信。
　　他那个懦弱的弟弟，打不分手、骂不还嘴，只有低着头跪着道歉的份，什么时候敢这么和他说话？！


第98章 锋芒？
　　不管眼前的四皇子多么抓狂，闻人景都是一副死人样的脸，无足轻重地瞥了眼四皇子，嘴里说着话，但余光看着白初柔。
　　白初柔躲在林清妍的身后，手还搭在林清妍的肩膀上，就露出半张脸，不知道的人还以为多害怕似的。
　　白初柔冷眼看着一切，不由得让闻人景想到了不久前这人说的话。
　　“我说了容川不会被抓走。”
　　白初柔的衣服上沾满了血污，新鲜的血液还在不断地往外溢出，却是稳如泰山，款款而谈。
　　“一、没人能拿出证据说明手术是在成年前还是后做的，只要没有明确证据是在成年前，那就和容川没有一丝关系，成年人有权为自己的所有决定负责。二、以我引出的‘精神力实体化’将会是下一时间段的热潮，这个研究意味着那些精神力不达标而幻化不出精神体的人，也有可能利用精神力而具有战斗力。没有人会比皇族更想要这个成果了。一大批不需重金就能雇佣而来又没有傲气的‘异能者’，他们不会舍得容川这个研究的核心离开。”
　　白初柔一字一句咬字清晰，像是早就打好了腹稿。
　　闻人景得到自己想要的答案，并没有急着去把白初柔放下来，而是不急不慌地收刑具，扔进了洁净池里，销毁血迹。“既然你都打好了算盘，又何必来我这白受一顿皮肉之苦。”
　　“我又不是神，怎么可能算无遗漏。”
　　白初柔刚说完就被闻人景松开枷锁，没了扯着手腕的东西，直接脚上无力跌坐在地上，伤痕累累根本没力气站起来。
　　闻人景没料到白初柔会这样，挑眉道，“我还以为你真的一点感觉都没有。”
　　“怎么可能。”白初柔苦笑了下，“你倒是扶我下，站不起来了。”
　　闻人景没搭理白初柔，转而去拿了瓶药剂给白初柔，“知道是什么东西吗？”
　　白初柔倒也不在意，站不起来干脆不白费力气，接过闻了下，直接开盖喝了下去。
　　“倒是不怕我下药。”闻人景像是个百宝箱一样，从旁边取出了一套干净的研究服，和白初柔身上的一模一样。
　　早有图谋的太过明显。
　　“这点自信还是有的。”白初柔还能不知道这是什么药剂，之前在白家可以说是跟喝水一样。
　　站在门口的闻人景居高临下地看着眼前闹剧，苏修平可没兴趣看皇族内斗，领着两个小的就走了。
　　苏奎被这事闹得也没继续搞实验，人形检测仪都不见了，还搞什么实验。
　　在回去的路上，白初柔就已经码好了事情的内容，给苏奎发了过去。
　　林清妍叹气道，“这算什么事情啊，一波未平一波又起的。”
　　烦死了。
　　白初柔笑着在人脸上亲了一口，作为安慰。
　　白初柔掩饰着内心的算计，她平白无故去找一顿打，自然是有她的用意。
　　她近来总是觉得精神力不太对劲，好像在某个临界点时波动很奇怪，可偏偏她也说不出所以然来。她借着闻人景的力道，想看看能不能发掘出到底是因为什么，谁能想到那个闻人景就像没吃饭似的，打个人也这么轻飘飘的。
　　真不知道容川跟着人，到底有没有□□可言。
　　不行，实在是不行。
　　白初柔心中也叹了声气，呆在林清妍身边，她根本就没有受伤的可能性。
　　再次回去研究所，大厅里人满为患。
　　一个个职位不低的研究者，还有少部分的教官，以及一些穿衣打扮上就显得很不一样的人。
　　林清妍理都没理那些穿的金闪闪，就差挂个牌子说‘自己很高贵’的家伙。
　　苏奎先是给白初柔搭了个脉，立马眉头就皱起来了。
　　他还能不明白吗，一天到晚用这种猛药，身体早晚会被掏空。
　　在白初柔没来之前，容川修长的手指敲击在桌面上，速度极快，不断发出声音，显示着主人的不耐烦，导致都没人敢上前和容川交谈。
　　他现在的心情就属于被强行打断了某种运动，而格外的不爽，心里空落落的。
　　他们实验正在缓步进入重点，就这么硬生生地被打断，他是真的会生气。
　　终于等来了人，容川眼睛都亮了，想直接把人拉回实验室。
　　苏奎一巴掌就拍开了凑过来的容川，“小破孩别在这时候闹脾气。”
　　苏奎说这话的时候，还算是顾虑着自己长大却依旧叛逆的小师弟，压低着声音说的，给足了容川面子。
　　“既然大家都赏脸来了一趟，虽然一大部分是没邀请的，但既然来都来了，就留下开开眼吧。”苏奎这话说的是相当的不客气，眼睛没特地往什么地方看，但明显说的是那群衣着格外明显的家伙们，偏偏那些人毫无不在意，仿佛不在说自己一样。
　　“白，你来说。”苏奎那是相当的放心白初柔。
　　“好的，师父。”白初柔坦然站在众人面前，在场有科研大佬，有皇亲国戚，有战场将军，依旧毫不露怯，出落大方。
　　“各位好，相信‘精神力实体化’一词诸位或多或少听过一些。在异能者方面，据统计只有近五分之一的人能将精神力实体化，而这期间所存在的是精神力问题……”
　　白初柔话还没说完，就有人打断道，“这个事情都老生常谈了，都被说烂的事情也好摆出来班门弄斧？”
　　“您别急。”白初柔不受干扰，柔声道，“来的匆忙，书面材料的证明还没准备好，为了不耽误大家宝贵的时间，我们直接上实例。”
　　白初柔浅浅一笑，人畜无害的模样。
　　但眼睛一睁一闭之间，精神力迅速涌出，以自身为圆心瞬间汹涌地覆盖大厅。
　　虽然精神力没有实体，一般人肉眼不可见，但那些自我领属较强的将军们不适应地扭着胳臂腿，有甚者释放出了精神体。
　　期间还有人故意搞事，试图冲击白初柔的精神力。
　　白初柔不慌不忙，只要有冲击她精神力的波动都直接避让开，等人冲劲一过又从容不迫地覆盖过去。
　　一场厮杀，就这么在不声不响中轻松度过。
　　白初柔的精神力就好似水波，源源不断。
　　释放精神体的教官中就有位是杜弗，他不信学生能有这样的威压，直接全开精神力，追咬着寸寸后退的精神力。
　　意外？却又仿佛在意料之中的事情发生了。


第99章 烟花灿烂
　　有研究人员还特地携带了仪器，仪器的小屏幕内能清楚地显示精神力状态，偏偏研究人员还不嫌事大地投屏出来，足够在场的人都看的清楚。
　　投影出的白初柔精神力不敌杜弗，直接全面崩盘，犹如屏障破碎开来，散出星光点点。
　　起哄的声音还没响起，就有人先发出了惊叹，然后此起彼伏。
　　片片细碎自空中散落，好似雪花多多，却又更为亮眼，更像是光团于玻璃中一同碎裂，洋洋洒洒。
　　有人一脸震惊，眼中倒映着这美如幻境的一幕，不由自主被吸引着伸出手，试图伸手接住光。
　　因为此等光景，不是平铺于投屏板上，是肉眼可见的精神力。
　　肉眼可见，单单这四个字，不需要再用什么其他语言和理论去证实。
　　那光点穿过手而去，就好似一个幻觉，可手心的暖乎却挥之不去。
　　杜弗看到这样的场景，惊讶间都不知道自己的精神力什么时候收了回来，这是他第一次不借助外力，不凭借感知，真真切切地看到了？
　　没等大家从惊讶中晃神，白初柔微抬地手一扬，那细碎的光点像是被指引般，往所挥的位置聚拢。
　　不多时就勾勒出外形，能清楚的意识到这是个人样。
　　随着白初柔的手腕僵硬地往下一摆，那个人影就跟着弯腰，是个行礼的举动。
　　白初柔其实根本不需要这些多余的手部动作，她只要意念一动，她的精神力就会跟着动作，可是这样的话，谁知道是她做的呢。
　　既然是出来展示，那所谓气势要足。
　　并且多给自己留点底，自然是再好不过了。
　　白初柔浅笑着，五指张开再握起，那个形状为人的立刻崩散，替换成朵朵蝴蝶翩翩飞舞。
　　默默看着不出声的林清妍，直到此刻才瞪大了眼睛，这个蝴蝶……
　　她见过的。
　　半年前，她就见过了。
　　那时候林清妍还是跟着人飘的灵魂，白猫挨打后精神体虚弱不堪，白初柔指尖那凝聚出的点点白光，就是她的精神力，实体化的精神力。
　　在那时候，或者是可以说更早之前，白初柔就已经知道如何将精神力实体化为自己所用。
　　未成年的时候，白初柔就敢分割出精神力去饲喂精神体了。
　　这和拆东墙补西墙的行为无差，况且将精神力撕裂出去还凝聚成形……
　　这有多疼？
　　林清妍一想到这个，嘴角就怎么也保持不了弧度，抿成一条线的嘴唇过于用力，挤压地毫无血色。
　　最后竟嘲讽得笑了出来，想想也是啊，毕竟精神体都抗的过去，这种程度的伤痛对于白初柔来说，可不就是洒洒水的事情嘛。
　　林清妍在角落的一举一动都落在暗处某人的眼中，手指曲动，旁边人注意到连忙附耳过去。
　　容川自然注意到那些小动作，眉毛一挑，正运用着精神力去偷听。
　　‘让人去和林清妍联系。’
　　‘新收的徒弟这么耀眼，她这个师姐不可能无动于衷。’
　　听到这话，容川满是趣味地靠近林清妍。
　　林清妍嫌弃地瞥了眼，不想搭理，偏偏容川背地里一下一下扯着她的衣摆，一副不理人就一直扯下去的样子。
　　林清妍突然想起了什么，一改高冷模样，和容川小声道，“这个，你是不是也会？”
　　容川没回答，但是那得瑟上扬眉毛说明了一切。
　　“真的假的？”林清妍问道。
　　“会，但没小初柔敢。这么说吧，精神力看着是个软团，可以随便揉.捏成想要的形状，但那可不是面团子说切断就切断。”容川很是欣赏地看着白初柔，真不愧是他看重的家伙。
　　林清妍还能不懂这言外之意吗，连容川都不轻易尝试的事，用膝盖想都知道是什么玩意。
　　林清妍努力抛去那些此刻不该有的想法，问道，“那你之前为什么没有一点声音？”
　　容川张嘴还没说，那边从目瞪口呆中回神的人出声道，“就算你让精神力实体化了，又能怎么样？”
　　言语中充满了不屑，“除了好看能有什么用？”
　　容川头扬了下，表示他要说的差不多就是这个。
　　一句话，让其他人也跟着回神。
　　“确实，再好看也就是个影子，和高端投影没什么区别。”
　　“华而不实。”
　　“就是，搞些花里胡哨的东西，学生就是天真，这种东西对上虫族能干嘛？”
　　“当个烟花放个对方看，说不定心情好虫族就自己乖乖回去咯。”
　　“人一个小孩，能搞成这样已经很不错了。”
　　“就是，娃娃发现个新奇的玩意肯定是急于给大家看，正常正常。”
　　一唱一和间，明为替白初柔说话，给白初柔台阶下，实则那暗讽的语气指着白初柔说是孩子把戏。
　　“好了好了，给苏奎教授啊一点面子。”这话声音大的，就差跑到苏奎耳边喊了。
　　苏奎无所谓地站在后面，一点出声发言的意图都没有。
　　白初柔坦然自若道，“烟花般灿烂，很美。”
　　“但大家都知道，烟花还有另外一个前身。”
　　“熟话说‘一口吃不成胖子’，”白初柔笑意盈盈，定定看着对方的眼睛，不偏不倚，“您认识了数字，才知道可以‘一加一’，您知道了加减乘除，才明白能便利生活。”
　　“……”现场讥讽的人顿了下，一时间没出声。
　　就见有人起身，穿着研究服其貌不扬的人同苏奎打了个招呼，“有需要可以找我。”转身就出去了。
　　在场研究人员中至少有三分之一纷纷起身，和苏奎等人告辞后，追着他们老师出去。
　　如果说异能者的研究界是块饼，苏奎和那人就拿走了大半，剩下的研究者瓜分余下。
　　刚刚那话不就是赞同苏奎的意思嘛。
　　苏奎难得留下同人交流，那些一个个清高的不行的家伙立马就粘了过去。
　　结束表演的白初柔退出讨论中心，想去找林清妍，就见林清妍被燕许时拉着不知道说什么。
　　身边不知道什么时候站的人成了容川，“数字，加减乘除？”
　　“我看啊，小初柔已经会便利生活了。”


第100章 偷看？
　　“勉强。”白初柔并没有否认，“容川教授不也是吗。”
　　根本不是问句，她可是看到了容川的精神力漂浮到某个地方。
　　“有人想找你的对象。”容川同样没有正面回答，但是意思很明显他已经光明正大的听到了内容。
　　“怎么说？”白初柔不着痕迹地看了眼全场，不经意地瞥向前面容川精神力所停留的地方，可现在那空无一人。
　　“早走了。”容川道，“老套的离间罢了，他们那些个贵族最喜欢玩的不就是这个。”
　　容川满不在乎，对上面的那些家伙向来态度随意。
　　白初柔自然不可能意外容川的态度，要是容川趋炎附势，那才该让她惊讶。
　　容川道，“你们关系没公开过，自然有人想利用。”
　　“这么一想也确实。”容川道，“自己师父自己爹突然收了个和自己差不多年纪的徒弟，偏偏这人半路出家还比自己牛逼哄哄的，在外人面前出尽了风头，但凡脑子没少根筋都会想搞事。”
　　白初柔静静地看着容川，没说话，就这么笑着。
　　太过专注的目光，让容川不得不问道，“怎么？”
　　“少看点乱七八糟的文。”白初柔嫌弃道。
　　她上次起夜的时候，还以为容川在偷偷搞进度，毕竟这事两个老的没少背着她弄，每次都不带自己，偶尔还会抽空赶自己去睡觉，美名其曰小孩要睡眠充足。
　　苏奎这么说也就算了，容川自己都一脸肾虚的小白脸模样，没比她脸色好到哪里去。
　　结果就看到人偷偷抱着本书在哪里看，调整光线照射角度的时候，刚好白初柔一出去就看到了封面，五颜六色很青春的样子，书名也是勾勾绕绕的笔画叠在一起，不太好辨识书名到底是什么，但是白初柔很确定这玩意不是研究相关的科研书籍。
　　白初柔也不是第一次看到这种书了，之前林清妍陪自己去图书馆的时候，林清妍就是看这种，一段时间脑子都太好像正常人，时不时蹦出一句，‘女人……’‘欲擒故纵……’之类的奇怪词汇。
　　原本容川就不太正常，变得再奇怪的话……希望不要妨碍到研究的进程。
　　容川难得哭笑不得，“那书是苏小子送饭的时候留下的，就送夜宵的时候。”
　　“一般情况下，你都懒得解释，被人误会就误会。”白初柔一副不信的模样，还很可疑地竖着个食指左右地晃晃。
　　容川倒是经常这样，无所谓的事情连多说两句都懒得，这样的衬托下反而有点欲盖弥彰的味道。
　　“瞧你得瑟的。”容川抬手，就在白初柔额头上弹了一下。
　　白初柔也没躲，疼不到哪里去。
　　“行了，不皮了。”容川嘴上说着这话，但却吊儿郎当的道，“走吧，苏奎没那么快结束，我们先进去。”
　　白初柔点点头，朝着林清妍那边看去，没看到林清妍反倒是先看到闻人景。
　　人没过来，眼巴巴地看着容川，容川像是没看到一样，自顾自的回去了。
　　白初柔小呆了一会，也不知道林清妍去了哪里，无奈地给人发个消息，追着容川一同回到实验室。
　　白初柔也没想到这次一别，再见却是在开学后。
　　第二学期开始，白初柔就不再像以往那样上课，将去图书馆和教室的地点改成了研究所。
　　以往都是和林清妍一起走才会有一道道关注的目光，现在白初柔自己一个人抱着书走着，来来往往的人也会小声议论着。
　　“就是她啊？”
　　“对啊，听说自己凝聚不出精神体，就开始走歪门邪道了。”
　　“那什么精神力真的能实体化？”
　　“只是听说，谁知道是不是真的。”
　　“就算实体化又怎么样，那么脆弱的东西哪能拿去和虫族对抗，精神力损伤那么个一心半点都疼死了。”
　　“还很容易引起精神系统崩坏，这不是害人吗。”
　　“可我怎么听说苏奎教师也在研究这个？”
　　“长的好看就是好用。”
　　言语中满是不屑和看不起的诋毁。
　　声音不大，甚至说是在窃窃私语，正常人不靠近根本听不到。
　　可白初柔就是听的很清楚，她听到了林清妍的名字时，耳朵先一步竖了起来，刻意放出精神力去偷听。
　　“最近怎么不见林清妍，她两之前不是抱团的？”
　　“谁知道，说不定后悔死了，引狼入室呗。”
　　“那还不，苏奎都收人做徒弟了。这什么待遇啊，要我好友这么勾搭人，我非得拔了她皮。”
　　“真是个心机女。”
　　“不要脸呗，除了林清妍谁还和她玩啊。”
　　那边嘻嘻哈哈的谩骂，白初柔根本就没往心里去，她不在乎这个，白初柔还以为能听到关于林清妍的事情。
　　白初柔联系不上林清妍了，偶尔闲下来就给人通讯发个消息，小几个月下来发出去的消息沉入泥海，随手一滑聊天的界面，一排都是白初柔发出去的消息，滑很久也见不到另一边有冒出消息。
　　白初柔倒是问过苏修平一嘴，人也注意到林清妍确实是安静了好久，先白初柔问之前就了解到了。
　　在研究室里头也没什么是不能说的，苏修平直接说，“前线不太乐观，预计会有虫潮。林清妍这辈新人有潜质的、或者是有些能力的都带去特训了。”
　　白初柔都不知道那时自己是以怎么样的心情，问出的话，“她要去战场吗？”
　　“暂时还轮不到他。”苏奎安抚地摸了摸白初柔的头。
　　白初柔后来冷静的想了想，这事还轮不到林清妍去，可苏奎那偶尔不经意流露出的担忧……
　　现在苏奎留在研究室的时间越来越少，而白初柔两个人的研究不再是在封闭情况下进行，研究院不少人才也加入进去，精神力实体化的项目负责人变成了容川，而精神力害虫项目的负责人成了白初柔，可谓是史上年纪最小的负责人。
　　研究院内部发生的事情，外界自然是不知道具体，最多流传出只言片语，总是传着传着就变味了。
　　苏修平还是三餐定点送饭，只是白初柔也没再见到过辛文翰了，最近一次也是在那场‘表演’中。对方才是真正的例行问话，结束后给了白初柔一个口头警告，这次风波就算是过去了。
　　大家表情都和以往没什么区别，却都显示着一种风雨欲来的感觉。
　　白初柔不在意那群聚堆戏虐的同学，抛弃那些多余的没必要担忧，强迫大脑去思考项目的事情。
　　在一堆窃窃私语中，一道清脆的人声格外明显，“怎么？”
　　“吃不到葡萄就说葡萄酸？”


第101章 撒娇
　　那群学生没想到居然会有人为了白初柔出头，一时间呆住。
　　看清说话的是谁后，相互看了看发现没人认识，立马反应过来，三三两两的骂道：
　　“管你什么事！”
　　“多管闲事的家伙，你以为你自己谁啊。”
　　“怎么你还想抱她大腿是吗？小心变成下一个林清妍！”
　　来人不屑一顾的道，“傻逼。”
　　“你他妈的，几个意思！”
　　“别以为在这里不能打架，我就不敢甩你嘴巴子吃！”
　　“你个逼，别让我碰到你在训练室，不然没你好果子吃。”
　　来人直接伸出中指，嚣张道，“一群傻逼。”
　　白初柔也不在意那边叫嚣成什么样了，意外的看着来人，问道，“你怎么在这？”
　　“怎么？我不能在这吗？”竺莓嫌弃地看了眼白初柔，依旧和人保持着不远不近的距离，“你还真的是……和以前一样。一点都没变，被说成这样了，还是一句话都没有。”
　　竺莓的白眼都快飞上天去了，鄙视充满了整张脸。
　　这要她被这样说，她早就一巴掌甩过去了，这还是她心情好的时候，不然……呵呵，对方不掉一层皮，她直接认对方叫爹。
　　白初柔直接忽略竺莓后面那段话，只附和前面的，“没有不能，只是看到你在转学生名单里，但从没见过你人。”
　　“哼，你还记得你上次和我说了什么吗？”竺莓见人一脸迷茫，顿时气上心头，“你你你！你居然真的忘记了！”
　　“你上次还和我说，出来以后和我说精神体的事情，你不会转头就给我忘记了吧？”竺莓眼睛都瞪大了起来，要是白初柔敢说对，她……她也不敢打白初柔。
　　倒不是怕什么，就是心里怪怪的，本能的下不去手。
　　“这事没忘。”白初柔很淡定道，“考核一结束，我就找不到你人了。”
　　“还不是因为……”竺莓快蹦出口的话，又硬生生吞了下去。
　　一考完试，竺莓就迫不及待的去找白初柔，但被她师父拖着，说什么一年级还需要文试。
　　竺莓想着不能去打扰人，干脆等考完再说，然后她就找不到人了。
　　后来白初柔倒是很好找，毕竟在大佬们面前一通发言也算是个小名人了，就是不容易靠近了。
　　再然后她就被迫去什么考核，又苦又累不说，还直接没收通讯工具，以及一切玩乐的东西。
　　看人不打算再说的模样，白初柔可没忘记林清妍和自己说过竺莓，话在嘴里转了好几圈，反倒不知道怎么问了。
　　也许是许久没提到林清妍，白初柔反倒是生疏的不知道说什么，最后笑了下，故作自然的问道，“清妍和你在一块吗？”
　　“对。”
　　这话不是眼前的竺莓说的，声音很熟悉，白初柔立马转身。
　　看到了心心念念的人儿。
　　林清妍一身简单的运动服，头发微乱，一看就是小跑过来的，嘴角噙着一抹笑意，不偏不倚地快步向白初柔走去。
　　眼睛不大，只够装下一个白初柔。
　　林清妍靠近白初柔，话语中带着笑意道，“快，吃吃看。”
　　林清妍手里有一个纸包的玩意，还没一个手掌大，打开里面是热乎乎的糖炒栗子。
　　“我今天刚被放出来，被迫带走没来得及和你说一声。刚想冲出来找你的，但不知道你在哪，开定位需要一点时间，怕走远了多绕路，刚好看到了你喜欢的糖炒栗子。”
　　林清妍也不知道为什么她的感应消失了，独属于契约而来的感知能力消失了。
　　白初柔伸手还没拿到，林清妍就先喂了一颗到白初柔嘴里，“我其实想说的是……”
　　林清妍凑近到白初柔的耳边，小声地压着声音道，“我很想你。”
　　还没下咽、还没咀嚼开的栗子在嘴里转了两圈，白初柔嘴角上扬的幅度极轻，难得含着食物就说着话，“我也是。”
　　空荡的心好像一小子变得很小，只要看到林清妍笑一笑，心里就满满的，好像要溢出来了。
　　看着白初柔乖巧模样，林清妍心里痒痒的，可左右都是人。
　　却又十分想念，便做了点小出格的事情。
　　借着凑近说话的功夫，假装不经意地回身，实则嘴唇偷偷地蹭过白初柔的脸颊。
　　“我被抓走后，那个燕某人实在是可恶，忽悠走了我的通讯设备，也不让我说一声的，直接让我搞消失。”林清妍说到这个就来气，就感受到自己的手里挤进另一只手，它的主人是白初柔。
　　林清妍立马笑逐颜开，“话说我们的契约是什么情况，貌似在你全开精神力之后，我们的契约就断开了？”
　　“嗯……大概。”白初柔模糊其词。
　　“你知道怎么回事吗？还是需要去问苏奎啊？”
　　林清妍在那说着，就要和白初柔并肩走人。
　　竺莓忍无可忍道，“拜托，小情侣调情也注意下场合。”
　　“还有我一个大活人在这里呢，注意点好不好啊！”
　　竺莓是真的想不到，有一天白初柔会在自己面前，有秀恩爱这类的举动，她之前还以为这人注孤生呢。
　　毕竟她是真的想不到这样一个表面温柔，实则心里没有一个在乎的家伙，脸上会出现所谓的幸福和甜蜜。
　　她虽然不喜欢白初柔，但比起在金碧辉煌里看到个端庄温柔的富家太太，她还是觉得现在的白初柔更好看。
　　至少笑得才像是个人。
　　林清妍注视着白初柔的间隙，抽空看了眼竺莓，道：“我们先回去了，下次请你吃饭哈。”
　　打着招呼时，林清妍往另一处看了眼，那边已经没有一个人停留，但刚刚那些人的脸林清妍全记住了。
　　再回到家里，明明已经过了小几个月，可再躺在柔软的大床上又恍如隔日。
　　林清妍痴痴地笑着，盯着白初柔傻乐了好久。
　　白初柔一点点地挪动着，想要去靠近林清妍，却懒骨头似的不想有什么大动作。
　　被林清妍一手就捞到了自己身边，抱着不撒手了。
　　“乖乖，我好想你啊。”
　　白初柔任由人一下一下地蹭着自己，跟个猫似的，不停的撒娇卖萌。
　　白初柔道，“给你看个东西。”


第102章 精神世界
　　走了有些日子的林清妍倒没见消瘦，但略有些向烤焦的色泽靠拢。
　　听到白初柔这话，林清妍撑起手肘，离白初柔一拇指的距离，饶有兴趣地看着白初柔的眼睛，没忍住先落下一吻。
　　突然靠的太近，白初柔本能闭眼，就感受到一个湿热的触感落在眼皮上。
　　林清妍刚离开一点，就被白初柔搂着脖子下拉，林清妍还没来得及说话，额头相碰，林清妍就失去了言语能力。
　　眼前的景象开始变得有些模糊，林清妍巴扎两下眼睛想要看的清楚些，就惊讶地发现自己好像没有了眼睛！
　　准确来说是什么都没有了。
　　林清妍扭动着自己身躯，想要看清楚自己变成了什么样，就被一双手托了起来。
　　接近透明的白初柔轻柔抚摸着怀里的气团，安抚道，“这里是我‘精神系统’的世界。”
　　林清妍适应新的躯壳后，才一点点地往外探索。
　　这种感受她不算陌生，她之前变成灵魂飘的时候也是这样，只是不同的是自己还能有个人形，现在啥都不是的一坨。
　　然后她就发现这里她好像来过，之前在这里看到了白猫小小一只。
　　好奇的左右看着，有种置身于宇宙中，却又有一种难以言喻的舒服感，林清妍感觉还蛮好玩的。
　　此刻读书不多的林清妍并不知道这样的场景是多么的震撼，也不知道这样的场面证明了白初柔精神力究竟是多么的强悍。
　　白初柔自然也知道林清妍不懂，讲解道，“本学期已经开始讲精神系统了，但你缺席了课堂。”
　　“所以乖乖是要给我补课吗？”林清妍现在已经能控制自己的气团，移到白初柔身边转着。
　　“这是一方面，另一方面也是想让你更了解我。”白初柔浅笑着，字正腔圆的介绍，“异能者身来就带有精神系统，但其所形成的精神系统却不是现在你所看到的。正常来说都是一颗米粒的大小，随着异能者的能力强化、精神力的提升等，米粒会随着变大，然后形成自我的世界，其大小和精神力的强度挂钩，并且在这里的一切随着宿主的想法变动。”
　　“在精神系统内意识被抹杀，现实中的人类会失去意识，但身体机能一切正常，换句话说会变成植物人。一般精神系统会自动识别，而形成防御，抵抗一切外敌入侵。”
　　“我们契约下所联系的主要就是精神力，所以我们的精神系统互通无阻，准确来说在这里你也是宿主，可以支配一切。”
　　林清妍沉思了片刻，“那我不能变成人形，是因为我能力不够强吗？”
　　“是的。”白初柔很直白的道，“你的精神力强度和我匹配不上。”
　　白初柔想告诉林清研她很强，甚至不需要别人的保护。
　　同样白初柔也带着疑惑，“但按契约者的联系来说，你我的精神力无时无刻不在纠缠，就像U型管一样，理应是要达到流体静力平衡。”
　　白初柔也说不清楚，她查阅遍了书籍，也问过容川，容川表示自己没有出现过这样的情况。
　　白初柔总觉得和那种奇异的感觉有关，但是她近来又确实很忙，不可能去所谓的历练场外面找打，可要是在学校试炼场被打的太惨，后续林清妍知道肯定要生气。
　　想不通的白初柔察觉出异样，林清妍的气团缠上了自己脖子，还在不断地往上爬。
　　明明可以直接飘到上面，偏偏要像藤曼似的一点点延伸地爬上去。
　　明明这里的一切都是虚幻，可白初柔却不由得颤抖了下，实在是太磨人了。
　　凝聚成两指粗的气团还碰了碰白初柔的嘴唇，有节奏的前后轻触着，似乎在礼貌地敲门讯问，而林清妍也确实问出了声，“我能进去吗？”
　　难得的白初柔脸上出现了淡红色，也许是因为在私密的精神系统内，也或许是因为身体为透明色导致其他颜色过于的明显。
　　“能。”
　　随着张嘴回答，声音还没传出来，气团就先一步进了门，急切地不似以往获得许可再入。
　　窗外的夕阳斜照，床上的两个人相拥在一起，好似进入了梦香中。
　　脸上都泛着粉红的光泽，明明什么也没做，额头上还是溢出了细小的汗珠。
　　也许是天气炎热，又没开冷气，睡出了一身汗。
　　半夜，月亮高悬，睡梦中的人终于耐不住炽热幽幽转醒。
　　白初柔意识回归，还有些茫然，一时间没缓过劲来。
　　耳边的呼吸声渐渐转变成粗重缓慢，白初柔意识到林清妍真的睡了过去，无奈地起身去给林清妍弄热毛巾擦身子。出了一身汗就这么睡过去，虽然天气不冷，但还是担心第二天起来会感冒。
　　白初柔下床的时候，脚还没落地就不稳地一软，这才后知后觉发现自己浑身发软。
　　白初柔也没强撑着，干脆坐在了地上，就着这个角度把玩林清妍的手指，看着林清妍睡得香甜，一下一下轻捏着林清妍的手指，顺着指节不断往上攀。
　　林清妍的精神力毕竟没有她那样的强度，连化形都做不到，却还是在里面胡闹一通。
　　也就是白初柔宠着人，一直在配合，不然林清妍都不一定能弄完全程，就会因为精神力不足而被弹出去。
　　缓了会才慢悠悠站起来，清洁完林清妍，还给人换了一套睡衣。
　　白初柔干脆去洗个澡，回来后，白初柔还一身的热气，一手搭在毛巾上，单手擦着头发上的水珠。
　　难得见林清妍睡眠质量这么好，怕吵醒林清妍，白初柔转去客厅吹头发。
　　一手拿着电吹风，一手刷着新闻。
　　就收到了苏奎的消息，“研究进度怎么样了？”
　　白初柔还特地抬头看了眼时间，现在这个点应该是苏奎被强迫睡觉的时间啊。
　　“方便吗？”白初柔简洁的发了几个字，下一秒苏奎就打了电话过来。
　　苏奎：“喂？小白还没睡？”
　　“嗯，师兄不在。”所以不用被强行断电去睡觉。
　　“我也一样。”通讯那头的苏奎声音听起来很疲惫，“项目怎么样了？”
　　白初柔虽然疑惑，但还是没问，一五一十的说着。
　　“唉……”苏奎叹着气，“你预期多久？”


第103章 水果
　　白初柔听出了苏奎的那种无力感，给出了一个较为保守的数字，“至少半年。”
　　“……很棒了。”如此年轻的负责人，做的项目内容又属于开辟山门的难度，可以说是史无前例。
　　正常人听了都不敢相信的事情，但苏奎知道白初柔那开挂的天赋确实能减少很多的时间。
　　但就算这样，有人也等不及了。
　　快的话半年出特效药，后面还有四期的临床阶段。
　　白初柔问道：“是发生了什么事情吗？”
　　“前线的事情，你或多或少知道点……临时调配，苏修平要去支援。”
　　苏奎自然是不愿意，就苏修平那不稳定的能力，早晚出事。
　　可偏偏除了研究院的几个亲信，这事没人知道，苏奎也不愿其他人知道。
　　苏奎的面子倒是够大，但前线到底怎么样了，他心知肚明。
　　最后苏奎讯问了苏修平的意见，下午苏修平就收拾东西走了。
　　苏修平很平静，对比苏奎愁眉苦脸的样子，他反而没什么感觉。
　　他没和任何人打招呼，甚至拒绝了苏奎要远送的打算。
　　带走了需要用的装备和药剂，只留下一副眼镜。
　　苏修平小时候比林清妍还好动，打架那是排第一的事，后来苏奎动不动就被找去，实在受不了给人把手表检测仪改了，换成了眼镜框。
　　只要拿下，或者是震动弧度太大，那边的苏奎就会收到消息。
　　他之前背着苏奎打架不是一次两次，但手表总是更容易避过装置的触发点，不动用左手和精神体就没事。
　　可带着眼镜打架总是碍事，刚换上的前几天，苏修平怎么都不适应，打架的时候没注意眼镜腿就折了。
　　回去后，苏修平就腿瘸了好几天。
　　次数多了，苏修平也就学乖了。
　　眼镜反倒是成了一种束缚，无时无刻不在提醒着他——他和正常人不一样。
　　他不同于普通人，也不同于异能者，是一个随时可能爆炸的危险品。
　　这次去……他就没想过回来。
　　危险品放在满是敌军的战场上，这样是不是就不叫危险品了？
　　白初柔吹完头发回去，看着床上睡着的人，一时间没有动作，只是静静地依靠着门框，静静地看着。
　　要是林清妍知道了，是不是也会像苏奎那样？
　　很难受吧……
　　白初柔无声叹气，最终还是转身出去，随手拿了纸笔，回到房间的书桌上埋头整理。
　　她研究快一点，或许会有帮助吧。
　　但愿。
　　随着天幕发亮，书桌上小夜灯的光芒逐渐和其融为一体。
　　白初柔揉了揉发酸的脖颈，关了已经没用的小夜灯，终于回到了床上。
　　蹭到林清妍身边，开始休息。
　　林清妍闻到熟悉的味道，很自然地拢着靠近来的人，还本能地找了个舒服的位置，拥着白初柔继续睡。
　　最后林清妍是被闹钟吵醒的，烦躁地关上闹钟，挠着头发，见白初柔还在睡，瞬间放缓了动作，生怕把白初柔给吵醒了。
　　偷偷溜出去把午饭做好了，这才重新窜到房间里。
　　半蹲在床边，好奇地看着眼前人，手犯贱般地戳了戳白初柔的脸蛋，又去碰了碰白初柔的睫毛。
　　内心无比满足，她老婆就是好看。
　　就算睡得压着脸蛋，头发散乱，那也是好看的一批，有个什么词来着？
　　雍容？噢对……叫慵懒的小猫咪，可爱死了。
　　林清妍倒是没在意白初柔睡得久，毕竟昨天那样折腾了一趟，自己都不太能受得了，比平时现实中累好几倍呢。
　　但还别说，在精神系统里的白初柔敏感多了，脸蛋、眼角、脖子红扑扑的，还有不可描述的地方……
　　其实折腾完，白初柔不但给林清妍擦了一身汗，洗完澡还去彻夜研究项目，堪堪睡了三个小时就睁开了眼睛，不见一点疲倦。
　　白初柔关掉自己定的闹钟，就见林清妍耷拉在床边睡着了，因着自己的动作才再次转醒。
　　“是不是训练的太累了？”白初柔有点担忧，再见林清妍后，那眼底淡淡的乌青在白初柔看来格外的明显。虽然林清妍一个劲的傻乐，掩饰得很好，但白初柔还能看不出人的疲倦。
　　林清妍脚下发力，猛地窜到白初柔身上，就扒拉着抱住，“累死了，我来之前好几天没闭眼了，那个姓燕的简直有毒。”
　　“那中午我做点好吃的给你补补？”白初柔说着在人额头上落下一吻，就想下床去给人做饭。
　　“我做好了。”林清妍先一步起身，把白初柔抱着去厨房，“有你喜欢的荔枝肉，还有酸菜鱼，还有醋溜土豆丝。”
　　白初柔问道，“嗯？你还出去买菜了？”
　　“楼下新开了一家超市，打折呢。”林清妍把人放在椅子上，屁颠屁颠地去盛饭，还不忘交代，“你没穿鞋哈，不要光脚踩地板！”
　　白初柔脚丫子翘着悬空，看着一桌热腾腾地饭菜，“我还没洗漱。”
　　“你好麻烦啊。”林清妍一边说着，一边放下手里的两碗米饭，抱着白初柔就去卫生间。
　　被照顾的无微不至的白初柔，吃完饭就又被抱到了沙发上，林清妍吻了下去。
　　两人使用同一瓶沐浴乳，明明是一样的味道，白初柔却感觉呼吸瞬间被侵略了……
　　一下一下触碰着嘴唇，格外的凶狠，甚至发出了啧啧水声。
　　“嗯……”
　　一声难耐的鼻音发出，惹得林清妍亲吻的更加用力。
　　白初柔还以为人打算在沙发上来一次，结果林清妍给她放新闻频道的视频，就去削水果了。
　　白初柔无奈地抽了个纸巾，抹着嘴上的水渍。
　　忙活完回来的林清妍手里有一小盆的水果，白初柔看着没忍住笑了出来，“这么多啊？”
　　“对啊，喂你这个小猪仔。”林清妍挑了个草莓尖尖喂到白初柔嘴里，“甜吗？”
　　白初柔道：“宝宝喂的当然甜。”
　　林清妍却对这个回答不满意，“你现在应该扑过来亲我，然后和我说，‘你自己尝尝’。”
　　“那你再喂我吃一个。”白初柔张着嘴等人投喂。
　　林清妍叼着个切块的苹果，递了过去。
　　欢闹间，林清妍扑倒白初柔。
　　一收嬉皮笑脸吊儿郎当的模样，突然认真的问道，“乖乖，你说的那个苯基乙胺已经过了时间了。”
　　“你有什么想和我说的吗？”


第104章 结婚
　　林清妍紧张地盯着白初柔，不肯放过白初柔一丁点的微妙表情。
　　“起来。”白初柔笑意盈盈地推着林清妍的肩膀，力度不大，示意人起身。
　　“我不要！”林清妍耍赖般地蹭着白初柔，手上还不老实的乱动，试图打消白初柔的想法，“你快点回答我。”
　　白初柔被捏的一激灵，连忙去压着林清妍的手。
　　隔着衣服林清妍根本不受影响，更何况白初柔怕弄疼人，根本没用力。
　　白初柔见人不理自己，还各种小动作，只得伸手把人手扯出去，无奈道，“你起来，去拿户口本。”
　　“反正都请假了，不能浪费机会。”
　　林清妍有点发懵，拿什么？
　　户口本是什么来着？
　　拿那个干嘛？
　　拿户口本？！
　　林清妍脑子一下就灵光了起来，从沙发上一跃就跳出老远，连鞋都没记得穿。
　　不到一分钟从房间出来，林清妍手上没拿小本子，而是拎了两件衣服，一左一右地分别往自己身上比，“快看我，快看我！乖乖觉得哪件好看？”
　　“还是都不好看啊？你快进来帮我选一件好看的！”
　　“啊！我都没衣服穿！”
　　林清妍那边火急火燎的，拿着手机快速搜索，“登记处到底几点下班啊，我们会不会来不及啊。”
　　白初柔没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“笑笑笑，你衣服选好了吗？”林清妍拉开衣柜，一件件拿出来看了眼，都嫌弃地扔到床铺上去，“你看看你，平时也不知道买点衣服穿，这都什么衣服啊，没一件好看的。”
　　下一秒手抽到了白初柔穿过一次的喵咪裙子，林清妍动作一停，又放了回去，“也还是有一点点。”
　　白初柔嘴角噙着笑，静静地看着林清妍忙活。
　　等人把衣柜翻了个底朝天，白初柔才慢悠悠的说道，“我穿衬衫不好看吗？”
　　林清妍张口就道，“你好看，和衬衫有什么关系。”
　　白初柔这才心满意足的去和人一起搭衣服。
　　到登记处后，白初柔低头看着自己的衣服，苦笑不得。
　　一通操作猛如虎，结果最后还是选的衬衫。
　　登记处看到两个女孩子，微愣了下，立刻摆出标准的笑容，“请问两位是来登记结婚的吗？”
　　“对。”林清妍握上了白初柔的手，有些紧张。
　　工作人员指引着两人到职位上，“请两位出示一下身份证。”
　　接过看了眼年龄，道，“很抱歉两位，你们还没有到法定规定的可婚年龄。”
　　林清妍一瞬间失望的眼角都耷拉了下去，怎么还有这个要求啊。
　　白初柔在人说话的时候，就在拿证件了，这会终于在林清妍塞了一堆的东西中抽出了证件，递过去道，“我们是异能者。”
　　“好的。”工作人员接过，开始在设备上登记，例行询问。
　　“请问白初柔女士，您是自愿与林清妍女士结为伴侣吗？”
　　白初柔道，“是的。”
　　“请问林清妍女士，您是自愿与白初柔女士结为伴侣吗？”
　　“是的是的，自愿的。”林清妍激动的不行。
　　等到拍完照，真正拿到小红本的时候，林清妍眼睛亮闪闪的，一双眼睛巴不得贴到上面。
　　走路都要拿在手里看，还要手指摩梭着照片，动作间轻柔的小心翼翼。
　　白初柔原先还有些许的紧张和激动，在看到林清妍这模样，心里就只剩下满心欢喜的林清妍。
　　林清妍迫不及待地拿出手机拍照，拉着白初柔各种花式拍结婚证。
　　到家以后，林清妍特别珍重地把两个红本放进了保险箱里。
　　这还是林清妍第一次打开，才发现里面东西还挺多，一本本文件什么的都是白初柔的，林清妍也懒得翻。
　　抱个手机在那看照片，傻乐的林清妍偶尔还得在床上滚两下。白初柔无奈的笑着，抬头看了眼时间，已经可以吃晚饭了。
　　但林清妍的那个兴奋劲过去，估计得半夜。
　　白初柔随手拿下冰箱边挂着的围裙，进了厨房。
　　时隔大半年才拿起厨具，白初柔反倒觉得有点陌生了，和林清妍呆一起后，也不知道林清妍哪来的错觉，她不会做饭，次次顿顿都林清妍动手，白初柔想帮忙都得被三催四赶的出去。
　　滚到头晕的林清妍站起来缓了口气，继续看着手机，再一次确定自己毫无遗漏地把照片发给每一个熟人，这才心满意足地抬头想去抱白初柔。
　　抬头四顾心茫然，刚刚白初柔不还在她身边看她滚的吗，现在怎么不见了？
　　激动过后，笑得脸颊有点疼，笑僵了。
　　手揉搓着脸蛋，鼻子抽动，闻到了饭菜的香味，肚子先一步‘咕噜’叫了起来。
　　揉着饥肠辘辘的肚子出去，就看到贤妻良母的白初柔。
　　白初柔刚把砂锅端到桌上，听到动静淡定地喊人吃饭。
　　林清妍抱着白初柔一顿揉揉搓搓，才去吃饭，打着就算再难吃也要夸出花来的想法，吃第一口的时候就说不出话来了。
　　这也……太好吃了吧！
　　林清妍埋头吃着，嘴巴就没停过，这样也没忘记给白初柔碗里夹点菜。
　　一顿饭后，林清妍洗着碗，白初柔又被塞了一盆水果在怀里，白初柔拐弯抹角的试图和人打着，“宝宝，我做饭好吃吗？”
　　“好吃啊！那可真是美味了！”林清妍说着，还扭头过去抢了白初柔刚叼进嘴里的水果。
　　白初柔没说什么，还给人嘴里再喂了个葡萄。
　　林清妍扭头躲开，“以后饭菜还是我来。”
　　“不接受贿赂。”林清妍分的特别清楚，头一个水果是她抢来的，怎么能算贿赂，“厨房油烟多大啊，熏到你怎么办？”
　　“而且乖乖的手指还是适合弹琴和拿画笔。”林清妍凑到人耳边，故意小声的说话，吹着气，“或者是搭在我身上。”
　　白初柔劝说无果，倒也不急于这一时，现在她们回来次数都少，做饭的次数也少。
　　林清妍擦干手，才后知后觉的发现一个事情，她好像还没求婚，就结婚了？！
　　虽然都见过家长了，但乖乖的家长好像不知道啊。
　　林清妍那眉毛都快纠结到一块去了，白初柔贴过去，环着林清妍的脖子道，“怎么了，不高兴？”
　　“嗯……”林清妍道，“我们好像没有戒指。”
　　白初柔忍俊不禁，“才记起来？”
　　“哼，还不是你！这么突然，弄得我措不及防。”林清妍说着说着，小脾气上来了，直接叼着白初柔的耳坠磨着，“你说，是不是就喜欢看我手忙脚乱的样子？”
　　“还真有一点。”白初柔被弄的耳朵发痒，不由得肩膀一缩。
　　虽然两个人都没有明说过，但两个人的进度一直是由白初柔推动的，林清妍默默地跟。
　　主要是林清妍怕自己把握不住度，怕太过了白初柔不舒服。
　　“这么皮？”林清妍在白初柔嘴巴上咬了一下，留下一圈浅浅的牙印。
　　“那给你一个补偿。”白初柔含笑道，“床头柜里，去看看？”


第105章 戒指
　　林清妍脑海中滑过好几个刺激的东西，一把抱起白初柔，和抱小孩似的，就往房间走。
　　一时太突然，白初柔拖鞋都掉了，而白初柔反倒习惯得很，林清妍现在好像很喜欢把她抱来抱去的。
　　林清妍虽然兴奋，但还知道轻重，把白初柔轻轻地放在床上，才蹲在床头柜前，还故意去看白初柔，“我开了啊？”
　　嘴上问着，手上已经很自然地拉开柜子，注意到里头多了个盒子。
　　“什么东西？夹子吗？”林清妍一边说着，一边打开。
　　白初柔有一瞬间的失语，是她想多了，还是最近的林清妍看多了……
　　什么夹子？夹哪里？
　　白初柔对上林清妍那带着玩味的笑意，就知道这人在故意逗自己玩。
　　小盒子里，安静的摆放着两枚戒指。
　　很普通的款，内里刻着名字的全称。
　　林清妍美滋滋地给白初柔带上刻有她名字的戒指，再把有她名字的塞进白初柔手心中，”快快快，给我带上。”
　　“前面照片发早了，就应该把这个混在里面一起发。”
　　林清妍对着带有戒指的手，来回左右的看着，各种找角度、找光线。
　　“好看！好喜欢！”林清妍扑向白初柔。
　　两人再次叠合在一起，却只是抱着什么都没有做。
　　明天还要回学校，今晚再闹的话，怕白初柔吃不消。
　　“明天回学校要记得收起来。”林清妍道。
　　周身软乎乎的，安逸的白初柔都快舒服地睡着了，听到林清妍这话，才勉强撑起眼皮的一条缝，表示询问怎么了。
　　“我不是怕被别人看到，和被别人知道。”
　　白初柔听着林清妍的话，头小弧度地点了点表示自己听着，困倦地张嘴打着哈欠。
　　她当然知道林清妍不是觉得她们的关系见不得人，不然也不会疯狂发了好久的照片。
　　“我怕自己弄丢，弄脏了。”林清妍对她自己还是很有先见之明的，“你去研究室什么的做实验，也很不方便，没必要因为这个迁就我。”
　　白初柔困得脑子都在打架了，眯着眼睛，一下一下碰着林清妍的嘴唇，“没有迁就你。”
　　“学校规定不能佩戴无效益饰品，会吃处分的。”
　　哼哼唧唧的，在林清妍耳朵里和幼猫叫似的向自己撒娇。
　　看白初柔是真的困，林清妍也就没了打扰她的想法。
　　林清妍躺在白初柔身边，手搭在她胳膊上，心里暗暗想着要去买个戒指。
　　虽然这个戒指也很好看，但是太……
　　怎么说呢，太简单了……嗯，好像是叫朴素。
　　她要弄一个大钻戒的。
　　像白初柔这样矜贵的小公主就应该有，那些童话里的公主都有好多好多珠宝首饰，都是闪亮亮的。
　　弄个一斤重的钻戒应该就差不多了吧。
　　这样白初柔带出去也够显眼，再在上面刻她名字，这样大家也都知道白初柔的对象是林清妍了。
　　一想到这个，林清妍就觉得美滋滋的。
　　回到学校后，白初柔平静的像是没事人一样。
　　惹得竺莓频频侧目，多次欲言又止。
　　目光之灼烧，白初柔都快看不下去书了，双手一合书籍，直视多次躲避她视线的竺莓。
　　来来回回好几次了，白初柔一抬头竺莓就和老鼠躲猫一样。
　　就这么等着，竺莓自己撞上了目光，别扭地移开视线，“咳咳，这里还挺闷啊。”
　　埋头抄笔记的林清妍抬头，“闷吗，要不我去调下空调？”
　　“她那是心里问题。”白初柔敲了敲林清妍的书面，“认真抄，边读边抄用心点。”
　　林清妍说话的时候，眼睛都离开书面了，手上写字的动作还没停，乱抄一统。
　　白初柔见林清妍低头继续卷抄，看起来很认真的样子，这才去看竺莓，“你怎么了，有什么想说的？”
　　“咳，就那什么，你那个，就林某给我发了点照片，你们穿衬衫，然后有红色的小本子的那种。”竺莓磕磕绊绊的形容。
　　“嗯，”白初柔很淡定道，“结婚证。”
　　“嘶。”竺莓冷吸了一口气，“你为什么这么镇定啊？”
　　“那我要什么表现？”白初柔好笑的虚心请教。
　　“你这……再怎么样也得来个娇羞的欣喜若狂啊什么的，再不济也不该是你……”竺莓上下扫视了一边，“像你这样的，看起来一点感觉都没有，一点也不像个新妇。”
　　林清妍埋头苦写，耳朵也没闲着的，没忍住笑出声。
　　盛琬在一旁调笑道，“可要说新妇，林清妍也不符合你说的。”
　　孙道，“她可欣喜若狂了，算半个新妇。”
　　实在是声音太大，上头的老师忍无可忍，书一甩，“新来的竺莓同学！你来回答这个问题。”
　　竺莓站起身，还没发现题目在哪，旁边的白初柔就出声道，“选A。”
　　听到学霸的答案，竺莓无比自信且大声的道，“这题啊，我觉得选A。”
　　下一刻，大教室内就爆出了笑声。
　　白初柔也跟着笑出了声，都这样了，竺莓还能不知道发生了什么事情。
　　竺莓咬牙切齿，狠狠地瞪了眼白初柔，“你学坏了。”
　　“我一直都这样，不是学的。”白初柔无所谓的道。
　　老师也气笑了，“行，那选A的同学站着吧，盛琬同学你来回答一下。”
　　完全没在听的盛琬：……
　　竺莓站着看戏，起哄道，“这题选D。”
　　盛琬起立很直接的道，“抱歉，老师。”
　　老师冷笑一声，“那白初柔同学来吧。”
　　竺莓道：“白同学选A呗。”
　　白初柔一扯衣摆站了起来，娓娓道来，“精神体的起源从古……”
　　很详尽，和书本的几乎无差，老师确实没处挑错，挑眉道，“很不错，老师也确实没有什么能教你的。”
　　白初柔正想开口谦虚，讲台边的老师手一抬，“那接下来的课，就由白初柔同学来给各位上一课吧。”
　　老师根本不给拒绝的时间，带头鼓掌道，“让我们掌声欢迎白初柔老师。”
　　林清妍很懂事地停下抄笔记的手，把白初柔的书双手奉上。
　　随着白初柔走去台上，老师也随便找了个空位坐，还招呼着站着的两人，“两位同学可以坐下了，好好听课。”
　　白初柔倒不是不会，甚至可以说她十分的熟练，她现在算是撑起整个小队的教育事业。
　　刚刚老师询问的问题，竺莓和盛琬也能回答的出来，如果她们知道题目的话。


第106章 组队
　　剩下大半节课都由白初柔负责了，上课的内容很有趣，课堂的积极度很高，可能也是有看热闹的成分在。
　　只是下课的时候，老师单独对白初柔说了几句，多少有点警醒的意味，大致是不要一个人读懂了，就带着大家一起玩，好朋友之间是需要共同进步的。
　　白初柔乖巧的点头表示明白，并没有去多说明什么。
　　她们之中除了林清妍是半懂不会的，其他人不敢说拿下满分，但达到优良的程度还是有的。
　　老师点点头，也没再说什么，就看到窜过来的林清妍，不由得也叮嘱了几句，转而还问道，“组队的事情要快点做决定，快到截止日期了。”
　　“好的好的，这不还是在考虑嘛。”林清妍手伸出去，揽着白初柔的肩膀。
　　老师的思绪也跟着动作转了转，“虽然你们关系很好，但我作为你的老师，一个过来人还是得多说几句。”
　　“组队历练这种事情，还是需要量力而行。”
　　这也是林清妍纠结的事情，组队去历练的话是五人一组。
　　经过那段时间的训练，虽然不知道为什么陆弘渊看自己的目光十分微妙，但三人小组磨合的很不错。
　　敲定后再加一个盛琬，还剩下一个人是林清妍所纠结的。
　　她有些犹豫了，她不知道要不要带上白初柔。
　　历练很累不说，而且危机四伏，随时都有可能发生意外，那样的话林清妍不能完全确保白初柔的安全。
　　可如果不带白初柔的话，她们还需要另外找队友，孙媱已经表示过自己不想去，林清妍在考虑能有什么其他人选。
　　白初柔当然也知道林清妍的忧虑，她想去，不单单是想和林清妍呆在一块，也有想去找虐，她需要找到自己的极限在哪。
　　但不知道是不是开头和林清妍相处中表现的太刻意了，让林清妍对她很脆弱这个概念根深蒂固，就算她屡次三番表示过她不弱，甚至很强都没用。
　　第一印象真的是太重要了。
　　竺莓听到这些话，很疑惑道，“考虑什么？人不是定了吗？”
　　竺莓就没那么多顾虑，她心里从来没觉得白初柔是一个需要被保护的存在。
　　盛琬当然知道林清妍在纠结什么，她还能不知道林清妍那点尿性，为数不多的害怕全在白初柔身上了。
　　盛琬不懂白初柔是怎么想的，她还以为白初柔私下会和林清妍说好，或者是劝说林清妍让她去。
　　白初柔想去，但也有不能想去的理由，那个项目……没谁都不能没有她，她的天赋对于这个项目而言那就是一个加速器。
　　盛琬左看看一个纠结，右看看一个面不改色，还有一个在状况外，干脆开口道，“既然这样，那就投票吧。”
　　“我们小组已定的四个人，对白初柔进队这事来个投票吧，少数服从多数。”
　　白初柔淡淡的道，“双数投票是会平票的。”
　　“说不定呢。”盛琬说着，她可不信林清妍会在陆弘渊的面前把白初柔推出去，“刚好，陆弘渊也下课了。”
　　盛琬说着就眼尖地看到了陆弘渊，立马就把人喊了进来。
　　一边走还一边和陆弘渊讲投票的事情。
　　陆弘渊点头表示知道，不知道是不是莹虫一事在生死边缘走了一圈，陆弘渊整个人变了很多，变得更加成熟稳重了。
　　陆弘渊已经很久没见到过白初柔了，但耳边却不缺少关于白初柔的话题，离了林清妍也有很多的同学会说白初柔。
　　并且他收到了林清妍发来的照片，红的有些刺目，但他这样的人……又有什么资格说什么呢。
　　“这样，我开个投票，大家选一下吧。”盛琬说着就在设备上点点。
　　没两下就出了结果——三票同意，一票不同意。
　　意料之中的事情。
　　可林清妍却神情奇怪，看着陆弘渊问道，“你选的什么？”
　　盛琬不懂怎么林清妍突然发难，这不是必然的事情吗，问出来干嘛啊？
　　林清妍终于要和人正面干架了？
　　陆弘渊神情淡漠，看不出什么态度，“选的同意。”
　　竺莓还能不知道白初柔和这狗男的之前那些曲曲绕绕，所以在场所有女性都抬头看着陆弘渊，竺莓还特地再问了一遍，“你说什么？”
　　“我同意白初柔的入队。”陆弘渊道，“论知识储备量白初柔的能力不需要我多说，在历练期间的内容必然会超出我们的认知，带上白初柔有备无患。”
　　“……你同意了？”盛琬眼睛不带眨的转去看竺莓，责问道，“你不是同意的吗，怎么临时变卦了？”
　　“同意啊，我干嘛不同意。”竺莓感觉莫名其妙，她选的是同意啊。
　　盛琬僵着脖子低头，难道是她自己手抖选错了？
　　“我选的不同意。”
　　林清妍声音传出来，连陆弘渊的眉毛都皱了一下，盛琬就差在脸上写‘大爷，你在闹什么啊’。
　　白初柔也没想到会这样，笑容顿了一下，却又立刻面不改色。
　　“抱歉啊，”白初柔浅笑着，“研究室那边，我确实走不开。”
　　白初柔道：“多谢各位好意了。”
　　“嗯，这样也好，”林清妍道，“大家都留意下，看看有什么其他合适的队友。”
　　林清妍牵着白初柔就往外走，不再去看其他人的表情。
　　明明二月的寒冬已经过去了，白初柔空着的一边手不由得搓了搓手肘，怎么好好的感觉外面风有点冷。
　　林清妍牵着白初柔，快白初柔半步走在前面，看不清林清妍的神情，白初柔莫名有点累的不想去追。
　　闷闷的话语从前面传来，“你怎么都不问我，为什么不同意啊？”
　　“你有你的考量。”白初柔说着，现下确实不是她出去乱走的时机，主次还是要分清楚。
　　总是满满的心中，突然一下感觉有点空了。
　　白初柔张了张嘴，又什么都没说的合上，默不作声地跟着林清妍走。
　　盯着眼前人的背影，白初柔不由得出神，好像……
　　每一次，都是林清妍先开的口？
　　林清妍感受到手上的拉力，跟着停下了脚步，扭头想去看白初柔，就被人挣脱了手。
　　惹人生气了？她是不是做错了？
　　这是林清妍的第一反应，故而没来得及拉住白初柔的手。
　　却被人扑了个满怀，“你……是不是嫌弃我了？”
　　“觉得我没本事，和你并肩的资格都没有。”


第107章 承诺
　　白初柔承认是自己太矫情了，明明她有事也确实走不开，但在林清妍说出类似拒绝的话时，她不可避免的感觉到了难受。
　　“我从来没有嫌弃过你。”林清妍语气果断，顷刻间她有着千言万语想要和白初柔说，不知如何开口，感觉到嗓子的生涩，艰难的吞咽下口水，“我也想和你时时刻刻的在一起。”
　　林清妍回头想想她和白初柔相处过的日子，都会倍感不可思议。
　　她们居然已经从相爱走向了婚姻。
　　但从来不是什么一时兴起。
　　“乖乖，你我都明白，我的前路不是你的未来，你我所行进的方向甚至将会没有交点。”林清妍真说出口后，反而感觉十分平静了。
　　“我能肯定我绝对不会与你生疏，我相信你同样也不会。”林清妍抚摸上白初柔的背脊，手还有着些许的颤抖，“而我怕的不是这个。”
　　“我怕我跟不上你，你也因我而被拖累。”
　　林清妍自始至终都明白，她的伴侣有多么的优秀，天赋有多么的吓人。
　　而白初柔所担心的事情同样是这个，她怕自己跟不上林清妍，变得配不上对方，她急不可耐地去结婚领证也是因为这个。
　　说来显得很懦弱，但白初柔近来睡眠质量很差，梦见的全是林清妍。
　　更成熟，更有魅力，并且功勋满满的林清妍，身边站着看不清脸的人，在宾客满堂之间，接受众人的声声祝福，两人并肩踏进满是双喜的房间。
　　梦里白初柔只能看着，她什么都阻止不了。她为数不多的失态却没有一个人看见，任由她打闹谩骂，却只能无力地看着一个个人穿过她的身体。
　　白初柔分不清。
　　那到底是她的梦见，还是她灵魂所见实景。
　　两人相拥在林荫之下，周围学生走走停停，路过时都面露奇色，时不时还有人伸手在那指点，窃窃私语。
　　“这两干嘛？”
　　“最近有什么考试吗，这边悲哀？”
　　“话说这两好眼熟啊。”
　　“我擦，仔细一看是那两个大佬。”
　　“真的欸，她们在干嘛？”
　　“怎么奇奇怪怪的？”
　　“谁知道啊，研究的那群怪物这里都有点问题。”学生指了指自己的脑袋。
　　声音不小，被其他人听到，这话就像是捅了马蜂窝一样，“你几个意思？眼红了呗。”
　　“这年头傻逼还真不少，用着前人汗水结晶，在这叭叭的。怎么？张嘴吃饭，放筷掀桌？”
　　声音越来越大，林清妍想忽略都不行，无奈道，“我们还是换一个地方吧，这里实在不合适互诉衷肠。”
　　林清妍没说的是，太破坏氛围了。
　　难得白初柔委屈巴巴的来窝在她怀里，这种不可多得的机会，她怎么能不好好珍惜。
　　白初柔一路上，边走边和林清妍描述了自己的梦。
　　很淡定，努力让自己看起来不在意，语气里仅剩下轻描淡写。
　　如果忽略白初柔握紧在一侧的拳头的话。
　　林清妍很安静地听着白初柔说完，期间没有一点出声去打扰白初柔的思绪。
　　白初柔越说越觉得身体通寒，大喜的红仿佛历历在目，刺疼了大脑神经。
　　无法自拔，甚至还是恍惚时，手上不断传来暖意。
　　白初柔低头看去时，眼中还带着茫然。
　　林清妍认真地掰着白初柔的手指，温柔又有坚决，一点点的用力试图拯救白初柔的手。
　　在不伤到白初柔的前提下，终于摊平了白初柔的手掌，掌心里已经有了四个小月牙，没有流血却泛着血色。
　　白初柔自己都没察觉到，想往回收手，却被林清妍紧紧地握住。
　　带人回宿舍上药，林清妍一边涂着碘伏，一边小心地吹气，嘴上还要念叨着，“吹吹就不疼了。”
　　看着林清妍忙活，其实白初柔一点疼的感觉都没有，或许换酒精还能有点轻微的刺痛。
　　林清妍道，“乖乖，和你说个事呗。”
　　“先说好你不要笑我，也不要觉得这事诡异。”
　　白初柔应声道，“好。”
　　“就是我以灵魂见你的时候，修炼出岔子时精神体出鞘看到了一些场景，里面的我确实结了婚……”
　　林清妍话还没说完，就被堵住了嘴。
　　白初柔脸色已经完全沉了下去，一把就拉住了林清妍给她涂药的手，没管另一只手上的伤口直接抓住林清妍的脖颈，往自己身上拉，一声不吭的就封了林清妍的嘴。
　　拼命地去夺取林清妍嘴里的空气。
　　动作间过于粗.暴……
　　期间掐住脖颈的手不松力，弄得林清妍呼吸不畅，等白初柔气喘吁吁的离开时，林清妍比她还喘的厉害。
　　林清妍嘴上霍开了一个小口子，血都溢了出来。
　　白初柔微喘上口气，又追了过去，一点一点地舔舐和吮吸裂开的口子，带着血味又重新探入口中。
　　等白初柔脸色不再那么低沉，彻底放开林清妍的脖子时，已经留下了不浅的印子，紫色的五道痕迹在秀颀的脖颈上格外显眼。
　　林清妍急促呼吸的时候，不小心呛了下，不停咳嗽，也不知道是因为谁的液体导致的。
　　白初柔只是冷眼看着，一声不吭，也没有动作表示关心。
　　林清妍堪堪停了咳嗽，下咽几次后都没缓解嗓子里的火辣辣，忍着想喝水的动作，去搂着白初柔的脖颈，干脆坐在身边。
　　“我在。”林清妍声音沙哑，清了下嗓子，效果却不大，“乖乖，是我们领证了。”
　　“我不能确定地去说明这里不是现实或者不是梦境，但我能明确的同你说，你身边的我和你是一样的。”
　　“你所在之处皆是我的去往。”
　　“我同你承诺。”
　　林清妍一下一下顺着白初柔的背脊轻拍，“乖乖，别怕，我在。”
　　长久后，白初柔轻推了下林清妍，林清妍顺势起开。
　　白初柔给人倒了杯水，林清妍双眼发亮的接过，大口喝了起来。
　　白初柔手抚上了林清妍的脖子，动作轻缓，细细的一处处摸过去。
　　“嗯，我信了，林清妍我信了。”
　　白初柔道，“我同你承诺，你所在之处也是我的归处。”


第108章 违规？
　　春去秋来又一年，一伙人衣衫褴褛，可谓是不修边幅的在校内狂奔。
　　“你个狗东西，居然能记错毕业考，我也是服了你了。”
　　“拜托！你们就没有一个人记得好吧。”
　　“得亏白初柔说了声，不然留级去吧你们！”
　　五人奔跑到考场门前时，差点没刹住车。
　　门口登记人员一身宽松的白大褂，扎着高马尾，手里拿个文件夹板，靠在自己胸前登记着，“考生签字后快点入场。”
　　五人为首的家伙慢其他人一步，跑进考场前凑到工作人员身边，在人脸上快速的‘啵’了下就溜没影子了。
　　工作人员白初柔无奈地笑着，整理好手头的人员名单，就步入监考的通道。
　　这些年林清妍等人在外各种修行，不单是提升了自己的能力，还参与了很多救援活动，名声大振。
　　而白初柔则在三年级时就选择跨级毕业考，再用了一年的时间考下了教师证件。
　　不出意外，考试通过的林清妍等人将会编入正规队伍，前往前线。
　　“白老师。”监考中心监控场的人看到白初柔进来，纷纷起身打着招呼。
　　无外乎带着些羡慕与仰慕。
　　毕竟二十岁出头的年纪，成功研制出了有关于精神力害虫的项目，并且相关对应的药剂已经投放入市场中使用，期间还参与了苏奎、容川等多位教授的项目研究中，开发出许多新的药剂，比如可在毒雾中穿行的屏息丸，减少了副作用的体力恢复药水等等。
　　比当年的苏奎更具天赋，连苏奎本人都放出话说，白初柔是下一个新时代。
　　“大家好。”白初柔浅笑着，同在场的人打完招呼便去看监控，时不时地记录一下。
　　看到白初柔神情专注，那么认真的模样，身边的其他人员不由得小声说话。
　　“白老师好认真啊，这种监考一般都没什么要看的，反正考场内也有教官盯着。”
　　“所以才说人成功是有原因的，难怪年纪轻轻就一身荣耀了。”
　　“白老师漂亮又温柔，还年轻啊，好想去要个联系方式啊。”
　　“那你还不抓紧，听说白老师身边也没什么人呆着，说不定呢是吧。”人挤眉弄眼地示意人赶紧去要联系方式。
　　“算了吧。”人脸上泛着犹豫，“听说人家有对象，经常空闲的时候都在和对象聊天。”
　　“不可以啊，我亲戚在研究院，可没听说白某有对象，她经常一个人呆着是真的，听说性子孤僻的很，不爱搭理人。”
　　原本其他人听到‘亲戚在研究院’还很羡慕，在听到后面的内容后，无外乎都鄙视地盯着人，“你显摆也编的真一点吧，就白老师这和蔼可亲的样子，你是不是不知道孤僻什么意思啊？”
　　众人纷纷跟着讨伐，那人脸红脖子粗的不乐意了，“你们那是被她给骗了，笑眯眯的都不是好东西！你们平时看到有人和她玩吗？除了工作，都是独来独往一个人，谁知道有什么怪癖，没人敢和她走近。”
　　白初柔没理睬那边的闹剧，满心满眼都是监控里的林清妍。
　　林清妍出落的越□□亮了，脸上的五官可以用精致来形容，翘挺的鼻梁，细长的眉毛下双眼泛着冷意，招式间干脆利索，行动间快速移动，导致衣服贴合显得身材也更加火爆，看的白初柔心里痒痒的。
　　她已经大半年都没见到林清妍了，这次出任务远，那地信号也不怎么好，视频是根本做不到的，还没连上就卡出去了，外加上两个人时间凑不到一块，等有空看消息的时候对方已经下线了。
　　主要看林清妍那边，偶尔也分心去看一眼其他考生，这一眼瞥的正正好，白初柔出声道，“4022号机位中有考生存在违规，暂定为服用违规药物，特征为浅绿纯色衣服，迷彩裤，亚麻色过耳短发。”
　　“白老师你确定吗？”这要是判断错误，那麻烦可就大发了。
　　“确定，”白初柔温和的语气中带着不可置疑，“我的工号是763980，你可以拿去上报，不会牵扯到你们的。”
　　“瞧您这话说的，我们就是监督的，哪有什么牵扯一说。”
　　嘴上这么说着，手里还是上报白初柔的工号。
　　刚处理完一群虫族后，陆弘渊扭头看向身后的树丛。
　　林清妍也意识到那边的精神力波动不对，询问道，“过去看看？”
　　“走着。”竺莓话音刚落，人就已经冲出去了。
　　还以为是虫族，一看是教官和考生在拉扯。
　　“我没有违规！凭什么中途让我离场！”
　　林清妍等人原本蓄势待发，做好了战斗准备，没想到来了个尴尬的相对，默不作声地退了出去。
　　“奇怪。”盛琬疑惑道，“我明明感受到了虫族的压迫感。”
　　“我也，还以为是个大家伙。”萝莉身材的药师同样疑惑着，稚嫩的声音中仿佛孩童的天真发问。
　　只有队伍中的人才知道，这个她们后续拉进来的药师是多么的吓人，最开始是打着找个治疗的，打听来打听去，都说王萌萌最牛，后来才知道医术是很牛，用起毒来更牛。
　　“等消息吧，人被拖走总会检查个所以然来。”林清妍道，“现下还是先忙考试吧。”
　　被强制检查的考生报告出来后，白初柔就麻烦了。
　　报告上每一条体检项目都在明明确确地表示这个考生一切正常。
　　工作人员中不缺有幸灾乐祸的存在，“她完咯。”
　　“也不看看那个考生是谁，四皇子的表妹诶，踢到铁板了。”
　　“好家伙，她也是真的敢，这种身份的人也敢指违规。”
　　“偏偏人还真没违规，现在丢工作事小，后半生无望咯。”
　　白初柔一条条细看检查指标，确实没有一个数值不对劲。
　　越看下去白初柔反而笑了出来。
　　弄得其他人莫名其妙，“她疯了？”
　　“估计是吧。”
　　“不过她不是也有后台吗，谁不得给苏教授面子啊。”
　　“多半是准备找苏奎求助了。”
　　看到白初柔拿起手机打电话，那群人更是挤眉弄眼的，“你看我说对了吧。”
　　不过都猜错了，白初柔没求助，也不是打给苏奎。
　　“师叔，这有个很有趣的东西。”


第109章 亲爱的
　　接到电话后，容川便迅速收拾好东西，溜到白初柔那边。
　　一进门就看到有人耍泼。
　　“你凭什么要求我释放精神体，你算什么东西！”女人怒气冲冲地指着白初柔，要不是旁边有人拉着，这会巴掌估计已经落在白初柔脸上了，“既然没有检查出我违规，就赶紧放我回去考试。”
　　“我告诉你，要是因为你耽误我的成绩，我不会放过你，我的家族也不会放过你！”
　　“别以为有个苏奎撑腰就敢不要脸，赶紧放了我。”
　　白初柔当作看不见一样，淡定地把手上的资料给了容川，实事求是的道，“一切指标正常。”
　　旁边的工作者看到这两漫不经心的模样，仿佛对时间没有一点概念，就像是来喝下午茶闲聊的，不由得急出一头的汗，连擦都顾不上，对着白初柔就急吼吼的道，“不管怎么样先把人放回去吧！这里去考场怎么也要半个小时，这把人弄回来再加检查，已经快一个小时了。”
　　别人越急切，容川越刻意，慢悠悠地翻页道，“急什么，考试总时长二十四小时，不在乎这点。”
　　工作人员一直给白初柔使眼色，特地多次叫那个被带来考生的名字，就为了强调对方的身世。
　　“闻人萱茉，这位闻人同学并没有违规。按照规定，我们必须要把这位闻人考生送回考场。”
　　“闻人……”
　　容川被吵得不行，满脑子都是闻人闻人的，冷眼瞥向工作者，“安静，你的呼吸吵到我的判断了。”
　　工作者敢和白初柔说，可不敢和容川对着呛，吓得直接噤声。
　　那头的闻人萱茉还在闹个不停，真论起来，其他人根本不敢对她有什么出格的举动，甚至不敢用力，怕人细皮嫩肉的留个痕什么的，后续说不清楚他们就有麻烦。
　　就导致没两下闻人萱茉要挣脱开，眼见一甩手就能把讨厌的下等人甩开，她眼中的窃喜还没显露，眼前突然一花，变得十分模糊，后背猛地撞上坚硬的木椅上，疼的闻人萱茉猛地喊叫了起来。
　　“都说了，吵到我思考了。”容川一手还在拿着报告，脸都没抬，另一只手朝着闻人萱茉的方向伸着，这会收回来正不在意的继续翻页。
　　闻人萱茉新一轮的挣扎还没开始，在疼痛中还没缓过劲来，就被容川捆了个结实。
　　容川看完了报告，一份很正常的报告，“这份报告真实吗？”
　　“真实，我盯着又做了一遍的。”白初柔道。
　　“那就奇怪了。”容川摸着下巴，好奇地盯着闻人萱茉，那眼神犹如实质一寸寸地解剖着人。
　　原本还嚣张闹着的闻人萱茉被吓得一哆嗦，背脊上犹如冷气爬过，鸡皮疙瘩冒了出来。
　　“需要我给你背一遍人权法规吗？”白初柔还能不知道人那点小九九。
　　容川笑了笑收回目光，算是听进去了。主要是苏奎那个大傻子对白初柔的话深信不疑，这头容川刚开始工作，后一秒苏奎就能知道发生了什么，拿着棍子就能冲过来。
　　讲真的，苏奎打的还没有闻人景玩的花，来的狠。
　　但容川觉得自己一把年纪，丢不起这个人。
　　“既然报告没问题，”容川转而问向了工作者，“那为什么我闻到了虫族的恶臭？”
　　“亲爱的，你愿意为我讲解一下吗？”
　　一听容川这样亲昵称呼，并没有觉得暧昧，反而冷汗直冒，没多久就浸透了后背的衣服，工作者抖着身子，舌头愣是没捋直，哆哆嗦嗦发音都艰难。
　　容川也没打算从工作者那得到什么答案，手指在空中成爪状，顺着转了一圈，猛地收紧，冷漠道，“都没人说话，那闻人小姐你亲自展现给我看吧。”
　　“真是失礼啊，我还挺绅士来着，第一次这么粗鲁的对待女性。”
　　闻人萱茉感觉缠着自己的藤曼突然收紧，疼的直叫出声，“啊啊啊……”
　　容川像是很满意般地点头，转而不紧不慢地收抓着手指。
　　闻人萱茉跟着惨烈的喊叫。
　　看的其他工作者一脸懵，发生了什么？
　　他们就看到闻人萱茉坐在位置上，像是被定住一样，一动不动。
　　顺着容川的奇怪动作，闻人萱茉跟着惨叫起来，可是看起来一点问题都没有，谁都没有碰到她啊。
　　离得稍微近一点的工作者，连忙退开，试图表示闻人萱茉的惨状和她们没有关系。
　　刚刚害怕到一直冒汗的工作者，吓得眼睛都瞪圆了，“这……这，不能……动私……”
　　“对啊，法律明文规定不能动用私刑，可这里头可不包括虫族啊。”容川信誓旦旦，还扭头朝着白初柔一摆头，“快，给这群法盲科普一下。”
　　工作者看着容川乱来，偏偏又不敢管，企图使眼色让白初柔和他们统一战线。
　　白初柔面不改色地背诵了起来。
　　这些框框条条的内容，别人不清楚，他们监管部的还能不清楚吗？！
　　等到闻人萱茉奄奄一息，看着进气多、出气少的，吓得转不动的脑子终于干活了，工作者哆嗦着手拉动了警报。
　　他得罪不起容川，也得罪不起苏奎，但如果皇族的人死在这里，他就不只是丢工作了啊！
　　刺耳的警报声，像是把溺水的工作者拉起来了一般，大口的喘着气。
　　顿涩的脑子后知后觉，他这也算是护驾有功，保下的怎么也算是皇族的人。
　　想到这里工作者眼睛都亮了起来，顿时硬气地挺直腰板，正打算威风有气势地对上容川。
　　结果一抬头才发现容川根本就没注意自己，打着颤在别人的搀扶下才勉强站起来。
　　一口气愣是分了好几次才吐出去，刚站起身，就看到白初柔向自己这边靠近，工作者一把抓着身边的人才勉强维持身形。
　　“麻烦带赵老师下去休息，辛苦了。”白初柔笑容不改，也没往什么地方多余的瞥一眼。
　　但身边人的举动过于明显，惹得赵晨也顺着看去。
　　只见地上一滩水渍……而他的裤子还在往下滴水。
　　赵晨羞愧难当，想两眼一翻晕过去算了，就被眼前的景象惊呆。


第110章 有人疼的
　　闻人萱茉的身上开始不断往上溢出黑烟，看着就像是被烤焦一样，偏偏那烟雾像是有生命似的，朝外张牙舞爪地延伸。
　　随着黑烟越聚越多，周身的人倍感压迫，有些精神力低的已经开始站不稳了。
　　白初柔和容川就这么平静地看着对方快速聚形。
　　白初柔心念一动，精神力便聚成网状，往那快成形的东西扑去。
　　容川拦下了白初柔，一手肘碰开白初柔的手，挥臂间藤曼先一步靠近，扭成蛇状的藤曼长着嘴，吞没了凝聚成虫族形状的黑团。
　　容川几不可见的眉眼弯了下，白初柔没看到，但白初柔转手就把一个视频发给苏奎。
　　容川就在旁边看的那叫一个清楚。
　　这样一搞，不就把他的乐趣弄丢了吗？
　　“怎么了？”白初柔明知故问看着容川道，“师叔好像欲言又止？”
　　“……没有。”容川可惜地看着被自己精神体包裹的东西，有些计划还没开始就被迫终结了。
　　“师叔有空的话，麻烦走一趟把东西送给师父。”白初柔温和的笑着，装披着羊皮的大尾巴狼假装看不出容川的不乐意，“这边的麻烦事，还需要处理一下，师叔先行一步吧。”
　　说到这个点上，容川果断踏步离开是非之地，这破事要扯起来还真挺麻烦。
　　执行者赶过来的时候，闻人萱茉还在昏迷中，白初柔已经有条不紊安排妥了现场。
　　赵晨整理好着装出来，一看到执法者就和看到亲人一样，热情地贴了过去，先说了一堆恭维的话，等人不耐烦才简洁叙述了问题，再用夸张的辞藻去批判白初柔和华丽的语言描述闻人萱茉的身份。
　　执法者叫着副手过来，指着赵晨，在人殷切的目光下道，“混淆视听，阻碍执法，口头警告以及罚款。”
　　赵晨明显没明白这个走向，瞪着眼睛不可思议地看着执法者，还想再争辩一二的时候，副手拦下人。
　　执法者走到白初柔面前，礼貌问好后，“麻烦描述下前因后果。”
　　白初柔讲述完，执法者只是点点头，记录完就去监控室那边查看下属工作。
　　自辛文翰前往前线后，新上任的执法者白初柔不仅见过还认识，就在上次闻人景所谓的例行询问的时候。
　　说来研究院向来不参与皇位竞争，只效忠于人类的生命……白初柔掩去眼底的深思，见闹剧差不多散场，让人拉着闻人萱茉又做了一遍体检。
　　结果显示使人大吃一惊，检查人员急忙翻阅了体检记录，甚至申请开权限调看闻人萱茉近年的体检报告。
　　最终震惊地交给白初柔一份报告——闻人萱茉没有精神体。
　　不同于白初柔那种无法形成精神体，闻人萱茉的情况准确来说就是个没有精神力的普通人。
　　一点点精神力的波动都没有！
　　原本他们看白初柔还以为是死到临头不知悔改，结果居然真的有问题。
　　检查室的负责人已经吓的脸色都白了，这……归咎下来，他们都要被问罪的啊。
　　“闻人萱茉多年来报告数据都很正常，同一批检查的学生也都没有问题，想来和机器是没有关系的，再说了加上这次，闻人萱茉可是检查了三次，怎么说也不该是巧合。”
　　白初柔这一段话，完全是在给他们脱罪，立马一个个开始附和。
　　“对啊对啊，怎么人人都没问题，就这个学生出了问题！”
　　“这学生也不知道用了什么鬼把戏，伪造精神体这可是重罪！”
　　“就是，还得多亏了白老师呢，不然都发现不了。白老师真是年轻有为，能力如此出众，实至名归实至名归。”
　　“这事还得仰望白老师，术业有专攻啊，不愧是苏教授的得意门生。”
　　“……”
　　满是恭维的声音中，白初柔依旧谦逊有礼，“各位谬赞了，这事还多亏了各位老师，不然此等学生放任不管，那后果真是……”
　　白初柔故意没说完，但表达的意味十分明显。
　　在场的少数人精并没有跟着说什么，但多数没怎么见过市面的人员简直是以白初柔马首是瞻。
　　体检部门所经受的风波几乎可以说没有，他们只需要整理好机器弄出来的内容，偶尔上手随便点两下。除了那几个头子，他们都是家族塞进来混个头衔的，哪能想到有一天会碰到事。这事说大不大，但偏偏是闻人萱茉那个皇家的人，他们要是牵连到家族利益，那就玩完了。
　　白初柔微笑着礼貌脱身后，马不停蹄地赶到了苏奎那边。
　　容川以一种‘你要完咯’的目光看着她，兴致勃勃的眼睛发光。
　　白初柔皮笑肉不笑，瞥了眼容川见怪不怪了，问好苏奎道，“师父。”
　　苏奎这才抬头，张嘴想说话就看到了容川那幅欠打的模样，转而和容川说道，“你出去！长了个笑脸怎么一点也不喜庆？看着就让人头疼。”
　　看容川不为所动，甚至厚脸皮的打算留下，苏奎道,“赶紧滚蛋，看见你就头疼，滚去看那个黑漆的玩意。”
　　容川嘴角一勾，还是他抓住的那个东西更吸引他的注意力，立马起身就走了。
　　苏奎拿出教训小孩的态度，一挥戒尺就猛地敲在桌子上，“说，自己错哪了？”
　　白初柔情绪在眼底一闪而过，抬眸时散的干干净净，抬着手，平摊着双手的手掌。
　　一幅乖巧懵懂，虽然不知道自己犯了什么错，但依旧乖乖任打认罚的模样。
　　看的苏奎打桌子的动作一滞，弄得他都不好下手了，再说了他原本就没打算真打白初柔。他这小徒弟一身皮肉受的苦楚太多了，小女儿家家就应该捧着养，林清妍那个逼就是个假小子不算在内。
　　苏奎敲桌子也就搞个气势，大家长嘛，怎么也得凶一点，不然底下家伙还得了。
　　他打过倔得跟头牛一样的林清妍，也追着揍过嬉皮笑脸死都不改的容川，连看着正经实则坏主意一堆的苏修平都下过狠手教训，唯独这种……
　　但凡那三个人有一丁点白初柔的态度，也不至于让苏奎火上浇油，经常打完一次还得回锅一顿。
　　白初柔道：“是徒儿太冒失了，发现不对劲就急忙处理，忘记了场合。”
　　“确实太偏激了。”
　　“少和你师叔挨着，少和他学！他有精神体能干架，你有吗？啊！”苏奎气的一戒尺就敲在桌子上，“也不知道找个人陪着你去，没人在旁边你就得先喊人去。”
　　“知道了没！”苏奎道。
　　“是，徒儿知道了。”白初柔乖巧应声。
　　“少给我装乖……”苏奎一说完，就对上白初柔无辜的眼神，下面的话怎么也说不下去了。后知后觉刚刚好像那话算是戳中人的痛处了，没有精神体这话是能随便乱说的嘛。
　　可说都说完了，嘴快的苏奎悔不当初，硬着头皮继续教训，“遇到事你就敢直接搞是吧，你就那么确定自己判断没有错吗？”
　　白初柔被说的头微低，还没想什么，苏奎下一句就道，“这种时候不会多加一句嘛啊！”
　　“说你师父我苏奎就是这样觉得，不会是吧？听到没有，听到了就给我改！”
　　白初柔点头，还没说什么。
　　苏奎就道，“行了行了，记住了就出去，和那个就知道笑笑笑的家伙去看新奇东西。”
　　苏奎挥手让白初柔滚蛋，越看白初柔，脑子越能想到自己嘴快的那一段。
　　白初柔退出去，正准备带上门时，里头传来苏奎的声音，“你们年轻人有想法就去做，我还没老呢，谁来都得给我掂量清楚。”


第111章 意外
　　白初柔关门的动作一停，重新推开门，朝着苏奎的方向珍重地行了一礼。
　　苏奎背对着人，好像背后有眼睛似的，不在乎地挥了挥手，“滚蛋的时候记得带上门。”
　　门合上前白初柔望着苏奎的位置，常年统一不变的白大褂，头发除了出席重要场合都是随便抓两下，远远望去时和普通人毫无二致，扔在人群中也起不了波澜的常人。
　　白初柔咬着嘴唇，感到痛处时瞬间松开牙。
　　有些不安的左右转着眼珠子，她……
　　不习惯。
　　苏奎，她的师父，言语中全是对她的维护。
　　不在乎她大庭广众之下揪出皇家的人，只关心她的安全。
　　不指责一个年轻学者的‘狂妄自大’，只怕她名声会留下污点。
　　没想过自己的名誉是否会损伤，没想到会不会因此得罪皇族。
　　真的没想过吗？
　　白初柔心里清楚的很，苏奎知道的。
　　他甚至还明白她白初柔与闻人景有了关联。
　　不参与皇位纠纷的研究院，或者说不参与皇家争斗的苏奎，字字句句咬着‘我’，个人挺身站在了白初柔身边。
　　“发什么呆？”
　　容川打断了白初柔的思绪，笔一敲白初柔的头，点着眼前的透明观察柜，“认真观察，看出什么问题没有？”
　　容川只字不提白初柔刚刚的思绪发散，也不问她苏奎留人干嘛。
　　他心里清楚的很，白初柔这家伙可不爱臭显摆，出风头的事情那是能避就避，恨不得当个透明人，甚至连项目提名时，白初柔都提出过换人替。
　　这次可谓是风头出尽，其他人没察觉，他们这些和白初柔走得近的还能不知道。
　　当时容川思来想去，还没想通原因，白初柔就开始赶他走了。
　　要是以往容川真就拍拍屁股走人了，他多留个心眼，稍微等了会就看到了那个执法者。
　　那次白初柔被绑走，容川可没少去找闻人景的麻烦。
　　三番五次勾出火，就跑到苏奎那边，可谓是好不快活。
　　期间找闻人景过于频繁，闻人景就没想过瞒着容川什么，容川还没闲到想去走皇家那滩浑水，看到什么也当作是空气。
　　在暗处一见到那个执法者，容川还能有什么不懂的。
　　转头容川就告到了苏奎那边。
　　苏奎难得没说什么，沉默了良久。
　　实验室内人员走动着，时不时对着记录那团黑焦的东西。
　　白初柔打量着，问道，“你看到的是什么？”
　　“一团黑泥巴。”容川道，“移动间没有之前初见的轻盈。”
　　“我看到的是一只成形的虫族。”白初柔盯着，一动不动。
　　白初柔面色如常，但微抿着嘴唇，随着时间的推移唇色显出苍白，尔后吐出一口浊气，轻启唇瓣，一锤定音道，“是虫族，而且是皇族。”
　　“吟清类，皇族吟清迷球丁苯。”
　　一时间研究室内寂静无声，连走动的脚步都没有了，并不是脚步轻轻，而是一个个都呆在了原地。
　　白初柔巴扎着眼睛，没再看一眼特殊仪器罩里东西，第一反应脱口而出，“我再去翻翻书。”
　　第一次白初柔对自己的判断产生了怀疑。
　　或许她也有判断错误的时候？
　　“不用。”容川说着拒绝的话，却没拦着白初柔，“你个监考官也离开太久了吧，偷懒到这也差不多了，回去吧。”
　　“现在赶人太迟了吧。”白初柔反而不走了，心里有些慌，但嘴上还说着调侃的话，“你一下这么正经，我反而不习惯了。”
　　“想留下玩玩？”容川嘴角玩味的笑容勾人的很，精神体的藤曼已经缠上了容川的手指，“我劝你出去，我可没功夫护着你。”
　　“我记录的会更详尽。”白初柔直言道，她的天赋会比任何人更合适留下。
　　容川手指勾着藤曼把玩，听到白初柔这么说也没再管人出不出去了，双眼发光地盯着一动不动的家伙，神情染上了几分激动。
　　“都出去，门记得带上。”容川难得分了几分余光给其他人，这些可都是苏奎的心头好，虽然那家伙嘴上不说，但折损一个苏奎都得难受老久。
　　白初柔的精神力早已覆盖了整个研究室，扭着手腕，进入备战状态。
　　并非两人这般严阵以待，而且全部。
　　研究人员对视一下，很有序地退了出去，步步往后，双眼未曾离开观察对象。
　　此刻的观察对象，已经成了戒备对象。
　　每一个被誉为皇族的虫类，都有着过人之处。之前白初柔遇到的那只是缠珉皇族，特点是能自育幼崽，且缠丝类攻击带有毒素。而吟清皇族以轻盈、移动快速为主，最有特色的是迷球科，具有变色龙般的隐身效果，按照等级分配从低到高甲乙丙丁，这只按纹路来算已经到了丁苯的程度。
　　这类虫族轻盈如烟，能轻松地钻进各种缝隙，实验室这种仪器不足以控制住吟清迷球的皇族，偏偏能困住的仪器跑去拿，来还怎么也得十到二十分钟，还没算下批的手续时间，谁知道期间会出现什么意外。
　　待众人退去后，实验室内安静的吓人。
　　白初柔只能听到自己的心跳声，目光就没离开过皇族。
　　一分一秒过去，皇族也未曾移动过一丝一毫。
　　可两人都没有放松过警惕，寂静的环境反倒是让白初柔后知后觉的感到心惊。
　　刚刚他们认真对待，但没到严阵以待的地步，那期间但凡皇族有些什么举动……
　　白初柔头皮发麻。
　　在这一刻，白初柔难得感受到了脱离掌控的感觉，除了碰上林清妍的事，白初柔还没有过这种失控感。
　　这事倒是给了她一个警钟，她太自信了。对于自己的学识，对于自己非人的天赋，行事间太过依赖，太过相信。
　　继续这么下去，总有一天会出事，只能说好在及时止损。
　　阵阵寒意泛上心头，白初柔却不得不撇开那些不合时宜的想法。


第112章 奇怪
　　在这种紧绷的情况下，每分每秒都过的非常漫长，直到研究人员拿来了隔离器。
　　容川快速地接过操作，周围研究人员警惕地盯着看，各自手上都拿了对应的器材。
　　一完成，白初柔就接过隔离手套，开始翻动皇族。
　　特殊的隔离罩能与相同材料的物品融合，带着隔离手套轻松地探进去。
　　容川没想到白初柔动作那么快，连阻止都来不及。
　　这研究起来毕竟算是危险，白初柔又没有精神体，还是他来处理更合适，谁能想到白初柔动作这么快，刚刚还注意到这小家伙分神来着。
　　越翻动，白初柔的眉头越紧锁，周围都跟着捏一把汗，记录员已经做好时刻记录的准备，就等白初柔说话了。
　　“很奇怪。”
　　意外的白初柔第一句话并不是说出实验相关，而是感慨。
　　白初柔不是新手，这种错误不该在她身上发生，更何况从一开始白初柔就高起点，在苏奎的教导下可谓是完美。
　　“确定是皇族吟清迷球丁苯，无生命迹象，体内无器官。”
　　皇族吟清迷球丁苯虽然能跟一滩烂泥似的乱串，但不代表它没有内脏，虽然柔软的可各种揉搓拉伸。
　　容川重新拿起记录的报表，里面的内容他基本能口述了，此刻却再次拿起来翻阅，生怕错过什么内容，询问道，“皇族什么时候静止不动的？”
　　研究人员道，“15点36分后就没再动过，进入研究室后的第十二分停止。”
　　“15点24分。”白初柔手已经退了出来，融合在一起的手套留在了原地，“这么算，运过来用时18分钟。”
　　“总共半小时的时间，很充裕的时间。”
　　经白初柔的口说出大家心知肚明的答案，这个时间足够皇族吟清迷球丁苯跑没影了。
　　有研究人员道，“有没有一种可能皇族脱离人体，它的力量就消失了？就像那些具有寄生能力的虫族。”
　　“有可能，大胆想象，”容川笑道，“一人十份可能性报告，今天之内写完。”
　　玩笑话一般的任务布置下来，仿佛幼儿时期教师布置下天马行空的作业。
　　……
　　一时间恢复了不久前的寂静，白初柔先打破局面道，“先签保密协议吧。”
　　白初柔并没有反对容川的行为，反倒是去打印了保密协议书。
　　有研究员诧异地看了眼白初柔，他们还以为白初柔会出言制止，再不济也会搬出苏奎劝阻一下，这是直接认同了？！
　　近年皇族异变发生太大，必须要推翻原有的固有看法，但这事还不能对外声张，避免引起对未知事物的恐慌。
　　“师父那边麻烦师叔阐述了，我得先去护卫队一趟。”虽然不对外声张，但在保护群众和防守方面必须引起重视。
　　各种隐晦描述后，白初柔踏出护卫处的大门，外面已经降下了夜幕。
　　白初柔想着考试的林清妍，嘴角不由得扬起笑意，明天中午她就能拥抱住林清妍了。
　　心情急切地想回去，现在回去还能通过监控看着林清妍，也是一件很愉悦的事情。
　　“白助理，留步。”
　　听到这声称呼，白初柔心里不由得轻叹了一声，看来回去瞧林清妍这事是暂时无望了。
　　白初柔面上不显，浅笑着转身，温和地打着招呼，“您好，您是？”
　　会这么称呼她的，只能是有求于苏奎，或者是对苏奎有所图谋的人。
　　白初柔呆在苏奎身边，苏奎完全就是把人当作继承人一样培养，虽然白初柔还没有正式入职什么的，但不妨碍有人称呼白初柔为‘助理’。
　　“哎，上次聚会我们见过的，我搞点小水产行业的那个。”来人热情的仿佛老友见面。
　　白初柔大脑快速搜索，还真记起了这个人，在聚会上这人隔得远远的，连凑上来的机会都没有，白初柔能记住完全是因为聚会在场所有人员的名单她都背了。
　　那是闻人景组的局，邀请了苏奎，人没空，又怕容川去搞事，直接扔的白初柔去。
　　白初柔一脸恍然大悟，还夹杂一些不好意思，“真是抱歉，原来是庄总啊，失敬失敬。”
　　“客气客气，小产业当不起一个‘总’字。”庄庭乔没想到白初柔居然还真能记得他是谁，他就是来护卫队找茬的，没想到居然能碰到独自一人的白初柔，这么好的机会他当然不能错过。
　　他怎么说也是在社会混了有些日头的人，哄骗个涉世未深的小姑娘办点什么事情，那还不是手到擒来。
　　白初柔道，“您谦虚了。”
　　庄庭乔心里打着算盘，礼貌有度的同白初柔握手后，“这个点您还没吃过吧，不知道有没有荣幸和白助理一起吃个饭？”
　　嘴上问着，但下一句立马接的就是，“能碰到也是个缘分，不远就是我的产业。不是我自夸，味道还是很不错的，白助理去试试吧。”
　　白初柔拒绝道，“很感谢您，但我现在回去刚好能和师父汇报。”
　　“不缺这一会时间，吃个饭而已，不耽误事。”庄庭乔见人真不打算去，连忙着急的道，“我这也是遇到难处了，有求于白助理。”
　　“前几天下面人出海，遇到了奇怪的虫族，报到护卫处那边也没个处理，我来找了也没用，非说什么事都没有，还说我胡搅蛮缠找事。”庄庭乔说着，挤眉弄眼地示意白初柔，“白助理放心，肯定不会白浪费你时间，我庄某该表示的谢意肯定到位。”
　　“你这么优秀，随便给我们一点建议，那都是宝贵的很。”
　　庄庭乔想的可好了，要是白初柔真有点本事，能帮他处理了问题那最好，要是这小姑娘学识不行，那还不会回去问她师父吗，再不济解决不了问题，送点小姑娘喜欢的东西，卖个好脸也是好啊。
　　溜须拍马的一堆，白初柔像被夸得不好意思，但很满意般的笑意盈盈答应了。
　　白初柔原本没打算去，她找个借口溜了就行，但一听到有关于虫族的奇怪便改变了主意。
　　不管是不是真的奇怪，还是庄庭乔大惊小怪，白初柔都要去了解清楚，近来虫族确实太过诡异了。
　　这样下去……
　　没有准备的战役，对人类来说太难。


第113章 巧了不是
　　跟着庄庭乔进入酒店大厅，白初柔便看得出对方在装修上的用心，很在乎客户体验，很多设备都便利于客户。
　　“白助理有不吃的海鲜吗？”庄庭乔接过服务员递来的菜单问道。
　　“没有忌口。”白初柔回答着，手里翻阅着菜单。
　　价格倒算是平价。
　　“那试试我们这里的特色吧，我们这龙虾的味道很好。”庄庭乔拿个菜单也就是随意翻翻，这个菜单内容都是他亲自过目的，内容他一清二楚，“再上一个柚子冰茶百香果。白助理可以试一下，你们女生应该都喜欢这种酸甜口的饮料。”
　　等到餐饮上来后，庄庭乔热情地帮忙摆放食物，“来来来，快尝尝看味道怎么样？”
　　白初柔小口吃着，夸赞道，“很鲜美。”
　　“不是我自夸，我这的海鲜味道那是相当的不错，主要啊还是归功于我那水产域选的好。就是啊，那里最近出了点事情。”庄庭乔借着食物开口道，“西海那边一片靠近锡山浚就是我的水养殖场，最近不知道怎么了，频频闹出动静，鱼虾老是养不活。请了专家也说水啊、饲养方式什么的都没问题。又怕是虫族的鬼把戏，专门请了护卫队过去，结果和我说什么事情都没有，监控里也什么都没有拍到，我就纳闷了。”
　　“白助理你说是吧，怎么就有这样的怪事，我就怀疑是不是什么竞争对手搞我。结果前不久饲养的人员说看到了虫族，你说这事弄得。”
　　白初柔应声着表示自己在听。
　　“毕竟是监控没拍到，全是人的一面之词。护卫队终究是官方，咱也不能请去那坐着玩，就想问问看白助理对这事有个什么想法。我现在应该怎么办，有没有什么一劳永逸的法子？”庄庭乔提示的十分明显道，“比如什么先进的机器设备什么的，贵一点也没关系。”
　　“那看到的员工有说什么吗，关于虫族的外形特征什么的？”白初柔好似不在意的随口一问，没答应也没给人支招，手上进食的速度并没有停下。
　　“没呢，到现在精神状态都不太对劲，说话颠三倒四的，还在病房里昏昏沉沉的。”
　　庄庭乔说这话的时候，眼神没少往白初柔身后瞥，虽说够隐秘的，但白初柔的精神力已经先一步感受到了异样。
　　庄庭乔眼神飘忽明显是不想让她知道，白初柔便当作什么都没注意到一般，旁若无人的继续吃着东西。
　　偏偏被多次示意的人没有察觉到，反而大声的叫喊着，“老哥！你在这呢，我就说怎么没找到你。”
　　庄庭乔白眼一翻，却也没办法，白初柔适时地转头看去。
　　来人名贵牌子潮服，脖子还得带着根大金链子，手腕上带了两块表，就差没把‘有钱’两个字写在自己的脸上了。身边带着两人都是一身便捷的服饰，衣料看着就很紧实，非常的适合行动。
　　这两人才是白初柔精神力所引起波动的原因——是能力者。
　　“老哥你看看，这两位就是我请来的人，你之前不是和我说那什么吗，”来人很懂的没多说，还挑眉的示意着，“这两位可是能人啊，保证啊能解决好老哥你的问题。”
　　“咳咳。”庄庭乔清了清嗓子，眼神示意自己堂弟，他这里有客人，转而立马去看白初柔，脸上带着笑意道，“这位是我的堂弟，他刚好过来找我。不好意思哈，打扰到白助理了。”
　　庄庭乔小心地注意白初柔的神情，这才刚和人说完的事情，转头就找来别人处理，听说异能者都是一群怪傲的人，不知道白初柔会不会介意这事。
　　要是介意的话，那他和苏奎搭线的事情不就无望了吗。
　　“您有事要不先忙？”白初柔客气的询问，对着来人也点头问好。
　　“哟，老哥你这是，”来人色迷迷地挑眉，“你行啊，这么漂亮的……卧槽！”
　　他也只是先顺口恭维下他哥，还没凑到正脸，瞧着背影也确实漂亮，随口就夸了，谁能想到……一看到正脸居然……
　　白初柔也想到居然会有这样的运气，来人她还真就认识。
　　好巧不巧。
　　这位不就是当初她精神体刚切割不久，在酒吧端酒时打着挣钱的名号，实则检测对其他人精神力过敏问题所遇到的家伙吗？
　　庄西豪还是记得这张脸的，就算过了这么多年，现在看去依旧是楚楚动人，当初酒醉时迷糊，被太子爷一拳锤醒的印象实在令人过于深刻。
　　“怎么了，你们认识？”庄庭乔疑惑道。
　　“算是，”白初柔道，“有过一面之缘。”
　　“就是个端酒的服务员，”庄西豪还瞧不上这人，漂亮是漂亮，但这种一招手就能有一大堆，不屑道，“大哥我之前和你说过的啊，当初我倒霉遇到……”
　　人还没说完，庄庭乔就打断道，“缘分啊缘分，白助理看来我们很有缘分啊。”
　　说的庄庭乔都心虚了起来，他还能不知道这事吗，当初他爹为此还把人打的三天没下床，生怕得罪到陆家。
　　他家那时候就注意到陆家那位太子爷，谁能想到不起眼的服务员居然也是个人物。
　　“这多少我们得喝一杯，感情啊都在酒里，当年要是有什么不对的地方，就当作是我庄某给您赔罪了！”庄庭乔招呼着服务员给自己去拿酒，他冷汗都快下来了，悔不当初啊，早知道有这一段孽缘，今天说什么他也不把白初柔叫来啊。
　　现在好了吧，桥没搭上，还要塌了！
　　白初柔倒是不介意当初那点插曲，“没事，您有事先忙。”
　　“诶，哪的话，这有什么忙的，都是小事都是小事。”庄庭乔手在底下一个劲地摆着，示意自家堂弟赶紧把这两人带走。
　　庄西豪没想到他哥居然也有这么不顾大局的一天，这两位可是他专门请来的能力者啊。废了好大的功夫才请来的，他哥居然为了泡妞完全不顾大师的脸面。
　　扭头一看，果然两位能力者脸色一变，吓得庄西豪连连安抚。
　　借着和庄庭乔说话的功夫，抬高两人的身份，连忙讨好着，“这两位可是顶顶有名的能力者，名声在外啊，那之前的丰功伟绩说个三天三夜都讲不完……大哥你要知道请这两位出山，那可是不得了的啊。”
　　庄庭乔想到庄西豪会找异能者，没想到这货居然直接就说出来了，看着白初柔没有任何变化的神情，心中警铃大作。
　　白助理不会是表面风轻云淡，实在已经记恨在心了吧？！
　　实则完全不在意的白初柔，甚至有闲情地看了眼墙上的时钟，时间还很早，她可以去看林清妍了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“救命啊啊啊！”
　　“什么鬼东西啊啊！救命救命救救我！”
　　尖叫声、碰地声……有条不紊的餐厅突然传出嘈杂声，开始乱作一团。


第114章 又一皇族
　　两位能力者立马闻声而动，快速招呼出各自的精神体，冲着怪叫声而去。
　　“那边是？”白初柔淡定的问着庄庭乔，庄庭乔还没反应过来。
　　庄西豪先他堂哥一步冲了出去。
　　庄庭乔后知后觉的意识到白初柔在问自己，咽了口口水道，“那边是厨房的方向。”
　　“走吧，去看看。”白初柔说着，便已经先走了过去。
　　庄庭乔愣了一下，先是往后缩了一下，想去拉住白初柔，生怕人在他这出意外了，那他是真没得和苏奎交代，他就得交代在这里了。
　　手还没碰到白初柔，转而想到他堂弟带来的那两人，看他弟那得瑟的模样不像是有假。再说他堂弟那么怕死的家伙都敢过去了，估计不会说大话骗他。
　　想到这里，庄庭乔才犹豫着跟了上去。
　　庄西豪一看庄庭乔过来，贼嘚瑟地拍着胸脯道，“大哥放心吧，我找的这两个人绝对靠谱，那能力杠杠的，都是外出狩猎的能人啊。”
　　“大哥你看看，”庄西豪示意他堂哥看过去，那熟练的操作，那炫酷威武的精神体，庄西豪都就觉得是给他自己长脸。
　　两位能力者确实很强，并且胜在经验丰富，手法非常的熟练。
　　但是！
　　看的白初柔心脏都要跳出嗓子眼了。
　　眼前看去是乱糟糟的各种厨房用品，和两个人能力者打斗的一个虫族。
　　庄家的豪华酒店厨房空间非常的宽大，之前的工作人员都被吓跑了，现在就算再加三个旁观者，在这样混乱的地方也不显得狭窄。
　　站着门口位置的看官甚至不会被精神力的余波攻击到，庄家的两兄弟还能津津乐道着。
　　白初柔深吸一口气，都没敢重重地吐出去，生怕太过异样引起恐慌。
　　但庄西豪没少注意着白初柔，白初柔那短暂的慌乱还是被他瞧见了，嘴角一扬，“女人你别怕，这都是小场面。”
　　那得瑟的模样，庄庭乔看不下去，生怕白初柔觉得面子上过不去，开口道，“这虫子看着怪丑的，白助理怕是和我一样觉得恶心了吧？正常正常。”
　　“是怪不好看的。”白初柔笑着，顺着庄庭乔的话道，“不如我们先进去吧，这里就交给那两位了。”
　　“也是，大哥我们先出去吧，我来的时候还没吃饭呢。”庄西豪嘴角的笑意就没下去过，虽然他看不上这小小的服务员，但谁让他堂哥看上了想勾一下呢，他也不好弗了他哥的面子。
　　“那让分店做丰盛点送过来，等会……他们忙完了一块吃。”庄庭乔含糊着对两位能力者的称呼，他也不好叫大师，不然这不是打白初柔的脸吗。
　　重新回到饭桌，白初柔没一分钟就表示要先去趟厕所，庄家两兄弟还以为她是被吓到了。
　　庄庭乔还安慰着要不要让人带路，实则是拐弯抹角的问需不需要人陪着。
　　白初柔拒绝了，她自然是被吓到了，她怎么也没想到近期的皇族会这么的频繁。
　　是的，白初柔一眼就看出了厨房那只‘丑东西’是皇族——皇族重夯坚密甲苯。
　　借着上厕所的名头，白初柔重新溜去了厨房，刚在看到是皇族的那一刻，她就已经发消息给了护卫队。
　　皇族不是散乱的佣兵凭借经验就能打败，需要高新的科技。
　　先稳住群众才是重点。重夯皇族引动缓慢，思维也慢，主要是破坏力很强，但只要离得远些倒也算是安全。
　　可厨房内毕竟还有两位人类，白初柔踏进厨房的那一刻，精神力便全开冲撞向皇族。
　　不计后果的攻击，没有精神体的白初柔约等于是杀敌一千、自损八百。
　　顾不了那么多……
　　怪事年年有，今年特别多。
　　毫不犹豫的一击并没有想象中该有的冲击疼痛，前先专注于精神力的凝聚，并没有余力用精神力去探查情况，现在看见场面反而沉默了。
　　“姑娘别怕，这东西被我们收拾了。”里头的人注意到白初柔脸色奇怪，还出声安抚。
　　另一个显得更加傲气，瞥了眼白初柔就高抬着下巴，不可一世地扭头一拳打在虫族身上，那东西应声而裂开道缝隙。
　　“这东西也就看着吓人，除了硬了些需要花点力气，其他倒是没啥。”
　　“这样啊，多谢您们的讲解。”白初柔说着话，视线就没离开过虫族，特别是那一道裂痕，这完全和她的知识相驳。
　　要么是这两能力者太强，要么是她认错了虫族种类。
　　白初柔微笑着道，“能不能请问下两位的联系方式？”
　　“这……”那位更和善的能力者没答复，而是看向另一位，那位鼻子一哼声，掏出手机递过去，“看你有缘，算你的福气。”
　　“多谢。”白初柔加上联系方式没多久，护卫队就来了。
　　跟着来的还有两位庄家人，他们刚刚都没打算上报，搞得麻烦不说，还容易歇业。
　　特别是已经有人处理的前提下，他们都打算掩盖过去，还趁着白初柔去厕所的间隙把员工都安抚好了。
　　万无一失没想到上厕所的人没防住，这会一看到白初柔，庄西豪气不打一处来，瞪了两眼也没敢去说什么，他又不是真没脑子，刚庄庭乔和他千叮咛万嘱咐，还能不知道白初柔的重要性。
　　眼睁睁看着白初柔去和护卫队的人说话，两庄家人过不去，也什么都不敢说。
　　来的直接是护卫队的队长，白初柔低声和人道，“这个虫族小心对付，提防些。研究院的人和你联系了吧？”
　　队长道：“联系了，一出去就转交就给他们。”
　　“辛苦了，最近虫族很诡异，我们这边尽快给你们虫族标准，”白初柔说完，更靠近些道，“和他说，近来不要碰虫族这块的事。”
　　“是，我会的。”
　　白初柔道：“还有那边的两个能力者抓走，要一份详细的全身检测。”
　　“好，现场的取证也需要吗？”队长连原因都不问，他得到的命令是无条件配合白初柔，甚至优先于闻人景。
　　“对，连庄家一块查了。”白初柔想了想道，“这事暗中进行，酒店不封，派几个人守在这边。”
　　白初柔看着这边没事，跟着押送虫族的护卫一块走了。
　　一整晚都搭在了这个‘疑似’皇族的身上。
　　苏奎一来，看都没看那个虫族一眼，抬手就搭在了白初柔的脉搏上。


第115章 事情紧急，习惯就好
　　原本张口就要汇报情况的白初柔立马闭上了嘴，眼神乱瞟着，僵硬着手没敢动。
　　身后的容川幸灾乐祸地看着，就差没把‘你完蛋咯’写在脸上。
　　“我说过几遍？”苏奎皱着眉，教训道，“都说你记性好，你来告诉我，‘不准使用精神力’这句话我和你说过几遍？”
　　“说话！”苏奎语气不善的厉声道。
　　“包括这次是八遍。”白初柔舔了舔有些干的嘴皮，没敢看苏奎。
　　“好意思？”苏奎这话可不是说一个人，说完就盯着容川看，“你就看着？这事你付一半责任你知道吗？”
　　“你说说你，那么大一个人了，你现在是穿个开裆裤看到玩具就走不动路不给你买就要躺地上打滚撒泼的年纪吗，嗯？”
　　“看到什么就敢动手切，好奇心那么重，怎么没把你比小白多出来的东西拿去切一切？”
　　这话容川听多了，只要白初柔一用精神力，苏奎就得骂他一遍，这还只是苏奎知道的情况下，背后的小动作容川知道起码就有三次。
　　容川被骂的就当作没听到一样，这事啊，习惯就好。
　　“等会去我那拿个检测环。”苏奎气上头了，“大姑娘了还和个孩子似的，跟你师兄一样带个环。”
　　“我可先警告你了，我这边只要一收到提示，下一秒我就去抓林清妍。”
　　“舍不得打你，还舍不得打那小子吗，我看你心疼不。”
　　白初柔第八次给苏奎保证，无比熟练的道，“下次不会了，没有下次。”
　　“你最好是。”苏奎不放心，想了想加了句，“当着你的面打，还依次叠加那种。”
　　白初柔无奈笑了笑，“好的，一定不会了。”
　　“说说吧，什么发现？”苏奎这才转说正事，一边说着一边踢开容川，亲自上手拨弄着虫族。
　　容川知道他师兄满心怒气，没敢去触人霉头，特别顺从，二话不说就躲开。
　　白初柔笑了下容川，立马就回答道，“外形体征完全符合，抽取化验也表示该虫族为皇族重夯坚密甲苯。但从实战来看，匹配不上皇族的能力，连次甲苯都算不上。检查中该虫并没有旧疾，伤口全是由陈材、陈仁两兄弟造成。”
　　“皇族内容更新最新一次是一年前，再上一次是两年左右，皆没有修改原先内容，只新加了三类皇族上去，分别是宽姬多羽、宽姬长尾和缠珉眼乱。”
　　苏奎听的就头疼，倒不是因为虫族，而是白初柔。
　　完全了解虫族的前提下，知道严重性和后果，还是直接选择精神力攻击，这是在拼命。
　　拥有精神体的人，在对斗中就像是带着盔甲。对于没有精神体，但精神力强盛的可怕的白初柔而言，她的精神力在打斗中，就像是一具白骨在和别人打架。
　　别人被砍伤了盔甲，还有皮囊可修复。白初柔被攻击的每一下都是刻进骨子里，被损伤哪怕是一心半点都无法逆转恢复。
　　令人头疼的白初柔没有一定自知之明，还在诉说着，“按照原先的记载，皇族间有磁场较量，不可能这么频繁的出现在同一个地方，但现在出现了两只皇族。”
　　苏奎摘下手套，思考着。
　　几次三番去瞧容川，容川被看的心里发毛，“你要是有事就说，搞得你平时骂的少一样，突然客气起来了。”
　　“……”苏奎难得没骂过去，最终叹了口气，“你出去野吧。”
　　“嗯？”容川眼中带着可疑，这话居然从他师兄嘴里说出来了？
　　他从被苏奎逮到起，已经做好被拘个三年五载的打算了，也就最近事情有趣没跑路，不然早就开始和苏奎斗智斗勇了。
　　“研究院一半人手都去前线支援，”要不是因为这个，人手实在不够用，苏奎也不会放任容川在研究院各种搞事，嫌弃地看着容川道，“现在事多，也没有多余的人员外派，皇族资料的更改就交给你了。一个月哦不，一周和我汇报一次进度，一个月要见到你本人一次。”
　　苏奎扔了个牌子给容川，从大褂内里的口袋里拿出来的，“以后自由出入研究所，别跟个贼似的回家。”
　　容川眉毛一挑，今天真是下红雨了，他师兄连这种高权限的磁卡都给他了？
　　“赶紧滚蛋，看见你就头疼。”苏奎近期最频繁的动作就是捏山根，都快被他揪出红痧了。
　　苏奎对白初柔道，“行了，这些破东西没那么快有结果，你收拾下去休息。”
　　“明天别来研究院了，陪某个猴皮子去。”
　　白初柔顿了下，看了眼时间，“好。”
　　确实该去休息了，不然就林清妍那眼睛准的和什么一样，瞧上一眼就知道她有没有好好休息。
　　第二天中午白初柔在出口等着林清妍。
　　翘首以盼时，白初柔感受到了熟悉的精神力波动，扭头一看……果然。
　　护卫队队长王檽迎面走了过来。
　　看到这人朝着她走来，白初柔就知道多半没好事。
　　“主子找。”王檽递着文件给白初柔，低声说完便恢复正常音量道，“白助理，麻烦您跟我走一趟吧。”
　　周围的人看到护卫队的衣服，一个个都若有若无地瞥着，无一不是在好奇发生了什么事情。
　　白初柔自然也注意到了，有意让他们知道般地问道，“请问是发生什么事了吗？”
　　“关于您昨天在酒楼遭遇虫族逆袭一事，目前有些问题需要询问，如果方便您最好带上几位研究人员。”
　　白初柔走前看了眼考场出口，那空无一人。看来她是等不到林清妍出考场了。
　　跟着到了护卫队，研究人员们先去处理海产，从西海而来锡山浚那片关于庄家的水产业食物。
　　王檽带着白初柔继续走着，到了讯问室里，主座上已经有个人。
　　“来的有点慢。”闻人景合上手里的文件，递给白初柔。
　　“您倒是比我还忙，摇人来也不知道提前说。”白初柔嘴了一句，接过文件抬手就翻。
　　闻人景没有一丝愧疚，无比自然的道，“事情紧急，习惯就好。”
　　“希望你半夜和师叔在一块时，通讯是关闭的。”白初柔回了一句，文字越看到后面，眉头跟着紧锁，语气不善道，“我说过了，让你别插手虫族的事。”
　　闻人景语气平静道，“你觉得可能吗？”
　　白初柔一个深呼吸，要不是她心平气和惯了，这会手里的这沓纸就该咬上闻人景的臭脸。


第116章 拥抱
　　王檽任务完成，这会站一旁当作背景板，完全无视两个人间的动作。
　　就算现在白初柔把闻人景摔地上抽，他眼睛都不带多眨一下的。
　　“虫族的事，现在连我师父都给不出一个确切的说法……”
　　白初柔话没说完，闻人景打断道，“这事本来他就给不出，无论以前还是现在。”
　　闻人景淡漠的道，“你太看重他了。”
　　白初柔一时无言，她不想去和这狗东西谈什么情感因素干扰，多说无益。
　　“简单来说，你的目标是登位，没必要扯上虫族。”白初柔冷声道，“在我面前就不必扯什么崇高的人类生命，虚伪至极。”
　　闻人景：“……”
　　“别现扯借口，你这种人不可能因为所谓爱情……”白初柔说到这里一个哼气，停止了后续内容，冷声道，“直说吧，因为什么？”
　　一坐一站，相对而视，一言不合气氛格外的诡异，身旁的王檽放缓呼吸，生怕被这两牵扯上什么。
　　这样的局面在这几年间没少出现过，盟友的关系仿佛下一个的每一刻都会随时破裂而对立。
　　闻人景单边嘴角一勾，皮笑肉不笑道，“我的情报告诉我，必须扯上虫族。”
　　白初柔：“理由。”
　　闻人景：“暂时无可奉告。”
　　又是一时的寂静，王檽甚至连呼吸声都没听见，眼皮一个劲跳动，他都怕白初柔下一刻就摔门走人。
　　现在白初柔的立场就等于苏奎的立场，也就是整个研究院的立场。
　　王檽怎么也没明白，他主子为什么这么敢。
　　“需要我配合什么？”
　　王檽担心的事情并没有发生，白初柔甚至连个质问都没有。
　　“不用，”闻人景道，“你继续你的研究调查，有需要我会联系你。”
　　白初柔点了点头表示明白，随手把文件扔给王檽，面无表情转身走人。
　　王檽接下后，双手递给闻人景，闻人景注视着关上的门，一动不动。
　　闻人景没接他也没敢放下，王檽就这么维持着动作，一直到手臂僵硬，感觉到针扎的酸麻感，闻人景才拿了过去。
　　闻人景翻了两页便扔在了桌上，“拿去烧了。”
　　“是。”王檽利索地拿上文件，呆在一旁等闻人景新的命令。
　　“近期不用和白初柔联系，她主动找你说的内容……”闻人景顿了下并没有继续说。
　　王檽没听到后续，过了一会才谨慎的问着，“需要上报您吗？”
　　“报来吧。”闻人景‘啧’了一声，起身从暗处离开，走前留下了一句。
　　“不用担心什么，她很好懂，除了那几个人……她什么都不在乎。”
　　白初柔关上门步步踏出，不过三五步的时间脸上重新挂上了笑容。
　　转角过，遇到护卫队的人员打着招呼，白初柔温柔地浅笑问好。
　　她自然不在乎闻人景这个所谓盟友的态度，背着她搞什么破事都无所谓。
　　太过熟悉，白初柔都懒得同闻人景虚与委蛇，这些乱七八糟的勾心斗角原本就是她的日常，可今日却格外的疲倦。
　　白初柔扭动着脖子，手搭在后脖颈上捏了几下。
　　这个时间点，林清妍应该已经结束了，不知道是不是去苏奎那边了。
　　白初柔不确定，干脆掏出通讯设备，打算联系林清妍，低着头打着字。
　　感受到身后的异样，白初柔瞬间控制着精神力，正要有所动作，眼角就瞥见了手上的手环，一时间苏奎的话就蔓延了整个脑子。
　　白初柔心中无奈地叹气，散去精神力的攻击，转身看去。
　　突然见不远处的人，白初柔愣在了原地。
　　一身衣裳有着些许划痕，还染上了些不干净的颜色，脚下的鞋子也不知道穿了多久，尘土沾染上摩挲走了光泽，没有打理的头发大半被皮绳扎着，其余的散在外头跟着风跑，手指缝里都还残留着泥沙，这么风尘仆仆的一个人却有着一双程亮的眼睛，里头像是放着星星。
　　好似被小星星感染了一般，有着星星的人一脸灿烂，看到星星的人也忍俊不禁。
　　三步化作两步，即刻白初柔被星星簇拥住。
　　“好想你啊！”
　　林清妍紧紧地抱住白初柔，笑眯了眼也藏不住星星，“好想你好想你真的好想你，我一出来没见到你人，开了定位就跑过来了。我知道我脏兮兮的，这不是打算拿个好成绩，又想让你在监控室长长脸，就打的突进了点。脏是脏了点，可我好想抱着你啊。只好让你陪我脏兮兮啦，我们回去一起洗个澡就干净了哈。”
　　过路人不免多看了眼。
　　“我也想你。”白初柔被感染上了笑意，环抱上林清妍的腰身。
　　林清妍嘴角都快窜上耳朵根了，怎么也抱不够，还是想到脏兮兮的自己会让白初柔抱着不舒服，才松开了力道。
　　转而去握着白初柔的手，十指相扣的牵着，林清妍道，“我们先去买点菜，然后回家。”
　　白初柔：“嗯。”
　　林清妍又道，“不行不行。”
　　白初柔侧头去看林清妍，眼里带着疑惑，询问怎么了？
　　林清妍趁着人少，快速地贴合下白初柔的脸颊，立马离开，舔了舔自己的嘴角，倍感自己挣了。
　　“买完菜呀，还得去趟超市，买点小零食什么的，我们可有好几天的假期呢。”林清妍笑着看向白初柔，“小朋友要不要玩具呀，也可以买一点点。”
　　白初柔嫣然一笑，“买不买得看林清妍小朋友陪不陪我玩了。”
　　林清妍的脸立马爬上红晕，天地可鉴她说这话的时候可完全没往那方向去，她就是想着小孩买着零食吃，还得有着玩具玩什么的……咳咳。
　　“怎么，不陪吗？”白初柔含笑说着，一个问句的尾音勾的林清妍恨不得扑上去。
　　“陪！怎么能不陪呢。”林清妍凑到白初柔的耳边，“老婆。”
　　热气扑撒在耳畔，略微有些痒意。
　　一通忙活回到家里，林清妍拉着白初柔就想往浴室走，可白初柔却不着急。
　　“你怎么这样呀！在外头买东西的时候不是这样的！”林清妍火急火燎地想和人去洗澡，她一身风尘，怎么也不能让白初柔吃到不干净的东西。
　　白初柔无奈地笑着，“我得去拿衣服。”
　　“都不一定穿的东西，拿那玩意干嘛！这不是浪费时间嘛。”林清妍撒娇地抱着白初柔不肯让人走，干脆一把抱起人就走去浴室。
　　“等会要穿的，我会累的不想动，就不想去拿了。”
　　“我拿我拿，我拿就好了。”
　　“可你拿，老是乱翻。”


第117章 陆家
　　闹了许久，睁眼看时间却没过五分钟，再看日期才发现已经过了一天。
　　床上躺着的林清妍黏糊糊地扒拉着白初柔不肯放手。
　　“乖，我去弄点吃的。”白初柔揉着林清妍的脑袋，戳了戳她的脸颊。
　　“不嘛，再抱一下。”林清妍直接把脸埋进白初柔手臂里，撒娇道，“怎么这么亮呀，怪晃眼的。”
　　“因为是白天，乖，等我一会好不好。”白初柔柔声哄着，“你得吃点东西，饿着就不好了。”
　　林清妍干脆不说话了，迷迷糊糊的又快睡着了，偏偏手劲还挺大，扯着白初柔就是不肯放。
　　“可是我有点饿。”白初柔没办法只能这样说，林清妍都快进入梦香了，听到什么都先‘嗯嗯’两声，后知后觉的意识到她老婆饿了。
　　扒拉着白初柔的手臂，强撑起半身去勾白初柔的脖子，‘吧唧’一口亲在白初柔脸蛋上，掀被子就要下床去给白初柔弄吃的。
　　白初柔一把将人拢回来，安放着躺好，又给人把被角掖好。
　　薄弱的意志力开始陷入周公的梦境，白初柔在林清妍额头上落下一个吻，嘴角带着笑道，“再睡会，乖。”
　　终于起身的白初柔去衣柜里拿衣服，动作轻缓怕吵到林清妍。
　　白初柔一身红痕被睡衣遮挡住，哭笑不得地看着睡得香甜的林清妍。
　　也是为难林清妍还能这么精力充沛，从外头做任务又赶回来考试，连轴转完还在自己身上扑腾了一天，这会才舍得休息。
　　白初柔再拿了一套睡衣放在床头柜上，方便林清妍睁眼穿，省的她每次一拿衣柜的东西就跟家里进贼一样，乱糟糟的。
　　打开冰箱才看到林清妍整的东西，完全就是一股脑连着袋子一块塞进去，就说怎么昨天冲出浴室后整理的那么快。
　　还一嘴跑火车，弄得白初柔还以为自己时间观念出现问题，真以为是被折腾的身体舒爽没反应过来，才倍感时间流逝的慢。
　　想想也是，结束了一次后，两个人才后知后觉的记起购买的东西里有冰货，要是真等折腾完再处理，估计都要坏了。
　　偏偏林清妍没有这样的自知之明，还是白初柔断断续续说了几次，林清妍没办法了才冲去整理。
　　白初柔重新把冰箱里的东西拿出来，一个个整理好，又去把丢的到处都是的衣服捡起来放进洗衣机。
　　饭菜刚做好，就看到林清妍揉着眼睛出来，“怎么不喊我做饭呀？”
　　“想和你吃个浪漫的烛光晚餐。”白初柔浅笑着，手里还端着汤，“虽然我们没有蜡烛，而且这个时间点吃的是下午茶。”
　　“一样一样。”林清妍笑嘻嘻地接过白初柔手里的陶瓷碗，麻溜地去厨房把剩下的菜端到餐桌上。
　　“我和你说我和你说，我考试的时候可好玩了。”林清妍一边吃着，还要手舞足蹈绘声绘色地描述考试时的趣事，一边还不忘给白初柔夹菜吃。
　　“你呢你呢，有什么好玩的吗？”林清妍说着就去夹白初柔碗里的韭菜，“这个韭菜炒蛋呀，蛋先炒好然后先装一半到盘子里，再把剩下的拿去加韭菜。你看吧，这做饭啊还是得我来。“
　　林清妍得瑟地看着白初柔，眉眼间满是笑意。
　　“好，听大厨的。”白初柔道。
　　“那是。”林清妍不客气地应声，夹起盘子里大块的鸡蛋，左右瞧着没看到韭菜才放到白初柔碗里，“最近研究院是不是不顺啊，出什么事情了吗？”
　　白初柔也没和林清妍隐瞒，直接道，“虫族那边有些异常，近期频繁出现皇族，但战斗力相较于虫族却是在中下的水平。”
　　林清妍问道，“确定是皇族？”
　　“嗯，多方确定是皇族，具体还在调查没有对外明说。”白初柔的意思很明显，这事还不能让其他人知道。
　　饭后，两个人切好水果，窝在沙发里，眼前的电视里头放着不知名的电视剧，林清妍投喂地津津有味。
　　林清妍叉着一个草莓递过去，特地离白初柔远了些，想趁着白初柔凑过来吃的时候搞些小动作。
　　白初柔眼中带笑看着林清妍，直接倾身过去，触碰林清妍那一抹红。
　　一颗草莓辗转两口，慢悠悠地下肚。
　　林清妍心满意足地抱着白初柔，头靠着沙发，惬意地环着白初柔，时不时张嘴吃个投喂。
　　“乖乖，要是方便，去查一下陆家。”
　　“嗯？”白初柔喂水果的动作一顿，续而又放入林清妍口中，“哪个陆家？”
　　“这里头有名的也就陆弘渊一家了。”林清妍好似随口一提，态度随便的像是在询问天气如何。
　　白初柔疑惑，“怎么说？”
　　“具体的话我也说不清楚，要是可以你试着查一下陆家，这事的古怪在陆家。”林清妍这话可以说是肯定了。
　　“好。”白初柔心里疑惑，但却没有再多问。
　　以为这事就暂时翻篇过去，哪曾想一开门，来敲门的是陆弘渊。
　　这会白初柔眼睛带着水光，嘴唇红润，怎么看都不对劲。
　　陆弘渊面色僵硬，嘴角还及不可见的抽搐了下，尬尴的站着不动。
　　白初柔和林清妍两个人倒是面色如常，林清妍见陆弘渊看着白初柔还不乐意了，站到了白初柔前面。
　　白初柔以为人是来找林清妍的，便去厨房准备水果，放在了茶几上。
　　谁知道这期间两个人都没话说，林清妍倒是问了句陆弘渊来干嘛，可陆弘渊一声不吭，眼光时不时扫向白初柔的方向。
　　林清妍眼睛微眯，面色不善的盯着陆弘渊，“注意点，我俩可是领证的了啊。”
　　要不是不放心陆弘渊离开自己的视线，这会林清妍已经冲回卧室，把小红本怼到陆弘渊的眼睛头里了。
　　陆弘渊古怪的看了眼林清妍，“我知道。”
　　他又不是不知道，之前领证的时候林清妍没少在他面前发疯，以前怎么没发现林清妍这么疯狂。
　　林清妍都想跳起来喊了，知道你还看！
　　还盯着看个没完！
　　白初柔重新落座，陆弘渊这才开口，“最近你那是不是比较忙？”
　　“研究院向来如此。”白初柔暗中警惕，还看了眼林清妍，什么意思？
　　怎么一个两个都来说这个，白初柔很确定研究院还没有对外公布，知道这事的人不算多，还都是签过保密协议，这是哪里出了问题。
　　“我就直说了吧，陆家有问题。”陆弘渊身为陆家太子爷，下一任当家人，现在直白的告诉别人自家有问题。
　　“……”白初柔道，“什么意思？”


第118章 未婚夫
　　“我来没有其他意思，就这一句话，陆家不干净。”陆弘渊说完，不等两人有什么反应，直接起身离开。
　　头也不回，甚至步子迈的很大，有些落荒而逃的意味。
　　白初柔脸上的笑意逐渐收敛，“你们提前商讨过？”
　　“没有……”林清妍也没明白怎么回事，她会提醒完全是因为她脑海里的那段记忆。
　　她虽然不知道陆家到底哪里有问题，但从一些细枝末节来看，陆家确实古怪，可她也说不出一个所以然来。
　　可潜意识里就是告诉她，有问题，陆家很有问题。
　　可陆弘渊又是什么意思？
　　“我需要一个解释。”白初柔同林清妍说着，手上开始联系王檽。
　　和王檽联系的期间，白初柔还抽空切出界面，点开了苏奎的界面，再三敲字却又删除，直到王檽下一条消息跳出，转而去和王檽继续说。
　　林清妍抱着抱枕，看着白初柔认真的模样，格外的吸引人。
　　无端的林清妍想到，要是白初柔那鼻梁上架着一副眼镜怕是很诱人，白皙的皮肤配上一副金丝的眼镜，再加连细链子挂在眼镜腿上，一撞就跟着晃一晃……
　　白初柔联系完这才重新钻进了林清妍的怀里，“好了，该你解释了。”
　　“咳咳。”林清妍怎么也没敢说前头她一个字也没想，脑子里眼睛里全是白初柔，还是奇怪不能明说的内容。
　　“这事我不懂陆弘渊是个什么意思，但自从几年前他遇到缠珉多足开始就变了，好像一下就摆脱了中二的叛逆期，开始变得沉默寡言还挺可靠的。”林清妍越说越不对劲，那次之后的陆弘渊就像是撞坏了脑子一样。
　　瞬间有个想法在林清妍的脑中蔓延开，有没有一种可能，那就是陆弘渊他也知道了？
　　和自己一样，莫名其妙的多出来一段熟悉又陌生的记忆？！
　　可也不一定，说不定只是因为他是陆家人知道的多一些，良心上过不去才来说的？
　　白初柔看着林清妍说完便陷入沉思，也没去干扰林清妍思考，手机上开始联系盛琬，“帮我查下陆家，小心些。”
　　那边的盛琬看到这个消息，一口奶茶直接喷了出去，立马给白初柔刷了一排问号过去。
　　‘不会吧不会吧？？？’
　　‘你是什么情况？！’
　　‘你已经和林清妍领证了的呀，可不能这样啊！’
　　‘你不能啊啊啊啊啊。’
　　看的白初柔打字的手一顿，直接全删了，重新打道，“脑子不要可以捐出去，查的是陆家，不是陆弘渊，还有几家有年头的也查一下，我汇总文件发你。”
　　‘噢噢，那就好，你早说呀，说全了呀，怪吓人的。’
　　盛琬看完才松了口气，她还以为白初柔察觉到了什么不得了的东西呢。
　　盛琬连忙喝了两大口奶茶压惊。
　　对面被喷了一脸的男人板着脸，没等来解释，反而还一个劲的看手机，盛琬像是没发觉一样美滋滋的喝着奶茶。
　　自认倒霉的从口袋里拿出手帕，自己擦拭着。
　　“哟，怎么突然满头大汗？”盛琬随口一说，对上男人的眼睛，一会才反应过来那水是怎么回事。
　　连忙抽了好几张纸巾，半起身就想往人脸上抹。
　　对方直接往后仰，躲开盛琬的手，“不用。”
　　“咳咳，多见外呀，怎么说也是我未婚夫。”盛琬略微尴尬的说着，看着人擦拭着进口水，多少还是有些不好意思。
　　“盛小姐知道就好，希望在一些宴会上注意仪态。”对面坐着的闻人景擦拭完的手帕折叠好，却没再放回内衬里。
　　原本盛琬还想接过来洗干净还回去，闻人景摆了摆手再次拒绝。
　　“这次是意外。”盛琬还是想给自己辩解一下的，她这不是怕白初柔知道了些什么，自从白初柔帮她处理好盛家那群闹腾的家伙，她在白初柔面前老觉得什么都会被看透。
　　“什么样的意外能让大家闺秀这般失态？”
　　这话到闻人景嘴里可就不是询问的意思，嘲讽的意味点满。
　　“白初柔让我调查陆家，你也知道白初柔知道我在网络上有些本事，她之前不是疯狂迷恋陆弘渊嘛，我这不是怕我好友婚姻出问题。”
　　盛琬没和闻人景说过处理盛家是白初柔出谋划策，同样的闻人景也没和盛琬说过他和白初柔是盟友，而白初柔一样不知道这两人背地里已经勾搭在一起了。
　　闻人景听到白初柔的名字不由得心中一跳，不动声色地去拿桌上的咖啡，还没说话，盛琬便出声道，“要不你再点一杯？”
　　闻人景对上盛琬愧疚的眼神，眉眼一跳，这杯咖啡也不知道有没有被进口水波及到。
　　看人收回手的速度之快，盛琬也没顾上感慨，立马让服务员进来换一杯。
　　盛琬会找上皇族的人联系，是因为她查到了点异样的事情，就是有关于陆家。一看到白初柔联系她说陆家，心虚的她都快跳起来了。
　　事情和陆家挂钩，盛琬就不敢找白初柔，之前白初柔和陆弘渊的事情实在是深入她的脑海，贯穿了她整个少女时期。
　　更不敢和林清妍说什么，陆弘渊和林清妍的关系也是奇奇怪怪的，之前还是感情单箭头，现在成了什么鬼关系，勉强简单的归于是队友吧。
　　麻烦的三人关系让盛琬没敢和她们任何一个人说，但她知道自己的能力很有限，阻止不了什么，也没什么人脉去处理什么。
　　刚好盛琬在网上乱窜的时候，发现盛家老爷子在登位中选择了闻人景，有意让她嫁给闻人景达成联姻关系。就她爷爷那精打细算的脑袋瓜子，这人多半也不差到哪去，她干脆就联系上了闻人景。
　　闻人景以换衣服为借口，结束了这次会面，下一刻就接收到了王檽的消息，说是白初柔让他们小心陆家，并且交代不要和陆家的事情牵连上。
　　但这句话说的太迟了，他已经和盛琬达成结盟，他帮盛琬查清陆家是什么情况，并且不和盛琬结婚，来换取盛琬的技术支持。
　　闻人景给王檽发消息，‘和白初柔说，已经介入陆家。’
　　这条消息，白初柔并没有即时查看，因为林清妍正一脸严肃的和她说故事。


第119章 只能喜欢
　　故事不长，以林清妍作为主视角，主人公有林清妍和陆弘渊，还有她白初柔。
　　故事里林清妍和陆弘渊在一起了，有她白初柔又好像没有。
　　自高中毕业之后就再也没有她，和林清妍没有交集。而陆弘渊和林清妍一起进的学校，一起遇到困境，一起死里逃生，一起去了民政局……
　　林清妍在说的时候，已经在尽量避免一些内容，谨慎的运用词汇去形容，可还是看着白初柔眼睛慢慢变红，弥漫上水雾。
　　白初柔知道，上次林清妍就提起过，说梦里的林清妍结婚了，对象不是她。
　　那时候她就无法接受，直接阻止了林清妍说后续的内容。
　　这次迫于需要了解原因，强迫自己听进了很多内容，她不想听到的内容。
　　现在白初柔静静的听完了全过程，所有的内容，包括了起因经过和结尾。
　　吓得林清妍连忙去捧着白初柔的脸蛋，“别哭呀，乖乖不哭，我在呐，我一直在。”
　　“我就陪在你身边，我在抱着你呀。”
　　耳边是林清妍的声音，带着关心，白初柔现在应该立马调整好心态，然后告诉林清妍她没事。
　　可这时候她却做不到，因为那样的故事……也是她觉得应该发生的。
　　她没有了精神体，她不会来学院，更不会再和精神力有任何的挂钩，也没有这个必要。她会在毕业之后摆脱白家，进入大学完成学业，继续深化学业，埋入人群中养着她的乖乖，一辈子默默无闻。
　　……
　　林清妍连声说道，“那是个假的！而且就算是在假的里面我也不喜欢陆弘渊！”
　　“我和他结婚完全是因为他救了我，我欠了他一个人情，他来说要和我结婚。”林清妍试图去哄白初柔，“假的里头我也一样牛逼哄哄，而他需要我这样一个名声响当当的助力，所以才假结婚的啊。”
　　林清妍就知道她要是说了，白初柔肯定不舒服，可她又不想编借口去骗白初柔。
　　一个谎言需要更多的谎话去堆砌，可终有倒塌的一天，到那时候怕是早已搭成了高楼，一面倒下的力道更让白初柔难受。
　　“嗯……”白初柔埋头在林清妍的脖颈里，声音模糊不清，“你要喜欢我，永远喜欢我。”
　　“我喜欢你，我林清妍喜欢你白初柔，永远喜欢。永远不会离开你，只有百年后的死亡。但那时候我们已经携手去另外一个世界继续相识，然后相爱再结婚。”
　　林清妍勾画着未来，“到时候我希望可以早一点认识你，最好我才是你的青梅，我们从出生就有着娃娃亲，一起长大，一起读书，一起工作，一起结婚，一起变老。”
　　“我多么的希望……”林清妍盯着白初柔，说出了自己心里话，“我才是陆弘渊。”
　　林清妍说这话是在安慰白初柔，也是她自己的一种期望，她其实很羡慕陆弘渊的，她希望自己才是‘陆弘渊’。
　　那样她就没有错过白初柔的童年，从小就将白初柔捧在手里，让白初柔在蜜罐里长大。
　　林清妍安抚着白初柔，她抽空去找陆弘渊一趟，这个故事的男主角怕是也知道了。这般让林清妍肯定的一点，那就是陆弘渊的态度，沉下性子后的稳重，这也是记忆里后期陆弘渊的模样。
　　也是林清妍会同意和陆弘渊联姻的原因，她以往看不上陆弘渊，就是觉得对方孩子性格，缺少社会毒打，到处惹事泡酒吧和狐朋狗友乱混的找乐子。
　　白初柔抱着林清妍，一声不吭。
　　她不会放手，现在就算是陆弘渊要和她抢，她也要把林清妍拘在自己身边。
　　她喜欢林清妍，一辈子要到老的那种。
　　“你要喜欢我，不能喜欢别人。”白初柔说着话，手里的力道不断地收紧。
　　是林清妍先来招惹她的，既然招惹了，那就不能跑，要负责到底。
　　林清妍坚定的道，“我当然最喜欢的你啦，世界上独一无二的你。”
　　“嗯。”白初柔道，“就算是记忆里的‘白初柔’你也不能喜欢。”
　　“好，”林清妍哭笑不得的答应道，“都听你的，我的小醋包。”
　　“再抱五分钟。”白初柔埋脸进林清妍的脖颈里，“五分钟后再说。”
　　林清妍抱着白初柔，一下一下拍着白初柔的后背，轻柔的给人顺着气。
　　五分钟后，白初柔这才松开林清妍，如果不是情况不允许，未知的太多，这会白初柔已经拉着林清妍回房间了。
　　“不管记忆是不是真的发生过，首选陆家人是怀疑的对象，但具体内容还是得继续调查，并且不能大张旗鼓。”白初柔再次点开通讯，编辑着内容给盛琬发过去。
　　这事白初柔没打算告知家长们，一方面是有的不靠谱，另一方面是苏奎那边……不合适。
　　目前的局势不合适，前有虫族大局入侵，后有登位没有落下帷幕，现在不是动陆家的时候。
　　陆家根深蒂固，涉及范围太广，除了军事内没有人，其他地方多少都有人脉在。
　　也不能算军事没人，现在的陆弘渊就处在军事内。
　　白初柔眼中暗潮涌动，手中摩挲着手机，低头正想关闭界面，就注意到王檽的消息，有点不太对劲。
　　思索着界面的那条消息，白初柔有些疑惑，她有收到这条消息吗？
　　点开聊天后，白初柔深吸了一口气。
　　‘已和陆家联系。’
　　眼前赫然躺着的消息是她没注意到的，多半是前面被林清妍的话一惊，就切了出去便没看到这条消息。
　　不过怎么错过的已经无关紧要了。
　　白初柔紧捏着手机。
　　这群不让人省心的家伙！
　　白初柔转头和林清妍非常认真的道，“陆家的事你别管，也别掺和进来。”
　　“一定一定不能！”白初柔无比认真地盯着林清妍，直到人再三和她确定不会牵扯上，白初柔这才抱着怀疑的态度放开人。
　　“噢对了，我刚和苏奎说了。”
　　白初柔一口气没松完，就听到了林清妍的话。
　　白初柔：“……”
　　林清妍还一副自豪的模样，要白初柔夸奖，“我可是特地忽略了我的内容，直接和他说这事是陆弘渊说的。”
　　就差没把‘我聪明吧，快快夸我’摆在脸上了。
　　“……”白初柔艰难道，“他说什么？”
　　“他还没回我。”林清妍一说完，白初柔立刻接道，“把消息撤回。”
　　“噢好。”林清妍难得见白初柔火急火燎的样子，迟疑了下，还是操作着去撤回消息，“时间过了，不能撤回了。”
　　怕白初柔不信，还把手机推给白初柔看，林清妍安抚道，“没关系的，容川不靠谱，苏奎还是很靠谱的。”
　　这话一说完，林清妍就接到了苏奎助理的电话，“快回研究院！教授晕过去了！”


第120章 消散
　　坐上返校的车辆，林清妍抿着唇，黑着脸，眼中满是着急。
　　白初柔安抚地握着林清妍蜷缩的手，她自然知道苏奎很靠谱，毕竟苏奎又不是容川。但是白初柔知道苏奎一定会冲去陆家，如果苏奎知道虫族的诡异和陆家有关。苏奎会不顾缘由，去杀陆家一个措手不及，把陆家掀个底朝天。
　　而苏奎会冲去是因为苏修平。
　　苏修平的事情白初柔和苏奎讨论过，这种大片虫卵太过诡异。
　　最终白初柔获得苏奎的同意，扯下了一小块苏修平的精神力。各种操作下，白初柔在其中一项电击中看懂了。
　　苏修平的精神力附着了虫卵，确确实实是虫卵，非常非常的多，单单指甲盖大小的精神力白初柔就看到了三种虫族，其中还有一种是皇族的品种。
　　这结果一出，苏奎和白初柔两个人沉默了很久，白初柔盯着密密麻麻的虫族，没有密集恐惧症的她都头皮发麻，而苏奎盯着那一团属于苏修平的精神力。
　　在仪器下才他能看到精神力是个气团状，其他的他什么都看不见，他看不到白初柔所说的虫族，却无端的背脊一凉。
　　“您说过的，您接触到师兄时，他的精神系统就是崩坏的边缘。”白初柔犹豫良久，还是忧虑道，“如果是这样，那幼年的师兄只有一种可能了。”
　　苏奎张口道，“被植入精神体。”
　　这种实验之前不是没有过，但现在被明文禁止了。那时的苏修平没有家人，就是个没人要的孤儿，没人会在乎个野孩子，特别是苏修平那样凶狠的孩子，一双眼睛凶起来和什么野兽一样吓人。
　　“……”白初柔最终还是没有说话，她明白此刻的她不说，苏奎也知道了。
　　种种实验的数据都指明一个结果。
　　苏修平他没有精神力，他不该幻化出精神体。
　　可偏偏他有了，或者不应该称呼为精神体，那是由虫族的虫卵堆砌起来的巢穴。
　　“你说说你的想法。”苏奎抖着手，一撑试验台坐了上去，还险些没坐好跌了下去踉跄了一下。
　　“虫卵遍布在精神力内，切割精神体这个方案已经不能用了。结契也不是目前最合适的方法，或许能分割一半的虫卵出去，但也无济于事，按照虫卵的孵化速度，怕是会把结契对象也拉入坑中。”白初柔说了许多的废话，迟迟没有说重点，看着苏奎面无表情的模样，一咬牙开口道，“唯一的办法是彻底清除精神力。”
　　这个方法苏奎心知肚明，在实验出结果后，他就知晓了。
　　没有人清除过精神力，从来没有，先不说有没有人愿意放弃能力，就说这根本是不可能做到的。
　　白初柔切割下的是精神体，不是没有先例，这样都在生死里滚了一遭，精神力又该如何根除呢？
　　苏奎只见过逝去的人，在彻底闭眼的时刻精神力才消散了个干净。
　　“要去叫师叔进来吗？”白初柔询问道，这种事情只能问容川了。
　　“不用……”苏奎手撑着桌边，让白初柔出去，他想自己呆一会。
　　或许容川知道方法，或许容川敢动手，但苏奎不敢让容川动手。
　　他毕竟年龄也上去了。
　　苏奎看着自己不算粗糙，却没有指纹的手。
　　他承受不了……自己儿子死在弟弟的手上。
　　车上的白初柔和研究院的人联系过，已经知道了苏奎昏倒的原因，却没敢和说。
　　“……是什么原因？”林清妍心烦意乱的捏紧拳头，在触感异样，意识回笼记起握着的是白初柔手时，连忙松开。
　　林清妍眼睛布满了红血丝，苦涩道，“你不告诉我，我更容易多想。”
　　“我会以为是刚刚自己发的消息有问题，会去想是不是我又惹了谁，对方找上的苏奎……”
　　看着林清妍居然陷入了自我的怀疑，白初柔不忍道，“是师兄那边出了事。”
　　“师兄？苏修平吗？”林清妍喃喃道，“他死了？”
　　林清妍也就随口一句，就看到白初柔撇开了脸。
　　顿时林清妍嗓子一紧，几次张嘴都无法发声，什么时候合上的唇她都不知道，嘴巴好像一时间就干了，怎么样吞咽不下。
　　林清妍呆愣中原地，一动不动。
　　“不算……”白初柔嘴唇动了动，还是没打算给予空有的期望，“是有关于1号的研究体消散了。”
　　“……什么意思？”林清妍听不懂，消散就消散了，和苏修平有什么关系，和苏奎昏倒又有什么关系？
　　“1号研究体是苏修平一小部分的精神力，前不久师父还在看1号实验体，亲眼看到精神气团逐渐消散。师父立刻调看了监控，还是一样的结果下，师父晕了过去。”
　　白初柔说了过程，精神力消散不需要白初柔解释，林清妍也知道是什么情况。
　　这是异能者第一课的内容，也是被测出有精神力就有老师告诉的内容。
　　“只是精神力消散了，又不代表人……没了，”林清妍抓着白初柔的手臂，去看白初柔的眼睛，试图得到肯定，急切道，“对吧？”
　　“……对，”白初柔睁着眼睛说瞎话，“没有这个说法。”
　　一下车，林清妍就招出了精神体，多宝载着两个人横冲直撞地去了研究院。
　　在门口的时候，白初柔注意到一支队伍的士兵，看服装像是亲卫兵。
　　白初柔眼睛一眯，这个节骨眼亲卫兵来做什么？
　　亲卫兵隶属于皇室，目前由太子和四皇子共同掌管。
　　苏奎昏过去的消息没有传出去，怕引起不必要的慌乱和谣言，瞬间就封锁了。
　　怕出什么乱子的白初柔翻身直接跳了下去，不忘和林清妍道，“你先去，我随后到。”
　　林清妍往后看了眼，注意到亲卫兵，嫌弃的皱起眉头。
　　她急着去看苏奎，也没和白初柔矫情，直接让多宝维持速度继续冲。
　　白初柔落地就和闻人景联系了，也不忘给苏奎的助理发消息。
　　副院长前一段时间已经去往前线，现在苏奎昏倒，研究院能主事的只有助理尹润了。
　　人赶来也需要时间，闻人景看到消息第一时间就回复‘不知道’。
　　白初柔可不信对方不知道苏奎昏倒了，这时候不是找医疗师，而是一整支士兵过来，可不是问候那么简单的事情了。
　　研究院内乱作一团，研究院外的门口倒是有条不紊，穿着铠甲带着头盔的士兵全副武装，整齐划一地踏步前行而来。
　　唯有白初柔一人站在门口，脸上挂着浅笑，“请问诸位前来，可是有什么事？”


第121章 护着
　　为首的士兵看都没看白初柔一眼，想错身眼前人直接前进。
　　白初柔移步到大门的正中央，“我是苏奎的徒弟，目前研究院不允许外人进入。”
　　闻言为首的人才停下了步子，一抬手，身后的人才整齐地停下步伐。
　　为首的人在头盔的遮掩下，只能看到一双眼睛不带情绪的说道，“受命前来，抓拿要犯，妨碍公务者同罪处理。”
　　“受谁的命？”白初柔问话后，对方一板一眼的重复道，“受命前来，抓拿要犯，妨碍公务者同罪处理。”
　　白初柔：“既然如此，麻烦出示公文。”
　　“妨碍公务者同罪处理，抓起来。”领队一挥手，下面的人立马就有动作，冲向白初柔的方向。
　　可白初柔没有要躲开的意图，反而慢条斯理地摘下手环。
　　手环的环扣还剩一个时，眼前无限逼近的士兵被弹飞了出去。
　　瞬间士兵进入了警戒的状态，五花八门的精神体显现出来，只要领队一声令下，他们就会猛扑去撕扯猎物。
　　“谁敢动！”
　　闻言，白初柔解锁的动作一顿，看清来人后，转而把暗扣系了回去。
　　“受命前……”领队原本漫不经心的转身，看清来人嘴里念叨的句子卡住，一时间没有言语。
　　来人是百里晚岫。
　　他近来精神气头很不错，还能自己推着轮椅出来转转，甚至有时候还能下地走一会。
　　刚刚裴白铭被人匆忙叫走，他反正闲来无事，就推着轮椅在后面慢悠悠地跟着。
　　顺着裴白铭的精神力波动过来，看到是研究院还想说去和苏奎打个招呼，谁能想到在门口就看到自己的女儿被人欺负！
　　这能忍？
　　百里晚岫推着轮椅前行，围在研究院大门前的士兵愣是没有一个敢阻拦。
　　推着轮椅的动作还不太熟练，背脊甚至不算挺直，脸上带着些许褶皱，头发都是黑白参半的显有老态，这样看起来不堪一击的家伙，就这般带着怒气的到了白初柔身前。
　　明明连白初柔的身形都无法遮掩，就是这样残老的一个人，仿佛有着一夫当关、万夫莫开的气势。
　　百里晚岫沉着神色，明显带着怒气的厚重嗓音传开，“小儿，你奉的是谁的命，敢在研究院前大打出手？”
　　领队想确认人的身份，却又不太敢对上百里晚岫的视线，迟疑了好一会，才道，“受命前来，抓拿要犯。”
　　白初柔垂眸，只能看到百里晚岫的发旋，白色的发丝干枯不似乌黑的发丝柔顺。
　　“公文呢？拿出来。”百里晚岫当了大半辈子的将军，一双炯炯有神的眼睛盯着人看，漆黑不见底直看进人的心底。
　　“……”领队毕竟没上过战场，比不上生死里翻滚的百里晚岫，一时间站在原地没有了举动。
　　他们毕竟是没有公文，只凭了一句话就匆匆赶来。
　　领队几经转口，犹豫了会，“还请您不要妨碍公务。”
　　“拿不出来算什么公务。”百里晚岫就这么处在门口不偏不倚，明明比在场的所有人都矮半个身子，却是气势最足的那个。
　　领队见人真没让开的打算，无法只得先退到队伍后头，隐晦的联系主子。
　　百里晚岫一点也不担心眼前这群人会掀起什么风浪，有些艰难的移动着轮椅转头，对上白初柔后一改前头威严的模样，试图挤出一个和蔼的笑容，努力让语气变得温和，从记忆深处找寻以往对待妻子的语调，“不要怕，他们不会欺负你，有爸……有我在。”
　　“初柔要是有事，就先进去忙。”百里晚岫眼中满是温情，“这里也没什么事。”
　　“好的，谢谢您。”白初柔说着立着屏幕给百里晚岫看，对着人礼貌一点头，转身跑了进去。
　　百里晚岫看清了屏幕上的字，白初柔告诉他十分钟内执法者会赶过来。
　　“……”百里晚岫盯着人跑远的背影，止不住的泛着酸意。
　　谁让他这个不负责任的爸爸缺席了孩子的成长，现在沦落到了被孩子道谢的程度。
　　要是他有用一点，单单是个名声就够了，谁还敢不长眼的欺负他的女儿。
　　想到苏小子说的那些话，百里晚岫止不住的怒气，他的女儿不是谁都能欺负的！
　　白初柔是有爸爸的孩子！还是个有用的爸爸。
　　转过轮椅直对士兵的百里晚岫，眼中泛着冷意，仿佛看着死人的目光，一寸寸地扫过眼前人。
　　全副武装的铠甲在阳光下闪闪发光，反着白色冷光，佩戴的人却没敢有一点动作，甚至没敢对上百里晚岫的眼睛。
　　他们这一辈就是听着百里晚岫杀□□声长大的，谁当年不是以百里晚岫为偶像奋斗。
　　就算眼前人风光大不如前，还坐在轮椅上，却也没有人敢轻举妄动。
　　白初柔跑的时候，迎面是飞驰而来的助理尹润，对方精神体没刹住车，差点没和白初柔撞上，还是白初柔早有准备的往旁边一侧身。
　　尹润擦着额头的汗，急切的问道，“门口是什么情况？”
　　“亲卫兵来抓拿容川，没有公文。”白初柔简洁说着，清晰明了的直呼名字，“现在百里晚岫在外面挡着，十分钟内执法队回来处理。”
　　就算那群亲卫兵没有透露出一点捉拿对象是谁，白初柔也清楚得很。苏奎一倒就这么急不可耐的冲来，甚至连公文都来不及伪造个，也就容川会有这么大的面了。
　　毕竟是什么手术都敢硬.做，这么乱来的一个人，成功率高的吓人。
　　“那就好那就好。”尹润也知道白初柔担心苏奎的情况，下一句就接道，“苏教授没什么大事，医疗师看过了，就是心悸和疲劳多度，一时没抗住昏了过去。”
　　尹润无奈道，“前面研究院吵得不可开交，还是林清妍来了后一锤定音，不给教授注射药物强行转醒，转而是安定剂和营养药水，最多三天就会自然醒。”
　　“教授近年身体越来越差了，”白初柔持相同意见，“那些狼虎之药尽量别用。”
　　“是，但这不是那群小辈都是苏教授罩着，没经历过什么，一时间没了主心骨慌得很。”尹润叹着气，询问道，“那容川教授那边呢？
　　“已经和人联系了，在赶回来。”白初柔一边走着同尹润说话，还在给各类人发着消息。
　　切到容川的界面，看到人迟迟回了一个句号，尽是不情愿。
　　上面还躺着她十几分钟前的消息，‘速归，隐晦跑。’
　　尹润看着人消息响个不停，比自己还忙的样子，盯着白初柔看。这时的白初柔嘴角还是上勾着，尹润从侧面看去，所见的轮廓只显得温柔。
　　这样的笑容出去，谁知道里头发生了什么乱遭的事情。
　　“苏教授交代过，如果他出了事，全权交给你处理。”


第122章 离别
　　一句话，莫大的殊荣。
　　白初柔听完，甚至连头都没抬一下，‘嗯’了一声表示自己知道了。
　　尹润都不得感慨白初柔的冷静，无论是糟乱的处境，还是位高的权重，这人都没变过。
　　“还得麻烦您指导。”白初柔发完一串消息给闻人景，抬头对着尹润谦逊着。
　　尹润还没来得及和人恭维，就走到了苏奎的住处，门口那叫一个人满为患，看到是尹润连连问好。
　　有尹润开路白初柔才得以进入房内，尹润并没有进去，转而去忙了。
　　里头除了床上躺着的苏奎，就只有林清妍和医疗师裴白铭。
　　裴白铭收拾着设备，宽慰道，“真没什么事情，三餐可以照常喂，人有意识多半会吞咽下营养药剂，要是喝不进去东西再来喊我，我半天会过来一趟。”
　　“多谢您了。”白初柔上前帮忙收拾东西，裴白铭摆手也没阻止，对白初柔道，“这都是小事，你爸爸最近情况倒是很好，最多半年就能恢复了，再锻炼个半个月重回神堂都有可能。”
　　裴白铭拒绝了白初柔要送自己出去的举动，“你怕是也担心的不行，就不用管我了。”
　　白初柔点头和人道谢，目送对方出了房间，门再次合上后，白初柔这才有时间去看林清妍。
　　走到林清妍身边，担心的把手搭在她肩膀上。
　　苏奎的报告她已经看过了，确实没有什么大碍，只是需要静养。
　　林清妍低着头，白初柔看不到她的表情，只见林清妍握着苏奎的手，就这么僵住了一般定在原地。
　　白初柔也不出声，就那么静静的陪在林清妍身边，空出的那只手还得联系各类的人。
　　“……我，想去前线。”
　　寂静的房间内，突然传出人声，白初柔单手操作久了手指头泛着酸，听到这话按黑了手机，随意地放在桌上，手指不断动着活动关节。
　　林清妍就好像是随口的一句，后面再也没有说什么。
　　等了一会，白初柔才道，“你确定吗？”
　　得到了询问后，林清妍才会说话一样，“嗯……”
　　白初柔没阻止也没同意，继续问道，“什么打算？”
　　“到现在也没有一个准确的说法传回来，我就想着去看看……我不是毕业了吗？按照规定我也要被分配去执行任务，是一样的。再说了我的能力其实停在原地挺久的了，需要积累经验。我之前都是国家培养，我现在有能力了也该去前线。还有我也很想当英雄的，现在不就是出风头的好机会。”林清妍絮絮叨叨了很多，像是说服白初柔，又像是要说服自己。
　　白初柔暗中叹气，从背后环绕上林清妍的脖颈，就这么抱着林清妍，“你找到苏修平记得帮我打他下。”
　　白初柔道：“还有保护好自己。”
　　白初柔这话就是在同意林清妍的决定，她是舍不得人去前线，但现在如果不让林清妍去找一找，去前线发发疯，那么疯的迟早会是林清妍自己。
　　“毕业班的分配还没有下来，最早也要半月后。”白初柔给人出主意道，“但今天有位教官的小队前往前线，你现在赶过去，多宝跑快点大概两到三个小时能追上。”
　　“那我现在就走。”林清妍重新抬头看向白初柔的时候，白初柔瞬间感觉到心脏被拧压的疼痛。
　　林清妍一双眼睛布满了水雾，可再一眨眼又都全部消失了，可眼中再看不见白色，黑色眼珠外布满了血红。
　　面无表情的抱住白初柔，林清妍哽咽道，“照顾好苏奎，照顾好自己，等我带苏修平回来。”
　　“放心，我等你带人回来。”
　　白初柔没送林清妍出去，把那位教官的路线发给了林清妍，不忘交代道，“行李给你收拾好了，两套换洗衣服和你惯用的武器，还有够喝一周的营养剂，都放在学院门卫那。”
　　“还有通行的身份临时给你补办了，这会也该送到门外那，到时候没拿到你再给我发消息。”
　　“教官是杜弗，和人还在联系状态，尽量让多宝快些。”
　　林清妍快速的在白初柔嘴上吻了下，动作太快没调整好角度，直接把白初柔嘴角磕出了血。
　　白初柔笑着道，“快去吧。”
　　林清妍的临时起意，却是白初柔早就预想到的，在车上时就让人准备好了行囊。
　　或许太过突然，但两个人都明白，意外到来的那一刻，两个人就做出了相同的打算。
　　苏修平没得不明不白，失去联系的通讯，还是小队的队长发来的失联结论。
　　说是他们遇上了皇族，在刚下的一波战斗中，筋疲力尽的他们斗不过，紧迫的局势根本没有时间空余去等支援。苏修平主动留下给大家夺取时间逃跑，可等他们带人再回去的时候，留下的只有爆炸后的坑坑洼洼，空气中还有弥散的精神力气息，太过浓郁久久没有散去。
　　一切都指向苏修平自爆精神力，并且由现场留下的痕迹检测表示先前和皇族的打斗中，苏修平的精神世界处于崩溃，而这个报告是研究院的副院长发来的。
　　白初柔照顾着苏奎，用水帮人擦拭着面庞，清理干净后，不由得思绪放散。
　　和林清妍同她讲述的记忆相似，苏修平出事后苏奎昏倒，再到对容川下达抓捕令，原本散乱在林清妍记忆中的内容，一下就连贯了起来。
　　那盛琬又是怎么和闻人景扯上的关系？
　　现在盛家可没人能强迫盛琬，除非盛琬自愿，可那样的话她和闻人景又有什么会需要联系上的必要吗？
　　还是说那段记忆的内容也不一定发生。
　　白初柔叹了口气，盯着苏奎出神，如果那段记忆是真的，那么……林清妍最后会……
　　想到这里白初柔的手不由得握紧，不管怎么样，距离那样的日子还很远，这段时间够她去研究好、研究透，只要先一步把虫族覆灭，那样就不会发生意外了。
　　白初柔眸色一暗，转而去联系闻人景，她必须要确认闻人景和盛琬的关系。
　　收到见面消息的闻人景，“……”
　　“怎么了？”盛琬疑惑眼前人的沉默，前面不是还很能说吗，怎么突然没有声音了？
　　闻人景头疼的看着消息，“你介意我们的关系被白初柔知道吗？”
　　“很介意！”盛琬当然非常的介意，她现在的行为自我感觉非常的像出来偷情！而白初柔就是她正牌的对象，闻人景就是她的偷情对象。
　　“这样，”闻人景声音都不带情绪的起伏，“抱歉。”


第123章 喝茶
　　茶馆的包厢内本就清净，这会没人说话，就显得水流声格外吵杂。
　　盛琬敲代码的手都顿住了，瞪大着一双眼直看眼前的男人，难以置信的盯着人，仿佛面前男人做了什么辜负她的大事。
　　盛琬艰难的道，“你知道自己在说什么吗？”
　　盛琬那不敢相信的语气，像极了爱人是个渣男，要她去打胎似的诧异。
　　闻人景淡定道，“嗯，白初柔点名了关系，问我是不是和你联姻了。”
　　一副渣男皮相的泰然，盛琬都快原地炸了，“你就不能编个谎，糊弄过去吗？！”
　　“首先合作对象最重要的就是相互信任，我可以表示不想说，但不能扯假，容易出现误差，会导致出事。”闻人景甚至还有闲情喝茶，“其次婚姻关系皇室那边会公布，早晚她都会知道。”
　　“……”盛琬知道皇族会公布，她这不是暂时还没找到一个合适的借口，打算先拖着。
　　“快快快！”盛琬火急火燎的道，“你赶紧帮我找个合适的借口，我和她不是合作关系了，说点假话也没事！”
　　闻人景不为所动，“不合适。”
　　“这有什么不合适的！”盛琬都快拍桌打人了。
　　闻人景：“白初柔已经知道我们两在这，她说会过来，马上就到。”
　　“艹！”
　　盛琬没忍住直接爆出口，迅速敲完键盘，临时潦草收了个尾，一合电脑就要跑路。
　　脚都踏出去了，才想起来交代闻人景道，“等会白初柔来了，你就说我肚子疼被急救抬走了，没事不要找我，有事更不要找我！”
　　“下辈子再见，或者等我找好借口再见。”
　　盛琬一推大门，冲刺的姿势就僵硬在了原地……
　　她第一次知道‘马上’这词真的就是马上。
　　“好巧啊。”盛琬尬住了，扯着个笑容打着招呼。
　　“不巧，特地来的。”白初柔见人没有让开的打算，“怎么？不是来给我开门的。”
　　“当然……是啊。”盛琬临时刹住车，把脱口而出的真心话压了回去。
　　“那怎么不让我进去？”白初柔一脸笑意，好似真诚的询问一般。
　　盛琬欲哭无泪的侧身让开，望着门外的自由格外的渴望。
　　她又不是林清妍，能直接从白初柔一模一样的笑容中，读出各种不同的情绪。
　　但她知道抓到出轨的丈夫，是不会心平气和的与情夫喝茶，还有说有笑。
　　“这位就是你的情报？”白初柔并没有刻意去强调什么字眼，语气如常。
　　却让盛琬坐立难安，非常想立刻想一个十全十美的借口出来，但偏偏越急脑子里越多被白初柔搞的画面。
　　“对。”
　　听到闻人景的话，盛琬真的恨不得把人咬死。
　　闻人景悠闲地给白初柔倒了杯茶，“介绍一下，这位是盛琬，精通各类网络侦察，目前和我是合作关系。”
　　盛琬咬着牙，“很快就不是了。”
　　闻人景平静道，“少说些气话，当真就不好了。”
　　注意到白初柔的目光，盛琬努力扯出一个笑容，试图粉饰太平。每次一看到白初柔认真打量的目光就知道有人要倒霉了，对上别人那她是非常的开心。之前就是这样的注视下帮她把家里的私生子扫地出门，逼得私生子他妈都跪下求她高抬贵手，虽然是很爽啦——可对象变成她自己那就真心慌极了。
　　“咳咳。”盛琬一咬牙，反正伸头一刀、缩头一刀的，干脆直接道，“我先找上的闻人景，我会知道他的身份也是他和我家老爷子联手了，我在网上乱跑碰巧在老爷子那边知道的。不久前又发现陆家不对劲，我又怕你那对陆家奇奇怪怪的态度——我不是质疑你对林清妍的感情啊！”
　　盛琬立马补上一句，力求让自己话术完美，“我是怕你对上姓陆的就像是被降智一样，这要是破坏了你和林清妍的美好感情，我不就是个罪人嘛——虽然我知道这是不可能的，但是不怕一万就怕万一！是吧？”
　　“所以啊，保险起见呢，我就去找上了闻人景。嗯，就是这样，这就是全过程。”
　　见盛琬过多的解释，闻人景意识到了不对劲，“你们之间有关系？”
　　白初柔当然知道闻人景指的是什么关系，自然不是摆在明面上林清妍队友、她的同学关系那么简单。
　　“嗯，和你一样的关系。”白初柔喝了口茶，简洁道，“我帮她搞定盛家，她提供我技术。”
　　闻人景也不多问两人的事，直接问道，“你怎么会说陆家？”
　　白初柔直白道，“陆家子亲口同我说的。”
　　闻人景皱眉，“有什么发现？”
　　“没有，时间太短，还没有什么有用的消息。”白初柔道，“我会去西海的锡山浚一趟。”
　　庄家的事情闻人景知道，王檽和他汇报过。
　　“苏奎昏迷，容川没影，林清妍又去了前线。”闻人景不赞同道，“你一个人去不合适。”
　　“必须去，”白初柔道，“研究院去了人没发现问题。”
　　闻人景：“你在怀疑什么？”
　　白初柔放下茶杯，对上闻人景的目光，淡定道，“怀疑陆家制造皇族，培育幼虫，移植精神体。”
　　“……”
　　发言太过大胆，闻人景都没有接下文。
　　这三件事，随便拎出来一件都能让陆家直接灭亡，满门亲眷一个不留。
　　两个人的对话太过直接，说的盛琬久久没有缓过神来，长着嘴都不知道合。
　　苏教授怎么就出事？林清妍怎么就去前线了？
　　盛琬刚从一连名字的疑惑中醒神，就听到陆家一串的罪行，她人都是迷茫的。
　　怎么有人敢把这三个罪合在一起突突出来啊，讲案例都不带这么连着续集的，怎么会有人敢同时犯啊？！
　　而且！
　　为什么这俩个显得这么平静啊？这事和吃饭拉.屎能是一个事吗！
　　怎么好像习以为常的，就像出门遇到熟人的一句‘你吃了吗’。
　　闻人景摩挲着手里的茶杯，抬手把杯内的茶水倒在茶宠上，“容川做过移植的手术吗？”
　　“你不如问本人。”白初柔没给出答案。
　　闻人景头疼得很，那也得他见得到人。
　　自从容川知道他和白初柔混一块后，对他就爱答不理的。
　　白初柔自然是知道闻人景的处境，笑着道，“晚上自己亲口问吧。”
　　“你们之间的问题自己处理好，”白初柔的语调还是一如既往的温柔，“不要因为矫情，耽误事情。”


第124章 王萌萌
　　被一个小辈这样说，闻人景多少有点挂不住，耳垂上泛了红色。
　　“你不能一个人外出。”闻人景转移话题，试图让话题回归正题。
　　白初柔嫌弃的看了眼闻人景，她怎么没发现这人这么麻烦，这点小事也揪着不放。
　　“不管是长辈角度，还是盟友，”闻人景坚持道，“如果你的猜测没错，就更不能独自去。”
　　白初柔略微思考了下可陪同的人，原本是打算让林清妍和自己一块去，现在的话倒是比较麻烦了。
　　容川肯定不行，那家伙到时候上头，还得她拉着，更耽误事情。而那些有合作的佣兵，这事又不合适让他们去。
　　明明是三个人的茶室，格外没有存在感的盛琬默默举手，拘谨的道，“我……要不我去？”
　　白初柔：“不行。”
　　闻人景：“不行。”
　　两个人异口同声，格外的整齐与默契。
　　明晃晃的表示拒绝，盛琬的能力明显有着突出点，更不能出事。
　　闻人景毕竟同盛琬是合作关系，再无其他私交，不像盛琬同白初柔那般过去有交往，怕人多想加了句，“你比白初柔更重要，不得有如何闪失。”
　　“嗯。”白初柔敷衍的应声。
　　勉强被安慰到的盛琬没再说话，心里泪流满面，默默喝茶。这里根本就不需要她，这俩都是八百个心眼的家伙，都不需要加起来才能凑到。
　　闻人景道，“我让王萌萌同你走一趟。”
　　“行。”白初柔也没拒绝，刚好省了她找人的麻烦。
　　盛琬：……
　　再再次懵的盛琬愣住了，弱弱的问道，“这个王萌萌……是草字头下面一个日月明吗？”
　　“嗯，对。”闻人景被问疑惑了，“怎么了？”
　　白初柔很明白对方懵逼的原因是什么，淡淡的道，“和你认识的是同一个人，就是你们队伍里的那个医疗师王萌萌。”
　　“……她是你的人啊。”盛琬好似才明白了什么，哭笑不得的指了指闻人景。
　　闻人景点了点头，把新泡好的茶倒给对面的两位女性，白初柔淡定的品茶，“味道很甘甜，新上的那款？”
　　闻人景面无表情的夸赞道，“舌头很灵。”
　　盛琬本能的道谢，下意识的把杯子抵在嘴边，一口烫水下去，才后知后觉的意识到什么。
　　愣是把烫嗓子的茶水咽了下去，哽着声音沙哑道，“王萌萌她是你的人，而这家伙又是我队伍里的，你们俩又早是合作关系？！”
　　“那王萌萌岂不是你安排在队伍里的眼线，”盛琬对着闻人景说完，就转头和白初柔道，“而你也知道！”
　　“知道。”白初柔情绪都不带变化的，“她的能力很强。”
　　盛琬还能不知道王萌萌的能力很强，能毒人能治疗的，简直是外出闯荡必带。
　　“你给林清妍装定位监控还不够，还派真人去盯着！”盛琬越想越不对劲，就算再爱……这样也太吓人了吧。
　　这么变态的吗？
　　白初柔没说话，反倒是闻人景出声，“误打误撞。”
　　“王萌萌进了你们队伍我们才知道的。”
　　另一边收到消息的王檽立刻去通知。
　　一推门就看到人四仰八叉地躺在沙发上，毛毯已经全部跑到了地板上，睡着的人手里还捏着没吃完的薯片袋子，电视还播放着少儿节目。
　　王檽习以为常的捡起地上的毯子，走远几步拍了拍灰尘，期间扭头叫着人，“王萌萌，起床。”
　　王萌萌像是没从睡梦中醒来一般，转了个身睡得香甜。
　　王檽很清楚这货是醒的，就是赖着不想起，以她的能力早在自己踏进门的时候就察觉到了，“主子让你走一趟西海的锡山浚，和白初柔一起。”
　　沙发上的人耳朵动了动，伸手揉着眼睛，睡眼朦胧的道，“你说和谁？”
　　王檽：“白初柔。”
　　王萌萌伸了个懒腰，一个跃身就坐到了沙发靠背上，好奇地道，“林清妍的对象白初柔？”
　　王檽看了眼闹腾似孩子的人，点了点头，“对。”
　　“那可真是太棒啦。”王萌萌晃着一双小短腿，在那咯吱的乐出声。
　　王檽不放心的叮嘱道，“出任务，不是让你去玩。”
　　王萌萌嫌弃着，“知道知道，啰嗦死了你。”
　　“臭小孩注意你的态度，周边不想要了是吧？”王檽叠好毛毯放回柜子里，把空调关了。
　　“哎呀，好哥哥，你不会这么小气吧。”王萌萌巴扎着眼睛可劲的卖萌，“对吧对吧？”
　　王檽不吃这套，转而问道，“你为什么对白初柔有兴趣？”
　　他还能不了解自己妹妹，一看这样就是憋着坏水。
　　“会和闻人景合作的肯定不是什么好东西。”王萌萌喝着可乐，打着气嗝。
　　王檽还没开口批评王萌萌的出言不逊，就听到王萌萌的反问，“你知道林清妍口中的白初柔是什么样的吗？”
　　王檽被问的下意识道，“什么样？”
　　“可爱又弱小，”王萌萌舔了舔嘴角，“就像是只兔子，急了会咬人，气的会红眼。”
　　王檽皱眉，“不要乱比喻别人。”
　　“所以啊，我就想知道，到底是闻人景眼瞎，还是白初柔会演。”王萌萌兴致高昂，她早就想会会白初柔了。
　　王檽伸手就在人头上敲了一下，“是情人眼里出西施。”
　　“少整些有的没的。白初柔不能出一点意外，你自己也小心，注意安全。”
　　王萌萌不以为意，一口气吃完剩下的薯片，拍了拍手上不存在的碎屑，“放心吧，啰嗦哥哥。”
　　“最好是，调皮妹妹。”王檽是真不想放自己妹妹出去，担心是真的。
　　当初他们兄妹俩饿的不行，还是闻人景看到随手给了食物，那时候的王檽也不知道哪里来的力气，扑过去想要拉住闻人景。
　　最后稀里糊涂的跟着闻人景，甚至还给办理了身份证，送他们上学。
　　要知道他们这种星盗船上跑下来的黑户，根本没人敢用他们，也没人愿意帮他们，或者是给他们一份工作，偏偏他们遇到了闻人景。
　　在测定人的能力天赋后，闻人景果断的收留了两人。


第125章 吃瓜
　　此刻的王萌萌已经迫不及待想要去找白初柔了，王檽给人收拾着包裹，王萌萌时不时扔点零食进去，又被王檽拿了出来。
　　根本不知道自己被人惦记上的白初柔，这会正带着闻人景去自己的住宅。
　　“这里是？”闻人景疑惑的看着白初柔，这人居然带着他来住宅区，不是说要去见容川吗？
　　“我和林清妍的家。”白初柔眼中满是温情。
　　闻人景：“容川在这？”
　　白初柔：“已经赶回来了。”
　　明明没有钥匙，却轻而易举的呆在沙发看电视的容川还热情的打着招呼，“哟，终于回来了？”
　　“还和我说很急，结果自己倒是慢悠悠的回来。”
　　容川说完才注意白初柔身后还有个人，装作是没看到一样，指使着白初柔，“洗点水果吃呗。”
　　“让他去吧，顺便和你说下当下局势。”白初柔回到屋里拿了文件，就走向门外，示意两人道，“我先走了，要搞出去开个房，不准在这里乱来。”
　　留下两人独处。
　　白初柔和王萌萌联系好位置，便起身前往。
　　站在车站等人时，白初柔才联系上杜弗，对方听完情况后怒道，“胡闹！”
　　立刻就关断了电话，白初柔淡定的给林清妍发消息，表示杜弗已经知道了。
　　“你就是白初柔？”
　　闻言，白初柔转身见是王萌萌，笑意不改道，“如果你没有认识其他这个名字的人，那就是我了。”
　　两个人坐上快车，白初柔就拿着文件一个劲的看，王萌萌愁了好几眼，愣是没找到一个好机会聊天。
　　见白初柔拿着水准备喝，王萌萌立马道，“林清妍经常提起你，你是她对象？”
　　“准确来说，是具有婚姻关系的对象。”白初柔自然注意到了人的异样，只是她没明白为什么，王萌萌哪来对她的好奇心。
　　她还以为闻人景手下的人，都和他本人似的，就比如王檽。
　　王萌萌终于和人搭上话了，迫不及待的道，“那你想知道她都说你什么吗？”
　　“不想。”
　　简略的两个字，把王萌萌噎了下，“为什么？”
　　“因为我知道。”白初柔这话可不是说假，她有监控，想看的话随时能调出来。
　　“……”王萌萌自然是不知道监控，只当是白初柔自信，“那你很喜欢她吗？”
　　白初柔：“自然。”
　　王萌萌磨着牙，她就没见过这么气定神闲的家伙，她都暗示成这样了，怎么一点反应都没有，一点也不好玩。
　　王萌萌脑袋瓜子一转，带着笑意道，“那要是我说，我喜欢她呢？”
　　“你不喜欢。”白初柔没有一点惊讶的意思，甚至不受影响翻了页文件。
　　“你为什么敢肯定？”王萌萌颇感不爽，这和她看文的内容完全不同啊，眼前这家伙怎么不顺着剧本来。
　　“因为你有喜欢的男生，是个普通人，目前就职于白闵公司旗下，是个高管。”
　　“你查我？”王萌萌变相的承认了白初柔说的都是真的。
　　“自然，放在林清妍身边的人我不放心。”白初柔道，“奉劝一句，他最近家里催婚，开始安排相亲了，而他本人喜欢你这个类型的萝莉。”
　　“……知道的还挺多。”王萌萌脸色不太正常，有点不乐意了，这家伙怎么这么清楚。
　　“毕竟是我毫无关系的养父兼前父亲手下的人。”白初柔之前还在白家的时候，没少和那人来往，但凡她在经济生意上有不懂的问题，白闵都是扔个人出来教，好巧不巧那个人就是王萌萌喜欢的对象。
　　白初柔在查到这些的时候，都有些感慨圈子真小。
　　“什么？白闵……”王萌萌还是记得她暗恋对象的上司，“你是白家的千金？”
　　白初柔语气都不带变的，“很久以前是。”
　　“……”吃了好大一口瓜的王萌萌一时无言。
　　她很少了解普通人的生活，但她没少装高中生去和暗恋对象偶遇，多多少少还是记了个对方老板是谁，也多少听了点闲言碎语。
　　没想到啊，流言对象就在身边？！
　　既然是这样，王萌萌就更感兴趣了。
　　一脸八卦的盯着白初柔，看人又在那不知道忙碌着什么，眼巴巴的看着白初柔。
　　白初柔头都不带抬的道，“在队伍里你和盛琬关系最好吧？你们一定很合得来。”
　　“你查的？”王萌萌确实没事就和盛琬呆一块，甚至夜里两个人没少躲在被窝里头臭味相投。
　　偶尔林清妍被两个人‘恐怖’的笑声惊醒，还以为发生了什么事情。结果一抬头就看到旁边一个被子里有着两个人的形状，见不到人的头，却从被子缝隙里投出光亮。
　　听到动静，冒出两个诡异笑容的人，手里还攥着手电筒，光打在脸上显得更加摄人。
　　白初柔直白道，“不需要查。”
　　不说前有林清妍的各种吐槽，就看现在这副模样，简直和盛琬一模一样。
　　下车后，王萌萌叼着个鸡爪，呆那看公交站牌，为了等白初柔。
　　鸡爪还是白初柔在车上给买的，翻阅了好一会，白初柔才把报告全部看完。
　　略有些疲倦的揉着眼睛，脑子大致过了一遍内容后，才起身准备去庄家的场地。
　　然后白初柔就找不到王萌萌了。
　　默默叹了口气，先给尹润发消息询问了下苏奎的状态，这才去找王萌萌。
　　一个电话还没拨出，就看到王萌萌从便利店出来，手里抱着两大袋薯片和一罐饮料。
　　王萌萌看到白初柔也没一点不好意思，甚至很自然的道，“去付个账呗，我哥没给我卡，连手机都没收了。”
　　白初柔颇感自己在带小孩出门。
　　“你可以把账记到闻人景头上，到时候直接找他要。”王萌萌说的格外熟练。
　　“你同闻人景的关系倒是随便。”白初柔随口一提，这两兄妹差距不是一点的大，王檽在闻人景面前那可谓是战战兢兢。
　　“唉，我哥打工人嘛，我就不一样咯，我归我哥管，我哥才是我老板。”
　　两人闲聊着，一边把周围趟了个遍，结果什么也没有发现。


第126章 袭击
　　湛蓝的天色，与海水相照应，鼻息间都是海水的咸味。
　　来往的渔夫比较多，大部分都是庄家雇的人。
　　在这里呆了两天多，白初柔手里的笔记本上没有多一个字，空白的页面来时没有此刻依旧，没有任何新的发现，和研究院人员检测的一模一样。
　　出于各方考量，白初柔并没有和庄家的联系。
　　白初柔思索着到底是哪里遗漏了，而耳边的波浪声额外多出了咔嚓声。
　　白初柔无奈的对王萌萌道，“你嗑瓜子至少把壳带走，别随意扔在地上。”
　　“我可以磕完一次性扫掉。”王萌萌不以为意，抱着一袋葵花籽吃的开心。
　　“我们没有扫地的工具，你最后还是得手捡。”白初柔深感一个人出来的方便，完全就是带小孩出来旅游似的，从上车开始王萌萌除了聊天就是在吃，嘴巴就没有停过。
　　闻言，王萌萌动作一顿，默默地蹲下开始捡壳。
　　白初柔注视着，突然想到一点。
　　这里有一望无际的大海，没有遮挡物的沙滩，而虫族的躯体很大，除去皇族的分泌幼虫。这里根本藏不了什么东西，更何况那些幼虫不能远离皇族。
　　除了海水就是沙土，白初柔沉默的看着王萌萌的举动，二话不说转去拿了个渔夫的鱼叉，转而走上了较高处的礁石。
　　在确认周围没有人时，直接从高处将鱼叉投了出去。
　　王萌萌刚左右踢沙土，确认有没有残留下的瓜子壳，余光就瞥见什么东西飞了过去。
　　一抬头就是白初柔背光而站，看不清神情，只能见到轮廓，略显单薄。手里拿着一捆的鱼叉，就这么动作大开大合地投掷着。
　　王萌萌看的嘴角抽搐，实在是画面过于美丽，她的小心脏受不了了。这样的画面是她死都想不到的，完全和她印象里的乖乖女白初柔太有差异了。
　　白初柔扔完一脸凝重的回来，王萌萌不明白怎么这人去投个标枪还能不高兴了呢。
　　看着遍地鱼叉，有的还没入过半，王萌萌恍然大悟，怕不是觉得进入不深，自己不太行所以闷闷不乐吧。
　　王萌萌宽慰道，“来来来，我给你投一个漂亮的。”
　　“不用，”白初柔路过王萌萌身边道，“精神体放出来。”
　　深度不对，这个高度不可能是这个深度，沙土地下藏了东西。
　　王萌萌虽然不知道发生了什么情况，还是听话的照做，释放出蛇类的精神体，她的感知没有发觉任何的异样。
　　目光随着白初柔而动，王萌萌嘴角微抽，她看到白初柔登上了铲车。
　　不是？！白初柔为什么会开这种玩意啊，这种笨拙的大家伙和人完全不搭边啊。
　　白初柔还没铲两下，周围就窜出了人，迎面而来的精神攻击，白初柔早已提防的侧身，一个跃步就跳下机器，动作连贯的翻滚着，刚过的地方被攻击，掀起阵阵沙土。
　　带着海水的沙土并不轻盈，击打在身上反而有点疼，四溅的块状沙土并没有影响到白初柔的举动，闭上眼睛也不妨碍白初柔能感知周围。
　　等逃出攻击范围，白初柔才迅速站起，来不及去拍打黏上的沙土。
　　王萌萌已经与来人混战在一起，爱吃零食的小朋友这会正和五个人打着，开始逐渐变得吃力。
　　来人完全打着消耗战，就算是一对三王萌萌也完全没问题，可这是五个人，偏偏都身手不凡。
　　一个不察，王萌萌的精神体就被打疼的惨叫。
　　蟒蛇状的精神体尾部用力一扫，王萌萌配合着脱身而出，拉着白初柔就打算跑，“找到机会你先跑。”
　　王萌萌身上已经有了不少的伤痕，单件的长袖根本遮掩不住鲜血的溢出。
　　庄家海产最近不行，本来工人就削减很多，今天又是工人休息的日子。这会又逢正午，沙滩上寥寥无人，反倒是不会祸及无辜百姓。
　　王萌萌时不时还得将精神力分转出去给蟒蛇，拉着白初柔跑了一段路，见距离拉不远，松开白初柔就道，“往前跑，直接去护卫站。”
　　王萌萌转身就冲出去纠缠在一块，努力给白初柔争取跑路的时间。
　　到了护卫站就有闻人景的人接应，原先没想大张旗鼓来，还想趁着研究院的撤下，来一波措不及防，结果被人围了。
　　五个能力者各个实力不俗，王萌萌暗自估量着，撑到白初柔搬来救兵不成问题。
　　有些庆幸的同时，转头想看看白初柔跑的有多快，再慢这会也该不见人影了吧。
　　结果一转头就看到人呆那不动，王萌萌后槽牙都要咬碎了，恨铁不成钢，“傻站着干嘛，跑啊！”
　　她真的会气死，林清妍描述的一点没错，闻人景就是个大傻逼，看走眼了吧！
　　“小心。”白初柔提醒道。
　　“用不着你说。”王萌萌气的下手更加利索，太过激动一时没控制住精神力输送过多，蟒蛇跟着一声怒吼掀翻眼前一个‘毛熊’，灵巧的扭身咬上‘刺猬’的皮肉。
　　好似战局一下扭转，可王萌萌却感觉到了精神世界的动荡，大脑开始产生痛感。
　　王萌萌站在原地喘息，缓了口气，还没喘匀就听到喊道，“往前跑！”
　　身体本能快过大脑，等反应过来时后背已经感受到疼痛。
　　炸裂的余波混着溅起的沙土击打上后背，王萌萌气血翻涌一口血就喷了出来，眼前一时失去光亮。
　　王萌萌暗道不好，思维已无法控制超负荷的身体，她可能要折在这里了。
　　敲！被闻人景坑了。
　　王萌萌视线恢复的时候，精神体已经被打的伤痕累累，这会艰难的支撑在自己面前。
　　眼前的六人已经停手，刚偷袭王萌萌的那人也站在了明处。
　　王萌萌尝试站起来，却牵扯到身后的伤口，一咬牙猛地起身，就被人摁了下去。
　　被人影所笼罩着，王萌萌还以为对方又多一人，居然还有吗？
　　真是好大一手笔，有钱不说，连闻人景都不敢一次性弄这么多人在明面上。
　　头顶垂下来的衣摆越看越眼熟，王萌萌干脆直接一仰头，就看到了格外眼熟的脸蛋，王萌萌自感倒霉的道，“你现在跑路也来得及，我自爆。”
　　这话一出，对面的六人警惕的退后几步，他们没继续打斗就是怕人自爆，在能力者的世界向来没有‘趁人病要人命’的说法，一个没搞好就引火烧身。
　　“不至于。”白初柔淡定道，这会手还搭在王萌萌肩膀上。
　　“你有后招？！”


第127章 新发现
　　王萌萌一抹嘴角的血渍，颇有些诧异，但回想又觉得有可能。不然白初柔也不会怎么淡定的站着，跟个傻逼一样一动不动。
　　内心还有些担忧，可脑子已经跑路了，不由得想到和盛琬的快乐日子，一起躲在被窝里看的快乐文学。
　　里头那些脑子不太行的家伙，就像刚刚要跑没跑的白初柔，要是白初柔真是那种大*比，各种极限拉扯喊着要死一块死的话，王萌萌就直接自爆，把白初柔一块炸了。
　　回头让闻人景那个黑心老板哭去吧。
　　“嗯，有后招。”白初柔手没离开王萌萌的肩膀。
　　“那你不早说，很痛的啊。”王萌萌埋怨道，或许是白初柔太过淡定，王萌萌不由得感觉心安，连带着周身都没那么紧绷，精神世界都感觉放松了。
　　不对！
　　王萌萌意识到古怪的时候，眼睁睁的看着自己的精神体动了。
　　蟒蛇身上的伤口快速愈合，肉眼可见的恢复如初，甚至变成了三个一模一样的个体。
　　王萌萌都觉得自己眼花了，都怀疑自己是不是已经自爆完了，在天堂看到假象了。
　　“放松。”
　　白初柔的出声，让王萌萌意识到是这家伙搞得鬼，立即问出口道，“什么情况？”
　　王萌萌克制着自己所剩无几的精神力，明明她没有什么精神力可控制，但却倍感精神世界的充盈。
　　白初柔没有和王萌萌解释，不是藏着掖着，而是她现在分不出多余的精力。
　　看到眼前的战局，王萌萌没听到答复也闭了嘴，场合不对。
　　白初柔控制着精神力慢慢渗透进王萌萌的身体，顺着五脏六腑攀岩着，蔓延去往大脑内。
　　不知道入口在哪里，但只要侵入够多，就能找到精神世界。
　　白初柔将自己的精神力化成一缕一缕的细小状态，连续不断地进入，寻找着蟒蛇状的精神体本源，花了些功夫才找到缩成一团的精神体。
　　并非像对待‘乖乖’那样撕扯着精神力喂养，白初柔直接包裹住‘蟒蛇’，运用着精神力去控制摆弄‘蟒蛇’的身体。
　　随着白初柔的控制，王萌萌实体化的精神体灵巧的可怕，其中对上那位偷袭者的攻击时，蟒蛇直接腾空跳起，蛇身诡异的扭曲成三个爬行样，腾空爬行如同陆地一样。
　　一对二，又是三对六。
　　王萌萌从来不知道自己的精神体能这么牛逼，那些出乎常理的动物习性操作，看的王萌萌久久不能回神。
　　白初柔安静的站着，周身没有出现任何的精神体，精致小巧的脸蛋甚至还带着笑意，好似没有任何攻击性的邻家妹妹。然而浸泡在她精神力波动下，局势一面倒压下的人才明白，那孱弱的身体之中，蕴含着何等难以想象的可怕能力。
　　看似精神体三对六，其实只是白初柔一个人以精神力对六个精神体。
　　白初柔直视前方，搭在王萌萌肩膀上的手没有动作，整个人都没有多余的举动。
　　白初柔静静地打量着眼前六人，眼里透出的光让人捉摸不透。这些人肯定不能放回去，而她也不能离开。
　　她已经确定了那沙地里埋着东西，并且白初柔猜测就是虫族。
　　眼前人的幕后者处于观望态度，没有移动那东西。现在她发现了，无论她有没有逃走或者是被就地格杀，只要离开视线，后脚就有人把东西挖走。
　　如此这般的情况下，白初柔只得冒险，她没有把握，她也不确定能不能进入别人的精神世界，但别无选择不是吗？
　　这已经是多次抉择后最好的选项，不然以她没有精神体的精神力无非也是两败俱伤。
　　白初柔等待着，等王萌萌没有足够的精神力去控制精神体，她才出手。
　　在几乎打平的局面下，突然蟒蛇消失不见。
　　对方还以为是白初柔的阴谋，可王萌萌已经吓得心脏狂跳了，她已经感受到了精神体归体。
　　并且精神世界的充沛感正在不断的消失，王萌萌超额支出的精神亏空所导致的疼痛不断蔓延开，头疼的快要爆炸了，但内心的惶恐更甚。
　　王萌萌第一反应是让白初柔跑路，她自爆算了。
　　王萌萌还不知道才能隐晦的让白初柔走，就听到白初柔跟没事人一样，出声道，“各位是佣兵还是私兵？”
　　那群人自然是不会回答，警惕地盯着白初柔，。
　　其中有两人对视一眼，直接冲了出来想要对白初柔出手。
　　“护卫队！全都不许动！”
　　礁石后方突然窜出了一批人，穿着护卫队的衣服，手里举着标配下发的激光器。
　　六人立马想跑，被护卫队的人马包围住。
　　下一刻就要自爆，但精神力已经不受控制，精神体也被迫回归到体内。
　　王萌萌这才能确定来人真是护卫队，只有护卫队内才有压制精神体的配备工具，出紧急任务时才能下批使用。
　　彻底放松后，王萌萌两眼一黑就失去了意识。
　　白初柔和护卫队的人汇报情况，早在发现鱼叉的深浅度不同时，白初柔就已经给护卫队那边发了消息。
　　联系的不是闻人景，更不是王檽。
　　这种场合能不拉扯出闻人景就不要出动他的身份。
　　白初柔一到地方就用本人的身份联系了当地的护卫队，表示是研究院外出侦察，为了确保行动成功要隐秘进行，如果出现重打意外才会再联系。
　　控制下局面后，白初柔立刻和研究院的人联系，先带着护卫队马不停蹄的将那片鱼叉遍地的位置围起来。
　　研究院的人一来，先是展开场地的检测，仪器中再次显示出没有生命迹象和虫族的活动痕迹。
　　白初柔直接让人挖了起来，护卫队全程精神体陪护。
　　赶来的尹润看见白初柔连忙过去，看到人衣服有些许凌乱，上面还有不少的泥沙，惊恐道，“你没事吧？”
　　“没事，师父情况怎么样？”白初柔来这检测已经花了两天半，期间联系时收到的都是苏奎没醒的消息。白初柔猜测尹润会跑出来，多半是苏奎转醒了。
　　“还没醒，容川在那边顾着。”尹润扒拉着白初柔担忧的左右看着，生怕人有个意外，“我在研究室听到你那警告一个劲的响，你是不是使用精神力了？”
　　尹润确定人身上没有血迹，拉着人就想走，“快！我仪器都带来了，你先去检测一下。”
　　“我没事，”白初柔制止对方的举动，“但有个新发现。”


第128章 过渡
　　“什么发现不发现的，”尹润急着道，“我已经看到他们在挖坑了，你先和我去测一下精神力。”
　　尹润都要急死了，这也是个小祖宗，放她出去跑尹润也怕啊。
　　这会苏奎还没醒，要是一觉起来发现乖崽子出了问题，那他真是要死咯。
　　“没事，我用了精神力，但没和人起冲突。”白初柔道，“这边需要盯着，而且我的发现的不是这个。”
　　白初柔还没说具体是什么的时候，那边已经传来了研究人员的喊叫声，”助理啊啊啊啊，快来啊！挖到东西了。“
　　这声助理喊的是尹润，也是白初柔。
　　研究院这群人一个个都是优等生，难免有一些傲气在身上，但早在白初柔呆在研究院和他们一起做实验的时候，他们就对白初柔另眼相看了。
　　有些人出生以后，就有老天爷在追着喂饭，而白初柔就是这样的天才。
　　白初柔立马就过去了，尹润无法也只能跟上。
　　十米多宽的沙坑内，挖的不算深，还不足一个人高，就能初见异样，随着越往下挖，越能看清模样——虫族。
　　在场的人都明白这是什么科类，随着虫族彻底挖掘出来，在场的护卫队无一不是倒吸一口冷气，护卫队的精神体都蓄满了力量，随时准备动手。
　　没有一声感慨，研究人员甚至一步都没有退后，一个个安若泰山，手上动作利索的操作各类仪器。
　　“外形鉴定是缠珉多足科类的皇族丁苯。”
　　“无皇族磁场显示，无虫族活动痕迹。”
　　“确定无生命迹象。”
　　“化验采取结果无皇族基因，检测为非虫族。”
　　“……”
　　“最终结果整合汇报，此物不是虫族，不具有危害性。”简洁的一句话，跟上的是一沓纸质报告。
　　一式两份的报告上交，在两位助理的手里翻阅着。
　　白初柔先一步看完，重复了句报告中的句子，“不知名肉类混合物？”
　　外出携带的设备并不全面，只能简单的检测，再细化的内容只能等回研究院。
　　尹润直接交代道，“肢体拆解，带走。”
　　尹润刚说完就接到了电话，同白初柔表示苏奎醒了，“你先回去吧，这边我看着。教授醒了看不见你，还看到一堆的警告消息，哼哼。”
　　话没说全，但意思很明白。
　　白初柔点头，这边事情处理的也差不多了。起身先去看了眼王萌萌，后重新踏上返程的车辆，白初柔就收到了林清妍的消息。
　　林清妍：‘我已安全到达’
　　白初柔回了消息表示收到后，重新打开报告翻阅，编辑成电子版就给容川发了过去，同时还有一份几年前考场内皇族缠珉多足甲苯的报告。
　　匆忙赶回去看苏奎，这会人已经靠在床上翻着文件报告。
　　白初柔面色上不动声色，实则背对着苏奎时，猛地朝容川甩眼色。
　　她直接把文件发给容川，就是怕苏奎太劳累了，这才刚醒啊。
　　“别瞧不起人了，苏奎也才四十出头，哪有那么脆弱。”容川无所谓，手里头也有一份复印的文件，手指头点了点问道，“这里头的东西带回来了吗？”
　　“还在后面，估计要个十分钟。“白初柔都没眼看了，也不知道两人聊的怎么样了，这会容川穿着高领的衬衫都没用，除非挂着个围巾才能遮掩住惨烈。
　　苏奎昏迷这几天把身体调养的不错，这会脸色红润，都显得年轻了不少，“林清妍那兔崽子跑去前线了，你就自己一个人跑去西海？”
　　“有个人陪我，叫王萌萌，是林清妍的队友。”白初柔听到这话，暗戳戳地瞪着容川，什么话都和苏奎说。
　　容川耸肩，还没说什么，苏奎就道，“和他没关系，我一睁眼就收到了杜弗的告状。”
　　“说说吧，这趟有什么发现。”苏奎道，“出了什么情况，会需要你去动用精神力。”
　　白初柔还想让人先缓两天，再把事情缓缓道来，这会看人气色确实好，也什么都瞒不过，直接道，“这趟遇到埋伏，看身手不像佣兵，反倒是更像培养的私兵。明面上有六个，暗处还有三个，在护卫队赶来时跑了。”
　　白初柔敢肯定，只要她们两人再跑远个十来米，暗处那三人会直接转移地里埋着的东西。
　　白初柔讲起了有关于自己精神力的发现，越听那头的容川越来劲，要不是碍着苏奎在场，这会容川已经拉着白初柔走了。
　　只听了一个开头，苏奎就放下了手里的文件，仔细听完之后，一时间没有说话。
　　容川双眼冒光，“你精神力数值的检测报告呢？”
　　“刚在研究院自己测了，与往常无恙。“白初柔试探性的问道，“需不需要我把手环改成监控性质的？”
　　苏奎脸色顿时不好看了起来，监控类的完全是给犯罪者佩戴的，唯一的作用就是时刻显示精神力数值。
　　苏奎语气不善道，“你倒是不嫌弃。“
　　白初柔轻咳了声，没继续说话，等苏奎发话。
　　她会这样问，也是在变相的询问苏奎，能不能继续往这个方向去研究。
　　苏奎神情古怪，一时间房间内没有一点声音，最终苏奎无奈的叹气道，“柔啊，你的天赋与本事，在研究院呆着会有一翻声望是早晚的事情。”
　　“或许你会成为一个新的时代。”苏奎意味深长的道，“这个‘或许’的存在，不是说你可能做不到，而是指你活不到。”
　　“说明白点，这个方向的继续研究，无非两个结果，”苏奎指了指自己，“一个是成为我，说准确点是超越我坐到这个位置。”
　　又指了指容川，“另一个是成为他这样的存在，没有归处，无止境的追杀，在算计中过日子。”
　　“你同我，和这个鬼，”在苏奎嘴里，就没几次正经称呼过容川，“我们终究是不一样的，你有胆量与胆识，却也有一个林清妍。”
　　有的时候苏奎都不明白，到底他那个小女儿是不是拖累了白初柔。
　　说的过于直白，好似被说的凄惨死的容川翻了个白眼。他就喜欢这样的日子，这样活才快乐，搞得他被逼得多可怜一样。


第129章 人造虫族
　　白初柔静静的听完，没有一丝犹豫，好像早就思考好了一般，浅笑着道，“受教了，到底是我考虑少了。”
　　“我没打算走研究院，这是早年就说过的，想研究这方面一时倒是忘记了会有什么后果。”白初柔平静道，“这般麻烦的事情，还是交给师叔。”
　　容川一挑眉，话到嘴里，苏奎瞥了眼先开口道，“那这件事情就告一段落，这会估计尹润也回来了，你去看看他那边，没事就把检测报告带来。”
　　“好的。”白初柔走前疑惑的看了眼容川。
　　门一合上，容川就道，“你太明显了，白柔柔都看出来你堵着不让我说话了。”
　　“我哪里堵得住，这事还得看闻人景。”
　　苏奎语出惊人，容川都差点没被自己口水噎到，“咳咳，你最近怎么回事？！”
　　“还不是被你们气的，瞎折腾。”苏奎深觉普通语句已经表达不了内心深处的感受了，加了一句，“不要脸。”
　　容川：“……”过了这么多年，从他师兄嘴里还是只能听到这样的‘脏话’。
　　“你们那点破勾当，我都懒得说。”苏奎嫌弃的看着容川，深感这不安分的家伙就是个赔钱货。
　　“懒得说还和‘柔啊’说了那么多。”容川贱兮兮的强调某个称呼。
　　“滚蛋。”苏奎一合文件，掀被子就要睡觉，“滚去和她一起，多少算是比人年纪大，多做点事。”
　　“知道了。”容川拖着语音就往外走，他还能不懂苏奎话里话外的意思，无非是让他多帮白初柔一些。怎么说那也是他看得过眼的家伙。
　　检测室里头热闹的不行，人来人往的，一个个忙碌的不行，抱着一沓的文件来来去去。
　　看一眼，容川就不想进去，这人挤人却又有诡异的秩序感，他进去怕是会挤皱他的新衣服。
　　被眼尖的白初柔看到，快步过去，一把拉着人就加入其中。
　　对着一块不知名的肉类，一上手别说什么衣服不衣服的，容川一点嫌弃的恶心都没有，比谁都热情高涨。
　　没有苏奎的那位大弟子在场，谁也没敢去强行让上头的两人休息。
　　熬了十多个日夜，除了厕所根本就没离开过，谁也不能确定白初柔和容川有没有睡眠。
　　研究院的人又不敢劝，几次都上去磨蹭着，话还没说出来就被派发了新任务，连忙就跑去忙碌。
　　在看到苏奎踏入的时候，其他人眼前一亮，生怕两人猝死。哪知道，问了几句的苏奎也投入其中。
　　又是一周过去了，干着急的大伙试图联系尹润来管管，可人在外不知道忙着什么。
　　裴白铭也来了一趟，被苏奎嫌吵直接赶了出去。
　　最后还是闻人景联系不上人，偏偏两个人都像失联了一样。从探子那边听到消息，一个头两个大的，冲到研究院拖走了容川。
　　闻人景直接把人扛到肩膀上，大步流星的往外走，“说好的报备呢？”
　　“等会……还差一点，你乖先放我下去……”
　　容川的声音越来越小，苏奎头都不带抬的，白初柔也和没看到一样。
　　在容川还没回来之前，成功检测完了。
　　一份报告，诺大的检测室只有三五个人。
　　苏奎冷笑一声，把报告扔给白初柔，就往外走，赶回来的尹润拦都拦不住。
　　还是白初柔冲过去把人抱住，苏奎气上头了，第一反应就是用精神体攻击，尹润先一步喊了白初柔的名字。
　　苏奎回过神来堪堪停手，这才发现自己是个什么处境。
　　众目睽睽之下，被自己的徒弟，一个女生抱住……重点是被抱着举起，双脚离地。
　　容川回来看的就是这样的画面，吹了口哨，“哟，玩哪出啊？”
　　难得红色漫上了苏奎的脸，手拍了拍白初柔的手臂，示意人放他下来。
　　被阻挡了视线的白初柔什么也看不到，把人放下之后，怀里的报告都折皱了。
　　确定苏奎不打算冲去找人了，这才去抚平折皱。
　　室内的三五人一声都没敢吭，静静地看着跑出去的人回来，还加了个满脸坏笑带着好奇的容川，连声问好都没敢有。
　　毕竟回来的容川虽然风光亮丽，可脖子上的一抹红色草莓过于的醒目。
　　没等白初柔递出去报告，容川就一把抽出报告看了起来，白初柔早就注意到靠近自己的精神力属于谁，才任由对方动作。
　　苏奎道，“这事必须去皇室那边闹。”
　　“师父，不合适。”白初柔目光坚定，平静道，“皇室不会管，他们正逢换位，会借此相互陷害，最后扩散的是不必要的恐慌。”
　　苏奎当然知道这些，但他肯定要去位子上那位面前说一通。
　　白初柔自然也明白苏奎的想法，哭笑不得，“别了师父，他现在禁不起您的说教，要是双眼一瞪去了，反而更麻烦。”
　　在场的研究人员就没有一个敢说话的，甚至怕自己的呼吸声太重，而引起苏奎的注意，被喊起来提问这个问题怎么解决。
　　能留在场的无非都是苏奎心中的关门弟子，平时也没少积极抢着在白初柔面前向苏奎展示，此刻却无比怕苏奎提问。
　　容川翻阅完，这一份资料总结出来就是在说，坑里挖出来的家伙检测出来了——人造虫族。
　　冷哼了一声，容川道，“倒是有人比我还敢玩。”
　　苏奎现在不想搭理容川，看向在场的人，一个个畏畏缩缩的模样，苏奎看着就来气，随便点了几个来说看法。
　　越说苏奎就越气，“一个个的，都在这里呆傻了是吧！”
　　苏奎火气都要上来了，专心研究是没错，但一个个除了这点也什么拿得出手的了。
　　苏奎木着一张脸，对着白初柔道，“你说。”
　　“我们并没有从中鉴别出任何可以确认对方身份的证据，还是同以往一般，这事不能对外明说。”白初柔道，“还是得和护卫队那边联系，最好也直接同执法者联系。”
　　苏奎脸色铁青。
　　“对外公布这次的结果，”白初柔淡定道，“‘据热心群众举报，在西海一带发现虫族尸体，经检测发现此类具有毒性，为了人类生命安全，一经发现请立即上报研究院处理’。”


第130章 白陆两家联姻
　　电视内播放着新闻报道，“据热心群众举报，在西海一带发现虫族尸体，经检测发现……”
　　白初柔和林清妍的屋子内第一次坐了这么多人，闻人景稳坐在沙发上，旁边的扶手上靠这个没有正形的容川，茶几旁直接坐地上的王萌萌吃个不停，盛琬怀里揣着个抱枕张嘴等王萌萌投喂，王檽还在厨房洗着水果，餐桌边的椅子都被搬走，放在客厅围坐了一圈闻人景的人。
　　白初柔有闲情的泡着茶，居家的缘故让白初柔显得很温顺，一头乌黑的长发并没有捆着，愣由顺着披在身后，看起来人畜无害。
　　闻人景的异能者中先有人沉不住气道，“这破报道已经放了半个多小时了，我都能背了，到底要干嘛啊？”
　　白初柔泡好茶，王檽就过来一杯杯转交到别人手里，王萌萌抬头瞥了眼她哥，心里唾弃打工人的殷勤。
　　路过的王檽直接踢了王萌萌一脚，嫌弃自家妹妹没个正型。
　　“你为什么要坐那么远？”王萌萌扭头看着距离他们四米开外的白初柔，茶桌摆放的地面比客厅高出小一截，“显得自己很世外高人吗？”
　　“却显得格外的格格不入，”盛琬评价道，“非常的不合群。”
　　王萌萌不客气道，“直接点就是搞得很牛逼一样。”
　　白初柔无奈道，“二手房，布局不是我决定的。”
　　“你给人打工，老板为什么没有给你买房？”王萌萌直接看向闻人景。
　　容川着这闻人景的头发，“连对象都没给房呢。”
　　“现在包养都要给钱给地方住，”王萌萌不怕事大的道，“实在不行换一个吧。”
　　“你的户口本至今都被扣着，”闻人景抓住在自己头上为非作歹的手，看向王萌萌，“老板不给房，那你明天和你哥搬出去。”
　　容川也没把手抽出来，任由闻人景揉捏，户口本这事他也没办法，在苏奎那边，也不知道藏在哪里。
　　无端被说到的王檽差点没拿稳茶杯，弄得能力者差点被烫到。
　　王萌萌吐着舌头，“我们说的是白初柔。”
　　“她哪来的老板？”闻人景反问道。
　　白初柔笑道，“我来就分配房子吗？”
　　闻人景道：“你来就给。”
　　“打工人没有自由。”白初柔随口一句，原本两个人也就随便说说，大家都心知肚明，不会是一条路上的。
　　王萌萌岔开话题道，“那你为什么要泡茶啊？除了闻人景装逼，你看谁喝那玩意。”
　　多次被点的闻人景不受影响的喝着茶，白初柔无奈道，“你们也没给我留位置啊。”
　　以茶几为中间，三面都有人，闻人景和容川腻味在沙发，白初柔也懒得过去凑合，另一边坐着两女生吃起来叽叽喳喳没完没了，对面更是一堆闻人景的人。
　　王萌萌很直接就抽出盛琬怀里的抱枕，随手一扔，指着道，“位置有了，你来。”
　　“别说的可怜兮兮的，好像自己家被我们霸占了一样。”
　　白初柔笑而不语，看着所谓的位置。
　　茶几边就剩一个方向没有坐人，位置优越，前能看清周围的人，后还能有电视给打光，甚至还能放个背景音乐。
　　盛琬乐的看热闹，“别挑剔了，大小姐。”
　　白初柔倒也不在意，顺着起哄众人的意，放下手里的茶杯过去盘腿而坐。
　　闹够了，闻人景才不慌不忙的放下茶杯，说起了正事，“报道已经发出三天，可陆家到现在都没有举动。”
　　白初柔拒绝了盛琬递过来的薯片，同闻人景道，“你的人顺着陆家的线没找到点什么？”
　　“倒是有些发现。”一堆人中有人开口道，“四海的周围都翻了个遍，有些痕迹，但已经没有东西。”
　　“多半是被人移走了。”
　　“查了陆家产业，有几处可疑的点，但目前还没有深入。”
　　盛琬听着，嗦了口果汁，“陆家最近联系的不算频繁，但时间挺长，是以往的一倍不止。”
　　“但是很可惜，我破译不进去。”
　　这事不算意外，王萌萌吃着薯片，“正常正常，你要是进去了，我们也不用开这个圆桌会议了。”
　　王萌萌说话顿了下，看到方形的茶几，改嘴道，“长方形会议。”
　　容川嘴角带着笑，不说话而且不打算参与讨论，就是来凑个乐子。这会正一个劲的换台，就乐的看白初柔被电视光照的五颜六色。
　　白初柔看着乐的跟个孩子找到玩具似的家伙，颇为无奈，“差不多就行了。”
　　新换的一个台，里面的记者正带着笑意，语速极快，“听闻近来白陆两大家联姻，现在我们正处于陆家公司前，正好看到陆家当家人出来，让我们去采访……”
　　一听联姻，白初柔就扭头盯着屏幕，过近的距离使得人脸砸面而来般，无限放大。
　　闻人景皱眉道，“白陆两家能联什么姻？”
　　旁边人道：“之前传白家的夫人因为丧子悲痛欲绝，送进了保养院照顾，目前的情报中对方还存活于世。”
　　这事白初柔也知道，疑惑道，“联姻的事，你没有提前收到消息？”
　　闻人景：“有点流言，但白夫人还在世，并没在意。”
　　听到联姻消息的盛琬，“……”
　　前不久刚刚吃到大小姐瓜的王萌萌，“……”
　　格外同步的两个人对视一眼，知道更多内情的盛琬瞬间回想起校园青春，生怕某人恋爱脑上头，立马激动道，“你别激动啊！你理智点，你千万别上头啊。”
　　“上头什么？”王萌萌吃瓜疑惑，“不是说白初柔脱离白家了吗？”
　　“什么？！什么时候？”盛琬懵逼了。
　　“白闵……”闻人景思考着，“陆家并没有适龄的女性，反倒是年轻男性居多。”
　　“白家能拿出手联姻的，”闻人景想到了什么，“也就只有白初柔和林清妍，一个养女，一个生女。”
　　王萌萌连零食都不吃了，巴眨着一双眼睛左看看、右看看的，好奇的不行。
　　“但很可惜，”当事人白初柔一脸淡定，“这两位白家都拿不出来。”
　　闻人景换一个思路问道，“白闵敢骗陆家吗？”


第131章 原书剧情出boss
　　闻人景问出这个话，白初柔可以很明确的说白闵不敢，除非陆家给出的利益过于的高。
　　联姻……结婚？
　　白初柔陷入了沉思。
　　不是白闵本人的话，找谁？能是谁？
　　白家人……陆家人……
　　陆弘渊！
　　一瞬间，白初柔僵在了原地。
　　林清妍那碎片化的语句，刹那就在白初柔脑海中重组。
　　她开始逐渐听不到周围的声音，一个连贯的荒谬组合了起来，白初柔拼凑出了关于林清妍的记忆。
　　如果说真的联姻了的话……
　　所谓记忆，所谓原书剧情。
　　在林清妍毕业考试中，遇到了超纲的皇族缠珉多足，还是在不为人知的情况下携带了莹虫，殊死搏斗中，所谓男主的陆弘渊及时赶到，救下了林清妍。
　　那样的诡异存在，水平相似的陆弘渊凭什么能救下林清妍，是绝境中的爆发吗？
　　不是啊，是陆弘渊身上有陆家给的护身符，那是容川在涯底发现并且研究成熟的东西，作为交换保下一个闻人景的‘护身符’。
　　林清妍和陆弘渊结婚了，生为亲生女的林清妍，变相的不就是白陆两家联姻了。
　　白初柔越想越感觉到四肢的冷意，却强迫自己保持着理智，继续的往下思考。
　　陆家的实力推翻一个腐朽的王朝不是问题，却缺少一个契机来赢得大众的呼声。
　　然后迎娶了林清妍，那个陆弘渊的心上人。
　　可以说陆家迎来了苏奎的呼声，身为苏奎名下唯一在世的徒弟，林清妍就象征着苏奎在能力者的呼声，也象征着对上虫族研究的人类期望。
　　那时的苏奎在没有了苏修平的情况下，又亲手送自己的师弟容川上了绞刑架……苏奎还能抗的住吗？
　　有了这些的陆家，顺势推出人造虫族——名正言顺。
　　如果是这样……那时的林清妍还会是陆家需要的吗？
　　林清妍的性格不可能支持这种研究。
　　所以最后……白初柔不由得咬上了唇瓣。
　　没有什么为国捐躯，没有什么血洒战场！
　　没有了利用价值，却有过人能力的威胁，陆家不会留下……
　　“喂喂喂，你怎么了！说说话啊。”
　　盛琬双手搭在白初柔的肩膀上，就是一顿猛摇。
　　“啊？”白初柔后知后觉的睁大眼睛，还没有回过神来。
　　“啊什么啊，你知不知道你自己有多吓人啊！”盛琬见人终于有反应，才松了一口气。
　　白初柔回神后，才意识到自己的背后湿漉，眼珠子左右转了下，发现眼前的大家无一带着些疑惑与担忧。
　　白初柔唇齿轻启，万千言语在嘴边，却一句也说不出，已经理顺的内容却是那样的不可言喻。
　　白初柔面色如常，扯着嘴角笑了笑，“我能用什么事情，只是相通了一些事情而已。”
　　容川转而下了沙发，走到白初柔身边蹲下身子，手就搭在她的脉搏上。
　　王萌萌拍着胸脯，一副心有余悸的模样，“吓死我了，你就好像突然魔怔了一样。”
　　“你都不知道那样子多吓人，双眼直接没了焦距，脸色变得慢慢的没有血色，可以描述为放慢版的脸色煞白，然后还一动不动的，还以为你要被夺舍了。”
　　阅读千百本优秀著作，熟读各大网站知识精华的王萌萌可以用来形容的辞藻非常之多。
　　白初柔没和王萌萌开玩笑，转而说正事道，“白家能对外说的无非两个，而我俩都在苏奎名下挂钩，借势推出人造虫族轻而易举。”
　　“这样的话……”
　　刚刚接受了记者采访的陆景庆抬脚上车，不耐烦地扯着领带，“找的什么电台，会不会采访，那话筒都要顶到我鼻子了。”
　　“对不起！”副座位上的助理俞冯立马道，“总裁放心，您以后见不到那个……”
　　“诶，那人虽没眼色，但身段还算可以。”陆景庆语气淡淡，双腿分开整个人靠坐在皮椅上，面无表情的扭动着脖颈。
　　俞冯秒懂，立刻转化语句道，“好的，今晚便安排在一号酒店。”
　　“嗯。”陆景庆扭动着手腕，手腕上感到一紧，不顺眼的摘下手上百万的表，随手扔在地上，“老爷子那边有什么发话？”
　　“暂时没有，”俞冯翻动手机上的内容，“倒是三皇子和四皇子有话带给您。”
　　“不用和我说了，你随便应付两句。”陆景庆语气随意，好似对待什么阿猫阿狗一样。
　　陆景庆想到了什么，发问道，“那小子最近在做什么？”
　　“少爷非要去前线，下人不敢拦，老爷子……一时没看住，少爷自己跑了出去。”俞冯谨慎的用词。为什么没看住，还不是因为研究院那边翻了西海的地。
　　这将近一个月以来，陆家上下走路都小心，呼吸都注意着，生怕哪里被主子看不顺就见不到明日的太阳。
　　“哼，随他皮，”毕竟是陆景庆的独苗，“把人看紧了，不要出差错。”
　　“苏奎一出事，婚礼进行的时候把人押回来。”
　　直白而又大胆的发言，俞冯只有连连道是的份。
　　“你家那小子怎么回事，”陆景庆眼睛微眯，“怎么突然和陆弘渊断联了？”
　　“这这这……”俞冯听到这个冷汗都要下来了，“属下也不知道，莹虫一事发生后，少爷少爷就少和以前玩伴联系了。别说俞乌了，禄阳平什么的也都没有再……”
　　“行了，我知道。”陆景庆见人报起名字来就没完，烦躁的打断，“随他去，你们嘴上有个把门，不该说的话……”
　　陆景庆没有继续说，但威胁意味很明显。
　　俞冯生怕陆景庆继续扯他儿子的问题，连忙找其他事务告诉陆景庆。
　　……
　　听完白初柔的打算后，场面一时沉默了。
　　容川确定本人没什么疾病后，转去厨房找水果吃了。
　　闻人景眉毛微蹙，“你又怎么确定陆家会按照你的想法进行计划？”
　　“我不确定，”白初柔以‘记忆’推出来的东西，当然没有任何依据，“当务之急还是找到陆家人造虫族的证据。”
　　有能力者提问道，“这个人造虫族，到底算是好事还是坏事？”
　　“如果是有利于人类的，怎么各国联合推行禁令？”白初柔反问了一句，续而道，“西海挖出来的东西无法行动，和死物没有区别。但在注入虫族的基因后，只单单一斤的肉块就具备了虫族的攻击力。”
　　“人造虫族，准确来说是在培养皇族。”
　　白初柔字正腔圆的道，“这无异于自找死路。”
　　所以白初柔在想一个事情，苏修平的精神力真的消散了吗？
　　那个具有多数虫族基因的‘精神体’。


第132章 生米煮成熟饭
　　长方形会议第一波结束，闻人景手下的能力者各施其职去了。
　　闻人景交代王萌萌道，“进入文部你负责保护盛琬。”
　　“收到。”王萌萌故作严肃的行礼，下半身还窝在地板上，腿上一包薯片一包瓜子，看了白初柔一眼问道，“那另一个呢？”
　　闻人景也跟着瞧了一眼，“可以顺便保护。”
　　玩笑一句，闻人景又转而问起了正事，“你的精神力怎么回事？”
　　“回头让容川和你说。”白初柔看向王萌萌，“我更想问你的感受。”
　　“我啊。”被再次点名，说到这个王萌萌眼前一亮，连零食都直接推给盛琬。
　　“这个感受就非常的微妙了，最开始没什么感觉，也可能是当时那个场面让我不能去深入感受，但我觉得不刻意去感受的话，估计是没什么察觉。到后面就无法忽略的那种，怎么形容呢，嗯……”
　　王萌萌还在思考整理措辞，片刻后道，“ 就感觉胀胀的，然后……”
　　一大段的描绘，让在场人眉角微抽。
　　王萌萌毫无自知的继续描述，还闭着眼回味了一下，“随着你精神力不断地……有点暖和的感觉……”
　　“再然后……”
　　白初柔开口打断道，“可以了。”
　　王萌萌从回味中睁眼，疑惑的看着白初柔，就看到人耳朵红了，旁边不知道什么时候来听的容川也是一脸的诡异。
　　虽然没有感受过，但是看的不少的盛琬拍了拍人肩膀道，“行了行了，平时让你少看点，这会说的都是什么啊，再说下去就不能播了。”
　　“有吗？”王萌萌对上盛琬眼中奇异的光彩，瞬间秒懂，“这不能怪我啊，这你们的日常，我又……”
　　说着说着就住嘴了，因为王萌萌已经感受到后腰上顶着的精神体，无声的威胁。
　　容川释放着精神体，什么也没说，却什么都说了。
　　“我尝试过进入，但对方精神力不在耗尽的程度便无法侵入。”白初柔扭回正题，却怎么都感觉说话用词的别扭。
　　“这事我看着玩。”容川将手里的碗直接放在白初柔头顶，里头还装着水果，“你就不要再凑热闹了。”
　　“你也该去报到了。”闻人景道，“需要打点吗？”
　　“你觉得呢？”白初柔淡定地拿下碗，戳一个水果就直接吃了起来，“文部那边可比你这轻松多了。”
　　“混上去就无差。”闻人景无视人话语里的抱怨，面无表情的举起茶杯，“提前祝你荣进首席。”
　　盛琬都没眼看了，一群自大的家伙。
　　文部首席那可是相当于能力者外交部的头子。
　　“拒绝。”白初柔继续吃着水果，“礼都没送，还自己喝了一杯茶，关键是我泡的。”
　　白初柔：“你挺会啊。”
　　王萌萌附和道，“抠搜。”
　　闻人景不受干扰的喝着茶。
　　盛琬手上没停的敲着电脑按键，好一会才把脑袋探了出来，凑到白初柔那边抢水果吃。
　　闻人景问道，“好了？”
　　“弄好了。”盛琬感觉苹果挺甜的，直接徒手去碗里拿了两块塞嘴里，也不嫌弃自己手不干净。
　　白初柔见状干脆把碗连带着叉子塞到盛琬手上，相对应的把盛琬的电脑拿了过来，当着盛琬的面点开新闻界面。
　　里头关于白家真假千金的话题开始冒出，数量不多，不特意搜根本找不到。
　　闻人景自然知道盛琬在忙什么，这还是白初柔前面的提议，“你这个话题一引出来，无论是谁，陆家都会采取行动。”
　　“对啊对啊，万一来个巧取豪夺怎么办，”王萌萌阅.文无数的脑子已经开始自动播放剧情了，“就比如说陆家随便给你们两谁来点药，再把陆弘渊一块扔在小屋子里头。”
　　盛琬瞬间跟上思路，嘴里的水果还没咽下去，就迫不及待的道，“来一个生米煮成熟饭，先上车后补票，迫于面子不得不结婚，要是不肯就用孩子捆绑着，不得不结婚。”
　　白初柔滑界面的手一顿，“剧本你们来写就好了，记得告诉我怎么演。”
　　“好说好说。”王萌萌相对的不客气。
　　“不过，陆弘渊不是那种愿意配合的性子，要下药估计就一块了。”盛琬思虑道，“要不和林清妍说一声，离他远点？”
　　“陆弘渊不会配合，”白初柔重复了一遍，意味深长的笑着，“陆家子可不止陆弘渊一个人。”
　　“确实，但陆家现在当家人是陆豪强陆老爷子，公司经济又是以陆景庆为主，一个祖父，一个父亲。”闻人景视线就没离开过容川，容川到处窜他就跟着看过去，却不耽误他说正事，“他们不会允许旁支来分这一杯羹。”
　　王萌萌道：“所以说啊，强迫的可能性最大。”
　　白初柔点点头，才回答起盛琬前面问的事情，“不用和林清妍说。”
　　“陆家需要的声望，就目前而言，我更合适。
　　圈内人都知道，在苏奎面前，白初柔才像是接班人，陆家优先考虑的对象肯定是白初柔。
　　关注的明显不在这个点上的王萌萌开口道，“你私下也直接叫林清妍的名字？”
　　白初柔：“……”
　　白初柔还没说话，在场的人已经开始笑了，就属盛琬笑的最大声。
　　“我们能不能稍微说点正事，不要老是歪楼。”
　　白初柔刚说完，王萌萌就不乐意了，“怎么看闻人景热闹的时候，你不说这话，现在来说了，你是不是玩不起？”
　　复读机盛琬道，“是不是玩不起？”
　　“偏袒闻人景，有人吃醋怎么办，毕竟我们关系不熟。”白初柔无比熟练的转移话题的中心。
　　闻人景淡定道，“我们同辈，你师叔，我师父，关系不熟？”
　　王萌萌立马抓住话里的漏洞，取笑道，“哟哟哟，倒是一句不提有人吃醋啊。”
　　“吃醋是什么？”容川含笑着，一脸的认真，“我一般直接□□神体。”
　　对上容川不明的神情和诡异的笑容，王萌萌非常强硬的挺起胸膛，一脸正气的转去和盛琬抢碗，非常硬气的就是欺软怕硬。
　　看着容川一言不合就威胁人，闻人景嘴角及不可见的向上翘着。
　　白初柔看了眼时间，赶人道，“时间不早了，可没准备你们的饭。”
　　她还得去和林清妍联系呢。


第133章 欢喜
　　一出屋子，寻到无人的地方，闻人景就迫不及待地拽了把容川。
　　容川不稳地往力道方向倒去，完全不担心的靠到了闻人景怀里。
　　急不可耐地寻找热源，纠缠着，唇齿难分……
　　“这么急？”容川得以喘息时，也没在意嘴上的咬痕和传来的痛感，不痛不痒的问了句。
　　闻人景并没有继续下面的举动，抱紧容川，力道之大恨不得和容川融在一块。
　　比容川高出一个头的家伙，这会正低着脑袋，在人脖颈处乱蹭着，闻人景道，“刚刚的水果我一口没吃。”
　　“你亲手削好的水果。”与往常无异的语气，特意强调一遍。
　　容川感受到了对方言语中的委屈，脖子被蹭的有点痒，看着像个大狗一样的家伙。容川勾着嘴角，在人耳边道，“那奖励你吃点别的。”
　　暗处的人踏出的脚默默收了回去，眼睁睁得看着两个人跌跌撞撞地扒拉着回了自家屋子。
　　后面一点的人什么都没看到，还疑惑道，“你怎么不走了，不是急着和老大说事吗？”
　　“……”前头算是目睹了全程的人，喉结微动，艰难的道，“老大现在有更急的事情，虽然我们很急但先不要急。”
　　“你有毛病啊？”后头一步的人手比嘴快，一拳砸到身前人的脑袋上。
　　万万没想到，居然真的砸中了？
　　还在感到神奇的时候，前头人道，“因为……现在去说的话，我感觉离死不远了。”
　　“现在不说，那什么时候说？”
　　不确定道，“快的话一天吧。”
　　如果白初柔在这里，就能认得出来这两个鬼鬼祟祟躲在拐角后的人是谁。
　　前头的是白初柔在酒吧遇到的那位药品不撕标签，明目张胆，成功让她与容川搭上线的人。后头那位就是在诊所坐诊知道她的来意后，喊她‘怪胎’的医生。
　　现在两位一块背靠着墙、蹲在大门前，一个不明真相，一个不敢说话。
　　不明真相：“我们总不能真在这里蹲一天吧？”
　　不敢说话：“也可能是蹲三天。”
　　不明真相：“你就不能和老大发个消息问一声？”
　　不敢说话：“我怕下一刻我就不能发声了。”
　　无效沟通的两个人大眼瞪小眼。
　　有效沟通并且倍感甜蜜的白初柔正在和林清妍通话着，白初柔已经将自己的思路告诉了林清妍，“所以你放心，找到苏修平是早晚的事情。”
　　被陆家偷偷弄走的可能性很大，但这些也都是几率性，白初柔没说绝，怕林清妍在外难受、多想。
　　林清妍的声音通过设备有些失真，“嗯，好的我知道了，辛苦乖乖了。”
　　“你要保护好自己。”明明没见到本人，甚至本人在面前都没有这么害羞的白初柔张了张口，小声道，“我的意思是，我很想你。”
　　通话中传来了林清妍的一阵轻笑，在白初柔恼羞成怒前，林清妍柔声道，“我也很想你，乖乖。”
　　白初柔自己都没意识到嘴角扬起的笑容相当灿烂，还没说什么，就听到林清妍那边传来声音，“什么恶心话，你在和苏奎打电话？”
　　林清妍笑骂声立马跟上，“滚啊，你才这么和你爹说话。”
　　“我是不这么和我爹说话，可万一呢。”
　　林清妍都懒得理，和白初柔道，“燕许时也在这边，非常的不巧啊。”
　　“这么腻腻歪歪的，你恋爱了？”燕许时取笑惯了，说出口就意识到不对，下一刻林清妍就举着手机到他面前，白初柔那花枝乱颤的脸都快怼到他眼睛里了。
　　林清妍自豪的道，“对啊，这是我老婆，我们时刻都在热恋着。”
　　燕许时黑着脸就走了，欺负他老婆没空和他通话呗。
　　还真别说当初看到林清妍发来的照片，一张内容是两个红本，一张是带着戒指相握着的手，燕许时第一时间就给对方回了‘恭喜’，然后发钱的手就顿住了。
　　反反复复观看了十来遍，还不信邪的放大缩小，他都快找去找技术部了，想问问是不是他设备被植入了病毒，好在当时云蓉拉的快。
　　燕许时再次确定自己不是在做梦，被他老婆猛掐一下后清醒了，难得点了一支烟。
　　云蓉也没阻止，她其实没有专门说过让燕许时戒烟，只是每次有烟味就不和对方接吻而已。
　　看着人面无表情的脸，云蓉到底还是心疼自家丈夫的，坐在人旁边，宽慰道，“往好了想，都是心细的会照顾人，而且以后也不会……”
　　燕许时喃喃自语道，“为什么呢，为什么会是这样呢？”
　　“这样的话，苏小子不就还是单身……”
　　燕许时下文还没说完，脑袋就感受到了非常强的外力，猛地向下倒去，差点就脸蛋撞地了，好在手反应快撑住了。
　　云蓉气的不行，“你脑袋就想这个东西！”
　　此时走出林清妍房间的燕许时叹了口气，再次从口袋里掏出了烟，叼在嘴里也没有点燃。
　　现在倒是没有某人和他抢老婆了……但愿人是真的同林清妍期望的那样没事。
　　如果真的没事，就算要他的老婆——想到这里，燕许时手一甩嘴里的烟，就丢在地上，狠狠地踩了两脚——也还是不行！！
　　呆在实验室的苏奎艰难地扶着腰，尹润跟在身边连声道歉。
　　苏奎抽气着，龇牙咧嘴的扶着腰，“也不知道轻点，疼死我了。”
　　尹润一脸愧疚，担心的不行又不敢直接把人抱到休息室，生怕加重伤势，“我去找裴医疗师来看看？”
　　“多大点事。”苏奎疼的眉头都拧在一块了，“下次注意点。”
　　“保证没有下次。”尹润就差提头保证了，主要是他也没想到教授会待在门后面，特别是他还敲门了。
　　这不是门也坏了有一阵了，都是他们随手修的，刚刚猛地一推，门把手就怼到苏奎腰上了。
　　“我还是去请裴医疗师来看看吧。”尹润看人半天没把腰支起来，生怕苏奎出了什么事，语气十分的坚持。
　　“得了，看看看。”苏奎不耐烦了，不放心的加了句，“不准给小白说。”
　　苏奎不顺心的碎碎念，“什么都和小孩说，叨叨叨的也不知道谁才是年过半百的。”
　　尹润啥也不敢说，根本不敢纠正对方才四十出头，四舍五入也到不了五十。
　　裴白铭这会正同百里晚岫喝着茶，裴白铭自带枸杞，和茶叶扔在一块泡着。
　　百里晚岫嫌弃的给人添水，“你要是不想喝，就不要来糟蹋我的茶叶。”
　　“我不都一直这么喝的。”裴白铭吹着浮起的枸杞，“你这茶味道不错，新茶吧？”
　　百里晚岫就等着裴白铭这句话，故作平静的道，“是新茶，我女儿给我喝的。”
　　“啧啧，瞧你那嘴脸。”裴白铭都没眼看了，“皱纹都快笑出花了，还绷着嘴。”
　　百里晚岫摸了摸脸，傻笑道，“有这么明显吗？”
　　“行了，得瑟的。”裴白铭翻着白眼，注意到另外桌上的水果，疑惑道，“谁来看你了？”
　　肯定不是白初柔送的，不然就和这茶叶一样，早就堆到他面前炫耀了。
　　“噢，小禄来了一趟。”百里晚岫随口回了句，满眼都是手里的茶。
　　“什么？”裴白铭诧异的差点跳起来，“你居然同意人来看你了？”
　　“也没什么不能看的。我之前那鬼样子，仇人看了顺心，熟人看的难受。那场面一鼻涕一把泪的，黏糊死了，我可受不了。”百里晚岫手指有节奏地敲着桌面，“我过不久也得去外头了，这里也是趟浑水，就交代了几句。”
　　“你就是怕白初柔出事吧，我还能不知道你。”裴白铭都懒得拆穿了，不就是放心不下女儿，甚至不惜拉下老脸去和旧友联系，当初受伤成那个损样也一声不吭。
　　百里晚岫：“知道还说，看着你就烦。”
　　裴白铭：“烦也没用呢，还得搭伙干活。”
　　某处崖边探出一只灰扑扑的手，艰难的爬了上去，不深的山崖却爬到格外费劲，背上还挎着一个同样成年体格的男性。


第134章 活着
　　此处好似荒山不见人迹，周围昆虫叫喊着显得格外凄凉，走了好一段路，背着人的家伙才气喘吁吁的停下，先安放好背上的人，一屁股就倒在了原地，大口喘着气。
　　树荫下休息的人正是死里逃生的辛文翰和被宣告死亡的苏修平。
　　两个人的俊脸此刻都面目全非，不是干枯的血迹就是泥土灰尘，身上的作战服被划的到处都是口子，破掉的衣服内也见不到肉色，同样是污泥与血渍。
　　苏修平双目闭着，任由辛文翰怎么折腾都是一动不动，如果不是胸口起伏着的微小弧度，辛文翰早就把人半路舍弃了。
　　可辛文翰究竟是怎么想的，也许只有苏修平醒来才知道。
　　辛文翰就是那迟来的救援，堪堪甩下救援队近五分钟独自一人提前赶到。
　　硝烟已经快消散完了，留下满地的狼藉，到处都是炸开四溅的虫族残肢与颜色诡异的血迹，按理来说应该不好找苏修平。
　　可偏偏苏修平已经被一堆人抬了出来，只一眼辛文翰就明白对方一伙人来者不善。
　　那伙人也很快注意到辛文翰的到来，领头人挥了挥手，五人就直逼辛文翰的面门而来，剩余的七人抬着苏修平就跑。
　　辛文翰当了好几年的执法者，从过招中就明白对方绝不是什么佣兵，并且还隐约的感觉到熟悉。
　　来不及深想，眼看苏修平已经快不见影了，辛文翰下手再也没收着，不顾自身防守的攻击很快就击败五人。精神力全开的前提下，迅速甩开自爆的能力者。
　　交手时辛文翰好几次都感觉与死亡擦肩而过了，对方并不想继续纠缠等来救援，辛文翰自然也明白对方的意图，伪装硬要拖住对方的想法。
　　抓住一个空子，一把抓住苏修平就跑。这一刻辛文翰挺庆幸的，还好以前抓苏修平次数多，很顺手的就把不会反抗的苏修平带走了。
　　辛文翰想去与救援队汇合，但眼下的局势并没有给他这个机会，背道而驰的越跑越远，偏偏路途上还遇到了虫族。
　　对方求追不舍的情况下，辛文翰成功找不到路了。
　　危机四伏不说，辛文翰手一搭在苏修平的脉搏上，人都僵硬在了原地，一瞬间辛文翰都感觉血液无法流动，心脏却狂跳不止。
　　慌得不行，却不知如何下手。
　　他跟裴白铭学过一点急救，可现下完全派不上用场。
　　找什么其他人，什么医疗师完全是来不及的，甚至可能再过几分钟，苏修平就真的僵硬在原地，永远都动不了了。
　　辛文翰呼吸开始变得急促，慌不择路，瞬间脑海闪过很多，却又好像什么都没有想。
　　艰难地咽下口唾沫，脑子突然想起来了一句话。
　　‘揉碎你的精神体喂给对方。’
　　脉象告诉他，苏修平自爆过精神体了。这样的情况下，按理来说精神世界全面崩盘，能力者根本撑不了这么久，可现在苏修平还活着，还有微弱的气息。
　　是不是就意味着还有机会结契……
　　回想起那段艰难而又黑暗的逃亡，辛文翰都感觉无比的庆幸，幸好他赌对了。
　　狼狈不堪的辛文翰强撑着站起来，抱着苏修平继续前行，走着未知的路。
　　……
　　文部的报到处内，大厅内三三两两的人并不多，使得王萌萌疑惑了，“怎么这么少人？”
　　“应该不可能迟到啊。”盛琬语气肯定，她不信跟着白初柔还能迟到。
　　“今天是报到的最后一天，并且还有一个小时就要截至了。”白初柔也不想这么卡点，实在是没办法，今早凌晨三点多还出发去了个地方探查。
　　王萌萌在一堆的填表中，渐渐的感到困倦，“某人真是太不当人了。”
　　在外头王萌萌不好直接喊闻人景的名字，这几天白初柔经常到处跑，闻人景的下属一说哪里查出不对劲，白初柔就往哪里冲，王萌萌只能陪着冲，导致非常严重的睡眠不足，前头不打哈欠完全是兴奋劲撑着。
　　“你身体素质还挺好。”王萌萌是真没想到，白初柔看起来受嘎嘎的弱不禁风，没想到还挺能操劳。
　　“林清妍在家会拉着我锻炼。”白初柔填完了内容，随手就抽了本大厅里的报刊看了起来。
　　“芜湖！”
　　王萌萌的一声怪叫，成功引来了一片人的注意力，白初柔疑惑的抬头。
　　盛琬已经秒懂，觉得非常丢人，把头再往下低了些，恨不得大家看不见她的脸。
　　但白初柔那张脸实在是招蜂引蝶，从进来开始就没少吸引来目光。
　　王萌萌挤眉弄眼的打趣道，“锻炼？一起运动什么？”
　　“是在床上吗？”
　　对上王萌萌变成神采奕奕的眼神，白初柔翻页的手顿了下，尔后淡定道，“非得在床上？”
　　“文看少了，回去再看看吧。”白初柔余光瞥到两个人填写的差不多了，慢条斯理地叠好手里的报刊，凑到王萌萌耳边道，“镜子前，沙发上，餐桌旁，玄关处，落地窗边……哪里不可以？”
　　王萌萌一个黄花大闺女，哪里受得了这些，立马脸蛋连着脖子一片通红，就差脑袋冒烟了。
　　“小孩。”白初柔倒是不介意王萌萌的玩笑，白初柔轻描淡写的瞧了眼，她带笑道，“醒了吗？等会需要过面试，精神点。”
　　盛琬虽然没听到前面白初柔说了什么，但从王萌萌的表情大概也猜到了，看白初柔含笑的模样，就知道白初柔恶趣味发作了。
　　快到距离结束时间，这会只剩下一个面试官，只能排队依次进入。
　　白初柔最先进去，出来的时间也快。第二个是盛琬，出来后有点担忧，但不是对自己，“萌萌应该能过吧？问的感觉还挺偏。”
　　“问题不大，她不是选择主支，好过。”白初柔倒是挺意外盛琬的填报，“你怎么会想选机械类？”
　　“反正后面能转科无所谓，我这不也是怕选了通信类的，到时候被防备什么的。”盛琬有些顾虑道，“我们的信息他们不是时刻关注嘛。”
　　盛琬见白初柔神情难言，还以为是自己多虑了，没开口白初柔便先道，“是我连累你了，抱歉。”
　　“欸欸欸，没有的事情！”盛琬都快给人跪下了，这话多吓人，“你不介意我暗款通曲就好了。”
　　盛琬说的是她和闻人景那事。
　　“……”白初柔沉默的拍了拍盛琬的肩膀，打开手机把‘暗款通曲’的搜索词意给了对方看。
　　白初柔叮嘱道，“还是离王萌萌的词典远一点吧。”
　　独留盛琬一个人在原地，白初柔起身去无人处接电话，是裴白铭的。
　　裴白铭语气挺急的道，“你有空来百里这一趟。”
　　“出什么事情了？”白初柔下意思的以为百里晚岫出事了，或者是她的白猫，结果没想到……
　　裴白铭低声道，“是苏奎。”


第135章 酸奶
　　“我先走了。”白初柔出来后和盛琬吱呼了一声，便离开了。
　　人面色无常，可盛琬无奈的摇了摇头，手里重新支起了电脑。
　　都长大了，破事是一件堆着一件的上来，连个休息的时间都没有。
　　赶到百里晚岫的住处，只见苏奎躺在床上，不省人事。
　　“怎么了？”白初柔急切道，“上次不是说没事了吗？”
　　“和上次无关，”裴白铭脸色凝重，把资料递给白初柔，“尹润送人过来的，说是腰部被撞了下，半天直不起身。”
　　白初柔越往下看，眉头跟着皱起，“中毒？”
　　“对，慢性毒，半年左右的时间才会发作。”裴白铭道，“这种无非是在食物里头下的毒。”
　　“不好查。”白初柔捏着后脖颈，她跑了好几天，缺少睡眠同样疲倦的很。
　　百里晚岫一句话也插不上，看白初柔站了好一会，拍了拍裴白铭，又指了指旁边。
　　裴白铭不懂他什么意思，见人也不说话，顺着他的意思起身过去瞧了眼，再回头就看到百里晚岫把凳子搬到白初柔旁边。
　　百里晚岫还嫌弃的往上放了个软垫。
　　裴白铭都没眼看了。
　　白初柔没和人假客气，坐上后手里还在随意地翻着资料，根本一个字都没看进去，“这事尹润知道吗？”
　　“除了你爹再没其他人知道了。”
　　裴白铭刚说完，百里晚岫就接道，“我肯定守口如瓶，二话不说。”
　　“辛苦了。”白初柔没坐两下又起身，对裴白铭道，“麻烦您先照顾着，这事我去处理。”
　　急匆匆的来，又急匆匆的走，中间甚至连口茶都没喝。
　　百里晚岫满眼的心疼，裴白铭却觉得辣眼睛。铁汉柔情什么的，特别是摆在百里晚岫身上，裴白铭是咋看咋嫌弃。
　　白初柔在确认没人跟踪后，窜进了闻人景的住处。
　　还没走近，就临时摁下电梯按钮，改停在了目的地的下一层。
　　白初柔感受到了精神力的波动，确定闻人景门口有两个不明的异能者。
　　白初柔手上给闻人景发着消息，警惕地踏上楼梯，一出还没看到人，精神力先一步的冲击而去。
　　“卧槽！”
　　听到惊呼声后，白初柔后一步才看清楚是谁，同时对面也才知道是谁偷袭，连忙收回了精神体。
　　再慢一点就要冲到白初柔身上去了。
　　两个人颇有些狼狈，皆侧身卧倒，半天没从地上爬起来。
　　白初柔自然认得这两位是谁，见两人赖在地上不起，开玩笑道，“讹人？”
　　蹲在地上太久，这会已经失去知觉，只感觉到密密麻麻的针在扎。
　　“你能有几个钱给我们讹，”当年那个医生扮演者范一搦艰难的站起，“要讹也是找上小景儿。”
　　“说谁呢？”
　　打开门的容川双手环胸，披着个衬衫就靠在门边，看热闹般的盯着人。
　　范一搦好不容易站起来，被这熟悉的声音一吓，立马腿就软了。
　　同样颤颤巍巍站起来的陈二撚，被范一搦顺手那么一拉，跟着一起不稳的摔地上。
　　范一搦尴尬的扯着笑，“老大。”
　　容川：“问你话呢。”
　　“咳咳，说大嫂。”范一搦谨言慎行，小心翼翼的注意着容川的神情。
　　容川满意的点点头，“都进来吧。”
　　容川披着的衣服大一号，明显不是自己的，露出的胸膛也是一片星星点点，但本人没有一点不好意思，特自然的一脚踢开地上挡路的衣服，和白初柔道，“随便坐，他还在洗澡。”
　　白初柔看了眼沙发上皱巴巴的衣服，“……”
　　陈、范二人没有容川脸皮厚，怕白初柔一个姑娘不自在，手上利索的收拾着。
　　容川看着也没说话，一脸笑意的去冰箱找吃的。
　　这些玩意都是闻人景收拾的，容川就没想过动手干活。
　　容川倒腾的动作非常熟练，却格外不熟的冰箱跟开盲盒似的，找到酸奶后扔了瓶给白初柔，再把水饺扔给下属。
　　容川吃着下属给削好的马蹄，示意了白初柔，被拒绝后自己吃的开心。
　　没多久闻人景就出来了，披着个浴袍，在看到白初柔也在后，默默地转身回去。
　　重新系好带子，出来道，“出什么事情了？”
　　不约着出去，也没在消息里细说，究竟是什么事情这么急，急得都跑过来，弄得闻人景连里裤都得回去重新穿。
　　白初柔往里头看了眼，表示要私聊，闻人景咳了声，“不方便，还没收拾。”
　　“……”白初柔优雅的翻着白眼，她不话可说。
　　范、陈两人很懂事的自己出去，带上了门，在外头等着。
　　白初柔等门一关，直言道，“有人给苏奎投慢性毒药，意外被裴白铭检测出来，目前在修养。”
　　“我让人去查。”闻人景说着，手上已经开始联系下属。
　　容川起身，白初柔瞥见阻止道，“别去。”
　　“苏奎没大事，现在在静养。”
　　“这事不能对外说，我们这群人也得避免去看苏奎。”
　　他们这群人，一举一动都被人无形的注视着。
　　而苏奎向来都是举世瞩目的存在，一丁点动静都能引起外界的动荡。
　　“啧。”容川这辈子都没这么窝囊过，跟着闻人景以后倒是憋屈的很。
　　闻人景问道，“有怀疑对象吗？”
　　“有，”白初柔道，“尹润。”
　　“小尹润打小就跟着。”容川先出声说道，明显表示反对。
　　他俩还不是普通的朋友关系，那时候苏家是名门大家，按先前的说辞尹润就是书童，连卖都算不上，附属家族送给苏家的玩意。
　　白初柔知道，苏家以往是大家，但父辈战死，而苏奎无心家长里短，苏家逐渐没落。
　　闻人景听出容川语气不耐，安抚地揉着容川的头，被人一巴掌就拍开。
　　“我会去研究院呆着。”容川神情不明，盯着白初柔道，“不准乱来。”
　　容川就没想过这狗屁话会从自己嘴里说出来，他算是体会到了苏奎打自己的心情了。
　　小屁孩！就会瞎闹。
　　再次躲开闻人景伸来的手，容川甚至连精神体都丢出来，一个人回了房间。
　　不给任何人拒绝的可能性。
　　白初柔无奈的轻叹，她还以为容川会借机玩起来。
　　“他很在乎苏奎。”闻人景刚说完，藤曼就抽到了他背上，力道之大使得闻人景都抽气了一下。
　　那破空的声音，听着就疼。
　　闻人景像是没事人一样，给白初柔倒了杯水，“恭喜，同你计划的毫无二致。”
　　被恭喜着的白初柔并没有任何喜悦，眼见着闻人景把白开水往喝完的酸奶杯里倒。
　　“谢谢，”白初柔面无表情的接过，“贵地就缺个茶杯吗？”


第136章 捉拿尹润
　　苏奎会出事，白初柔早就猜到了。
　　可越是知晓，一颗心越像是沉入深海。
　　计划一步步被验证，也就说明了和陆家越有关系，一步步的靠近所谓的‘原书’。
　　苏奎不出事，她白初柔又怎么能年纪轻轻就超越苏奎，进而达到陆家想要的地步呢。
　　闻人景道，“容川能帮你看着，也会轻松一些。”
　　“你日子倒是过的很滋润。”白初柔面上笑意不改调侃着，实则头脑处感觉丝丝的抽疼，接二连三的忙碌与谋划，身体已经透支发出警告——她需要休息。
　　白初柔喝了口水，问道，“门口那两位是你找来的？”
　　“不是，多半是来找容川的。”闻人景没干扰过容川的事情，除了借用容川的精神体对外示人，他就没打算再多牵扯容川进来。
　　“行，没事我就先走了。”白初柔不打算多留，她还要去研究院，正式开始接手苏奎的事。
　　演戏就要全套。
　　闻人景看着白初柔的背影，眼睛微眯。
　　一副危险的表情就被进门的陈、范注意到，两个人立马戒备，凶狠地回瞪闻人景。
　　一眨眼，闻人景又是面无表情，“我去喊容川。”
　　闻人景有时候不知道自己应该不应该庆幸，还是替白初柔庆幸。
　　他越和白初柔相处，就越知道这人的可怕之处。
　　天赋极高，思维过人，胆识超群，比谁都狠。
　　闻人景都没把握做的事情，白初柔敢，甚至还做的出色。
　　就比如现下，白初柔自己定下的计划，和把她往火坑里推无差。把自己逼得死紧，一边报名文部，一边接手研究院。
　　当初会议时，盛琬早先提出了质疑，‘不行！先不说危险程度了，你这样和自断前程有什么区别？！’
　　‘这和前程有什么关系？’那时白初柔嘴角带着笑，‘文部的最终考核是在两年后，只要成绩优异，期间停课不去也无妨。’
　　‘死狗比。’王萌萌第一个骂出了声，‘会学习了不起是吧。’
　　说的轻巧，一句话轻飘飘的就过去了，可期间到底需要付出多少才能成功，怕是只有白初柔自己知晓。
　　陈、范两个人一看到容川，立马就围过去告状，说闻人景刚刚有猫腻。
　　他们可没有被闻人景那个小白脸骗，一天到晚打着各种小聪明，没少在容川面前装模作样。
　　容川翘着脚，心情不好，懒得听这些乱七八糟的，勾着嘴角一脸渗人的笑容，“你们最好有事，不然我就把你两个拔光了丢出去。”
　　一双眼睛摄人心魄，盯得陈、范两人心里发毛，范一搦连忙道，“我发现了个地方……”
　　陈二撚插嘴纠正道，“是我们。”
　　范一搦撇嘴，略过陈某的话，甚至提高了声音试图掩盖，“那地方非常的不对劲！我进去一趟查，好家伙，不得了啊！”
　　“说重点。”容川冷声道，他现在没心情看二人转。
　　没胆子的范一搦被吓得一嘴溜着就说完了，没调整好前期的音量，一句话就大声的吼出来了，“有家疗养院私下养虫族。”
　　“什么？”异口同声的冒出两个声音。
　　端来水饺的闻人景甚至没去给容川拿醋，直接厉声道，“具体地址在哪？”
　　就没停过的白初柔 一下车，赶到研究院时，王檽已经在门口等着了。
　　不单是王檽一人，还有一队衣着整齐的执法者。
　　见白初柔一到，由王檽带队进入，抓拿下尹润。
　　还在试验台上的尹润一脸懵逼，并且还叫喊着，“轻点轻点，这药剂不能撒了啊。”
　　银白色的护卫队和黑色衣服的执法者鱼贯而入，早早就引得研究院其他人侧目，这会一声叫喊更是直接把人都引了过来，堵在门口。
　　“你们什么意思？！”
　　“研究院是谁都能撒野的吗？”
　　“别以为教授不在，你们就能为所欲为啊！”
　　“抓捕令呢？出示啊！没有你们抓什么！”
　　“是不是觉得我们好欺负啊，每次都这样来乱抓人！”
　　也不怪研究院的人义愤填膺，这样的事情没少发生，动不动是个谁去举报了，就有执法者来带人走，没有任何理由随便丢个借口般。
　　次次都趁着苏奎不在，等苏奎回来应付不了，才把人丢出来。
　　“白初柔，你说话啊！”
　　“人都欺负到我们头上了！”
　　在一众喊叫中，有个正常音量就显得格外小声，“不行就摇人啊，我刚勾搭上了护卫队的头子，大家加油闹，我这就给人打电话。”
　　白初柔和那人熟悉，又离得近，听的一清二楚。
　　王檽等着执法者扣人，叉着手在腰间的束带上，注意到白初柔的目光，问道，“怎么了？”
　　“等铃声。”
　　白初柔盯着王檽说的这话，王檽疑惑的同时电话响了。
　　王檽还没来得及看，就看到白初柔的眼神变得诡异了起来，有点像他妹读书的样子，但又显得格外克制，还带上了些许的奇妙感。
　　王檽看清是谁的来电，立马去旁边接电话。白初柔让开的时候，她顺势跟着退了两步，离同事更近了一些，同事捏着嗓子道，“呜呜呜呜呜，我好害怕啊，好吓人啊。”
　　白初柔扭头就去看王檽的方向，王檽脸上显露出焦急，白初柔没看清王檽的嘴型，但她听到同事手机里的声音了。
　　被急切的研究人员们嫌弃听不清，而放到最大声，“宝宝别怕，地址发我，发生什么事情了？先和我说一声，我马上就到。”
　　白初柔听到称呼默默地把头扭了回来，隔着长袖抚摸着手臂，安抚着跳动的皮肤疙瘩。
　　白初柔感慨了，她还以为王檽不会找这样的对象，会嫌弃和他妹妹相似的可爱，没想到啊。
　　可问题是，这矫揉造作的可爱原主人，可是个死脑经，得了苏奎说的笑话就立马执行，当街就扒了辛文翰裤子的家伙。
　　而且怎么看王檽都像是没见过真人的样子。
　　在王檽片刻僵硬后，开始探头探脑的寻找人时，白初柔接过执法者递来的扩音管，“静一静。”
　　一如既往的温柔语调扩散到在场人皆可听清，白初柔淡定的拿出了抓捕令，手指曲着纸页的边缘，语气不变道，“奉执法部公文，抓拿嫌疑人尹润，工号0134079，职位研究院院长苏奎教授的直系唯一助理。”
　　此话一出，研究院的人仿佛被摁下了暂停键。


第137章 质问
　　白初柔特意加上了些字眼，去注意尹润的神情，结果尹润一丝异样都没有，还在龇牙咧嘴的小声抽气，表示手疼。
　　沉默的研究人员，第一反应是拍摄下抓捕令，开始放大确认文件的真假。
　　一阵窸窸窣窣确认无误后，又陷入了沉默。
　　尹润犯了罪，为什么是白初柔拿的抓捕令？
　　犯的什么罪？
　　“教授在哪？”
　　一声质问，却没有得到响应。
　　执法者给尹润带好特制镣铐，压着尹润要往外走。被一动不动的研究人员堵住，偏偏他们还不敢下重手推开。
　　“教授在哪？”
　　“苏奎教授在哪？”
　　“院长在哪？”
　　“……”
　　“院长在哪！”
　　一声接着一声，疑问变成了质问，从微不可闻的音量到震耳欲聋的颤抖。
　　一道道目光锁定着白初柔 ，他们听不进任由其他人的声音，他们只要白初柔这个苏奎的徒弟亲口说。
　　他们一声声的在害怕，在担忧……
　　他们一句句的在询问，人到底在哪，人到底出了什么事情，人到底……是否安全。
　　“苏奎教授因病需要静养。”白初柔嘴角的弧度早已成了直线，挥了挥手，对着执法者道，“带走。”
　　偏偏研究人员还是一个个执着的站在原地，执法者也是进退两难。自从辛文翰走后，执法者内部早被瓜分，而他们这群人暗地里听命于的是百里晚岫，约等于听命于白初柔。
　　根本不敢动研究院这群弱鸡，生怕哪里一个没注意就把人弄伤了。
　　“带人走，阻碍执法者……”
　　白初柔话还没说完，外头就传来熟悉的声音，“闹什么，要造反吗？”
　　“老虎不在家，一个一个兔崽子都争着闹事了是吧？”
　　苏奎的声音传入耳中，白初柔愣了下，她没有感受到苏奎的精神力，反倒是容川的。
　　研究员急匆匆转身时，身体已经先一步做出了反应，整齐有序地往后退开，给来人让路。
　　容川穿着飘逸的风衣，走路带风一般，衣摆随着步伐舞出弧度，吊儿郎当，手里捏着通讯上下抛着，里头传出来的就是苏奎的声音。
　　“你们院长在静养，期间研究院由白初柔 主事，我呢作为辅导，有大事再报苏奎。”
　　容川说完就一抛通讯出去，近的研究人员手忙脚乱的接着，三两个人伸手去接，生怕没接到。
　　容川不改嬉皮笑脸，“苏奎自己说的，不信的话可以自己打电话过去。”
　　带人潮褪去，容川屈指敲了敲白初柔脑袋，“硬来啊？这么硬气，不打算装模作样了？”
　　白初柔不在意的笑了笑，“不合适了，改改也无妨。”
　　“你什么都不说，会被这群死脑子的当作恶人。”容川邪气的笑着，“怎么想跟我走？不跟你师父那一身臭气了。”
　　“多说无益，他们真把尹润当第二个老师。”白初柔要真说了原因，怕是有人当场就不乐意，不愿意相信。
　　说是嫌疑人不过是带去调查，会方便很多。
　　白初柔敢这么确定尹润有问题，是因为她已经收到了一锤定音的证据。
　　她早就在研究院一百二十三人的设备上装了东西，在离开报到点，白初柔就收到了盛琬的消息。
　　“你去看师父了？”白初柔可不信容川会那么快转变态度，这人也是不愿意怀疑尹润的。
　　“去看了眼人死了没，”容川鄙弃道，“马马虎虎，一脸肾虚样。”
　　白初柔瞥了眼容川那小白脸，不客气的道，“半斤八两。”
　　而后白初柔又投入忙碌中，再次顶着疲倦翻看着研究院的文件，阳光落下再升起。
　　暖色的日光洒落在书桌上，跻身过层层叠叠的文件袋。
　　双眼酸涩的发出抗议，狠眨两下后，白初柔翻阅完手上的文件，正准备去休息一会。
　　敲门声响起，容川直接推门而入，倚在门边也不进去，“在忙呢？”
　　白初柔起身伸展着僵硬的四肢，扭动着脖子，“你很闲？”
　　“还行吧。”
　　容川说话的同时，白初柔收到了执法者那边的消息，‘尹润服毒自尽’。
　　白初柔眉头一皱，就准备去找执法部，容川伸手一拦着，“别折腾了。”
　　“什么意思？”
　　“宫斗剧没看过？”容川道，“主子赐死，才一瓶毒药呢。”
　　容川说着自己笑了起来，笑够了才继续道，“苏奎醒着呢，他从头到尾都是清醒的。”
　　容川神情诡异莫测，“他故意的。”
　　还是夜里时，在百里晚岫的护送下，苏奎穿着执法者的衣服轻松进入牢里。
　　看到苏奎时，坐在地上的尹润并不意外，含笑着道，“你来了。”
　　他故意加大了药量，不然又怎么可能被裴白铭发现。
　　灯光之下，四处都明亮的晃眼，和白天无异。
　　被拷着厚重的手铐，锁链的另一头埋入地下紧锁着，换上了压制能力者的服装，连鼻梁上的眼镜都被摘去，可偏偏尹润像是没事人一样，带着含蓄的笑，和往日一样，好似站起来下一刻就要跟着苏奎出席各种会议。
　　“折腾这一出，就为了让我来看，你有多没脑子？”
　　“是啊。”尹润笑得开怀，胸腔的振动连带着锁链发出碰撞声响，“你差点死在我手上了，苏奎啊苏奎。”
　　“你要死在我手里了啊！”
　　被点名道姓说着的苏奎不为所动，平静的不像是在见叛徒，看苏修平刷牙时他表情都比这个丰富。
　　像是被苏奎的模样刺激到了，尹润猛地站起来，不甘心的喊道，“你为什么不质问我！你为什么不怒吼着骂我！我可是要你死啊！”
　　“被你从小陪伴到大的、看不起的狗杀死啊！”
　　静静地等人发疯完，苏奎才不紧不慢的说道，“我从未这样看你。”
　　“从未？从未什么？”尹润哪还有一点常日的和善，五官癫狂的扭曲着，“没有看不起我？没有把我当作狗看？”
　　“高高在上的你，意气风发的你，一直活在乌托邦里的你，以为研究院就是伊甸园的你！”
　　要不是链锁局限着，这会尹润已经拎着苏奎的领子质问了，“你根本不知道现在世道有多乱！你永远都走在自己设想的世界里！”
　　“从小你就锦衣玉食，想要什么有什么，想做什么做什么。无论走在哪一条路上都顺风顺水，凭什么！”
　　“偏偏你就是那么一个被上天宠着的人！没有感情的天神一样……施舍的眼神看待人间。”
　　尹润笑得狂妄，嘴角边却显出了梨涡，“我又怎么能让你如愿呢，我在算计你啊。”
　　“我知道。”苏奎无动于衷，对尹润的长篇大论没有一点想法。
　　“不！你不知道！”尹润抓狂着，“你才是我施舍留下的存在。”


第138章 下棋
　　尹润瞪大着眼睛，他根本没有近视！
　　他带上厚厚的眼镜，骗苏奎说是害怕见人，会在人前害羞……那都是借口啊！
　　他只是会忍住不住，怕万一被苏奎看到了，那不就没得玩了吗？！
　　“你根本不知道！”
　　尹润想到了什么，笑得格外灿烂，“我设计抢走了你女友，害死了你好友，杀了你父母，连你的徒弟都是我除掉的。”
　　“可你怎么就那么冷血呢？”尹润笑得诡异，死瞪着眼睛太久已经漫上了生理性水雾，“女友走了，好友没了，父母死了，你都能心安理得的呆着研究院，泡在实验室，埋头在器材里，活在自己的世界里！”
　　“连你一手带大的徒弟死在外面，尸骨无存！你也只是双眼一闭一睁，就像是没事人一样。”尹润不甘心的道，“你都要被我害死了啊！你凭什么没有感觉，凭什么不会！”
　　苏奎冷眼旁观眼前人丑态尽出，淡淡的道，“你说的那些，我都知道。”
　　尹润像是被刨去了声带般，一声不吭，哽在了原地。
　　苏奎知道，就在不久之前。
　　接二连三的事情，让他从研究中抽身出来，那么多事情的发生就不叫偶然了，研究院必然也有被人埋下棋子。
　　刚开始苏奎没怀疑尹润，但从小陪到大的家伙，苏奎又怎么能不知道他的异常。
　　很轻松就查出了出来，很多事情不是苏奎查不到，只是他不想而已。
　　他的精力很有限，他只能把脑子里的所有都扔在研究院，把注意力都放在研究上。
　　他渴求的不多，只有一个平和的世界。
　　一个没有虫族干扰，没有战乱的世界。
　　他快一点，走的再快一点，在研究的进度上跑起来，寻求一个纷扰停歇。
　　自家里变故后，以父母遗言‘成大事者，不拘小节’，苏奎睁一只眼闭一只眼的活到了四十三，得到了高位者渴求的声望，也成了漩涡的中心。
　　都想拉他站队，可他早就站好了队伍。
　　他苏奎这辈子只站在人类的前端，矛指入侵的异端。
　　其实和尹润没什么好聊的，但苏奎还是来了一趟，作为儿子、作为友人、作为……旧时代尹润的主子。
　　……
　　走前，苏奎看向死气沉沉的尹润，眼眸微垂。
　　“你成功了。”苏奎走前留下一句，“我会抽出五年的时间，培养一个继承人，成为研究院的管理者。”
　　呆木着坐在地上，尹润怎么也没想到会这样，他谋求算计了这么久，辛辛苦苦一步步走到今天，苏奎也没有正眼瞧过他。
　　什么都知道了，知道他这些年都是怎么丑态作尽……尔虞我诈中探了个生死，得来的只是苏奎五年的正眼去瞧别人？！
　　研究院内，白初柔知道苏奎去见了人，也没多问详情，只给裴白铭发消息让苏奎多休息，怎么也是实打实的把慢性毒药吃了下去，还是修养着好。
　　“人在给你腾地方呢。”容川心里跟明镜似的，他师兄能无缘无故被门嘎嚓一撞，“折腾完就滚去文部老实呆着，这是苏奎的原话。”
　　容川手里往上抛着玻璃罐子，接住又往上抛，抛了个起劲后，一改方向抛给白初柔，皮笑肉不笑的道，“天又塌不下来。吃完就去睡，一脸虚样不好看了。”
　　白初柔看了眼是安神的药，“我有方寸。”
　　容川听这话嘴角一扯，冷笑道，“你有分寸？你有个屁！”
　　确定白初柔盖上被子，容川给人点了一炷安神香，一出门就看到王檽贴在人后，一副不值钱的样子。
　　容川路过时，招手喊来王檽，吩咐人看着点白初柔，要是敢乱跑就打回去睡觉。
　　王檽肯定不敢，反倒是被黏糊着的白大褂家伙信誓旦旦的拍着胸脯保证，“绝对没问题。”
　　不由得让容川多看了两眼，瞥见工牌上的名字‘简希’，长的倒是一般。
　　只对绝色者看入眼的容川，没说什么就走了。
　　根本不在乎有没有人跟踪，走到百里晚岫的住处，自然会有人挡着那些偷听的老鼠。
　　进门就见三人围坐在一桌下棋，容川招呼都不打一声的，直接拖了把椅子坐着。
　　裴白铭看的起劲，都没意识到对面坐了个人。
　　百里晚岫落下一子，抬手给容川倒了杯茶，又给苏奎满上。
　　容川伸着舌头舔了口，就放下不动了，“白初柔给的？”
　　这熟悉的味道，苦的舌头都麻了。
　　百里晚岫立马笑得灿然，“对。”
　　苏奎瞥了眼容川，满脸都是嫌弃，“多大人了，嫌弃这嫌弃那的。”
　　当着百里晚岫两人的面，苏奎收敛着，没说后半句话‘怎么不把你的开裆裤翻出来穿’。
　　“小白研究的茶，对精神力有安抚作用，市面上还没开始售卖。”苏奎同百里晚岫道，“一上市被疯抢是必然，有空你应该看看自己的卡。”
　　“哎，”百里晚岫有点不好意思了，“我那也是点小心意。”
　　百里晚岫一个劲的想让女儿过的更好，家底都掏干净了，也不知道给白初柔买什么，干脆直接把钱全给白初柔，自己留个副卡够吃饭就行了。
　　苏奎意识到自己那话容易让人误会，连忙道，“我的意思是小白往你卡里打钱了。”
　　百里晚岫立马就把卡掏出来，激动的不行，还不忘把录像设备打开。
　　他女儿居然给他钱花诶？！他一定要把这一幕录下来！
　　然后录像中的主人公愣住了。
　　百里晚岫：“……”
　　“她她她……”
　　结巴的百里晚岫一句话也说不出来。
　　这个天文数字，比他给女儿的多多了啊！
　　“小白的意思是你处境特殊，上头呢手脚不会少做，到时候出去哪里都是开销。”已经被震惊过一次的苏奎无比淡定，甚至还慢条斯理的喝了一口茶，“你的是副卡，数额有上限，她又不好意思和你说，只能先发一部分给你。”
　　“也就是说你卡的上限，是你的不限额度。”
　　苏奎看着百里晚岫那上不得台面的神情，不由得在心里给自己鼓了个掌。
　　当年他在拍卖场知道的时候，可比百里晚岫淡定多了。
　　百里晚岫现在内心五味杂粮……他何德何能啊。
　　置身事外的容川闲得无聊，不客气的往棋盘某处一指，“下这里。”
　　“观棋不语。”
　　苏奎这话还没说出口时，棋子就窜起来了，直接砸向容川。
　　容川没一点诧异，淡定的手指微动，精神体藤曼一挥甩开，被打飞的棋子仿佛拥有自我意识般，气急败坏的上下跳动着，棋盘上的子各个往容川方向打去。
　　其中还有一颗飞到了苏奎面前，贴着人的脸庞就上下蹭着，好似在撒娇告状。


第139章 第三类
　　“自己闹去。”苏奎捏着棋子就往容川的方向掷去。
　　容川用精神体环绕编制成个网，把棋子全圈了进去。
　　容川带着笑，指头一个劲地戳着。
　　百里晚岫和裴白铭虽有疑惑，但并未询问，苏奎主动解释道，“我的精神体——黑白，实体化是围棋的棋子状。”
　　棋盘是裴白铭准备的，但是棋子不知道去哪了，结果苏奎说自己有。
　　但这完全不符合教科书内容，裴白铭问道，“精神体觉醒无非‘动物’与‘植物’，还从未出现过非生命物体。”
　　这话一出，棋子就不乐意了，闹特着要窜出去，被容川牢牢的困着。
　　容川指了指某人，“写教科书的人就在你眼前，你说呢？”
　　“这类精神体觉醒较少，还在研究阶段，属于保密项目。”苏奎一拢手，棋子随着消失，“目前能实体化无生命的精神体已知的有三个。”
　　百里晚岫给苏奎添了一壶茶，“这里头包括我吗？”
　　苏奎：“对。”
　　在没重伤前，百里晚岫一直以为自己的精神体就是个狐狸，重伤后醒来，他的精神体就变成了一团不知名东西，那时候还以为是精神体出现重创无力实体化。
　　在白初柔精神体的孕养下，百里晚岫才知道他的精神体是坏掉了。
　　急得百里晚岫差点没跳楼了，因为养好伤后，精神体第一次实体化出来的是……他的爱人。
　　灵动、鲜活……短暂的一秒没到。
　　那一刻百里晚岫傻在了原地，他环顾四周，陈设没有一丝改变……他甚至以为自己已经死亡，或迷障了。
　　当百里晚岫能够再次实体化精神体时，却怎么也无法改变一团的精神体。
　　某天无意之间，精神体又幻化成了一把长刀，是他以前常用的，只是那把刀早就断在了前线。
　　百里晚岫隐瞒着这些，全身检测后提交给了苏奎，苏奎只回了他一个‘不要声张’，就再也没有后续。
　　百里晚岫这些年暗中尝试过很多次，精神体能随着他的意念而变成各类武器，却再也无法变成人……而百里晚岫在尝试了一周后便放弃了。
　　他不能沉溺在过往，不然他的老婆会不开心的。
　　百里晚岫不知道那些文绉绉酸唧唧的辞藻，可他却始终记得他老婆最喜欢的一句话，‘往者不可谏，来者犹可追’。
　　苏奎再显出精神体的时候，乖乖地呆在瓮里。
　　“将军的身体应该恢复的差不多了吧？”苏奎看过百里晚岫的报告，修养的很好，但百里晚岫对外还是坐着轮椅。
　　“对，这两天准备辞行。”百里晚岫联系好国都里的旧友，确保女儿的安全后，他就打算动身了。
　　是这两天看苏奎出事，百里晚岫观望了下，裴白铭估计要留下。
　　“那就祝两位捷报频传。”苏奎这话里的意思表达的很明显，不等裴白铭说话，苏奎就道，“相信将军的白狐一如既往的威风。”
　　“……好。”百里晚岫还能不明白苏奎话里的意思，让他对外展示所用的还是白狐形态的精神体。
　　秉持着话不多问的原则，百里晚岫转而去喝茶了。
　　聊了小一会，百里晚岫和裴白铭干脆启程。百里晚岫除了必要行囊，还带走了一包茶叶。
　　没有让其他人知晓，一小支队伍的人就这么悄然无声的前往了战场。
　　苏奎站在门口目送人走远，“我还以为他会和小白黏糊一会。”
　　容川捏着棋子在指尖翻转着，“怕舍不得走吧。”
　　“你还要看多久？”容川不耐烦地碾压着棋子，一个用力过度使得棋子滑了出去，精神体立马就窜进苏奎的体内。
　　苏奎暂住在百里晚岫的落脚点，合上门后，不紧不慢的去倒茶喝，“不看着小白，来这做什么？”
　　“一个坏消息，一个好消息，先听哪个？”容川手上闲不住，轻敲着棋盘，“让黑白出来玩玩呗，好久没和你下棋了。”
　　“先听坏消息。”苏奎抬手就招出精神体，非常的不配合，先出来的两颗分别砸向两人，皆被稳当地握住。
　　“我的人找到了人造虫族的地方，在一个疗养院。”容川往棋盘里扔白棋，看似随意，实则每个都能在固定点落子，“如果小白推测的没错，陆家一倒塌，引起的轩然大波可没那么容易趟过去。”
　　“压过一个热度最好的办法，就是制造更有冲击的热度。”苏奎一脸认真的下棋，可手里下的每一个棋，都是自身精神体出其不意攻击解决后的子。
　　“有想法了？”容川下完一个棋，就从身后稳稳地抓住冲来的棋子，把玩着棋子道，“都多少年了，怎么还这么闹腾？”
　　“不闹腾也活不到现在。”苏奎一想到当年精神体阻止自己的行为就好笑，那时候他活到了孤身一人，没什么盼头，干脆一切精神体就嘎了算，谁能想到把苏奎拖回来的会是一个小石子。
　　按理来说，根本不可能分化出无生命的精神体。
　　那时的苏奎初入军部，可没有什么五年学期制，学个大概后，人只要精神体出来就拉去打战。
　　而苏奎是个例外，精神体还没出来，就被研究院的前院长挖走了，一进研究院苏奎就像是如鱼得水。
　　精神体还没出现在大众面前，苏奎就被保护成一个茧了，至今都没什么需要本人使用精神体的地方，导致现在知道苏奎精神体的人寥寥无几。
　　“以我与百里晚岫的名头，引出第三类精神体，这个话题够劲爆了。”苏奎语气轻巧，可关于这类话题的提出，研究院已经研究了无数年。
　　第三类无生命精神体的研究，到了现在也没研究出个所以然来，一堆数据、说辞堆砌成了又一本的书。
　　当年精神体凭空出世，先被当作怪物，又在虫族的出现后，被当作救世主。
　　此刻无法被探寻的奥秘……苏奎只能用自己的学识去构建一个由他经验与认知所形成的框架，当下的人们会封为‘教科书’。几年后，十几年，几十年，亦或者是几百年后，苏奎看到或者看不到的一天，有一人站了出来，说服了当下人类而又形成了新的框架，继此以往的不断推陈出新，去更加清晰的虚描世界为何该有的起源。


第140章 仙儿
　　棋盘上，白子被杀的片甲不留。
　　吊儿郎当的容川也没当回事，薄唇扬起一道弧度，意味不明的道，“你可真是下的一手好棋。”
　　“早说了，”苏奎不甚在意地收起精神体，“你就适合玩玩泥巴。”
　　真正两耳不闻窗外事，一心在想搞事的容川，才是那个将所有投入研究中的人。
　　容川没脸没皮的应和着，“多谢师兄夸奖。”
　　苏奎懒得看容川，随口问道，“好消息呢？”
　　“这事小白还不知道。”容川嘴角噙着笑，“怎么样？我办事你放心。我可是让她睡一觉，才要去抄别人的老底。”
　　“难得。”苏奎敷衍的夸着，但心里确实有了几分考量。
　　要不要让容川去领养一个啊？
　　直接说是闻人景生的应该没得问题，这样容川也愿意养着。
　　苏奎还真在认真的考虑这个问题，在有了白初柔之后，容川倒是收敛了不少，也有了点正形。
　　要是以往在知道人造虫族的制造点，怕是连夜就冲过去，管他三七二十一，先研究个起劲，玩够了再说。
　　“我都告诉你这个了，你也和我说说看。”容川挤眉弄眼的示意苏奎。
　　苏奎嫌弃皱眉，没明白容川指的是什么，“你有话就说，怪恶心人的。”
　　容川也懒得演，直说道，“你的继承人是谁？”
　　“……”苏奎顿了下，满脸的黑线，无语了，“你又偷听了是吧。”
　　容川和白初柔说的那些，当然不是苏奎告诉他的，那都是他亲眼所见，亲耳所闻，期间过程那叫个一清二楚。
　　容川催促着，“快说说。”
　　“说了你也不知道。”苏奎还是说了起来，“研究院里的一个小孩，叫简希，我资助长大，和苏小子是同一批的。无父无母，就剩个祖父，前年死在迁移的奔波中。”
　　“喔~”容川感慨着，世界真小啊。
　　苏奎看一眼都嫌弃，“你发什么病？呻.吟个什么东西。”
　　“我建议啊，”容川憋着笑，“你去了解下一个叫王檽的人，木字旁的檽，护卫队的队长。”
　　“王檽？”苏奎倒是知道护卫队队长是闻人景的人，这和提到的简希有什么关系？
　　瞬间苏奎意识到了什么，眼睛都瞪大了。
　　“真是拔着萝卜连根带泥！”苏奎就差啐一口的了。
　　窗外雨水滴滴答答，千万条银丝接连不断，天地间的一切开始变得模糊。
　　一伙穿着执行服披着防雨衣的人们，手里带着透明贴合的手套，动作利索地搜索。
　　忙碌的场面中，撑着伞站在一旁的人显得格外突出。
　　伞面上印着可爱的鸭子，整体色调是嫩粉的颜色，不大的伞刚好遮盖住两个身材纤细的女生。
　　其间一人高束着马尾，穿着普通的衬衫与黑裤，简洁的黑白衬得皮肤白皙，注视前方的眼眸如水般温润，唇瓣略有些干裂的起皮，嘴角微勾好似一抹浅笑，灵动的犹如精灵般。
　　灵巧五官的拥有者轻启红唇，“下次能不用这个伞了吗？”
　　“为什么？”旁边撑伞的人不赞同的道，“多可爱啊。”
　　“你猜容川为什么离我们那么远？”白初柔无奈地极了，“别的可以暂且不提，太过醒目就像个明晃晃的靶子。”
　　撑伞的盛琬不乐意了，“你们就这么嫌弃王萌萌的伞吗？”
　　“……”白初柔默默的不出声，手里握着一把相似的折叠伞，静静地看着外头宁愿淋雨也不愿意用伞的容川。
　　一声不吭，无声胜有声的回答了盛琬的话。
　　盛琬嫌弃道，“挑剔，难伺候。”
　　由远及近地蹦跶来一人，欢快的不行，身边路过的人都退避三舍，本人却一点也不在意，献宝一般的把手里的东西举起来，“快看快看！真的有人造虫族诶。”
　　白初柔点点头应了声，盛琬捧场的赞扬道，“太棒了！”
　　可两个人在动作上无比的同步，皆是往后退了一步。
　　“……”捧着东西的王萌萌看到两个人的举动，白眼都要翻上天了。
　　梳着双马尾的王萌萌，笑起来还有两个可爱的小酒窝，身上穿着粉蓝色的短裙，萌哒哒的萝莉手里却举着一条不明物体，看起来前半截是蛇头，后半截是鱼身，最末端还有一节毛茸茸的长尾。
　　怎么看怎么觉得诡异。
　　前方传来呼喊的声音，被叫到的白初柔抬头，随着声音来源看去，就见简希站在半人高的石头上，兴奋地挥舞双手，“小白白！你快来看啊！好刺激！”
　　“……”白初柔默默地撑起手里的伞，走了过去。
　　她不明白，为什么苏奎教出来的这家伙，会那么像容川。
　　白初柔踏出盛琬的伞外时，还不忘叮嘱王萌萌，“保护好盛琬。”
　　“噢啦哦啦。”王萌萌张嘴答应着，提着东西就想踏进伞下避避雨。
　　盛琬默不作声地后退了两步。
　　“你嫌弃我？你也嫌弃我！”王萌萌说哭就哭的水雾立马窜上眼眶，一眨眼就要漫出来。
　　“不是……”盛琬不动声色的撒谎，“你把东西先交给研究院，我们不是专业的，这样不好。”
　　“什么啊。”王萌萌握着东西的手往上抬了抬，示意盛琬看，“这个就是简小希给我玩的啊，还怪可爱的。”
　　沉默的盛琬为了填补上自己说的假话，主动地举伞盖了过去，始终和王萌萌保持着一定的肢体接触距离。
　　王萌萌一手捏着蛇头，一手撸.着最底部棕色毛茸茸的长尾，还不忘感慨手感真好。
　　盛琬无法理解，并且大为震撼。
　　看着白初柔走去的背影，雨水滑过伞面砸向泥泞的地面，白色的衬衣干净的扎眼，修饰的腰身更加纤细。可偏偏身形板正下，撑着的是把粉嫩可爱伞，混迹在吵杂的忙碌人群中，时不时身侧还得冒出个手抓奇怪物种的人。
　　在雨幕之中，单看人那叫一个绰约如仙，好似误入尘世。
　　可就是这样的一个人，熟练的在浑浊中来去自如，可谓是得心应手。
　　平日白初柔不声不响，稳稳当当拿着文部优等生的名誉，大小考试无一不过，但同届的学生才知道，这人根本没有去听过一次课。
　　被同学羡慕着，都以为人是背地偷偷补习。
　　只有她们这些跟在身边的人才知道，白初柔背地里不知谋划了多少……
　　废了多少的心思，才能够有今天这样，一次性端了人造虫族的窝点——五个，同步进行搜查。
　　可也不过是短短的半年啊！
　　就在盛琬内心感慨万千的时候，她心里那个如神般的人物跌入了泥尘……


第141章 警告！
　　此情此景下。
　　盛琬嘴角微抽，不自觉的飞扬，而王萌萌直接‘噗嗤’一声笑了起来。
　　简希挥舞的手都顿住了，还没放下来，笑声先跑了出来。
　　眼前那个走秀台一样的人，格外飘逸动人的家伙，那份不容亵渎的美！‘啪唧’一下，脚一滑跌坐在烂泥中。
　　伞从手中溜走，随着一阵风落在了身旁，超尘绝俗的一屁.股落地，结白的衬衣都溅上点点污泥。
　　眼见白初柔一动不动，欢笑中的人们才察觉到不对劲。
　　夹着雨的风吹过，在酷热的气候下，惊起了不少人的背脊发凉。
　　场面一下就慌乱了起来，就近的研究人员立马就冲了过去，其他人原地不动，警惕着四周，笑声逐渐归于寂静。
　　“她不是开玩笑的人……在这种场合不应该吧？”盛琬都没意识到自己的声音颤抖着，王萌萌鸡皮疙瘩都吓起来了。
　　跌坐着的白初柔睫毛眨了眨，清澈的眼眸好似因意外突如其来而失神，显得更加的楚楚可怜。
　　白初柔确实是被吓得，却又不完全是。
　　此刻白初柔眼中的失神不是惊吓，而是她失去了焦距。
　　令她恐慌的是她的精神力正在慢慢消散，随着时间的流逝，被抽离的感觉越来越明显。
　　容川指挥着精神体过去，本人窝在精神体构建的藤曼吊篮内不肯踏出来一步。
　　离白初柔有一定的距离时，伸出一根藤曼试图去碰触白初柔，小心翼翼地戳了两下，见人没反应，容川长腿一跨，踏进雨幕之中。
　　藤曼自然交织，为两人隔绝了雨水，期间小动作还把某个粉嫩的伞甩远了些。
　　容川半弯下腰，盯着白初柔的双眼，伸手在人眼前挥了挥，“傻了？”
　　白初柔眼前根本看不见任何东西，耳畔传来的声音十分模糊，白初柔强撑着镇定的道，“脚崴了下，站不起来了。”
　　白初柔都不确定这句话自己到底说出来了没有，她没有再听到任何的声音，上下嘴皮凭借着本能的动着。
　　“娇贵。”容川嘴上嫌弃着，就着弯腰的动作伸手，一手扶着白初柔的后背微微用力，一手穿过腿弯，将人抱在怀里。
　　身旁同样听到的研究人员不由得松了口气，喜悦重回面容，大声的和其他人说着，“没事，就崴脚了。”
　　简希心有疑惑，但面上笑着喊道：“大家都小心些啊！”
　　容川借着调整抱姿的角度，手触碰到了白初柔的脖子，沾到湿泥的指尖染黑了白皙的脖颈，精神力探入白初柔体内。
　　怕引起其他人的注意，容川没多久便重新抱好人，“我带娇贵的小公主先走了。
　　短暂的接触内，容川没有发现异样。
　　白初柔眨着眼睛，感觉眼前模糊的出现光影，刹那间又消失不见。
　　寻找到规律后，白初柔干脆闭上了眼睛，可视野却变得宽阔了起来，逐渐变得清晰。
　　所看到黑云密布，偶尔还闪过雷电，而后紧跟着雷声，雨水还未落下。
　　“吼——”
　　还未看清周围，咆哮声十分洪亮，仿佛炸在了耳边。
　　白初柔皱眉不由得伸手去捂耳朵，却感到了不一样的触感，莫名的熟悉感让白初柔困惑。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，原光秃的岩石群上布满了血污，满目血肉横飞，尸体横七竖八地躺着，有些士兵的残肢遍布各处，惨叫声中掺合着嘶吼声。
　　真看清后，白初柔瞬间双手紧握，下意识想要冲了出去。
　　却发现她定在原处一动不动，连动动手剋一下掌心去保持镇定都做不到。
　　一眼望不到边的虫族密密麻麻，堆砌了满地，甚至无法去判断虫族身下地处哪里。
　　被重重包围住的人，所站之处暗红的刺目，被血迹浸染的已经看不清地面原有的颜色。
　　独立于此的人身上大大小小的伤口还在往外溢血，发丝大半散落着，些许头发浸着血贴合在皮肤上，双目瞪大，里头满是血丝仿佛滴血般。
　　白初柔眼睁睁地看着，她的爱人立于赤足多蚁的包围之下……
　　顷刻间白初柔的呼吸都抑制住了，感受不到胸腔内心脏的跳动，大脑却意外的清晰，自动反应出虫族的信息。
　　赤足多蚁群居生物，一动则是倾巢而出，数量在十万以上。按照眼前赤足多蚁的个头，总体数目应该会在三十万左右。
　　多宝围绕着林清妍转圈，凶相怒吼着，时刻准备猛扑过去撕扯虫族，步步脚下都踩踏着浅浅一层的血渍，期间不知是否有自身的鲜血。
　　打不过——白初柔第一反应，单枪匹马根本不可能，不管是体力还是精神力。
　　怎么办？
　　白初柔的大脑快速运转着，在绝对的困境面前，思维更愿意转去思考这是不是假的。
　　猛地摇晃脑袋，想要把这种想法甩出去，可白初柔依旧没能行动半分。
　　就要这么眼睁睁的看着她的爱人被撕扯干净？！
　　强迫自己冷静后，白初柔才发觉一点，她的精神力在不断地流逝，而眼前的多宝一直处于全盛的状态。
　　有一个突然失去作用的东西，貌似又重新运作了——结契。
　　……
　　容川在离开众人面前后，立马用精神体把白初柔裹了起来。
　　在暗处趁老板不注意，勾走了一件大衣，随手扔了一张杂卡出去，足够买下整个店铺。
　　披在身上，确定看不出身上有脏点后，直接飞驰去了百里晚岫的住处。
　　对于容川身后一大团的精神体，看到的人也只是瞥了两眼，有的人甚至看都没看，在注意到是容川时就低头做自己的事情了。
　　什么诡异古怪的事情放到容川身上就变正常了，只有这人不在乎形象时才是真有问题。
　　对自身定义非常清晰的容川，就这么大摇大摆地踹门而入。
　　苏奎还没开口说教，容川就把白初柔放在了床铺上，“出事了，小白心率跳动过快，精神力流逝超正常范围。”
　　苏奎二话不说，先把各类检测设备往白初柔身上怼。
　　以往的百里晚岫经常检查，后苏奎借用这里也没动那些设备，还以修养的名头往里进了不少好东西，这会倒是派上大用处了。
　　苏奎手搭在脉搏上，没多久设备就发出声响。
　　“滴滴，1409号开始检测……显示精神系统数值百分之五十六点七七，精神力流速百分之两百七十三，警告！警告！”
　　“哔——1409号检测结果，宿主无碍。”
　　“……1409号出现异常，申请返厂修理。”


第142章 香烛
　　设备发出刺耳的警报声，直钻向耳膜，离得太近迫使两人都捂上耳朵，容川还不忘用精神体给白初柔捂着。
　　容川意念一动，精神体立马一拉数据线，世界顿时安静了下来。
　　苏奎神色低沉，良久后才道，“从脉象上来看，并无大事。”
　　容川那时候刚好瞥到白初柔的位置，几乎是目睹了人倒下到昏迷的全过程，给苏奎描述道，“从外观上来看，是突然失去意识，但又瞬间醒来，跌坐在地上后，双眼间开始无法聚焦，再慢慢失去意识，昏迷。”
　　苏奎沉思着，问道，“期间没有外物，或者是出什么事？”
　　“没有，”容川重复道，“连精神频率共振都没有察觉到异样。”
　　两个人对着闭上双眼的白初柔十分疑惑，此刻的白初柔和睡着的人没有任何两样。
　　前面机械是爆出了一串和出错一般的数值，容川还特地把设备连在自己身上测了一次，确定设备是正常运行的。
　　容川再把设备链接在白初柔身上，设备毫无动静，这就奇了怪了。
　　就在两个人商讨要不要行针，直接把人弄醒时，检测设备再次运转了起来。
　　“1409号检测出宿主精神力异常下降，百分之九十九点九九，百分之八十六点六七，百分之……滴滴，精神力亏空警告！百分之二十六点五三……滴滴，精神力归零警告！百分之七点一九……”
　　“发出警告！发出严重警告！宿主精神力使用脱节，请停止输出精神体！警告！警告！”
　　看着设备上满目的红色感叹号，苏奎和容川都束手无策。
　　“1409号……警告精神力超负荷，危及宿主生命。警告！警告！警告！”
　　顾不上那么多的容川，一把就把住了白初柔的手腕，体内的精神力直接乍起。
　　身侧的苏奎意识到人要做什么，立马去截容川的手，惊着语气怒道，“你疯了？！”
　　“顾不了那么多。”容川躲开，继续往白初柔体内输入自己的精神力，“她体内有我的精神力。”
　　见苏奎还要再阻止自己，容川快速道，“我切割过她的精神体！”
　　苏奎手上动作一顿。
　　精神力之间是相互排斥的，本质上同仇人见面分外眼红地厮杀是无异的，只会留下一个胜者，偏偏在结契上相接触的精神力出现了意外。
　　上次在西海遇袭那次，白初柔也表现出了特例。
　　超出了认知范围，苏奎也不明白应该怎么办。
　　不过一会的功夫，容川额头上就出现了大滴的汗液，脸色同白纸般惨白。
　　“艹。”容川没忍住爆粗着，“她到底做了什么！”
　　输出的精神力就像是去往了一个无底洞，一点也不见踪影。
　　容川实体化的精神体花藤各种扭曲着，烦躁地拍打地面，试图引起主人的注意。
　　这样的场面，苏奎知道是为什么，就更心惊胆战了。
　　在宿主精神力过度输出，无法支撑精神力的运转时，精神系统开始锐减，直到崩坏后精神体会本能的反抗，说句不好听的甚至可能会发狂到杀死宿主。
　　而当初的苏修平就是常年处在崩坏的边缘，因为精神力供养不起天赋超人的精神体。
　　就在苏奎准备出手打断时，被容川握住的手腕动了动，反手就抓住容川的手往外扯开。
　　“我没事。”白初柔还没睁眼，先开口说了话，声音略带着沙哑。
　　缓慢睁开眼后，眼中满是懵懂，好一会才恢复清明。
　　容川直接就往地上一坐，收敛了精神体，大口地喘着气。
　　苏奎见两人那狼狈样子，一脸苍白缺乏血色，先去给两人带了杯水，不忘往里头加满营养药剂。
　　等人喝完后，苏奎才问白初柔，“怎么个情况？”
　　白初柔大致描述了下她的所见所闻，后从苏奎口中得知她自己的身体状况。
　　“这事不好说，得尽快联系上林清妍。”白初柔说完，不带停顿地起身，继续道，“我先回疗养院那边盯着。”
　　苏奎皱眉，不认同的道，“休息会再去，不缺你这一会。”
　　刚刚那不省人事，后又说了一堆内容，这些可算不得休息啊。
　　白初柔拒绝道，“不了，过去我会安心些。”
　　此刻白初柔还是心有余悸，不给自己找点什么事情做，她怕自己会忍不住冲到前线去。
　　容川坐了这么会，也缓过来了些，“换身衣服再去，脏死了。”
　　容川站起来，拍了拍身上的灰，同苏奎挥了挥手，也打算离开。
　　“你也换身衣服，跟个泥猴似的。”苏奎扔了一套自己的衣服过去，别以为他没注意到容川大衣下的衣服。
　　还装作若无其事呢。怕是看到白初柔昏过去后，慌得不行啊，连脏都顾不上嫌弃，直接上手抱人，沾了一身的泥。
　　换上苏奎白衬的容川站在镜子前，左右欣赏着，还不忘把大白褂披在肩头上，就是不肯好好穿上。
　　容川摸着自己的脸，不忘感慨道，“还是带眼镜好看点。”
　　“花架子似的，两个镜片怼在骨头架子上，哪里好看了？”苏奎对容川的审美不予苟同，“再说了，你非得加两根细绳子晃啊晃的，跟栓鸟似的。”
　　“这叫斯文败类。”容川伸手整理着立领，脖颈修长直挺，如同上好的羊脂玉。
　　容川嘲讽道，“你不懂，落伍的家伙。”
　　白初柔拨弄了下头发，确认没有沾染上泥土，听着外头笑骂起来的两人，无奈地摇摇头。
　　换上干净的衣服后，正准备出去，注意到镜子里的人，身形单薄，脸色上有着病态的惨白，眼底的乌青显得格外明显，舔了舔有些开裂的唇瓣，连嘴唇都没有什么血色。
　　白初柔略微出神后，转而拉开了抽屉，果然在里面看到了化妆品。
　　这些还是百里晚岫准备的，说什么万一宝贝女儿要补妆什么的，一系列的套装一应俱全。
　　白初柔上手的时候还有些陌生，她好久没碰化妆品了。
　　想要画个简易的妆容去遮盖虚弱的气色，可没想到越画越感觉到困倦。
　　等意识到不对劲的时候，已经迷糊了眼睛。
　　推门的容川手里还捏着香烛，得瑟地朝苏奎挑眉，“我就说用药吧，直接睡死了。”
　　苏奎抱起人，把人放在刚换好床单的床上。
　　容川徒手掐灭香烛的火芯，“没事我就回去洗澡了，脏死了。”


第143章 真假千金
　　一觉睡得很沉，醒来的白初柔在睁眼前，精神力已经覆盖了周围，侦察确认环境。
　　“醒了？”
　　苏奎见人起身，也没打算解释一翻，将电视的音量改成了外放。
　　睡了觉，白初柔情绪镇定了许多。
　　白初柔无奈地看着人倔强地背对着自己，试图回避自己的眼神，生怕她会询问为什么会睡着似的。
　　洗漱后，白初柔才意识到自己脸上的妆被卸干净了。
　　“搞干净了吧？”苏奎坐着不动，对着白初柔那边时不时探头探脑的看，“小简来了趟，她看你带白.粉睡觉不好，就动手给你擦了。”
　　还别说，那一通操作下来，还挺麻烦的，不比洗试管简单多少。
　　不过多少简希带点私人恩怨在里头，一洗完白初柔就小脸扑红的，看来搓的时候没少用力。
　　白初柔处理好通讯里的消息，转而去陪苏奎坐着。
　　还没说话，就听到了熟悉的名字。
　　电视里头的官方记者报道着，“特大喜讯！前线传来振奋人心的消息！在与虫族的奋战中，我国新一批加入战斗的异能者学生林清妍英勇非凡，拿下了以一敌三的惊人胜利！以一敌三，并非指一人打赢三只虫族，而是三支队伍。”
　　“在闵品地抵挡一支虫族后，与队伍ZUAQ乘胜追击截杀下皇族宽姬多羽甲苯，而后在返程中遇到群居虫族赤足多蚁……”
　　白初柔滑动屏幕，下面一串讨论的消息，新评论不断地跳出，令人目不暇接。
　　“我天！！！真假？！”
　　“艹，现在文都不敢这么写了，这玩意居然是官方发的。”
　　“这真的是刚毕业的吗？太虎了吧！”
　　“啊啊啊啊，太爱了吧！绝了！”
　　“……”
　　一片赞美词中，白初柔给盛琬发着消息，同苏奎打完招呼后起身离开。
　　睡饱后白初柔的气色恢复了不少，回到住处时，盛琬已经抱着个电脑在门口蹲着了。
　　白初柔掏钥匙开门，问了句，“怎么过来了？”
　　看到白初柔回来，盛琬也不急着站起来，“怕舆论内容你不满意，我干脆在你旁边搞，省的有信息时差。”
　　说这话的时候，网上的信息在一片欢喜中，涌入了耸动眼球的话题。
　　【扒一扒新进黑马的不凡人生，坎坷悲惨令人泪流满面】
　　【战斗力爆炸与研究怪才的互换人生】
　　【近来风云人物被曝真假千金】
　　……
　　盛琬电脑上显示着一堆数值，手里抱着个手机，刷的开心，“怎么样，我这标题取得好吧？”
　　白初柔看了几眼就放下了手机，默不作声地去切好水果，而后又无可奈何地做好心理准备，重新点开话题版，‘真假千金’的内容已经爆了。
　　[什么什么什么什么，来迟了~蹲蹲]
　　[说什么啊，我没懂，到底林某和白某谁换谁啊？]
　　[好像是说抱错？]
　　[总结了看过来！研究怪才偷了林某十来年的富贵生活，而后扒着人对象不放，被发现后还霸者人老师不放，混到了今天的位置]
　　[不是，上面那话简直是狗屁不通。前面不提不论，什么叫混啊？你现在嘴里吃着的水果、营养剂什么的，还不是白某搞出来的。]
　　[就是，白已经有一堆荣誉了好吧，少来沾边。]
　　[实事求是好吧，谁知道现在成绩怎么来的。我朋友还是她们学校的呢，白就是扒着人对象死贴，臭不要脸的女表子]
　　[妈的，吃着甜味水果，怎么喷出这么臭的屎]
　　[我就是她们同学，没进军校之前，校草和林一对，白就是个三]
　　[……]
　　这些内容看的盛琬火都在冒，有些人用词是真的脏。
　　盛琬余光瞥了眼白初柔的神情，白初柔倒是没事人一样，也不知道人到底看到了没有。
　　盛琬都怕林清妍后头看到消息，刀架在她脖子上，逼她把骂脏的地址黑出来，直接去和人线下搏斗。
　　白初柔自然是注意到那些肮脏的字眼，一点都不受影响的阅读速度。
　　盛琬上号操作，引出白初柔想要的话题讨论。
　　[这年头了还有真假千金啊，好家伙]
　　[你们都在骂架，而我只想知道豪门联姻到底是谁？]
　　[就没人关心联姻吗，那可是豪门强强联手诶]
　　[陆家太子爷娶谁啊，真的还是假的?]
　　[肯定是白啊，就算是假的，可实打实的家教在哪呢。某人缺席了十来年，怎么也补不上吧]
　　[林吧，我真她们同学，陆某表白她好多次了]
　　[话说某家族根本没爆具体人名吧？我赌一个青梅敌不过天降]
　　[赌一个青梅！人美声音甜！]
　　……
　　事情被说的真真假假，不管怎么样两人都有被黑被骂的地方，毕竟是鱼龙混杂的网络，说什么的都有。
　　盛琬其实不是很懂白初柔这一步的操作，陆家想要联姻的是白初柔还是林清妍都无所谓吧，都是苏奎的徒弟啊。
　　何必多此一举，去逼陆家表明态度究竟是联姻的谁。
　　白初柔却认死理了，她必须要让陆家表明是同‘白初柔’联姻。
　　一步步的越来越贴合‘原书’，白初柔就越害怕，万一呢。
　　万一陆家后面说出是和林清妍联姻，那是不是就表明什么都没有改变？
　　为此白初柔不惜把林清妍扯进话题的中心，她必须要逼陆家开口，明说是和白初柔的联姻，也算是除了她的心病。
　　陆家。
　　陆豪强正在池边撒着鱼料，一头白发却依旧精神奕奕，身边的管家描述着网络上的风向。
　　“哼，林清妍吗？”陆豪强捏着一粒鱼料，“三波虫族都死不了，命还挺大。”
　　管家在身边根本不敢搭腔，陆豪强吩咐道，“去把禄昼叫进来。”
　　“是。”
　　管家退下没多久，平头的中年男子大步走了过来，禄昼低头问好，“家主。”
　　陆豪强拍着手上的碎屑，“最近陆小子跑哪去了？”
　　禄昼连忙递上手帕，“在岐庭山一带，有派人跟着，很安全。”
　　“把人带回来。”陆豪强擦干净后，把手帕递了回去，“白初柔，林清妍……”
　　陆豪强念叨了一会，慈祥的笑着，“倒是两个很不错的女孩，很有潜力。”
　　禄昼站在原地，根本不敢搭腔。
　　陆豪强突然发问道，“这两个人，你怎么看？”
　　“谁更配我家小儿啊？”


第144章 订婚宴
　　“陆公子与谁，那都是对方的福气。”禄昼谨慎的发言，“白初柔和林清妍，属下谁也不熟，知道的也都是网络上那些。”
　　陆豪强不知道想着什么，手里盘着佛珠，随意地抬头时见到熟悉的人，有些在意地偏头寻去，“那个是你孩子吧？”
　　“是的，小儿前日被您调到总公司了，这会来找管家拿文件，顺道就和我一起来了。”
　　“嗯，好久没见，都长这么大了。”陆豪强好似感慨着什么。
　　禄昼意识到什么，试探性的搭腔，“要把小儿叫过来吗？”
　　“叫来吧。”
　　陆豪强说完，走去院内的亭子，坐着喝茶。
　　“家主安。”禄阳平憨笑着，摸着头也不知道说什么。
　　“阳平都这么高了，都要比爷爷高了。”陆豪强和蔼得笑着，“别拘束，坐下喝茶，小禄也一块。”
　　“诶，好。”禄阳平立马就坐好，捧着个茶杯就往嘴里倒。
　　惹得陆豪强笑道，“这么急啊，渴了吧？”
　　禄阳平忙不迭地点头，嘴里还没咽下去，就凑到禄昼那边，迫不及待地让他爹倒茶。
　　“你小子！”禄昼瞪了眼，偏偏在陆豪强面前不好发火。
　　“孩子嘛，皮点正常。”陆豪强带着笑意道，“阳平到现在也没个伴，之前在学校就没个女娃娃什么的？”
　　禄阳平：“没呢，都跟着陆哥跑。”
　　陆豪强就像是聊家常一样，随口问道，“噢这样啊，那陆小子没在学校欺负女娃娃吧。”
　　“哪会啊，他可受女孩子欢迎了。”禄阳平一抹嘴上的水渍，放下茶杯，喝了个半饱。
　　陆豪强好似来了兴趣一样，“喔，那你可得给爷爷好好说道说道。”
　　“有个叫白初柔的，成绩可好了，次次考试都是榜一，人长得也漂亮。她就可喜欢陆哥了，经常就是爱心早餐，时不时给陆哥送亲手做的点心……”
　　说了一大堆后，禄阳平赶着去送文件，陆豪强道，“快去快去，别被爷爷耽误事了。”
　　禄阳平起身告辞，走前还不忘看他爹一眼。
　　他就奇怪了，他在家里呆的好好的，准备吃个午饭歇一会再去陆家，就被他爹一个消息喊来。
　　等禄阳平走远了，禄昼连忙道歉，“抱歉家主，小儿他不懂事，属下回去定会好好教训。”
　　“嗯。”陆豪强抿了口茶，“阳平倒是乖，但这性子还得多磨磨，你看俞家那小子就沉稳的多。”
　　禄昼连忙点头，“是是是。”
　　“最近有些霉运当头，也该热闹热闹了。”陆豪强觉得最近家里运气不行，一个个点被查出来，“吩咐公司那边，把白初柔和陆小子的婚事吩咐下去。”
　　“你去忙吧，让管家来添热水。”
　　……
　　白初柔收到禄昼发来的消息后，抬头看着盛琬忙着控评，将洗好的水果推了过去，“先吃点水果吧。”
　　白初柔会和禄昼联系上，还是因为百里晚岫的关系。
　　盛琬瞥了眼，发现是没尝过的樱桃，迅速伸手，“好好吃！”
　　“过两天蓝莓也出来了。”白初柔回复完禄昼后，“半个小时后，你就可以下班了。”
　　“行。”盛琬吃着香甜口的大樱桃，无比的幸福。
　　在白初柔提取甜度之前，国内水果都是户外解渴用，还得运气好，不然得苦死。
　　盛琬吐着籽问道，“话说这些个水果，你也没提价多少，能回本吗？”
　　“薄利多销。”白初柔随口道，“本来这个也没打算挣，纯属为了吃而已。”
　　会弄这个还是因为林清妍有次视频的时候提到的，说眼馋摘了个吃，苦的差点把午饭吐出来。
　　半个小时一过，陆家总公司负责人便出面开了记者招待会。
　　盛琬吐着籽，抽了张纸巾抹嘴，“还真是准时。”
　　“陆家里头都有人啊？”盛琬随口问着，还在评论内流连忘返。
　　谁敢相信，这会都已经开始有人写文了。
　　“算是。”白初柔盯着视频直播，眼中满是认真，直到人对外公布说出具体名字后，悬在白初柔心里的一块巨石才放了下来。
　　而后直播内的负责人还在继续说道，“以及三日后，陆家将举办两位新人的订婚宴……”
　　盛琬差点没被汁水呛死，“什么东西？！”
　　“他要举办什么玩意！”盛琬立马从沙发上坐了起来，“陆弘渊回来了？”
　　“没有。”白初柔意味深长地笑着，“有趣了，订婚宴两个主角都不在。”
　　“白闵真敢答应下去啊？”盛琬震惊不已，居然真敢啊。
　　白初柔：“这事白闵不知道。”
　　陆老爷子有让人和白闵说一声，但很可惜白初柔直接让禄昼省略了这步。
　　白闵必然是没有胆子去质问，只能暗地跳脚干着急。
　　“那他现在知道了会怎么样？”盛琬略有些担忧道，“他不会狗急跳墙，直接先自爆吧？”
　　这要是先人造虫族一事爆出来，可就棋差一招了。
　　“不会，白闵至少要撑半个月，毕竟陆家给的筹码还没全款到手里。”白初柔时刻都关注着白闵手头上的工作，几家公司的对接还没完成，吃到甜头的白闵不可能放手。
　　白初柔勾着嘴角，含笑道，“聪明的商人当然是另辟渠道。”
　　三日后，陆家老宅。
　　豪华气派的庄园外，布满了安保人员。
　　外头不少记者伸头探脑的，手里的相机对着来宾拍个不停，陆家甚至还邀请了几家知名的记者入内。
　　来参加宴席的一个个踏着雍容华贵的步子，商业巨鳄、明星大碗等等，使得被围在外圈的记者争先恐后地抓拍，能进入的记者毕竟是在少数。
　　“我天，那是三皇子吧？！这种级别的也能请到？”
　　“紧跟着下车的是四皇子吧!卧槽？！”
　　惊叹声中，媒体记者们不断抓拍。
　　“如今的陆家，啧啧……”
　　“如日中天啊。”
　　感慨也只是一瞬间，拍照才是重点，这可就是他们近期的饭钱啊。
　　拍摄中，一辆纯白色的豪车越过人群，缓缓地停在门口。
　　车门打开，先出来的俊美男子穿着蓝色西装，绅士地伸手抵着车门顶，里头人长腿一跨，穿着同款西装，唯独胸口多了一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“那那那……那是容容容……”
　　“敲！容川啊！”
　　“本尊啊啊啊啊！”
　　“发了发财了！”


第145章 真假白初柔
　　“不愧是研究怪才的订婚宴啊，居然连容川都大驾光临。”
　　“嘶，这可真是空前盛况啊。”
　　“容川身边的人是谁啊？看起来也很贵气啊。”
　　刚说出口，记者里头就有人小声问道，“你们猜，那位会不会来啊？“
　　这话一出，再也没人去讨论同容川并肩而行的男人。
　　来参加宴席的宾客，也没少往容川的方向看去，同样窃窃私语地讨论着，有人都不顾形象地开始探头，试图寻找苏奎的身影。
　　“多半是不可能的吧，听说人在静养。”
　　“应该不会，要来的话，这早就圈起来了，不可能这么点人。”
　　“必然没来，不然早就搜身了。”
　　虽然都这么说着，但还是寄予期望地看着。
　　如大家所说的那样，车子停留没多久便开走了。
　　还没开始惋惜，下一辆车的女子迈步出来，入目先是一条白皙的大长腿，一身酒红色的长裙仿佛就是量身定做，墨色的长发半挽着，举手投足间满是优雅，过于白皙的肤色又透露出一丝的柔弱，很能激起人们的保护欲。
　　在入场名单中的盛琬挽着陪侍，小声咬耳朵，“还真别说，白初柔脸蛋是真好看。”
　　“这货一化妆打扮真的是人模狗样儿的，太久没看到白初柔装模作样，都忘记这家伙能靠脸吃饭了。”
　　盛琬说完一串，都没见挽着的王萌萌说话，疑惑了，“你怎么这么安静？”
　　一扭头，就看到王萌萌一脸痴.汉样，长大着嘴巴，被盛琬一拉回神后，咽了口唾沫，“真好艹啊。”
　　盛琬：“……”
　　“人就在你们身后，适可而止。”
　　闻言，王萌萌不甚在意地盯着人咽口水，“知道啊，谁管你。”
　　身为本尊的白初柔这会穿着普通的西装，还带着个反光的黑框眼镜，装扮成盛家的助理，朴素的不行。
　　“这腿穿黑.丝绝对是……斯哈。”王萌萌的发言还没结束，就被盛琬拧了一把，“收敛点。”
　　盛琬落座后，看着台上光彩照人的家伙，对着身后站着白初柔道，“还真被你猜着了，请了个冒牌货。”
　　“不是猜。”白初柔纠正着，扶了一把眼镜。
　　白初柔没想到的是白闵居然会关注她，台上那人的底细白初柔已经摸清楚了，和她确实有个五六分的相似，加上妆容满打满算有个八分。
　　一改她先前的温柔素雅风，亮眼的红裙出落大方，夺取人们眼球的同时也无人在意面部细微的不同之处。
　　“他是真的胆大，”盛琬还是不理解，“就不怕你来砸场子？”
　　“我不会。”白初柔说着，如果她没有和林清妍什么的接触，她不会在意这些东西，甚至对于这样的场面，她会喜欢看到。
　　这样明面上的‘白初柔’替她活了，她便与白家毫无关联，一个名字而已，给谁都无所谓。
　　她反而落得清闲。
　　白初柔都快笑出声来了，她的前养父居然这般的了解她。
　　白闵在台前难得的面带笑意，“感谢诸位前来参加小女的订婚宴。”
　　“抱歉啊各位。”‘白初柔’挽着白闵的手，抬手一勾耳边的碎发，“有些事情耽误了，这才晚到了。”
　　下面的宾客立马恭维道，“哪里哪里，白小姐日理万机啊。”
　　“白小姐忙碌的那都是大事。”
　　“应该的，应该的。”
　　姗姗来迟的陆景庆一进门，就吸引了所有人的目光，一开口也是先道歉，“很抱歉啊诸位，由于前线战事吃紧，我家小儿暂时回不来。”
　　杜景庆转身对着白闵道歉着，“真是抱歉啊，白老兄。”
　　白闵连忙道，“哪里，这个节骨眼上战事频繁……”
　　两个人相互恭维着，‘白初柔'在一旁迎合着。
　　盛琬磕着瓜子看戏，“厉害了厉害了，两个主角，一个没来，一个假的。”
　　“刺激刺激。”王萌萌吐着瓜子皮。
　　“哪来的瓜子？”白初柔疑惑了，宴席上也没这东西啊。
　　盛琬不在意的道，“自带的。”
　　白初柔：“……”
　　“给我收敛点！”白初柔拿着手里的文件夹，给两个人的脑袋上都来了一下。
　　要不是这个场合焦点都在‘白初柔’身上，这两嗑瓜子的声音也是一大亮点。
　　王萌萌举手示意白初柔，白初柔下巴微抬，示意人有话快说。
　　王萌萌道，“请问什么时候到真人打脸的戏码？”
　　“那得看陆家老爷子什么时候出来。”白初柔时不时低头看着通讯上的消息。
　　关于陆弘渊没来这件事，完全是因为白初柔参与了。
　　她同样安排了人在陆弘渊身边，那些都是百里晚岫的部下，身手了得不说，躲藏能力更是一比一的好。
　　宴席照常进行着，宾客间少不了相互寒暄以及生意上的往来，而盛家自然也是少不了应酬。
　　偏偏盛琬稳坐不动，有人来打招呼就伸手、握手、点头、收手，就没离开过椅子。
　　对方直接愣在了原地，在场的哪个不是人精，属实是没见过像盛琬这样的。
　　白初柔扶额看不下去了，原本这次盛琬都不该来，她都准备跟盛家老爷子过来，结果被盛琬抢着说要来。
　　这样下去盛家的名声，只需要一个下午就会被盛琬败得一干二净。
　　盛家的生意还做不做了？！
　　这会记者已经采访完了白、陆两家，这会正在随机采访。白初柔可不想看到紧跟其后的新闻就是盛家的。
　　白初柔笑意盈盈地伸手，“您好。”
　　盛琬笃定白初柔会去应酬，这些个鬼东西根本不需要自己去。
　　白初柔接过服务员递来的红酒，和周围人谈的那叫一个合拍。
　　等到口袋里的手机震动后，白初柔嘴角的弧度往上勾了些，对面的还以为是聊到性.质上了，举杯轻晃。
　　白初柔自然举杯轻轻一碰，一饮而尽。
　　眼神往旁边一瞥，安排好的记者立马打开了直播的频道。
　　白初柔拍了拍王萌萌的肩膀，“盛大小姐不胜酒力，保护好她。”
　　说罢，白初柔端着酒杯就往闻人景的方向走去。
　　一口酒没喝，全程都在磕瓜子的盛琬：“……”
　　刚拿起酒杯的手一顿，她磕的渴了，想喝点东西，既然她都醉了，那这酒她还喝不喝啊？
　　大门处走进来一位白发苍苍的老人，来人精神抖擞，迈步有力。


第146章 陆家造物
　　陆老爷子一来，无数宾客蜂拥而去。
　　“陆老爷子还是这般康健啊，身体好！”
　　“我父亲经常在我面前提起您呢，一直想请您去喝喝茶。”
　　“我爷爷昨天还在念叨着，说好久没和您一起下棋了，不知道您什么时候有时间？”
　　“……”
　　陆豪强和蔼得笑着，手微抬挥了挥，“欸，不着急，老爷子我又不会跑。”
　　“今天啊，是我陆家与白家大喜的日子。”陆豪强挪步到台前，接过陆景庆递来的话筒。
　　‘白初柔’连忙离开富贵千金的包围，对着陆豪强问好。
　　陆豪强慈祥地点头，“今天的初柔真漂亮啊，和上次来家里吃饭，简直美的判若两人。”
　　陆豪强这话只是在夸白初柔漂亮，可到了‘白初柔'耳朵里就变了味道，吓得连忙去看白闵。
　　“女孩嘛，换个衣服就跟变了个人一样，正常。”白闵强装镇定，他不知道白初柔到底有没有和陆家老爷子见过，这句话到底是夸赞，还是……
　　白闵内心还是很庆幸的，还好陆弘渊没来，朝夕相处的两个人怕是很容易看出破绽。
　　陆豪强注意到了‘白初柔'的异样，也没多想，还以为是姑娘不好意思。
　　白闵怕人察觉出不对，面色镇定地让‘白初柔’先下去休息。
　　陆豪强还在想怎么让‘白初柔’离开现场，他好开始发言。结果没想到睡觉都有人递枕头。
　　“感谢诸位的到来，”陆豪强的声音通过话筒传了出来，“今天除了白家千金和我陆家小儿的订婚，还有一件可喜的事情与大伙分享。”
　　“根据我陆家与白家的合作，成功的研制出一种特殊物品，这种物品主要的用途就是屠杀虫族！”
　　“这里有一段研究成效的视频，请各位都看一看。”
　　陆豪强等待视频播放的间隔，还朝容川的位置看去，眼中满是真诚，“相信容川教授一定会很感兴趣。”
　　“喔？拭目以待。”容川坐在椅子上，双手张开靠在桌面上，整个人以半躺的姿势靠着。
　　还真别说，如果不是事先已经研究个痛快了，容川还真说不好到底会不会冲过去加入。
　　容川是不赞成这种行为，但不代表他不会加入，搞清楚后一把火全给他烧了。
　　视频内出现骇人的虫族时，那庞大的身躯以及狰狞的獠牙，吓得在场不少人惊呼出声，有些人甚至失态地摔了酒杯。
　　在场受邀的人里面没几个对虫族有了解的，自然认不出那个什么种类都算不上的人造虫族。
　　它表面的肌肤像极了犀牛的皮革，长尾巴如同鳄鱼的尖刺尾，巨大的嘴巴占据了脸部的一半，里头布满了尖利的牙齿，张嘴咆哮时才会发现牙齿不单是一排，里头也全是利牙。
　　一大口下去，直接把对面的虫族咬去了三分之一，屏幕内血肉横飞。
　　在这样鲜血淋淋的场面下，陆豪强面色不改，和蔼的道，“诸位可能不认识，我来为诸位介绍一下。单方面屠杀的是陆家打造的I09号物品，而对面的是皇族缠珉眼乱，已经达到了乙苯的阶级。”
　　“陆家在白家的帮助之下，很成功地打造出这般优秀的物品。”
　　“相信在此类物品的辅助之下，虫族很快就能成为历史中的一页。”
　　场面一下陷入了寂静，在场人们口中一句恭喜的‘双喜临门’，被堵在嘴里愣是说不出来。
　　像他们这样的人，有几个真真见过虫族，更没几个见过与虫族的厮杀。
　　白闵看完后，整个像是被定在了原地，他什么都不知道……
　　陆家根本没有和他通过气！
　　在这一刻白闵才知道陆家所图的是什么，图的是在研究院白初柔的名声，是作为苏奎手下徒弟的名声。
　　什么白家与陆家联姻，什么陆家在白家的帮助下……
　　要是白初柔真在这里，或许白闵还能强行安慰自己，说不定是陆家与人私下联系。
　　但那个‘白初柔'完全是假的啊！陆家私自制造出了同虫族一样的怪物，甚至是比虫族还可怕的东西……
　　最先反应过来的是记者们，拍照速度就没停下过。
　　“陆老爷子，这类物品已经投入前线使用了吗？”
　　“这类所谓物品确实是陆家制造的吗？”
　　“陆家生产地点在哪里，是否方便透入？”
　　“请问……”
　　不多的记者七嘴八舌地说完了所有人的心声，不但是现场的人，还有网络上观看直播的人。
　　[什么情况啊？？？]
　　[这玩意真的能控制吗]
　　[这不是玩火自焚吗]
　　[不是订婚宴……我奔着吃瓜的态度来的，然后我沉默了]
　　[陆家在白家的帮助之下？这不就说的是白某的帮助吗]
　　[这个研究到底靠谱不啊，怎么这么吓人啊]
　　[我天，这真的会是人类救星？]
　　[不好说吧，但白某的帮助，不就是某大神的意思？]
　　[研究院出面了吗？研究院说什么啊]
　　[我刚从研究院官网那边过来，最新更新还是林某打胜仗的转发]
　　[某大神肯定的项目，肯定是没问题的！]
　　[支持！！！]
　　陆豪强想要掀起的轩然大波，被白初柔先一步，以直播的形式捅了出去。
　　听着记者的发问，陆豪强一个个解释着，但有些问题却让他眉头一跳。
　　那根本不是他原先设计好的内容。
　　陆豪强暗中警惕着，他安排的记者里头混进了其他人？
　　是谁？白闵吗？倒是有可能，但不应该。
　　陆豪强不动声色地打量在场的人，而容川神情淡淡，似笑非笑。
　　这不是陆豪强得到的情报，以容川的为人作风，不可能这么淡定。
　　心中警铃大作时，去休息的‘白初柔’重新回来了。
　　陆豪强注意到后，陆景庆立马去引‘白初柔'过来。借着人离场没听到内容，利用信息差，忽悠白初柔附和他的研究，这才是陆豪强所想要的。
　　等苏奎养病出来，已成定局，就算是苏奎本人发言都没用了。
　　场内的宾客大多已经缓过神来，加入了讨论，不少人随波夸赞着，有人还在观望。
　　还没等陆豪强出声和‘白初柔'说话，场内就有人高声道，“陆老爷子，我有个问题想讨教。”


第147章 抓捕
　　过于突兀的发言，使得在场的众人纷纷侧目。
　　陆豪强盯着来人，“请问。”
　　“这是一场订婚宴对吧？”发问者手里还拿着红酒杯。
　　陆豪强没明白对方的意思，但还是回答道，“是的。”
　　“是白初柔和陆弘渊的订婚宴？”
　　见到陆豪强点头，不等陆豪强询问，直接说道，“那么这场订婚宴不作数。”
　　“而这项研究也并未通过官方许可。”
　　大胆的发言，直接震惊四座。
　　窃窃私语道，“这谁啊？”
　　“没见过啊，哪家的啊？”
　　刚刚还和盛家助理聊天过的人，这会都愣住了。
　　盛家这么敢的吗？
　　“小友这话是何意？”陆豪强放下脸色，沉声道，“说话要负责任，这般放肆，是要打我老头子的脸吗？”
　　“陆老爷子还有脸面吗？”闻人景头微抬，见人注意过来时，还举杯示意了下，丝毫不惧。
　　“七弟你怎么敢这么说话！”四皇子高声呵斥着。
　　他早就看闻人景不爽了，进门后见没人搭理闻人景，这才勉强忍着怒气。偏偏闻人景也不知是怎么得到容川的青睐，居然能呆在容川旁边。
　　容川对谁都不理不睬，甚至没和‘白初柔'打招呼，只和闻人景找了个位置坐下，该吃吃该喝喝，那气氛好不融洽。
　　四皇子这会见人居然敢说陆家，立马出声讥讽道，“你的教养都到狗肚子里去了吗？”
　　三皇子在一旁作壁上观，心中暗笑。他就等着他那一母同胞的傻弟弟出头，好弄明白今个闻人景来这，是要演哪一出。
　　这话又是掀起一场震惊。
　　[卧槽？！什么什么]
　　[好刺激好刺激]
　　[这谁啊？敢出声质疑大神的研究]
　　[怎么就大神了，不就是白家吗，白某也不能代表大神吧]
　　[我敲我！！七弟？！]
　　[不是说七皇子失踪了吗？]
　　[真人？！卧槽，太帅了吧]
　　[这场订婚宴可真是太刺激了]
　　闻人景连起身都没有，回嘴道，“怕不是你脑子到狗肚子里了。”
　　在场众人脸色为之一变。
　　“七皇子？和容川走的这么近？”
　　“皇家内不和早就传遍了，没想到在外人面前也这般的直接。”
　　陆豪强不耐地皱眉，不怒自威道，“来者皆是客，但你这样的客人，我陆家不欢迎。”
　　此刻，白初柔随手将酒杯放在了就近的桌子上，抬手摘下眼镜时，就见面前伸着一只手。
　　容川眉角微弯，似乎在笑，“给我呗。”
　　“你带不好看。”白初柔这么说着，但却将手上黑框眼镜给了容川。
　　容川直接就带了起来，还扭头朝闻人景看去，“好看吗？”
　　闻人景脱口而出，“好看。”
　　“那就是不好看了。”容川摘下后，直接甩给闻人景。
　　闻人景无奈地伸手去接。
　　旁若无人的相处，看的周围人神色古怪。
　　连皇家都不敢轻易得罪的陆家……这些人是在找死吗。
　　白初柔步步走近台前，指着自己的脸道，“这张脸，不像白初柔吗？”
　　说的白初柔都轻笑了起来。
　　“本尊亲临！”盛琬看热闹不嫌事大，高声附和着。
　　周边的人看向白初柔一个个目瞪口呆，什么本尊亲临，什么东西……还真别说，这张脸细看的话，倒是和‘白初柔’有几分相似。
　　而开着直播的记者已经找到了角度，刚好让两个白初柔都在镜框内，能让观看者清清楚楚的看见。
　　[嘶……]
　　[啊……]
　　[……我脑子不够用了]
　　[卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽]
　　[这瓜……是熟烂了吧]
　　[呃呃呃呃呃，我晕了]
　　[不是，谁是真的啊？！]
　　穿着礼服长裙的人满脸的呆木，反应过来后，愤怒上前，立马端着仪态，继续在那强撑着，“你……大胆！你怎么敢伪装成我的样子。”
　　好在白闵的钱也不算白出那么大的价钱，除了最开始的颤音，到后面一直都很自然。
　　白初柔一身普通的黑色西装，里头是普通的白色衬衫，简简单单的三件套，面容也未施粉黛，头发随意的低扎着，嘴角的笑意温柔的仿若能融化冰雪，不卑不亢地站在台下。
　　皎洁如月也不过如此。
　　原先夺目的红裙在此刻显得多么烂俗。
　　白闵难以置信地盯着前方的白初柔，他甚至都没去对比‘白初柔'究竟和人差了多少。
　　他苦笑着，他还没蠢到让冒牌货去争白初柔的位置。
　　陆豪强并没有真的见过白初柔本人，而陆景庆同样只看过白初柔的照片。
　　看着娇艳欲滴的‘白初柔'，与温和如风的白初柔……
　　前者是更漂亮，甚至可以说是风情万种，可后者才更像传言中的白初柔。
　　陆豪强暗自咬牙，下意识地认为是白初柔串通白闵演自己，可转念一想又不通。
　　他向来行事谨慎，就算研究院查到了制造点，那也不可能直接锁定是陆家做的。
　　……可白初柔是怎么会猜到，他会在今天将人造虫族公布于世。
　　到底是哪里出了问题？
　　白初柔伸手到口袋里，瞬间陆景庆站到了陆豪强身前，深怕人掏出什么武器对他爹不利。
　　就白初柔前面发言的内容来看，怕是有备而来。
　　陆景庆对着侍卫使着眼色，反正国都有点手段的商户、贵族都聚集在这里，再不济他们的亲属也在这里头。最坏的打算也不过是以此为要挟，直接反了！
　　白初柔从口袋里拿出抓捕令，扬声道，“陆家散播文部成员谣言，损害文部声誉。违法制造虫族，危害人类生命，违反各国协定法案，现依国际法捉拿。”
　　话音刚落，门口就涌入大量的护卫队士兵，全副武装。
　　陆豪强高声道，“研究院没资格判定！”
　　违反国际法案，单一护卫队或者是执法部的抓捕令根本没用，没有文部的籍令就不算。
　　只要不是以国际法来抓捕，一个小小的造谣，陆家有的是本事出来。
　　文部的籍令那可是要上报国际，没有十天半个月的，根本下不来。
　　白初柔面色如常地拿出另一个籍令，可谓是予取予求。
　　“以文部职员身份判定陆家存在祸端。”白初柔淡定的说着，不受干扰地施行抓捕。
　　一声令下，护卫队立马行动。
　　陆豪强与陆景庆相视一眼，两人的精神体立刻现形，直奔白初柔而去。


第148章 爱人
　　陆家人当场翻脸。
　　这般举动也在意料之内，精神体鹰类迎面攻来，白初柔一把拉着离自己近的‘白初柔'就往身后推。
　　同时白初柔的面前升起了一根巨大的藤曼，袭击来的鹰直接撞了上去，还没来得及再次扇动翅膀，就被藤蔓纠缠了上去。
　　容川就这么从容地翘着二郎腿，身上泛起的墨青色表明是他动的手，手指微动，指使精神体去同鹰类打斗。
　　‘白初柔'止不住的尖叫，白初柔淡定地一把捂住‘白初柔'的嘴，从人腰间取出话筒，还不忘同人道谢，“借用下，谢谢。”
　　白初柔打开话筒后，就往自己手臂上轻擦着撞下，一阵刺耳的噪音。
　　紧接其后传出白初柔的声音，“无关人员请就地蹲下，避免误伤，乱窜干扰执法者同罪处理。”
　　语闭，白初柔随手又把话筒插了回去，松开捂住人的嘴，看着手掌内的湿漉，沉默了下。
　　‘白初柔’这会已经安静了下来，止不住的发抖，事情败坏，她生怕被眼前的人嘎了。
　　她之前就是小门小户，自己开个小店什么的，会遇到一些恶人，但也最多砸点东西，不敢伤人，而她也算泼辣，敢和人对骂。
　　可国都这边的人……怎么感觉动不动就要人死的样子。
　　‘白初柔’跌坐在地上，在看到人脸色沉默，大着胆子直起背脊，差点没被那水润的光泽吓死。
　　在对上白初柔的目光后，倍感阴沉，吓得连忙举着手帕。
　　“谢谢，”白初柔温柔一笑，接过后擦拭着，“洗干净再还你。”
　　‘白初柔’被笑容蒙蔽着，不由得放松下紧绷地四肢，还没回话，就见眼前笑得温柔的人手用力一挥，袖子里的细针落下，稳稳地捏住后，不带停顿地甩了出去。
　　速度快的，‘白初柔’眼前唰唰几下，直接看懵了。
　　那边的陆景庆大步迈向白闵，想要以此人为要挟。手都已经伸向白闵，就要抓住时，感受手腕上微微一疼。
　　来不急注意这些的陆景庆，还没来得及掐住白闵的脖颈，意识已经先一步变得模糊。
　　跑到护卫队后，白闵才松了口气，听到指挥后本能地蹲下。内心还在无比庆幸自己跑得快。
　　打破窗户后的陆豪强注意到儿子倒下，没有一丝犹豫地翻了出去。
　　被缠绕死的精神体被陆豪强收了回去，容川的精神体不紧不慢地窜出去。
　　闻人景身上同样泛着墨青的色泽，语气平静道，“抓住了。”
　　在陆姓两人动手后，墙外早就布满了闻人景的精神体。
　　容川的精神体捆着人，从窗口送了进来，转交给护卫队的人，确定陆豪强被扣上手铐后，藤曼才退出了口腔。
　　陆豪强立马干呕了出来，还没缓过劲来，就被带上了特制口罩，防止人咬舌等行为。
　　藤曼惨兮兮地回来找主人撒娇，还没靠近就被闻人景挡了回去，黑着脸道，“弄干净再回来。”
　　全在计划之内，前来的护卫队都感觉到了前所未有的轻松，这真是他们抓捕行动中难得的轻松。
　　而网上已经再一次沸腾了，讨论什么的都有。
　　[卧槽卧槽！！！好帅！！！]
　　[斯哈斯哈斯哈]
　　[容教授太帅了吧！！！啊啊啊啊啊]
　　[就是说容川教授身边的人是爱人吧？]
　　[额……有点快，开二倍速了吗？！]
　　[啧啧，我还想说下一步是真假千金，打脸什么的……这波是抓捕大气层啊]
　　[好man啊！姐姐我可以！]
　　[呜呜呜呜呜呜呜，谁不想被姐姐捂嘴呢]
　　[……陆家得罪谁了？]
　　[陆家啊，那可是陆家啊]
　　[这研究违法吗？陆家这样的家族没必要吧？]
　　[该不会是什么谋害吧]
　　倒地的陆景庆周边围了两个护卫队的，警惕地用激光枪抵着。
　　白初柔过去拔出人手上的小型麻醉针后，两人立马拷上陆景庆。
　　余光瞥见什么，白初柔扭头看了过去。
　　[啊啊啊啊啊啊啊]
　　[姐姐！姐姐！]
　　[好美好美好美！！]
　　不懂网上讨论什么，但有盛琬控评的白初柔很放心。
　　直对着镜头挥了挥手里细长的针，白初柔浅笑道，“研究院出品，合格生产。”
　　接收到示意的记者，没一会就把直播给关闭了。
　　白初柔和闻人景交换了一个眼神，闻人景转身面对众人，“让诸位受惊了，今日成功抓捕罪犯，多亏了诸位的配合。”
　　现场交托给闻人景去应付，这也是他重新出现在大众面前的好机会。
　　没一会护卫队押送着人快速的撤离现场，三皇子和四皇子还在怒吼着，“这和我们有什么关系！”
　　“闻人景是不是你在搞鬼？！”
　　“白初柔！你最好注意你自己的身份！”
　　白初柔充耳不闻，给禄昼发着消息，同样准备离开。
　　路过容川时，见人还没动作，白初柔疑惑地看了眼，“不走？”
　　“你先走，我说两句。”容川坏笑着，一看就是打着什么鬼主意。
　　白初柔有些诧异，这人居然会想去帮闻人景说两句？
　　如果不是事情真的很多、很忙，白初柔怎么说的也得留下来看看。
　　接收到消息后的禄昼会直接实名举报陆家，白初柔还得去查剩下的人造虫族窝点。
　　容川迈步走了过去，围绕着闻人景的权贵注意到容川时，也不忘去同容川打着招呼。
　　“皇子真是一表人才啊。”
　　“看您与容川教授这般亲近，两人关系很好吧？”
　　“容川教授出手就是不凡。”
　　“……”
　　闻人景也注意到容川过来了，就算周围人明里暗里地询问他和容川的关系，闻人景都只是含糊其辞。
　　容川只是路过，瞥了眼，不在意的道，“我和他？”
　　容川一开口，周围的权贵立马竖起了耳朵，停止了说话。
　　闻人景心中一紧，盯着容川看着。
　　容川上下唇一张一合，开玩笑般的道，“他欠我个戒指。”
　　闻人景心脏瞬间有了自己的想法，疯狂地激动着，嘴角不由得上扬，“容川教授是我的爱人。”
　　闻人景伸手就要去揽着人的腰，容川一偏身躲开。
　　众人还没考量出这是个什么意思，容川就道，“我不是来找你的。”


第149章 失败的商人
　　容川一巴掌拍开闻人景的手，直径走过人群。
　　白闵心有余悸地站着，这会腿还在打颤。
　　他就说能力者都是怪物，和虫族也没什么两样。
　　白闵眼前微暗，抬头时才意识到面前站着个人。
　　容川弯着眼睛，笑眯眯的道，“白闵是吗？”
　　“是的。”白闵这会还是满头大汗，被容川盯着不由得喉结微动，忍着恶心伸出手，“您就是容川，容教授吧？”
　　看着白闵要与自己握手，容川不为所动，似笑非笑的道，“听说你是个商人？”
　　“白某是在做些生意。”白闵被人当众下了台阶，敢怒不敢言。
　　毕竟眼前这人可是能力者，要是发疯起来，一个不小心，他怎么死的都不知道。
　　“请问……容教授，有什么事吗？”
　　白闵见过多少精打细算的老狐狸，见过多少大场面都不会怯场，莫名的在这个眼前看着和善的人面前，却连擦汗都不敢。
　　容川嗤笑了一声，“没什么，只是觉得你真没用。”
　　“你明明应该有两个优秀的女儿。”
　　“白闵，你真是个失败的商人。”
　　字字珠玑，一句句都在往白闵心口上捅刀子。
　　白闵直接呆愣在了原地，瞪大着一双眼睛，愣是一句话没有说出来。
　　身后看戏的一群人，悄悄地咽着唾沫，一个个交换着眼神。
　　容川毫不在意地整理袖口，“她是不在乎，但不代表没人在乎。”
　　语气平淡，没有一丝威胁的意思。
　　但容川临走前，意味深长地看着白闵，吓得白闵直接腿软地跌坐在地上。
　　容川拍了拍闻人景的肩膀，旁若无人的道，“我回研究院了，去蹭苏奎的午饭。”
　　“我让人给你送点……”闻人景话还没说完，容川头都不回地摆了摆手。
　　‘咔嚓’一声，过于明显的声音，吸引了众人的目光。
　　维持着嗑瓜子动作的盛琬，“……”
　　被人一道道目光注视着，盛琬还是不够心大地放下了举着摄像头的手。
　　闻人景微微皱眉，还没发问，盛琬一扔手里的瓜子就道，“视频已经发给白初柔了。”
　　接收到视频的白初柔还有些诧异，以为又出了什么事情。
　　没想到点开后，居然是容川找白闵。
　　身旁的简希一伸脑袋，偷看的起劲，眉毛一挑，难得在心里夸了容川一句。
　　这货终于做了件人事。
　　想到上次老师和她说的养娃，简希深感合理，看来她得去物色一下小孩了。
　　再找个好日子，等两人睡完后，把小孩塞床尾去……嗯，还得再找一伙人去演戏拱火，内容暂定‘负心汉容川抛妻弃子，渣男一个不想负责’……
　　不行不行……在这之前得先把闻人景忽悠了，让人配合演苦情戏。
　　简希一脸放空，白初柔叫了两声，人才缓过神来。
　　简希淡定的道，“你事情处理完了？”
　　一本正经的样子，完全无法让人猜测到脑子里在想什么离谱的事情。
　　“对，”白初柔道，“陆家那边收尾结束了，这边……”
　　白初柔话还没说完，不远处响起了吵闹声，扭头看去。
　　两个工作人员正在拉扯着一个人，那人穿着病服，披头散发的看不清面容。
　　白初柔发问道，“什么情况？”
　　“你也知道这个人造窝点是陆家的一个医疗产业，对外说是医疗院。”简希指了指身后楼层，那挂着的硕大招牌，“里头还是有不少病患，目前转移的差不多。还剩下几个精神不太正常的，配合度很差，听不进去人话。”
　　“那也不能这样拉扯，像什么样子。”白初柔眉头一皱，想过去处理，步子刚迈出一步，就被简希拉住了手臂。
　　“我去吧。”简希把手里的文件塞给白初柔，“你进去再看看，核实下内容，别缺了漏了什么的，到时候麻烦。”
　　见白初柔转身去医疗院，简希目光微沉。
　　踏步到了后，也没说话，就看着几人在那纠缠拉扯。
　　还是工作人员先看到了简希，气息急促地问好。
　　简希双手插兜，点点头，“闹什么？”
　　“这人不配合，还到处乱跑。”生怕被怪罪，工作人员连忙道，“期间差点撞倒了药剂，我们也是没办法。”
　　“我没病！”对方挣扎着，不断扭动着四肢，未修理的指甲锋利得很。
　　抓到工作人员的手臂上，道道见红。
　　工作人员又不好太过用力，生怕把人弄伤弄疼了。
　　简希冷眼道，“既然有病，那该上哪上哪去。”
　　一听这话，更加奋力地挣扎了，一边嘶吼道，“我没病！你们不能这样！”
　　“我是白初柔的妈妈！林清妍也是我的女儿！”
　　“你们敢动我？！”
　　简希下意识地先往身后看了眼，确定没见到白初柔的身影后，才松了口气。
　　被吼的工作人员愣是没敢动手，一时间真让贺雅挣脱了开。
　　手疾眼快的简希直接塞了团鼻涕纸进人嘴里，三下五地用皮绳把人给捆了，随手就往工作人员那边推。
　　看的工作人员目瞪口呆，没反应过来动作慢了一步，贺雅直接摔在了地上。
　　就见简希拍了拍手，刚刚取皮绳的动作太快，导致口袋其他的皮绳被牵着带出来了些，注意到后，简希随手往里头塞了塞。
　　“愣着做什么，带走啊。”简希嫌弃地瞥了眼，“送去精神病院后，记得把那皮绳还给我。”
　　刚下过雨的地面，人来人往地践踏，肉眼可见的脏。
　　这会被扶起来的贺雅还在扭曲着，跟个蛹似的不断扭动，散乱的头发有不少因为脏水粘合在一起，一块块地贴合着肌肤，身上的病号服沾水后颜色深一块浅一块的，开口的袖子可见手臂上各种痕迹。
　　粗略一眼，简希就能知道，里头至少有针眼、捆痕，还有电击留下的焦黑。
　　“噢，对了。”
　　简希一出声，工作人员拖走的姿势停了下来，贺雅头发间隙中露出的眼睛投射着着希翼的目光。
　　简希淡淡的道，“记得联系她老公去付钱，不然病院还找来研究院了。”
　　“研究院可不是什么冤大头。 ”
　　看着贺雅被半扛半抱着上了车，简希拆了根棒棒糖含在嘴里，“再说了，谁还不是白初柔的妈妈粉呢。”


第150章 简希
　　简希慢悠悠地晃回去找白初柔。
　　白初柔翻看着手里的文件，瞥了眼人，“你哪来的糖？”
　　简希从口袋里又拿了一个出来，正要拨开，就被白初柔制止了，“我不吃。”
　　“你那口袋……”白初柔欲言又止的道，“稍微区分下放东西。”
　　“我分的很开的。”简希当场给白初柔展示了起来，扒拉着胸口处的口袋道，“这里是装门卡的。”
　　又掏了掏大褂边的口袋，扒拉出一堆乱七八糟的东西，“左边的是放用过的，这不是老跑垃圾桶来返麻烦，堆一堆一次性扔。右边是放吃的。”
　　“裤口袋这边的是皮绳，绑人可好用了……”
　　听着简希的描述，白初柔默默听着，在看人要把掏出来的‘用过的’东西塞回去，白初柔伸手劫了下来，几步过去扔进了垃圾桶。
　　简希跟着走，嘴里在碎碎念地介绍自己的多功能口袋，还不忘从某个不起眼的口袋里拿出湿纸巾。
　　白初柔：“……”
　　她该说简希是爱干净呢，还是……
　　说着说着，简希舔了舔嘴巴，感觉有点渴了，又从口袋里掏出了瓶水。
　　“要喝吗？”简希见白初柔盯着自己看，还以为白初柔也想喝。
　　白初柔摇了摇头，拒绝道，“不用了。”
　　简希略微思索了片刻，恍然大悟地拿出棒棒糖，剥好了直接递到白初柔嘴边，“吃吧吃吧，很甜的。”
　　不对亲友设防的白初柔没躲开，唇上已经碰到了糖果，白初柔也不好再说不要。
　　简希一脸慈爱地看着白初柔，她就说嘛，乖崽崽肯定是想吃糖了，又不好意思。
　　也怪她，这都没注意到，让她乖崽崽没能第一时间吃到糖。
　　白初柔含着糖，嘴边鼓起了一块，沾上糖渍的唇更加水润。
　　简希都想尖叫了，她家崽崽世界第一可爱！
　　就这么跟在白初柔身边转，一直到了天色暗下来，白初柔提出去吃晚饭的时候，简希才意识到自己忘记了什么。
　　“那什么……老师让你去喝下午茶来着。”
　　听到这话，白初柔抬头看了眼漆黑的暮色，疑问道，“下午茶？”
　　“啊，对。”简希眼神飘忽，这也不能怪她吧。
　　还不是某个恶心家伙冒头，她怕影响她崽崽的好心情，所有心思都放在隐瞒白初柔上了，愧疚死她了。
　　又怕聪明绝顶的乖崽崽看出来，她可小心翼翼了，生怕哪里露馅了。
　　一时间费心费力的，就忘记了不重要人士说的无关紧要的内容。
　　紧赶慢赶地去了百里晚岫的住地。
　　里头两人正在下棋，容川看到人来，还没说话，先打了个嗝。
　　苏奎淡定地收了精神体，起身问道，“饿了吧？我去让人送饭过来。”
　　简希连忙追了过去，“我去，我去。”
　　这点小事怎么能让老师亲自动手呢，再说了，她现在可心虚了。”
　　“好好说话！什么我去我去的，听着怪不舒服的。”苏奎骂了句，越走越急。
　　“我错了我错了，”简希小跑着追人，“您慢点啊！”
　　“我去厕所！你跟来做什么！”
　　“噢。”
　　简希默默地停下了脚步，假装来散步的样子，溜达了两下，就灰溜溜地去联系人送餐。
　　容川‘噗嗤’一声笑了出来，“你是不知道，苏奎那家伙为了等你，愣是和我坐了一下午。”
　　“你那边还有事忙？”容川记得应该是没什么大事了，就差收尾了。
　　“忘记了。”白初柔没去细说，见容川站起来，随口问了句，“怎么了？”
　　“尿急。”容川踏步出去，差点没站稳，干脆招出精神体驮着自己出去了。
　　愣是和苏奎呆屋里，一个劲地喝水下棋，脚都麻了。
　　白初柔嘴角微抽，这两幼稚鬼又在瞎比什么。
　　吃完晚饭，见苏奎又要泡茶，容川带着简希去洗水果了。
　　主要是容川挑要吃的，简希洗。
　　苏奎给白初柔倒了杯茶，也知道其他两个肯定不喝，也没管他们。
　　“陆家搞下台，外头的舆论减不下来，你可就是瞄头了。”苏奎问道，“有什么打算吗？”
　　“让闻人景上台。”白初柔慢条斯理的品茶，不甚在意，甚至有闲情和苏奎道，“最近新出了一款茶，过两天就会送过来，到时候师父尝尝。”
　　苏奎道，“和那小子商量好的？”
　　“对。”白初柔点了点头。
　　苏奎轻笑了声，“你倒是都考虑好了，反倒是我多想了。”
　　“师父是有什么计划吗？”白初柔接过茶壶，泡起了茶来。
　　“和你爹吱汇了一声，过几天就出新闻了。”苏奎等人又倒了一杯后，喝了口才道，“第三类精神体的事情，你还不知道吧？”
　　苏奎观察着白初柔的神情，“等会让小简和你说说。”
　　“好。”白初柔不在意的道，“事情结束以后，过段时间文部那边的考核通过，我就去找林清妍。”
　　说到林清妍时，白初柔不由得勾起了嘴角。
　　苏奎看白初柔这副不值钱的模样，笑着摇头，“你们啊。”
　　“我也不和你打转转了，我想推小简子成为继承人，你怕是早就知道。”
　　白初柔点了点头，“挺好的。”
　　“我知道你不在意这个。”苏奎无奈道，“原本我没多想，但小简子喜欢你，非扯着我说什么，这是你的位置，说什么都不肯。”
　　“为了说服我，没少给我说什么电视剧内容。那可是真狗血啊，什么亲兄妹争家产反目成仇，真是啧啧。”苏奎被简希拖着，愣是听了不少，“别说你和小简了，她啊甚至让我怀疑，当初清妍和苏小子是不是也有点那些勾勾缠缠的对斗。”
　　白初柔哭笑不得，“我是真不在意。”
　　“我知道。”苏奎道，“小简喜欢你的很，她又认死理。”
　　苏奎想到了什么，带笑道，“你可能不知道，她背地里打了不少人。”
　　“什么白闵，贺雅的，手法还挺老练，背地里套个袋就揍。还有陆什么渊那一群，小简她连闻人景和容川也冲去揍了，不过没打过。”苏奎叹了口气，“为此啊，我没少去执法那边捞人。”
　　被苏奎给警告后，简希也不好继续，暗地里没少费脑筋，终于让她想出了绝妙的方法。
　　这也就是为什么简希背地里勾搭上了护卫队的头子。


第151章 告一段落
　　白初柔忍俊不禁，端着茶杯，愣是没往嘴边放。
　　苏奎手把在白初柔脉上，嫌弃地皱眉，“你这几天给我回去，好好休息！”
　　白初柔：“咳，好。”
　　“小景那破事他自己还没点数吗？”苏奎数落着，“你把他对手的后台都给拉下马了，要他还没本事上台，也是他命中不该有。”
　　“对。”白初柔附和着，直接被苏奎给赶了出去，甚至没来得及和简希打个招呼。
　　被迫回去休息的白初柔无奈耸肩，可闲下来后，白初柔面对着宽大的房间，心里总是空落落的。
　　点击着屏幕内的联系人，有一下、没一下地点着林清妍的名字。
　　良久还是按黑了屏幕，没去打扰林清妍。
　　难得清闲几天，白初柔翻读背诵着文部考核的相关书籍。
　　还和林清妍通话过一次，得知林清妍一切安好。
　　听着林清妍吹嘘着她有多厉害，白初柔担心不已，却还是含笑着夸人，止不住地叮嘱林清妍小心些。
　　在收到简希消息前，白初柔先收到了盛琬的消息。
　　盛琬：快看新闻！爆了啊！！！
　　白初柔还没点开，盛琬的消息就跳了出来，“绝了绝了！你爹牛逼！”
　　“将军这词果然不是白夸的啊！”
　　说了几句都没说明白发生了什么事情，好在盛琬的手速够快，消息接二连三地跳出来。
　　“将军的精神体居然不是狐狸啊！怎么形容呢，就像个云似的，变化多端。”
　　“你知道古地球的那个‘孙悟空’不，他会七十二变，百里将军的精神体就和那差不多！”
　　“好酷啊！”
　　“我也好想要啊啊啊！”
　　“网上直接爆开了花啊，还有人在骂是假的。”
　　“我还特地转了一圈，确实是官方发出来的消息。”
　　盛琬说的转了一圈，可不是只是普通的官网搜索。
　　白初柔看完盛琬发来的消息，刚看到新闻的报道，盛琬一个电话就过来了，“快快快！是不是真的？是不是啊？”
　　“是。”白初柔一边看着新闻，一边去官网翻看最新的文章，“官网都实打实地播报了战绩，打败虫族数目……”
　　说话直接被盛琬打断，“我不想听这个，我来问你，就是想知道一些内部的消息！”
　　“真的，你马上就可以看到师父出关了。”
　　白初柔一说完，那头的盛琬就‘嗷呜’一声，尖叫着挂了电话。
　　一看就是要去网络世界遨游。
　　白初柔淡定地放下手机，打算继续看书，就收到了百里晚岫的消息。
　　备注为父亲的界面显示着，‘苏修平还活着，我围剿虫族的时候，救下了他和辛文翰。”
　　白初柔立马重新拿起手机，联系百里晚岫，却显示那边无信号，无法联系。
　　转头白初柔就把消息发给了苏奎，再转给林清妍的时候，还没发出去时顿了下，又把消息给删了。
　　没有更加具体的消息时，白初柔还是没敢发给林清妍。
　　随着苏奎出面，简希那边发送了官网消息，把热度直接推向了高.潮。
　　特别是在前线传来虫族皇母被击杀的消息。
　　再一次的百里晚岫与‘将军’一词登上台。
　　白初柔的通讯早就响个不停，可白初柔却什么都没有去看。
　　她就这么静静地站在书房里，慢慢地走过一排排书架。
　　虫族皇母死亡的消息，昭示着至少十年内，都不再会有虫族大举进攻，人类得以喘息发展的十年。
　　原本已经被人们抛掷脑后的陆家，随着辛文翰的归来，再一次地被顶上了热潮。
　　辛文翰带来了证据，从那些追杀者的身上，能够证明陆家制造虫族，并且非法进行人体实验。
　　天刚破晓，露珠还在枝叶上闪烁着，风过时带着叶片舞动，显得生机勃勃。
　　研究院的苏奎休息室，白初柔刚打开门，还未踏入就先听到了简希的声音。
　　简希猛拍桌子，“我不愿意！”
　　“为啥子是我啊！”简希一听自己要成为下一任的院长就不乐意了，“凭啥啊？”
　　“先不说柔柔，那平儿也刚回来啊。”简希朝苏修平挤眉弄眼的，她原本还想先把这货干掉，这样白初柔就没有障碍了！
　　苏奎：“……”
　　每次听到简希称呼苏修平，总让他有一种感觉，那就是简希才是这人的亲爹。
　　叫的比他还像是在叫儿子，平儿……
　　苏修平这会坐在靠椅上，整个人都显得消瘦，脸蛋看过去也没什么肉了。
　　苏修平小口地喝着茶，满不在乎的道，“我？我不行，我准备啃老。”
　　“滚！嫁出去的儿子，泼出去的水。”
　　苏奎嘴上说着嫌弃的话，但心里止不住的心疼。
　　死里逃生了一回，连精神力都消失的一干二净，还因为救助不及时，身子骨脆弱的不行。
　　说难听点，以后就是个废人了，肩不能扛、手不能提的，还不能劳心劳神。
　　最重要的一点是，苏修平他要出席陆家的判决，作为证据。
　　苏修平就是陆家人体改造虫族的证明。
　　现在靠着辛文翰的精神力勉强过活，以后还得被其他人各种带有色眼睛看待。
　　苏奎看的一双眼睛都蒙上了水雾，一眨眼又强行憋了回去。
　　苏修平本人倒是自我感觉良好，现在他指使起辛文翰来，那可是轻轻松松、随随便便。
　　本来这条命就是捡回来的，他很满足。
　　辛文翰呆在一旁一声不吭，盯着苏修平不知道想什么。一看苏修平的杯子空了，辛文翰立马给人满上。
　　简希想再次敲桌表示抗议，就看到了白初柔，简希立马把屁.股从桌子上挪了下来，“柔柔来啦！”
　　“快坐快坐，要不要吃糕点？这个甜甜的口感很好的。”
　　简希热情地招待着白初柔，苏奎这有什么好吃的她都想往人手里塞点。
　　白初柔连忙道，“不了不了，来的路上吃了点。”
　　苏奎怕多看几眼，眼泪水就憋不回去了，干脆去和白初柔说话，“你爹估计快回来了，按他的意思是想公开你两的父女关系。”
　　“他想问问你的意见。”
　　百里晚岫甚至不敢自己问，让苏奎代为转达。
　　“我都可以。”白初柔不在乎这些个，之前公开还是以后公开其实对她来说没差，她倒是知道她亲生父亲一直很介意。
　　百里晚岫非常希望凯旋归来再公布，让他的女儿倍儿有面子。
　　以后谁都不敢欺负他的女儿。


第152章 生娃了
　　随着陆家的审判开始，白初柔的生活才开始慢慢回归到正常的文部考生生活。
　　不用到处奔波，只需要偶尔联系下闻人景。
　　在大大小小的考试中，白初柔倍感悠闲，与其他苦大仇深的考生截然不同。
　　一进书馆，别人在看下一科考试内容，白初柔在那悠闲地翻阅国外地质的书籍。
　　还用方式还是以往自己的阅读习惯，抱了十几本书，一次性翻阅完。
　　过于装逼的行为，让原本白初柔周围坐满的人纷纷起身远离。
　　刚开始白初柔落座后，不少人偷瞄着，试图窥视到学神的学习方式。
　　这会远座的人群已经开始窃窃私语了。
　　“她真的看进去了吗？”
　　“她不会是来显摆的吧！”
　　“救命，这真的是人类该有的阅读速度吗？”
　　“……”
　　白初柔的影响过于大了，但本人并没有违规的举动，让管理员纠结着不敢去请人离开。
　　白初柔不受影响地阅读着，接收到消息提示后，白初柔也不急着看。
　　她近来是真的没有需要时时刻刻盯着的内容，来这看点闲书，完全就是放松的。
　　虽然对其他考生来说，完全是倍感压力剧增。
　　随着通讯来电后，白初柔才拿起看了眼，发现是容川打来的。
　　白初柔把书籍放了回去，拿了本借阅，走出书馆后，才给容川回通讯，“怎么了？”
　　“……”那边一阵沉默。
　　白初柔疑惑地看了眼通讯，属于正常的状态，“你怎么了？”
　　白初柔记得这两天闻人景休息，大下午的两个人应该在睡觉才是，怎么会给自己发这么多省略号。
　　也不像是失手错点的样子。
　　“就……你相信男人能生娃吗？”
　　白初柔被迫赶到了闻人景的住处。
　　容川脸色都可以用调色盘来形容了，手上抱着个小娃娃，别管多不情愿，手上的姿势多别扭，还是把小孩抱的稳稳当当的。
　　闻人景顶着个巴掌印的脸，淡定地坐在沙发上，双腿合拢，手也叠在膝盖上，一脸的乖巧。
　　白初柔直言道，“我不是生理学的，要不我去让简姐找专家？”
　　“不用……家丑不可外扬。”容川咬牙切齿的说着，瞥了眼闻人景就来气。
　　正想用精神体给人甩一鞭子过去，怀里的娃娃就大哭了起来。
　　容川顿时手足无措了起来，抱也不是，放下也不是的。
　　连忙往白初柔怀里塞，白初柔瞪着容川，又怕把孩子给摔了，慌忙地接过，一样不会抱孩子，“你给我干嘛啊！我也没带过小孩。”
　　两个人像是扔什么炸弹似的，小心翼翼地辗转两手间。
　　闻人景看不下去了，起身抱在怀里哄着，轻轻地拍着背，见人还是哭啼不止，抱去沙发上给小孩换好了尿布。
　　小孩立马就不哭了。
　　容川才松了口气，白初柔无奈道，“你们这不是养的挺好的。”
　　“就……怎么说呢。”容川一脸纠结。
　　小孩被闻人景抱去厨房，闻人景熟练地单手抱着小孩，给人冲奶粉。
　　白初柔淡定道，“是不是闻人景生的你孩子，基因检测下就知道了。”
　　突然出现在床脚的小孩，闻人景还信誓旦旦的说是容川的孩子，还说是闻人景他自己生的，这么扯蛋的事情……是个人都不会信。
　　但容川还是把白初柔叫来了。
　　那时候容川刚睡醒还有点迷糊，听到生娃后瞬间就精神了。
　　精神体一下就窜了出去，在碰到小娃娃时，却也犹豫了。
　　容川想到这么幼嫩的小家伙，应该碰不得精神体吧。
　　还没收回来，那小手就抓上了藤曼的尖，容川心肝都跟着颤了下。
　　闻人景把娃和奶瓶一同给了容川，转头又去厨房搞饭吃。
　　容川盯着吃奶开心的小崽子，久久没有出神。
　　白初柔起身去厨房帮忙，闻人景小声道，“他会留下吗？”
　　闻人景紧张的手心里头全是汗，握着把刀久久没有切菜。
　　“没第一时间丢了，你说呢？”特别是还把她叫来了。
　　白初柔嫌弃地接过人手里的菜刀，把人赶来出去，“别在这里碍手碍脚的。”
　　白初柔在厨房忙碌着，偶尔耳边传来容川的惊呼声，喊着闻人景给娃娃弄这弄那的。
　　等到锅里菜差不多好的时候，白初柔抽空往后看了眼，簇拥在一起的一家三口格外和谐。
　　白初柔低头轻笑，眉眼间多了些许羡慕。
　　她有点想林清妍了。
　　……
　　自百里晚岫杀死皇母后，迫近年关都开始有点年味了。
　　寻旧的开始挂起红灯笼，各处开始出售电子烟花模拟器，据说是可以身临其境。
　　文部年后考核一结束，白初柔马不停蹄的在宿舍收拾着。
　　同白初柔一个宿舍的盛琬摇了摇头，跨着门边上，‘啧啧’有声，“你说你有必要这么急？”
　　这会考核完，那些个考生不是急着翻看答案核对，就是寻关系去文部内实习，争取把简历弄得丰富。
　　白初柔头也不抬地整理，“当然急，我等这天已经很久了。”
　　没一个小时，白初柔就直起身，朝着盛琬挥手道，“我走了，拜拜。”
　　“好，那你出发的时候和我说一声，我去车站送你。”盛琬拆着一块糖果，正准备踏进宿舍，就被拉住了。
　　盛琬疑惑地抬头，“咋？”
　　“走吧。”白初柔拉着盛琬就往外走，盛琬不明所以的一头雾水，“走去哪？”
　　白初柔道：“你不是说送我吗？”
　　“我是说了啊，是说你出发……”盛琬说着说着，明白了什么，震惊道，“合着你是现在就去啊？！”
　　白初柔点点头，“嗯。”
　　“……你，会不会太急了点？”盛琬无语望天，扯着嘴角道，“你行李都收拾好了？”
　　“三天前就收拾好了，本来想提早交卷的，但是那个监考员拒绝了我的交卷。”白初柔略有点遗憾，还以为能赶上早一点的车。
　　原本还想着提早交卷后，能把手头上剩余的事情处理完，结果还是得回宿舍再收点尾。
　　盛琬：“……”
　　“你说为什么啊！”盛琬说到这个她都快要气炸了，“开考刚过四十分钟，你就要求做第二份考题，总共也就过了七十来分钟，你就申请交卷，你到底知不知道考试时间是多久啊！”
　　“四个小时。”白初柔淡定的回答着，完全不在乎这个，转而问道，“你说我这套衣服好看吗？”
　　白初柔还真在认真地考虑这个问题，“我要不要换一套衣服再去？”
　　盛琬：“……”
　　白初柔这口口口到底有没有想过正常考生的死活啊？！


第153章 被劫
　　白初柔心情喜悦地上了车，期间完全无视盛琬的眼神。
　　给林清妍发着自己赶过去的消息。
　　转了三趟车，同行的人开始变得越来越少。
　　一天后，白初柔上了联系好的佣兵队的车。
　　对方原先并不知道搭车的人是谁，和他联系的是杂物铺老板，说是有人想搭个顺风车。
　　经常在老板那购进物品，一来二去的也熟，反正顺路也就带着，佣兵队的队长杨虎还推脱说了不需要给钱。
　　现在杨虎那叫一个后悔，他怎么也没想到来人会是这么个派头。
　　刚开始五个人的小队里还有人朝着白初柔吹口哨，调侃着去搭讪，“美女叫什么名啊，我彪子，张文彪。”
　　张文彪还朝人伸手，想要握个手什么的。
　　“白初柔。”
　　白初柔一脸浅笑着，伸手轻握后，张文彪倒是礼貌的收回了手，嘴里还在夸着人漂亮。
　　看小姑娘温柔得笑着道谢，张文彪都感觉心脏扑扑跳，他感觉自己要恋爱了，下一句就直接问了，“美女单身吗？”
　　沉浸在爱情的泡沫里，完全没注意到身边队友们的脸色，那叫一个五彩缤纷。
　　听到张文彪这么说，立马就有队友上来捂住人嘴，连忙道歉道，“对不起对不起，这人就是这样嘴巴闲不住。”
　　“对对对，这人就是嘴臭，您别理他。”
　　“张文彪脑子有病，您别往心里去。”
　　三下五的就把张文彪拖到了身后去，队长杨虎讨好的笑着，“您这是要去前线吗，一个人？”
　　“对。”白初柔嘴里那句‘已经结婚了’愣是没能说出来，她其实很想说这个，但对方明显不想再聊这个话题了。
　　杨虎内心已经开始滴血了。
　　第一眼的时候就觉得这女的眼熟了，谁能想到真的叫白初柔啊。
　　这会车都开出来了，也不能说不去吧……这不是得罪人吗。
　　可是……带白初柔出去，这路上要是有个三长两短的……
　　虽然说皇母被干掉后，确实没有那么危险了，但谁能保证不出点什么意外的。
　　他们皮糙肉厚的没问题，要是这位磕着破了点皮什么的……他们会不会被做掉啊？
　　除了张文彪那个心大的，其他人已经开始冒汗了，杨虎这会脑子里充满了名字。
　　苏奎，百里琬岫……
　　听说她师叔容川的对象还是当今皇太子，有个师兄苏修平当年也是声名在外，还有个师姐一杀三波虫族……
　　杨虎艰难地咽了口唾沫，这么牛逼的人，为什么要一个人出门啊！
　　男儿七尺身，流血不流泪，这会杨虎有点心酸的想哭。
　　他小小佣兵队供不起这尊大佛。
　　白初柔这会正和苏奎联系着，苏奎正在千叮咛万嘱咐着，安全倒是其次，主要是让白初柔安分点不要乱用精神力。
　　白初柔再三同人保证。
　　杨虎呆在车内坐立不安的，自己的队友全部挤到驾驶舱去了，偌大的车内就剩下他和‘大佛’。
　　对方身子颤抖到白初柔想忽略都难，白初柔无奈道，“您不用紧张，我到了西片基地后就下车。”
　　“好好好。”杨虎连客道都忘记了，满脑子都是路线，计算着这样的车速大概要多久才能到。
　　算来算去，发现居然还需要三个小时，杨虎就无比崩溃。
　　内心祈祷着，千万不要出现虫族，千万不要有意外！
　　在皇母死亡后虫族锐减，掠取虫族换取金钱的佣兵队虽然安全系数高了，但都得怼到虫族面前打，这还是第一次恨不得躲着虫族走。
　　杨虎可是记得非常清楚，这‘大佛’没有精神体，约等于没有一点战斗力。
　　不出意外的话肯定要出点意外。
　　虫族没碰到，倒是遇到了星际强盗。
　　杨虎看到对方数量的时候，眼睛一黑，差点没厥过去。
　　白初柔看到后，眼睛一眯。
　　她记得近三月内，这片区域可没上报过星际强盗的事情。
　　是对方第一次作案就被自己碰上，还是有人隐而不报？
　　杨虎下车和人交涉，驾驶舱留下一人，其他三人都跑来陪着白初柔。
　　张文彪已经知道自己搭讪的是个什么神仙，这会呆在驾驶舱不肯出来。
　　赵殷给白初柔递水，试图安抚住‘大佛’，“这些人也就看着声势浩大，其实要点钱也就走了。”
　　“这事经常发生？”白初柔接水后道谢，却没有喝。
　　“还行吧，一个月三、四的。”
　　“多久前出现这种情况？没出过人命？”白初柔眼眸微垂，问道，“也没有人上报过？”
　　“我们遇到的话……大概是在一个月前吧。”
　　“人命那就不知道了。报是有报过。”
　　闻言，白初柔冷笑了一声，“国土境内，没有官员处理。”
　　白初柔看到了对方的规模，连战舰都有，根本不是小打小闹的程度。
　　队里有人陪着白初柔聊天，也有人在门缝里望风，见情况不对连忙给队友使眼色。
　　外头的杨虎怎么也没想到对方软硬不吃，一咬牙，打算和人拼个鱼死网破，争取给白初柔些逃跑的时间。
　　还没施展本事，对方就直接把炮弹口对准了佣兵队。
　　“全部抓走！”
　　被押送上战舰前，队里人安抚着白初柔，“我们安分点等人来救，千万别惹怒他们。”
　　“千万别说自己的身份！”
　　眼前黑布被扯开，背后被猛地一推，十几平方的房间内关押了不少人。
　　一个个有气无力地坐在地上，无人说话，充斥着一片绝望。
　　杨虎先去找人了解情况，却没有一个人搭理。
　　有个人被问烦了，才开口怒道，“别吵我！”
　　没多久，房间门被打开了，地上的人皆是出现了惶恐的神色。
　　特别是那个说话的人，整个人抖得不行，吓得裤子直接湿了。
　　强盗扔了一个人进来，直接把杨虎和说话的人拖了出去，佣兵队的其他人也没敢上前，只是护在白初柔身边。
　　白初柔注意到了进来的人手里拿着□□。
　　空气中充斥着尿骚味，坐在地上的人却呆木着，仿佛什么都闻不到。
　　刚被丢进来的人半死不活地躺在地上，佣兵队的人过去扶，还没开口就被那人捂住了嘴。
　　酸臭的味道直冲鼻子，佣兵队一甩人，立刻作呕了起来。
　　那人被摔在地上也没什么大反应，反而就着地上的水渍写了起来。
　　歪歪斜斜地写着‘不要说话’。


第154章 香水味
　　佣兵队的人对视一眼，相互嫌弃地看着，最终老幺被瞪了眼，憋屈地蹲下，就着尿渍和人交流了起来。
　　大概就是说这里有声音监控，不能说话，不然就会被拖出去，关在小屋子里不断被抽走氧气，反反复复直到人没有力气折腾。
　　其他的他就什么都不知道了，甚至被抓来多久都没有了印象。
　　白初柔默默了解情况后，也坐在了地上。
　　一路走来，被蒙住双眼的白初柔用精神力展望时，注意到了屏蔽器。
　　不当是屏蔽通讯的信号，还有干扰精神体的凝聚。
　　设备非常的齐全，并且白初柔注意到了对方的旗帜——飞鹰，世界前三的强盗团之首。
　　白初柔所得到的信息里，这个团伙在一年前就消失了，听说是火拼中被团灭了。
　　细数了下，这里包括自己在内，共有三十五人，再加上刚刚被带走的两个人，也就是三十七个。
　　还都是壮年、青年，以及少数的女性，并且男性无一不是能力者。
　　偏偏一个个都被磨灭了志气般，畏畏缩缩地窝在一起。
　　被关进来前，身上所有设备都被收走了，设备离体的瞬间，盛琬和苏奎那边就该收到消息了。
　　这里离西片基地……快马加鞭的话，大概一个小时内能赶到。
　　白初柔思索着这里头到底有什么阴谋，他们有什么胆子敢离军事基地这么近。
　　西片基地内。
　　刚回来的林清妍迫不及待地更换衣服，她刚带着一队人出去巡逻，碰巧遇到一窝虫族。
　　林清妍哼着歌，开心地往自己身上打泡沫。
　　要不是那窝该死的虫族碍事，这会林清妍都已经喷好香水，冲出去找白初柔了。
　　林清妍在过道上走的飞快，差点被撞到的副官往旁边一侧身，突然抛到眼前的东西，副官连忙接住，一脸诧异地看着林清妍的背影，这人为什么要用他的除蚊剂啊？
　　“这货的用完了？”副官低头看了眼已经少了半瓶的除蚊剂，全新刚拿走没十分钟的，这么用能不快用完吗！
　　林清妍队里的副队长跟在后头，同副官解释道，“没有没有，队长还有好几瓶呢。单纯是您的比较香。”
　　林清妍被味道刺的忍不住打喷嚏，却还不忘问副队，“好闻不？”
　　副队立马道，“可香了！嫂子肯定喜欢。”
　　林清妍矜持地点了点头，止不住上扬的嘴角，“我什么样她不喜欢？”
　　“那肯定。”副队积极地去给林清妍开车。
　　林清妍在旁边等人开车出来，掏出通讯想和白初柔说一声，结果先收到了苏奎的消息。
　　便宜爹：星际强盗‘飞鹰’现身，坐标发你了，带个小队潜过去，小心点。
　　林清妍本能地回了个‘收到’，点开坐标看了眼，心里立马一紧。
　　林清妍：白初柔是不是被抓了？
　　便宜爹：情况未知，自己看着办。
　　副队把车开出来，就看到林清妍低头拨弄着通讯，吆喝着林清妍，“走了，姐！”
　　林清妍抬头时，脸上没有了以往的随意，眉眼间戾气四溢。
　　副队被吓得差点一脚油门踩到底。
　　他好几年没见到林清妍这个样子了，林清妍刚来的时候，谁也不服她。
　　觉得她就是个靠爹吃饭的，安分点的也就镀镀金就够了，不安分的怕是还会和他们抢功劳。
　　那会大家都排挤林清妍，副队那会也是个小兵，没爹没娘的谁也不怕，就爱和林清妍对着来。
　　不断地找麻烦，林清妍不爱搭理这群人，那时候她担心白初柔，有点空闲时间全部投在聊天上了。
　　后来实在是烦的不行，林清妍干脆得很，直接把找麻烦地拎去打一架，准确来说是林清妍单方面把对方揍了一顿。
　　打服了周围也就安静了，同时还收了不少小迷弟、小迷妹的。
　　“姐……队长，”副队吓得连忙改口，小心翼翼的道，“谁惹你了？”
　　林清妍道，“去执行任务。”
　　副队刚想说，要不他去叫人，下一秒就看到了队友陆陆续续窜过来了。
　　换成作战用的车，载有十五人的车内安静的很，针落地都清晰可听。
　　背着林清妍，一个个队友眼神交流着。
　　医疗师嘴角抽动，‘不是去接嫂子吗？’
　　队友甲眉毛一挑，‘突然窜出来的任务，上面也没消息。’
　　队友乙无语望天：‘秘密任务吧……’
　　队友丙手指微曲；‘怒气值拉满了吧？’
　　副队无语望天：‘你们说呢！’
　　从昨天开始，林清妍就处于极其亢奋的状态，怕精力太旺盛，晚上睡不着，然后就会导致第二天不能早起，错过时间等等一系列的连锁反应。
　　皇母一灭，周围出动的虫族也少，那么消耗激动情绪这事，就落在同样没事做的队友身上。
　　被困着的白初柔约莫猜到，过不了多久就会有军队的人过来，林清妍有没有来不好说。
　　佣兵队的人还在一筹莫展的时候，耳边突然传出声音，像是惊弓之鸟般，立马去看声源。
　　只见白初柔芊芊玉指合拢轻拍，在密闭的空间内使得声音无限放大。
　　佣兵队的恨不得冲上去，抓住白初柔的手，他们也确实这么做了。
　　张文彪先一步紧抓白初柔的手，一群人悬着一颗心地盯着门口。
　　张文彪已经想好了，要是有人进来他就开始拍手。
　　不就是抽空气、窒息感嘛，也没见到他们真把人杀了。
　　张文彪心一横，英雄救美值了！
　　时间不断地流逝，门口也没有动静，反倒是张文彪感到手上的推力。
　　紧绷的大脑还没有反应过来，本能的手上更加用力地抓着。
　　张文彪都快要骂人了，也不知道是什么傻逼玩意……
　　张文彪怒气冲冲地低头一看，就见白初柔手掌往外抽去，再往上是他队友死死地捂住白初柔的嘴。
　　在佣兵那粗糙黝黑的手下，显得白初柔脸色更加的白皙，小巧的脸被成年男子大手一捂，只露出一双眼睛，灵动的眼睛泛着水色，一眨一眨的，长睫毛扇动着。
　　如同小动物般的无辜，那目光直射进张文彪的心里。
　　张文彪缓过神来，立马松手，像什么烫手山芋般的，耳根突然红了。
　　白初柔平静地拍了拍嘴前的手，示意对方松开，无比淡定。
　　还真如她想的一样，声音只能勘察到人声。
　　重新站起来的白初柔慢慢靠近人群，手掌作刀般落在某一个人的脖子上，直接把人敲晕了过去。


第155章 碰面
　　佣兵队震惊的目光下，白初柔再次把人敲晕，不一会的功夫已经敲晕了大半的人。
　　饿了很久，根本吃不饱的人们没有什么力气，轻而易举的就被白初柔敲晕了。
　　佣兵队下意识的以为白初柔在杀人灭口。
　　就在刚刚他们把人那么狼狈的又抓又捂的，说的上是粗鲁，完全就是唐突了白初柔。
　　佣兵队前面见白初柔乖乖地坐着不动，还以为是听进去了他们的话，不出声、不显眼。
　　原来是被吓到没反应过来，这会后知后觉的想要和对方干起来，被他们打断后，恼羞成怒地想要把大家都灭口。
　　白初柔把这群不具备自保能力的家伙弄安静后，一抬眼就看到那几个佣兵队的人面色奇怪。
　　白初柔完全没想到就这么个举动，佣兵队的已经脑补完了超多内容。
　　白初柔单纯是怕这群人干扰到她的行动，这群人有气无力的，被关这么久要是有什么应激的举动，特别是不听从指挥惹出了事，她没有那么多精力去保全他们的性命。
　　白初柔瞥眼佣兵队的，略有些嫌弃，一个个草木皆兵的。
　　如果不是因为事情从急，她是不会用这种背景不明的佣兵。
　　无奈的叹气，期望这些佣兵的履历能够让他们活命。
　　白初柔眼底暗潮汹涌。
　　林清妍赶来的时候，还在外围就注意到强盗团奇怪处，不知怎么的突然就乱了起来。
　　副队看向林清妍等她的指令。
　　林清妍微微拧了下眉心，“继续深入。”
　　越往里走，反而能看到地上的尸体。
　　副队翻看了下，地上的尸体是直接被扭断脖子。
　　副队诧异地看向林清妍，“还有其他队伍来吗？”
　　“没得到通知。”林清妍冷静道，正想给苏奎发消息询问，就被来人打断了。
　　跑过的强盗注意到林清妍等人，大声喊道，“那边的！说你们呢，在那发什么呆，跟上啊！”
　　队员背地里握住枪支，闻言原地不动，林清妍高声喊道，“来了！”
　　一群人就这么跟了过去，没跑多远，就遇到了海盗的长官，好似在集结人马。
　　假装听从命令的林清妍等人释放出精神体，早先就打开了军事伪装器，释放出的精神体都不是原本的形状。
　　林清妍的是只鹅，很普通杂兵的精神体。
　　好不容易找到机会给苏奎发消息，就看到苏奎先发来了消息。
　　便宜爹：强攻！信息已取得。
　　夺取好有用信息的白初柔，乘乱拿到了自己的通讯，第一时间先给苏奎发消息询问。
　　苏奎只说有联系让西片基地的小队过来处理，白初柔没看到林清妍的名字，下意识的以为林清妍没来。
　　而国都研究院内，苏奎熟练地抱着小婴儿，抱在怀里安抚着，上下轻轻摇晃哄睡。
　　见容川在那边悠然自得地玩他的通讯，苏奎压低着声音骂道，“玩够没？”
　　“小柔柔给你发消息了，问你有没有派人过去？”容川嘴角勾着一抹坏笑，“别客气，我给你回了。”
　　完全不知道被容川坑了的白初柔，正悠然地给林清妍发消息，‘你忙完了吗？’
　　‘这里有家买小蛋糕的，有点想吃，你要不要？’
　　白初柔来的路上，确实看到了家小店，里面也确实有买些包装好的食品。
　　白初柔发完就转而去给盛琬发消息，让人去调查这家佣兵队。
　　悠哉地仿佛在自家院子里，白初柔看着操作台，轻笑一声，果断地植入病毒。
　　一年前的内斗对飞鹰来说确实很惨烈，到现在队伍都支离破碎的。
　　至于为什么会这么大胆的敢在基地旁边，查看监控内容，看到原因的白初柔差点都笑出声了。
　　居然是觉得越危险的地方越安全。
　　等到病毒侵入后，这艘战舰完全处于瘫痪状态，白初柔才出了控制室。
　　一转眼就看到了……她心心念念的人。
　　看到远处的人白初柔微愣了下，白初柔第一时间先躲到拐角，低头看了眼发出去的消息，思考片刻还是没有把消息撤回。
　　她从来没有撤回过消息，突然来一下，不就是不打自招嘛。
　　就在白初柔准备偷偷先跑出去时，身后传来高声喊叫，“她在那边！”
　　白初柔后退的脚步一顿，她感受到了佣兵队的精神力，但没想到对方会直接喊出来啊！
　　张文彪带着两个基地的队员过来，直冲白初柔而来，以白初柔为圆心形成了一个保护圈，直接把人圈里面保护了起来。
　　速度之快，让白初柔都没办法反应。主要是也没地方跑，就三条路。
　　一个直通她爱人，另一个那边过去都是强盗，还剩下一个三人保护圈。
　　躲无可躲时，白初柔无奈叹气，没多久便看到了林清妍。
　　猝不及防的对上白初柔，林清妍眼中的欣喜无法掩饰，目光肆无忌惮地上下扫视着白初柔，三两步便跑到了白初柔的面前。
　　张文彪没认出林清妍，还想要用精神体和人对上，身边的基地队员拦住了，开口叫了声，“队长。”
　　林清妍点了点头，走进三人的包围圈内，一把重重地拥抱住了白初柔。
　　白初柔眼中笑意满满，双手环绕上林清妍的腰肢，将脑袋支在林清妍的肩膀上，小声道，“我好想你啊。”
　　要不是场合不对，这会林清妍已经把人怼在墙上亲了。
　　两人稍微分开了点，林清妍直盯盯得用目光描绘着白初柔的面庞，怎么看怎么觉得白初柔瘦了。
　　怎么也看不够，周身不断传来打斗的声音，好似不断提示着两人。
　　林清妍指尖在白初柔耳边重重地揉搓了一下，“等我会。”
　　林清妍对着身边的两个队友道，“先带人出去，确保安全。”
　　“是！”两队友都无比的激动，这可是白初柔啊！
　　这个名字可谓是一个新的传奇。
　　他们队里的人都知道白初柔和他们队长的关系，甚至基地许多人都知道。
　　他们秘而不宣，但林清妍就没收敛过，只要有人问，她就敢说是在和对象聊天。
　　偏偏视频内的白初柔还微笑着打招呼，两个人都毫不遮掩。
　　白初柔和林清妍没有将两人的关系广而告之，却也不在乎外界的眼光，不说只是不合时宜，想少些麻烦。


第156章 拥抱
　　白初柔乖乖地跟着人出去，一脸温柔，嘴角的弧度就没下去过，仿佛春风拂面一般。
　　身边站着的两个基地队员时不时地朝白初柔看去，欲言又止。
　　次数多到白初柔都无法无视，无奈的出声道，“怎么了吗？”
　　“那个……请问……”其中一人轻咳了一声，最终也没说出个所以然出来。
　　猛地一手肘怼到队友手臂上，咬牙小声道，“你说啊！”
　　“咳。”同样不好意思，最后一跺脚，“我……我们都很仰慕您，可以请您给签个名吗？”
　　刚刚半天没说出话的人，这会默默的加了一句，“如果还能得到百里将军的……”
　　说话声音越来越小，到后面都模糊不清。
　　白初柔看着扭捏的两个大男人，嘴角微抽，目光对上时，对方还不好意思般地扭开了脑袋。
　　白初柔道，“我的话倒是可以，将军那边我不好答应，有机会会将话带到的。”
　　白初柔不过是客气客气，哪曾想对方直接道，“那太好了！等会这边事情解决后，在车上能直接签我衣服上吗？”
　　“嗯……”白初柔维持着面部的笑意道，“你不介意的话。”
　　“那当然！”两个人差点原地跳起来。
　　这可是白初柔的签名啊！
　　大名鼎鼎的白初柔啊！
　　单看白初柔本人的成就，那就已经远超同龄人了，更别说白初柔她的身世……
　　哪一个拎出来不是赫赫有名的。
　　就连那个曾经的养父也是商业界有名的，虽然已经是过去式了，现在那货已经身败名裂，以虚假的女儿关系攀图利益。
　　文部那边已经把处罚下发，白闵的行为构成诽谤罪，处三月的有期徒刑，并且剥夺政治权利一年。
　　先不说法律那边，单单就白闵背约负盟、言而无信的行为，商业内谁还敢和白闵合作。
　　基地的两位队员面露喜色，笑得合不拢嘴，仿佛已经沉浸在自己的世界里。
　　上一秒还在窃喜的模样，下一秒转头眼神立马就尖锐起来。
　　一人护在白初柔的身前，精神体绕到白初柔的身后。
　　另一人直接窜了出去，和精神体配合巧妙，很快便敲晕了逃出来的三两杂兵。
　　一解决人，立马就回到白初柔身边的空位，努力露出和善的笑意，“您往那边走走呗，我们去那个墙体后面等。”
　　白初柔浅笑着点头，背地里静静地观察两位基地队员。
　　文部成员是具有检举的能力，对象是异能界的公职人员。
　　很不错，这两位合格了。
　　如果真如前面般推崇着某位人士，而忘记任务，那么很抱歉，就算是林清妍的队友，出生入死的存在，白初柔也会向上级检举。
　　处于考生阶段的文部实习生，依旧有汇报检举的职能，只是上报对象是自己的老师，还需要通过老师的审批。
　　通讯传来震动后，白初柔接到了盛琬的通讯。
　　盛琬惊叹道：“你是真六啊！”
　　“佣兵队的信息查到了吗？”白初柔忽略盛琬的话，直奔自己想要知道的内容。
　　“查到了，算是干净吧，就是少报了一次偷强盗的枪械去卖了。具体内容我发你邮箱了。”盛琬简略的说着，一句话带过，她打通讯过来可不是说这个的，语气中满是激动，“你是真可以啊！”
　　盛琬感慨着，“你直接抄了星际强盗第一的飞鹰啊！”
　　“不是我，”白初柔淡定的纠正道，“带队来的是林清妍。”
　　“害，就你提供来的那些信息，贡献值完全够了。”盛琬道，“别的考生还在端茶递水，勤勤恳恳的实习，就你跑出去迫不及待地找对象。”
　　“你才跑出去第二天，消息就传遍了，个个都打鸡血卯足了劲，想要趁这个机会赶超你。”
　　“现在好了吧！你这一票干的，直接完美！”
　　“别的不说，我看你又能跳级了。”
　　白初柔平静地听着盛琬说完，“你隐藏的内容爆出去，跳级也是正常的。”
　　“那算了，我打算转专业了。”盛琬语气淡淡，白初柔眼中带着笑，欣慰道，“期待你大放光彩。”
　　盛琬的语气中不掩傲意，“那必然。”
　　盛琬还想再多吹几句，就听到白初柔说了一句，直接中断通讯。
　　“我爱人出来了，回聊。”
　　白初柔无情的将手机放回口袋，一刻都不带停的。
　　林清妍等人将强盗一捆，联系了基地的人，等人派车来把强盗押送回去。
　　接交的期间，林清妍牵着白初柔的手，细细摩挲着，没两下林清妍就停了动作。
　　白初柔这会正在上报给文部，察觉到林清妍的停顿后，疑惑地问道，“怎么了？”
　　“我手是不是很粗糙啊？”林清妍担心把她乖乖的手弄得不舒服，原本林清妍没注意这些个，这会牵着白初柔的手，强烈的感觉到自己手的粗糙。
　　“那不是更好嘛。”白初柔含着笑，凑到人耳边小声道，“会更舒服吧？”
　　林清妍一挑眉，“试试？”
　　“好啊。”白初柔笑得眼睛一弯。
　　和林清妍关系好的副官,凑到人的身前说道，“你们在讨论什么？ ”
　　林清妍嫌弃地瞥了一眼，“不该打听的，不要瞎打听。”
　　上了基地安排的车后，白初柔挨着林清妍坐着，扒拉着林清妍的手掌，细细地描绘着纹路，而后探进指缝和林清妍十指相扣。
　　白初柔心疼的问道，“疼不疼？”
　　“什么？”林清妍只顾盯着人看，一时间没反应过来，看到白初柔一直瞧着自己的手，明白后另一只手抚摸上白初柔的脑袋，不甚在意道，“不疼，基本没什么感觉。”
　　“真的。”林清妍看不得白初柔水灵灵的一双眼睛透露着忧伤，解释道，“真的不疼，要是疼的话，我肯定会注意到手了，那我一定会涂点什么东西。”
　　两人挨在一块，旁若无人地说着话，都没有感觉到时间的流逝，好似没一会车就停了。
　　林清妍还以为又出了什么事情，刚探出头来，准备询问副官，就发现已经停在了基地门口。
　　林清妍带人就往自己的房间走去，没想到半路遇上了副官。
　　副官对白初柔也有着很大的好奇心，多聊了几句。
　　林清妍不耐烦地扯着白初柔的衣角，可怜巴巴地看着白初柔。
　　她好想好想好想和白初柔独处啊！
　　这人怎么这么会说啊，‘嘚呗嘚’起来就没完没了的，平时也没见这么啰嗦啊。


第157章 摘草莓
　　林清妍跟没人要的小孩一样，委屈巴巴地盯着白初柔。时不时扯一下人的衣角，什么也不说，不声不响，不吵不闹的。
　　副官聊的正开心，完全无视了林清妍，白初柔自然注意到了，心中偷笑着，面上却在引着副官结束话题。
　　“您提的这个建议很有趣，我会带话给师父的。”白初柔温柔地笑着道，“时候也不早了，再迟点师父该没空了。”
　　副官刚想说事情不急，余光就瞥见了林清妍那副不值钱的样子，一时语塞。
　　林清妍抓住机会，立马道，“说完了是吧？”
　　根本不给副官说话的机会，林清妍接着下一句就道，“既然说完了，那我们两就先走了。”
　　林清妍牵着白初柔迫不及待地抬腿就跑，小声和白初柔嘀咕着，“快跑快跑。”
　　副官嘴角微抽，无语望天。
　　平时林清妍一副二八拽的样子，对什么都风轻云淡的，娱乐或者是险境，都没见这货这么着急过。
　　林清妍从来没觉得宿舍这么遥远过，这才跑了没多久，又遇到了副队。
　　对方老远看到时还一脸惊喜，正想开口叫人，林清妍就黑着脸打断道，“有事找副官，没事别来闲聊。”
　　副队原本想说的话全卡在嗓子里头了，等人窜出去了，才摸了摸鼻尖。
　　他想问林清妍吃不吃草莓来着。
　　林清妍终于回到住处后，开心的都要跳起来了。
　　林清妍吃到了心心念念的草莓，独爱草莓尖尖，手里被啃噬的草莓显得更加水润和红艳。
　　对于采摘草莓的经验来说，林清妍还算是得心应手，就是距离上次而言过了很久，有些生疏。
　　林清妍喘着气同白初柔说道，“乖乖。”
　　白初柔许久没有摘草莓了，这会累的双眼失神，听到林清妍叫自己，白初柔艰难的‘哼唧’出声。
　　“乖乖自己碰一下好不好？”林清妍柔声说着，“我的手太糙了。”
　　白初柔手如柔荑，修长纤细……
　　林清妍再探入草莓丛中采摘时，略有些困难。
　　带有水渍的泥土，略有些泥泞。
　　……
　　一份采摘后，白初柔有些体力不支，林清妍似笑非笑地凑近，嘴角带着几分促狭，“乖乖，你还记得自己给我发了什么消息吗？”
　　“我的小蛋糕呢？”
　　白初柔还在喘着气，懵了一下，大脑还没回归正轨。
　　林清妍坏笑着，揽着白初柔的腰，“乖乖忘记了，那我自己来取吧。”
　　……等到采摘草莓工作结束后，白初柔早就撑不住昏睡了过去。
　　林清妍缠着白初柔抱，左右看了看四周，一把扯了个干净的浴巾，简单地垫在桌子上，将白初柔放了上去。
　　勤奋的林清妍更换着床单，动作轻盈，怕吵醒劳累的白初柔。
　　弄好后，又抱起白初柔，林清妍轻轻地放回床上。
　　白初柔半睡半醒着，眼睛迷糊地撑开一条缝，似乎在询问林清妍怎么了。
　　林清妍在白初柔眼睛上落下一个轻吻，“没事，睡吧。”
　　折腾了许久，没睡一会，白初柔的生物钟就迫使她起床。
　　林清妍撑着脑袋刚刚看够白初柔，准备抱着人睡觉来着，就看到白初柔想要起身，声音里带着睡意，沙哑道，“怎么了，乖乖？”
　　“……”白初柔脚都触碰到地面了，好一会才意识到自己在哪里。
　　白初柔揉了揉眼睛，一头扎进林清妍怀里，缩成一团。
　　林清妍一揽白初柔的腰肢，轻轻握住白初柔跑出被窝的手，动作小心地牵着回到被窝里。
　　白初柔脸上还有压痕，不知是不是被子里的温度太高，白初柔脸蛋上的绯红迟迟没有散去。
　　林清妍捏着白初柔的指尖，看着白初柔脸颊上都没有什么肉的样子，没忍住侵身过去啃了一口。
　　果然是没有什么肉。
　　白初柔睡梦中像是感应到什么，眉毛微皱，眼睛一颤想要睁开。
　　林清妍连忙凑过去亲了一口，被安抚的白初柔本能地蹭了蹭，动作间一些发丝散落到脖子上。
　　黑色与粉红相互纠缠着，看的林清妍没忍住，又亲了一口。
　　再次被吵醒的白初柔手微动，推了推林清妍的胸膛，无声抗议着。
　　“好好好，睡觉睡觉。”林清妍按捺着喜悦，拥着白初柔闭上了眼睛。
　　基地食堂内。
　　副队张望着门口，直伸着脖子，跟个鹅似的。
　　“还没有出来啊？”
　　“都一天了诶。”
　　“队长不饿，白老师会不饿吗？”
　　“就是就是，人舟车劳顿的，也不知道体恤一下。”
　　期间好多人眼巴巴地盯着一人，基地这边温度偏低，偏偏有人外套也不穿，就穿个白短袖，在食堂晃来晃去的，手里端着食物盘子，明明有很多空位置，就是不坐下。
　　偏偏那两个人还有在那演着。
　　虚假夸张的叫着，“哎呀，你的衣服真好看。”
　　不加掩饰的得瑟，“还好啦，主要是有个签名。”
　　“啊呀！是谁的签名啊？”明知故问的非常大声。
　　“当然是白老师啊，白初柔你知道吧！”
　　“真巧啊！我的也是！”
　　普普通通的白短袖还是基地统一下发的，两个人高声呐喊，恨不得所有人都知道。
　　踩着食堂下班的尾巴，林清妍手臂挽着白初柔的手，白初柔这会脚还有些软，没什么力气，靠着林清妍暗地里偷偷借力。
　　“想吃什么？”林清妍给白初柔介绍着，“这个点估计还有菠萝包，能煮点面条什么的，还有水饺。”
　　“你上次不是说金汤鱼粉好吃嘛，这个点还有吗？”白初柔舔了舔嘴唇，她还真有点饿了。
　　“有。”林清妍笑着道，“没有的话，我窜去后厨给你做。”
　　“好啊。”白初柔嘴角带着笑。
　　林清妍思考着这破地方有哪里好玩的，“要不等会我带你出去逛逛吧？”
　　林清妍倒是想到某个铺子，那里头卖的东西倒是有点好玩。
　　白初柔点了点头，只要是和林清妍呆一块，去哪她都无所谓。
　　趁着林清妍去后厨的功夫，白初柔给盛琬发消息。
　　昨天时白初柔就注意到了一份文件，书桌柜子上的东西不多，都直接平铺地扔在上面。
　　被摇晃折腾时，白初柔视线无法对焦，好久才注意到上面的内容。
　　这会趁着林清妍离开，把看到的内容发给盛琬。
　　不知道是不是盛琬太闲了，很快就回了消息，‘这个计划半年前就出了，目前还在选人的阶段。’
　　‘有点国际性质，是我国主导的行动计划，为了探寻AXT型号的星球计划。’
　　白初柔收起手机，心里有了些考量。
　　这份计划能放在林清妍那，说明已经邀请她了，并且林清妍没有拒绝。
　　可这件事情，白初柔没有听林清妍提起过。
　　一句都没有。


第158章 耳环
　　吃了一顿饱饭后，林清妍牵着白初柔出去散步消食。
　　这可是林清妍难得的休假。
　　“走！带乖乖去买东西。”林清妍轻捏着白初柔的耳垂观赏，“好像很久没有带环了。”
　　“耳环吗？”白初柔被捏的痒痒的，抬手挤开林清妍乱捏的手，“不太喜欢带。”
　　“那就不买了。”林清妍改去牵手，“那玩意闪闪的，怪好看的。”
　　“喜欢？”白初柔记得林清妍没有打耳洞。
　　“喜欢看你带，特别是在床上。”林清妍注意到什么，“话说是不是要有洞才能带耳环？”
　　现在林清妍好像没看到白初柔有耳洞，但是她记得高中的时候白初柔带过。
　　“差不多，没有的话可以带耳夹款的。”白初柔摸了把发烫的耳垂，解释道，“如果太久没有佩戴的话，耳洞是会密合上的，这个具体多久要看个人体质。”
　　“那我们买点夹着的吧。”林清妍盯着发红的耳垂，她想买会响的那种。
　　白初柔自然是没有什么意见，林清妍带着白初柔坐车去了镇上的集市。
　　先是直奔商场，买了耳环又买了衣服。
　　后林清妍问了下路，拐去找一家店铺，边走边给白初柔解释道，“这个店铺好像是叫三青开铺子，里头种类还挺乱七八糟的，但是买的东西都和能力者挂钩。有什么韵养精神体啊，安抚精神力啊七七八八的。”
　　“咱们去逛逛看，乖乖要是有什么喜欢的尽管拿。”
　　林清妍一副她买单的模样，低头确定路线到底是往哪边走。
　　完全没注意到白初柔的脸色奇怪，白初柔默默地拉了一下林清妍的衣摆，等人看过来后，往某个巷子一指，示意林清妍走这边。
　　“乖乖，找到路了？”林清妍没有犹豫的就往指的方向走去。
　　对不对的林清妍无所谓，要是不对那就重新再找过呗，大不了多走几步，要是白初柔累了，她可以直接背人走。
　　没成想还真被白初柔找到了，林清妍对着人连连竖着大拇指，不忘夸赞着。
　　林清妍就像是哄小孩似的，白初柔宠溺的笑着，配合对方的表演。
　　这还是林清妍第一次来，之前都忙，皇母被干掉后，她在等白初柔过来，每天过的可充实了，完全没有想要出门的念头。
　　林清妍原本是跟在白初柔身后，漫不经心地逛着，没走多久反倒是自己起了兴趣，兴致勃勃地拎了个购物篮。
　　回来的时候还和白初柔说道，“那个导购的眼神怪怪的，居然还反复询问我确定要篮子吗？”
　　林清妍晃了晃手里的篮子，“谁会嫌弃自己家东西卖出去的多啊。”
　　“她该不会是上班偷懒吧？”林清妍凑到白初柔耳边小声说话。
　　气流就在耳边，暖呼呼地往里面钻，白初柔痒的肩膀一缩，无奈道，“你就是喜欢在我耳边说小话是吧？”
　　“准确来说，不是。”林清妍一脸骄傲的道，“这叫给你吹枕边风。”
　　林清妍选东西选的起劲，就要往半满的购物篮里放星星瓶，白初柔连忙伸手去握住林清妍的手，无奈道，“这个东西不要，你用不上。”
　　“嗯？这不是写着什么养精神力什么什么的，挺适合乖乖的啊。”林清妍想到这个就来气，偏偏现在两只手都拿着东西，没办法去捏白初柔的脸。
　　“这是对植物系精神力有效，对我没用，对多宝也没有用。”白初柔的眸子里满是温柔，嘴角扬起的弧度藏不住宠溺。
　　林清妍一听没用，很听话地放回去了。
　　两个人就这么林清妍挑着，白初柔在一旁看着，时不时给人解释下东西功效。
　　林清妍思考着道，“话说这店铺不行啊。”
　　“这些个东西上面也没写很详细，怎么连个讲解的人也没有？”
　　林清妍想到了什么，恍然大悟的点点头，白初柔好笑道，“你聪明的脑袋瓜子想到什么了？”
　　“他们肯定是想多卖点出去，故意含糊不说的。”
　　林清妍再次凑到白初柔耳边小声说着，白初柔笑意渐深，还没开口说什么，身后就传来呼唤的声音。
　　“白小姐！”
　　白初柔转身看了过去，林清妍没在意的继续阅读商品上的使用指南。
　　张文彪欢快地跑了过来，身后是呆木的杨虎，他完全没想到还能再遇到白初柔。
　　并且张文彪这傻逼居然能窜出去那么快，杨虎不过是微微一愣，张文彪就已经跟个花蝴蝶似的飞出去了。
　　张文彪热情的和两人打着招呼，“白小姐平时那么忙，应该不经常来三青开店铺吧？”
　　白初柔之前确实忙的不可开交，“是有些少来。”
　　“我倒是这里熟客，要不我给两位介绍介绍？”张文彪热情四溢，那目光就没怎么离开过白初柔。
　　林清妍长得并不比白初柔差，甚至可以说是两种风韵不同的美，偏偏张文彪就好似没怎么看见有林清妍这个人。
　　目光过于热枕，林清妍都诧异地抬头了，“兄弟，你能看到我在这吗？”
　　“看得到看得到，这位美女贵姓啊？”张文彪刚说完，转头又去找白初柔说话，“白小姐和这位美女是朋友吗？”
　　“我啊？我叫林清妍。”
　　后头的队长根本不想上来，杨虎还能不知道张文彪口中的‘美女’是谁啊，这么耀眼的脸蛋，看一眼就过目不忘的。
　　林清妍……白初柔的师姐，苏奎的养女……
　　杨虎眼前再次飘过非常多的名字。
　　他心情复杂的都不知道说什么好了，他该夸张文彪眼光好吗？
　　喊的美女都是牛逼人物……
　　“久仰久仰。”张文彪双手作揖假装拜了拜，又同白初柔说道，“白小姐想要什么类型的东西啊？”
　　林清妍还能不懂这小子什么意思，那双眼珠子都要挂在白初柔身上了。
　　林清妍扭头就对白初柔道，“我们不逛了，回去吧。”
　　“好。”白初柔点点头，暗地里憋着笑。
　　林清妍提着东西就去结账，张文彪立马跟上，“白小姐刚来这边，要不这次我请？”
　　“不用了。”


第159章 三青开
　　“诶，这有什么好客气的，”张文彪扬着大大的笑容道，“您要是觉得不好意思，下次请我吃饭呗。”
　　张文彪打着小算盘，这样一来二去的不就熟了。
　　再说了有什么饭，会比三青开铺子里的东西昂贵。
　　三青开铺子的东西好是好，就是价格有些天价，不过售客都是能力者，怎么也不会买不起。
　　“不用了，谢谢你的好意。”下一秒白初柔对着打包东西的收银员道，“随便套一下就好，不用防震带。”
　　“好的。”收银员手上动作奇快，三两下就把装好的厚实袋子双手递过去，“您慢走。”
　　林清妍掏卡付钱的动作一顿，“我还没给钱啊？”
　　“自家的店铺给什么钱。”白初柔轻轻的笑着，“你什么时候才能翻一下电子邮箱？看一眼我发给你的文件，至少名下有什么产业也得知道一下吧。”
　　林清妍哭笑不得地接过袋子，她哪里会点开邮箱，一堆乱七八糟的东西，要是真有重要的事情，对方也会直接联系她。
　　林清妍还有点在状况之外，白初柔看了林清妍一眼，见林清妍完全不记得自己忘记了什么。
　　白初柔直接伸手去握，同林清妍十指相扣，用力捏了一些，好似埋怨对方遗忘了牵手。
　　对于跳出来的张文彪，白初柔不甚在意。
　　不管对方是来图她的身份也好，图什么其他都无所谓，反正以后不会再有交集。
　　白初柔晃着林清妍的手，悠闲自然，林清妍手里提着的东西对她本人其实没什么太大的效果。
　　给林清妍寄过来的东西，都是白初柔那边量身定做的。
　　但在制作的过程中，白初柔倒是没有去考虑外观，怎么普通怎么简单怎么来。
　　没想到林清妍会喜欢那些花里胡哨的图案和设计。
　　白初柔有所思量，以后给林清妍的东西，还是得加点设计。
　　走在小巷子里，人烟还算稀少，几乎看不到什么行人。
　　配上阴蒙蒙的天色，漫步在幽深的巷子里，对于正常人来说，多少有些瘆人和背脊发凉。
　　而林清妍和白初柔两个人不受影响，时不时说些小话，就这么闲庭信步般。
　　一个拐角，白初柔伸手直接把林清妍怼在墙上。
　　林清妍注意到白初柔的举动，也没反抗，顺着人的力道就往墙上靠。
　　“这么配合？”白初柔往人耳朵边吹着气，前头林清妍吹个起劲，白初柔自然也得报复回去。
　　林清妍含笑道，“迫不及待嘛。”
　　白初柔细细地啃噬着眼前的脖颈，林清妍配合地喘着粗气，偶尔白初柔故意咬重了，林清妍还会小声的呼痛。
　　弄得白初柔不忍心再用力，看着深红起来的颜色，补偿似的舔了舔，像极了猫科动物舔舐着伤口。
　　林清妍察觉到什么，嘴里的声音停了下来，一把搂住白初柔往自己怀里靠，眼神立马变得锐利起来。
　　精神体也在蓄力着，一旦出现意外，林清妍转手就会把白初柔保护住。
　　“别紧张。”白初柔安抚着，还不忘轻啄了口。
　　她异于常人的精神力，早就察觉出靠近的精神力属于谁了。
　　不过是某些人不死心，还要跟过来，那白初柔不介意让对方死了这条心。
　　张文彪刚过了拐角，就对上了林清妍的眼神，不寒而栗地愣在原地。
　　林清妍的眼眸幽深如谭，冷肃的目光从张文彪身上掠过，确定只是这一个人后，才缓和了目光。
　　白初柔轻拍了下林清妍的手，示意人把她放出去。
　　林清妍虽然松开了手，却改变了站位，让白初柔呆在自己身后。
　　张文彪刚想说话，就注意到林清妍脖子上的红斑，双眼直接瞪大。
　　嗓子像是被堵住了一样，不可思议的望着。
　　白初柔伸手去抱林清妍的手臂，像个考拉似的粘糊着。
　　“你们……”张文彪艰难的吐字，脸上满是不可置信。
　　像是发现了什么不可告人之事一样。
　　“怎么了嘛？”白初柔直言着，浅笑着道，“我们是领证的合法关系。”
　　白初柔手掌又去探林清妍的手，挤进指缝间，林清妍无奈地偏头看着白初柔，这会林清妍知道人是故意的了。
　　林清妍原先还在警惕，被白初柔这样缠着她也很无奈。
　　白初柔轻哼了声，揽着林清妍转身走人。
　　重新回到住处后，林清妍去洗澡换衣服，刚刚白初柔那么一推，林清妍背后的衣服上有着不少的污渍，怕把新的床铺弄脏了。
　　毕竟这是注意不了的，谁知道什么时候就滚上去了。
　　白初柔帮林清妍整理着新拿来的东西，整齐排列着，等林清妍出来后，白初柔手里刚好拿着‘探寻AXT型号的星球计划’邀请文件。
　　白初柔明知故问道，“这个是什么？”
　　“噢，那是个去星球探险的任务。”林清妍双手扒拉着自己的头发，搓动着弄干，“这原本是想给你个惊喜来着。”
　　“这玩意也就去一个月，但是回来就有假期，我把之前的假期拼拼凑凑一下，差不多能放四十来天呢！”林清妍说道着，“我还想着到时候回去给你一个惊喜，哪想到你先过来找我了。”
　　说这话的时候，林清妍止不住的傻笑着。
　　她之前不是不想回去，每次的假期时间太短，特别那时候是与虫族混战的关键，根本离不开人。
　　白初柔好似不在意的随口一问，“那宝还去吗？”
　　“反正也没什么事情，去玩玩也可以。”林清妍语气随意，实则暗地里偷偷看白初柔的表情，斟酌着措辞道，“这个危险性质又低，而且已经邀请了竺莓、陆弘渊他们，还有好几个国外的能力者，大家都是佼佼者，一块学习学习也很不错。”
　　林清妍自然是想去看更广阔的天地，同时也希望自己能更加配得上白初柔。
　　白初柔实在是太耀眼了，一系列的成就已经垒到了一定的高度。
　　白初柔已经先了解过，经过检测已经鉴定危险程度确实不高，但面上白初柔还是说道，“我先去了解一下，好吗？”
　　“那当然啦！”


第160章 吃饭
　　和林清妍温存了没两天，白初柔就收到了文部的消息。
　　那时候林清妍还在床上迷糊着，刚醒没多久，抱着白初柔蹭蹭。
　　白初柔早就醒了，只是被林清妍抱着，白初柔不想离开温暖的怀抱，干脆就搂着林清妍闭目养神。
　　文部发来消息，让白初柔尽快赶回去任职。
　　林清妍哭笑不得送人上车，谁能想到白初柔不过是急着来找对象，结果处理了海盗团。
　　文部那边直接进行了综合评价，确定白初柔具有优秀的能力，提前结束实习的学习期，直接进入文部任职。
　　林清妍拖着白初柔的衣摆，“我买了那么多衣服。”
　　“好多好看的衣服，漂亮的，五颜六色的。”
　　“你都还没穿给我看过。”
　　林清妍说到这个的时候，言语中流露出真实的委屈。
　　她上次看到那个假的白初柔时，林清妍就心动了，不是对那人。
　　而是红色的衣服，太惊艳漂亮了。
　　自从脱离白家后，白初柔图方便，都是黑白两色衣服居多。
　　红艳艳的真穿到白初柔身上……林清妍舔了舔嘴唇，想想就心动。
　　白初柔摸了摸林清妍的脑袋，“乖啦。”
　　最后答应了下次林清妍回来，两个人直接对外公开，办一场婚礼。
　　又是折腾的返程，过来接人的盛琬憋着笑，“回来了。”
　　“嗯。”白初柔没好气的瞥了眼，这会才开始流露情绪，没有了在林清妍面前的那种识大体。
　　“别不开心呀，你这可都是多少人渴望获得的呢。”盛琬正经的劝着，下一秒直接破功，‘噗嗤’一声笑得可开心了。
　　“我没有不开心。”白初柔咧着嘴笑给人看，转而说起了另外一件事情，“探寻AXT型号的星球计划，我能参加吗？”
　　“不能。”盛琬已经了解的很清楚了，“你没有精神体肯定是去不了的，而且你觉得文部会舍得放你走？”
　　“而且这可不是想报名就报名的，都是国际直接邀请，除非有人不去把位置空出来。”盛琬一副很遗憾的表情，“但目前为止，十四位探索者，只剩下林清妍没有给出回复，其他人都同意了。”
　　“最迟明天，如果林清妍再没给出答复，上面可就算她自动弃权了。”
　　“其实现在虫族安分了，林清妍回来发展也没什么差别。干脆啊就去一趟，回来刚好借着名头就留在国都。”
　　盛琬耸了耸肩，“你们小两口也不至于聚少离多的。”
　　白初柔轻叹了一声，面上尽是无奈，“她若是想去，我还能拦的下吗？”
　　“不好说，反正我是拦不住。”盛琬摸着下巴，出谋划策道，“你也可以撒泼打赖的，或者是像什么祸国宠妃一样，撒撒娇什么。”
　　“……你又和萌萌看了什么东西？”白初柔颇为无语。
　　“拜托。”盛琬翻了个白眼，指了指白初柔的脖子，“你自己检点下好不好，还看什么东西，眼前都劣迹斑斑了。”
　　盛琬在背后撇着嘴，念念碎，学着白初柔的语气，“看了什么东西，看了什么东西？”
　　“很明显？”白初柔手抚摸上脖子，这会也没镜子的，她也不知道临走前，林清妍咬成什么样子了。
　　但林清妍多数都往锁骨上招呼的，应该留不下什么痕迹。
　　“你说呢。”盛琬直接把手机调成拍摄，递给白初柔。
　　白初柔默默地关了手机，把衣领立了起来，面无表情的道，“走吧。”
　　盛琬嫌弃道，“丢人现眼。”
　　白初柔回了文部报道，了解清楚自己的工作流程后，正准备下班去和林清妍打电话。
　　白初柔先收到了竺莓的消息，“有空？聚一下。”
　　白初柔直接一个通讯过去，“怎么了，你有空了？”
　　“还行吧，这不是AXT计划要开始了，趁着这会有空什么的……”没说两句，竺莓就开始不耐烦了，“就问你出不出来吃饭吧！”
　　“好，地址发我。”白初柔含笑道，“是在国都吧？”
　　“废话，你个大忙人，不是在国都能喊到你。”竺莓没好气的道，“我，还有姓陆的，你爱带谁带谁。”
　　白初柔道：“你这是要请客？”
　　“不可以吗？我有钱。”
　　竺莓说完就挂了，没曾想白初柔带人是真敢带啊！
　　竺莓和陆弘渊先去的酒楼，陆弘渊早就开始住职工宿舍，刚好和竺莓一块过来。
　　两个人刚到定好的房间，椅子还没坐热乎，就看到推门而入的某皇子。
　　竺莓：……
　　“走错了吧？”竺莓嘴角微抽，“那什么……我们订的包间。”
　　“没错啊。”说话的人紧随闻人景之后，走进来的时候还热情的打着招呼。
　　竺莓：“……”
　　就在竺莓以为下一个会是苏奎的时候，百里晚岫走了进来。
　　竺莓立马凑了过去，试图要到一个签名。
　　而后再来的苏修平和辛文翰，已经撼动不了竺莓的心了，毫无感情的打着招呼。
　　白初柔同盛琬并肩而入，刚进门就被竺莓扔刀眼。
　　竺莓恶狠狠的盯着人，目光犹如刀子，不断地往白初柔扔去。
　　白初柔淡定道，“你自己说的，带谁都可以。”
　　“我那是……”竺莓愣是把后面骂人的话吞了回去，这个场合不合适。
　　竺莓让白初柔喊人，只要同龄人都无所谓，但是！
　　这些个和她们是一个级别的吗！
　　竺莓灰溜溜地跑出去，又多点了几道菜。
　　咬咬牙，点了几道招牌贵菜。
　　陆弘渊沉默的吃着饭，还是百里晚岫主动和人说了话，两个人才开始聊了起来。
　　百里晚岫还是挺喜欢这个小子的，在战场上合作过，未来可期。
　　不比林清妍差。
　　容川原本在吃着闻人景给剥的螃蟹，看两个人相谈甚欢的样子，容川开口道，“百里，你对陆小子很感兴趣？”
　　盛琬一瞬间放缓了吃饭的动作，脑袋上仿佛窜出了天线，认真的吃瓜。
　　“这小子不错。”百里晚岫爽然的笑了声。
　　刚踏步进来的竺莓都愣住了，苏修平见容川眉眼一弯，就知道这货要使坏了，先开口道，“能力确实很不错。”
　　白初柔把笑话竺莓的消息发给林清妍，这才抬起头来，眼神在容川那边转了转，示意对方别乱说话。
　　百里晚岫不知道她同陆弘渊的事，都是过去的事情，白初柔也不想一直揪着不放。
　　容川无视其他人的目光，“做你女婿也很不错。”


第161章 宴请宾客
　　竺莓都愣住了，这人这么敢说的吗？
　　百里晚岫笑了笑道，“我有女婿了。”
　　“很喜欢的那种。”
　　容川面上笑意不改，一手撑着脑袋，一手拿着酒杯，对着百里晚岫举了下酒杯。
　　百里晚岫拿起茶杯，“以茶代酒。”
　　容川酒杯子刚碰到嘴巴，就感受到大腿上的压力，微微抿了一口，就放下了。
　　还把杯子对着闻人景的方向扬了下，示意人看酒杯根本没少。
　　闻言的盛琬已经嘴角上扬了，桌底下的手直接盲打，给林清妍发消息，‘没想到啊，你岳父还很喜欢你！直接承认你们爱情了诶。’
　　百里晚岫非常的感谢林清妍，当初他察觉到两个人感情不一般后，还没多想，白初柔就来找过他了。
　　说她喜欢林清妍，希望能得到父亲的祝福，并且还说了以往的经历，可以说林清妍是把白初柔从死意中脱出来的人。
　　百里晚岫他年轻那会，也见到过了些同性的爱意，很不容易。
　　先不说林清妍对他家实属于有恩，况且百里晚岫更希望的是女儿开心幸福，至于外人的所谓闲话……法律都认同的事情，再多的嘲讽都不过是笑话。
　　再说了，优秀如他们，被嫉妒而收到的嘲讽还少吗。
　　白初柔这才想起来，她好像从没和苏奎、容川那边说过，她已经和百里晚岫明说了。
　　白初柔是在获得了百里晚岫的祝福后，才拉着林清妍去结婚登记的。
　　容川意图达到，专心吃起了闻人景剥的鱼虾。
　　他可不想看到什么父母之命，而形成奇怪的三角关系，那样的剧情太过无趣，他不喜欢看。
　　吃饭期间，百里晚岫没少给竺莓和陆弘渊分享经验。
　　见吃的差不多了，百里晚岫那边也停了，白初柔起身直言道，“我和林清妍打算举办婚礼。”
　　“好！”盛琬格外的捧场，当场带头鼓掌了起来。
　　闻人景发问道，“大办吗？”
　　“目前还在商议。”白初柔是打算请亲友吃一顿，可林清妍是打算弄得风风光光，把能请来的都请来，最好要敲锣打鼓的那种，闹得全世界都知道最好。
　　容川来了兴趣，“谁娶谁嫁？”
　　“也是待定。”白初柔道，“我们打算按照古地球的制度来，但是很多文献不全，我还在研究。”
　　林清妍众多要求中，最突出的一点就是必须要穿红色的嫁衣，谁娶谁嫁都无所谓，她就是想看白初柔穿。
　　“你研究的书发我一份。”辛文翰一脸平静的说着。
　　闻人景复议道，“发我一份。”
　　百里晚岫倒是研究过，但是最后世态不行，也没办成功，“我回去翻一下，应该还能找到点资料。”
　　一言不发的陆弘渊默默听着。
　　讨论了几句后，差不多散席。
　　送走长辈，竺莓才去结账，路上见到迎面而来的白初柔，“我还以为你跟他们一起走了。”
　　刚刚白初柔送苏修平等人，她还以为白初柔会一块上车回去。
　　“不急。”白初柔目不斜视的走着，“话说你有必要离我这么远吗？”
　　竺莓同白初柔并肩走着，却离白初柔两米远，恨不得贴着墙走。
　　竺莓还以为自己做的蛮隐蔽了，“有吗？”
　　“还好吧。”竺莓有点心虚，自己都感觉到语气不足。
　　白初柔无奈道，“还避着我？”
　　“习惯……”竺莓脱口而出，意识到这么说会丢自己的脸，立马改口道，“你管我！”
　　白初柔没说话，竺莓沉默了一会，反思自己是不是说的太过分了，别扭道，“下次给你当伴娘。”
　　白初柔打趣道，“不会再离我八丈远吧？”
　　竺莓：“……不会。”
　　“那就好。”白初柔说完扭头走人。
　　竺莓愣了下，迟疑道，“你就为了和我说这个？”
　　白初柔头也不回，往后挥了挥手。
　　竺莓嘴角微抽，走到不远的前台，把卡拿了出去，“3045结账。”
　　前台双手接过卡，一统操作后，把卡奉还。
　　“多少钱？”竺莓没收到扣费通知，多问了句。
　　前台道：“3045已经结过账了。”
　　竺莓：“哈？”
　　白初柔慢悠悠的晃动着，不着急回去，还去三青开的店铺转了转。
　　刚刚那么热闹，一下就回空荡荡的房间，白初柔不是很想回去。
　　等到林清妍加入计划后，白初柔干脆就住在文部了。
　　整天埋头在工作案上，或者是在图书馆研究婚宴的内容。
　　白初柔原本是想呆大半个月，直接等林清妍回来再说。
　　白初柔这般努力的奋斗模样，刺激到了不少人，背地里没少骂架。
　　那么高的天赋，还这么努力是搞啥啊！还给不给他们活路了！
　　白初柔从桌案上抬头的时候，是因为闻人景的邀约。
　　虽说闻人景成为下一任继承人的事情，已经板上钉钉，可真到公布后，也算是一块大石头落了下来。
　　照例宴请宾客，大张旗鼓的开诚布公。
　　白初柔自然是在邀请的行列。
　　人来人往的宴席，白初柔滴酒不沾，随便找了个角落，就和盛琬坐在一块。
　　盛琬手里都拿了个酒杯，瞥了瞥白初柔问道，“你怎么不喝酒了？”
　　“最近不知怎么了，有些头疼。”白初柔捏了捏鼻子，她也找医疗师看过了，甚至还去简希那边做了检测，什么都没查出来。
　　只能把这个归结于太过操劳。
　　“那你别喝了，也别喝什么茶水了，到时候晚上睡不着。”盛琬不知道去哪里找来了牛奶，递给白初柔，“喝这个吧，助眠。”
　　“谢谢。”白初柔拿在手上没喝，问了句，“哪里找来的？”
　　“容川给我的。”盛琬道，“进来前，他和我说那后面有些饮料。”
　　白初柔点了点头，浅浅地喝了一口。
　　盛琬伸手过去帮白初柔拿，她当然知道白初柔的防备心，倒不是针对她、不放心她。
　　白初柔就怕身边人有什么疏忽，到时候引起更多的麻烦。
　　穿着华服的人若有若无地盯着白初柔那边，暗地里给服务员使眼色示意，服务员面色如常的不断靠近白初柔的方向，朝两个人微弯腰，“请问需要酒水吗？”
　　“不用了。”
　　盛琬刚说完，就有人凑上来，“盛小姐，久闻大名。”
　　盛琬嘴角及不可见的一抽，敷衍的举杯示意，直接一口闷了。
　　对方愣了下，立马跟着喝完，还不忘笑着道，“盛小姐豪爽啊。”
　　“这位是白初柔，白小姐吧。”对方好像刚注意到白初柔似的，面上满是惊喜，堆砌着笑意道，“白小姐久负盛名，荣耀加身，我都不知道怎么称呼的好。”
　　“哎呀，”盛琬虚假的笑着，特别夸张的语气道，“你说笑啦。”
　　弄得对方略有些尴尬，也跟着笑得夸张。
　　盛琬内心翻了个大白眼，暗自嘀咕着，不知道怎么称呼还来个屁。
　　有一就有二，在注意到有人凑近白初柔后，立马就有人跟上。
　　虚情假意的凑了一堆人在白初柔面前，盛琬能拦住两个三个，不能拦住一群。
　　白初柔疲倦道，“不好意思啊各位，我有些不胜酒力。”
　　“赶快休息，真的是！”盛琬假意怪罪着，一边扶着白初柔的手臂，“走吧，我先带你去休息下。”
　　看着白初柔被人扶着走远，背后盯着的人气愤极了，脸色铁青，猛地一拳锤到墙上……
　　而后立马张嘴，愣是把嚎叫吞了下去，趁着大家都看不到，疯狂跳脚。


第162章 AXT
　　跟在闻人景身边的容川逐渐不耐烦，实在是来往身边的人太多了。
　　容川头一扭转身就脱离了包围圈，容川招出精神体环绕在身侧，拒绝交流的意图实在是太过明显，惹得其他人心中暗愤也不敢说什么。
　　容川抬步上楼，想去看看白初柔怎么样了。
　　余光一瞥，好死不死看到了跳梁小丑。
　　容川眼睛一眯，这货好像是四皇子吧？
　　怎么一副坏事没做成的蠢样。
　　脑子冒出个想法后，容川先是抬头看了眼，确定四周没有监控后，果断运转着精神体，随手操着地上的垃圾桶，就往人脑袋上撞去。
　　四皇子气生的好好的，突然脑袋猛的一疼，四仰八叉地倒在地上，双眼模糊渐渐失去了意识。他只看到了一个模糊的人影，又好似不是……好像是个树？
　　等到四皇子再醒来，吓得睁眼猛地坐起，只感觉到气血上涌，脑袋一闷，又跌坐了回去。
　　疼的一时间缓不过劲来，下意识地抱着脑袋，手上触碰上不同于毛发的粗糙。
　　看到佣仆随手就朝着枕头往人身上砸，怒气冲冲的道，“拿镜子来！”
　　吓得人立马双手捧着镜子，跪在地上颤颤巍巍地举着。
　　四皇子入目就看到被裹着一圈的脑袋，绷带上还有着不少血渍。
　　火气一上来，脑袋就先开始泛晕，烦躁地伸脚一踹。
　　佣仆也不敢躲，连带着镜子一块摔在了地上，还死死抱着镜子，没敢让镜子有一点破损。
　　镜子要是碎了，他一月的工资就赔进去了。
　　四皇子不解气，继续朝人踹去，“贱人。”
　　“行了，发火起来还没完没了的。”
　　踏步进来的三皇子说着，冷眼一瞥，“下去吧。”
　　佣仆连忙磕头，连滚带爬的出去了。
　　他们可最是知道，这位平时笑以待人、温文儒雅的三皇子才是真的心狠手辣，比起动不动就打人的四皇子狠毒多了。
　　四皇子责问道，“哪个贱民敢打我？”
　　“注意你的语气，皇弟。”三皇子语气平淡的敲打着，也没往床铺上去看一眼弟弟的伤势，信步到椅子上坐下，“是谁重要吗？无非不过是老七那边的人。”
　　三皇子转而说道，“你下药被发现了？”
　　“不应该，白初柔都没喝，她最近好像身体不行。”四皇子咬牙切齿道，“她的数据报告都是苏奎把关的，最近被简希接手了，油盐不进，还差点引火烧身查到我这。”
　　三皇子慢条斯理地给自己倒了一杯茶，“上次让你查的怎么样了？”
　　“查到了，白初柔根本不用香料，香水根本不碰，化妆品什么的也不见她用，吃食都是自带，或者是其他那几个家伙给的，根本动不了手。”四皇子说的恼火，特别是想到自己脑袋上见血的这一下，就更气了。
　　三皇子平静的喝着茶，“尽快动手，不能拖到林清妍回来。”
　　四皇子正气的喘着粗气，听到这话，呼吸顿了一下，皱眉道，“真要搞死她？”
　　三皇子语气淡淡的反问道，“不然？”
　　“可是……她身后站着的人怎么办？”四皇子一想到白初柔身后的人，头又开始疼了。
　　“不杀她才是搞不定她身后的人。”三皇子不急不慌的放下茶杯，“军方，校内，研究院，哪处没有她的人？”
　　“连她自己都呆在了文部，人脉网遍布各处，开个店卖点东西都能引得能力者争相追捧，平价卖个水果就收获了民心。”三皇子冷笑一声，“她想自立为王，开赴新朝也未尝不可。”
　　“更何况她居然想扶持老七，名正言顺，连皇族内也要变成了她掌中之物。”
　　“优柔寡断。”三皇子骂着人，语气不善道，“你再不下手，等林清妍回来，更没得下手。”
　　三皇子怎么也想不通，为什么林清妍会那么贴身的保护着人，他不是没派人跟去，还没找到下手的机会，林清妍就已经把人护的牢牢的，唯一一次下手还被什么佣兵团给拦下了。
　　三皇子得到人员伤亡的时候，直接气到吐血。
　　杨虎的名字一度上了他暗杀的黑名单，谁能想到白初柔居然连边远的佣兵团都能护住。
　　“要么药到，要么杀了，”三皇子道，“再给你三天，不下手本宫亲自动手。”
　　这几天三皇子忙着各处联络各大氏族，腾不出手去处理白初柔，要不是手上实在没有能用的人，他怎么也不会让他那个愚蠢的弟弟动手。”
　　……
　　正午时，从文部出来，白初柔去苏奎那蹭饭。
　　苏奎端着饭碗，时不时地给白初柔添菜，试图让人多吃点。
　　他要求白初柔一周至少来他这三次，就是担心白初柔忙起来不好好吃饭。
　　虽说营养剂方便且好吸收，但等林清妍回来，肯定是日日给白初柔做饭吃，长期没有进过食物的肠胃受不得，而白初柔必然是不会说，硬着头皮往下吃。
　　“最近身体怎么样？”苏奎操心道，“前几天还听容川说，你昏过去了？”
　　“没有那么严重，只是有些疲倦，睡了会。”白初柔哭笑不得道，“现在好多了，睡饱后浑身利索。”
　　“那就好，别把自己逼得太紧，什么不能慢慢来。”苏奎教训道，“你那些个小伙伴的，没事就约着出去吃一顿，踏踏青，爬爬山什么的，也不是只有林崽子在的时候能做这些。”
　　“是，明天盛琬约我去科技部逛逛。”
　　白初柔有一搭没一搭的与苏奎聊着，大门被风风火火地推开。
　　简希跑的气喘吁吁的，苏奎嫌弃地瞥了眼，“气喘匀了再说。”
　　每次简希来都是大张大合的，一点都不稳重不说，少说把门弄坏了不下五次。
　　简希勉强喘匀了气，“新的药剂效果出了点偏差，您老来看看呗。”
　　“这不吃饭吗？”苏奎皱眉，对这个不算上心，这实验是他抛出去培养新辈的，就不打算上手。
　　简希说着，“哪有下午两点多吃午饭的？”
　　简希絮絮叨叨的说了好些，苏奎没办法放下碗筷，同白初柔道，“你先吃着，我去看看小兔崽们。”
　　“好。”
　　白初柔说完，简希就拉了拉白初柔的衣服，“和我们一起去呗。”
　　苏奎哼了一声，原是在这里等着呢。
　　简希每每恨不得让白初柔呆在研究院，这会被苏奎说，简希也只是笑而不语。
　　“不了，”白初柔浅笑着拒绝了，“我等会还得去父亲那边。”
　　白初柔开始避免频繁进出研究院，她现在是文部的职工，少去终归是好的，对两边来说。
　　“行！那下次我再来找柔柔玩。”
　　一走远后，简希神情就放了下来，面上满是愁容，没有一丝笑意。
　　“出事了？”苏奎思索着，就研究院那些个小项目还有哪里能出事？
　　简希道：“是AXT那边出事了。”
　　“探寻AXT型号的星球计划？”苏奎立马意识到严重性，沉声道，“谁出事了，林清妍？”


第163章 归来
　　“目前还不清楚，算是科技院内部消息。”简希急声道，“就只知道是出了棘手的事情，其他探寻不到，这才急着找您去。”
　　‘AXT计划’和国际挂钩了，简希的能力还探寻不到内幕，就知道风吹草动，急匆匆的就跑来找苏奎了。
　　刚撑死了才没在白初柔面前显露出来，毕竟她还没弄清楚到底是出了个什么情况，要是信息有误，她家小柔柔不得白白难受了。
　　“先瞒着小白，”苏奎第一反应也是这个，迈步就往科技院走，想到什么叫住简希，嘱咐道，“明天小白要去科技院玩，你想办法拦着。”
　　简希绞尽脑汁，也没想到一个合理的阻拦办法，实在是她家小柔柔脑子转的太快了，什么理由都显得突兀。
　　她也不敢有事瞒着还一直在白初柔面前晃，生怕下一秒自己就扛不住说出来了。
　　抓了一晚上头发，简希还在纠结不知道怎么说，得到白初柔在文部临时有事去不了了，开心的直接跳起来了。
　　被放鸽子的盛琬也不在意，非常感慨的道，“这才多久啊，半个月没到吧？”
　　“你他吗的就被选为行客使了？！”
　　听着通讯里的惊叹，白初柔一手抱着文件，一手写着字，语气平淡的道，“倒是也不是因为多上进，只是想林清妍回来的时候，我能在前排接到她，让她一眼就能看到我。”
　　盛琬愤愤不平道：“艹，恋爱脑！”
　　白初柔带着笑意的一口应下，“多谢夸奖。”
　　白初柔计算着日子，也就这两天的时间，她就能够抱住她的林清妍了。
　　苏奎和简希能瞒一会，也不过是三天的时间。
　　三天后迟迟没有‘AXT型号’回归的信息，网上已经炸开了讨论，这项研究本就是备受关注。
　　白初柔到科技院的时候，盛琬紧紧地跟在身后，不敢远离一步之外，生怕没拉住，白初柔就冲出地球找人去了。
　　“现在什么情况咱也不知道，但没有坏消息，不就是好消息吗？”
　　盛琬在后头絮絮叨叨着，虽然她内心也担心里头人的情况，但明显白初柔的状态不对劲啊。
　　苏奎望着黑屏的仪器，久久没有说话，六个小时前这个仪器还在显示着参与计划成员的精神力数值，在一段长达三小时的高频跳动后，直接全部消失了。
　　“报告，目前还是没有接收到AXT航船的信号。”
　　连人带船，全部失联。
　　此刻白初柔已经双眸失神，原本乌黑发亮的眼中满是死寂。
　　‘乖乖，我真的没事，记忆里头我没了的时候，一点也不疼。’
　　‘具体来说，我其实没什么印象。’
　　‘就是和长的不符合常规的虫族打的好好的，突然就爆炸了。’
　　‘说不定我根本没死，只是昏过去了。’
　　那时说这话的时候，林清妍一个劲的逗白初柔，没说两句就开始扯其他的东西。
　　白初柔一味的冒头在虫族上，以为陆家一倒，就没事了……
　　周身人们讨论的激烈，却一个字也没有进白初柔耳中，她脑子冒出了一个念头。
　　原书中林清妍也是这个年纪没的……只是她们把成长的时间提前了。
　　所以到头来，什么都改变不了吗？
　　盛琬看着白初柔，不知道白初柔想什么东西，整个人像是呆在了原地，被施法了一样。
　　长时间连眼睛都没有眨，盛琬伸手过去，无限逼近白初柔的眼睛，白初柔也没有一点反应。
　　吓得盛琬都要叫起来了，白初柔头微微往后挪了些，眼睛闭合又睁开，唇瓣颤抖着，怯怯威威地吐不出半个字，眼睛一合便失去了意识。
　　一直到第七日，上午九点十五分时，科技院再次连上‘AXT’的信号。
　　连接性不强的通讯，断断续续中，只得知返舱时遇险，失去生命体征成员一位。
　　派出的飞船成功和舫舱对接，成员身上有着大大小小的伤口，略显狼狈，无一不是沉默着。
　　换药时偶尔传来抽泣的呼痛声，专门的礼官来敛遗体。
　　待到飞船停滞地面，端起四方盒时，有人先一步伸手，“我来吧。”
　　嗓音沙哑，伸出来的手上打着绷带，此时已经不再溢血，看不到遮盖下皮肤的溃烂。
　　身上伤痕累累，但手上十分有力，四方盒子在手上十分稳当。
　　刚踏出两步，眼前的男人并没有让开，“……我来。”
　　端着盒子的女人面无表情，“凭什么？”
　　“她……救了我。”
　　两个人相对无言，就这么相互看着，又好像都在透过对方看什么人。
　　一时间，僵持不下，弄得旁边的礼官想劝阻，又迫于威压不敢动。
　　“我和她……也该有始有终。”
　　死死地看着，端着四方盒的女人无声的闭合上眼睛，手微微前倾。
　　陆弘渊宽大的手掌接过，确定对方端稳后，女人才松手。
　　陆弘渊的脖颈上绑着绷带，俊美的脸庞上尽是沧桑，眼角都已经开始有了细纹，耳边的鬓发甚至能清晰的看到白发。
　　端靠在怀里的四方盒，被无声的抱紧。
　　其实没什么谁救谁一说，大家都在相互救友救己。
　　等待能者归来的地面上，已经围满了人，警卫将群众围在外面，记者争相冒头，争先拍摄，争取最先获得最优的照片影视。
　　站在队伍前方等待的白初柔穿着天蓝色的西装，与文部行客使统一服装，却是一群人中最耀眼最好看的。
　　白初柔平日里上扬的笑意，仿佛刻在脸上的浅笑荡然无存。
　　前半生以来，白初柔从来没有这般煎熬过。
　　不过是短短的十五分钟，只要十五分钟停稳后就能下来，可白初柔什么都没有想，大脑一片空白。
　　却又好像想了很多，不然怎么时间过的如此缓慢？
　　同样在等待的教官刘昌浩，此刻已经泪流满面了，他受人所托照拂竺莓。


第164章 机甲核心
　　船舰的舱门缓缓打开，上面的人鱼贯而出，有序的排列在红毯的两侧，每个人紧绷着面庞，尽显严肃。
　　随着成员一个个下来，端着四方盒的陆弘渊身形稳当，步步有力，却又走的格外缓慢。
　　身后慢一步下来的竺莓，甚至没敢和白初柔对视，努力往旁边看去，不断张合着眼睛，试图把眼里的泪花憋回去。
　　这场举世瞩目的探索之旅，明面上算是落下来帷幕。
　　直播网上各大友民活跃着，略表各自的哀伤。
　　[节哀节哀节哀]
　　[一路走好！]
　　[那么年轻啊，前途无量的啊]
　　[苏教授怎么办呜呜呜呜呜呜呜呜呜]
　　[啊啊啊啊啊啊，我不能接受！为什么啊]
　　[唉]
　　停在礼官指引的地方，陆弘渊盯着前方的白初柔。
　　白初柔扯了扯嘴角，却怎么也控制不了面部的神经，眼中被风吹的倍感酸涩，却没有水雾能够滋润。
　　[现在是什么步骤？我记得是亲属领人吧]
　　[亲生那位坐牢了吧？谁去？]
　　[废话，这有什么好争辩的，肯定是苏教授啊]
　　[就是啊，林就是苏奎的女儿，户口都没改呢]
　　[就是苏教授女儿，自己去官网看]
　　[白某算什么便宜爹，我呸]
　　[哎苏教授怎么办啊]
　　[苏教授……真是黑发人送了黑发人]
　　[有病吧楼上，现在抖机灵]
　　[卧槽！别扯那些了，看谁上去了？！]
　　众目睽睽之下，生为名义上父亲的苏奎并没有动作，静静地站在原地，目光深沉，没有人知道这位大能在想些什么。
　　有些距离的礼官踌躇着，到底要不要去提醒苏教授一声，总不能让陆弘渊一直站在那边吧。
　　这不合礼数啊，而且也不能卡这不进行吧。
　　思索着怎么在网友目光下，不动声色的提醒苏奎时，文部的行客使那边有了动静。
　　那人走上了红毯，一步步走来，在两侧白黑色调正装的衬托下，穿着天蓝色的西装格外瞩目。
　　更何况着装者还是白初柔，自身就声名远扬。
　　[欸欸欸……]
　　[虽然但是……]
　　[咱就是说……]
　　[不合适吧？]
　　[嗯……不合适吧]
　　[额，不合适吧]
　　[这时候是干嘛？她上去是什么意思，出风头就过了吧]
　　[确实……不合适]
　　现场也不乏出现了些窃窃私语，知情人无一不是闭目或者是移开了视线，不忍再看。
　　白初柔停在一步之外，标准的行礼后，陆弘渊嘴巴微动最终什么也没说，只是将四方盒子向前微递。
　　白初柔并没有接过，抬起的手微顿，再次伸手时直接打开了四方盒子。
　　这一举动，无论是现场还是网上，都变得震惊。
　　现场还能收敛住，但目光止不住的往苏奎那边看，网上已经开始骂了。
　　[她有病吧？！]
　　[什么意思啊？]
　　[多大仇啊]
　　[真假千金怎么可能和睦？呵呵]
　　[有病有病有病]
　　[还传出什么关系好，怕不是谁作秀吧]
　　[这时候就算是仇人，也会演一下吧]
　　[她这么直接……没准之前就嚣张成性，现在都没打算掩饰呢]
　　[就说半路来的师姐妹关系怎么可能好]
　　白初柔仿佛看不到周围人的异样，满眼间只看到四方盒子里的东西，木制盒子里躺着一个两拇指粗的机甲核心。
　　“她已经安全了，为了救人又重新……”陆弘渊顿了下，哑声道，“星际风暴，只留下了这个。”
　　但凡正常点的人都知道，在外太空，没有机甲核心保护，根本无法保证正常的生命活动。
　　“……”
　　陆弘渊：“对不起。”
　　白初柔沉默着，将东西直接拿出来放好，放进了位于胸口处的口袋。
　　[不是吧……这么随便？]
　　[额额额，我原本非常喜欢的小白的……但是，现在]
　　[就算是好友也太过了吧？亲姐妹也不行吧]
　　[该有的尊重呢！]
　　[蹲一个解释]
　　一言不发，静静地转身，白初柔回归到了队伍中去。
　　好似刚刚什么都没有发生一样，站在红毯中央的陆弘渊只是捧着一个空盒子而已。
　　白初柔微垂着眼眸，仪态端庄，在形貌昳丽的行客使里头也十分出色。
　　几位礼官快步上来，用红布一合四方盒，动作迅速将盒子全部裹住，立马接手捧住，退到一边去。
　　剩余礼官有条不紊的继续流程，一个个面色不变，处事不惊。
　　什么大风大浪他们没见过。
　　这一小插曲就这么盖了过去，但大家都知道，这事没完。
　　同白初柔看不过眼的人，这会正暗地里窃喜。
　　不熟但关系一般的同事，诧异看了眼也就略过去了，但他们内心都在疑惑，今天白初柔是被下了什么降头了吗？
　　流程刚走完，刘昌浩冲上去就抱住了竺莓，止不住的兴奋激动。
　　“太棒了太棒了，回去就把这个消息烧给老太。”
　　这任务的荣耀说大不大，说小不小，对于荣耀一身的刘昌浩而言不算什么，但这会比功绩本人都欢乐。
　　竺莓眼里的泪花都要被勒出来了，刘昌浩实在是抱的太紧了。
　　竺莓困难地拍着刘昌浩的背，艰难道，“好了！冷静……”
　　在后面的话就像是卡在了嗓子里，只因她目光对上了白初柔。
　　好似只有一瞬间，可能一秒都没有到，但竺莓却很确信，她看清了白初柔的眼神。
　　刹那间，竺莓的心脏被猛地一揪。
　　她什么时候看到白初柔这样过，那样的无助……与羡慕。
　　羡慕什么呢？
　　一个糙汉子的熊抱吗，还是刚长出胡渣磨蹭的粗粝呢？
　　归来的成员周围无一不是亲友环绕，或腼腆，或傲然……
　　好不热闹。
　　白初柔一个人站在行客使的队伍里。
　　再抬眸时，眼眸明亮而又平静，白初柔的嘴角微勾，浅描出一个过往的‘面具’。
　　行使着行客使的职责，指引着各位成员退场。
　　杜弗板着一张脸，等到白初柔过来时，没有顺着白初柔指引的方向离开，直勾勾的盯着白初柔，语气不怒自威，“你生病了？”
　　白初柔慢半拍，才反应过来是在和她说话，“没有。”
　　杜弗眉头一皱，一哼气也不拐弯抹角了，直言道，“那你刚刚是怎么回事？”
　　嗓门没有一点收敛，周围人听的清清楚楚。
　　负责直播的人员顿了下，朝闻人景的方向隐晦的看了眼，得到命令后，硬着头皮将画面调转过去。
　　[怎么回事怎么回事]
　　[开洗了是吗]
　　[没必要吧，还解释什么，直接处分]
　　[我倒要看看能说出什么惊天动地的借口来]
　　杜弗黑着一张脸，骂人的话堪堪憋住。
　　白初柔这才意识到，这位看她不顺眼的教官在帮她。
　　给她一个能解释的机会。
　　白初柔：“我只是在接我的伴侣回家。”
　　只见她扬唇一笑，嘴角的笑容很浅却很甜，像是偷吃到糖的小孩一样。
　　见到的人，只觉得春光灿然莫过于此了。


第165章 请假
　　[噢接伴侣啊]
　　[好美啊，原来是接……]
　　[？？？？？]
　　[是我的耳朵有问题？还是设备出问题了？？？]
　　[……不是？？？]
　　[什么东西？她在说她要结婚了吗？]
　　[笑得这么甜是恋爱了吧？她刚刚是在公布恋情吗？]
　　[是公布恋情啊，那和林某有什么关系！！]
　　[他妈的别混淆视听，谁问她爱情了]
　　[……]
　　一时间现场好像被按下了暂停键。
　　苏奎深深地叹了口气，手臂微抬靠向简希的方向，简希连忙扶着，苏奎疲倦道，“回去吧。”
　　“啊？那小柔……”简希担忧的话刚说一半，就被苏奎拽了一下，也不知是不是苏奎自己没站稳。
　　“得她自己想通。”苏奎道，“相信她。”
　　容川站在不远处，一双眼睛就没离开过白初柔，但没敢上前去和白初柔说个一言半语的，他向来不会处理这种事情，更不会宽慰谁。
　　要他去劝解别人，还不如让他去给人灌安眠药。
　　现场反应过来的人，有些困惑的重复问白初柔，“您说什么？”
　　“林清妍，我的爱人。”白初柔嘴角带笑，语气平静，“我们合法领证。”
　　好似没事人一样，简单的诉说着今天的天气。
　　无人能注意到，掩盖在正装下的胸膛，那不规律的起伏。
　　笑容是一如既往的温润，语调是往常的平静，待人依旧是处之泰然。
　　宛如正常人一般，白初柔在文部处理完了当天的事务。
　　与之不同的，只是在下班时，白初柔填了一份请假表，放在了上级的桌面上。
　　路过的助理看到时，还招呼着白初柔一块去吃饭，嘴里还在说着工作，“有份报表……”
　　“不好意思。”白初柔语气平淡地打断道，“很抱歉，我要先回去了。有急事的话麻烦发邮箱给我，谢谢。”
　　不容拒绝的，白初柔说完便继续向前走。
　　助理身边的两三位同事相互看了看，“从来没见过她这么急过。”
　　“呵，你还真别说，我反正没看出来她有多难过。”
　　“确实，跟个没事人一样，别说眼泪了，那笑得多勾人啊。”
　　“谁知道是不是真领证，再说了又不是有感情才能登记。”
　　“……”
　　身后的闲言碎语，白初柔向来不在意，但这回却连过脑都没有。
　　很平静的回到家中，门锁‘咔哒’一声，推门而入，看着屋内……白初柔有一瞬间的眼神放空。
　　直径回到了房间，捂住胸口倒在了双人床上，透过衣料触碰着另一颗心，好像跟着她的心跳动着。
　　眼神空洞，脑海也是一片空白，这些天白初柔过的浑浑噩噩，行尸走肉般，无比害怕自己的猜想成真。
　　眼睛干涩到自动闭合再张开，却怎么也没有水汽滋润。
　　没有挤压的脖颈，莫名感觉嗓子被压着，紧紧的……无法发声。
　　天空破晓，清晨的微光洋洋洒洒的落在窗帘上，透过轻纱铺撒在床上。
　　‘你看这绿色的窗帘多好，多有生机。’
　　‘而且这一层淡淡的纱多美啊。’
　　‘大早上的阳光一透进来，我们两个躺在床上，温存会，再抱抱……’
　　白初柔微垂着眼眸，卧躺在床上的姿势没有变过，躺下是什么模样，此刻就是什么模样。
　　若要是问白初柔夜里有没有动过，她也没有印象。
　　血液流通不畅，肢体处传来的酥麻感，如针扎一般密密麻麻遍布全身。
　　可怎么最疼的却是心脏？
　　随着闹钟声响，白初柔一翻身，松开了手，从靠近心脏的那个口袋里，取出机甲核心。
　　愣愣地盯着呆了一会，将东西放在床的正中央，底下是柔软的被褥。
　　另一边的灯红酒绿中，一伙人把酒言欢。
　　四皇子喝的脑袋昏昏沉沉的，手上力道没个轻重，一把拍在三皇子身上。
　　老大的一声，吓得身边不少人直接醒了酒。
　　四皇子恍若无知的喝了口酒，却怎么也没能从空酒杯里头倒出什么东西，四皇子却像是喝到酒了一样，豪迈的用手背一抹嘴，顺道还摸了把三皇子的手，“还得是你啊，多亏了你！”
　　“那时候本殿还没少骂你来着，磨磨唧唧的，说要杀，结果改头一转身就又急死人了一样，搁哪喊着别杀别动。”
　　“嗝……还是你深谋远虑啊。”
　　三皇子看着眼前耍酒疯的弟弟，眼底闪过一抹寒光，面上还挂着笑道，“你要是能在这时候去关心她，安慰她受伤的小心灵，说不定转而扔开老七，投入你怀抱了。”
　　“没错！一个小女人而已，”四皇子摔着酒杯，说着大话，“那是她没见识，我呸。喜欢女人呵，和本殿试过以后……嘿嘿，肯定是念念不忘。”
　　四皇子说着，就步履不稳的摇晃前进，周围人躲也不是，不躲也不是的。
　　眼见着四皇子混进来，随便勾着一个人的腰，就开始要亲下去。
　　三皇子坐在沙发上，冷眼看着所谓弟弟的丑态尽出，瞥了眼暗处的人，确定对方在拍摄四皇子的丑态才起身。
　　刚走入暗处的死角，就有服务生端着酒托上去。
　　三皇子直接把外套扔在地上，接过湿手帕重复擦拭着手，“安排好了吗？”
　　“能力者安排好了。”
　　“哼。”三皇子冷笑一声，面色不善地盯着四皇子“既然他这么自信，找两个人让他把想法钉在脑子里。”
　　“是。”
　　等到三皇子一走，服务生立马利索地捡起地上的衣服，去安排具有催眠能力的人。
　　……
　　停了的闹钟再次响起，白初柔慢腾腾的起身，僵硬着四肢去关闹钟。
　　在原地舒展着四肢，直到不适感消散后，白初柔拿着衣服转而去了浴室。
　　褪下衣服时，白初柔才后知后觉，她忘记把穿在外面的鞋子脱了。
　　良久后出来，身上的衣服略显宽松。处理完脏衣服，又清洗鞋子和地板。
　　弄干净后，白初柔又给衣柜里的衣服搬家，搬空了大半的衣柜，把衣物放到了门口的衣帽柜里头。
　　地上更大码的鞋子被白初柔收了起来，再收拾到最后一双拖鞋时，又改去拿小一码的放进清洗桶里。
　　白初柔在整理家务，却没有动门另一侧的柜子，里头皆是招待客人的用品。
　　寻来了结实的短绳，串着机甲核心就系在脖颈上。
　　窝在一块的盛琬等人，一个个脸色赛一个的难看。
　　内心虽然多多少少都难受着，但都在沉默的思索，该怎么安慰白初柔。
　　最后一咬牙，一群人干脆直奔白初柔的住宅。
　　一开门后，全坐在沙发上，看着白初柔忙碌的打扫。
　　谁能想到白初柔请假在家，也不过是在整理家务。


第166章 欲语泪先流
　　旁若无人的整理着家务，白初柔偶尔还嫌弃来人碍事，妨碍她拖地了。
　　“你……真没事？”盛琬小心翼翼的询问着，一双圆溜溜的眼睛一瞬不移地盯着。
　　白初柔面色如常，除了嘴角没有笑意，也不过是眼里多了些许的血丝。
　　白初柔轻轻的叹气，“那你们是希望我现在扑到你们怀里，欲语泪先流？”
　　讲真的，这个画面竺莓想象不到，她甚至想象不到白初柔哭的样子。
　　就算是之前呆在白家，竺莓看到白初柔最多的样子是失去灵魂的空壳，像是没有人类情绪的提线木偶一样。
　　不知喜乐，不知哀痛。
　　“唉……”盛琬确定白初柔真的没哭后，颓废的坐在沙发上，“我其实……没什么感觉。”
　　“你知道那种感觉吗？”盛琬有点无措，迷茫的不知道往哪里看，“就好像她只是出了趟远门，还没完成任务回来而已，根本就不是那什么。”
　　目睹了场面激烈的竺莓一声不吭，她和陆弘渊是眼看着人消失的。
　　但竺莓什么都没敢说，生怕哪个字眼刺激到白初柔。
　　劝人什么的，竺莓是一点也不会，特别是对上白初柔。
　　被强行拉上的陆弘渊喝着茶，跟没事人一样。
　　竺莓多次给人使眼色，陆弘渊像是没看到一样。
　　最后由于白初柔临时有工作，被迫离开的三人，竺莓忧愁的一怼陆弘渊，“说来劝人，你怎么一声不吭？”
　　盛琬瞪了眼竺莓，不满的道，“你刚刚也是一声不吭！就我一个人死命的说话。”
　　陆弘渊静静的看着，沉默了一会才道，“说什么，我合适吗？”
　　再平淡不过的语气，却仿佛再说‘我配吗’。
　　三人走没多久，盛琬也收到了上级的任务，留下竺莓和陆弘渊两个人。
　　两个经历了全过程的人。
　　竺莓：……
　　“你对白初柔真的一点感情都没有吗？”竺莓面对面看着陆弘渊，盯着人的眼神，仿佛要看进陆弘渊的心里，拿着一把刀去剖开细细查看。
　　“……”陆弘渊好似知晓竺莓的意思，顺着看向竺莓的眼睛，“众多感情杂糅在一起，余留下无尽的愧疚。”
　　“无论是对白初柔，还是全人类。”
　　在陆家真正被掀开了帘子，露出私底下的肮脏后，陆弘渊再也无法用‘梦境’的借口来骗自己，不管他是有意还是无意，他都成为了助纣为虐的帮凶。
　　差一点……或者是说在某一世界，陆家真的成功了，将人类又一次推向深渊。
　　那生为陆家正统继承人的他……算什么？
　　“我知道你的意思。”陆弘渊垂下眼帘，睫毛跟着一颤，“可白初柔不是那种为情感所伤，急需寻找替代的人。”
　　“况且……”陆弘渊语调深沉，最终什么都没说，苦笑着摇了摇头。
　　罪恶深重的他，余生赎罪……不得安息才是他的归处。
　　目送伙伴离开，白初柔合上门呆了一会，才继续打扫。
　　她哪来的紧急工作，只是想独自呆一会，发发呆而已。
　　偌大的屋子，一个人一点点的打扫着尘埃，慢慢的清理着一处处……
　　什么时候日子过的这么慢了？不过是请了一天假，却仿佛没有尽头一样。
　　……
　　文部人员上班累的昏天黑地的，有人抬手捏着脖子，抱怨道，“怎么突然这么多文件处理？”
　　“有人请假了呗。”旁边席位的人苦哈哈的泡着茶往下灌，“本来就累，多了个人的活，肯定更累啊。”
　　“呵，一个人的活十五个人摊，真是好意思说。”抱着一打文件的青年路过，随意的瞥了眼，好似不经意的一瞥，却是满满的鄙视。
　　“你他……”话没说完，那人就顿住了。
　　刚刚进来的人走路都没有一点声音，好像没听到先前的议论抱怨一般。白初柔平静的踏进工作室，走去自己的席位。
　　青年还打算和人骂一会再说的，结果看到眼前人和吃了苍蝇一样，立马顺着目光看了过去，一看是白初柔，原本臭屁的黑脸立马亮了起来，咧着嘴凑过去，把文件放在白初柔的桌面上。
　　“姐！文件都在这里了，我都整理好了。”
　　白初柔嘴角勾着笑，语气温和道，“谢谢。”
　　路过的人，无一不是在明里暗里地瞧白初柔。
　　但白初柔和没事人一样，别说脸上有什么伤心的情绪了，手上处理工作的速度一如既往。
　　闻言而来的上级把白初柔叫走，还想劝几句来着，可白初柔一开口就是工作上的事情，立马把上级引入她的思维里。
　　等想起来该关心下属时，白初柔已经拿着文件出去了。
　　上级会频繁提拔白初柔，最开始确实是想给苏奎面子，后来没想到白初柔实在是太能干了。
　　上级阅览着邮件，看到个邀请，手比脑子快的给白初柔发了过去。
　　还在犹豫会不会不太好，人刚失去伴侣，只给人一天假就算了，一来上班就把人扔出去交际是不是不太好。
　　白初柔已经秒回‘收到’，附带着前头没处理完的棘手文件。
　　直到白初柔出外勤，工作室才开始有陆陆续续的说话声。
　　“她是真的狠啊。”
　　“她真的是请假回家休息吗？我怎么感觉她是回去偷偷卷了？”
　　“嘶，恐怖如斯啊。”
　　“那份文件昨天加班加点还在查资料，估摸着还要个两天时间，她咔咔两下就给改完了？！”
　　听着众人的感慨，那不解中又带着些许的嫉妒。
　　青年越听嘴角列的越大，就差翘着鼻子吹两句了，下一秒就听到闲言碎语。
　　“不过也是真的狠心啊。”
　　“对啊，直播时说是伴侣，结果就这？”
　　“假的吧，怕不是随口扯得谎话。”
　　“……”
　　青年磨着牙，怒气冲冲地窜过去，逮着一个人就开始骂，“谁他妈没事搬婚姻说事，你脑子没病吧！假你个头，还都是文部的成员呢，我呸。”
　　“一个个假模假样的，人前人后两张脸，不就是优秀到碾压你们吗……”
　　这些乱七八糟的嫉妒，白初柔向来是不在意的。只要做好自己，足够耀眼时，在她面前能听到的都是恭维，身边都是笑脸，无一不是好人。


第167章 带她回家
　　白初柔停在酒店楼下，在大门前等了没两分钟，一辆名牌车引入眼帘。
　　车门打开，容川急匆匆地跳了出来，看的白初柔眉毛一挑。
　　这可是不可多得的画面，容川居然连耍帅都顾不上，仓惶出逃似的蹦跶出来。
　　容川飞跃到一半，精神力感知到什么，又停下了脚步，掉头走到白初柔面前。
　　白初柔憋着坏笑道，“怎么了？”
　　“没什么事。”容川一脸风轻云淡，顾左右而言他，“你怎么在这？”
　　白初柔道，“皇子邀请文部，总要丢个人出来应付。”
　　“看来阮溟很看重你。”闻人景落人一步，走到白初柔身边。
　　容川走到白初柔另一边，很刻意的避着闻人景。
　　“他图省事，我给他干活他能摸不少鱼。”白初柔的那个上级每天都在想着退休，虽然离平稳退休还有二十七年。
　　当着容川的面，白初柔直接问闻人景，“你怎么惹他了？”
　　闻人景道：“我想办婚礼，他不愿意。”
　　白初柔看着容川，容川不在乎的摆了摆手，“没意思，一堆虚礼。”
　　皇室那边的婚礼可麻烦了，程序多到容川看一眼就头疼，完全没这个打算，反正他都陪小兔崽子领证了，哪来那么多屁话。
　　白初柔无奈的笑了笑，“搁我面前打情骂俏啊。”
　　顿时容川就没声音了，闻人景不可见的微皱眉头。
　　“话说三皇子到底是几个意思？”白初柔淡定的问着，就好像闲聊一样，什么都只是随口一提。
　　这样的态度，反而让容川心里突突的，但面上又不好显露什么，随口扯闲话。
　　趁着白初柔推门进去的功夫，容川拧了闻人景一下，用气音道，“安分点，回头带你去见爹妈。”
　　闻人景点了点头，嘴角浅浅的勾了一下。
　　容川气笑了，“就个坟墓有什么好看的。”
　　一时间没收住声音，反应过来什么，容川立马就消音了。
　　吓得差点没敢走进去，硬着头皮踏进门，见白初柔面色如常，容川才松了口气。
　　容川翻了个白眼，他活到这么大，什么时候这么小心翼翼过，连说什么话都得刻意规避。
　　小孩就是麻烦。
　　不由得想到那个天天哭着，吵着要喝奶的小娃子。
　　容川一个头两个大。
　　闻人景板着一张脸，去给两人端酒，特地给容川挑低度数的。
　　喝了好一会，闻人景也没见四皇子过来嘲讽自己，还有些意外。
　　毕竟这场宴会，四皇子可没邀请自他，更没邀请容川。
　　他们两个不请自来，完全是因为容川收到苏奎的消息，什么都顾不上，一脚踢开闻人景，扒拉着沙发和门把手上的衣服裤子，一个箭步就冲了出去。
　　闻人景不过是从床底爬起来的功夫，留给他的只剩下摔得作响的门。
　　不过一会的功夫，白初柔就离开了容川，独自进入了交际圈。
　　容川气的一口吞了酒，见闻人景凑过来，一把夺过他的酒杯，还没喝就被闻人景制止了。
　　四皇子端着酒杯过来时，白初柔微笑着毫不意外，她进来以后，四皇子的目光时不时的看向她。
　　白初柔还能有什么不知道的。
　　勾着嘴角就想看看这些人还能有什么花样。
　　四皇子自认为风度翩翩的一勾发尾，体贴的道，“白助理最近遇到难事了？”
　　白初柔瞥开眼道，“若有难事，也不会这般悠闲的走动。”
　　“这样啊。”四皇子道，“说起来初柔也到了适婚的年纪了吧？”
　　突然变亲昵的称呼，恶心的白初柔笑意微僵，后头的容川直接皱眉。
　　“而本殿也还没有婚配。”
　　话都到这个点上了，就差明示了。
　　白初柔‘噗呲’一声笑出了声，眼中一闪而过的阴翳，还没开口闻人景先出了声。
　　“四殿下几岁了？以为自己还娇嫩吗？”闻人景嘲讽道，“有什么资本来老牛吃嫩草。”
　　宴会上顿时鸦雀无声，虽说两人在明面上没少斗法，可说的这么白话还是少数。
　　闻人景反应这么大，完全是因为容川。这会要不是他死死压着容川的手，四皇子已经躺地上冰凉了。
　　四皇子那边要不是有人拉着，也冲上来了。
　　一场聚会不欢而散。
　　容川控制着精神体都快飞出去了，愣是被拖后腿的结契对象摁的死死的。
　　闻人景：“你进去了，小宝怎么办？”
　　听到这话，容川勉强压下怒气。
　　大庭广众之下动手，就算是容川也得进去呆几天。家里那个小崽子离开一会还行，再久就要闹了。
　　出来透气的容川不顺心，一巴掌就拍闻人景的后背上，刚好打到背上的抓痕，闻人景不由得抽气。
　　容川再去看白初柔时，只见人刚刚放下通讯设备，“怎么，有事要忙？”
　　“嗯，不算。”白初柔话刚说完，接到了上级的来电。
　　容川不耐烦地等白初柔挂电话，也不知道哪个不讨喜的家伙说起来就没完没了。
　　这时面前突然多出了一只手，容川二话不说的先挥巴掌过去。
　　“……”被打也不敢吱声的闻人景，“你能先看一眼吗？”
　　“滚远点。”容川没好气的说着，随便瞥了眼发现了什么，又把闻人景缩回去的手拔了回来，通讯设备上显示的是白初柔七分钟前发布的消息。
　　实名账户对外公开的内容，配文是‘唯一’，跟着发了两张图片，一张是带着戒指牵手，一张是白初柔和林清妍的结婚证。
　　实打实的对外公布着婚姻关系。
　　{嘶……}
　　{不是合成的吧？}
　　{姐姐们绝美啊啊啊啊啊}
　　{一时间不知道说什么了}
　　{怎么突然发这个啊？作秀吗}
　　{内部消息，因为某大人物求娶哟，姿态难看}
　　{什么什么什么？有瓜啊}
　　{呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，什么绝美爱情啊}
　　{唉}
　　{……}
　　以往白初柔账户的界面上，只转发官网那边的消息，关注白初柔账户的人很少。
　　“流量不合理。”闻人景说着，白初柔也打完了通讯。
　　看着闻人景举起的界面，白初柔点了下头，“我让盛琬传播的，没事。”
　　容川盯着一团和气的白初柔，一皱眉，直白问道，“我也懒得什么曲曲绕绕。”
　　“你现在对林清妍的事情到底怎么看？”
　　白初柔垂在两侧的手无意识蜷缩，动作轻微地揉搓着衣服下摆，“没什么看法。”
　　容川不满，“啧。”
　　“真没什么看法，”白初柔颇感无力，“结契在很久以前就像是坏了一样，在她出门前早就没了感应，她那边外出说是没了生命体征……”
　　白初柔絮絮叨叨没有逻辑的说了一堆，最终无奈的叹气，“我不信。”
　　“生要见人，死要见尸。”
　　白初柔说时语气没有任何的起伏，眼中毫无波澜，简要的陈述着，“四个月后，探寻‘AXT型号的星球’计划会再次启动。”
　　“我要去带她回家。”


第168章 闹铃
　　确认白初柔精神状态没问题，容川也就放心了，想拖着闻人景去找苏奎喝茶。
　　白初柔叫住了闻人景，两个人换了个清静的地方说话，容川懒得听干脆自己跑走了。
　　闻人景问道，“怎么？”
　　“阮溟刚和我通讯完，”白初柔刚接完上级的通讯，“二十三天后国外使臣会过来，名义上是学术交流。”
　　闻人景道：“实际上？”
　　“奔着陆家那事来的，意图把数据相关偷走，一方面威胁控诉我国，另一方面……呵。”白初柔不言而喻的说着，要是检举何必打着名头过来，不过是想要偷学走罢了。
　　“所有数据盛琬都清除干净了，就是还有一批实验的残次品余留，目前还在追踪。”闻人景一边漫不经心的说着，一边翻看着菜单，时不时圈点些什么。
　　“尽快处理了，我这边也会通知佣兵。”白初柔抿着茶，“上位的事情，你有什么看法？”
　　“我不急，反倒是那些皇兄狗急跳墙。”闻人景还在思考到底是带那个甜点回家，时不时还查询一下，有没有能给小崽子吃的。
　　……
　　四周什么都看不见，却不像是漆黑，闭合再张开眼睛，反复多次视线也没有任何变化，怀疑眼皮到底有没有听话。
　　伸手到处探去，像是有什么阻力，手指屈动比较艰难但感觉也能做到，可什么都没有触碰到。
　　整个人感觉像在水里一样沉沉浮浮，呼吸却又畅通无阻。
　　什么都看不见，什么都听不看，什么都闻不到，什么也触碰不到，像是五感尽失。
　　不知在何处，林清妍甚至不能确定她是不是活着。
　　运转着精神力，感受着精神力在体内的流动，不由得松了口气，至少四肢健全吧，勉强算是活着。
　　渐渐的出现光亮，无比熟悉的画面闪现。
　　随着门锁的声响，心心念念的人儿跟着进来，面无表情地换上舒适的拖鞋，从衣柜里拿出大一号的睡衣套上。
　　林清妍试图靠近却什么也没有变化，眼睁睁的看着白初柔换上她的睡衣。
　　不知道究竟是个什么处境，林清妍注意墙上的挂钟，离自己出事过了大半个月。
　　林清妍忧心的想着白初柔，恨不得冲到白初柔身边去。
　　白初柔一脸平静地系着围裙，没两下就熟练的做好了饭菜，摆好两幅碗筷。
　　林清妍看着想，谁来她们家吃饭了吗？
　　一人拖开椅子入座，吃了两口东西，吞咽下嘴里的米饭，白初柔唇瓣微启，“今天机甲部门那边又开发了新的机型。”
　　“盛琬提供了一套编码，但还在实验阶段，不知道能不能成功。”
　　“王萌萌最近都挺闲的，没事就来我这串门，有点吵闹。”
　　“……”
　　断断续续，在进食的期间白初柔不断说着近期发生的事情，偶尔说到有趣的还会笑一下，去看对面……那一副摆放整齐的空碗筷。
　　清理完脏碗后，白初柔擦干净手里的水。
　　林清妍晃过画面，她甚至不知道这些内容是她眼睛看到的，还是脑子想到的。
　　她看到白初柔抱着一堆文件，埋头在书桌前，偶尔窝在地毯上靠着沙发办公，半慵懒的斜靠着。
　　意识到时间不早了，林清妍下意识的想叫白初柔去休息，知道白初柔听不到她的声音，还是说着，“不早了，该休息了。”
　　一阵闹铃声响起，投入在工作中的白初柔探出头来，林清妍话语戛然而止。
　　只见白初柔一合文件，捏着后脖颈，单手摆放好，便起身去洗漱，一刻不停的关灯睡觉。
　　时不时的白初柔会去旁边的侧卧锻炼，要是放在以前林清妍都能乐出声来。
　　白初柔不爱活动那是刻在骨子里的，以前忙完最喜欢的就是抱着林清妍窝在沙发上。
　　惬意的不行，喂什么吃什么，电视里头播放什么也不挑，林清妍放什么看什么。
　　每每都是林清妍三催四请，半哄半骗的带去锻炼。
　　看着乖到没边的白初柔瘫软在器材上，运动后半趴着喘气昏昏欲睡，嘴巴张张合合，小声的说着什么，话语无比清晰地传到林清妍的意识里，“好累啊……想要抱抱。”
　　“说好的，抱一下跑一分钟……”
　　“做了三组仰卧起坐了，欠我三个亲亲。”
　　“……我都记着，要还我。”
　　眼睛都快眯上了，耳边又响起了闹铃，白初柔迷糊间睁眼环绕四周，失落的垂眸。
　　白初柔的变化，文部的人最是看在眼里。
　　不知道从哪天开始，白初柔按时按点的下班，一刻都没有多留。
　　溜得比他们上级还要积极，变得和阮溟一样，除了工作时间，根本联系不到人。
　　唯一好的一点，急事联系白初柔的云邮箱，还是能在他们急得在油锅上跳脚的时候出现。
　　自这之后，文部的抱怨里头再也没有‘关系户’、‘我上我也行’等词汇。
　　又是下班时间，白初柔打开房门，呆着看了屋内一会，手里攥着脖上挂着的另一颗没有跳动的心脏。
　　什么也没说，提前门边的食材，日复一日的去制作晚饭，到点上.床。
　　死亡的分离不是当下的悲哀，是往后的每时每刻。在余生不经意的日常里，突然而又反复的冒出，似曾相识的记忆，一点点磨损着意识，吞噬着回忆美好，冲撞上嘴角的笑，抹去心里的甜……
　　永远——直至死亡或者遗忘。


第169章 跨服聊天
　　这天作为上级的阮溟还在悠闲的享用下午茶，听到敲门声也默不出声，抿了一口清茶，顿时眼前发亮。
　　照理来说敲门声没两下就该停了，这会还在锲而不舍的响着，阮溟不情不愿的喊道，“进来吧。”
　　“老大！”
　　来人两手空空，没有一本多余的文件，才让阮溟暗暗点头，给了个眼神示意人继续说。
　　“就是三天后不是国外来客……”
　　来人方泉就是这次外交的主要负责人，刚起了个头，阮溟就暗自皱眉，这么个开头感觉会有很多后续的说辞，直接开口打断道，“有事说事，闲扯出去。”
　　“想让白初柔来当负责人！”生怕阮溟真把他赶出去，一脱口就把想说的喊了出来。
　　“理由。”阮溟淡淡的说着，最开始他也是这么想的，锻炼白初柔做接班人是一回事，另一方面也是白初柔太好用了，办理利索的很。这不是看人丧妻，想着让人稍微休息一下下。
　　阮溟深知可持续发展，可不能由着苏奎的说辞乱来。毕竟他和苏奎又不一样，虽然是同一届毕业的校友，可白初柔是苏奎的乖徒弟，又不是他的。
　　万一折腾跑路了，阮溟得难过休息至少一周。
　　可是这不代表他手下全是废物啊，在白初柔没来之前，他还有好几个接烂摊子的大宝贝。
　　眼前这个就是之前他用的顺手人选之一。
　　“她合适，”方泉正色道，“可靠消息，这次对方随行人员里有施柏。”
　　听到这个名字阮溟就感觉到头疼，第一反应就是掏出通讯，点开他的情报网，难得勤快的一次性翻阅完，果然在里头看到了施柏的名字。
　　十条里头七条都是施柏，阮溟白眼都要翻上天了，“他是闲出屁了吗！没事跑出来做什么！”
　　方泉站着一声不吭，甚至希望阮溟能忘记他的存在，他就知道只要提到那个人的名字，
　　阮溟会是这个反应。
　　阮溟好久没这么生气过了，一口气哽在胸腔里，上不上下不下的。
　　大病一场后的这几年，阮溟生知情绪的无用，一口闷了杯茶，苦的差点没喷出来。
　　阮溟自己给自己拍着胸膛顺气，“不生气不生气，我该的我大气，不生气不生气……他妈的！”
　　阮溟要炸了，“那个傻逼来干嘛？！”
　　现在施柏名声不大，但知情人都知道这货的厉害之处，当年和他们一届的时候就力压苏奎。可能学术上争不出个高低，但人文理同步发展，武力值是苏奎的两倍不止。
　　当年毕业还以为能看到龙争虎斗，谁能想到施柏一拍屁股跑没影了。
　　这几年陆陆续续得到些风声，说是施柏在外头进修，明面上是什么名声都没有闯出来，可背地里头也是个和苏奎一样的香饽饽，不同的是苏奎被重重保护，而施柏比容川还会到处窜。
　　阮溟头疼地揉着太阳穴，“去把消息带给苏奎。”
　　方泉试探性的询问，“那负责人的事情？”
　　就在他十拿九稳的以为这麻烦事能扔出去时，阮溟扔着茶杯，怒道，“滚！自己的事情自己干。”
　　施柏窜哪去阮溟都懒得理，当初就看他不顺眼，王不见王的。
　　现在这个狗东西挂着外国来使的名义，背地里不知道被国外多重视，要是死在这片土地上，呵呵。
　　外交外交，话里藏刀，明争暗斗，针锋相对的。本来国外来人这次目的就不纯，奔着陆家实验品去的……
　　不能想，一想阮溟就头疼。
　　一头疼就泛着恶心，精致的午饭都要被呕出来了。
　　阮溟烦躁地盘着手串，盘转的那叫一个飞快，劈里啪啦的就像他的心情一样。
　　谁懂他啊！让白初柔去还得了！
　　虽说白初柔是苏奎的徒弟，对上同为研究性的施柏有优势……可苏奎没娶妻不生子的，白初柔和他亲生女有什么区别。
　　阮溟思维发散，当年他可是亲眼目睹的，施柏亲了苏奎，还是趁人睡着偷偷亲的！
　　后面苏奎知晓没有阮溟不知道，但没几天就传来了施柏辍学的消息，再然后……一团乱的世界，就再没有人关注非生死的小事了。
　　阮溟也没敢问，一直到了今天，这段回忆又从记忆深处翻了出来，连带着记起了不少事情。
　　“啧。”阮溟重新带好手串，果断地一拍板，“难得用脑，好累，给自己放几天假吧。”
　　没能把负责人甩出去的方泉无比头疼，小天才白初柔多合适对上曾经的天之骄子施柏。
　　方泉是阮溟的下下届学生，好巧不巧有幸见过当年的神仙打架。
　　当年学长们原是各自为王的状态，直到容川入学，搅得的那叫一个天翻地覆，拉着他现在的上级阮溟到处闹，苏奎在后面追着打，施柏时不时的出来看戏捧场，杜弗嘴上说着幼稚一边掺和进去。花样炫技的场面刺激到百里晚岫，生怕被比下去，频频冲到女神面前各种开屏。另一个学长禹牧各处善后，艰难的维系着大家为数不多的友爱。
　　方泉看着眼前的白初柔，百般感慨啊。
　　当年的百花争艳，可比白初柔这届厉害多了。
　　“前辈。”
　　听到问好的方泉才反应过来，白初柔是真站在他面前，收敛神色道，“怎么了？”
　　“想请问一下，”白初柔温煦的说着，“这次外交的随行人员已经满了吗？”
　　方泉热切地盯着人看，“倒是没满。”
　　白初柔的下一句没有让方泉失望，“您看我合适吗？”
　　“合适合适，再合适不过了。”方泉想着阮溟那苦大仇深的脸，还是特意问了句，“贵师不介意吧？”
　　“师父并不插手我的工作。”白初柔嘴上说着，心里却有些疑惑，这不是她第一次在方泉手下做事，却是第一次听到方泉这么问。
　　这不是情况特殊嘛，方泉话到嘴边又吞了回去，转而说道，“那好，等会我让助理把资料发你。”
　　反正他会私底下去问问苏奎的意见，方泉是真没看出来白初柔有什么被影响到的地方，人准点下班重来没耽搁到工作。
　　方泉无奈：谁让他老大思维敏感，唉。
　　研究室那边，收到询问消息的苏奎满脑子问号，一个通讯打了回去，“是小白出什么事了吗？”
　　“啊？”阮溟翻阅着手里的故事趣闻，悠哉的问道，“为什么这么问？”
　　苏奎疑惑，“那你发什么东西给我？”
　　“噢，那个啊。”阮溟面上尴尬，语气淡淡的道，“施柏要过来。”
　　苏奎：“然后？”
　　阮溟隐晦的询问，“……你不介意点什么？”
　　“我介意什么？”苏奎越听越疑惑，“你又发病了？”
　　阮溟脱口而出，“你他妈的才发病！”
　　“呵，精神力有问题就过来，别逞强。”
　　这和骂阮溟发神经有什么区别！
　　苏奎说完就挂了通讯，完全不给阮溟继续骂的机会。
　　阮溟站起身气的都要跳脚了，气不顺的一脚踢开轮椅。
　　他一片好心的关心苏奎这个死直男，结果就这？！


第170章 过往
　　风和日丽的午后，容川难得穿上了正装，花里胡哨的眼镜都没戴，闻人景两只手提满了大袋小袋的东西。
　　容川嫌弃道，“提那么多做什么？”
　　“我都不知道他们喜欢什么东西，瞎忙活。”
　　闻人景全当作是没听见，“见家长，重视一点。”
　　容川无奈地伸手过去，“拿来点吧。”
　　“不用。”闻人景坚持道，“见家长哪有你提东西的道理。”
　　“随你。”容川手插兜就走，回想了下，好像他去见闻人景那个便宜爹的时候就很随便。
　　什么也没带，空着手就去了，反倒是回去的时候，被塞了不少东西，跟去进货一样。
　　对于当今位子上坐的那位，容川倒是没什么反感，那货倒是尽职尽责，对孩子也挑不出错，无功无过呗。
　　快到的时候，闻人景甚至把东西放下，整理自己的着装。
　　容川双手环绕看着人折腾，态度随意的走到墓碑前，蹲下身子，“带人来见你们了。”
　　“爸妈好！”闻人景双脚闭合，立正站好，就差给墓碑跪下磕一个了。
　　容川抽了张纸巾，细细地擦拭着，耳边是闻人景絮絮叨叨的说话声。
　　容川都不知道这人这么会说，而且闻人景说起来居然还没完没了，甚至开始和他父母告状他吃饭挑食了。
　　“他什么都很好，就是不爱惜自己的身体，哪里危险就爱往哪里跑。”
　　“还挑食，口味不好的营养剂不喝，味道重的果蔬不吃……”
　　容川越听面色越难看，“差不多就行了啊。”
　　“爸妈你们看，说急了还要和我动手。”闻人景说的都不带停的，“小婿身边又没有个长辈的……”
　　容川指挥精神体打人的动作一顿。
　　体恤自己伴侣平日里没有个长辈关心，有意放任人说个够，但容川总感觉手痒得很，瞥开目光不去看闻人景那欠揍的模样，生怕自己一个没忍住。
　　目光瞥见了什么光影，精神力一扫过去，才察觉出异样，顿时眉毛一挑。
　　一个拐角过去，只见人穿着卫衣，双手钻进肚子处的大兜里，脚边是一束鲜红的玫瑰，阳光投下拉长他的身影，与身前的墓碑融合，上面刻的名字相当张牙舞爪，春蚓秋蛇的两个字——禹牧。
　　“你的毛笔字每看一次都惊为天人。”
　　墓碑前站着的阮溟不抬头都知道是容川，“挺好，看到的人都知道是我写的了。”
　　“那倒是。”
　　阮溟拿起墓前的糕点问道，“要吃吗？”
　　“不吃，”容川拒绝的干脆，“除了他谁爱吃苦瓜馅的绿豆糕啊。”
　　“试试嘛，其实味道还是很不错的。”阮溟笑得灿烂，一口咬了下去，吃的挺香。
　　容川看的眉眼一跳，“听说你退休没成功开始摆烂了？”
　　“咸鱼有什么不好的，退休了就能去游历大好河山咯。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着。
　　“你们在聊什么？”
　　阮溟转身看去，就见闻人景单手环着容川的腰身，很具占有欲的贴合站着。
　　阮溟打趣道，“闻着醋味追来的？”
　　闻人景默不作声。
　　“来一块？”阮溟友好地递了一块糕点过去，容川憋着坏水的道，“快尝尝，你侄媳给的。”
　　“一边去！”阮溟笑骂着，却也没有收回手。
　　闻人景道谢着，咬了一口……面色难看，直接死吞了下去，全凭男人的尊严硬撑着。
　　容川和阮溟不客气的直接笑了。
　　阮溟很有眼力见的没继续打趣，转而闲聊道，“不过谁能想到呢，你们的宝贝疙瘩最后到我这干活了。”
　　“用的顺手吧？”容川很自然的舞着精神体，半点客气都没有，拖着糕点就进入地底成为养料。
　　阮溟道：“工作的积极性还是稍逊我当年威勇。”
　　没一会，就有通讯催着阮溟，阮溟看也不看的直接挂了。
　　容川拉了一把闻人景，“走了。”
　　阮溟：“快滚。”
　　回去的路上闻人景手就没离开过容川，他可知道得很！那个文部上级当年和容川可是校友，同吃同住。
　　“醋味熏到我了。”容川憋着笑，闻人景不满的咬了一口。
　　容川脖侧一疼，嫌弃的拍毛茸茸的脑袋，“行了，你侄媳的醋也吃，真有本事。”
　　闻人景松开唇齿，留下一个泛着红的牙印，“什么意思？”
　　“禹牧你知道吧，”容川道，“就你那尊贵爹看好的继承人，和我同年，辈分矮你一大截的那个。”
　　这个名字闻人景还是很有印象的，幼年对方还抱过他来着。
　　“懂了吧。”容川言尽于此，“这事你心里有数就行，过眼云烟，别瞎提。”
　　……
　　方泉怎么也联系不上阮溟，给人发消息，只能收到冷冰冰的自动回复，‘病假，别吵’。
　　方泉无奈的叹气，旁边忙里偷闲泡茶喝的同事习以为常，“你什么时候这么没主见了？”
　　“对啊，这次居然频频联系老大，你是生怕他不揍你是吧。”
　　“毛头小子似的急躁啊。”
　　取笑的同事们吱溜的喝着茶。
　　“你们懂个屁！”方泉无语了，“前头老大自个态度奇怪的，还以为他有什么指示，结果到头来又是挑担子不干。”
　　“能留下镇守军心就不错了好吧。”同事之一顺手拿起糕点，指点江山一般，“要是我当了头头，你们这些狗东西全给我去底层端茶倒水吧！”
　　“放你狗屁，我是老大第一个把你们扔去扫厕所！”
　　“呵幼稚，全给我去清扫虫族残骸吧！”
　　一时间满是豪情壮志的指令。
　　方泉就没指望过身边这群人靠谱，当初这些没正形的货色没少被阮溟叼。
　　方泉抢了块糕点，气不过的咬了一大口，差点死在原地，看了眼周围，默不作声的转身硬憋。
　　前头豪言壮志消停了的同事们，又开始和气的吃下午茶，一口下去……
　　“……”
　　“谁把阮溟放进小食堂的！”


第171章 探寻
　　白初柔给苏奎报完平安，就将通讯关上声音，跟在队伍后面。
　　左等右等，早已超过了约定时间。
　　方泉频繁的查看信息和时间。
　　十分钟以前，对方发了有事耽搁的消息后便再没了声音。
　　方泉一行接待人员总共十三位，在距离边界线最近的外交馆等待。
　　半个小时后，馆内的国外使者表示失联了。
　　方泉眉头紧锁，小声询问自己人道，“行驶到国界没有？”
　　“最后一次发消息的定位是在我们国家。”
　　这话一出，顿时感觉到风雨欲来。
　　“已经通知护卫队和执法者了。”
　　听罢，方泉当机立断道，“两两配对，跟着搜救队出发，一经发现即刻记录。”
　　“是！”
　　文部立刻分好队伍，只剩下白初柔。
　　原本队伍人员就很固定，不用方泉发话，跟方泉搭配的副队立马就和白初柔说道，“你和我一道吧。”
　　白初柔点头跟上副队张平，方泉干脆就留在了馆内。
　　一出外交馆，就有一队的执法者过来同张平问好。
　　二话不多说便行动了起来，刚驶出不远，执法者三队队长道，“西坪城、南杨舫、湍北坡等八处检测到不对波动。”
　　这些个地方占地很广，有两处还是城市。
　　张平诧异道，“之前怎么没有说过？”
　　白初柔平静道，“盛琬那边怎么说？”
　　三队队长直接忽略张平的话，回答道，“标了湍北坡和周坊柏，范围太大。”
　　就算他们临时调动周边人手过来，也只能勉强搜索完这两个地方，但这只能算是盛琬的押题。
　　白初柔思考着，几乎是脱口而出道，“去湍北坡，沿中间对角开。”
　　“是。”
　　从距离上看，从这里前往湍北坡确实会更近。
　　心情紧张的张平感觉到了一丝微妙，他好像有点多余？
　　把事情定好以后，三队队长回答张平的问题，“察觉到有异样波动，也是在定位消失的前后时间。”
　　张平点点头，他也知道不可能预卜先知，只是脱口而出的下意识。
　　怎么感觉白初柔和这个队长认识啊？
　　张平转去看白初柔，白初柔这会正合着眼皮靠在车边，好似在闭目养神。
　　好一会后，车行进湍北坡区域经过休息区，张平叫了声白初柔，“你要是累的话，先下车休息吧。”
　　“不用了，”白初柔浅笑着，手搭在了锁骨下方，“如果您方便的话，可以下车休息一下。”
　　一时间张平竟不知道，白初柔是不是让他下去休息。
　　“要是您打算跟着奔波的话，请麻烦您保持一定程度上的安静。”
　　白初柔询问的话语，却有着不可置否的气势，温顺的她难得露出了一丝锐气。
　　张平愣了会，还没说什么，白初柔便又闭上了眼睛。
　　三队队长严肃的说道，“为保行动准确进行，请保持安静。”
　　不过是几句话的功夫，车已经穿过了休息区。
　　张平都快气笑了，拿出文部的威严道，“文部有资格判定……”
　　三队队长打断道，“我们隶属于七皇子。”
　　张平立马闭嘴了，这年头谁不知道白初柔站队闻人景了，随着陆家倒台，皇族争夺都要尘埃落定了，这会又窜出陆家余波。
　　张平是真不想被波及到，但身为文部成员又不能显得他格外逊色，畏惧强权什么的。
　　板了板坐姿，酝酿了一会，张平准备再次开腔时，收到了方泉的消息，‘老大说，全听白初柔的’。
　　顿时张平又缩了回去。
　　“收敛你们的精神力，违者后果自负。”
　　白初柔落下这一句话，随着睁开眼睛，精神力的强劲以她为圆心，快速的往四周波及开。
　　刚开始被精神力拂过时，张平等人的精神体本能的想要窜出来抵抗，实在是前面白初柔的语气过于强硬，使得他们第一时间强压下各自的精神体。
　　下一秒强大的压迫力袭来，自制力弱一点的张平漏出一丝精神力，顿时浑身透凉，感受到针扎的疼痛，好一会才晃过劲来。
　　三队队长给人亮起手里的屏幕，上面是前头迅速打出的内容，‘我们离得太近，会扛不住’。
　　张平瞪大眼睛，刚刚那一下的冲击让他疼痛不已，甚至没胆回想，那一秒的他甚至以为自己要死了。
　　再让张平放出精神力去探测发生了什么，那是万般的不肯，无声的给三队队长比着口型，‘这是做什么’。
　　像是早就知道张平会问什么一样，三队队长手指微动，滑过屏幕，跳出前一页的内容，‘精神力全覆盖探寻’。
　　不长的句子，张平却反反复复看了好几遍，无声的念了好几次后，还是无法消化这个内容。
　　全覆盖……
　　三个字的分量那是重到无法想象的地步，那是苏奎那个时代的天才们都无法做到的地步。
　　一个惊颤自后脊处散开，蔓延到四肢各处惊出了鸡皮疙瘩。
　　苏奎那个时代的天才并起，空前盛况，前无古人……
　　半个小时的车程，横跨了湍北坡。
　　白初柔脸色偏白，单手拆了一罐营养剂就往嘴里塞，三队队长在一旁给人拆着其他瓶瓶罐罐。
　　连灌了三支后，白初柔抹去唇上水渍，开口道，“改去周坊柏。”
　　“得空了，去这个地方一趟，”白初柔调出通讯上的地图给人指地方，“这里的地矿波动不太对，有些小虫活动，避免后续造成灾害，处理了。”
　　交代完，白初柔重新闭上了眼睛，手掌再次盖在了胸口处。
　　“不舒服吗？”张平掏着设备，他会用些检查设备，虽然比不上苏奎，但勉强够用。
　　“谢谢，不用了。”白初柔手指微用力，眼中闪过一抹柔色，“没有不舒服，体力没跟上罢了。”
　　白初柔怕张平多想担心，放下了胸口上的手，转而去旋转无名指上的戒指。
　　这点精神力运转对于白初柔来说，还在承受范围之内，只是她分外的思念某个人而已。
　　张平生怕白初柔出什么事，还想再劝劝，看向白初柔时，拿着仪器愣在了原地。
　　只见白初柔半靠在车边，微微眯着眼睛，指尖就没离开过素戒，眉眼都柔和了很多。


第172章 施柏
　　车辆行驶到周坊柏区域某处，白初柔猛地睁开了眼睛，“西行三公里，携带武器下车。”
　　白初柔下车时，还被张平扶了一手，张平不放心的道，“你要是撑不住就呆在车里吧。”
　　“我没事。”白初柔舔了舔嘴角，这点精神力的消耗不到她全力的一半，只是高度集中太久有些恍惚。
　　更何况他们并没有找到外国使团。
　　三队队长警惕的看着四周，傍晚的残阳投射下暖色，使得森林静谧又祥和。
　　树叶被风吹的飒飒作响，众人扫视着周围，颇有点草木皆兵。
　　白初柔理了理她褶皱的衣领，平静道，“达到目的地还要步行1.5公立左右，期间会有不少制造虫族干扰，靠各位了。”
　　“放心，有我们。”三队队长说完就喊道，“是不是！”
　　“是！”
　　三队成员一路以横扫的状态，半个小时后，赶在太阳下山前抵达了白初柔所说的地方。
　　依旧是不见人影，张平询问道，“是这里没错吧？”
　　一路下来，三队队长越深入越心惊，那些人造虫族的攻击力并不大，甚至可以说是在指引他们前进似的。
　　三队队长和白初柔暗示过，白初柔手压着示意继续，三队队长咬着牙挥手带队前进。
　　绕过一个山洞边，终于看到了他们的目标，在崖边的草地上国外使者们横七竖八地躺着，还没来得及大喜过望，三队队长抬手警戒，盯着不远处某个人斜靠着树。
　　那人短发刚过耳，浅蓝色衬衫贴合身形，独自站立在那，表情淡然而显得矜贵，挽起的袖口沾有血渍，抬眼望人时眸中一片清寂，好似无情无欲。
　　修长的手指微曲泛着莹莹白光，身侧的鸟状精神体不徐不缓地拍打翅膀。
　　鸟儿只有一个巴掌大，巧妙的是那眼眶中各有两个瞳孔。
　　“……重明鸟！”张平吞咽着唾沫，敬重的行礼，“施柏学长好！”
　　白初柔顺着问好，“前辈好。”
　　三队队长没有收到白初柔的示意，只是朝人点了点头，并没有让下属收敛精神体。
　　“十七人？”施柏一眼扫过来人，瞄准认出他的张平问道，“没有后援？”
　　“大伙在后方不远。”张平恭敬的说着模棱两可的话，没敢冒然的靠近施柏。
　　“不远？”施柏说话时淡然笑着，“一公里的路程都没发觉问题，和当年的侦察队一样无用。”
　　这话一出，张平紧张不已，当年其实还有个说辞，传是施柏抹杀了一支侦察队伍后逃走他乡。
　　当年的施柏虽清清冷冷好似神仙，可却是那群天才里头最温柔的，张平有幸参加过施柏的代课，思路清晰，循循善诱，往讲台那一站，尽显玉树临风的儒雅风姿。
　　“也罢，”施柏言语中满是冷意，“带着这群废物滚。”
　　“麻烦请施前辈同行。”
　　白初柔已经发觉问题所在，目前他们的通讯失去了信号，根本联系不上外界。
　　白初柔的通讯界面还停留着密密麻麻的字样，前头她只顾着看盛琬发来的资料，那有关于施柏的相关信息。
　　不过白初柔并不担心这个，一旦她失联盛琬便会知晓。
　　施柏道：“不想死就别逗留。”
　　察看地上国外使团的情况后，队员凑到三队队长耳边低语了几句，三队队长看向施柏的目光都变了，立马向白初柔低声道，“都是被敲晕的。”
　　白初柔点了点头，面色不改的继续对着施柏道，“您不能留下。”
　　白初柔还待继续说，突然传来一声尖叫，“啊！”
　　顺着声音看去，只见张平抖着身子，声音变样，“怎么会这样！”
　　三队队长皱眉跑过去，不过一眼，精神体就吓得窜了出来。
　　“都回来。”白初柔站在原处，打趣道，“两位这么大的人了，还恐高呢。”
　　“不不不……”
　　张平剩下的话卡在嗓子里，脑子飞快运转，明白了白初柔的意思。
　　看着出落的亭亭玉立的人儿，一脸镇定的说道，“明面上施前辈归在此次来访的使节团里，您们晚归够久了。”
　　“我泱泱大国，国土浩瀚，来使们一时迷了眼、行错了路也很正常。”
　　三两句，就将这次事故略了过去。
　　张平握着拳头，指甲磕进肉里的头疼，迫使他硬着头皮附和道，“固然我国风景迷人，也请来使先歇歇脚，来日由文部牵头带诸位参观。”
　　代表来使‘们’的施柏看向侃侃而谈的女生，不难看出这位才是这群乌合之众的领头人。施柏明目张胆地打量着出落大方的女生，面相上看着就很年轻，漂亮的像个花瓶。
　　施柏没有正面回答什么，盯着白初柔问道，“你不恐高？”
　　“并非望不见底。”白初柔浅笑着，同三队队长道，“把人都安全带回去，一有信号就给他发消息，就说‘通知我过来’。”
　　交代完，白初柔平静道，“来使一路奔波劳苦，早些回去歇下吧。”
　　三队队长指挥队员把地上的人都扛上，公事公办的板着一张脸走到施柏面前，腰为微弯，做了个‘请’的手势。
　　施柏理都没理，看着白初柔快步走到崖边，不知想到了什么，手指微动，精神体得令的飞舞起。
　　同时张平喊着，想要去拉白初柔，“你别去啊！我们一起回去。”
　　步子刚踏出去，白初柔已经在崖边一跃而下。
　　张平余下的呼喊全咽了下去，事已至此，能做的就是别耽误时间，回去搬救兵。
　　施柏的精神体挥动翅膀，刚靠近崖边上空，不知哪里掀起的一股风，使得鸟儿不得不奋力的挥舞翅膀，却还是抵不过风的强劲。
　　三队队长还在头疼的不知道怎么办，就见施柏干脆地收了精神体，屈尊降贵的抬脚走动。
　　施柏见人呆原处不动，“还不走？”
　　三队队长一声怨言都没有的客气道，“这边请。”
　　张平跟在施柏后面问道，“一路上那些虫族是学长做的吗？”
　　施柏没承认也没有否认，也不知道是没听到，还是单纯的不想回答。
　　雍容雅步的施柏突然开口道，“那位女生叫什么？”
　　张平没想到施柏会开口问，顿了下才回答道，“白初柔，苏奎苏教授的徒弟。”
　　这个信息只要回到市里，随便一问或者一查都能知道。
　　就在张平以为没有下文后，施柏再次开口，“具体哪个字？”
　　“乳莺初啭柳初柔，花雾林香一倚楼。”


第173章 恶毒女配
　　随着夜幕的降临，崖底下的深坑更是暗不见月，漆黑的周围却有一双双的光在发亮。
　　前头借着傍晚的余光，张平等人可以看到那些高大的似植物藤木扭曲的重壳人造虫族，此刻不用借助眼睛的白初柔依旧知道这些东西的位置，甚至比人类肉眼所见的更加清晰具体。
　　那粗大的虫族根部如同岩石般坚硬，伸长着枝蔓尖端对着白初柔的位置在空中兴奋的舞动，千千万万可以无止尽的生长，贴合着地面蛇似的头‘斯哈’好似在吐着‘舌头’。
　　凭借科技稳稳落地的白初柔面无表情，她早就探寻到了这下面是什么情况，从让三队队长调车西行的时候就知晓了。
　　这场闹剧，白初柔心里已经划了几个名字出来。
　　到时候查完该找谁算账，都得等这事圆过去。
　　如果这次施柏没有随行，就凭借国外使团来的那三瓜两枣，早死光了，哪里还等得到他们来救。
　　几息间，白初柔生理上适应了黑暗，期间那些人造虫族扭曲着身体，并没有冒然前进，似乎在观察突然闯来的家伙。
　　好似确认了白初柔的威胁度，或者是地面上悄无声息趟过来的造物已然逼近。
　　白初柔扭了扭手腕，她很久没有出手了。
　　抬脚一步步靠近人造虫族，白初柔目光越发的阴冷，面色泛着冷意，眸中是不加掩饰的杀意。
　　这里除了该消失的人造虫族，并没有任何人类，没有人会知道此刻的她。
　　思及此处，白初柔反而嘲讽的提了下嘴角，装乖的对象都不在了，她表演给谁看呢？
　　还真是装久了，都形成惯性了。
　　地面上那爬行而来长满倒刺的藤木猛地突刺而来，白初柔轻轻一跃，精神力立刻收敛起，落地后鞋底触碰到粉碎的残渣。
　　抽出腰间的激光枪，无需用眼瞄准，准确无误的激射进人造虫族的薄弱处，利索的动作间弹无虚发，如果有光便会看到打出的一道道残影。
　　期间的一切被黑暗吞噬，无人知晓，声音传出也再无鸟兽惊动。
　　星际混沌处，一个残破不堪没有能源的太空胶囊在宇宙中飘，缓慢地落进一片绿色。
　　里头躺着的人面无血色，正是被宣告死亡的林清妍，此时眉头紧缩着，她就像被断网了一样，现在她看不到白初柔，明明前面还见到白初柔出门去什么外交馆。
　　林清妍意识挣扎着，不知过了多久，她再次看到了白初柔。
　　状态却很奇怪，场景是林清妍没见过的摆设，但估摸着会是某个学校。
　　‘白初柔'跟着人群出了教室，去了食堂吃饭，又去了图书馆，翻阅了两本书。待到天黑后，借走了一本书离开。
　　看的林清妍心揪着疼，期间的‘白初柔'都是一个人，面色淡然，周身围绕着清冷般的防护罩，隔绝了与外界的所有。
　　明明是同一张脸，林清妍却感觉这人不是白初柔。
　　很奇怪。
　　‘白初柔'接了通讯，眼底毫无波澜，好似一滩死水，冷冷的吐着拒绝见面的话。
　　林清妍试图靠近，想知道通讯的对面到底说了什么。
　　不知道是林清妍的意念太强，还是对面说话的声音变大，还真被她听到了内容。
　　“你不去测试？那你的猫我就收养了。”
　　什么猫？
　　林清妍满脑子的疑惑，是指白初柔的前精神体‘乖乖’吗？
　　画面一转，林清妍终于知道‘白初柔'在哪了。‘白初柔’出了校门，林清妍借此看到了校门外的招牌。
　　与a大齐名的高校，同时离军校算是高校中最远的，这还是当初出成绩要开始报名的时候，林清妍了解到的。那时候她超级怕白初柔报这个学校，一来一去的返程完全会把她为数不多的假期耗费在路上。
　　一路坐车，‘白初柔'抵达一个测试站，模拟测试精神力的地方。
　　负责的人员很不耐烦的接待，“下一个，白初柔。”
　　测试人员对上‘白初柔’的脸，不由得多看了眼信息表格，“大二学生？”
　　‘白初柔’没有回话，甚至连头都没有点一下，面无表情的愣是摆出一副臭脸。
　　检测人员负责挖掘能力者，什么时候受过这种无视，明显放下脸，不善道，“都大二了还来测，真以为自己是幸运儿会有精神体啊，不自量力。”
　　“有些人还真是痴心妄想，能力者可不是谁都能当的。”
　　疯言冷语，白初柔全当作没听见一样，搞得检测人员没意思再说下去，手上熟练的操作了两下，不耐烦的道，“手放上去，闭眼感……”
　　‘白初柔'早已滚车熟路的在机器开启时就放上了手，检测人员话都没有说完，检测的结果就跳了出来。
　　顿时检测人员不屑的耻笑了声，继续道，“果然啊，大白天的做什么梦。”
　　‘白初柔'面色不改，好似结果是什么样她心知肚明，甚至算出了跳出结果的时间，手里的通讯立马拍摄下结果，发送给了某个人。
　　林清妍能看到‘白初柔'的通讯界面，可是一片空白的聊天内容，只有‘白初柔'发出的‘不达标精神力’内容。
　　越看越迷惑，林清妍满脑子问号。
　　原本感受到的丝丝异样还没去多想，慢慢的随着画面过去，林清妍明显感觉到脑袋传来的疼痛。
　　撕裂般的痛苦，莫名的熟悉，各色的声音涌入。
　　“她不要脸的上赶着找艹吧，还说什么和陆家有订婚真是笑死人了。”
　　“人两恩爱这呢，都要结婚了，她可真是恶心人。”
　　“她考的第一不会也是假的吧？”
　　“谁知道啊，人能力强着呢，”阴阳怪气的说着，“说不准勾引了谁，把名次换了呢。”
　　“什么瓜什么瓜？你们在说什么啊？”
　　“点我主页，整理了全过程。”
　　【假千金鸠占鹊巢，反人类实验被查】
　　具体内容与标题无异，全片化名，字字句句都在指向白初柔。
　　说她占了林清妍的千金位，百般纠缠陆弘渊，自称陆弘渊喜欢她，以未婚妻自居被打脸，聚会上陆弘渊当众表白，死乞白咧的想混进军校，故意违法研究精神体，处心积虑的谋算破坏婚礼。
　　洋洋洒洒一千多字，林清妍只觉地呼吸困难，脑子嗡嗡的疼，心脏处传来阵阵疼痛。
　　全网望去，止不住的骂名。
　　一个恍惚，林清妍恍如亲眼看到了。
　　‘白初柔’在宿舍打开了行李箱，惊得身旁路过的舍友尖叫连连，大步退后被绊倒跌坐在地，什么都顾不上连滚带爬的冲出宿舍。
　　地上是摊开的行李箱，如玉般的人儿脸色煞白，脸色本就白皙的脸上却连唇色都不带一抹红，‘白初柔’垂在两侧的手止不住的颤抖，瞪大着眼睛压抑着呼吸，而后张开嘴大口的喘息着，好似缺氧了一样，双手卡上了脖子，豆大的眼泪一个劲的往下落。
　　一滴滴皆落进了行李箱内，落在了那个沾满血污泥沙的纯白毛发上，猫儿身上深深浅浅的一个个血窟窿，浑身遍布着冰霜，泪水晕化开细碎的冰渣，丝丝血腥的味道故意似的窜进‘白初柔’的鼻腔，钻进五脏六腑。
　　失控的情绪似乎只在‘白初柔’身上弥留了一小会，抽出柜子里干净的黑衣服，裹着她的宝贝，动作轻柔的拥护在怀里，不带停顿的跑了出去。
　　不顾周围人好奇的眼神，寻了处好山好水的地方，安葬下她一生的曙光。
　　‘白初柔'一脸平静的打开通讯，信息和雪花似的冒出，直接跳过所有的内容，叫车来接。
　　指尖滑动屏幕留下血渍，难见原形的手指满是糜烂的鲜红，指缝内还有没清理干净的泥沙。
　　不在乎仿佛不知道疼的‘白初柔’进了白家，跟着管家到了贺雅的房间，屏退佣人只剩下两人的屋内并不安静，充斥着刺耳的惨叫，投影出的身影是多么的熟悉，多么的惨烈。
　　……
　　直到两抹身影坠落，画面才慢慢消散。
　　林清妍明白了这些是什么，却又无比的期望这是假的。
　　可她要没有灵魂离体，没有依附在白初柔的身边，白初柔没遇到过她……未尝不会是走向这样的结局。
　　毕竟她疑惑的那段‘原书’记忆里，白初柔是‘恶毒女配’，占着真千金的位置，扒着所谓男主不放，坏事做尽。
　　那打开的行李箱成了传遍社会的心理变态虐杀动物，流出被家暴的照片传成了乱搞不自爱，羞辱谩骂下的失足变成了女儿的杀害。
　　真相被掩埋，书籍上的寥寥几笔，只留下了恶毒女配的罪有应得。


第174章 崖底生还
　　独自面对数不尽的人造虫族，白初柔退到了石壁边，气息不稳的腿脚发软，白初柔已分不清到底是她眼前发黑，还是崖底没有光亮。
　　担心长期黑暗对眼睛有影响，白初柔早就撕扯下了衣服下摆，随手绑住了眼睛。
　　四肢传来不同程度的疼痛，能感受到溢出的血珠子顺着皮肤往下滑动，其他地方倒只是皮肉上的浅伤，主要是腹部处的伤口不断往外涌出鲜血。
　　“咳咳。”
　　撑到现在白初柔也有些筋疲力尽了，精神力的过度消耗导致每一次动用能力，都伴随着撕扯般的疼痛，这样会导致有什么损伤根本不在思考的范围内，白初柔甚至已经分不出精力去自查精神世界。
　　一个想法怎么也止不住的冒出来。
　　其实事情都交代好了，三队队长会把消息带给闻人景，闻人景会把这个消息发给盛琬,而盛琬会知道这是什么意思。
　　到时候盛琬会带着伊筠过来，那位与她十分相似的女生会同文部的外交汇合，十三个人一个都没有缺。
　　她不在也没有什么影响……死在这里也可以。
　　一会的功夫，脚边上重新爬满了藤木的蛇，扭曲着身体蜿蜒本能地朝血肉爬去，前方密密麻麻的再次立起张着枯木的大口，亮出古木的尖牙堪比利刃。
　　白初柔手掌没有按在腹部伤口上捂血，反而是隔着衣服攥着脖颈上的吊坠，低着头什么都看不见。
　　携带着破空的风声狠厉的直奔白初柔心脏，闷哼一声，白初柔颇有些狼狈的躲过，一挥手精神力冲向远处的根部核心，快要刺到眼睛的藤木失去生命般倒地。
　　指尖无力的微颤，白初柔默语，“我……动用能力了。”
　　“林清妍，我又动用能力了。”
　　我不听话了。
　　白初柔一咬牙迈开腿，三两步再次迎上不知数目的人造虫族，她已经没有多余的精神力散布开，去探寻后面还有多少的人造虫族。
　　再一次动作迅速侧身翻滚，躲开了预判而来的荆棘，白初柔手掌一撑地面，腾跃着站起，不稳的踉跄了一下。
　　勉强站着的白初柔猛地一咬后槽牙，突然炸开的疼痛让她无暇顾及周身的威胁，身体本能的想要蜷缩，白初柔甚至分不出精力去判断是哪里受伤。
　　她这是要死了吗？
　　双手握拳，修剪圆润的指甲直接陷入掌心，又加重了一份血腥味，白初柔却察觉不到。
　　死在这里吗？
　　她不甘心！
　　她还没有亲自确认林清妍的情况，没有亲眼见到林清妍的她都不信！要是人还在，就算生还的几率小到可怜，她也要撑住，必须撑住。
　　……孤鸿哀鸣的苦楚，她白初柔一个人受就够了。
　　忍受住不明的疼痛，白初柔粗略寻找原因，感受到自身的精神世界在瓦解，一寸寸的裂散开，无时无刻没有停歇，疼痛到失去对外界的感知力。
　　黑暗中人造虫族没有停止对活物的攻击，无论怎么冲撞都刺穿不了人类的躯体，稍有意识但不多的人造虫族停了下来，伸出枝干碰了碰活物，总有一层隔阂一般阻挠着，触之可及的食物一时间好似跑进了另一个空间般，只能看不能吃。
　　顿时人造虫族暴怒了，疯狂的挥舞枝干，折腾良久，白初柔身下的石块都被砸的凹陷，她本人还是毫发无伤。
　　吃不到食物的人造虫族放弃了攻击，转而用枝蔓包裹住了白初柔，不断地用力裹紧，试图将活物猎杀在内。
　　……
　　不知道过了多久，也可能只是小移了一步的时间。
　　护卫队协同执法者赶到了，一同而来的还有容川和阮溟。
　　备战车辆直接开进山里，停靠在崖边，护卫队动作熟练的操作着，顿时一道道光束冲下崖底。照亮崖底前，容川已经冲了下去，几乎是前后脚的传出打斗的碰撞声。
　　阮溟跟着也跳了下去帮忙，他就没见过容川这么着急过，连衣服都没换，穿着睡衣就冲了出来。
　　看清下面情况后，崖边准备下去救援与战斗的人都愣住了。
　　下面没有任何具有攻击性的人造虫族，只留下一地的残骸，粉碎的程度都不一定能拼凑出原样。
　　同容川交手的人，没想到会乍然天亮，本能的闭眼。
　　容川早有预备，下去就没睁开过眼睛，凭借着精神力做眼睛就一通输出，同样如此的阮溟也是命令精神体攻击。
　　三方旗鼓相当的战力瞬间炸开，毫不恋战的容川抽身就走，直奔白初柔的位置。
　　莫名感觉熟悉的阮溟睁眼，一时间在原地无声的注视某人。
　　突然而来，突然消失的攻击，使得适应光亮的施柏睁眼。
　　“……”
　　还是阮溟先打了声招呼，“好久不见。”
　　“……好久不见。”
　　已经抱起白初柔的容川听到谈话，睁眼看去，“……”
　　多年同窗，又分别多年，戏剧化的聚在奇怪的地方。
　　容川微妙的异样感在看到白初柔时，立马荡然无存，马不停蹄的操纵着精神体把他送到崖上，厉声道，“救人！”
　　阮溟向来跳脱，不在意的问道，“你来这就这样了？”
　　施柏道，“刚来。”
　　刚来就和容川打上了，两个人几乎都是凭借本能的反击。
　　这点无须明说，阮溟也知道，“你向来不喜欢掺和破事，来这干嘛？”
　　“他的徒弟还能见死不救？”
　　阮溟想着也是，转而问道，“和我们一道走吗？”
　　施柏没有拒绝，“可以。”
　　阮溟点点头，施柏招出精神体，小小一只的鸟儿缓缓变大，抓着施柏的肩膀就往上飞。
　　施柏都飞到悬崖边上了，眼睁睁的看着阮溟被护卫队的人使用机械拖拉上来，偏偏阮溟八风不动的任由别人动作，仿佛他才是那个伤员。
　　“……”施柏多年未见好友，并且没有特意关注国内情况，看不过眼的道，“你有病？”
　　“省事啊，”阮溟安然自若，“这你不懂了吧。”


第175章 醒来
　　容川顾不上和两人贫嘴，围着白初柔前前后后的检测，确定不需要现场急救后，立马把人抱上车。
　　阮溟难得显露出身手，以旁人无法察觉的速度蹿上了车，甚至还不忘带上施柏。
　　“……你们，”施柏欲言又止，最终发出感慨，“还真是岁月磨人。”
　　曾经的工作狂直接逃出忙碌区域，曾经的花孔雀穿着睡衣就在外面救援。
　　归来仍是少年的施柏感觉到了自身的格格不入。
　　阮溟好像是为了证明他不是偷跑似的，开口同容川道，“现场考核的数据我会第一时间发给你，知道你们瞒了很多这个怪才的事情。虽然我不想掺和这种麻烦事，但怎么说她也是我的接班人，不告诉我怎么帮你们把这次盖过去。”
　　到现在当事人还在昏迷，可现场留下的那些无一不是在证明着什么。
　　一己之力，硬抗了下来。
　　阮溟不知道具体的数字，可信息部那边传来的数值波动是真吓人，至少不下于三只皇族程度的战斗。
　　阮溟当年全盛期都不一定能全身而退，更何况这个呆在文部，看起来就很文弱的白初柔。
　　“检查结果出来，会让苏奎给你发。”容川这会正忙着把白初柔的数据发给苏奎，还不忘数落着阮溟，“真想帮忙刚刚你怎么不留下？”
　　“百里都过去了，我担心什么。”阮溟无所谓的摊手，那货身份特殊，和苏奎一个样，不能正大光明的出去，偷偷摸摸跑过来居然才慢了他们一些，看来是真急。
　　阮溟很照顾仿佛断网的施柏，给人解释道，“白初柔是百里的小孩。”
　　施柏很快接受，出声道，“比较像母亲。”
　　“噗嗤。”阮溟还能不知道这货言下之意，百里没那么多曲曲绕绕的官场思维，“看来你和白初柔见过面？”
　　施柏面无表情的道：“被她怼回外使馆的。”
　　车辆一路行使到了研究院，再次面对苏奎的时候，施柏不由得紧张了起来，他甚至已经想好了先迈出哪只脚出去，和苏奎说什么的时候。苏奎匆匆上来，手搭在白初柔的脉搏上，皱眉感受了一会，直接一把横抱起人，就大步迈回研究院。
　　期间一个多余的眼光都没有给别人，包括施柏在内。
　　说不失落那是不可能的。
　　阮溟安抚性地拍了拍好友的肩膀，“他这人就这样，重感情的很，苏小子他都养的跟亲儿子一样。”
　　那个曾经的爱人与陆家私生子的结晶。
　　“我知道。”施柏顿了好久，才突然冒出一句，“他不知道。”
　　阮溟转了几个弯才明白过来，诧异道，“苏奎不知道？”
　　“不知道你那什么他过？”阮溟八卦的盯着人，好家伙苏奎不知道被人偷亲过啊，“那你跑什么？”
　　“我……”施柏估摸着也是多年未曾与人谈心，好一会才道，“最先我不知他有爱人，到后面……再不跑，难得等着杀她绑他走吗？”
　　阮溟现在有大把的时间愿意浪费，巴不得施柏慢慢说，结果等了半天就蹦出来这几个字？
　　阮溟表示非常无语。
　　苏奎这边刚把人放下，就交代简希道，“给人换身衣服。”
　　“换好叫我。”说完苏奎立马就出去了，白初柔的衣服简直是湿透了，手一碰都能糊一手的程度，甚至分不清是血还是汗。
　　他们几个大男人的实在不合适给人换衣服，不然也不会让白初柔一路这么过来，这么虚弱的一个人都怕她中途先着凉，照白初柔现在的情况怕是很容易发热。
　　简希给人换衣服的时候，触碰到白初柔身体都被冷到了，怎么会有人跟泡在冰水里似的。
　　要不是这会胸膛还有起伏，鼻尖还有规律的呼吸，简希都要叫人了。
　　换了衣服后，扯着纸巾给白初柔摁在脑袋上，试图吸出些发丝上的水气，一边喊着苏奎进来。
　　一整忙碌后，苏奎得到了白初柔详尽的体检报告。
　　这份报告出来后，除了苏奎和容川，再没有第三个人看过，两人对此也是一点风声都没有透露出去。
　　苏奎和容川两个人在研究室呆了半天后，容川亲自跑去交代了闻人景几句。
　　几乎是前后脚的，护卫队就将此次大张旗鼓的集结外出公示，说是热心民众举报崖底存留着人造虫族，护卫队即使赶到，在容川和阮溟的协助下成功铲除，望大众不要丧失对外界的警惕性，一经发现异样立刻上报。
　　完全隐瞒下了外交部的短暂失踪和白初柔的辉煌战绩。
　　三月后，研究院的单人床上陶瓷般的人儿酣睡着，平躺着的四肢上连接着许多仪器，原先没有血色的脸经过三月来的营养液的输送变得红润。
　　简希避开仪器给人擦拭手指，第n次感慨她家柔柔的美貌，那什么古地球说的睡美人怕是都比不上她家柔柔。
　　简希没能看到白初柔的体检数据，但这些日子下来，她在照顾白初柔时多少能从仪器的数据上知晓些什么。
　　数值几乎什么都没变，唯独精神力数值那项实在吓人，和过山车似的，上上下下的起伏。
　　肉眼看去白初柔只是睡着了，可精神世界早就发生了天翻地覆的变化，里头怕是山洪海啸好几次了。
　　简析拧了手帕回来，就见白初柔坐了起来，猛地一起身，拉扯着众多仪器一块哗哗作响。
　　目光凌厉的射向简希，再看到人时便反应了过来，眼里的狠厉褪去，紧握的手也松开，张了张想要说话，却感到嗓子刀割般的不适。
　　“先喝水，缓一缓。”简希随手放下毛巾，给白初柔倒水，一边解释着怕她担心，“事情都解决了，崖底的那些东西都被你清理干净了。”
　　白初柔乖巧的接过来，听到这话先是乖乖地点了下头，才小口的喝起来。
　　这个她知道，她是在所有威胁都消灭后，才放松昏过去的。
　　她刚刚不过是下意识的警惕。
　　“喝慢点，先喝一点，别喝太多。”简希担忧的看着人，手不由自主的想去把水杯抢过来，毕竟是刚醒来，还是不要喝太多。
　　想到这个，简希懊悔着她刚刚就应该少倒一点。
　　白初柔先一步放了下来，注意到简希的动作，顺应着让水杯被简希‘抢’过去。


第176章 心心念念的人
　　白初柔被简希照顾的很好，把人洗的香喷喷的不说，还不忘时不时用棉签沾水给白初柔唇上润湿。
　　简希试过给白初柔喂水，试过几次都以失败告终，只能无奈放弃了。
　　每失败一次简希就多难过一分，要是柔柔的那个混蛋对象在就好了，口对口的还能不给人喂进去。
　　醒过来的白初柔坐了好一会，才慢慢的起身。
　　直到苏奎赶过来，白初柔勉强站起来的腿脚还在止不住的发软。不到十米的距离，白初柔步步困难，细密的汗水从额头上不断冒出，手上无力的依着简希。
　　简希一边内心激动尖叫，一边心疼的要死。
　　实打实的躺了三个月，就算期间简希一直有给人按摩，总归还是需要复健一下。
　　“师父。”
　　白初柔半虚弱的问好，让苏奎一身的怒气没地方去，舍不得往白初柔身上砸，半响憋出一句，“你怎么能这么胡来呢！”
　　被骂的白初柔虚弱地搭着人，红润有光泽的脸上滑过一丝难过，眼中还不忘含有些委屈，水润的眼睛巴巴的看着苏奎。
　　一副好生可怜委屈的模样。
　　那小眼神都快把简希看化了，恨不得把人往怀里揣，揉着头好一顿安慰。
　　苏奎脸上神情几番变化，最终还是没继续教训人，“好好交代情况，到底怎么回事。”
　　苏奎看着白初柔那消瘦的面容，风一吹就倒的模样，忍不住的心疼起来，说话的声音里软了几分，“要是不舒服，休息几天再说。”
　　这娃子从小苦到大，好不容易安定了被喂出点肉，又发生了……那么多事情，苏奎就止不住的心疼。
　　“不用了。”白初柔浅笑着安抚，“除了身体有些乏力，其他一切安好。”
　　简希扶着白初柔重新回到床边，白初柔也没逞强顺应的坐下，还没说话又见简希递来水杯，看着简希那殷切的一双眼睛仿佛会说话般，白初柔接过来就往嘴边放。
　　刚咽下一口，就感觉到额头上的触感，白初柔任由简希给她擦拭额头的汗水，简希滚车熟路的就往白初柔背后伸手，一把被白初柔劫住，轻柔却不容拒绝地握住对方手腕。
　　白初柔外放的精神力早就洞察到周身的一切变化，她不习惯除了林清妍以外的人亲密触碰，温柔的笑着道，“不用了，背后没出汗。”
　　“那就好。”简希压下心里的尖叫，她家崽崽主动握住了她的手啊啊啊啊。
　　简希摸了摸鼻尖，掩饰快翘上天的嘴角，关心的问道，“渴不渴，要不要吃点水果什么的润润嗓子？”
　　白初柔还没说话，苏奎吩咐道，“去给人拿点水多的来。”
　　等到简希出去后，苏奎干脆把门锁上了。
　　无需苏奎多问，白初柔一抬手摊开手掌，虚幻如尘埃般的颗粒飞速聚拢，几乎是眨眼睛就幻化成了实物的藤曼，枯木般的颜色，小小一截静静的树立。
　　苏奎眉头一皱，“精神体？”
　　“不是。”白初柔轻轻摇头，“从定义上来说不是，它没有自主意识，没有我的指挥就是死物。”
　　“那时崖底是什么情况，”苏奎问道，“全是你解决的？”
　　“崖底具体有多少数目，我也不太清楚，执法者那边的数据比我更具有参考性。”白初柔回答着，简略地把崖底的情况描述了，略过很多打斗和受伤，轻描淡写的带过很多生死交际。
　　“打斗中突然精神世界传来异样，而后醒来就能使用藤木，威力不下于容川的精神体。”
　　苏奎思考着，几个解决法子已经在脑海中成形状，还是低头询问了白初柔的意见，“你后续打算怎么处理？”
　　“对外就说是迟来的精神体觉醒。”
　　听到白初柔这么说，苏奎认可的点头，稍微把近期发生的事情同人说了下。
　　突出崖底的后续处理，苏奎宽慰着人，白初柔不甚在意的笑道，“师父，我的荣誉不缺这一项。”
　　以一己之力碾压全部，这样的成就往外一说，那可是无上光荣。
　　可白初柔真不在意这个，这样的处理还让她省去很多麻烦。
　　苏奎对此也放下心了，他就说白初柔不在意这个，偏偏阮溟还是再三强调让他问。
　　直到苏奎离开，白初柔才翻开通讯处理信息，同时恶补这些天遗漏下的消息。
　　等到简希端着切好的水果和三杯水果汁进来的时候，看到白初柔呆坐在床上，双眼无神，一副要碎掉的凄美。
　　简希跑到白初柔身边，手上的东西还是端的稳稳当当，急切的担忧道，“怎么了怎么了？苏奎那个丑老头凶你了？”
　　“没有。”白初柔重新勾着嘴角，温润的浅笑，有意扯开话题道，“这是什么水果，好喝吗？”
　　刚刚她太过难受，以至于遗漏了精神力的感知，没察觉到简希过来。也是呆在研究院太过让她安心，在这里不需要那么多警惕心，一时没注意。
　　“西瓜汁和草莓汁，还有梨子汁。”简希立马介绍了起来，“都试试看，喜欢喝哪个喝哪个，喝不完就剩下，我全都能喝掉。”
　　“嗯，好。”
　　白初柔不挑食，随便选了一杯，便喝了起来。
　　微垂着眼眸掩饰着情绪，四个月过去了，她错过了探寻AXT型号的星球计划。
　　在她昏迷的时候，星船已经启动了。
　　她错过了去找林清妍的机会。
　　身侧的手不由得握拳，白初柔面上不显心中苦笑，又要等下一次了。
　　可是她好想林清妍啊。
　　一睁眼的那一刻，白初柔没有看到林清妍，突然萌生出一种想哭的情绪。
　　她都在生死里趟了一个来回，不乖的在死亡里滚了一圈。
　　醒来看到了亲友的关切与责怪，却怎么也见不到她心心念念的人。
　　她都这么不乖了……
　　怎么那个教训她的家伙比她还不乖。


第177章 停滞的文件
　　不到一周的时间，白初柔便离开研究院回到了家里。
　　没有急着回去文部，白初柔慢悠悠地折腾着午饭。
　　进门的闻人景看着白初柔在厨房忙碌，完全没有搭把手的打算，独自在客厅坐下泡茶，跟自己家一样自然。
　　白初柔忙碌完，随手把水渍擦在围裙上，摘去围裙露出了身上那件不合身偏宽大的短袖。
　　闻人景头也不抬，给白初柔倒了杯茶。
　　白初柔坐下后问道，“查的情况怎么样？”
　　闻人景喝了口茶，“证据全部指向四皇子。”
　　“和三皇子没关系？”白初柔嗤笑了声。
　　“没证据。”闻人景道，“目前支持三皇子的大大小小势力里，也就孙家拿得出手。”
　　“我能处理掉。”白初柔冷漠的盯着茶水，看着茶叶在滚沸的开水里沉沉浮浮，半响后才道，“你不会是个闹心的家伙，对吗？”
　　“……”闻人景同样看着随着沸水滚动的茶叶，沉声道，“我不能保证什么，但我不喜欢王权。”
　　闻人景透过那茶壶远思着些什么，一些幼年直至青年时期有些模糊的记忆，却又深入骨髓的教训。
　　白初柔意味深长的道，“自由些好。”
　　没说几句，闻人景就被容川一个通讯喊回去了，实在是家里的小崽子太闹腾。
　　白初柔没碰茶水，她最近不喜欢这种苦涩的茶。
　　独享完一顿饭，白初柔刚刚好吃完，原本她就没准备其他人的份量。
　　处理完脏碗后，白初柔才重新打开通讯联系人，‘让邮差把文件寄出去’。
　　那是一份停留了好些年的文件，也该寄出去了。
　　好来年前白初柔还在军校就读，同舍友的孙媱与盛琬是关系很好的发小。想到后来发生的事情，白初柔碰了碰吊坠，现在再想起来当时发生的事情，她居然心无波澜了。
　　除了思念林清妍，再无她想。
　　当年孙媱的母亲没少来学校，风风火火的教训起人来凶的很，和贺雅完全是两个风格的，却让白初柔感受到了母爱。
　　想到这里，白初柔反而有些想笑。
　　她不是没想过孙媱的母亲有所图谋，但白初柔无所谓。甚至在孙家产业运营困难的时候，白初柔想要把某份研究的成果送给孙家，那具有创新性的药剂能让孙家再次脱颖而出，也就是那份没有送出去的文件。
　　孙家有备而来打起了那份药剂的主意，几次确定没有对外公布后，孙媱将其盗窃走。也不知是心中有愧，还是怕事情败露，孙媱直接退学了。
　　当时知道成果被盗窃后，还是盛琬第一个发现的，气的去找孙媱，结果吃了个闭门羹。
　　此后两方再也没有往来。
　　白初柔知道后很平静，她就说没有所图的话，孙媱的母亲又怎么会靠近她，当初可是给过贺雅她的联系方式。
　　当时白初柔立马就让邮局那边停了寄件，她没有对外公布过这项药剂的研究，却是在邮局那边实实在在登记过，事无巨细。
　　这么多年，白初柔一直都在为那份文件缴纳钱款，她向来不做亏本生意。
　　那份文件的登记时间，可比孙家申请专利时早了三天。
　　白初柔不是没给孙家机会，可人就是那么急不可耐的向她证明，他们孙家是有所图谋。
　　白初柔摩梭着脖颈间的吊坠，无声的望着什么。
　　外忧早平息了，内患也该除了……
　　乱了这么久，也该四海升平了。
　　……
　　随着孙家无声的退出，闻人景的动作搬到了明面上。不管外头发生了多少波涛汹涌，白初柔都雷打不动的准点下班。
　　时不时去研究院那边蹭果茶喝，酸甜的口感回味无穷，吹着制冷器的风，白初柔舒服的微眯着眼睛，手边还拿着本书，偶尔看眼喝一口的，悠闲的不行。
　　路过一次的阮溟都赖着不走了，甚至拖了个舒服的躺椅，往旁边一放就此定窝，很不客气的同简希道，“麻烦再加两块冰。”
　　苏奎一推门犹如进入冰窖，颇为无语的道，“你们也不怕出去就中暑。”
　　“嗝。”阮溟相当不在乎形象的打嗝出声，一抹嘴角的果汁，“中暑又是一周假期。”
　　一块蹭来的施柏端坐在一旁，苏奎一来就往旁边坐了些，给人空出一大半的位置。
　　苏奎随手拿了杯喝的，自己加了三块冰下去，往施柏旁边一坐。
　　简希面色复杂的看着苏奎，她好像没给大家介绍这里头的汁水有什么，眉毛一挑，眼底跳跃着一丝看戏的喜悦。
　　百里晚岫剥好山竹放在碗里，递给白初柔后，转而去剥马蹄。
　　容川靠着桌椅，翘着二郎腿，一手托着装着石榴汁的酒杯，一手刷着通讯，不在意的随口道，“闻人景邀请你们去参加那什么加冕，晚上去的话就吃个席的时间。”
　　“我同他说会去。”白初柔无奈的吃着山竹，不忘给辛苦忙碌的老父亲喂苹果。
　　百里琬岫美滋滋的咀嚼，手上动作没停，一听自家女儿要去，立马出声道，“好，我也去。”
　　“嗯，会去。”苏奎抿了口果汁，一股胡萝卜的味道，假装自然的放在一边再也没碰。
　　怎么说也是闻人景上位，苏奎还是很愿意给他这个大侄子面子的。
　　简希憋着笑，装作没看见某人的挑食，故意不去给人递台阶。
　　“我也去。”施柏淡淡出声，拿了他没碰过的葡萄汁，递给苏奎问道，“喝这个吗，味道不错。”
　　“好啊，谢了。”苏奎正愁拿什么把嘴里的味道压下去。
　　施柏看着人大口喝了大半杯，不由得喉结微动。
　　阮溟放下杯子，左右看了看，在场的居然都说要去，那他不去岂不是显得很不合群，“去去去。”
　　容川满意的点了点头，“穿好看点。”
　　毕竟是自家徒弟，刚刚上位，还是要去给人撑场子。
　　“特别是你。”容川目光环绕了一圈，定格在白初柔那边，微皱眉道，“你一个姑娘家的，一天到晚短袖长裤的，偶尔加个衬衫外套还是白色的，难看死了，一点女生的样子都没有。”
　　苏奎附和道，“让小希给打扮一下。”
　　“那还不如容川上。”阮溟嫌弃道，那姑娘更是品味奇特，少说给白初柔来一整套的毛茸茸，且不说这天气穿不穿的住，那都不是能登场的服饰。
　　百里晚岫自然觉得自家女儿什么时候都最漂亮，不甘心的反击道，“随便个短袖穿着也好看！”
　　“呵，”容川不屑的道，“关了你的滤镜再说话。”
　　百里晚岫翻了个白眼，“你那累赘的一堆花里胡哨就好看了？”
　　阮溟乐呵的插一脚，“跟个孔雀开屏似的。”
　　越说越要吵起来，甚至空气中的流动变得微妙，眼见再下去就要打起来了，白初柔无奈道，“我会打扮好再去的。”


第178章 伊筠
　　晚宴的插入莫名的激起了奇怪的斗志，让在座的各位三三两两的结伴出去，美名其曰的艳压全场。
　　简希挥舞着双手，拒绝苏奎的购物邀请，“我要和柔柔回去，柔柔会帮我打扮。”
　　苏奎不顾人的反抗，拎着后她后领子就往容川那边塞，“少给人添乱，让容川给你买衣服去。”
　　百里晚岫原本要一同去的，可家中猫儿独处不好，他还得先回去一趟。
　　白初柔喝完最后一口果汁才起身回家。
　　中午喝的果汁有点过多，导致白初柔饱腹感太强，一时间都不打算做饭了。
　　干脆洗了个澡，等会好化妆。
　　刚吹好头发，就听到了敲门声，来人倒是有些让白初柔意外，伊筠抬眼看向白初柔，不好意思的红了脸，“我来送报表的。”
　　看着这张酷似她的脸蛋，白初柔浅笑道，“怎么亲自过来了？”
　　“顺道就过来了。”伊筠拘谨的进屋，好奇又隐晦的打量着住处。
　　“吃饭了吗？”白初柔顺嘴问着，给伊筠递拖鞋，这还是对方第一次来她这。
　　当年白家请来的替身，白初柔借着还手帕的机会同人交流过，调查过伊筠的背景后，很直接的递出橄榄枝，邀请人来打理白初柔名下的产业，目前伊筠主要接手的就是三青开。
　　打理的有模有样，其中不少归咎于白初柔请名师教学，但也是伊筠自身好学上进。
　　“还没。”伊筠期望的看着白初柔，“您吃了吗？”
　　“不用这么客气，叫我名字就行。”白初柔笑了笑，看了眼冰箱问道，“家里没什么菜了，面条可以吗？”
　　“或者是我们出去吃，楼下有一家很不错的饭馆。”
　　“不用不用。”伊筠连忙摆手，“我等会自己出去吃就好。”
　　伊筠故意说没吃饭，就是想留下蹭饭的，她想和白初柔多呆一会。
　　‘没吃饭’这句话可是她处心积虑说出口的，为此她特地选了正午头来，为了显得自然她已经在门口练了好久。
　　她真的特别想和白初柔多呆一会，可白初柔以往忙的不见人影，现在天天往家里跑，根本很少亲自去店面或者是总部。
　　自初见白初柔的那次，回去后伊筠一直提心吊胆的，要不是身上没钱买票，她连夜就跑了，哪里还会有后面的白初柔找上门。
　　但无论多少次，伊筠都感觉到无比的庆幸，还好她没跑。
　　也许是初见时的惊艳，白初柔在伊筠心中就如同神灵一般，伊筠想靠近却又怕亵渎了神明。
　　“有忌口吗？”
　　听到问话，伊筠第一反应是摇头，后连忙出声道，“没……没有，不忌口。”
　　其实忌口的一堆。
　　白初柔拿了些素菜和挂面就往厨房去，“你稍微坐一会，柜子上有零食和茶叶。”
　　“好的！”伊筠小心翼翼地坐在沙发上，就屁.股尖挨着了一点，都没敢坐实。
　　也没敢去拿零食茶叶，双手规矩地摆在腹部上，她怕一拿出来就止不住的颤抖。
　　她！伊筠居然真的坐在了白初柔的家里！
　　芜湖！
　　伊筠都怕她没忍住尖叫起来。
　　一双眼睛盯着白初柔的背影，在白初柔有转身的可能时立马扭回来，又忐忑的偷瞄。
　　光的投射使得白初柔纤细的腰肢若隐若现，宽大的衣身反而显得白初柔娇小了些，那身普通睡衣更显温柔贤妻之感，看的伊筠心痒痒的。
　　伊筠在看到面前一碗面的时候，略带疑惑的看着白初柔，无声询问白初柔不吃吗？
　　“你吃吧，我前头果汁喝多了。”白初柔趁着人吃饭的功夫，翻阅着伊筠带来的报表。
　　等人吃完后，转而端了碗水果去沙发上坐着。
　　白初柔询问了几处产业，又问了下未来三月规划，后满意的点头，不吝啬的夸赞着伊筠。
　　伊筠含蓄的笑着，其实内心小人已经开心的要飞起来了。
　　她决定回去就开会，加班到十点再下班，回去再读两个小时的书，早上还要早一个小时起床！
　　白初柔有意把产业转交给别人打理，对待伊筠会更用心几分。
　　“对了！”伊筠差点被白初柔迷惑，忘记了件事情，“闻人皇族推崇新皇举行了加冕，在今晚有意邀请各业行头前往，三青开也收到了邀请。”
　　“您要去吗？”伊筠殷切的问道，她可期望白初柔去了，那样的大场面肯定要盛装出席，那她混个助理跟过去，岂不是能看到顶漂亮的白初柔了！
　　“我会去，正准备挑衣服。”白初柔温柔的笑着纠正道，“伊筠姐，还是别再称呼我为您了。”
　　伊筠年纪比白初柔还大上两岁多，伊筠也知道，但她怕叫了初柔被应声后，当场快乐的厥过去。
　　她本来就没在白初柔面前表现过什么精才艳艳，可不能再继续丢人了。
　　白初柔见人面容难色，也不强求，扯开话题道，“到时候伊筠姐可以代表三青开过去。”
　　“啊！”伊筠原本还想混个助理过去来着，听到这话本能的想要拒绝，看到白初柔那温柔的目光，什么也顾不上了直接点头就答应了。
　　送走伊筠后，白初柔反而头疼起来了，她实在不知道穿什么好。
　　简便的着装是真的舒服，穿着快又舒适。
　　好久没有翻出化妆品，白初柔颇有些生疏，在看到首饰盒里的某个耳环愣住了神。
　　手指抚摸上红玛瑙吊坠，嘴角不由得带上一抹浅笑，上次同林清妍胡闹，非要她带这种耳饰，非说晃起来的时候好看。
　　那时林清妍还在军校，出任务偶尔清闲下来，白初柔还会在打视频的时候带上，故意勾林清妍。
　　那次试了下，效果显目。
　　林清妍跟个狗崽子似的，一忙完就急匆匆的回来，甚至等不及洗完澡，就拉着白初柔一块进去。
　　白初柔拿起耳坠，看了好一会，无声的笑着。
　　如果她带着的话，林清妍会不会闹着喊着，一脸急色的跑到她面前，勾着她的脖子对着脸亲个不停。到处胡闹完还能一起躺在浴缸里，结束了还能抱着她去床上温存。
　　她就能抱着林清妍，索要一个吻。


第179章 干架
　　妆容画到一半的白初柔手顿住了，望着镜子内的自己，修容调整更加立体的面庞棱角，扑上红腮润色添加上了几分好气色……
　　眼妆还没有上好，拿着眉笔的白初柔微愣，半响才苦笑了起来。
　　看着那套放在桌上华丽的晚礼服，她作为一个陪衬，装扮的那么好做什么呢？
　　知道的是捧场，不知道还以为去抢风光。
　　白初柔叹了口气，还真是被苏奎等人左一句、右一句说的都迷糊了。
　　草草两笔画完眼妆，将桌上的衣服放了回去，改去拿了件简单的裙子，浅淡的蓝裙长度干好到膝盖，除了珍珠的腰带，再无过多的装饰。
　　摘下挂在耳垂上的红玛瑙，连同小铃铛一块放了回去。
　　搭上盛琬的车，一块前往宴席。
　　盛琬补着口红，多次抿嘴对着镜子，一身华丽的纱裙，点缀着几缕的流苏，灯光的照射下还会有着如同波浪般的光感流动。
　　盛琬瞥了眼身边翻阅文件的家伙，略带嫌弃的道，“你就这样去啊？”
　　白初柔不受影响的翻了页，“不好看吗？”
　　“倒也还行。”盛琬仔细看了一会，确实还行。
　　好看是好看，就是不够惊艳。
　　实在是她见过白初柔当年的成人礼，现在再看这套普通裙子，就索然无味。
　　谁能想到当初她还骂过白初柔花枝招展，这会想看人开屏都难。
　　盛琬试探性的建议道，“要不你刷个眉毛？”
　　白初柔果断道，“不要，睫毛膏很难受。”
　　入场时，白初柔的精神力就已经细细扫过全场。
　　不得不说闻人景安排的很好，放眼看去护卫安排的不多，但每个角落区域都顾及到了，而且暗处不少能力者伺机而动。
　　盛琬非常熟练的找到了合适的位置，带着白初柔就往不起眼的角落一窝。
　　王萌萌来前就询问了盛琬的位置，直奔盛琬而来，看到白初柔先是眼前而亮，而后仔细看人的模样，扬起的嘴角一瘪。
　　到白初柔面前，王萌萌不带一点掩饰的非常明显的重重叹气，“唉！”
　　见白初柔没反应，王萌萌特地再次叹气，“哎！”
　　白初柔八风不动的坐着，看到不看，装作没听见不知道。
　　盛琬心里叹气，面上乐呵的拉着王萌萌欣赏起其他美人。
　　在场的家伙们无一不是装扮得体美观，各大家族的人儿更是个顶个的好看。
　　连苏奎等长辈进来，白初柔都没过去，只是讨好的朝人笑了笑，讨饶的点点头。
　　见白初柔有意不想参合进来，长辈们自然不会再强求。
　　抿了一口红酒，白初柔以为今晚又会索然无味的悄悄过去时，盛琬拉了拉白初柔。
　　原本盛琬下意识的要去拉白初柔的衣摆，结果一拉空，才想起来白初柔穿的是贴合腰身的裙子，转而去碰了碰白初柔的肩膀。
　　“有事就说。”白初柔真不想搭理这两丢人的玩意，对着一群美女流口水。
　　“你可真不合群啊。”盛琬嘴了一句后，点了点某处，“孙某也来了。”
　　孙家家主的两位女儿皆是出落的亭亭玉立，这会孙媱正咬着下唇，一副为难的模样，她面前的男人比她矮半个头，西装遮盖不住凸起的肚子。
　　“听说是孙家怕某些人报复，想着早早的把儿女聘出去，最好是某些人无法撼动的家族。”
　　盛琬解释着面前的一幕，着重强调着身边坐着的‘某些人’。
　　“没必要。”白初柔倒是没注意到这个事情，摇了摇头，“有空你去说清楚。”
　　“行吧。”盛琬语气勉强，但她确实有这个打算。
　　虽然朋友做不了了，但不至于把人逼到这个地步。更何况别人趋之若鹜的荣誉，不过是白初柔的随便一笔。
　　闻人景设定时间是到晚上十点就退场，避免有人酒水摄入过多，麻痹大脑神经闹出丑闻来，毕竟这场宴席同样是全网直播。
　　可有些蠢人是避不开，自以为隐晦的在角落喋喋不休。
　　外语不断的钻进白初柔的耳朵里，刚听两句时白初柔还乏味的咽下酒水，越说越没完没了，到后面白初柔手指猛地握紧。
　　速度过快，导致酒杯里的红酒晃了出来，酒渍咬上浅色的裙面格外明显。
　　“怎么了？”盛琬见人突然起身，随口问道，“你要去厕所吗，一起？”
　　“不去。”白初柔冷声道，“去打架。”
　　盛琬准备去厕所，起身到一半才意识到不对劲，“什么？！”
　　“鄀暨卜恤#*@#……”白初柔温润的声音蓦然响起，带着淡淡的冷漠，说着外国的语言。
　　角落的几人眼神突变，一副被抓包的惊恐，完全没想到会被人听个正着。
　　随着白初柔起身开口，全场不少人都投来了目光，他们本就暗自关注着白初柔。
　　刚开始还有人想去与白初柔交流，都被她家的长辈各种挡了下来，有眼色的都明白，没去打扰。
　　只学过大众交流语的百里晚岫没一句听懂的，眼见他家宝贝面色不善，立马挑了个身边的问道，“我女儿说什么？”
　　“额，没……没听清。”这人也是修的半吊子，没能听清。
　　在场这么多人，自然会有人给百里晚岫传递意思。
　　听完百里晚岫脸瞬间黑了。
　　[什么东西？什么东西？]
　　[翻译官呢！快！]
　　[快翻译啊！我要吃到第一线的瓜]
　　[芜湖！跟着白简直是瓜的第一线]
　　[事真多，又是她，也不看看今天什么场合]
　　[嘶……好狠啊]
　　[楼上是听懂了吗，快说啊！]
　　[白的话大概是狠批了对方一顿，骂对方真有本事就和她比生死局]
　　[！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊]
　　[不是……出什么事情了？对方说了什么啊，生死局都出来了！]
　　……
　　盛琬虽然听不懂小众语言，但她手快，已经先一步翻译了出来。甚至调出了监控，把那群人的辱骂听了个遍。
　　身边的王萌萌看到了全过程，直接爆粗口，“他妈的！你们有什么资格对我国的能力者指指点点，还敢骂我军！”
　　“当初虫族肆虐的时候，这群狗比窝在后面屁也不敢说。怎么现在端碗吃饭放碗骂娘！”
　　“真是无语，现在不用逃命了，吃饱的那一张嘴就只会喷屎。”


第180章 回应
　　盛琬可是一直关注着网上的动向，一看到白初柔的话被翻译出来，大部分都在谩骂白初柔找事。
　　同闻人景使了个眼神，也不管闻人景懂没懂，盛琬直接把监控视频放上了官网，另行批注。
　　这事不能拖，本来白初柔就是讨论的中心，这么公开的和国外使团放话可不得了，就算对方是个不起眼的小国。
　　监控里的国外人先是吐槽食品，后开始扯人讲，讲的面红耳赤就开始骂。
　　特别是那句翻译出的‘有什么傲气的女鬼人，厉害的传着，还不是在外死，连骨头的魂都没影’，狠狠的戳白初柔的心。
　　更何况里头谩骂的人物之全，几乎板刊上有名气的家伙都骂了，虽然没有直说名字，但骂的对象特征指向都非常明确。
　　这场闹剧，盛琬都以为会被含糊过去，结果宴会都结束了，还有几分钟就到第二天，这伙人直接在网上公开约白初柔进行生死局。
　　生死局顾名思义，两方打斗只有胜出方会是活人。
　　盛琬看着网上吵得沸沸扬扬，说什么都有。
　　[额，有必要闹成这样吗，现在安定点不好吗，非得见血]
　　[你没脑子吧！人都来我们家破口大骂了]
　　[忍者神龟吗？]
　　[但没必要生死局吧，白不是连精神体都没有]
　　[讲道理，正面肝是真的爽]
　　[白不是听说很牛吗，你们怕什么]
　　……
　　对方打的什么算盘，明眼人都知道，白初柔声名远扬，但她确确实实的没有精神体。
　　国外使者三三两两结伴回了住所，一个个吓得酒都醒了，他们平时说大话习惯了，谁能知道居然会被正主听到。
　　“……怎么，怎么办？”一人咽了下口水，没有主意的看着其他人。
　　一个个的也都没有主意，其中有人咬牙道，“这事你惹出来的，你自己负责！”
　　“我……”骂的最大声被听着的人不甘示弱，哽着红脖子顶回去道，“你们没骂是吧？！一个个骂的比谁都欢，怎么出了事屁都不敢放一个！牛皮都吹上天了，之前个顶个的牛逼哄哄……”
　　“够了！”
　　身居主位的人一拍桌子，震的旁边酒瓶都打颤的发出声响，他是全员中唯一坐着的人，“吵吵吵！再吵全部扔去喂鱼！”
　　顿时下面没一个人敢反驳，个个低着脑袋不敢出声。
　　“你！”坐着的陈端伸手一指，那人吓得腿一软直接跪在地上，陈端啐了一口，“现在滚去把衣服洗干净。”
　　陈端这会脑袋正疼着呢，他醉宿严重连宴会都没去，谁能想到闹成这个鬼样子。
　　“老大……”跪着的人颤颤巍巍的出声，“洗……洗衣服，干，干吗？”
　　“傻逼！”陈端白了一眼，直接踹了过去，被踹人倒地惨叫出声，“你们这些蠢货怎么会懂。”
　　“她白初柔敢说生死局，不就是占着我们不敢答应吗。以为我们忌惮她背后的靠山，就跟个过街老鼠似的咽下这个亏？”陈端满目的不屑，“她一个连精神体都没有的废物，占着点她老子施舍下的汤汁就敢吱呀乱叫，也不看看老子是谁！你们就看着吧，我真回应了，这贱人第一个吓得不敢出来。”
　　“万一……”站着的人害怕的问道，“万一她真的来了，怎么办……”
　　越说越小声，生怕触到陈端的霉头。
　　“要是真敢，那老子就杀了她！不然你以为为什么要洗衣服，当然是老子要穿，一群傻逼哪里知道我们谁是谁，到时候老子上，碾压残杀。”陈端傲气得扬起鼻孔，他的精神体可不是吃素的，“一群傻逼拿个废物女当宝。这可是贱人自己撞上来的，可怪不得老子。”
　　在场站着的人包括地上跪着的那个，没一个敢出声反对的，陈端的实力确实不俗，不然也不能在他们之中作威作福，全靠拳头大说事。
　　……
　　盛琬第一时间就看到了生死局的战书，激动的她恨不得冲去把白初柔摇起来，太可惜了，这个时间点已经是白初柔进入睡眠。
　　都在说白初柔那只是口头的生死局，吓唬人用的，盛琬却知道白初柔是认真的。那一刻盛琬都不怀疑白初柔会当场把人斩杀，盛琬都打算把直播给黑了，结果白初柔居然忍下来了，甚至回来坐到了宴会结束。
　　同样动了杀意的容川，精神体都已经要冒出来，被某个讨厌鬼死死地压下去。
　　闻人景不动声色地挽住容川的手腕，身为文部的阮溟站了出来，一顿输出直击要害。
　　看的几个文部来见世面的新人目瞪口呆，这还是他们那个不是休假就是在休假的上司吗？！
　　活被拦去了文部，那就是两个国家的交锋。虽然说他们早就有拿个国家开刀树威的想法，毕竟虫族一安定，其他周边小国或者是某些帝国就开始骚动了。
　　阮溟头疼的以为要加班了，痛苦地呆在位置上，就接收到了那群傻逼的网上消息。
　　看到内容的阮溟都快高兴得跳起来了，谁能想到这群傻逼居然敢回应啊，他还以为这群软蛋早没胆了。
　　这样不就变成了一场生死局就能解决的小事了吗！
　　只要以碾压式赢得胜利，威信一立，对方国家怕丢脸，自然就会找借口说什么个人观点七七八八的。
　　换句话说，不用他上班了！
　　张平刚准备敲门，那门就开了，一个人影飞没了，办公室内空空荡荡没一个人，唯独一把转椅还在独自工作旋转着。
　　阮溟根本就不担心输的后果。
　　开玩笑的吧，白初柔会输？看过白初柔留下的崖底结局后，阮溟非常的放心。
　　次日一早，收到消息的白初柔看了眼，没往心里去，给盛琬回了个‘知道了’，便一如既往的过她的日子。
　　反倒是生死竞技场那边热闹非凡。
　　昨晚大半夜，白初柔是休息了，盛琬可没有，她以白初柔的账户直接正面回应，果断的约了第二天的生死局。
　　盛琬知晓白初柔的作息，不单是因为了解，更是因为白初柔携带手环的数据链接是她这边的设备，盛琬了解白初柔任何时期的身体数据，虽说没有研究院那边的详细，只是些普通的心跳脉搏之类的。
　　来到人山人海的生死竞技场，孙媱咬着下唇，手里搅着手帕，担忧的道，“她会不会有些冲动……不稳重？”
　　路过的竺莓随意瞥了眼人，发现有点眼熟，出声问道，“你是白初柔之前的舍友？”
　　“啊？”孙媱愣了下，后犹豫的点头，“对。”
　　“难怪你后来会瞎搞，弄了个最差的下场。”竺莓意味深长的看着人，“你根本不了解白初柔啊，一点也不。”
　　看着温柔的人畜无害，骨子里一股子的疯劲。


第181章 演戏
　　生死竞技场内吵杂得很，而盛琬开车送白初柔过来，不迟不早刚刚好要开始。
　　外国那群早早就来这等着，大肆在场内放出豪言，说白初柔不敢来。
　　白初柔一身普通的西装三件套，王萌萌凑过来的时候，还特地打量了一下，确实和平时上班的衣服没任何区别，不甘心的问道，“你怎么就穿这个来，怎么也得换一件适合施展的衣服吧？”
　　“今天周一。”白初柔简单的陈述着，等会结束了她还得去文部。
　　“啧，”王萌萌闷闷不乐的道，“换个衣服要你多少时间。”
　　白初柔去上台检测的时候，盛琬才同王萌萌说道，“你废个什么劲，某人又不在她怎么可能开屏。”
　　“唉。”王萌萌看了眼盛琬那张也算漂亮的脸蛋子，又把脑袋挪开了。
　　“你几个意思！”盛琬不爽了。
　　“看腻了。”王萌萌再次叹气。
　　看台上的人太多，为了安全性早早的打开保护罩，并要求全场保持一定程度上的安静，尽量只在网络上交流。
　　[好刺激好刺激]
　　[什么时候开始啊]
　　[怎么没看到大人物们啊]
　　[居然一个都没来诶]
　　[好失望好失望好失望]
　　[怕不是都嫌某人丢人吧，闹得这么大]
　　……
　　‘滴滴’
　　检测上场选手时传出警报，工作人员有些诧异，还是尽职尽责的对白初柔说道，“请检查自身是否携带违规物品。”
　　[不会吧不会吧，居然是白这边出现提示？]
　　[我还以为会是那群傻逼。]
　　[有没搞错，一开始就出现违规？]
　　[好丢人啊。]
　　[额，你们有病啊！乱叫什么]
　　[例行检查啊！不就是为了避免遗忘携带，有就拿掉呗]
　　[她一个文部，这种都能忘记也是服了]
　　[文部怎么了，文部就非要什么都知道吗，这种生死局能有几个人来过！]
　　[没来过也打过竞技赛啊，军训经常比赛的，除非她走后门，不然能这么不熟？]
　　[怕不是根本没去过哟]
　　白初柔在警报声响起时就意识到了什么，她都习惯了挂坠的存在，一时间忘记摘了。
　　将吊坠从衣领里拿出来，往场边看去，盯着竺莓，意图明显的很。
　　竺莓一撇嘴，还是任劳任怨的过来，还没想好放哪，就对上了白初柔期盼的目光。
　　无声的注视着，让竺莓无语的望天，“我给你捧着，双手捧着！可以吧？！”
　　白初柔很果断的点头，“好。”
　　[诶文部能带首饰吗]
　　[这玩意也不好看啊]
　　[审美是不是有什么问题，这么丑也带着]
　　[什么品味]
　　[……不是我说，你们骂的能不能稍微过点脑子]
　　[啊啊啊啊 啊啊啊啊 啊啊]
　　[绝美！！]
　　[我就说她们很相爱！！！]
　　[呜呜呜呜呜，好大一口的刀]
　　[这是碎刀片里头撒白糖吗呜呜呜]
　　[呜呜姐姐是不是在强装镇定啊]
　　白初柔摘完后面色不改的再次检测，工作人员生出恻隐之心，没忍住说了句，“比赛加油。”
　　白初柔准备上场的脚步一顿，嘴角一勾，浅笑着道，“我会的，谢谢你。”
　　一上场，对面的陈端就耐不住的讥讽道，“怎么文职干了这么多年，连竞技场的基本都忘记了，怕不是在学校就学艺不精吧。”
　　外语的同步翻译，直接有专门的人在直播间进行。
　　白初柔本人自然是听的懂，却什么都没有说。
　　“昨天不是很会狗叫吗，怎么现在装作听不懂了？”
　　“一群怂蛋会护着你，老子可不怕你。”
　　“你要是现在跪下，磕两个响头，老子还可能让你死的痛快点。”
　　陈端的话一出，直播间已经开始骂个不停了。
　　[傻逼，这么会狗叫]
　　[呕了]
　　[白有病吧，这还不骂]
　　[快喷他啊！别告诉我，你他妈的听不懂]
　　不负众望的白初柔出声道，“我向来不认为贵国的语言是狗叫。”
　　说这话的时候，白初柔特地用的国际通用语。
　　陈端顿时脸就黑了，“你最好等会还能这么伶牙俐齿。”
　　白初柔只是笑着，什么也没有说。
　　她当然知道这人不是昨天那位，但她没有点破。
　　今天这里只能见血，不能留命，但该消失的人一个也不会少。
　　竞技场上虽不能携带任何物品，但武器类会直接提供。
　　威力不大，范围也有局限，但在竞技场上使用足够了。
　　陈端自说大话好一会，也没见白初柔回他一句，更没有要进攻的举动。
　　面色浮现一丝怒色，但心里却更加肯定他原先的想法。
　　不过是装模作样，真以为生死局是过家家的女人，被宠坏的玩物罢了。
　　陈端一转动专门提供的指环，一把激光剑就握在了手中，直奔白初柔而去。
　　都快到面前了，白初柔这才不慌不忙的往旁边躲开。
　　几次攻击都被不痛不痒的躲开，看到白初柔那张轻描淡写的表情，陈端怒气更胜，双手握拳，手指的骨头捏的咔咔作响，提升速度朝白初柔劈去，同时一枪预判般的朝地面上射去。
　　不带一丝犹豫的跳开，动作连贯的白初柔稳稳落地。
　　陈端没想到白初柔居然这么能躲，咒骂了些什么，冷笑一声召唤出了他的精神体，眼镜蛇的品种快速的缠绕向白初柔。
　　可白初柔就是什么武器也不用，急得不少观众疯狂打字。
　　[她倒是打啊]
　　[躲个没完了，怎么？还能把人耗死是吧]
　　[不要告诉我，她就这点本事]
　　[一个文职能打什么架，还生死局]
　　[我真服了，我刚刚还帮她激情开麦，她就打成这样？？？]
　　[好没意思]
　　[妈的，老子全部家当都投她赢了]
　　孙媱看的心惊胆战的，生怕一刀就真把白初柔给劈了，紧张的都已经小声的嘟囔出来了，“快快快，小心……”
　　“你居然和柔柔组过队？”旁边听到的人诧异的看了眼，“演的这么明显都没看出来啊。”
　　简希没敢去前面坐着，只能混在观众席，怕被研究院的发现她偷懒溜出来。
　　这话一出虽压低音量，但听到的人都不由得频频侧目，引得更多的人看过来，悉悉索索的交流声不断传开。
　　吓得简希连忙戴上口罩。


第182章 偷袭
　　简希的话被很多人传到了网上，再次掀起了一个话题讨论。
　　再一次提前避开精神体的攻击，白初柔落地后，脚下一跺，一根一根的藤木破土而出，不断地出现在陈端精神体进攻的路线上，几乎是瞬间就绞杀了眼镜蛇。
　　[发生了什么啊]
　　[呃呃呃，太快了发生了什么]
　　[卧槽卧槽卧槽]
　　[这是什么！！！]
　　[这他妈的是精神体吧？！]
　　[不是说她没有精神体吗]
　　[我的天！]
　　[好强好强，就一击啊！]
　　[不是说文职嘛？！]
　　被藤木勒到爆开的精神体不断消散，陈端双目爆红，一口血就喷了出来，溅落进地面。
　　“你敢！”陈端的周身气势一变，愤怒般的大吼出声，抖着手的陈端再次召唤出精神体。
　　被激怒的精神体像是失去理智的凶兽，只懂攻击，横冲直撞的攻击，真被他得手了一般，咬断了一支藤木。
　　可偏偏身为宿主的白初柔没有一点反应，同命相连之意好像在她身上不存在一样。
　　白初柔手指一勾，藤木再次爆出三五根缠绕上眼镜蛇，不出意外的绞杀至消散。
　　每击杀一次，陈端再聚的精神体就变得更加透明，陈端双脚像是被黏在了地上一般，一步也不挪动，咬着牙固执的一次次凝聚精神体。
　　瞪大眼睛的陈端不是愤怒，而且害怕，他吓得宽大裤腿下的脚止不住的抖，豆大的汗水不断溢出，身下的地面逐渐变得湿漉。
　　可他却怎么也动不了，只能任凭精神体一次次的聚拢，不断的感受到精神力从躯体内被抽出的疼痛，一点点的感受到精神世界的碎裂。
　　害怕的情绪转而成了绝望，从最开始的无声谩骂到一心求死。
　　陈端恨不得立刻死去，而不是呆在原地接受灵魂上的折磨。
　　白初柔独自操纵着这场战斗，她指挥藤木根本不需要借助任何的姿势，简单的一个念想就能操控，但便于观众们明白到底是谁在攻击，白初柔尽心尽责的表演着。
　　白初柔将自己的精神力抽出去，充盈着陈端的精神力，不至于让其提前消耗空了。
　　一场生死局变成了单方面的虐打抹杀。
　　[好……好强]
　　[嘶，是对方太弱了吗]
　　[我的天啊，还打啊]
　　[快去看啊，官方发了通告！！]
　　[好刺激，真的好刺激]
　　[真真是好家伙，当了婊子还要立牌坊]
　　[傻逼玩意，还以为多牛逼]
　　[生死局上代打，还特么的被碾压]
　　[好爽！这小破国是没人了吗]
　　[我翻评论看了，也不能说没人吧，这货能力算好的了，是被碾压了]
　　[小说诚不欺我，厚积薄发的就是叼]
　　[好爽文主角！！]
　　官方发出陈端代打生死局，还剖析出了昨晚的影像图片，调取了两个人的信息作为对比。另又发了一份告示，表示文部职员白初柔迟来的觉醒出精神体。
　　下头评论第一的网友，发了一大页的篇幅，去描述陈端在他国中的事迹。
　　不管是好事坏事，勋章和处分，都一清二楚的发了出来。
　　简而言之，就是在表示对方找了代打，以为胜券在握，结果被白初柔吊打。强调着不是陈端普通，而是白初柔太牛逼。
　　发稿人正是盛琬，她这个号专门是剖析国内外各大强者。
　　盛琬一抹鼻子，得瑟的笑着。
　　开玩笑，她盛琬是谁，小号千千万，什么类型的没有，连搞白初柔和林清妍的cp肉的都有。
　　估摸着事情发酵的差不多了，白初柔暗中收回了填充的精神体，陈端虚弱的不受控制重重地跪在地上，整个人大喘着气，伴随着鲜血不断从咽喉里涌出，被呛到后咳的撕心裂肺。
　　白初柔站在原处，冷眼看着陈端，嘴角依旧温柔的笑着，慈悲又冷漠的如同神明一般注视着世人。
　　灵魂撕裂般的痛苦，让陈端泪水混着汗流淌，缓了好一会才有力气撑着身子抬头，对上白初柔后不受控制的颤抖，血污黏糊着下颚沾满衣领，“求，求求你……不，不要……我，我认输！我认输！”
　　“你……你不能杀我！我，不是那个，生死局的，我不是！你不能杀我！”
　　[？？？]
　　[我该说什么，该夸他有胆，还是怂]
　　[笑死，前面那么硬气的死撑，还以为他是个男人]
　　[啧啧，有胆子替，没胆子输咯]
　　[姐姐好帅！]
　　[没必要杀吧……]
　　[额，事后圣母？输的是白，对方怕是会折辱死她]
　　白初柔佯装一个响指收回了精神体，吓得张端连滚带爬的往台下去。
　　白初柔只是冷眼看着对方，什么都没有说也没有做，转身去找竺莓要吊坠。
　　竺莓还真全程给人双手捧着，盛琬看的都啧啧称奇，“你还真宠她啊。”
　　“毕竟欠这货一个人情。”竺莓心情复杂地看着手里的吊坠，后看到盛琬那明明晃晃的‘我不信’，立马变脸般的沉着脸色道，“不然你以为我会理白初柔这……”
　　“小心！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“快躲啊啊！”
　　“救！！”
　　瞬间观众席传来惊心动魄的嘶吼声，一个个吓得面色如灰。
　　一道强劲的风横劈向白初柔，背对着的白初柔好像没有发觉一样，观众席上甚至有人伸手捂住双眼，生怕慢一秒就会看到白初柔血溅当场。
　　近身的劲风幻化成张牙舞爪的群蛇，手腕粗的九头蛇个个张着血盆大口。
　　早就察觉到竞技场下异样的白初柔毫无波澜，藤木自地底而起编织成了堵墙。
　　可惜那蛇连扑向藤木的机会都没有，冲出的黑豹腾跃而起，一口撕咬掉两个头，同时锋利的爪子割断一个蛇头。
　　与此同时，窜出的黑影高速旋转而来，搅碎了所有的蛇头，余留下支离破碎的一滩血肉慢慢消散。
　　要不是黑豹躲得快，同样被误伤到了。
　　竺莓眼睛一眯微怒，倒不是对那个差点误伤友军的家伙，正准备让精神体去攻击，便见藤木已经捆住了偷袭者。
　　变故就在一瞬之间，而解决的速度同样快的惊人。


第183章 接班人
　　现场很多人还处于惊吓的状态，一脸懵逼的看着，还在疑惑着到底发生了什么。
　　早就窜出去的简希，没几下就跑到了白初柔身边，生怕白初柔有个什么危险，“没事吧？有没有被吓到啊。”
　　简希一把就把白初柔抱住，拍着白初柔的后背安慰道，“不怕不怕，没事了，乖仔不怕，我在呢我在呢。”
　　正准备翻身下台，但是被手上吊坠局限了动作的竺莓：“……”
　　黑豹体贴地给宿主当梯子，竺莓平稳的走下来，正准备嘲讽几句，看到白初柔红着的眼眶，一句也骂不出来，震惊的犹如雷劈，一时都恍惚了。
　　有……有这么吓人吗？
　　白初柔微垂下眼帘，拍了拍简希的手臂，柔声道，“希姐，我没事。”
　　“没事就好，没事就好。”简希恋恋不舍的松手。
　　白初柔重新看向竺莓，准确来说是看着竺莓手里的吊坠。
　　竺莓愣了会，才意识到白初柔在看什么，四稳八方的给人把吊坠带了回去。
　　白初柔第一时间攥着吊坠，后扯了扯绳子，确定系结实了才松开手。
　　白初柔不可能被偷袭者吓到，她只是想林清妍了，刚刚抱着她的人要是……该多好。
　　就像好久以前那样，蹩脚的安慰她，翻来覆去也只会那么两句安慰的话。
　　是多久以前？好像太久了，久到白初柔都快没有印象了。
　　看着白初柔摩梭吊坠，还怕没绑好的验货似的样子，竺莓不乐意了，“我系的能不紧吗！”
　　白初柔敷衍的说着，“紧的很。”
　　竺莓懒得搭理这人，看清那个陀螺似的精神体是什么，眼前一亮，夸赞道，“朋友，你这招很别出心裁啊。”
　　简希的精神体是麋鹿，这会正高傲的甩着脑袋，试图清理鹿角上的脏东西。
　　“是吧！”简希揉了揉麋鹿的脑袋，“见过这招的人，都没少夸。”
　　“亲们，等会再聊。”坐着盛琬看着这群不省心的家伙，无奈道，“先把事情处理了，我们翘班去吃饭啊。”
　　简希还戴着口罩，一听这话，特地把口罩往上提了提，义正言辞的道，“什么翘班，我们都是无业游民。”
　　被冷落的偷袭者还在奋力的挣扎着，被堵住的嘴‘呜呜’了好一会，也没能吐出一个清晰的字句。
　　简希隔着缠绕的藤木打量着，“有点眼熟。”
　　盛琬点了点头，“就原本应该上生死局的那货。”
　　竺莓随口说着，“他事后诸葛来偷袭？”
　　白初柔含蓄道，“这词略微不合适。”
　　“要你管！”竺莓白了眼人，“麻烦精。”
　　白初柔大人有大量不和她计较，让藤木松开捂住的嘴，慢了一秒才想起她忘记了动作，随手敷衍地挥了一下。
　　一放开，偷袭者气势很足的大喊道，“施柏！你还不出来！”
　　盛琬听到这名字下意识的眉头一皱，不会吧？
　　简希直接进入备战状态。
　　白初柔也微愣了下，竺莓没懂前面喊的是什么。
　　[？？？]
　　[没胆子生死局，敢玩偷袭？]
　　[有病吧！！吓死我了]
　　[好帅好帅好帅]
　　[这傻逼喊什么东西]
　　[失败？什么失败？]
　　除了观众席的一众窃窃私语，没有任何的变化。
　　偷袭者不甘心的喊了好几次，“你还不出来！施柏！”
　　“你忘了和主子的约吗！”
　　“施柏！！”
　　白初柔横扫出的精神力可没检测到施柏，或者是什么其他可疑人物。
　　直接用藤木重新封上了嘴，白初柔直视直播镜头，“此人过于可疑，将会移交给执法者进一步调查。”
　　被呼喊的施柏这会正淡定地敲椰子，直播空间传出的喊叫充耳不闻。
　　一个个没去现场的长辈们，正背地里聚在一块偷偷看直播。
　　“你惹谁了？”阮溟磕着瓜子，随口问了句。
　　施柏原本都懒得搭理，见身边专心致志喝椰汁的苏奎都抬头了，才勉强开口道，“他主子求我携同谋害，嫌吵回了个句号，自以为我恩准了吧。”
　　‘求’、‘携同’、‘恩准’，这位嫡仙的姿态摆的那叫一个高高在上。
　　一场闹剧，随着直播的结束算是谢幕，白初柔没翘班去同友人吃饭，规矩的到点上班、到点下班。
　　回归到平静的生活，阮溟时常跑路，试图让白初柔接班。
　　为此白初柔特地去了一趟上级办公室，阮溟跑慢了一步，差点就翘班成功了。
　　阮溟重新坐回靠椅，无聊地用脚点地面，转动着椅子，带着身体一块转圈圈，“说吧，什么急事？”
　　白初柔平静的道，“我知道您很急着退休，但您先别急。”
　　“我能不急嘛。”阮溟看起来一点都不急，抽空转到桌面前的间隙，还悠哉游哉地顺了茶杯，喝了口才叹出口气，“柔啊，你是知道的。我呢，志不在此。”
　　“志在高山水远。”阮溟自己回答着，“所以啊，你要奋进，我给予了你很大的期望，我一直都相信你能做的很好……”
　　“您这话还是比较适合同外头那些新人讲。”白初柔不打算听阮溟忽悠打圈圈，直言道，“我一定会参与‘探寻AXT型号’的星球计划。”
　　“啧。”阮溟能不知道白初柔的意图，这小破孩可不想参加什么计划，是要去漫无边际的宇宙里寻找一个虚无缥缈的希望。
　　“你知道的，如果我出面，那个计划的什么破部门是不会收你的。”阮溟无声的威胁着，“就算是苏奎出面说也没用。”
　　阮溟见白初柔不出声，缓和气氛道，“毕竟我啊，还是风韵犹存滴。”
　　白初柔沉默了一会，重新看向阮溟，扬唇一笑，“您放心吧。”
　　白初柔温声说着不容拒绝的话，“我会为您培养新的接班人。”
　　阮溟直盯进白初柔的眼中，甚至释放出了精神力的威压，对上白初柔那毫不动摇的坚定目光。
　　阮溟哑然失笑，“你可真是……”
　　“如果你的精神力只达到张平的水准，此刻狼狈地跌坐在地上，你还会在我面前肯定自己的选择吗？”
　　听到阮溟的假设问题，白初柔依旧是温和的语气，“很可惜，在白初柔这里，没有这个如果。”
　　阮溟笑着摇了摇头，却什么都没有说出来。
　　他能不知道白初柔的心情吗？他这么多年都这样过来了，早一天晚一天的，其实没有任何的区别。
　　而且他也不是非退休不可，只是寻了个念头继续混日子活着……。
　　人啊，还是需要有个支撑点才能活下去。
　　宇宙辽阔远大，范围之广可以让白初柔永远寻不到期望而继续期望，也可以慢慢消磨掉她的期望。
　　天远地远的，‘探寻AXT型号’的星球计划一加入，是开始还是永别，谁又能知道呢。


第184章 归来
　　自那天和阮溟说完后，白初柔没少往军校跑，她之前考取了执教资格，申请开设公开课。
　　在阮溟的默许下，白初柔大部分时间都在学院那边开班讲课。
　　而白初柔本人自带流量，愿意报名课程的人非常的多。
　　学院里没人懂白初柔这波操作是什么意思，只知道白初柔这位教师讲课思路清晰，由浅入深、循循善诱，还能顾及上文部的工作。
　　最开始是文部讨论白初柔，说她私下偷偷内卷干活，不然怎么可能把工作处理的妥妥当当。
　　后面传出白初柔尽职尽责，课下也会回复学生的问题。
　　文部成员就偷偷猜白初柔是不是要跳槽了，开始担心他们的工作会增加负担，还没担心一会，就注意到上级亲自给白初柔布置了很多任务。
　　那工作量看着吓人的很，不知道的还以为是故意压榨员工，想把白初柔挤压出去。
　　不管外界怎么评价，白初柔都充耳不闻，以至于错过了‘探寻AXT型号’星球计划的返程消息，虽然很大程度是因为阮溟太能折腾，白初柔都不得不拿出十二分的精力去应付那些繁琐的文件。
　　返程的飞船上格外的闹腾，主要是某个人非常的闹腾。
　　“为什么通讯是坏的！”
　　“明明在太空还好好，只是没有信号，一跳跃大气层就会坏了呢！”
　　“别劝我！我很急，非常的急！”
　　“啊啊啊啊！”
　　飞船安全下降，因为通讯设备的损害，无法判断内部情况，将原本的直播改成了录播的形式。
　　现场很多专业人员严阵以待，门一开不知名的影子先窜了出来。
　　护卫队严阵以待，排在周围随时准备出手。
　　被堵住的人被迫停下，“我知道你们有很多想问的，但得先告诉我白初柔在哪。”
　　……
　　下午头的课程总是格外的难上，莘莘学子在座位上昏昏欲睡，为数不多的人在听课。
　　白初柔不受影响的授课，她来这里上课，只是寻一个合适的文部接班人，目前她有了几个人选，但其实都不太合适。
　　给出几个问题让学生们先思考，白初柔喝了口水润嗓子，有些疲倦的揉着太阳穴。
　　最近精神力透支的有点厉害，阮溟是真会折腾，被迫连续通宵了几次，她的精神力都有点支撑不住了。
　　不过好在是呆在校内，缩小了周身精神力的范围探寻，倒也还能继续抗。
　　突然一下，巨大的声响炸开，学生们都吓了一跳，要醒不醒的在状况之外。
　　白初柔第一反应是探出精神力，还没探寻出什么时，先听到了那日思夜想的声音。
　　“乖乖！”
　　向来运用自如的精神力不受控制，白初柔愣了下，下意识的以为她累到幻听了。
　　下一秒，门外就窜进来了人，是白初柔日盼夜盼的家伙。
　　一身标着编号的衣服倒是干净，也不知道是借了谁的穿，长到腰部的头发随意散着，一路的疾跑已经凌乱到不堪入目，风尘仆仆的脸蛋上洋溢着灿烂的笑容。
　　这么一个除了衣服都脏兮兮的家伙，冲过来一把抱住了白初柔。
　　到白初柔身前还特地收了力，没有把呆愣着的白初柔撞出去。
　　“乖乖！”林清妍紧紧地抱着白初柔，压抑不住激动的道，“我回来了。”
　　见到林清妍的那刻，白初柔脸上就只剩下一片空白，无神地眨着眼睛。
　　白初柔的反应迟钝了很多，过了一会才找回了自己的声音，“你……”
　　话都没有说出，腰上的力道就开始减少，白初柔手比脑子还快，迅速的环绕上对方的腰身，抱的死死的，恨不得把人揉进她的血肉中去。
　　“乖乖，乖。”林清妍艰难的抬手，拍了拍白初柔的背部。
　　“不乖。”白初柔干脆的道，只要感受到林清妍一动，她就如临大敌，直愣愣的盯着林清妍，“你要去哪？”
　　两个人距离近的鼻尖都快碰到了。
　　林清妍心疼的不行，把白初柔抱的更紧了，“哪里都不去，就呆在你身边。”
　　白初柔知道她现在抱住的就是林清妍，可白初柔一动都不敢动，她现在脑子转不了，也不愿意转动脑子去分析现在的情况。
　　她知道现在的她不正常，但她什么都不敢。
　　放缓的呼吸，睁着不动的眼皮，满眼只有林清妍的脸。
　　“我回来了，我林清妍回来了，我就在你身边。”林清妍重复着说了好几遍，看到白初柔点头，这才继续往下说，“过程波折，但我回来了，全头全尾、毫发无伤的回来了。”
　　听到这个，白初柔才后知后觉的想看林清妍的情况，想确定对方有没有受伤，可她不想松开林清妍。
　　运转着存储不多的精神力，细细地摸索了林清妍一边，白初柔不放心的用精神力再次检查了一遍。
　　林清妍还想多说些什么，好让白初柔放松下来，结果就感受到手里抱着的人在颤抖，最开始还以为是白初柔太激动了，慢慢才发现不对劲。
　　林清妍皱眉强行挣开了怀抱，以为会很费力，但没想到稍微一动力气，白初柔就主动松手了。
　　也没多想，林清妍伸手一刮白初柔的鼻子，“乖乖，呼吸。”
　　去触碰白初柔的眼睛，都要碰到眼珠子了，白初柔也不肯眨眼，眼球通红都遍布血丝了。
　　“乖乖。”林清妍无奈的叹气，重新把人抱在怀里，好声好气的劝道，“我们先闭一只眼睛，好不好？”
　　林清妍说了两边，白初柔才微微颤了下睫毛，听话的闭了一个眼睛，但很快又睁开。
　　“乖乖真棒。”林清妍夸赞着，继续不厌其烦的重复让白初柔闭另一只眼睛。
　　白初柔目光就没离开过林清妍，如同没有思想的机器人一样，还是那种质量低下的残次品，好几次指令才会勉强给出反应的那种。
　　林清妍越看越心疼，抱着人哄个不停。
　　下面看的学生们都已经目瞪口呆，脑子转的快的已经开始拍摄了。
　　拍摄框里的两个主角平时比谁都警惕，偏偏这会除了彼此，什么都顾及不上。
　　“你……”白初柔努力让自己冷静下来，无意识的吞咽着唾沫，“你要不要休息下？”
　　白初柔牵着林清妍的手，怎么也不松开。


第185章 怀疑
　　下面坐着的学生面色奇特，个个相视后诡异一笑。
　　跟着追来的研究人员在门外等了好一会也没等到人，探头出来看，只见两个人抱的难舍难分的。
　　只能顶着莫名的压力出声道，“打扰了。”
　　林清妍看了眼，就收回目光，白初柔甚至连看都没看一眼。
　　“您得先去做个检查。”
　　这话白初柔倒是听进去了，拉着林清妍没放。
　　来人很有眼色的道，“白特助可以一块来。”
　　林清妍轻声问白初柔道，“乖乖，可以陪我去一趟吗？”
　　“还是说你要先上完课？”
　　白初柔这个状态根本上不了课，她此刻每一秒都离不开林清妍，白初柔不允许林清妍离开她的视线范围，简略的道，“请假。”
　　其实白初柔脱口而出要说的是辞职，她会来上课是想给阮溟物色接班人，为了替代自己让阮溟早点退休，这样她就可以出去找林清妍，但现在林清妍回来了。
　　虽然不知道什么原因，但林清妍就是回来了，毫发无损地站在她面前，那她也就没有压榨自己的必要。
　　寸步不离的跟着林清妍，差点白初柔都跟着林清妍进入体检室，还是苏奎拉了一把，让人在外面等着。
　　白初柔也明白不能进去，会干扰到机器检查的准确性，眼巴巴透过玻璃盯着。
　　林清妍安抚性的看向白初柔，张着嘴巴给人比口型，‘我、没、事’。
　　白初柔提着嘴角笑着，同样放慢的张着嘴，无声的说着，‘我、知、道’。
　　颇有些勉强的笑意，喜悦并不明显。
　　白初柔都做好最坏的打算寻找一辈子，但林清妍突然就出现在了她的面前，让她感觉不到真实。
　　握不到实物的林清妍，总让白初柔感觉是错觉。
　　喜从天降，太过突然。
　　体检的报告很快出来，苏奎细细看了一遍，没有什么大毛病，就是需要补充点维生素。
　　苏奎和白初柔说着，看完第一时间就把报告递给白初柔。
　　白初柔点头表示自己听进去了，接过拿在手里，看都没看，视线根本没有离开过林清妍。
　　苏奎心里的一块大石头也放了下去，肉眼可见白初柔的情绪不对，微微叹了口气，这事还有的磨啊。
　　以往白初柔表现的比谁都正常，没有一点伤心的模样，但周身的人哪个不是在担心白初柔，看着白初柔一心要去世界外找林清妍，他们心疼也没敢提什么，生怕白初柔没了活下去的盼头。
　　重新握住林清妍的手，白初柔才翻看起了报告，单手不好翻页，要是之前白初柔随便靠着个什么东西也就翻过去了，这会白初柔直接看向林清妍，一句话也不说。
　　“好，给乖乖翻页。”林清妍宠溺的笑着，给白初柔翻了页，好一会白初柔才低头继续看。
　　林清妍看着白初柔消瘦的脸蛋，上手就捏，“不在你身边是不是就不好好吃饭了？”
　　“嗯，对。”白初柔重重的点头承认，“按时定量的吃，也没有变重。”
　　明明脸上没什么表情，语气也没有改变，林清妍就是听出了白初柔话中的委屈。
　　“我做，我给乖乖做饭吃。”林清妍立马亲了白初柔脸颊一下，“我和乖乖一块吃饭。”
　　找人的员工左右探脖子，好不容易看到了林清妍，快步过来就听到要回去吃饭的两个人，忙不迭的说，“等等啊两位！”
　　“林清妍，白初柔！”
　　听到名字，才令林清妍朝声音的方向看去，白初柔刚刚翻阅完最后一页报告。
　　等人跑到面前，林清妍问道，“怎么了？”
　　“还不能回去啊！”对方有点急的说着，生怕两个人就这么走了，“您还没有交代清楚……”
　　这话说的再加上急色，不由得有一种审问的语气，白初柔的目光终于舍得从林清妍身上挪开，望着人的眸色冷如冰霜。
　　仿佛被什么凶兽盯上一般，对方吓得一激灵。
　　林清妍握着白初柔的手腕微微用力，直接把白初柔搂到她怀里，轻抚背脊，同员工客气道，“麻烦带路。”
　　对方连忙在前面带路，头都没敢回。
　　“刚好和乖乖说一下，这期间的奇遇。”林清妍安抚性地在白初柔额头落下一个吻。
　　林清妍还能看不出白初柔的状态不对，她家宝贝端着人模狗样的状态也不是一天两天的了。
　　询问室里头，摆放茶具的一端已经坐着两个工作人员，笑容和蔼的例行公事，一人询问，一人做着笔录。
　　白初柔就像是看不出他人的示意一般，稳坐在林清妍身边，手牵着手，就没松开过。
　　白初柔面上的笑意自然了很多，但林清妍一瞬都不敢松开白初柔。
　　“我睁眼的时候已经重新降落，太空急救胶囊残破不堪失去所有功能，降落的那个星球很有生机，生物奇特几乎没见过，没有遇到任何具有灵智的生物……”林清妍描述着在星球上的见闻，握着白初柔的手却不老实，一勾一勾的挠着白初柔的掌心，“我所遇到的一切都很符合对于AXT型号星球的界定，而后也不知道时间流逝，就碰到了来的飞船。”
　　这室内所有的一切都会被监控记录，她们手上的这点小动作同样会被拍摄到，正常来说林清妍不会在外面对白初柔举止太过轻佻，这会她就是故意的。
　　十分了解白初柔的她，很明白此刻白初柔烦躁的心情。
　　白初柔内心深处早就暗藏了杀机，眼底刚浮起藏不住的怒意，就被手心的瘙痒干扰，接二连三的被林清妍打断生气的情绪。
　　这些询问盘查都是正常的流程，特别是林清妍这种莫名其妙消失，生死未卜突然冒出回来的，太过可疑，多些查问是必须的。
　　但白初柔就是止不住怒气，心尖上的人儿死里逃生的回来了，却被人怀疑身份，就好像大家都不期望林清妍能回来，林清妍就应该死在外面一样。
　　白初柔也很厌恶这样的自己，无脑的只会暴怒，好像丧失了所有的理智。
　　可是白初柔就是控制不住她自己。
　　一遍又一遍听着对方询问相同的内容，白初柔试图用精神力封闭她的听觉，可一听不到林清妍的声音，心慌的窒息感就压不下去。
　　“好的，以上这些我们都会照实统计，感谢你的配合。”
　　工作人员说着客道话，目送两人离开。


第186章 回家
　　等林清妍和白初柔离开视线好一会，拿笔的工作人员才抖着手放下，“吓，吓死我了。”
　　“呼！”
　　手放在文件上的工作人员同样松了空气，“太吓人了。”
　　“不是说白初柔很温柔的吗？！”
　　刚刚工作人员都没敢站起来送人出去，就怕腿抖的不像话。
　　“我怎么知道！”
　　“刚刚那气场，就差把精神体丢我头上了。”
　　“你别说，你真别说，我都要以为在战场是大杀特杀的不是林清妍，而是白初柔了。”
　　没有压抑音量的话说声，被没有远离的两人听了不少。
　　“乖乖，你吓到他们了。”林清妍调笑着凑在白初柔耳边说着，“好凶。”
　　白初柔垂眸看着，“吓到你了吗？”
　　“那怎么会。”林清妍亲了一口白初柔的耳朵，“我家宝贝最可爱了。”
　　“凶到吓住你，是不是就不敢出去乱来了。”白初柔这话说的完全不是在询问，好像她心里已经有了答案一样。
　　“乖乖，我以后一定不乱来了，我保证！”林清妍正色的行礼道，“你去哪我去哪，绝不远离。”
　　白初柔点了点头，没对这义正言辞的话发表什么看法，反而说道，“走吧，师父让我们过去吃饭。”
　　“叫了很多人，给你接风洗尘。”
　　听到接风洗尘的时候，林清妍还没有多大的反应，以为就是大家简简单单的吃个饭，结果一到就吓了林清妍好大一跳。
　　朝面打来的柳条，林清妍长手一揽白初柔的腰，就往旁边躲。要不是知道这里头都是亲属，林清妍的精神体都要冒出来了。
　　“躲什么躲！”盛琬一手拿着三支柳条，新鲜的柳叶上面挂着水珠，不断的往下滴水，“这都是特意高价买来的露水，说是什么辟邪去污，挥去霉运，永保平安七七八八的。”
　　“什么奸商卖的？找这么多噱头。”林清妍不信这些，却站着原地任由盛琬往她身上甩柳条。
　　“三青开友情提供，伊筠特地送来的。”盛琬坏笑着道，“奸商？”
　　奸商老板本人就站在林清妍旁边。
　　“嗯……”林清妍大脑飞快旋转，试图扭转她前面的说辞。
　　“编不出来就别想了，多说多错。”王萌萌扒拉着门边，探出头来，眼里冒星星般盯着白初柔。
　　对象都回来了，白初柔是不是会开始打扮了！
　　大伙吃着喝着，闹了好一阵，要不是明天还要上班，估计就直接通宵了。
　　虽然小辈们完全有这个意思，简希都把酒拿了出来，准备第二轮欢闹了，被苏奎强行叫停。
　　简希还没有胆子当着苏奎的面叫嚣，迫于无奈装作乖巧，最后被带走。
　　被盛琬拉着小喝了几杯，一扭头手里就空了，疑惑地看了看手心，她牵着的大宝贝呢？
　　盛琬一口闷了，“别看了，人被苏奎叫走了。”
　　“少来！我看苏老头带着简姐出去了，多半是老年人扛不住要回去睡觉了。”林清妍说着就要去找白初柔。
　　“白初柔和她上级说话呢，你去参合什么。”盛琬一把拉住人，凑在林清妍耳边说着小话，“我可告诉你啊，注意点白初柔，她状况不对头。”
　　“怎么说？”林清妍当然注意到了，但还是积极地寻求周围人的看法。
　　“你就没的那段时间……”盛琬整理着措辞，她在思考怎么形容，“说她伤心吧，那是相当伤心，说她不伤心呢，好像也不是很难过。”
　　“你仿佛没说一样。”林清妍翻着白眼，“你这还不如不说。”
　　“你懂什么！”盛琬不乐意了，“就是这么个情况好吧，反正你多注意点，我怕她扛不住。”
　　“所以我这不是急着找人。”林清妍无语了，“还以为你有什么有用的消息，结果就这？！”
　　林清妍精神力一扫，根本没发现白初柔的位置，疑问还没冒出来，精神体就感受到了白初柔的存在。
　　精神力还能出现迟缓？
　　那必然是不可能的，问题出在白初柔身上。
　　林清妍重新牵上白初柔的手，等长辈都走的差不多了，急吼吼的闹着要回去。
　　白初柔自然是林清妍说什么是什么。
　　重新回到家里，林清妍一扯白初柔就往门后压，连吻带啃个不停，白初柔任由林清妍动作，时不时的给与回应。
　　好一会，两个人都气喘吁吁的，林清妍才恋恋不舍的停下，双手环绕在白初柔腰身，一刻都舍不得离开。
　　林清妍喘着粗气，望着白初柔的眼睛，“乖乖，我回来了。”
　　“嗯……”白初柔话还没出口，又被堵住了嘴。
　　撬开唇齿，一下下地吮吸着，力度格外的重，裹挟着几月来的思念。
　　吻得太深，留不住的液体顺着嘴角流下，分开时银丝都难舍难分的纠缠着，随着距离拉开被迫扯断。
　　林清妍抬手擦拭着白初柔唇下的水渍，擦着擦着，手就抚摸上了鲜艳的红唇。
　　白初柔一扯开林清妍的手，重新吻了过去，叼着林清妍的唇摩梭着，丝毫没有松开的意思。
　　“乖乖，”林清妍的唇被人占据着，吐字不清的道，“身上不干净，先洗个澡，好不好？”
　　白初柔听懂了，却没有要放开的意思。
　　林清妍就当作白初柔默认了，直接托着白初柔的臀，就往浴室走去，“走！洗香香！”
　　白初柔连忙松开牙齿，微微皱眉。刚刚要不是她松牙松的快，这会林清妍嘴上少说要有一道血淋淋的口子。
　　走去浴室的途中，林清妍扫了两眼家里，屋内的布设和她在外莫名其妙看到的幻境几乎相似。
　　很具有生活的气息，甚至比之前她们偶尔有空回来落脚更像是有人居住。
　　回来的路上，林清妍不是没想过她看到那些的是假的。还猜测过白初柔会过成什么样，有可能冒头进工作里，再也不敢踏进这个屋子一步。
　　可当真正看到以后，林清妍心更疼了，她的宝贝呆在布满她们生活细节的地方该有多么的揪心，该有多么的难耐……
　　从盛琬那里听说白初柔像是没事人一样……如果真是那样，白初柔又怎么会在看到她以后失态那么久。
　　氤氲的水汽弥漫着浴室，模糊着两人的身影。
　　林清妍特地调高了些温度，放白初柔先泡了澡，林清妍本人快速的洗刷着，不放过她身上的每一处，认认真真地清洗着污垢。
　　不知过了多久，一只好看的手无力地抵在冰凉的墙上，布满水珠的墙很滑，好似担心手滑下去似的，好心人的手盖了上来，修长的手指插进指缝，给人借力。
　　“怎么站不稳了呢？”调笑的声音传出，“乖乖，没好好锻炼吗？”


第187章 真实
　　折腾了一会，林清妍抱着软成一团的白初柔回到床上，拿着浴巾给白初柔各种揉搓，电吹风一通鼓弄把头发吹干。
　　林清妍想着白初柔白天还要上班，没敢多折腾。
　　抱着暖烘烘的白初柔睡觉，林清妍蹭了蹭白初柔颈间，“晚安，乖乖。”
　　白初柔轻声说着，“晚安，好梦。”
　　白初柔不想睡，她想抱着林清妍，到现在她还是感觉不真实。
　　可连轴转的工作，又打着两份工，那头都不得偷闲，早就折腾的白初柔疲倦不堪。
　　闭合上眼睛，不过几息就漫上了睡意，沉沉的睡过去。
　　林清妍同样疲倦，紧张的弦到了现在才勉强算是松开，困意席卷上大脑，不一会也进入了梦香。
　　如果没有那强烈的尿意林清妍根本不会醒，迷糊的睁开眼睛，挣扎了好一会抵抗不了快要爆炸的膀胱，林清妍轻手轻脚的起身下床。
　　要是以往白初柔早就察觉到了，可现在她的精神力早就耗空，无法运转。
　　前头对上不坏好意的家伙，路过带有探究之意的路人，字字逼问的工作者……不是白初柔忍下了烦闷的情绪，也不是理智占据上头，而是她没有一丝可调动的精神力。
　　在猛得推开门后被抱住的那一刻，白初柔的余剩下所有的精神力都窜进了林清妍的身体里，一寸寸细细摩梭着。
　　为避免怀抱里的人发觉，白初柔只能打着百分百的警惕，小心地查看，以至于让白初柔无暇顾及外界以及自身的表情控制。
　　没有人比白初柔更害怕，害怕回来的不是林清妍。
　　外面世界之浩瀚，奇妙之可怕，都不由得人发下警惕。
　　第一时间白初柔就用精神力探查过了，回来的这个人，紧紧拥抱住她的家伙，就是她心心念念的人儿。
　　厕所里，林清妍坐的腿都要麻了。
　　还是吃的东西太多，久未进食的肠胃扛不住。
　　要不是白初柔拦了下，林清妍都怀疑她要医院了。
　　睡梦中的白初柔不知梦到了什么，睡得没有那么安稳，眼皮却怎么也睁不开，手无意识的收了收，却没有感受到该有的触感，立马惊醒。
　　四周一片黑暗，白初柔探手去触碰床头小灯。
　　内心慌得不行，放眼望去的四周根本没有另一个的身影，茫然得呆在原地不敢动，“原来真的是……梦吗？”
　　吐字轻声，几近于无。
　　渐渐抓紧了床单，下意识地摸上了脖子的吊坠。
　　林清妍出来看到白初柔时吓到了，忙不迭地跳上床，扑到白初柔身上，力度太猛一时没收住，使得白初柔后脑勺猛地敲到墙。
　　‘砰’一声脆响，就知道磕的不轻。
　　黄色调的灯光格外温馨，独自坐在床上的白初柔安安静静，不哭不闹，却是一副要碎掉的模样。
　　看起来好生可怜。
　　林清妍连声安慰着，生怕白初柔又像前头似的听不进话，林清妍一句话翻来倒去的重复好几遍。
　　“我在我在，不怕。”
　　“不怕不怕，我在呢。”
　　“你摸摸我，我热乎着呢。”
　　“脖子上那个丑东……不是，那个小东西膈人的很，咱们不带了哈。”
　　“乖乖，抱我一下好不好。”
　　说了好一会，才见白初柔有反应的抱住她，林清妍才松了口气。
　　“乖乖，我刚上厕所呢，”林清妍伸手捏住白初柔的脸，试图开玩笑缓和气氛，“还没洗手。”
　　还别说，这会林清妍腿还麻着呢，好似一根根针戳着。
　　要是以前这种玩笑话，白初柔早就推着林清妍去洗手了，这会白初柔却一瞬不瞬的看着人。
　　看的林清妍都有点子心慌了，吞咽下一口唾沫，还想说些什么，就被白初柔翻身压在床上。
　　白初柔盯着人，呼吸还有些不稳，完全是刚刚被吓得。
　　随着呼吸的正常，白初柔说话的声音带着明显的哭腔，一抽一抽的哽咽。
　　“我想、要。”
　　“我要和你做……爱。”
　　林清妍眼见白初柔说着话，眼泪珠子就止不住地往下掉，那还能说出什么拒绝的话。
　　想要给白初柔抹眼泪，想要亲吻白初柔漂亮的眼睛，却被白初柔利索地压住手腕。
　　白初柔一个瞬间就抓住林清妍的两个手腕，叠在一起摁在头顶上方。
　　白初柔另一只手抱着林清妍不放，林清妍仰头去亲白初柔，无奈道，“乖乖，你这样怎么做？”
　　“咱们两只手都不得空，怎么能……”
　　林清妍剩下的话全堵在嗓子眼里了，实物上的堵着。
　　突然窜出的不明生物，脚踝上感受到奇怪触感，激得林清妍精神体都炸出来了。她竟然没有察觉到一丝的不对劲，这要是在战斗场上，她早就丢了性命。
　　顷刻之间林清妍手上使劲想要挣开，本能的想要还手保护白初柔，怎么也感受不到精神体有攻击动作。
　　林清妍暗自唾骂自己缺失警惕，就是不见白初柔松开，反而捏的更紧了。
　　林清妍不能说话，‘呜呜’出声表示有危险，眼中满是急色。
　　“你不愿意？”白初柔的一句反问，看着不断反抗的林清妍，激起了白初柔的怒意。
　　松开限制林清妍的手，林清妍还没得有动作，就再次被牢牢地固定住，林清妍抬头都没能看到到底是什么捆住了她，只感觉手腕上的勒感十足。
　　随着白初柔起身，林清妍才得以看见捆着她脚腕的是什么东西，看模样像是藤木，却又不像是容川的精神体花藤。
　　再说了容川哪里有空来她这闹，更不可能这么荒谬的把东西塞她嘴里，那是给闻人景的奖励吧。
　　“我新的精神体，没有自我意识的藤木。”白初柔看着林清妍淡淡出声，“我的精神体在和你打招呼，您不愿意？”
　　“呜呜呜！”听到这个林清妍哪里敢不愿意，出不了声，只能一个劲的摇头。
　　白初柔都没去看林清妍，好似随口一问，转身翻箱倒柜找东西。
　　看着白初柔在捣鼓什么东西，林清妍顿时瞪大了眼睛，她嘴里的东西还不老实地进出，抓着能说话的间隙，林清妍断断续续的出声，“乖呜…你别拿……啊那个呜。”
　　……
　　直到晨光透过窗户撒进屋内，白初柔才堪堪收手。
　　搞得太久，林清妍这会双眼失神，身子还止不住的颤抖。
　　谁能想到，她已经晕过去了一次，又硬生生被弄醒。
　　感受到白初柔靠过来，林清妍是真怕了，一口咬在白初柔的锁骨上，用余剩的力气咬到溢出铁锈味。
　　“我真的回来了，”林清妍有气无力的撒娇道，“乖乖。”


第188章 我爱你
　　白初柔触碰上林清妍的时候，林清妍控制不住的痉、挛。
　　“不弄你。”白初柔轻描淡写的说着，亲了林清妍一口。
　　让‘多宝’驮着林清妍去浴室，林清妍脸不由得一红。
　　她现在都不太敢直视自己的精神体了。
　　谁……干活的时候，精神体还眨吧眨吧着眼睛看啊！
　　白初柔没特意去臊林清妍，只是她也没那么多的体力。折腾着再一次洗完澡，给林清妍擦干净以后，把人打横放在床头，白初柔又亲了一口才起身。
　　看着白初柔撕扯着下半床贴着的垫子，林清妍没消下去的红晕染的更开了。
　　可反复粘贴的棉垫吸水性可好了，简直是纸尿裤的摊开版。
　　换句话说，这玩意叫尿那什么的垫。
　　白初柔收拾着东西，林清妍看不过眼的闭上眼睛开口道，“要不你放着，我来弄？”
　　那什么还存留着她留下的污渍，要不是这会羞的睁不开眼，身子余韵还没消失，抖得没有力气，林清妍怎么说也不可能让白初柔处理啊。
　　“我弄的，我处理。”
　　听这话说的，林清妍脸色爆红。
　　处理起来很简单，撕开一叠就能扔垃圾桶里，很方便的。
　　没两下就清理好了，白初柔躺回去抱着林清妍打着哈欠，闭上眼睛嘴里含糊的说着，“早安。”
　　心安定下来后，总是格外的困倦，目前白初柔就处于这个状态。
　　林清妍也困，她要困死了，挣扎着想垂下的眼皮问道，“不是……你不是要上班吗？”
　　“请假了。”白初柔说话的声音很低，仿佛随时都可以睡过去。
　　……
　　替班的阮溟十分痛苦，他上了一整个上午的班，无时无刻不在想跑出去。
　　一想到他还要干好几天的活，阮溟就头疼，疑惑地看着高高的文件，不敢相信的问出声，“文部真的有这么多需要处理的东西吗？”
　　进门的张平刚好听见，同很久没有正常干活的上级解释道，“其实这些工作量对一般职工来说算是需要加班了。”
　　在阮溟暴起的前一刻，张平又道，“但这些对于白初柔来说，那就是普通到不能再普通的工作。”
　　阮溟欲言又止，看了又看那堆文件，任命的低头干活。
　　谁让他深知要让马儿跑就得马吃饱的道理。
　　要不是昨晚白初柔单独和他聊过，阮溟真的会跑。
　　昨天的白初柔就有请假的打算，一时间太过突然，白初柔也找不到替班的人，看到阮溟的那一刻，白初柔就锁定了目标，很果断的找上了阮溟。
　　一觉睡到下午，林清妍醒来只感觉腰酸背痛腿抽筋，半撑起身子，看着某人乖巧的睡颜，哪里会有昨夜半点的独断专横。
　　说一不二的胡闹。
　　白初柔在林清妍起身时就醒了，这一觉她睡得不算安稳，时不时的就会醒过来，看到林清妍躺在身边后才会再闭眼。
　　一想到夜里的闹腾，林清妍就气的牙痒，她现在身上就没一处利索的，看白初柔睡得挺不错，不爽地低头就咬了一口。
　　嫩嫩滑滑的脸颊，还别说口感真好。
　　“饿了？”白初柔声音轻柔，手上搂住林清妍的腰，轻轻地揉着。
　　“想喝粥。”林清妍瘪着嘴说着，她根本不想喝粥，但她的肠胃还没适应，长期没油水就这点不好。
　　“等我一下。”白初柔亲了林清妍一口，起身去给她做饭。
　　还没走出房门，就又扑到林清妍怀里，林清妍僵着腰抱住人，她的腰是真的酸。
　　“你想不想去沙发躺一会？”白初柔蹭着林清妍，水灵的眼睛看着林清妍眨呀眨，故意勾.引林清妍般，“我抱你去好不好？”
　　林清妍能说什么，她没有拒绝的权力，她也不舍得拒绝。
　　粘人的白初柔实在是太可爱了。
　　趴在沙发上，时不时啃一口白初柔投喂的水果，这些是白初柔特地用药水浸泡过，具有调养作用。
　　白初柔掰了点蔬菜叶子放进白粥里熬，尝了口有点略微的苦涩，几乎淡到尝不出来，白初柔还是往里头放了点白糖。
　　“吃饭了。”白初柔把陶瓷碗端到饭桌上。
　　套着睡衣的林清妍慢吞吞地挪到饭桌边，刚挨到椅子就窜了起来，白初柔拿个汤勺的功夫就看到林清妍的表演，略有点犹豫的问道，“怎么了？”
　　“你说呢！”林清妍没好气的说着，不再尝试坐椅子了，站着吃也挺好。
　　这会她还能感觉到火辣辣的，摸一下估计能摸到不少一道道的印子。
　　白初柔是手黑了一些，不置可否的道，“吃完饭给你涂药。”
　　林清妍低头一勺一勺的吃着，耳垂有些红润，这么大人了，还被对象压在腿上……咳咳。
　　现在跟做错事情的小孩似的，罚站吃饭什么的，也太羞耻了。
　　林清妍试图说点什么，转移自己的注意力，“话说昨天喝酒的时候，我的精神力怎么找不到乖乖啊？”
　　“诶？！”林清妍被运动糊涂的脑子清醒了一点，“你什么时候有精神体了？”
　　“目前研究院还没给出准确说法，猜测是精神力达到了一定程度，再次突破什么的。”白初柔简略的说着，她早在很久以前就有些许异样感，只是一直不便于寻找突破口，“至于找不到这事……”
　　“宝贝，我的精神力阈值已经是你的两倍不止了。”白初柔半起身，一勾林清妍的脖子，拉着人身体下倾，“你要是不乖，我就玩强.制。”
　　林清妍忍俊不禁宠溺道，“好啊。”
　　“那你天天养我，跟那什么金丝雀一样，要吃最好的，要用最好的，你走到哪里就要带我去哪。”
　　林清妍开始她的剧情讲诉，当初她可是翻阅了无数快乐文学，这种内容还不是张口就来。
　　就这么听着林清妍的长篇大论，白初柔一边点头附和，一边榨水果汁。
　　享受着白初柔芊芊玉指的按摩服务，林清妍舒服的不行，再次快睡着时，有什么东西在脑子一闪而过。
　　林清妍猛地睁眼起身，白初柔被林清妍一惊一乍的模样都弄愣住了。
　　“完蛋了！”林清妍连忙起身去找通讯，慌张的不行，“完蛋了完蛋了。”
　　白初柔脸上罕见的一片空白，这是怎么了？
　　“我忘记交房贷了！”林清妍冲进卧室左右翻找通讯设备，满脸欲哭无泪。
　　白初柔哭笑不得同林清妍解释着，她都忘记这房子已经全款拿下了。
　　“啊？”林清妍动作一滞。
　　白初柔无奈道，“不然办理房贷的手续哪有那么快。”
　　看着表情灵动的白初柔，林清妍脑海中不由得滑过了书中的画面，那面无表情地一跃而下……不由得面色一僵。
　　白初柔轻叹了口气，走过去揉了揉林清妍的脑袋，不知怎么的她的爱人突然好像很难过。
　　白初柔绞尽脑汁的思考，到底是哪里不对让林清妍不高兴了。
　　林清妍有点难受地抱着白初柔，缓缓地说起了在宇宙中那些莫名其妙的幻想，那段没有告诉审问人员的奇妙内容。
　　白初柔静静的听着，时不时捏一捏林清妍的手，亲一亲林清妍的耳朵。
　　一点都没有往心里去，那个过的很惨的家伙和她白初柔好似毫无关联。
　　林清妍暗自打量着白初柔的表情，生怕白初柔露出一点不适，最后破罐子破摔一般的说出了内心深处的想法，“我觉得是我夺走了你的人生，如果你是林清妍，你一定会比我出彩、比我厉害。”
　　而不是像‘原书’中那般不断被欺负，为了一丁点的自由拼尽全力，却还是不得善终。
　　白初柔没有安慰林清妍，反而勾着嘴角笑着，“那我一定会喜欢上白初柔。”——如果人生没有互换，作为林清妍的我依旧会爱上白初柔的你。
　　白初柔笑得温柔，眼中满是骄傲。
　　听懂了白初柔言下之意，林清妍那为数不多的伤春悲秋顿时荡然无存，无理取闹的道，“要是喜欢不上呢？”
　　“那就是林清妍没本事了。”白初柔取笑着，也没点明究竟是哪个‘林清妍’。
　　“皮的你。”林清妍手指一曲，轻弹着白初柔的脑门。
　　白初柔就接个电话的功夫，林清妍又重新翻了一遍卧室。
　　见林清妍眼睛发亮的盯着自己，渴求的目光犹如实质，白初柔逐渐听不清通讯那头汇报的是什么工作。
　　三两句的草草收尾挂了通讯，白初柔大步朝林清妍走去，也不知道林清妍翻什么东西，原本就在她身边翻着翻着就跑到了房间的另一头去。
　　林清妍掏出她自己的卡，发亮的眼睛仿佛有着星星闪烁，献宝似的递给白初柔。
　　白初柔认出这是林清妍的银行卡，摸不着头脑林清妍想做什么。
　　“卡给乖乖了！把密码改了。”林清妍在白初柔说话前抢着道，“这样以后我要吃什么，要喝什么，都只能找乖乖。”
　　“渴了饿了，不撒娇说点好听的，就不给我买。”
　　白初柔越听越心动，原先拒绝的话全吞了回去，却还是把卡还给了林清妍。
　　不得不说白初柔很心动，但是她不会这么做，她希望她的爱人是最自由的。
　　白初柔嘴上说着强.制，但她不会真的那么做。就算以后的林清妍还会参加什么星球计划，白初柔依旧不会阻止，但她会跟着林清妍，寸步不离。
　　林清妍还在试图说服白初柔，就对上了白初柔眼睛里不加掩饰的爱意，顿时什么都懂了。
　　四目相对，相视一笑。
　　“我爱你。”
　　我们在自由中相爱。
　　（全书完）



