————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　婚后热恋
　　作者：嗜眠
　　文案：
　　un：
　　下乡实地考察的两周后，夏眠和同事因为吃散伙饭时吃到毒蘑菇中毒被送往医院。
　　具体的事情她不记得了，只记得她的朋友说，那天她以为自己是只熊猫，抱着一个从人小朋友手里抢来的布娃娃，拼命喊着医生救救她的孩子。
　　还说自己是国宝，谁要是跟不救她们就是犯法的。
　　眼看真的没人救她，她跪在地上嚎啕大哭世态炎凉，在众人束手无策时，一位穿着白大褂气质冷艳的医生匆匆走了出来。
　　金边眼镜后的眸子带着危险的气息掐着她的脸问她，和谁有了见不得人的私生子。
　　她大吃一惊，拍着地说那医生怎么敢这样侮辱她，她不把人告死、投诉死她誓不罢休！
　　后来才发现，那医生是她领证两周的老婆。
　　Deux：
　　两家正式见面的第二次，夏眠和相亲对象直接去民政局扯了证。婚事双方父母都很满意，对方家世优渥漂亮矜贵，怎么看也是夏眠高攀了。
　　拿了证后不到两月，搬进了婚房，夏眠心里开始有了微词。无他，需要履行的婚内义务太繁重，严重影响到了她的睡眠。
　　又一次在上班时间打瞌睡被领导关怀后，深思熟虑的夏眠准备和对方谈谈。
　　夜晚，夏眠亲手下厨做了一桌菜，对方回家见状有些讶异，洗手坐下，尝了几口。
　　夏眠屏着一口气，快速地把自己的诉求说完。隔了一会儿，没听见回答，她悄悄抬眼看过去。
　　对方动作优雅的擦了擦嘴，也在盯着她，红唇微启慢条斯理道：“这事你可以直接跟我沟通，不需要做饭威胁我。”
　　夏眠脑子宕机了几秒，尝了一口自己做的菜，吐了。
　　Trois：
　　夏眠高一下学期的时候和一个新转来的转学生做同桌。同桌漂亮精致，性格又好。
　　她们一起上课偷吃零食、说悄悄话、看漫画看小说、睡觉，放学一起出去游戏厅，晚上回家还要一起打游戏,连作业都是抄一样的。
　　当时她把人当成自己的“灵魂伴侣”
　　然而考试结束后，她全班倒数第一，同桌年级第一。然后她哭着转学了。很久后她记起来，这人的名字和她老婆的一模一样。
　　—玉琅清。
　　*先婚后爱
　　*可能偏日常
　　*温柔乖顺小太阳x有点小洁癖骨科医生
　　内容标签： 都市 情有独钟 因缘邂逅 婚恋 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：夏眠，玉琅清 ┃ 配角： ┃ 其它：专栏有很多完结文
　　一句话简介：“我的爱具有排他性和独占性。”
　　立意：永远热烈，永远热爱，做自己的太阳。


第1章 
　　七月底的云城刚下了场大雨，空气里还弥漫着水汽。
　　城市里还好，油柏路只是深了颜色，积水已陆陆续续从路边的下水道中离去，而乡下还残留着大雨的威力。
　　来时还算平坦的黄泥路此刻变得坑坑洼洼，路上大滩大滩的积水遮住了路况，商务车不得已又放慢了些速度。
　　坐在行驶于凹凸不平泥路车子上的人，像是易拉罐里的可乐。
　　随着车子的摆来晃去考验着自己的耐力，只待谁轻轻拉开易拉环，内里积蓄的一切就会刺啦一声，喷涌而出。
　　更别说是坐在最后一排中间的夏眠了。
　　脑袋昏昏沉沉不说，五脏六腑也在抗议。
　　她早上就胡乱吃了个小面包，早在大半天的忙碌里消耗完毕，现在饥肠辘辘，又晕车得想吐，几重打击下她本就白皙的面容更显苍白。
　　天气闷热，车里开了空调，但这样车里的那股味越发明显。
　　冷气似乎无孔不入，冒着冷汗的夏眠握着置在腿上手提包的手越发用力，想着怎么也不能吐出来。
　　太丢人。
　　好在这样折磨人的路程终有结束的时候，商务车在镇上最大的饭店门口停了下来，车上同事陆陆续续下了车，夏眠也跟着下来。
　　刚从空调车里钻出，热气扑面而来，烘得人像是烤炉里的鸭子。
　　但这样的热度对冻了一路的夏眠来说却如救星，顾不得脏，她扶着车子缓了缓，那股到了喉咙的吐意才被压了下去。
　　和她相熟的同事吕子菲找了过来，看见她脸色苍白如纸有些担心，扶了扶她的胳膊：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　夏眠轻轻摇了摇头：“有点晕车。”
　　吕子菲一听放了点心，从包里翻出个薄荷糖来，直接帮她打开塞进嘴里。
　　“人家都说会开车的人不会晕车，看来不准啊。来，吃颗薄荷糖，凉一凉看看有没有用。”
　　带着点甜味的薄荷糖此刻是救命仙丹，冰冰凉凉的，恶心的感觉总算被击退，脑子也清醒了些许。
　　前面领导已经在饭店门口寒暄上了，两人也没拖延，跟了过去。
　　这次下乡的任务是来考察乡村经济发展，夏眠他们已经来了两周，可算完成了任务准备收队回城里。
　　不过一般这种时候都免不了一顿“感谢饭”。
　　正副镇长和书记等都在门口接着，又和夏眠一行八人打过招呼后才进了饭店。
　　乡下的饭店说不上多豪华，看着还算干净。
　　众人在二楼包间入座，拢共十二个人，坐得满满当当。
　　没有菜单，菜品是想要吃什么就吩咐店家去做，这些事轮不到夏眠担心，副镇长笑眯眯的开口，说要请他们吃一顿乡下的特产美味。
　　云城地处低纬度高原，冬暖夏凉四季如春，有着得天独厚的气候条件。
　　加之植被覆盖面广，大山、雨林和充沛的雨水孕育了各种生灵。
　　最美味的当属在雨季后冒出来的各种真菌菇子。不出所料，等上菜时，台面上摆了好几道菌子所做的菜肴。
　　夏眠和吕子菲都属于小喽喽，且这会儿大家也均饿了，就没那么多讲究，耳朵里听着几位人物胡乱聊着天，边吃了起来。
　　夏眠其实没什么胃口，但看着中间那道豆苗蘑菇汤颜色清亮，汤面上只依稀挂了点油花，奶白色的菌子铺在绿色的豆苗上，着实诱人。
　　喝过的同事又都在大赞其鲜，她也盛了些，尝了尝。
　　汤热乎乎的，恰好抚慰了夏眠饱受折磨的肠胃。
　　尝进嘴里了才知道，汤底是鸡汤熬制的，菌子的鲜混着豆苗的嫩，满口异香。
　　汤水顺着喉口下去浑身也暖了起来，夏眠忍不住又大喝了几口。
　　喝完汤后碗底的一缕豆苗和两片菌子也没能逃过一劫。
　　豆苗是取顶上最嫩的部分，且经过烫煮，又软又嫩，滑溜溜的，还没能怎么嚼就溜下了腹。
　　菌子则爽口弹牙，带着它特有的香气引得人回味无穷。
　　夏眠喝完一碗还意犹未尽，刚晕车的痛苦已经被美食给抚慰。
　　她看向桌面那道汤，只见原本满满的一锅汤现在只剩下浅浅的一层，她赶紧又盛了些。
　　本以为饭前的这道汤已经极其美味了，等吃到后面的蘑菇炒鸡蛋、蘑菇炒肉片、蘑菇炒辣椒、蘑菇炒鸡肉等菜色，夏眠差点把自己舌头都吞掉。
　　把满满的一碗饭吃完，夏眠已经撑到胃抗议了，可嘴里残留的蘑菇香味还在蛊惑着她想再多吃一点。
　　好在仅存的理智控制住了她，和吕子菲视线一接触，两人不由地都笑了起来。
　　有这顿蘑菇宴在，这趟差没白来。
　　-
　　酒足饭饱后，终于踏上了归程。
　　这次来的乡镇离市里有一百多公里的路程，走高速的话拢共两个多小时就到了。
　　忙碌了十几天，加上这回上车时吕子菲说夏眠晕车，给她找了个靠窗的位置，人吃饱了，路况又好，刚上车不久夏眠就靠着椅背睡着了。
　　也不知道过了多久，夏眠是被人摇醒的。
　　她迷迷糊糊的眼睛差点都睁不开，只看见面前放大的黑熊脑袋张着红通通的血盆大口问道：“你没事吧，感觉身体怎么样？”
　　“我有什么事？”
　　夏眠皱巴着脸迷茫的抬眼去看面前的大黑熊。
　　穿着奇怪布料站起身的大黑熊不知道怎么的，对上她这小表情忽然顿了些，才道：“没事就好……”
　　它后面哗啦啦的不知道又在说些什么，夏眠右耳进右耳出都没过脑，只觉得刚冬眠醒来的自己还乏困得很。
　　然后黑熊就打开面前的小竹屋带她出来。
　　这竹屋还挺神奇的，竟然能悬浮在空中四五十厘米。
　　不过夏眠没得时间多研究，那大黑熊急急忙忙的拉着她往前走。
　　夏眠好奇的打量了眼周围。
　　哇，好多竹屋啊。
　　吕子菲还真的以为夏眠是晕车还没缓过来，想着那一堆上吐下泄说胡话的同事，她着急忙慌地拉着人就往医院大门赶。
　　以为多个人能多份帮忙。
　　心里慌乱的她完全没听到在她身后的夏眠嘟囔了句什么，好像是说……天怎么这么热、真想把这身毛剃了之类的话语。
　　夏季下午五点的太阳从云层里露了出来，还有些刺眼，天儿闷热得人走几步就满身大汗。
　　看着大黑熊带自己到了一座大城堡前，路边还有许多各种各样的动物，它们全都是直立行走的不说，身上还挂着五花八门的布料。
　　夏眠歪着脑袋打量他们。
　　可能是自己的目光太过明目张胆，有动物也朝她看了过来。
　　夏眠用力的挺起胸膛，拿出自己曾经跟着蚩尤征战天下的气势来，和他们招了招手。
　　等等，和蚩尤征战天下的是什么？
　　是食铁兽。
　　食铁兽是什么？
　　在混沌的脑袋里找啊找的，夏眠不知道怎么的忽然意识到，她傻了，那当然是熊猫啊！
　　国宝！
　　至于为什么成了国宝她没有去思考，此刻她的眼球都被一个掐着她幼崽的小狐狸占领了。
　　那小狐狸就站在大城堡面前，她身边还有两只大狐狸，不知道在和她说什么。
　　小狐狸头一扭，似在生气，爪子掐着她的幼崽用力的甩了起来。
　　她一甩，夏眠的耳朵就炸响了熊猫幼崽软乎乎又可怜巴巴的呼救声。
　　熊猫幼崽和夏眠对视上：“麻麻……呜呜呜，救我麻麻……”
　　看到这一幕，夏眠拳头硬了，用力嚎叫出声：“嗷，你个小东西，放开我的孩子！”
　　走在前面的吕子菲只感觉自己的手猛地被一股巨大的力量甩开，她震惊的回头。
　　就见身后自己的好友双手握拳像是要兽化了一样，一改往日的宁静温柔，以百米冲刺的速度冲向了医院门口的一个小女孩。
　　整个事件发生下来不过五秒，等吕子菲回过神，就见夏眠已经从人小姑娘手里夺下了人家抱在怀里的熊猫玩偶。
　　夏眠把自己的孩子抱在怀里，亲切的呼唤着它，却见幼崽已经进气多出气少了，无论自己怎么叫也不应她。
　　她赶紧给幼崽做人工呼吸，边做还边泣道：“不要，宝宝，你千万不要有事，求求你，不要离开我……”
　　若是没有看到眼前发生的场景，光听夏眠这略带哭腔的声音，还真以为是哪个母亲在经历丧子之痛。
　　吕子菲傻眼了。
　　但没有完全傻。
　　在看到那个小女孩被吓了一跳，遂扑在父母怀里大哭起来，旁边路过的人又都远远的露出惧怕的目光来观看时，吕子菲在路人把夏眠当成疯子前走向了她。
　　吕子菲双手合十，边对那已经抱着孩子避让三尺的父母道歉，边向周围的人解释道：
　　“抱歉抱歉，我朋友不是疯子，她就是吃了点菌子，现在不太理智，大家多担待。”
　　菌子是云城特产，每年吃菌子出现幻觉进医院的案例简直不胜枚举。
　　周围的人一听，一改之前惧怕的神色，甚至还露出了点和善的笑意。
　　有人说道：“没事没事，好在已经到了医院门口了，赶紧叫医生出来看看吧。”
　　此时她们就在医院门口的阶梯下，大门有值班的护士，见发生了混乱赶紧出来查看。
　　听见吕子菲这样说，又连忙跑回去喊医生。
　　吕子菲走到夏眠身边，拉了拉她：“夏眠，别闹了，我们先进医院吧。”
　　夏眠这会儿哪里还顾得上她，满心都是自己的幼崽要活不成了。
　　眼泪像是不值钱的一样，一串一串的往下落。
　　眼看自己做了那么久的人工呼吸都不管用，夏眠又把幼崽放到地上，给它做起了心脏复苏。
　　八人之中的幸存者吕子菲：“……”
　　原先她还以为夏眠没中毒，现在看来还中得不轻。
　　“宝，我的宝，你不能有事啊宝！”
　　夏眠一面哭喊一面卖力的做着心肺复苏，眼泪鼻涕挂了满脸，衣服也被汗水浸透。
　　看起来既狼狈又是真的伤心欲绝。
　　完全拉不动人的吕子菲秉承着一种打不过就加入的信念。
　　又劝道：“夏眠，别着急，我们到医院了，先把宝宝带进医院交给医生好不好？”
　　“有医生在宝宝肯定会没事的！”
　　那刚被吓哭的小姑娘现在已经不哭了，睁着一双好奇眼望着两人，问父母：“妈妈，那两个姐姐在玩游戏吗？
　　她的小熊好惨，都要被摁扁了。
　　听到吕子菲的话，夏眠这才仿若如梦惊醒，声音都喊哑了：“医生？对，医生，医生！医生！救救我的孩子啊呜呜呜，救救它！”
　　吕子菲一看有用，伸手想扶起夏眠。
　　谁料夏眠的两只手还叠在小玩偶的胸前，她拉起夏眠的一边手臂，玩偶受力不均，在两人面前表演了个翻身。
　　翻身。
　　还是翻成面朝下的那种。
　　夏眠手也打滑摁到了地上。
　　看到自己的幼崽遭受了这样的折磨，夏眠怒了，一把推开吕子菲：“你个大黑熊，离我远点，你是不是想吃我的宝宝？”
　　大黑熊吕子菲：“？”
　　也怒了。
　　你出现幻觉之后，我在你眼里居然是头熊？！
　　薄弱的友谊在这一刻面临空前巨大的考验。
　　把大黑熊推开后，夏眠吸了吸鼻子，巡视着周围一群虎视眈眈的动物：
　　“我告诉你们，我可是国宝，我的孩子也是，你们不救我们，就是犯法的！”
　　众人：“……”
　　吕子菲：“……”
　　是不是还应该夸她，这会儿竟然还有法律意识？
　　正闹着，身后医院大门医生带着担架跑了出来。也不多说，抓住夏眠的胳膊就把人往医院里带，想趁她还没反应过来把人先送进医院。
　　夏眠又惊又惧：“你们想干嘛，你们要对我和我的孩子做什么！我们是国宝你们懂吗，国宝！”
　　“病人，请保持理智，我们是医生，是来救你的。”
　　看着面前穿着研究服的一群山羊，夏眠怎么也不相信。
　　她双腿完全不配合的垂在地上，整个人又扭又推，嘴里还发出尖叫，医生怕伤到她也没敢强制的把她拉走。
　　一卸力夏眠就跪在了地上，嚎啕大哭起来。
　　“世风日下，兽心不古，想当年我征战沙场无兽可敌。现在，竟然连我的孩子都保不住。”
　　众人：“……”
　　吕子菲此刻已经掩面蹲地，只恨自己为什么不也中毒，起码不用面对这些。
　　一位护士问医生，要不要强行带走算了。
　　医生摇头。
　　周围不知道什么时候已经围了满满的一群人，要是强硬把人拉走，恐怖会引起议论。
　　最怕的就是被一些唯恐天下不乱的人拍视频发到网上，再配上奇奇怪怪的文案，惹出谣言来。
　　现在造谣靠一张嘴就行，可辟谣跑断腿也不一定有用。
　　医生还想用怀柔战术劝夏眠。
　　可夏眠完全不听，只顾着哭。
　　正当大家都束手无策时，医院门口又走出了一人。
　　白大褂随着她的疾步衣角翻飞，明明是脚步匆匆，又戴着口罩，可配上那清冷的气质就算没看面容也依旧让人感到了一抹惊艳。
　　玉琅清刚从自动拨开的人群里走出来，就听见跪在地上双手撑地的夏眠嘴里还哭诉着：“我的孩子，我的孩子啊，你们为什么不救我的孩子为什么……”
　　玉琅清步伐一顿，金边眼镜后的眸子骤然升起一股危险的气息。
　　她踩着舒适的平底鞋过来，在夏眠面前蹲下，骨节分明带着消毒水味的手，泛着一丝凉意，掐着她的脸逼她直视着自己。
　　和夏眠四目相对的眸子似是要望进她的心底，口罩下的红唇轻启，音调很低声音很冷的问她：“你和谁，有了见不得人的私生子？”
　　夏眠愣了，都忘记哭了，只顾盯着面前白白嫩嫩的兔子警官。
　　可恶啊，这只兔子警官，为什么这么……又美又酷。
　　夏眠看迷了眼。
　　等反应过来，意识到她说的话后，夏眠眼里又冒出大颗大颗的泪珠。
　　撑着地的手改为拍着地：“你……你不要以为你长得好看就能胡说八道的侮辱我！”
　　“你怎么敢侮辱我！”
　　“你凭什么说我红杏出墙沾花惹草处处留情！”
　　“你等着吧，兔子警官是吧，我一定要把你告到破产、投诉到被炒鱿鱼！否则我，誓不罢！”
　　“……休。”
　　夏眠激烈的回应在说完这几句话后戛然而止。
　　她低头顺着感到疼痛的位置一看，脚踝那里不知道什么时候插着一管针。
　　她发现时，药水已经打完进了自己的身体。
　　啊，她要被兔子警官杀死了吗？
　　夏眠不知道，她眼一闭，坠入了个满是消毒水味的怀里。


第2章 
　　夏眠醒来时只觉得自己混身酸痛，她揉了揉眉角，整个人笼罩在不知今夕何载的混沌中。
　　等清醒些后才发觉，鼻息间萦绕着几缕消毒水的味道。
　　有点熟悉。
　　她忽然意识到什么，眼睛聚焦后去寻看周围的环境。
　　屋内一共三张床。
　　旁边是另外两张病床，现在上面都躺着自己熟悉的同事。
　　药水在有节奏的滴落，薄被轻掩在腹部，大家均平躺着，闭着眼，双手搭在被上，宁静到安详。
　　她睡在近门边的位置，眼睛往下一看，自己的手也搭在腹部上。
　　三人，整整齐齐。
　　“……”
　　到底发生了什么？
　　她只记得他们在镇上吃完饭，就坐上车回城了。再然后，她就在医院里醒来。
　　发生车祸了？
　　开车的小李也没喝酒吧？
　　想着夏眠查看了一下自己的身体。
　　好像没有受伤，就是手臂有些酸痛，喉咙很干。
　　像是去码头卸了货，又好像去酒吧兼职了三天三夜的DJ。
　　不是车祸就好。
　　在夏眠舒了口气的同时，她忽然意识到了一个严重的问题。
　　她动作飞快的又看了眼自己的身上。
　　眼睛瞪大。
　　身上不知道什么时候已经换了一套干净的病服，身体也像被擦拭过了一样，清清爽爽。
　　“……”
　　他们到底怎么了，她怎么连衣服都被换了？
　　动了动身体，好像还有哪里不对劲。
　　夏眠偷偷看了眼旁边的另外两位同事，她们睡得非常安详，病房里现在也没有其他的人。
　　夏眠没打点滴的左手食指，突然勾着自己的病服领口一拉，眼睛飞快一瞥。
　　一抹漂亮的白金色映入眼帘。
　　布料花纹精致贵气，看着就知道不便宜。
　　穿着也还算舒服，就是型号不太对，有点勒。
　　这些都不是重点。
　　重点是，这不是她原先穿的那套。
　　而且她现在非常清醒。
　　记得很清楚。
　　她没有这样款式的bra……
　　现在医院的水平这么高了吗，帮忙擦身换病服就算了，还提供这么贴身的服务？
　　bra被换了，那——
　　夏眠的眼神慢慢往下移。
　　她动了动屁股。
　　不知道是心理作用还是什么，怎么都觉得自己穿的，已经不是原来的那一条了。
　　就在夏眠思考自己要不要把裤腰也拉开看一下时，门口传来了脚步声。
　　心一跳，把手规矩放好。
　　打了热水回来的吕子菲先把三人的点滴都看了下，确认还有药水后才把视线往上移。
　　然后看到了正睁着眸子的夏眠。
　　也在看她。
　　不知道怎么的，本以为会看到吕子菲对于自己的醒来感到开心，关切问她要不要喝水之类的。
　　可实际上，吕子菲看到自己醒了，眼里却滑过一抹迟疑。
　　夏眠有些疑惑，还没出声，就听见吕子菲问：“你……是谁？”
　　夏眠：“……”
　　是这个世界出现问题了，还是她出现了问题。
　　有些犹豫。
　　“我好像叫……夏眠？”
　　谢谢，她都被整得不自信了。
　　吕子菲这才松了一口气，紧接着眼睛一亮，大刀阔斧的把热水壶往桌面上一放，开始弹珠连发似的把她这一天的委屈心酸娓娓道来。
　　越听，夏眠捏着被子的手越用力。
　　直到后面，她的眼睛开始在床边的柜子上游离，企图找寻能带她离开这个星球的东西。
　　吕子菲足足说了半小时，说得自己口干舌燥，又咕噜咕噜的灌了杯水。
　　她都不知道她是幸运还是不幸。
　　八个人，一起吃饭。
　　七个人都中毒出现幻觉了，只剩下她，承受了这对她瘦弱的肩膀来说沉重的一切。
　　夏眠目光呆滞的虚虚的盯着天花板，没说话。
　　吕子菲继续道：“好在我们还算轻微，开车的小李也是进了城才发作。”
　　人吃饱后就容易犯困，吕子菲在车上的时候也昏昏欲睡，不过没有睡死，车一停下来她就感觉到了。
　　睁开眼，还以为说这么快就到了，往车前一看，不对啊，为什么小李对着一个垃圾桶停下了车。
　　吕子菲奇怪的看向开车的小李。
　　就见他鼓着眼睛盯着路边的垃圾堆，嘴里嘀咕着：“这小东西长得还挺别致，挖回家种起来以后肯定很好看。”
　　吕子菲：“？？？”
　　因为他停车的地方是禁停区域，恰好当时路上还有交警叔叔在。
　　看见一辆车上贴着“云城公务”的商务车在路边停下，司机下来后直直走向垃圾桶开始不顾其脏臭搬了起来，大有要把垃圾桶扛回家的趋势，路边的交警叔叔好奇又震惊的走了过来。
　　本以为是城市绿化局的人想干嘛，但这里是禁停地带，就算想执行公务也不能在这停车。
　　交警还没走到跟前，公务车里又下来了几个人——抢起了垃圾桶。
　　有一个甚至围着商务车边绕着走边举起胳膊扭着腰，跳起了，激光雨。
　　交警叔叔的步伐一顿。
　　而缩在车上的吕子菲则在瑟瑟发抖的打着急救电话。
　　尽管这个来医院的过程有些艰辛，但还是悄悄的为自己的幸运念了句阿弥陀佛。
　　毕竟开着车中毒出现幻觉可不是开玩笑的。
　　吕子菲自言自语的说累了，没听见夏眠吱声，垂眸，看到了她眼里的生无可恋。
　　吕子菲有点想笑，憋住了。
　　“话说，我们是不是该算算账啊，你中毒后居然说我大黑熊？！”
　　原来感情可以破碎得那么轻易。
　　夏眠身子抖了抖。
　　她是云城人，虽然菌子没吃多少，但一年到头也能在饭店里吃到几次。
　　一直听说吃菌子烹饪的时候不小心很容易中毒看到小人跳舞，但这确实是她这么多年来，第一次遇到这种情况。
　　“我……”
　　夏眠无力的张了张嘴：
　　“不记得了。”
　　“我不管，这是对我的人身攻击，对我的心灵和肉·体都造成了不可修复的严重损伤。”
　　吕子菲给夏眠兑了杯温水，又帮她把床头摇了上来。
　　“没有三五顿小龙虾我是不会原谅你的！”
　　小口小口的喝着水润着干燥喉咙的夏眠又听见吕子菲道：“不过你也还真会看人下菜。”
　　“看见我说是大黑熊，看见人家玉医生就说是兔子警官，啧啧。”
　　“玉医生？”夏眠疑惑。
　　“嗯，就是那个在其他医生都没招的时候挺身而出快准狠给你扎了一针的那个。”说到这吕子菲又想起了什么。
　　“那个玉医生还挺好玩的哈哈哈，她抓着问你哪来孩子的时候，那冒冷气的模样，不知道的还以为你真的把她给绿了哈哈哈哈。”
　　吕子菲笑得好快乐。
　　笑了没几下，她不笑了。
　　夏眠没在意。
　　这个“yu医生”的音调，让她想起了什么。
　　她现在。
　　好像是已婚妇女了。
　　在两周前。
　　对方也是医生，也姓玉。
　　名字很好听。
　　还在神游时，突然听到旁边的吕子菲开口：“玉医生，秦医生，晚上好。”
　　夏眠猛地撩起眸子。
　　门口，两位穿着白大褂的医生和一位穿着粉色护士装的姐姐就站在那儿，不知道什么时候到的。
　　其中最高挑的那位医生，戴着口罩，金边眼镜，一头秀发整齐的扎在脑后，白大褂平整得没有丝毫弧度。
　　气质清冷，体态优雅，在眼镜背后的眼眸，沉静如皎洁月光下的湖面。
　　熟悉，又陌生。
　　夏眠整个人呆了瞬。
　　秦柯笑眯眯的和吕子菲打招呼，玉琅清淡然的眸子似是不经意的，扫过了床上的夏眠。
　　“其他两位还没醒呢？可能是太累了。”秦柯自问自答，又看向夏眠，温柔的问：“感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　夏眠摇了摇头，眸子定定的垂在某一个点上，不敢看秦柯，也不敢看她身边的另外那人。
　　看她这样，秦柯还有些担心。
　　病床上这人在门口闹了什么大事件她也有所耳闻，怕人还没清醒，秦柯小声跟玉琅清说了句什么。
　　玉琅清闻言后点点头，走了过来。
　　夏眠的病床离门口太近了，夏眠都还没反应过来，玉琅清就走到了她床边。
　　“看我。”
　　像是夜风吹抚过沙滩似的，她声音调子微平，有些冷，却能听出她音色的动人。
　　很好听。
　　如同名家大作的昂贵钢琴。
　　夏眠不敢去想象吕子菲和她讲述的那些她做过的事，脑袋放空，人僵僵的听话抬头，呼吸都停止了。
　　她离自己大概有一手的距离，不算很近，可夏眠却觉得自己闻到了她身上浅浅的消毒水味。
　　混着她自己的独有冷香，有安抚人心的力量。
　　放在白大褂兜里的右手拿了出来，在夏眠面前张开。
　　夏眠的眸子不由自主地落到她的手上。
　　五指纤细修长，白皙。
　　掌心和指腹泛着健康的红晕。
　　漂亮得像是艺术家的手。
　　“这是几。”她问。
　　夏眠贝齿咬了下下唇。
　　轻声：“5。”
　　夏眠的病床上正对着一盏灯，白色的灯光打下来，落到两人身上。
　　她的眼镜有些反光，夏眠看不清她的眸子。
　　只看见面前的手收回去了三根，留下个“耶”。
　　她没说话，夏眠有些犹豫。
　　是二，还是耶？
　　一秒后，夏眠开口：“2。”
　　手又变化了一次，这回收回了一根拇指和一根食指。
　　这是在看她是不是还没清醒么。
　　怎么像，问傻子一样。
　　盯着面前的手。
　　夏眠知道，这怎么也不应该是OK吧。
　　那只有三了，难道还是零不成。
　　想着，夏眠回道：“0。”
　　病房安静了一刹。
　　是那种静到好像连呼吸都没有的那种。
　　夏眠：“？”
　　为什么她的脑子想的和她嘴里说的不一样啊！
　　“不是，嘴瓢了，是三。”
　　夏眠红着脸赶紧解释。
　　秦柯在那想憋笑又憋不住，肩膀颤颤。
　　她旁边的小护士已经把手上的本子立起来遮住了大半张脸，夏眠不用猜都知道她肯定在偷笑。
　　夏眠尴尬到想找个坑钻进去。
　　人总会犯错的吧，一时间嘴瓢了不是很正常吗。
　　不好笑……吧？
　　就好比平时脑子控制不住身体一样，诸如想写个字的时候，脑子里想的是这个，写出来的却是另外一个。
　　-
　　医生查完房走了，夏眠缓缓的闭上了眼，似乎这样，可以代表她离开了这个世界。
　　或许她不应该醒，看看其他两位同事，睡得多好。
　　吕子菲笑得眼泪都出来了。
　　“好你个夏眠，我就知道你心怀不轨。”
　　“下午还拍着地说要把人告到破产投诉到人家被炒鱿鱼，这怎么到了晚上，就口头调戏人家了？女人，你是不是见色起意馋人家身子！”
　　“我说我一下子嘴瓢了你信么？”
　　吕子菲不信。
　　“5、2、0？行还是你行啊夏眠，这都能被你逮到机会。”
　　她又想起什么：“玉医生好像是一点钟下班，要不你一会儿拔针了去找她要个微信？”
　　夏眠不说话。
　　吕子菲以为她是不好意思：“没事的，你就说怕晚上有什么不舒服的地方，加个微信有事好联系。
　　你都这样说了，她难道还能不给你么，好歹也能给你加个工作号吧？”
　　夏眠闭着眼，蓦然掀开。
　　“她不是骨科的么？”
　　食物中毒应该是消化内科的吧，为什么玉琅清会在这儿？
　　吕子菲震惊：“你认识她？”
　　感情还是蓄谋已久呢。


第3章 
　　秦柯和着玉琅清查完房在走回办公室的路上还在忍不住偷笑：“我说，你是不是故意的？”
　　她当时刚小声询问完玉琅清看夏眠是不是已经清醒的，要不要再做点什么项目检验一下，就见那人点了下头，然后就朝夏眠走了过去。
　　不知道的还以为她人有多热心肠呢。
　　玉琅清淡淡的撩过眼来瞥了她一眼，没说话。
　　在她看智障的目光下，秦柯笑不出来了。
　　难道真是她想多了？可这人不待在她楼上骨科坐镇，特意给她带了咖啡过来，还陪她去查房，真的不是因为夏眠？
　　明明她可以伸三个手指头的，她非要比了个OK的手势，不是想让夏眠说那三个数字么？
　　玉琅清在医院门口“制服”夏眠的事她可是也有所耳闻的，这人明明也不是个多管闲事的啊。
　　秦柯还没想出个理所然，跟着她们一起查房的实习生拿着记录本上来问：“秦医生，那那个中毒的夏眠算清醒了吗？”
　　现在清醒和没清醒可是有很大区别的，后续的治疗也要看现在的情况而定。
　　“算清醒了么？”秦柯用手肘碰了碰玉琅清。
　　玉琅清垂眸，抬起左手用指背弹了弹秦柯碰过的地方，清冷的声音毫无感情：“你看不出来？”
　　专业水平就这样被质疑了的秦柯：“……”
　　你嫌弃的动作不能藏着点？
　　-
　　夏眠的身体状况是这样，一有什么感冒发烧的症状来得快去得也快，这次中毒也是。
　　也可能是因为她当时吃的比起其他同事来不算多，所以中毒不深，清醒得也早。
　　其余同事能联系到家属过来的都过来了，有些是外地来这边工作的没办法，才让吕子菲帮忙照看。
　　吕子菲也累了一天，夏眠就让她回家休息先，现在她们都拔了针，医院里也有值班的护士在，不需要人另外照看。
　　“行。”吕子菲没有拒绝夏眠的好意，她确实累得够呛，身心俱疲。
　　“你饿了吧，现在十点多了，附近也没什么吃的，我给你点个外卖吧。”
　　夏眠摇头：“我现在还不想吃，放心吧，我是成年人，饿会吃东西的。”
　　吕子菲被她一本正经的话逗笑：“下雨还会往家跑是吧。”
　　收拾完东西，又嘱咐她有事给自己打电话，吕子菲起身准备走。
　　到门口的时候，又偏过头来，挤眉弄眼：“别忘了，一点下班。”意有所指。
　　夏眠：“……”
　　吕子菲没有问夏眠要不要联系家里人，相识四年，她从没在夏眠口中听过家人之类的词汇，识趣的没有多问。
　　病房门被轻轻的虚掩了起来，周围一下子就安静了下来，旁边两位同事可能是镇定剂药效重了些，一直没醒。
　　夏眠静静的躺着。
　　睡得久了，现在丝毫没有困意。
　　不知道过了多久，她慢慢坐起身。
　　旁边床头置物柜上的水冷了，她拿起水壶，又添了些热的。
　　捧起水杯，暖着手心。
　　只喝了一口，就没动了。
　　病房里只剩了一盏灯，在她头顶上。
　　周围昏暗，只有她这里是亮的。
　　乖乖的抱着水也不喝，就发呆，像是夜里蹲坐在小巷口的小猫。
　　玉琅清推门进来时看到的就是这一幕。
　　她动作滞了一刹，又恢复正常。
　　夏眠如同受惊的兔子，抖了一下，看了过来。
　　手里的水在杯中荡漾了一圈，又归于平静。
　　看见来者是刚刚同事还鼓动自己去要微信的当事人，夏眠不知道要作何反应，手捧着水张了张嘴，没说出话来。
　　尽管两人已经有了法律保护的关系，却是真的不熟。
　　玉琅清已经脱了身上的白大褂，露出里面的私服，又换了个新口罩。
　　黑色的西装长裤，看不到一丝褶皱。上身是件雾霾蓝的衬衫，像是绸制的，垂感很好。
　　肩峰将衣服顶起，能清晰的感受到她的瘦削。最顶上的那颗扣子没扣，露出修长白皙的脖颈，袖子松松垮垮的挽了一折。
　　与穿着白大褂时候的她给人不同，有些斯文，又夹杂着些慵懒的气息。
　　手上提着两个纸袋，她走了进来，自然而然的将两个袋子放在柜上，带有一丝食物的香味，垂眸看她：“饿了么？”
　　语气平平，像是好友间的一句普通闲语。
　　夏眠下意识的摇头。
　　然而嗅到食物味道的肚子：
　　“咕噜——”
　　“……”
　　这辈子的脸，好像都在这天里丢尽了。
　　玉琅清没说话，像是没听到什么奇怪的声音，打开纸袋，拿出了包湿纸巾，抽了两张。
　　又把置物柜上自带的托盘拉出来，先仔细的擦了个遍，再抽了张纸，给自己擦了手，才拿出了两个打包盒。
　　“买了份粥，你没有上吐下泻，可以吃一点易消化的。”
　　她打开其中一个盖子，是肉糜胡萝卜粥，还有几点青叶点缀其中。
　　做完这一切，她从夏眠手里把水拿掉，给她递了张湿纸巾。拿水杯的时候指尖触到了她的皮肤，一点即离。
　　夏眠莫名的想。
　　不知道为什么，她的指尖似乎一直都是冷的。
　　玉琅清看夏眠没动：“要我帮你？”
　　夏眠骤然反应过来，接过湿纸巾，擦了擦手，玉琅清这才把勺子递给她。
　　粥很香，一点也不油，也没有那种放了很多调味料的复杂感，偶尔会吃到一点胡萝卜丁，甜甜的。
　　还有些烫，夏眠吃得很慢。
　　她边吃边偷眼去瞧旁边的人。
　　玉琅清坐在她用湿纸巾擦过的椅子上，正拿着手机看什么。低头的弧度后面衣领翘开一角，露出后颈，极具骨感。
　　好像有点瘦。
　　夏眠在心里想。
　　她在这夏眠本来以为自己会吃不下，可能是饿了，又或者是玉琅清没抬起过头，等夏眠回神时，一碗粥她已经吃了一大半。
　　她吃了多久，玉琅清就低头看了多久的手机。等她实在吃不下放下勺子，玉琅清就抬起头，收了手机。
　　“饱了？”她问。
　　夏眠像幼儿园的小朋友一样，乖乖点头，又怕老师觉得她没吃完，浪费食物，小声的解释道：“太多了，吃不下了。”
　　玉琅清嗯了一声，收拾起盒子，夏眠有些不好意思，抢着来自己收拾。
　　不知道怎么的，玉琅清刚拿起放在一旁的盖子，夏眠也伸手过去拿。
　　她温热的手一下子覆在了玉琅清的手背上。
　　时间好像静止了两秒。
　　夏眠连忙收回自己的手，藏在腿下压着：“谢……谢谢你。”
　　碰到人的指尖酥麻得像是过电。
　　对方的手真的凉，宛如上好的玉石一样，滑腻温凉，让人忍不住想握在手心把玩。
　　是因为医院的中央空调温度太低了么？夏眠想着看了一下墙壁上的空调温度显示。
　　24度。
　　嗯，确实有点低。
　　玉琅清没说话，将精致的打包盒放进原来的纸袋里，又把另一盒刚才没打开的东西推到夏眠面前。
　　“睡不着的话，可以吃一点。”
　　盒子是透明的，夏眠一下子就看到了里面的东西。
　　是一份鲜切水果。
　　夏天，比起热热的粥，夏眠更想吃点这个。
　　“你的衣服我一会儿带回去清洗，明天才能拿来给你，这里有一套我的，干净的，你不想穿病服的话可以换。”
　　“我记得你的手机和我的牌子一样，应该合适。”玉琅清说着碰了一下另外的一个纸袋，给夏眠示意。
　　夏眠愣愣的听着。
　　“早点睡。”
　　说完玉琅清拎着那袋装着垃圾的纸袋转身出去了，像来时般没有预兆，只留下她幽幽的冷香。
　　直到病房门又被合了起来，夏眠都没有办法回神。
　　床边原本空落落的置物柜现在被放满了。
　　袋子、水果、还有一包开封了的湿巾纸，霸道的占据了全部的位置。
　　纸袋子被人窸窸窣窣的掀开。
　　上面是件奶白色的针织衫和件淡蓝色的牛仔裤，还有一个白色的充电器。
　　所以，她现在身上穿的bra……是玉琅清的？
　　那给她擦身的人。
　　是谁。
　　“——”
　　夏眠一个翻滚躺到了床上，薄被一掀盖过头。
　　毁灭吧。
　　五分钟后，试图把自己闷死的夏眠猛地掀开了被子，含着的躁动眸子瞪着天花板刺眼发亮的白灯。
　　等等，刚刚玉琅清说什么？
　　“你的衣服我一会儿带回去清洗……”
　　“清洗……”
　　“洗……”
　　那她的贴身衣服……
　　也要被洗吗。
　　——这就是有家属的感觉？


第4章 
　　因为出了事，部门里给她们都批了假，吕子菲虽然没中毒，但也跟着“沾光”，多了几天假期。
　　她今早本来想早起的，谁料一觉睡醒九点多了，等她收拾好带了早餐到医院，三个女同事都去做完检查项目回来了。
　　吕子菲一边把手上的早餐放下，一边歉意道：“实在抱歉，我睡过头了，原本还想说早点来带你们去做检查的。”
　　人生病了总会脆弱些，她这三个女同事都没家人陪着，自己再去做检查难免太孤单，吕子菲想着心里的罪恶感又多了几分。
　　发展部里年龄稍大的邓文秋笑着开口：“这有什么，护士姐姐们又专业又温柔，就算你来了我还不乐意你带我去呢。”
　　她这样逗乐，压着吕子菲的愧疚总算少了几分。打开食物袋子，招呼着她们过来吃。
　　“饿了吗，都做完抽血那些项目了吧，可以吃东西了没？我买了包子还有现磨豆浆，应该能吃的吧？”
　　说着吕子菲看了眼旁边，发现夏眠没在：“咦，夏眠呢？”
　　睡在中间病床的朱巧云在仰头喝水的时候，眼眸顺势掠过夏眠那边床头置物柜上放着的东西。
　　精致的纸袋，还有一个外卖盒。
　　盒子上的logo昭示着来源，无论是哪个都不是她们这个薪资水平的人能买得起的。
　　“哦，她排在后面，我们做完的时候还没到她，反正也不远，她让我们先回来了。”邓文秋解释道。
　　刚说完，就听见门口有脚步声，三人转头看去，穿着病服的夏眠心不在焉的提着两个袋子进来。
　　“小夏，你怎么做得这么晚？”邓文秋问。
　　夏眠这才回神：“进去之后医生又弄了一下仪器，等了一会儿。”
　　本来就是随口一问，也没纠结这个细节。
　　邓文秋：“子菲买了豆浆包子，饿了吧，快过来吃。”
　　吕子菲则注意到夏眠手上的东西：“嗯？你拿的什么？”
　　夏眠脸一热，咬了咬唇，脑海里又浮现出刚刚的一幕。
　　她做完检查项目就自己回了住院部。刚进楼层，就在大厅看见了正在和别人说话的玉琅清。
　　她身上还没套白大褂，应该是刚来。
　　手上提着个c家的经典款包包，和两个纸袋，光是站在那里就足够的吸人眼球。
　　夏眠第一次知道她们这层楼里住了那么多人。
　　几乎是夏眠一进门，玉琅清就抬眸看见了她。随后极其自然的走了过来，把手里的东西递给她。
　　“衣服洗好烘干了，给你带了馄饨。”
　　夏眠愣愣的接过，在厅里值班护士八卦的眼神里，喃喃的道了句谢。
　　刚和玉琅清说话的那个医生没忍住的凑了过来：“玉医生，这位是……？”
　　夏眠听见玉琅清用好听但好像没什么温度的声音，缓缓道：“我的直系亲属。”
　　刑法关系里，直系亲属只包括父母、配偶、子女。
　　显然，符合夏眠身份的，只有一个。
　　那个医生眼睛都瞪大了，像是知道了什么宇宙马上要爆炸似的新闻，傻愣愣的看着两人。
　　夏眠掐着手上的袋耳，故作镇定的和那位医生点头示意，算打过招呼：“我，我先回病房了。”丢下这句她就匆匆跑走了。
　　耳朵里还能听见那个医生震惊的问玉琅清：“玉医生，你结婚了？！”
　　看来，玉琅清没有要隐婚的打算。
　　此时，听见吕子菲的问话，夏眠低头看向手里的两个袋子：“是昨天换下来的衣服，还有……早餐。”
　　“衣服？”
　　昨天闹了一天，三人的衣服都脏了，现在均穿的病服。
　　“对哦，我们的衣服呢？”
　　这事吕子菲知道：“你们昨天那衣服都脏得不成样子了，听说医院有帮忙洗的，就是要花点钱，我就给你们送过去了，不过……”
　　说到这吕子菲才想起什么，看向夏眠：“诶，我怎么记得，昨天好像没有看见夏眠换下来的衣服……”
　　昨天太混乱了，又只有吕子菲一个人是清醒的，好不容易把夏眠送进急救室，她又去忙其他人的事去了。
　　等她再看见夏眠，她身上已经清清爽爽还换好了病服。
　　“早餐？家里人给你送的？”一直没怎么说话的朱巧云也开了腔。
　　她一说话，吕子菲和邓文秋都不吭声了，就看着夏眠，等着她回答。
　　夏眠含糊的嗯了一声，走到自己床边坐下，把袋子放好，又路过三人进里面卫生间洗手。
　　轻飘飘的留下一句让这三人好似也听到宇宙要爆炸的话：“我老婆给我送来的。”
　　“老婆？”吕子菲表现出来的惊讶无异于昨天夏眠甩开她手时，她回头看她的那一刻：“你结婚了？！”
　　夏眠为人低调长得漂亮，性格又好，做事细心认真，有事喊她帮忙她能帮肯定帮。
　　部门里大家都很喜欢她，还有不少明里暗里对她示好的，但她都视而不见。
　　谁料，这样的一个人某天突然告诉大家，她有老婆了。
　　是老婆，不是女朋友，也就是说——
　　“你们领证了？！没办婚礼吧？”
　　“什么时候的事啊？怎么都没有风声的，小夏，你也太闷声干大事了吧。”邓文秋早餐也不吃了，在病床上坐直身子等着夏眠回复。
　　饶是朱巧云，也惊讶了瞬。
　　夏眠洗完手出来，看了她们三个一眼，解释道：“没多久，就我们下乡之前的事而已，还没来得及告诉你们。”
　　她这一说，邓文秋这才坐回了床上。
　　她们这次下乡的任务安排得急，之前都没说要去的，后来说是某个宣传栏的节目出了问题，为了节目不开天窗，才紧急安排了她们。
　　“天啊，没想到……”吕子菲发出感慨，“英年早婚呐。”
　　早婚么？坐在椅子上的夏眠想了想，也不算早婚吧，她今年都已经26了。
　　丢出一个炸弹后，接下来就是各种好奇的询问了，对方是什么人干什么的人怎么样还摆不摆酒之类的问题，层出不穷。
　　夏眠没怎么说，只道：“有机会介绍你们认识。”
　　邓文秋是发展部的老人了，夏眠几乎是和吕子菲同时期进去的，朱巧云来得晚一些，但也共事了一年多，大家关系都不错，吕子菲又起哄说要夏眠家属请吃饭，夏眠答应了下来。
　　既然有饭吃就不怕见不到人了，看夏眠也不想仔细说的样子，这才止住了话头，开始吃早餐。
　　夏眠从袋子里拿出了一个沉甸甸的保温饭盒，饭盒还挺大的，一打开，馄饨的鲜香瞬间铺满整个屋子。
　　“哇……好香啊。”邓文秋手里的包子不香了。
　　啃着干巴巴包子的吕子菲咽了咽口水，走到夏眠身边一看。
　　饭盒里，白白胖胖的馄饨一个个诱人极了，在汤里浮浮沉沉的沐浴着热汤，还有几根青菜在周边作为点缀。
　　吕子菲吸溜了一下：“你这……是买的吗？”
　　这卖相也太好看了，馄饨一个没破，看着就皮薄馅大，煮得也刚刚好，多一分就显软烂了。
　　夏眠诚实的摇了摇头，玉琅清没说，她也不知道她是买的还是自己煮的。
　　不过看这是饭盒不是打包盒，应该是从家里带来的吧。
　　可能是家里阿姨做的？
　　夏眠自己给其想了个来源。
　　“哎呀，这人就是，吃着碗里的看着别人的，”邓文秋笑道，“不行了，太香了，中午我也得吃馄饨才行。”
　　夏眠也不好吃独食，再看这饭盒这么大，这馄饨少说也得有……用眼睛数了一下，不数不知道，一数吓一跳，这应该有三十多个吧。
　　喂猪吗，为什么给她带这么多。
　　夏眠心里诡异的想。
　　“一起吃吧，这么多我也吃不完。”
　　夏眠主动道。
　　“啊，这多不好意思呀。”
　　“……”
　　“我的天呐，这也太好吃了吧，我第一次吃到这么好吃的馄饨！”嘴里嚼着别人的馄饨，吕子菲幸福的眯起了眼，一边感慨。
　　病房里没什么东西，夏眠用一次性水杯给她们每人装了五个，算是尝一下味。
　　邓文秋也不住的竖起大拇指，点着头表示自己的肯定：“皮薄馅大，这馅咸淡刚刚好又劲道，咬起来还弹牙，里面的肉似乎还带着甜味，也不知道是哪里买的。”
　　夏眠吃之前还喝了口汤，汤好像是用骨头熬的，她还喝出了点白萝卜的甜味。
　　馄饨如她们所说，一口下去能感觉到皮软馅弹，带着鲜香，让人只想一直吃下去。
　　夏眠以前不太喜欢馄饨，觉得那皮软滑滑的很腻，但这碗馄饨重新刷新了她对馄饨的认知，不留神，吃撑了。
　　热乎乎的吃了份馄饨，夏眠脸带着一层薄红，衬得皮肤越发白嫩可人。
　　朱巧云瞧见，眼一暗，用打趣的语调问道：“夏眠，你都住院了，你老婆怎么也不来看你？工作这么忙？”
　　她似乎只是随口一问，没带什么心思，让人心里不舒服也挑不出错。
　　夏眠吃饱坐了会儿，拿起饭盒想去里面洗干净，闻言回道：“她工作确实比较忙，我能理解。”
　　说完，她进了里面卫生间。
　　“咳，”邓文秋清了清嗓子，又启了话题：“哎呦，说来也好笑，我还是第一次吃菌子吃到差点躺板板哈哈，丢死人了。”
　　“子菲，你快跟我们说说我们昨天都是个什么糗样。”
　　-
　　医生建议住够一个星期观察看有没有其他不舒服的地方，但三人清醒后都觉得自己没什么事了，加上在医院住总归是不舒服的，满打满算又住了两天，就都出院了。
　　夏眠临走前打听到那天给自己抢了娃娃的小女娃还在医院里，她特地去买了一个更大的熊猫玩偶，还买了些水果送去给人赔礼。
　　小姑娘父母都说不用，夏眠只说不是什么稀罕的东西，表达一下自己的歉意而已，他们才收下，还贴心的嘱咐夏眠，以后吃菌子一定要吃熟的。
　　以后？夏眠想，她以后可能都不会再吃菌子了。
　　自从那天给夏眠送了早餐和衣服后，玉琅清没再来过。
　　就在一个医院里，吕子菲又是个跑进跑出的，夏眠也听到了些消息。
　　现在是稻谷丰收的季节，又还是暑假，乡下忙着收稻谷还有把稻谷脱粒。
　　说是有个小孩不小心把手伸进了稻谷机里，骨头都碎了，惨不忍睹，现在送来了安宜医院。
　　可能一只手都要保不住了。
　　还有，暑天热，是装空调的旺季，有安装工人高空作业的时候不小心摔了，脊骨受损，也送来了医院。
　　夏眠听得皱眉，某一刻觉得好像是个机器一样，坏了也得修修补补。
　　猜到玉琅清应该是在忙，夏眠也就没有打扰她，自己办了出院手续，收拾东西回家了。
　　生活回到正规的忙了两天，周五中午吃饭的时候夏眠收到了玉琅清发来的信息：“周末有空么，爸妈叫我们回滨山吃饭。”
　　这顿饭早在半月前就要吃了，本来是打算在领完证的第二天晚上吃的，谁料第二天夏眠就出差了，这顿饭也因此搁置了下来。
　　夏眠应了下来后，放下手机，嘴里的食堂饭菜开始没滋味了。
　　她和玉琅清的情况有些特殊，原本应该先登门拜访再领证，可她们就像上了车才补票一样，倒了个序。
　　这算是第一次正式去认家门么。
　　夏眠吃了几口，撂下了筷子。
　　有点愁，她不知道要带什么礼物。
　　还没下班，手机又进来了条消息。
　　没有备注，但夏眠一看就知道是谁发来的。
　　“今晚回家。”
　　像是发号施令。
　　夏眠的手在屏幕上顿了顿，隔了会儿才回了句：“好的。”
　　-
　　下班高峰期，又是周五，路上堵车堵得人心烦。五点半下班，夏眠到家时已经快七点了。
　　进了门，家里冷冷清清，空气只余一丝食物的残留味。
　　住家阿姨，陈姨，给夏眠开了门，跟她笑笑打招呼，又对里头客厅道：“太太，小眠回来了。”
　　夏眠没听见回答的声音，换了鞋进来。
　　餐桌收拾得干净，让人看不出吃没吃过晚餐。
　　一个看起来四十来岁的女士坐在客厅沙发上，腰板挺直，脸上架着副眼镜，在看一本厚厚的书。
　　就算在家里，她也没有放松，脊背不贴沙发，面容严肃不苟言笑。
　　夏眠在她对面规矩坐下。
　　瞥了眼她手上的书，红色封面白色字，《列宁的一生》。
　　她收回视线，喊了句：“妈。”
　　崔女士看完了她那一页书，才慢慢合了起来，放在茶几上，捧起旁边的茶，喝了口：“琅清怎么没和你一起回来？”
　　“她最近忙。”
　　崔女士吭的一声放下茶杯，眼神锐利的看向夏眠：“是她工作忙还是你根本没关心她？”
　　夏眠抿了抿唇：“最近医院事多。”
　　崔女士没再说话，盯着夏眠像是要把她看出花来。
　　好在陈姨过来，问夏眠要喝不要喝绿豆汤，家里煮了点，冰镇过的，现在喝很解暑。
　　夏眠摇摇头，拒绝了，道了谢。
　　有陈姨这一打岔，刚才紧绷的气氛消了些。等陈姨走了，崔女士开始说教。
　　无非是说，她们已经结婚了，这桩婚事是她高攀了玉家，两个结婚的人应该怎么做、做些什么，夏眠要心里有数，不要丢了她们家的脸。
　　说了十几分钟，夏眠面无表情的听着，等崔女士说累了，又喝了口茶：“明天要去玉家吃饭？”
　　夏眠不意外她知道这事：“是。”
　　“礼物我给你准备好了，你不用再准备，明天带过去吧。注意要有礼貌……听话一些。”崔女士说完，拿着她的书上了楼。
　　夏眠自己在沙发上又坐了会儿，才揉了揉自己的肚子，站了起来。
　　中午想着明天要去玉家的事，没吃什么，早就饿得不行了。
　　看崔女士上楼了，陈姨又从厨房出来：“小眠你吃饭了吗，我给你做了个蒸饺，你吃一点吧？”
　　夏眠点点头。
　　也没让陈姨拿出餐桌，她站在厨房，拿着筷子，就着蒸笼吃了几个。
　　陈姨给她倒了点醋，递过来：“我记得你吃蒸饺喜欢沾点醋。”
　　夏眠咀嚼的动作一顿，低下头，带着鼻音的说了句：“谢谢陈姨。”
　　陈姨笑了笑：“谢什么，这不是应该的嘛。”
　　“这么快小眠也结婚了，可惜我都没见过对方长什么样，什么时候把人带回家，也让陈姨见见啊？”
　　“她，最近忙，下次带回来吃饭。”
　　陈姨表示理解：“我听说她也是医生，夏先生最近也忙得很，前两天晚上都没回来呢。”
　　原夏眠说玉琅清忙，心里还是有些虚，毕竟对方忙不忙是她自己琢磨的，现在听到陈姨说到这，她能确定对方真的忙了。
　　夏父是骨科主任，他都忙成这样，玉琅清在他手下应该更忙。
　　吃完一份蒸饺，陈姨又给夏眠打包了一份绿豆汤带了回去。
　　拎着东西出门的时候陈姨还挽留道：“真不在家住一晚呀？好久没回来了。”
　　夏眠摇头：“明天还有事，妈那边麻烦您说一声。”
　　陈姨点点头，看着白色的车子离去，叹了口气才关上了门。
　　-
　　夏眠自己租了套公寓，离政/府有十几分钟的路程。环境还不错，周围有很多美食，吃饭购物方便。
　　停好车后她拎着绿豆汤下来。
　　绿豆汤刚从冰箱里拿出来，还带着冷意，现在袋子边缘渗着小水珠。
　　她拎着绿豆汤看了会儿，自嘲一笑，打开了后备箱。
　　后备箱只有两个袋子，一个给玉夫人，一个给玉先生，夏眠都拿了出来，提回家。
　　崔女士有胃病，每晚准时六点钟吃饭。
　　她给自己准备礼物带去玉家不是有多贴心，是怕自己不会选礼物丢人。
　　她明明知道父亲最近也忙，她却像是不知道一样问玉琅清为什么不跟自己一起回来，不就是为了借机敲打她么。
　　她不是都明白么。
　　还想什么。
　　夏眠喝着不太冷的绿豆汤刷着搞笑视频时，手机忽然进来了个电话。
　　玉琅清三个字随着铃声一起跳动，夏眠一个不防被嘴里的汤水一呛，咳了出来。
　　手忙脚乱的扯纸巾擦嘴擦桌子，等夏眠再去看手机，发现铃声停了，她不知道什么时候不小心划了接听。
　　“……”
　　刚才自己咳得呼天抢地的声音……是不是都被听到了。
　　把手机放到耳边，夏眠小声的喂了一下。
　　“……在吃东西？”对面人的声音透过手机传来带着点独特的味道，夏眠耳朵莫名一麻，如蚊子似的嗯了一声。
　　“吃的什么。”
　　好顺其自然的问话。
　　夏眠一边想一边乖乖回道：“绿豆汤。”
　　对面静默了会儿：“晚上就吃这个？”
　　“没，刚还吃了蒸饺。”
　　说完夏眠又觉得不对，吃了蒸饺又还吃绿豆汤，好像……有点能吃？
　　不过对面的人似乎没想到她这么深层次的地方，只道：“不吃饭？”
　　“嗯……晚上不太想吃。”夏眠找了个借口。
　　好奇怪，两人明明也没有多熟，现在却能在聊这些。
　　感觉话题像是要终止了，夏眠深知聊天要有来有往，又问：“你吃了吗？”
　　“没有。”
　　夏眠：“……”
　　遭了，现在她要说什么。
　　“怎么没吃？”
　　总不会是跟她一样没有饭吃吧。
　　“刚忙完。”
　　夏眠这才感觉到对方的声音里有些疲惫。
　　两人都没说话，只余电流在波动。
　　咬了咬唇，在夏眠开口问对方要自己给她点外卖么时，对面也开口问她，明天什么时候有空。
　　两人一起说完，又沉默了起来。
　　夏眠是想起自己住院的时候，那碗粥还有馄饨，此刻对方的饭盒以及一整套衣服，还在她家里。
　　“不用，我下班了。”
　　玉琅清先开口回答道。
　　夏眠也快速回道，像是生怕对方会吃亏一样：“我明天都有空。”
　　“嗯，你定位发我，我十二点去接你吃午餐，然后去买点东西，再回滨山，你觉得怎么样？”
　　“好。”挂了电话夏眠把定位发给了玉琅清，顺带看了下两人的聊天记录。
　　寥寥无几的几句话，全部加起来还没有她们刚才的那通电话说得多。
　　夏眠摁灭了手机，速度把绿豆汤喝完，开始去衣柜里挑衣服。
　　明天去玉家吃饭……
　　那，要留宿么？
　　她知道玉琅清也是在外面住的，滨山是富人别墅区，离城里有点距离，住那上班不方便。
　　周末，明天周六，后天周日，都不用上班，第一次去……按理，起码得住一宿吧？


第5章 
　　平时周末没事的话夏眠就算睡不着也要在床上躺到中午十二点才起床，今天却早上八点就利索的爬了起来。
　　翻了翻冰箱，最后选择给自己点了份肠粉外卖就开始洗漱打扮。
　　洗了个澡，敷了面膜，又给全身做了脱毛，再涂上身体乳，只把自己整得连头发丝都是香的。
　　全身香喷喷滑溜溜的去穿昨晚选好的衣服，在镜子前照了照，确定见家长合适挑不出错才开始化妆。
　　化了个伪素颜的淡妆，还在涂口红呢，手机自己调的闹钟就响了起来。
　　还有二十分钟。
　　夏眠加快了动作，手一慌，口红重了点，本来想擦掉，又想到一会儿还要吃午饭，又没擦。
　　吃完饭再重新化吧。
　　化好妆浅浅喷了一点点的香水，拎起包，又提起崔女士给准备的礼物，在离十二点还有三分钟的时候，出了门。
　　刚到小区楼下，夏眠就看见了一辆白色的保时捷718停在路边。
　　中午十二点的太阳热烈到不行，夏眠抬手遮在额头前，还没拿手机出来找玉琅清，就听见那辆718摁了下喇叭。
　　夏眠走过去，熟悉的人影从车里下来，长发披肩，眼镜遮住了大半的面容，接过了她手里的东西放到前备箱。
　　夏眠站在车边看着她的动作，有些踌躇：“你，等很久了吗？”
　　太阳给两人都笼了一层金边，玉琅清合上盖子，又走过来给夏眠开了车门，眸子在夏眠唇上滑过：“没有，刚到。”
　　夏眠不知道自己该信不信，坐进了车里。
　　车里空调很惬意，还有幽幽的香味。
　　是自己偶尔会在玉琅清身上闻到的味道。
　　夏眠说不出是什么样的，只知道是淡淡的冷香，有点像青松，又好像更柔和一些，很好闻。
　　玉琅清坐了进来，跑车的底盘很低，她身上是件樱花粉的鱼尾裙，站起来裙摆能到膝盖上，她一坐到座位上，裙摆就只能堪堪遮住大腿了。
　　纤细白嫩的大腿一下子在粉色的布料间露出，夏眠像是被烫到，赶紧收回了视线，端端正正的目视前方坐好。
　　“有什么想吃的么？”玉琅清在导航上点了点。
　　夏眠想了想：“吃点清淡的吧。”
　　清淡的意味着味道没有那么重，她可不想在第一次上门的时候给对方留下一个带着食物味道的形象。
　　“那就吃杭帮菜吧。”
　　玉琅清说着确认了一个地方，导航开始工作。
　　等了会儿，车子还是没动，夏眠有些疑惑，看向玉琅清。
　　发现玉琅清也在看她。
　　透过镜片，夏眠对上了漆黑的眸子，心一下子就提了起来。
　　“安全带。”
　　“啊？哦哦。”
　　夏眠扯过安全带系好后，车子终于动了起来。
　　夏眠红着耳根，透过车窗看出去，外面的风景掠过，她却没有把任何一幕看进眼里。
　　总觉得在医院的玉琅清和在外面的她是两个人。在医院的时候觉得她很有那种值得信任的安全感，在外面的她，让人看着就知道她的身份。
　　富家小姐。
　　车子在一个红灯停下，夏眠揪了揪自己的裙摆，就听见旁边的人开口：“下次什么时候有空，也回你家吃顿饭。”
　　夏眠眨了眨眼：“好。”
　　心里想，她真是个公平的人，今天自己和她去认家门，她也想着和自己去认一次，有来有往。
　　绿灯亮起的时候，夏眠又听见她道：“家里在汀香园买了套房，作为我们的婚房。”
　　汀香园夏眠听朋友提起过，CBD周边的楼盘，交通和附近设施都很便利，一平快十万，还不是有钱就能买。
　　婚房？
　　婚房。
　　也就是说，她们要……搬进去一起住。
　　“现在还在装修。”
　　玉琅清边打方向盘边道。
　　夏眠悄悄松了口气。
　　“不过也差不多了。”
　　“……”
　　“你有什么喜欢的风格么。”
　　夏眠抿了抿唇：“我……住得舒服就可以了。”
　　对方沉默了会儿：“嗯，装修好了我们再一起选软装，至于其他的，进去之后，你哪里不喜欢的再重新布置。”
　　“好。”
　　玉琅清选的店是一家在湖边的两层饭馆，她要了个包间，刚好对着湖边风景，位置极佳。
　　进去后夏眠选了个侧边的位置坐下，这个位置侧头就可以看见落地窗外的风景。
　　玉琅清在她旁边挨着她坐下。
　　两个人吃得也不多，就点了一个汤两个菜。
　　上菜之前服务员还端来了一盆水，夏眠见着玉琅清自然的在里面洗了手，她也跟着依样画葫芦。
　　水里飘着柠檬片和薄荷，夏眠觉得自己不是在洗手，是在泡凤爪。
　　但是她不敢说。
　　菜果然清淡，但滋味很足，饭后还上了份糕点，夏眠原本只想碰一碰而已，但是太好吃了，她吃了三块。
　　一份五块，现在盘子里还剩一块。
　　夏眠掩饰性的喝了口茶。
　　放下茶杯后，发现那盘装着糕点的盘子不知道什么时候被移到了她的面前：“还吃么，我吃饱了，不吃浪费了。”
　　既然她都这样说了，夏眠决定好好奉行光盘主义。
　　然后她，又吃撑了。
　　怎么觉得每次和玉琅清有关的东西，她都能吃撑。
　　身上的裙子有些修身，夏眠怕自己会有小肚子，时不时还吸两口气。
　　吃完饭临走前玉琅清问：“你带了什么礼物？”
　　“茶叶和一条项链。”夏眠回道。
　　玉琅清点点头表示知道后，带她去了商场买了条丝巾，然后又去古玩店里，买了个茶宠。
　　其余一些小礼物若干。
　　吃完饭买好礼物，也四点多了，到了滨山刚好是饭点。
　　眼看已经进了别墅群，夏眠握着包带的手开始发紧，最后还是下定决心的，掏出了口红和小镜子。
　　玉琅清余光瞥到，干脆在路边停下车。
　　夏眠以为到了，握着口红都不敢动，眼睛扫着外面两侧，揣测哪栋是玉家。
　　“你补妆吧，我回个信息。”玉琅清说着拿出手机，还给夏眠示意了一下：“上面有补妆镜。”
　　夏眠点点头，但没用车里的镜子，自己举着自己的小镜子慢慢的涂起了口红。
　　这回她涂得小心，怕一会儿吃饭掉还用纸巾擦了擦，直到唇上染上了浅浅的一层颜色，很自然。
　　涂好口红她看了一下玉琅清，她正盯着手机，看起来还没忙完，夏眠又掏出了气垫。
　　等她收好东西后，才发觉玉琅清已经收好了手机，正握着方向盘，看着前面。
　　夏眠赶紧坐直身子：“我好了。”
　　车子重新打起了火，夏眠听见玉琅清道：“今晚可能要在家里住一晚。”
　　“……嗯。”
　　早有预测的事，没有多惊讶。
　　玉家没有夏眠想象的那么庞大，但处处透露着底蕴深厚的气息。
　　玉夫人身上带着知书达理的气质，为人很温和，和自己不苟言笑的母亲像是两个极端。
　　不过她的母亲，也不过是在她的面前不苟言笑而已。
　　玉先生也在，身上还穿着衬衫西裤，身材保养得很好，看起来也就是三十多岁，没有成功人士身材走样和头发稀缺等问题。
　　几人也不是第一次见面了，没有多陌生，夏眠把礼物拿出来，两人好像还挺喜欢的。
　　玉先生一直摸着那对荔枝形状的茶宠，玉夫人还让夏眠给她系丝巾，看起来是很满意了。
　　崔女士准备的礼物被放在一旁，虽然也得到了注意，但并没有获得多少喜爱。
　　茶叶和项链，哪样是玉家会缺的。
　　夏眠被夸得不好意思，偷眼去看对面煮茶的玉琅清。
　　其实这两样，也不是她准备的，她就是付了个丝巾的钱。
　　雾气飘起，茶香袅袅，玉琅清精致的面容在这样的场景下愈发出众，分不清是茶沾了她的气息，还是她带了茶的气质，反正两者相得益彰。
　　茶醇，回甘，饶是不会品茶的夏眠喝了杯玉琅清泡的茶后也忍不住暗叹一句，真好喝。
　　“听说你下乡还吃到毒蘑菇了？”寒暄过后，玉夫人拍着夏眠的手问。
　　夏眠不知道她怎么知道这事，犹豫着点头：“其实也没什么。”就是有点丢脸。
　　“胡闹。”玉夫人严肃着脸：“你们是公职人员，也不知道平景乡那边的人是怎么办事的，乡下开饭店营业执照等证件也得齐全才是，我下周倒要去去问问那乡长到底处没处理这事。”
　　平景乡就是上次夏眠下乡考察的那个地方。
　　“嗯……我们部门的领导也安排人去处理了，您就不用麻烦。”夏眠开口劝道。
　　她不知道玉夫人是真心实意要处理这事还是说给她听的，但她得制止一下。
　　“这点小事哪能让您开口。”
　　到了玉夫人这个位置，再去管这些事，跟御史质问洗衣房的宫女饭食怎么是冷的一样。
　　两人又聊了好一会儿，夏眠认真的和着玉夫人聊天，玉先生那边则跟玉琅清在下棋，两人偶尔也说一句什么，夏眠没太听清楚。
　　吃饭之前玉夫人还说了一句：“你们现在已经结婚了，这边远你们上班都不方便，加上年轻人我也知道你们，都不喜欢跟我们住一块。”
　　“我也不强求你们回来和我们住，但是既然都领证了，这样一直各住各的各过各的也不行哦。”
　　夏眠表示明白：“玉……琅清跟我说过了，说等婚房装修好，就住进去。”
　　玉夫人这才点点头：“不过婚房装修还得一段时间，你们这段时间难道一直分开住？”
　　夏眠不知道怎么回答，旁边的玉琅清忽然抬头道：“妈，我最近还要考试。”
　　玉夫人这才想起什么，玉琅清最近要考证，加上还要上班，要是夏眠过去可能会打扰她。
　　明白归明白，玉夫人还是瞪了眼玉琅清。
　　“考试就考试，这么大个人了，还当自己高考生呢，别一天到晚就知道在医院忙你的病人，两个人结婚就是要相互扶持的……”
　　夏眠这才知道，无论看起来多么知书达理的人，在遇上和自己孩子有关的事，都会变得絮絮叨叨起来。
　　吃过饭果不其然，玉夫人根本没提她们要走的事，还说晚点要和夏眠一起去后面花园给花浇水。
　　玉琅清先自己回了房，她在窗边的沙发上坐下，夕阳斜斜的打进来，她这个位置刚好能看到下面花园里。
　　玉夫人喜欢摆花弄草，花园里种了好些花花草草，每样都长得极好，此刻玉夫人带着夏眠过来，一边带她认认花，一边给花草松土拔草。
　　“这些都是您种的吗？”前两次和玉夫人见面也没聊多少，夏眠下意识的认为对方是个难相处的，毕竟都坐到正厅的位置了，能有几个善茬。
　　今晚一见，发现对方在家里的时候真的没有架子，就只是个母亲、妻子，仅此而已罢了。
　　玉夫人笑着应是：“女儿大了，家里也是个忙的，我自己在家没什么事的话，就会种种花，也算是陶冶情操了。”
　　夏眠表示了自己的佩服，并讲述了自己曾经养过乌龟种过仙人球都无一存活的历史，惹得玉夫人一直笑。
　　“你们回去的时候带盆薄荷和盆月季回去，薄荷没事拿来煮点水喝也好，月季好看，偶尔下班累了赏赏花，人真的会放松很多。”
　　夏眠不敢要，怕养死了。
　　玉夫人安慰道：“怕什么，有琅清在，她可是医生。”
　　“……”
　　夏眠第一次知道，原来医生的责任这么大。
　　两人又聊了会儿，不知道怎么的就说到了婚约这层面上去。
　　玉夫人道：“我刚见你那会儿就知道你是个懂事的好孩子，你别看我家琅清性子冷，其实人很好的，贴心温柔又很有责任心，你好好和她相处就知道了。”
　　夏眠想起玉琅清清冷的面容，还有那双漆黑的眸子，努力的找寻了一下温柔的痕迹。
　　不过，人好像确实挺细心的。
　　“我以前和你爸也是家里安排的，那会儿我可倔了，觉得我这么优秀，凭什么要嫁人。
　　后来才明白，这婚姻呐，就是两个人建立战略合作伙伴关系，一起携手在社会共进，没有那么多弯弯绕绕。
　　最重要的是，眼睛放亮堂点，找到一个负责任的好人……”
　　夏眠认真倾听着玉夫人的话，没有多说。
　　她知道，自己和玉琅清的结合确实快了点，用现在的话来说就是闪婚，两个人都没有怎么好好了解，说结婚就结婚了。
　　玉夫人不放心也是正常的。
　　但她也没有想其他的，结都结了，就好好过日子吧。
　　反正，怎么看都是她赚了。
　　说完家长里短，玉夫人还问了些夏眠工作上的事，比如在宣传科下的文化经济发展部做得怎么样，开不开心，有什么发展规划之类。
　　等太阳都落山了，天边只余一层薄薄的余晖，玉夫人手里的小水桶也没了水，但还有几盆花没有浇水，她想去接水，夏眠自告奋勇的接了过来。
　　花园旁边就有个水龙头，还接根长长的水管，给草地浇水的时候就直接拿着水管就行，但给花浇的话玉夫人还是喜欢接了水再自己浇。
　　夏眠把水管放进小桶里，扭开了水管。
　　等了会儿也没见水管出水，她有些疑惑，脑子一抽，拿起水管就看了眼，想看看是不是堵住了。
　　没成想刚拿着水管对着眼睛，一股冷水就骤然喷出，只把夏眠喷了满头满脸。
　　“……”
　　“哎呦——”
　　玉夫人赶紧过来把水龙头关了，看着夏眠落汤鸡的样子又心疼又好笑：“你呀，干嘛把水管对着自己。”
　　夏眠尴尬得脚趾抓地，只觉得自己要不有空去寺里拜拜，最近也太衰了。
　　还有什么比第一次去认家门在岳母面前被水管浇了个透心凉还要丢脸的事吗。
　　“快快快，快上去洗个澡换衣服。”
　　“没事，天气热，不碍事的。”夏眠扯了扯身上的湿衣服，脸红红的。
　　“什么不碍事，刚出院没多久身子还虚着呢，快去快去，别着凉了。”玉夫人直接把夏眠推上了楼。
　　“你身材和琅清差不多，没带衣服也没事，就穿她的就好。”
　　等夏眠光着脚踩在玉琅清房间进门的地毯上时，她咬着唇，又扯了扯身上因为湿水后黏在身上的衣服，有些无措的看进去。
　　玉琅清还在窗边，屋里昏暗，她只开了盏落地灯，暖黄的灯光照在她身上，整个人美得如一副仕女图。
　　反观自己，衣服湿哒哒的，头发也湿成一缕一缕，甚至脚上还沾着泥。
　　玉琅清听见开门声从手机里抬头看过来。
　　穿着浅蓝色连衣裙的人，裙子湿了大半，沾在衣服上，凹凸有致的身材一览无余。
　　眼睛也湿漉漉的，像是离家出走后遭受了社会毒打的小猫又跑回了家，可怜兮兮的站在门边怯生生地望着主人。
　　想进门，又有顾虑。
　　玉琅清皱了皱眉，把手机放旁边一放，起身走过来：“怎么弄的。”
　　她记得她家里也没有池塘吧，就有一个假山盆景里面有点水而已。
　　“我……”夏眠难以启齿。
　　玉琅清也没要她一定回答，进浴室里扯了块浴巾出来，包住夏眠擦了擦她脑袋上的水珠，又蹲下来。
　　夏眠吓了一跳，整张脸都是红的：“我，我自己来吧。”她拿过浴巾自己擦了擦脚上的泥。
　　玉琅清起身，去衣柜里拿了件睡裙，想想又在小格子里拿了套白色的小衣：“内件是新的，睡裙是旧的，但都是干净的。”
　　夏眠拿着浴巾遮在自己胸前，低着头嗯了声，接过衣服进了浴室，等把门关上后，她才重重的呼了口气。
　　差点，差点就自己把自己憋死了。
　　浴室里洗漱台上有面大镜子，像夏眠反映着她这时的模样。
　　她松开脏了的浴巾，露出里面被打湿的衣裙。
　　连里面的白色bra形状都看得一清二楚。
　　天，太透明了吧。
　　刚才她就是这样……
　　出现在玉琅清面前。
　　湿湿、湿·身诱·惑吗。
　　出门的时候只想着穿得文静淑女，看起来乖巧些，可没想到，还要湿了不会透明。
　　夏眠拍了拍自己烫乎乎的脸，努力告诉自己，冷静冷静，已经结婚了，不用害羞。
　　洗了澡，洗了头，调整了一下略勒的里衣，夏眠又用冷水拍了拍脸，看脸没那么红了，她才擦着头发出去。
　　房间里已经开了大灯，夏眠这才看清了房间里的布局。
　　床很大，看起来很软……
　　“……”
　　这不是重点。
　　夏眠强迫自己移开目光，玉琅清又坐回了窗边，不过窗帘已经被拉起来了，屋里像成为了两个人的世界，沙发边的小桌上多了些零食和两杯果汁。
　　她很忙么，怎么还在看手机。
　　夏眠想着，慢慢走了过去。
　　玉琅清没抬头，红唇微动：“浴室镜子边的柜子里有吹筒。”
　　“好。”
　　夏眠脚步一顿，又反身回了浴室。
　　她头发过肩，吹了十几分钟就差不多干了。
　　再次出来，夏眠心跳得快了些。
　　这是她第一次，和玉琅清两个人，在同一个房间里相处。
　　关系合法，关系合法。
　　夏眠一直在心里默念。
　　出来时发现玉琅清没在屋里，夏眠悄悄松了口气。
　　走到沙发那，玉琅清的手机正摆在桌面上，没锁屏还亮着，夏眠本来是无心看的，谁料一眼扫过，就看见了里面的内容。
　　她在，看她们婚房的装修？
　　手机里是一些屋内的设计图，应该是设计师发给她看的。
　　夏眠在沙发上坐下，小心翼翼的看着周边。
　　屋内是欧式的装修风格，房间很大，床边铺了地毯，毛绒绒的，看着就很舒服。
　　嘎达——
　　门被人推开，夏眠看过去。
　　玉琅清还穿着今天的那件裙子，脚上踩着白色的居家拖鞋，手上拎着她的包，还有一双新拖鞋进来。
　　她手机那些都还在包里，还好玉琅清帮她拿了上来，不然她都不好意思下去拿。
　　夏眠接过，小声说了谢谢。
　　玉琅清也不知道听没听见，去衣柜里找衣服，一边对夏眠道：“我手机有设计师发来的设计图，你可以看看，有没有什么不满的。”
　　玉琅清进浴室洗澡了，她手机就摆在桌面上，等着夏眠去看。
　　夏眠咬了咬唇。
　　手机对于现在的人来说，比底裤还隐私。
　　底裤可以被偷，手机不能被别人随便看。
　　她的好朋友还跟她说过，她要是死了，临死之前也得把她的聊天记录都删了才咽气。
　　但是现在，玉琅清叫她看，她还进去洗澡，好像不管夏眠做什么，都是可以的。
　　过了一会儿，夏眠才抬起手，点了一下屏幕，屏幕上放大的图片立刻缩小，露出了聊天的窗口。
　　是和设计师的聊天界面，有很多图片和聊天记录，不过一般都是设计师在说，玉琅清偶尔只说可以，或者指出哪里她不喜欢要改。
　　现在好像聊得差不多了，完整的设计图已经出来。
　　婚房是两个人的事，都推给玉琅清似乎不太好，夏眠自觉也要肩负重任，就认真的看了起来。
　　除此之外，她没有划出去，也没看其他的任何东西。
　　玉琅清洗完澡出来，夏眠还在认真的琢磨。
　　听见动静，夏眠赶紧放下手机，回头看玉琅清。
　　她穿着和自己差不多一样的睡裙，长发用一个鲨鱼夹夹起来，完整的露出修长的脖颈，像是白天鹅。
　　带着水汽的她褪去了些清冷，多了分慵懒的气息。特别是那双眸子，她摘了眼镜，漂亮的眼睛没有遮挡的呈现了出来，看得人心跳加速。
　　“看好了？”她随口一问，在夏眠对面坐下。
　　夏眠点点头，低着头，把手机推回去给她：“很好看。”设计师一看就是个有实力的，她也没有装修心得，只有这三个字评语。
　　“不过……”夏眠有些犹豫。
　　玉琅清看着她，等着她下文。
　　在她专注的眸子下，夏眠结巴了。
　　她近视很深吗，没戴眼镜看人的时候，认真得像看情人。
　　“那，那个……好，好像有点智智能？”
　　连窗帘都是声控的。
　　“要是停电了，想，想开窗帘怎么办？”
　　玉琅清：“用手拉开。”
　　“……”
　　是冷笑话吗？
　　是吧？
　　总不能是嘲讽她吧？
　　两人就此安静的玩了会儿手机，玉琅清道：“刚阿姨送了点零食上来，喜欢的话可以吃点。”
　　“果汁是橙汁，鲜榨的。”
　　夏眠应了声，没碰零食，就浅浅的喝了口橙汁，舔了舔唇。
　　酸酸甜甜的，真好喝。
　　沾了水渍的唇，红润诱·人。
　　玉琅清也喝了一口，她放下玻璃杯的时候，突然撩起眼帘定定的看着夏眠。
　　夏眠一直在用余光注意她的一举一动。
　　房间里只有两人，窗帘也严丝合缝，安静得连心跳声都几近可闻。
　　“接过吻吗。”
　　突如其来的一个问题，砸得夏眠大脑死机，她猛地抬头，和玉琅清对视，像是没听清她问的什么。
　　玉琅清态度慵懒随意，如同熟人见面的寒暄，用说今天天气不错似的语调，又问了她一次：“接过吻吗。”
　　夏眠没说话，眼睁睁的看着她俯身过来，带着已经变得略微熟悉的香气，近在咫尺。
　　又问：“可以吗。”
　　夏眠嘴唇翕动，像是被人扼住了声线。
　　玉琅清没有再问，身体投下的阴影遮住了投向夏眠的光线，夏眠只感觉唇上一热。
　　冷香沁人。
　　-
　　分房睡是不可能的，证都领了，也不说什么睡床上地下了。
　　直到两人躺在床上关了灯，夏眠还是晕乎乎的。
　　她背对着玉琅清，用手摸了摸唇。
　　刚才那个触感，好像还停留在上面。
　　摊饼似的躺了一个多小时，夏眠也没睡着。
　　又过了会儿，她慢慢地翻身，看向玉琅清那边。
　　眼睛适应了昏暗的光线，她大概能看到玉琅清的轮廓，她是平躺着的，也不知道睡没睡着。
　　“我……”
　　在黑夜里，夏眠用气音小声的开口。
　　玉琅清动了动，脸好像侧向了她。
　　她没睡着。
　　夏眠在心里想。
　　“我没有。”
　　夏眠小声的说，声音压得有点哑。
　　不待玉琅清问她这没头脑的话从哪里来，她自己又接着道：“我没有接过吻。”
　　夏眠看不见玉琅清的表情，只知道自己脸上贴上来了一个温热的掌心。
　　拇指摸到了她的唇，碾了碾。
　　“我也是。”
　　声音酥酥的。
　　睡前，她们又接了一次吻。


第6章 
　　从玉家回来夏眠又重新投入了工作，发展部的事情在这个月份不算多，但总归是属宣传科下的部门，有时候其他处有事喊她们也得去帮忙。
　　这不，八月初了，马上就是中秋，中秋的专题活动之类的都要搞，她们这个部门还想顺便看看有没有合适的产品，可以趁机做点助农活动之类。
　　夏眠刚做完了一份产品表格，伸了伸懒腰。
　　偷懒似乎是会传染的，她旁边的吕子菲也顺势放开了鼠标键盘，喝了口茶，盯着窗外热辣的太阳：“哎呦，这天也太热了些，闷死个人。”
　　门口的邓文秋笑她：“又不是没给你开空调。”
　　吕子菲摇摇头：“空调，现在已经是我的命了。”
　　夏眠不觉得热，在空调里她甚至还觉得有点冷。
　　不知道谁说了句，马上要过中秋节了，又能放假。大家热热闹闹的笑了会儿，七嘴八舌的说着要不搞个团建过中秋。
　　就听见朱巧云道：“小夏不是说叫她家属请我们吃饭吗，要不就先吃这顿呗。”
　　宛如热锅进水，办公室里一下子炸开了锅。
　　“对啊对啊，小夏这一声不响的就领证了，喜糖还没得吃，起码也得先见见面吧。”
　　夏眠也是办公室的老人了，大家这么几年下来多多少少有点情意在，不是朋友，也不能说是萍水相逢。
　　话题中心一下子转到了夏眠身上，她盖上水杯还没开口，吕子菲先帮她说话：“怎么了，大家是准备好红包喝喜酒了是吧，叫小夏请吃饭，你们这么多人不得一人包个大红包？”
　　“喝喜酒？子菲，是你想当伴娘了吧？”
　　不过大家转念一想也对，办公室里也有七八个人，这吃一顿少说得千把两千块，再加点酒水，她们一个月工资可能都不够。
　　笑笑也不强求了。
　　夏眠刚想说点什么，处长突然进来，拿来了份文件。
　　办公室立刻收声。
　　最近天气热，热感又流行了起来。
　　热感是在早几年就出现的一种流行病，人像是感冒发烧一样，先是喉咙痛，然后演变成为发烧，重的还会肺部感染肺水肿。
　　处长：“上级要求我们做好宣传工作，组织群众自发去接种疫苗预防针，我们已经跟医院那边联系过了，安宜医院等都会配合我们。”
　　处长还要求大家今年还没进行体检的今早去完成，把报告交上去。
　　“啧。”处长走了吕子菲发出了声碎响，给夏眠发微信吐槽。
　　“我们一个文化事业经济发展处，还不如直接叫打杂部呢，哪里需要就把我们塞哪里去。”
　　“我敢保证，新闻部和拍摄那边到时候肯定来找我们借人！”
　　夏眠：“基操。”
　　加上现在又是中秋之际，其他部门肯定很忙，她们这里搞不出好的助农产品，不能给科里加绩效的话，就得多打杂了。
　　吐槽完吕子菲又问夏眠：“你今年做体检了吗，要不要打预防针？”
　　夏眠：“还没，预防针的话得打吧。”
　　吕子菲：“我也没，到时候我们一块去吧。”
　　“行呐。”
　　想到要去医院，就不由地想起那人来。
　　两三天了，也没见她找自己，不知道在忙什么。
　　这人就是不能念叨，夏眠刚想起玉琅清，晚上下班回家就收到了对方的消息。
　　玉琅清：“明天晚上一起吃饭？”
　　夏眠盯着聊天看了几秒，回道：“好。”
　　想了想，上次去玉家的时候是她来接自己，夏眠想着这次要不她去接对方好了。
　　字还没打完，对方又发来了：“五点半下班么，到时候我去接你？”
　　夏眠把字删掉，回了句：“行。”
　　还贴心的给人发了地址。
　　虽然她觉得对方应该知道她在哪上班。
　　-
　　第二天下午五点夏眠就开始看时间。
　　还提前跑去上厕所，补妆，东西都塞好了。
　　吕子菲看着她这一系列动作，靠近她小声问：“怎么了，今天下午有约？”
　　夏眠动作一顿，随后点点头。
　　有些迷茫，她怎么知道的。
　　五点半一到，夏眠准时下班。
　　到外面时她看了眼周围，没有看到718的车影，她皱了皱眉。
　　可能是路上堵车，还没到。
　　这个念头刚想完，远处一辆停在车位上的奥迪就开了过来。
　　夏眠盯着车牌看了几眼，记了下来，才上了车。
　　突然感觉到差距，她唯一的一辆车，还只是辆十几万的国产车。
　　夏眠刚上了白色奥迪，吕子菲和邓文秋朱巧云三人就从大门里走了出来。
　　吕子菲：“今晚不吃食堂了吧，咱吃点好吃的？”
　　正说着，邓文秋指了指开走的车：“那是小夏吗，我刚好像看到她上车了。”
　　吕子菲没注意，朱巧云则斩钉截铁的道到：“是她。”
　　“啊，那不会是她家属来接她吧？”邓文秋揶揄道。
　　吕子菲眼睛一亮：“有可能诶，刚我问她她还说有约呢。”
　　“哎呀，早知道走快点了，我太好奇到底是什么样的人拿下了我们的小夏。”邓文秋有些遗憾的道。
　　她是她们部门里年龄最大的，现在也还没结婚，平时对夏眠也很照顾，把她当自己妹妹似的。
　　“没事，夏眠在这呢，不信我们就见不到一次。”吕子菲安慰道。
　　她这一说邓文秋觉得也是，两人又快快乐乐的讨论着要吃什么。
　　朱巧云则盯着已经看不见车影子的马路出了神。
　　-
　　今晚吃了家湘菜，夏眠提议的，没要包间。
　　店里古香古色的，贴了很多壁画，照明的灯还用红灯笼包起来。
　　玉琅清让夏眠点菜，夏眠也不推辞，接了过来，咔咔就点了几道有名的。
　　等菜上来，再配上那笼着灯笼的灯光，整桌子似乎都红艳艳的。
　　剁椒鱼头和辣子鸡全是辣椒，吃鸡肉都靠找的。
　　夏眠好久没吃过辣了，虽然天气热，但谁能拒绝辣菜呢。
　　她吃得嘴发麻了都没停下来，等辣的眼泪直冒的时候才勉为其难的放下筷子，吃了点送来的水果。
　　她抬眼看对面的玉琅清。
　　每张桌子顶上都有盏灯，橙黄的光线落下来打在她身上，她垂着眸，斯文的吃着，扇子似的小睫毛在她眼下打下一片阴影。
　　夏眠这才发现，她好像没怎么动筷，吃也是挖了点鱼肉吃，然后就是吃炒饭了。
　　炒饭是腊味炒饭，没有丧心病狂的加辣。
　　夏眠后知后觉的发现：“你不能吃辣？”
　　她记得在车上的时候，自己问她，要不吃湘菜可以吗。
　　她怎么说的。
　　她说，可以的。
　　玉琅清放下筷子，拈了块西瓜来吃：“没，最近没什么胃口。”
　　夏眠记起来，好像每次和玉琅清吃饭的时候，她都没怎么吃，全是自己在吭哧吭哧扫着。
　　夏眠沉默了，面前的饭菜似乎也失去了诱惑力。
　　怪不得她那么瘦。
　　夏眠偷偷摸了下自己的肚子。
　　“中秋节有什么安排？”
　　两人今晚吃饭是要商量这事。
　　“中午去我家吃，晚上去你家怎么样？”夏眠提议。
　　崔女士在八月的第一天就给她发了消息，让她中秋节带人回家吃饭。
　　“好。”玉琅清没什么异议。
　　“我这周要去首都出差。”玉琅清忽然道。
　　“出差？”夏眠有些疑惑她突然说这个，随后又反应过来，她这是在给自己报备行程。
　　“嗯，有个研讨会，”玉琅清说完，又加了一句，“夏主任也去。”像是怕夏眠不相信一样。
　　夏眠点点头：“早点回来。”
　　她只是顺口一说，说完又低头找鸡肉。
　　鸡肉，好像不会胖，可以再吃一点。
　　却没见对面的人镜片后的眸子幽暗了瞬：“嗯。”
　　看夏眠好像也不想吃了，玉琅清就起身去买单。
　　回来两人又坐了会儿，才离开。
　　天已经黑了下来，但热度不减。
　　到了车里。
　　玉琅清：“回家么，还是？”
　　“不回家。”
　　夏眠刚说完，玉琅清就看了过来，然后听见她继续道：“送我回政府吧，车还在那。”
　　玉琅清默默把脸转了回去。
　　这个点政府这边已经没人了，不过路灯敞亮，办公楼里有些办公室还亮着灯。
　　到了这地方夏眠记起自己同事说吃饭那事，就问了一下。
　　玉琅清没有意见：“我出差回来，或者中秋节后，都可以。”
　　“那先等你出差回来再说。”
　　“嗯。”
　　夏眠解了安全带，在准备下去的时候手忽然被人摁住。
　　她回头，那边的玉琅清倾身过来。
　　夏眠下意识的闭上眼，迎了过去。
　　被辣了一晚还热乎乎的唇被人含·住，敏·感得不行，夏眠眼皮一跳，紧接着下唇就被人吮了一口。
　　夏眠不自觉地哼了一声。
　　哼完，人傻了。
　　快速丢下一句：
　　路上小心，拜拜。
　　就逃也似的下了车。
　　直到夏眠坐到了自己的车上，都没能反应过来。耳边似乎还回荡着她自己刚才那娇-媚的一声。
　　还有那双，黑漆漆的眸子。
　　夏眠没忍住，试探性的自己舔了自己一口。
　　嗯……怎么感觉有点辣，她刚吃完饭明明擦嘴了的啊！
　　玉琅清……
　　应该不会……
　　被她，辣到吧。
　　-
　　如她们所料，新闻部和新媒体摄影的真的来发展部借人了，夏眠也不得不跟着他们忙了几天，等有空去体检和接种疫苗已经是六天后了。
　　本来说是夏眠和吕子菲一起去，谁料邓文秋和朱巧云两人也没做，于是就一起了。
　　四人请了周四上午的假来医院，周六怕人家不上班，几人还想着做完体检直接打疫苗，一次搞定不用再来。
　　到了医院门口邓文秋还感叹了一声：“上次来都不记得怎么进去的了哈哈哈。”
　　夏眠难以直视这个医院大门，也不知道是医院阻止还是怎么的，网上居然没有找到那天她的出糗视频。
　　吕子菲还觉得奇怪呢，说当时她见到好多人拍了。
　　夏眠想想玉夫人的身份，又考虑了自己这一群人的职业，一时半会儿也猜不出来是哪边出的手。
　　玉琅清还没回来。
　　她昨晚还给自己发了她的心得。
　　想到那人发来的心得，夏眠默然。
　　医院应该有要求她们学习每天都要写心得上交，两人也没怎么聊天，玉琅清就给她报备自己的行程而已。
　　出发的时候给她发了张机票图，落地给她发了酒店的房间图。
　　嗯，单人间，医院还挺大方的。
　　接着就是每天的心得图了。
　　手写的字，笔锋凌厉，又不失秀气，看起来极其专业。
　　尽管夏眠，一个字也看不懂。
　　就像她曾经每次生病去医院拿药，医生写的那些单子一样，只有拿药的护士才能明白。
　　夏眠进医院的时候本以为不会遇到熟人，谁知刚去抽血就见到了秦柯。
　　秦柯是来拿什么东西的，拿完就想走，路过夏眠的时候都走过了，又回头来打量她：“你……”
　　医院说起来大，但实际上好像也就那样，谁比较有名是八卦的中心总会被大家所知。
　　那天玉琅清跟那个医生介绍了夏眠，不到中午，骨科高岭之花玉琅清名花有主的消息就长了腿似的飞满了整个医院。
　　——玉琅清结婚了，老婆还食物中毒在内科住了几天，惹得玉医生天天往内科住院楼跑。
　　听到这个消息的秦柯懊恼得一拍大腿，一下对上了号。
　　她就说不对劲！
　　可恶，两人还在她面前调情！
　　夏眠认得秦柯，笑着打招呼：“秦医生好。”
　　“你是玉琅清的老婆是吧！”秦柯每天见那么多病人，还能记得夏眠委实为难她了。
　　夏眠点点头：“我叫夏眠。”
　　吕子菲也记得秦柯，当时三人刚入院的时候是秦柯负责的，后来才转给了其他医生。
　　两人又寒暄了几句，秦柯问了问夏眠来干嘛的，知道她们是来体检和打疫苗，还提醒了句：“最近打疫苗的人还挺多的，你们得早点，晚了怕没药剂了。”
　　完了她又小声的和夏眠道：“现在这批疫苗是新的，灭活强度比之前小了点，虽然效果好，但打了容易出现感冒发烧等症状，记得多喝水。”
　　夏眠谢过她，她摆摆手走了。
　　等她一走三人都好奇的看着夏眠，邓文秋：“小夏你认识这位医生？”
　　最主要的是，好像还认识夏眠的老婆。
　　夏眠也没隐瞒：“她是我家属的朋友。”
　　“朋友？”吕子菲想起之前夏眠的馄饨和衣服，灵光一闪：“你老婆不会是这里的医生吧？”
　　安宜医院是云城最好的医院，虽然是公立的，但因为其水平高，收费还挺贵的，相应的，这里的医生工资也不低。
　　夏眠嗯了声。
　　“那你叫出来见见，我们都到这里了。”朱巧云提议。其他两人虽然没说话，看起来也是挺好奇的。
　　“她出差了，现在还没回来，不在医院。”
　　“这样啊。”
　　朱巧云拉长强调，像是意有所指。
　　怎么感觉每次说见夏眠的老婆她都好像很有理由的样子，像这次，就这么巧，她们刚知道对方是医生，就说对方去出差了？
　　不会是什么见不得人吧。
　　看情况有些不对，吕子菲转移话题：“快快快，刚才秦医生不是说来打疫苗的人很多吗，我们搞快点，别一会儿真的没有药剂了下次还要再来跑一趟！”
　　“对对对！”邓文秋也连忙附和。
　　比起八卦什么的这事更重要一点。
　　因为要抽血从昨晚十点就开始空腹，几人紧赶慢赶的，做完检查也来不及吃东西了，囫囵吃点带来的面包牛奶就去排队打了疫苗。
　　人确实挺多的，快下班了才到她们。
　　本来医生说不排了，等下午再来，还是秦柯没事过来看看，见状跟里面的人说了什么，才又多加了五个人，刚好把夏眠她们囊括进去。
　　秦柯走的时候还给夏眠打了个眼色。
　　吕子菲高兴得拉着夏眠的手一直摇，也没敢声张，小声念叨：“哇哦，这就是有熟人好办事的感觉吗哈哈哈哈！多亏了你啊夏夏！”
　　邓文秋也拍了拍夏眠的肩膀：“回去请你喝奶茶！”
　　有秦柯这一回帮忙，虽然还没见过夏眠的家属，但对方的形象已经又高大了不少。
　　夏眠耳根子发烫，心里想着，得跟玉琅清说一下，谢谢秦柯。
　　可能对秦柯来说不是什么大事，就是一句话的事儿，但对夏眠她们来说，却是省了一趟她们请假出来的功夫。
　　-
　　晚上，玉琅清照例给夏眠发了自己今天学习的心得体会，顺便还贴了张明天回去的机票图。
　　等到了第二天早上，玉琅清坐上飞机了也没见夏眠回消息，她皱了皱眉，还是锁了手机上了飞机。
　　刚在位置上坐下，她就感觉到了有人在看自己。
　　头等舱里人不多，玉琅清一下子对上了一双有些熟悉的眼睛。
　　对面有个女孩，看起来是个大学生的模样，戴着个渔夫帽，穿得很清凉，她旁边还有一个她朋友，一直在和她说话。
　　她也没看人家，就光顾着盯着玉琅清瞧。
　　玉琅清皱了皱眉，跟空姐说了声，换了个位置，坐到了最前边去。
　　研讨会昨晚才结束，今天还有饭局，不过玉琅清想起那人那句“早点回来”，就推掉了没参加。
　　现在她是自己先回来了，医院的同事和夏父那些可能得晚上或者明天才回去。
　　按他们的话来说，好不容易来一趟，不得逛逛先。
　　那人换了位置，视线被挡住了，夏歆不满的瞪了眼前面的桌椅，她这样惹得她身边的朋友都不敢和她说话了。
　　“怎么了么？”刘芷晴顺着夏歆的目光看过去，什么也没看到。
　　“没什么，你继续说。”夏歆说着摸了摸自己精致的美甲，敷衍了句。
　　眼前浮现的，却全是那人的眉眼。
　　长发及腰，大波浪卷发。
　　白衬衫有些松垮，却显得格外的斯文禁·欲。
　　最是那张脸，漂亮得勾人。
　　她在酒店大堂里见过她两次，没想到这么巧，还在飞机上看到她。
　　她去哪里。
　　难不成也是云城人？
　　看夏歆没再听，刘芷晴也不自讨没趣的继续讲了。
　　她一收声，舱里就安静了下来，玉琅清戴上眼罩，眉头松了些。
　　-
　　出了机场，玉琅清盯着手机夏眠的聊天框，中午十一点了，她还不回自己的微信？
　　在忙，还是出了什么事？
　　为了以防万一，玉琅清干脆的给人打了个电话。
　　号码刚拨出去，身前拦了个人。
　　是飞机上那个女孩。
　　夏歆手上拿着手机，晃了晃，问她：“加个微信吗？”平时都是别人勾·搭她，这还是她第一次出手。


第7章 
　　玉琅清摇头，掠过她往前走，手机举起贴到了耳朵边。
　　看到她就这样无视自己往外走，夏歆还愣了愣。
　　等意识到自己被拒绝了，她才讶异的回头，忍不住抬脚跟了上去。
　　铃声响了两遍，终于被人接起。
　　声音嘶哑极了，虚虚地。
　　“喂？”
　　听见她这不对劲的声音，玉琅清静了会儿，才开口：“生病了？”
　　那边吸了吸鼻子，应了声：“没事，就是有点小感冒。”
　　“吃药了吗。”
　　“……”不敢出声。
　　这个沉默代表什么，大家都明白。
　　医生最讨厌生病还不吃药的人了。
　　玉琅清声音沉了下去。
　　“我现在过去，别睡，一会儿给我开门。”
　　“你回来了？”
　　夏眠脑子还有点蒙。
　　“嗯。”
　　挂了电话玉琅清收起手机，刚才那个小姑娘又冒了上来：“加个微信交个朋友也不可以么？”
　　夏歆本来是有点生气的，但听到她跟人打电话，明明声音也不是有多温柔，还有点冷，但她就是遏制不住的心动。
　　看冷美人宠爱自己什么的，最让人着迷了。
　　她就挡在自己面前，逼得玉琅清不得不正视她。女孩很年轻，看起来就是受尽家里宠爱的那种。
　　“我结婚了。”
　　这句话成功打退了夏歆。
　　玉琅清头也不回的走掉。
　　-
　　头昏昏沉沉全身酸痛的夏眠扔开手机又倒回了被窝里。
　　喉咙像是被火烧，静止不动也疼的人发慌。
　　她蜷缩着干咳了两声。
　　觉得自己像是要死掉。
　　昨天下午打完预防针之后她就觉得自己有些不对劲了，本以为是预防针的副作用，忍忍就过去了，谁料愈演愈烈。
　　今早强撑着打电话请了个假，她就又睡了过去。
　　睡也睡不安稳，一直在做各种光怪陆离的梦，醒来也不记得到底做了什么梦，只知道身体和心灵都很难受。
　　等门被人敲响，电话也开始在震动，夏眠才又从昏沉的状态醒来，看了下手机跳动的名字，她猛地反应过来。
　　刚才，玉琅清给自己打电话，说让她干嘛来着？
　　对了，叫她开门。
　　接通电话。
　　“……喂？”
　　“开门。”
　　不是梦？
　　夏眠起身，扶着衣柜找了一下鞋，没找到，她干脆也不穿了，赤着脚扶着墙去开了门。
　　门外，玉琅清发丝垂在胸前，戴着一个白色的口罩，脚边还放着一个不大的行李箱，眼眸隔着镜片盯着她。
　　面前的人过肩的发丝凌乱。
　　一看就知道是刚从床上爬起来。
　　身上是套吊带热裤的睡衣。
　　白色的，有些细碎的用笔画勾勒出来的云朵图案。
　　没穿内衣，吊带的领口还有些低。
　　软软的两团躲在里边。
　　单薄的布料根本藏不住。
　　一双腿白嫩嫩的，就踩在地上。
　　玉琅清克着制的目光上移。
　　夏眠脸色苍白，嘴唇干裂，整个人焉巴巴的。
　　“回来了。”
　　不是你来了。
　　像是回家了一样。
　　还好上次玉琅清过来接她去滨山吃饭的时候，夏眠给她发了定位，还说自己的门牌号。
　　玉琅清提着行李箱进门，把门关好，自己换了鞋，抬头，夏眠靠在鞋柜边上，迷蒙的双眼还落在她身上。
　　像是在用她浅薄的理智思考，她怎么会在这一样。
　　夏眠的屋子布局很简单，只有一个卧室。玉琅清也不和病糊涂的人多说，一个弯腰把人抱了起来。
　　突然腾空吓了夏眠一跳，连忙紧紧的圈住人的脖子：“唔……”
　　身子在阵阵的发冷，她身上暖暖的，夏眠眯着眼，忍不住蹭了蹭。
　　等被放到床上时，她还舍不得松手。
　　玉琅清半跪在床上，因为夏眠搂着她的脖子，不得不跟着低下头。
　　这一低，两人的距离极近。
　　玉琅清的黑眸盯着闭着眼的人看了几秒，感受到不同寻常的热烫气息，最终什么也没做，拿下她的手，起身。
　　拍了拍经过这么一回皱巴巴的衣服，整理了下被蹭歪的领口。
　　扯过被子给人盖上，她摸了摸她的额头，热乎乎的。
　　她给夏眠报备自己的行程，夏眠在她的带领下，也会偶尔和她说说她自己的事。
　　前天晚上，她就和她说过，她昨天要去体检和打疫苗。
　　玉琅清略微一思索，大概知道了她这病的来由。
　　-
　　下午四点，夏眠被香醒。
　　肚子里像是有个交响乐团。
　　她不得不睁开了眼睛。
　　房间还是那个房间，但好像哪里不对劲。
　　夏眠瞪着眼睛想了好一会儿，在看到床头矮柜上的那杯水时，她确定了刚回笼的记忆。
　　玉琅清来了。
　　空气里漂浮着老汤的香味，惹得人口水四溢。
　　喉咙也不痛了，就是还有点干，整个人像是逃脱了压在身上的枷锁一样，轻松爽利。
　　不过，有点饿。
　　夏眠洗漱，又换了身衣服，才磨磨蹭蹭的出来。
　　沙发上坐了个人，背对着自己。
　　长发挽起，向着自己露出光洁的后颈。
　　那块地可能长年不见光，很白。
　　夏眠脚步一顿，才走近。
　　玉琅清侧头看过来。
　　“还有哪里不舒服么？”她问。
　　夏眠看到她的手上，拿着一个平板，又是在看设计图。
　　她似乎，对她们的婚房，很上心。
　　夏眠在她对面坐下，眼睛扫视着自己的小窝。
　　茶几上堆满了东西，吃的用的，一点也不整齐。沙发角落还有自己随手一扔没来得及收拾的外套。
　　嗯，不整齐。
　　也不能说混乱。
　　只能说生活气息很足。
　　“肚子。”夏眠小声道。
　　咔擦一声，平板被她锁屏。
　　玉琅清精致的眉头微微拢起。
　　“肚子不舒服？”
　　“嗯，有点饿。”
　　“……”
　　冬瓜老鸭汤，炖了两个多小时，香甜可口，夏眠咕噜咕噜的喝了一大碗。
　　一直没进食的肚子，饱了。
　　她怨念的瞪着桌上的菜，恨自己的肚子不争气。
　　玉琅清在她对面慢条斯理的吃着。
　　明明也没见她抬头，她像是有读心术一样：“饱了就等会儿再吃点。”
　　天气热，菜也凉不了那么快。
　　夏眠被人戳破了小心思，应了声。
　　看着桌上的两菜一汤，随后才意识到什么。
　　玉医生，似乎很会做饭。
　　等胃里的热汤没那么占位置后，夏眠拿起了筷子。
　　继而更真切的明白。
　　玉医生不是似乎，是真的很会，还做得很好吃。
　　吃了饭，整个人都有力气了。
　　然后，一碗冲好的药剂被送到了夏眠的面前。
　　“嗯，你怎么知道我家的药放在哪？”夏眠有些疑惑。
　　她家里也是有几包药的，不过是以前剩的，要是让她去找可能都不一定能找得出来。
　　“包里带的。”
　　玉琅清说完又转身回了厨房。
　　其轻车熟路的程度，俨然这里已成为了她的地盘。
　　药还有些烫，夏眠捧着没喝。
　　盯着红棕色液体里自己的倒影。
　　突然觉得，她赚大发了。
　　老婆，有钱，长得好。
　　会做饭，是医生。
　　生病不用去医院她就能给治好。
　　夏眠悄悄回头去看。
　　水声溪溪，玉琅清在厨房洗碗。
　　背对着自己，微微弯腰，长腿细腰，衬衫挽到了手肘，如玉的手臂随着动作晃眼。
　　原本觉得有些空旷寂寥的家里，变满了。


第8章 
　　临近中秋，空气里似乎也多了些节庆的味道，街边巷尾摆了好些小摊，卖着各式套着红色包装的月饼。
　　除了月饼外还有水果，一箱箱的整齐码在一起，吸人眼球。
　　最多的是柚子，橙黄的一个，像一堆小山似的堆在路边，让人不禁好奇，真的会有那么多人买吗。
　　不过，团圆之夜本就是一个值得期待的日子。
　　周一的阳光明媚，等红绿灯的间隙夏眠抬手抵在额头，遮了遮照进驾驶位的太阳。
　　在心里默念了一句：
　　早安，早八人。
　　周末在家躺了两天，她恢复过来后又是一枚坚强有活力的社会主义践行者。
　　到办公室里才知道，周末不止她病了，和她一起打预防针的吕子菲也是，她病得还更严重一些，今天都没能来上班。
　　“这个预防针真不是随便能打的，我前两天也是难受得很，不过没有你们那么严重。”邓文秋一边喝着水一边有些庆幸道。
　　办公室里其他人也在附和，七嘴八舌的说着自己的副作用，一时间怨声载道的。
　　夏眠见状，想，看来请同事和玉琅清吃饭的事，又要往后推迟了。
　　上午开完晨会，散会的时候上面的部长突然喊了一下夏眠，让她留一下。
　　夏眠愣了愣，本来站起身了，又坐了回去。
　　邓文秋给夏眠打了个眼色，也走了。
　　朱巧云走在最后，关会议室的门时，她眸色晦涩的又往里看了一眼，刚巧看到部长从前面走下来，走向夏眠。
　　门合上，遮挡了全部的视线。
　　“怎么了部长？”夏眠规矩的问。
　　部长在她对面不远处坐下，拿出夏眠原先交上去的产品名单。
　　“小夏啊，你上次交来的这表我都看过了，其中那个干菌子、柚子和人参的提议都不错。”部长年过四十，人还挺平易近人的。
　　发展部要给部里创造绩效，要挖掘产品宣传发展，不过这不是容易的事。
　　现在部里发展出来的助农产品更多的是红薯和土豆之类的作物，易保存产量高，缺点就是竞争力不强。
　　发展新的作物，打造出能让人记住的产品，是发展部一直以来的追求。
　　今年又过大半，等年底结算时，一看绩效不高，不止部长自己没多少年终奖，上面领导也得有微词。
　　部长心里也是着急的。
　　夏眠点点头，开口道：“不过现在柚子可能不太好发展了。”
　　柚子在日常里虽然也有销量，但需求量最高的是八月中秋这段时间，中秋吃柚子似乎已经成为了约定俗成的习惯。
　　游子音同柚子、柚子又大又圆，总之是怀揣着对美好生活的祝愿。但过了这段时间，柚子想达到一个爆品的效果，很难。
　　再加上竞争力大，柚子种植的条件不算苛刻，建州和西山都有很出名的柚子品种。
　　夏眠：“我原先是看临近中秋，才把柚子给加了进去。”可今天已经是农历十一，就算再想发展也来不及。
　　部长明白夏眠的意思：“那你觉得干菌子和人参怎么样？”
　　夏眠既然做了这份产品名单，肯定是提前做了调查的。她把自己查到的数据都说了出来，惹得部长赞赏连连。
　　“不错，那这件事就交给你了，你回去做份策划出来，我交上去没问题就开始进行实地调研和市场访查。”
　　夏眠应了下来。
　　谈完正经事起身，部长又忽然说道：“今年崔女士中秋节有什么安排么？”
　　夏眠笑得滴水不漏：“她的安排我一般不过问。”
　　部长也跟着笑：“那放假之前你到我办公室拿两盒月饼回去，我今年就不过去叨扰了。”
　　夏眠没有推辞。
　　走到门口夏眠的手已经握上门把了，部长靠过来压低声音的问：“别怪叔多嘴啊小夏，我听说，你结婚了？”
　　这不是什么秘密。
　　发展部办公室都知道了，部长不可能不知道。
　　看夏眠给予了肯定的答案，部长心跳得快了些：“是什么样幸运的人啊，能把我们那么能干漂亮的小夏娶回家？”
　　夏眠心里亮堂，他应该是听到了些风声，不然不会这样来问。
　　“是位医生而已，等过完节后她请我们办公室吃饭的时候，部长您也来就能见到了。”
　　朱巧云在走廊那头打着电话，眼看着过了将近二十分钟夏眠才和部长一前一后的从会议室里出来。
　　夏眠拿着笔记本，直接回了办公室，她身后的部长笑得红光满面意气风发，也不知道遇到了什么好事。
　　夏眠回了办公室不久，朱巧云也进去。
　　她的位置在夏眠侧对面，和现在吕子菲空了的位置正对着。
　　她拿出一盒饼干分给大家，分到夏眠的时候不经意地问：“部长找你干嘛，说那么久。”
　　夏眠谢过她的饼干，没吃。
　　她前两天才发烧喉咙痛，现在不敢吃这么上火的东西。
　　“没什么，就聊产品开发的事。”
　　听夏眠这样说，朱巧云扫了眼夏眠的桌面，几份资料摆在上头，其中有几个地方还被圈了起来。
　　她没再说什么，走到下一个同事那边去，继续分饼干。
　　-
　　晚上夏眠洗完澡出来，已经九点多了，手机里有好多未读信息，她一条条看下去。
　　有吕子菲的，哭天抢地的吐槽自己躲过了菌子躲不过预防针，夏眠安慰了她两句，又往下看。
　　沉嫱给她发了几张漂亮的风景照。
　　天是蓝的，没有一片云，云都在草地上的羊身上了。
　　蓝天，草原，绵羊，汇成最美的一幕。
　　还有在山顶俯瞰群山环绕的，日照金山之类的美景。
　　照片构图完美，画质清晰如真，美好河山像是隔着屏幕真实出现在人眼前，宛如艺术作品。
　　夏眠彩虹屁一个接一个的夸她，只把沉嫱夸得给她发了条三秒的语音。
　　点开，里面全是啵啵啵之类的狼吻声。
　　“……”
　　沉嫱是学美术的，大学因为人数位置问题，她住到了夏眠的宿舍来，两人就此认识，也有四五年的交情了。
　　沉嫱看起来脾性大大咧咧，其实人很仗义，爱憎分明，意外的和夏眠合得来。
　　她还没毕业就开始在美术圈崭露头角，现在她一副普通画作过个六位数不是问题。
　　不过她最近进入了瓶颈期，已经一年多没画画了，一直在外面旅游，找她的灵感。
　　沉嫱说她再去玩最后一个地方就准备来云城找她玩，还说又给她寄了好些特产做中秋礼物，应该快到了，叫她注意查收。
　　夏眠想和她说说她闪婚了的事，又不知道从何说起，最终还是打算等她到时候来了再说。
　　玉琅清的消息在最下面，因为她是最早给她发的消息，被刷到底下了。
　　夏眠看见时一怔，连忙点了进去。
　　距离她给自己发消息已经过了快一个小时了。
　　玉琅清：“周末回家妈叫我带了两盆植物给你，什么时候有空我给你送过去？”
　　周末她自己回滨山了？
　　夏眠咬了咬唇。
　　上次去玉家玉夫人就说让她带两盆花回来，后来走的时候忘记了，谁料她还记得。
　　不过现在已经快晚上十一点了。
　　好像一直都是她来自己这边，似乎有些麻烦人家了。
　　夏眠想了想，回道：
　　“明天你有空吗？”
　　“要不晚上我去你那取？”
　　其实好像取不取都没必要，她又不会养植物。再者，等新房装修好就要搬进去了，到时候不也得从她这搬过去。
　　想归这样想，但总归是玉夫人一片好意。
　　玉琅清过了十来分钟才回她。
　　“抱歉，刚在开车。”
　　“可以，明天我去接你下班，家里没食材了，先去超市一趟，晚上在我家吃吧。”
　　夏眠没有马上回。
　　往上划拉了一下聊天记录。
　　自己刚才隔了那么久回她，也没说自己在干嘛为什么没回消息。
　　明明她都没有自己隔得久。
　　她好有礼貌。
　　夏眠打了几个字，想说自己刚才在洗澡，但看着话题都聊到下面了，她又把解释的话删了。
　　玉琅清坐在车里，停车场里灯光昏暗，车前的指示灯在她的面容上映照着斑斓的色彩。
　　漆黑的眸子盯着聊天框上面的对方正在输入几个字，盯了快两分钟，对方才回她。
　　“你明天几点下班，要不我去接你吧？”
　　玉琅清葱白似的指尖在方向盘上点了点，回道：“好。”


第9章 
　　周二，下午四点五十分夏眠起身去厕所补妆，回来开始收拾东西，关电脑。
　　她旁边的吕子菲今天来上班了，就是整个人看起来还怏怏的，一直在醒鼻涕。
　　精神不济，上班也没有多少心思，看才五点钟夏眠就一副要下班的样子，吕子菲有些讶异，还有些心动，也想跟着跑。
　　工作也不着急忙活了，压着嗓音震惊质问道：“你要早退？！”
　　和夏眠共事这么久，夏眠早退的次数屈指可数，都是要出外勤或者要送资料才会提前这样，今天好像没有什么事要她去办的吧？
　　夏眠被她说得脸微微一红，也压低声音悄悄回她：“提前半小时下班，有点事。”
　　吕子菲狐疑的打量她：“干什么大事去？”
　　夏眠捏了捏手包，摸着车钥匙：“接我老婆下班。”
　　吕子菲：“？！”
　　她感觉自己好像一个无辜路人，在街边正常的走着，突然路过了一条狗，踢了她一脚。
　　吃了一嘴狗粮后，吕子菲意识到件事，拉着夏眠皱眉问：“为什么不是你老婆来接你？”
　　感情得是相互付出的，夏眠又是个不争不抢的性子，她怕夏眠会吃亏。
　　夏眠笑了笑，像是知道了她的担忧：“因为上次是她来接我，我觉得不能老让她多忙活一些。”
　　礼尚往来，应该的。
　　她问过了，玉琅清今天五点半下班，自己正常下班过去的话她还得等自己一会儿，左右她今天的事刚已经赶着做完了，偶尔有事早退个半小时不算什么大问题。
　　吕子菲听着这才没说什么，打趣笑道：“你们这是要去约会呢？啧啧啧，真是蜜里流油，啊啊啊啊羡慕。”
　　约会？算么？夏眠不知道。
　　嘱咐了吕子菲一句，说如果有领导来找就说自己有事先下班了，夏眠交代完看吕子菲比了个OK就提着包悄声出来。
　　邓文秋在门口还和夏眠摆了摆手。
　　朱巧云从电脑屏幕里撩起眼皮看了眼，又低下了头。
　　-
　　今天的病人不多，玉琅清看完最后一个病人抬手看了下腕表，还有半小时才接班。
　　她起身，去洗了个手。
　　诊疗室里有洗手池，正对着门口。
　　抹着洗手液正清洗着每个细枝末节的时候，门被人敲响。
　　好看的眉头微微皱起，玉琅清隔着口罩道：“请进。”
　　有两个脚步声进来，她没回头，冲洗干净后扯着纸巾擦手时，她才转过身来。
　　夏歆这两天心情烦得要死，好不容易在首都看上了个人，还很有缘分的搭了同一班飞机回云城。
　　对方在首都住的是酒店，然后又到了云城，她猜对方应该是云城人。
　　本来还很高兴，觉得有缘分，谁料，她已经拉下脸主动去问要微信了，对方居然拒绝了她。
　　还说，自己结婚了。
　　心里郁闷着，刘芷晴就叫她去游河采风，去就去吧，反正待在家里也无聊。
　　但人就是那么衰，下游轮的时候人太多，她被撞了一下，穿着八公分的高跟鞋没站稳，脚崴了。
　　实在疼，脚踝肿得像个馒头，不得已她来医院想找自己父亲看看。
　　却被告知父亲在隔壁医院主持会议，没在医院里，她气得脸都黑了。
　　好在父亲还给她找了个护士，说让她带着自己去找其他医生。
　　坐在轮椅上被刘芷晴推着的夏歆，跟着前面的小护士进了个诊疗室，刚到门口就看到了那个背对着自己在洗手池边洗手的身影。
　　有种莫名的熟悉感。
　　她心一跳。
　　直到玉琅清转过身来，纤细的指尖带着水珠，一点点被纸巾拭去，随后纸巾入了垃圾篓。
　　那人在桌子后面坐下，没什么情绪的眸子掠过三人，问：“怎么了？”
　　带夏歆过来的护士小钟脆生生的开口：“这位小姐她脚崴了，想来看看有没有伤到骨头。”
　　夏歆则贪婪的盯着玉琅清藏在口罩后的面容。她一回头，自己就确定了，是那人。
　　玉琅清鼠标点了两下，好看的手指停在键盘上：“名字。”
　　小钟有些尴尬：“还没挂号……”
　　玉琅清眉头蹙起，小钟连忙解释：“这位是夏主任叫我带过来的……”
　　未完的话，有着欲言又止。
　　没挂号，带回来。
　　走后门。
　　玉琅清默了一瞬，松了鼠标，拿出单子握着笔，公事公办的问：“姓名。”
　　“夏歆。”夏歆紧盯着玉琅清，一字一顿的道，“夏天的夏，儿学无歆异的歆。”
　　玉琅清头也不抬，利落的在本子上写下两字。
　　“年龄。”
　　“20。”
　　“……”
　　把基本情况了解完后，玉琅清看了眼夏歆的脚踝，红肿得厉害，尖细的高跟鞋还摆在轮椅脚踏处。
　　她在病例单上又写了什么，随后撕下来一份递给小钟：“先去大厅缴费，然后再去二楼拍片。”
　　“可以找点冰块，先冷敷消肿。”
　　夏歆充耳不闻，只看着挂在玉琅清左胸的铭牌：“骨科主治医师，玉琅清。”
　　小钟点点头，接过单子交给刘芷晴：“我带你们先去缴费，再去给你们拿点冰块。”
　　刘芷晴应了下来，推着夏歆出去。
　　夏歆出去之前，还死死的看了眼玉琅清的双手。
　　白皙修长，如玉一般。
　　但是，没有丝毫装饰。
　　跟没有戴戒指。
　　真的结婚了？还是为了拒绝自己扯出的谎？
　　到了大厅，小钟给刘芷晴说了拍片的地方，让对方快点，怕一会儿下班了，自己则打算先去拿冰块再去拍片那找她们。
　　小钟交代完刚想走，被夏歆喊住：“喂。”
　　小钟回头，不确定她是不是在叫自己。
　　夏歆坐在轮椅上，抬头看她，不客气地问：“刚给我看病的那个医生，叫玉琅清？”
　　小钟愣愣的点头，又听见她直白道：“她结婚了没有？”
　　“呃……”小钟犹豫了下：“抱歉，这是医生的个人隐私。”玉医生长得好看，像夏歆这样的病人她见多了。
　　刚被玉医生看了一下病，就想要人微信什么的，还借着要感谢的名义想请人家吃饭。
　　哼，她们骨科的高岭之花，岂是她们可以觊觎的！
　　小钟一路上被呼来唤去的脾气也上来了，扭头就走。
　　要不是夏主任交代了，她还真不想理这两人，一点礼貌都没有，忙上忙下的，连句谢谢也听着。
　　“你！”夏歆看着小钟的背影气得咬牙，只觉得回到云城的她事事都不顺。
　　刘芷晴不太明白情况：“怎么了，你对那个医生就这么感兴趣啊？”
　　长得好看是好看，但是性子有些冷，一看就知道是个傲气的，难驾驭。
　　夏歆沉着脸，没好气的骂道：“一个个的，也不知道在拽什么。”
　　刘芷晴怕她气太狠，一会儿自己还得受气，就劝道：“没事，你爸不是这里主任么，你回去问你爸，他肯定知道这医生的情况，说不定，知道你喜欢还介绍你们认识呢。”
　　听到这夏歆气一下子就消了。
　　刘芷晴说的没错，以她爸的名誉地位，要是她知道自己是她顶头主任的女儿，可能马上就对自己换了副脸面呢。
　　想到这，夏歆才有心情去治伤。
　　玉琅清坐到五点半，夏歆她们还没回来，她起身换衣服，洗手，把交班事宜写在便利贴上，跟交班的医生说了下，准点下班。
　　到医院外的路边时，已经是五点四十分，玉琅清抿着唇，上了夏眠的车。
　　车里有股淡淡的桃子香，空调温度也刚刚好。
　　玉琅清坐下后，看向驾驶位的夏眠。
　　她今天里面是件修身的白色打底裙，外面是件薄款小西服，中袖的，整个人清爽干净，又带着点干练。


第10章 
　　夏眠从玉琅清坐进车里之后就不自觉地挺直了些身子。
　　明明是自己熟悉的领域，她来了之后，似乎连空气都变得陌生了。
　　她能感觉到，她在看她。
　　是有话要说吗？
　　夏眠转头看过去，玉琅清目光不偏不闪，还落在她身上。
　　她上班的时候好像比较喜欢穿衬衫，今天身上也是一件。
　　不是那种古板的看起来像卖房或者卖保险的那种一板一眼的款式。
　　相反，很有特色。
　　比如她现在身上这件。
　　白色的料子看着就不便宜，裁剪得体，领子比较宽大，消磨了些冷意，给她多了些慵懒的味道。
　　扣子是青玉色，小小的一颗上面还盘旋着金色的花纹，更衬得衣服的主人矜贵难攀。
　　今天她还戴了个珍珠耳钉，圆圆的，缀在薄薄的耳垂上，漂亮极了。
　　手上拎着包，袖子松松垮垮的挽了一折，露出手腕上黑色的腕表。她的肌肤又白又嫩，在黑色皮质表带衬托下有种惊心动魄的美。
　　直到夏眠对上玉琅清的眸子，才发现自己看人看入迷了。
　　耳根一热，夏眠抿着唇回头，目视前方：“我们，去哪个超市？”
　　玉琅清也收回了目光，嘴角似乎有微不可察的笑意。
　　把想说的话压了下去，报了个地址。
　　还是别让那些不重要的人，来影响现在的氛围。
　　夏眠在导航里输入玉琅清说的地方，发动车子。
　　忽而嘀嘀的警报声响起，她又看向玉琅清。
　　玉琅清不知道在想什么，似乎没注意到车里的这个声音。
　　夏眠迟疑了两秒，开口喊她：“玉琅清。”
　　这是她第一次，在玉琅清面前，喊她的名字。
　　她的声音有些软，透着格外的柔情。
　　扇子似的睫毛一颤，玉琅清侧眸看过来。
　　夏眠指了指：“安全带。”
　　玉琅清垂下眸子，嗯了声，自己拉过安全带系上。
　　安全带一扣好，车里的提示声就消了，车子慢慢启动，离开医院。
　　医院里，拍好片的人又回到了诊疗室，迎接她们的已是另外的人。
　　“玉琅清呢？”夏歆皱眉问。
　　来换班的医生疑惑抬头：“玉医生？她下班了。”
　　下班了？夏歆整张脸都皱了起来。
　　是下班了，还是故意躲她？
　　-
　　玉琅清带夏眠来的是家在玉琅清公寓附近不远处的进口超市。
　　会员制，进去还要查卡的那种。
　　夏眠有所耳闻。
　　听说这家超市每年的会员费就不低，玉琅清居然还办了VIP卡。
　　在取推车的地方，眼看玉琅清准备拿出湿巾纸，夏眠主动去推了辆推车出来，没让她碰。
　　医生嘛，爱干净，觉得推车很多人碰过不卫生，她能理解。
　　“你一般都是自己做饭？”
　　夏眠忍不住问。
　　厨艺那么好，还有超市会员，不外乎她会这样想。
　　但她又觉得不应该，饶是她自己，一般轻易不做饭，不是吃食堂就是和同事出去探店，再不济就是点外卖了。
　　玉琅清，看着就不像会自己下厨的那种。
　　身旁的人推着车跟着自己，玉琅清的手又从包里拿了出来。
　　“偶尔。”她回道。
　　夏眠把这两个字在脑海里转了一下，没再问。
　　虽然现在是下班时间，但超市里人也不多。
　　超市很大，种类繁多，夏眠一眼望去，觉得工作人员比顾客还多。
　　这里没有像其他超市那样“赶季”，尽管顶上也挂有中秋快乐的装饰，但没如别的超市一样，一进门就是成山堆的月饼挡在面前。
　　“想吃什么？”身旁的人问。
　　夏眠眨眨眼，把选择权抛回去：“你今晚准备做什么？”
　　“土豆炖排骨，再做一个素菜一个枸杞瘦肉汤怎么样？”在生鲜区扫了眼，玉琅清道。
　　夏眠点头，看素菜还没有指定，又提议：“素菜可以吃西红柿炒鸡蛋吗。”
　　最好是鸡蛋炒西红柿。
　　一个西红柿八个鸡蛋的那种。
　　夏眠在心里想。
　　她昨天在饭堂吃了个西红柿炒鸡蛋，只有西红柿没有鸡蛋，害她还一直馋着。
　　“好。”
　　玉琅清去鸡蛋那里提了笼，一笼里面有六个，夏眠尽心尽力的推着车，走在玉琅清身侧，保证她一拿到要买的东西就能放下。
　　放好鸡蛋后玉琅清抬头，看到了夏眠正盯着推车里的鸡蛋瞧，白净的脸上有些……窃喜。
　　似乎在她眼里，鸡蛋不是鸡蛋，已经是装在盘子里等待人享用的西红柿炒蛋。
　　她转身，又拿了一笼鸡蛋。
　　把今晚的菜选好后，就是买水果之类的了。
　　夏天的水果很多，最当季的是西瓜和哈密瓜，西瓜也分有好些个品种。
　　红的黄的，大的小的，黑皮的花皮的，还有有籽和无籽的。
　　玉琅清：“你想吃哪个？”
　　那当然是：“红瓤无籽的。”
　　不知道是不是夏眠心理问题，总觉得红瓤的西瓜会比黄瓤的甜一些。
　　玉琅清用骨节敲了敲花皮无籽西瓜，一个个的又大又圆，她回头问夏眠：“你会挑吗。”
　　夏眠站了过来，手肘处翘起的袖角蹭到了玉琅清的手臂。
　　玉琅清的手在空中顿了下。
　　“嗯……我听说拍起来咚咚响的就是熟的。”夏眠回忆着道。
　　于是两个人并排着在西瓜山前拍起了西瓜。
　　夏眠本来是心无旁骛很认真的在选着。
　　在玉琅清一个倾身去拍夏眠那边一点的一个西瓜时，她的呼吸突然洒在了夏眠脸上，带着她独有的冷香。
　　对方突然掠过来，夏眠只感觉后背一麻，瞬间整个人下意识的往后一躲。
　　却没想到后面是她们的推车，脚一下子踩在手推车的轮子上，脚下一歪，一个没站稳，身形一晃的就往旁边倒去。
　　在猝不及防的失重中，夏眠腰上忽然多了条手臂，稳稳的搂住她，一个用力，差点与地面亲密接触的夏眠被带回来，撞进了对方的怀里。
　　“嗯……”
　　夏眠被吓了一跳，下意识的用力抓住身旁的人稳住身形。
　　原本在认真挑选西瓜的两人，忽然簇拥。
　　空气里，浅淡的冷香与甜腻的水蜜桃香混在一起，密不可分。
　　夏眠腰肢纤细，玉琅清一揽，手能轻松的摸到夏眠腰的另一侧，还能清晰的感觉到对方吐出的热烫气息。
　　好近。
　　夏眠思考的能力在这一刻离家出走。
　　腰上手的存在感很强，让人完全不能忽视。
　　夏眠很怕痒，她的腰部是更是重灾区，是自己轻缓一些去触碰都会觉得像被羽毛挠了一样痒得受不了的那种程度。
　　更别提此刻玉琅清帮她稳住身形的手掐得那么紧。
　　如同膝跳反应般，夏眠身体完全不受控的，在玉琅清怀里瑟缩了一下。
　　巍巍颤。


第11章 
　　直到夏眠离开了玉琅清的怀抱站好后，凌乱的心跳仍未有序。
　　眼前的场景全都像有自我意识一般，幻化成刚才的那一幕。
　　玉琅清耳垂上小巧的珍珠耳钉就在自己眼帘。白得耀眼，闪着光泽，占据了她所有的视野。
　　耳畔是她的声音，低低的，像是夜晚在湖边撩起的一捧水，她问她，没事吧，有没有扭到脚。
　　礼貌，又关怀。
　　夏眠想起自己刚才的那一哆嗦。
　　希望她别以为自己有帕金森之类的症状。说来有些不好意思，她只是……单纯的怕痒。
　　夏眠扶着购物车边，偷眼瞧了一下对方。
　　玉琅清目视前方，似乎刚才的插曲并没有打扰到她，更没有说让她掀起什么波澜。
　　她还在专注的盯着西瓜。
　　只有玉琅清知道，此刻淡然外表下，她在想什么。
　　不过几秒的短暂接触，人从自己怀里出去后，竟会觉得有些空。
　　可能，是超市的空调太冷了。
　　“这个怎么样？”玉琅清敲着一个圆滚滚的西瓜，看向夏眠。
　　夏眠错开她的眼，去看她手底下的瓜，拍了拍：“不错，听声音是个好瓜。”
　　好瓜是这样断定的吗。
　　瞧见她通红的耳根，玉琅清压了压嘴角，把那个瓜拿了下来。
　　“那就它了。”
　　然而这个瓜被拿起之后，露出了下面的其他瓜。夏眠眼尖，瞧见了一个，没那么大，但是看起来特别水润的。
　　挖了出来，顺手拍拍。
　　也是闷闷的咚咚响。
　　“这个好像也不错？”
　　夏眠眼睛亮亮的看向玉琅清。
　　玉琅清在她期待的眼神下，把那个瓜也放进了车里。
　　于是，不算大的推车，被两个圆溜溜绿油油的西瓜占了大半位置。
　　到了后面，夏眠差点忘了自己是陪玉琅清来买今晚食材的，还以为是来超市采购。
　　酸奶冰淇淋饮料薯片饼干坚果等，一个也没少买。
　　看着刷了快两千的账单，夏眠抬手虚虚捂住了自己的嘴。
　　败家，太败家了。
　　以后两人住一块后一定不能一直这样花钱。
　　东西装了满满的四袋，好在车在地下停车场，可以推着推车下去。
　　电梯里没人，夏眠和玉琅清站在一块，盯着电梯门上两人倒映的模糊身影。
　　夏眠纠结了一会儿，还是开口：“我们以后买东西，可能需要节制一些。”
　　她仔细想了想，觉得主要的责任还是在于玉琅清。
　　自己看见个东西，觉得不错，有点想买，但只是一点点而已，完全可以被价格劝退。
　　可在这时，玉琅清就会出现，不声不响地就帮她挑了一份放进车里。
　　她劝阻，她说，不喜欢么？
　　她沉默，然后，就买单了。
　　买完一看，好像全都是吃的，还大部分都是零食。
　　玉琅清默然的看她，无声地问她为什么。
　　夏眠解释：“这样花钱，太败家了。”
　　败家？
　　玉琅清琢磨了刹那，眉心微拢。
　　她在说自己，败家？
　　玉琅清点头：“我以后尽量，节制一些。”
　　她这样顺从的应和了自己，明明是自己提议的，夏眠却又觉得心好像有些罪恶感。
　　或许，这就是她平时的生活呢，自己为什么要干涉她。结婚是为了得到更好的生活，而不是让自己原本的生活质量降低。
　　夏眠齿尖磨了磨唇。
　　在她开口的瞬间，电梯到了，门打开，同时夏眠说道：“其实、你也不用太节制，能满足你的需求就好，我是没有什么意见的……”
　　门外，两个女孩手牵着手，刚准备进来，听到了夏眠的话，眼神顿时如炬的在两人身上扫荡。
　　夏眠：“……”
　　她们为什么这样看着她们？
　　-
　　玉琅清的公寓从进门就看出了不同，地下停车场里竟然还有保安指挥倒车，如果有需要他还能上车帮你倒。
　　看到她们的东西很多，还贴心的帮送到门口。
　　到了门口，夏眠看了眼周围。
　　可能是她的心理作用，总觉得连公共区域的地砖都在闪闪发光。
　　一梯两户，隔音也很好，进门之后基本就隔绝了外面的声音。
　　“新的。”
　　玉琅清先拿了双粉白色的拖鞋给夏眠，才换了鞋。然后又在玄关区域用酒精喷了一下，她才拿着东西走了进去。
　　在她身后的夏眠：“……”
　　她要不要也喷一下？
　　喷吧，最近外面还有热感呢。
　　换好鞋，夏眠捏着包，缓缓去看这处自己第一次来的地方。
　　入目第一眼，就是干净。
　　玄关有个柜子挡着里面，柜子上摆了不少摆件。最中间是一个玻璃花瓶，此刻里面斜斜的插了一支向日葵。
　　玻璃透亮，向日葵浸在水里的筋脉也看得一清二楚。
　　为什么是一支，感觉有些单调。
　　夏眠还在看花，玉琅清拿了两袋东西进去，又回头来拿剩下的。夏眠见状连忙弯腰帮她也拿一袋，跟在她后面踏进了这个地方。
　　公寓很大，最特别的是有一整面的落地窗，视野广阔。
　　落地窗边还置着一台跑步机，角落里有一个天蓝色的瑜伽球，还有几个夏眠不太懂的器材。
　　沙发靠墙放，上面的抱枕连倾斜的角度都一致，像是在军训。
　　沙发左边墙边是一盆绿植，有一米来高，绿油油的，看起来生机勃勃。
　　另一边是一个在高圆桌上的小鱼缸，不过里面好像没有鱼。
　　夏眠一扫而过，只看到了绿油油的一团。
　　总不能养的海藻吧？
　　“遥控器在茶几下面，饿了可以吃点零食，饭一会儿就好。”玉琅清说着进了厨房。
　　夏眠没在沙发上坐下，跟进了厨房。
　　洗了手，看着玉琅清动作。
　　看她挽起袖子，摘下腕表，系上白色的围裙；有条不紊的拿米，淘洗，放到锅里；又去洗菜。
　　柔和的灯光打在她的身上，为她镀上一层柔光。
　　难以想象，在外内敛沉静的人，在家会有这样贤惠的一面。
　　贤惠。
　　一个以前她根本不会联想到玉琅清的词。
　　夏眠垂在身侧的手蜷缩了下，隔了会，她自告奋勇：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　玉琅清回头看了她一眼，似是在思考，随后给她递了个土豆：“那你把它削一下皮。”
　　“好。”
　　夏眠接过玉琅清递过来的刀时，还听见她嘱咐了一句：“小心点。”
　　一瞬间，夏眠觉得自己是个小孩子。
　　玉琅清给排骨飞水，抽空看了夏眠一眼。
　　她蹲在垃圾桶边上，认认真真的削着土豆，小脸微绷，全神贯注，像是在进行什么严肃而盛大的仪式。
　　玉琅清收回目光，把排骨捞出，再次洗净，又切好瘦肉洗好枸杞叶，夏眠那边也完成了她交代的任务。
　　褪去糙皮滑溜溜的土豆递到了玉琅清的面前。
　　土豆圆润，干干净净，连角落也丝毫不放过，一看就知道是被人小心且谨慎去皮才得到的。
　　毕竟去了皮的土豆，看起来跟没去皮前一样大。
　　“削得很好。”
　　玉琅清接过土豆，开口道。
　　夏眠嗯了声，眼睛看向别处去，嘴里谦虚：“小事。”
　　洗干净手的夏眠就在厨房里盯着玉琅清动作。
　　玉琅清偶尔看她一眼，发现她看得津津有味，像是在观望什么厨艺大赛一样，她也就没说什么。
　　土豆炖排骨耗时久一些，所以玉琅清就先做了这个。
　　很快，土豆混着排骨的香气袭来。
　　夏眠咽了咽口水，瞧着那色泽诱人的菜，心里暗想，一会儿一定要把持住，最多吃一碗饭就行了，多了会胖。
　　“尝尝？”夏眠刚给自己立下目标，那边的玉琅清就把盘子放到了她的面前，还给她拿了双筷子。
　　“那……那我就先尝尝。”
　　她连筷子都给她了，她怎么好拒绝。


第12章 
　　土豆里藏的淀粉经过烹饪之后把汁水变得浓稠，浅浅的堆叠在盘底。
　　夏眠先对一小块土豆下手。
　　土豆绵软可口，入口一抿就像化开了一样游走于唇舌间，带着点甜味，口感绵密，咸淡适中。
　　最适合舀上一勺，盖到饭上，拌着饭吃。这样，不用其他菜都能干掉一碗饭。
　　夏眠吃过土豆，就立刻又向排骨下手。
　　她夹了一小块尝。
　　排骨用的是中间的那节，两头的大骨都不要。
　　轻轻一咬，圈在直骨上的肉就裂开了一个口子。再一嗦，骨肉分离。
　　肉含着汁水，一咬下去就是浓厚的香味。
　　“玉琅清。”
　　夏眠忽然抬头，一本正经的喊正在洗锅准备做西红柿炒鸡蛋的人。
　　“嗯？”玉琅清偏过头来看她：“味道怎么样？”
　　夏眠差点冒星星眼。
　　郑重的道：“超级好吃！”
　　“你好厉害！”
　　被夸的人似是已司空见惯，只是淡定的说了句喜欢就多吃点，手下的动作不停。
　　夏眠见她原本已经拿出了四个鸡蛋放在一旁备用，在她说完话后，在开始炒西红柿的玉琅清，又趁着间隙去多拿了一个鸡蛋出来。
　　“炒五个吗？”
　　“嗯。”
　　再奖励你一个。
　　汤是在旁边用小锅煮的，西红柿炒鸡蛋炒好后旁边的汤加点盐就可以出锅了。
　　饭玉琅清选的快速饭功能，虽然口感没那么好，但胜在快。
　　夏眠只觉得还没看够现场的厨艺大赛，玉琅清就关了火，说可以吃了。
　　夏眠捧着菜出来，玉琅清拿碗筷，两人分工合作，很快就在中岛台边落座。
　　两菜一汤，都是家常菜，但看起来特别诱人。
　　夏眠摸了摸手机，没忍住，咔擦一声的拍了张照，留在了相册里。玉琅清没抬头，确认她拍好后给她盛了碗汤。
　　道谢接过，夏眠吹了吹，小小的尝了一口。
　　鲜甜的味道直冲味蕾，只觉得一天的疲劳都在这碗汤里被抹去了。
　　她看了眼对面的玉琅清。
　　对方精致疏离的眉眼，在这些饭菜面前似乎都被柔和化了一样。
　　这就是婚后生活吗。
　　真不赖。
　　生病的时候她会来照顾自己，下班会一起逛超市做饭，然后在餐桌边坐下，说说笑笑，聊聊自己一天的见闻。
　　平和，又美好。
　　在用西红柿炒蛋配了大半碗饭后，稍稍满足了的夏眠才有空开口。
　　“玉琅清。”
　　“嗯？”
　　“是不是有很多人夸过你做饭很好吃？”
　　玉琅清吃东西很优雅，她进食速度不快，细嚼慢咽的，吃得也不多。
　　闻言，她拿着筷子撩起眼皮扫了一下夏眠。
　　“没有。”
　　夏眠一愣：“怎么可能。”
　　她有些不解：“可是你做得真的很好吃啊。”
　　难道只有她喜欢玉琅清做菜的口味？还是她没见过什么大世面，觉得玉琅清做的就是最好的。
　　玉琅清垂眸，视线落到自己的碗里，漫不经心的回道：“因为只有你吃过。”
　　所以没有很多人。
　　夏眠说不出话来了。
　　只觉得自己像是个马上要被推上蹦极高台的人。心在狂跳，高度紧张下，连身体都在发软。
　　她是不是在撩自己？
　　屋子里骤然安静了下来。
　　说点什么。
　　要说点什么来拯救一下这时候的安静。
　　夏眠脑子努力的运转：
　　“我……”
　　她想说自己很荣幸，可话一出口，就变成了：“那你的厨艺是怎么学来的？”
　　玉琅清像是完全没注意到自己刚才随口的一句话给夏眠心里翻起了多大的巨浪，只是淡淡回道：“留学的时候吃不惯那边的东西，就自己做了些。”
　　夏眠这才想到，玉琅清有两三年的国外留学经历。而且，玉家旗下的半成品食品现在不只牢牢的占据了国内的市场，甚至还成了出口食品。
　　在国外的国人因为自己技术或者环境等限制，吃不到熟悉合口的食物话，可以去购买玉家的半成品，回去自己加热煮熟，就可以吃了。
　　不说那么远，刚出来工作那会儿夏眠也没少买玉家的半成品回去自己做。
　　只要放进微波炉，叮个几分钟就能吃了。
　　简单方便，味道也很好。
　　当时她还查了一下，听说玉家有好几个食品研发中心，里面有些专家还都是国内有名的大厨担任。
　　而玉琅清作为玉家掌上明珠，玉氏集团独女，肯定尝过不少美味，可能还从小被当成接班人培养，天天带去集团学习。
　　想想，以前吃着玉家产品的她，可从来没想过，有一天自己还能亲眼看见集团总裁，还有千金。
　　总裁成了她爸，千金成了她老婆。
　　嘶——
　　嚼着千金做的饭菜的夏眠陷入了沉思，自己不知不觉的，好像成了什么人生赢家了？
　　“在想什么？”
　　那边的玉琅清见夏眠心不在焉的，问道。
　　夏眠这才回神，摇了摇头：“只是觉得你好厉害。”
　　这是她今晚第二次，夸她厉害。
　　玉琅清掩下眸里的神色。
　　话题被轻轻略过，两人吃完又商量了一下中秋节的事。
　　中秋节只有一天，两人已经决定好中午去夏家晚上回玉家，挺赶的，所以礼物什么的都要提前准备妥当。
　　“你中秋节可以放假的吗？”夏眠问玉琅清。
　　医院工作忙，假期那些也都是不定的。
　　玉琅清点头：“调好班了。”
　　随后她又道：“周四下午，要一起去买礼品吗。”
　　夏眠在心里算了算。
　　周五中秋放假，加着周末连休三天，周四可能有很多工作要安排。
　　“我看看能不能请假。”
　　她没有马上答应。
　　玉琅清没说什么。
　　吃完饭后两人一起收拾了残局，碗筷放到了自动洗碗机里，夏眠把中岛台擦了一下，看了看时间。
　　九点多了，时间也不早了。
　　夏眠：“那个，花呢？”
　　玉琅清正在整理她们今天买回来的东西：“在阳台。”
　　阳台在另一边，夏眠走过去看。
　　阳台很干净，侧边是内置的洗衣机和烘干机，另一边是两株开得很茂盛的花。
　　枝叶舒张，正攀着栏杆向上爬，珊瑚粉色的花瓣优雅贵气。
　　明明夏眠觉得这花很眼熟，但又确认自己真的不认识，一时间没忍住，就弯着腰细细的观赏了起来。
　　直到脚步声传来，夏眠回头看。
　　玉琅清抱着手，靠在玻璃推拉门上，低头看她。
　　她身上的衬衫早不似刚看见那样整齐，袖子挽到了手肘下一寸，扣子也多打开了一颗，隐约的泄出一缕春光。
　　鬓角有缕发丝垂下，搭在她的脸颊旁。
　　慵懒随意到勾人。
　　夏眠只敢看一眼。
　　“这个，是什么花？”夏眠回头盯着那两株繁茂的花，好似上面有金子一样。
　　“马斯佩拉克。”
　　夏眠皱眉。
　　没听说过。
　　又听见玉琅清补充：“三角梅的一种。”
　　夏眠震惊。
　　三角梅她知道，很常见的花儿，最多见于城市绿化中，比如天桥边上。
　　但记忆里的三角梅都是玫红色，很亮眼。
　　“原来三角梅还有这个颜色。”夏眠自语。
　　更没想到三角梅换了个色后，就成为了她看起来高攀不起的东西。
　　玉琅清：“它还有很多颜色，白的，黄的……”
　　夏眠长见识了。
　　玉夫人的薄荷和月季放在阳台中间，薄荷看起来嫩绿嫩绿的，看着就很喜人。
　　月季也很婆娑，上面有不少的花蕾，还有一朵正含苞待放。
　　看着花苞淡黄的颜色，夏眠用指腹轻轻碰了一下：“居然是黄色的吗？”
　　“嗯，”玉琅清解释：“这株叫绿荫，花是黄色带点点绿意，你这个，再养几天就开了。”
　　夏眠本来还说不想要的，怕养不好，但看到这两盆东西后，她决定了，她一定要好好养它们。
　　眼看夏眠准备搬花，玉琅清缓缓将一缕碎发勾到耳后，漫不经心的低声开口：“快十点了，今晚还回去？”


第13章 
　　玉琅清的声音在夏眠身后响起，手已经摸到白瓷花盆边的夏眠身形一顿。
　　是，暗示吗。
　　两人证都已经领了。
　　好像、似乎、无需——
　　见外。
　　瓷盆的边缘顺滑，却有几分凉意，夏眠掌心在上面掠过，她听见自己轻声道：
　　“我没……没带换洗衣服过来。”
　　“嗯。”
　　闻言，身后的人发出了一声意味不明的轻哼，然后就不再说话了。
　　不知道是单纯的表示了解，还是对夏眠仿若拒绝的不满。
　　她这样，倒让推脱的夏眠不自在了起来。
　　她刚才那句话是，客套的留一下她，还是说，是贴心的觉得现在太晚了才道？
　　但是，她这样只一说，自己总不能立刻就答应说不走吧。
　　她这样不是，会显得，很不矜持么。
　　手松开了花盆，起身回头。
　　玉琅清还靠在门边上，只是换了一个显得更放松的姿势，头也微微侧着，漆黑的眸子正落在她身上。
　　晚风拂过，吹动了她解了两颗扣子的衬衫，身形在波动如浪花的衣物后显出轮廓。
　　衣领一晃，春色也跟着摇曳。
　　犹带花盆冷意的手背着身后，握了握。
　　她什么时候摘了眼镜。
　　她为什么长了一双多情的桃花眼。
　　留也不是不行，两人又不是没在一张床上睡过。上次回玉家，不也安安静静的睡了一晚么。
　　夏眠看进玉琅清的眸子里，在心里揣测着她的意思。
　　没让夏眠多猜，玉琅清又开口：“可以穿我的。”
　　夏眠得到确认了。
　　她不是在客套。
　　好像没有什么需要迟疑的了。
　　夏眠刚想应下，就听见玉琅清又补充了一句：“也不是没穿过。”
　　“……”
　　菌子中毒进医院那段记忆，是她此生不愿回想的过往。
　　夏眠指甲划过指腹：“所以，当时我的衣服，是你换的？”
　　夏眠不知道自己要这个答案是为什么。
　　不是玉琅清做的，那就要是其他人。
　　难道她还宁愿要其他人帮她换也不愿意是玉琅清？
　　那倒不是。
　　如果可以选的话，她肯定是要选玉琅清的。
　　可一码归一码，如果是玉琅清的话，她又会觉得有些……尴尬。
　　夏眠心里的纠结没人知道。
　　玉琅清垂下了眸子，在夏眠的这个角度看过去，她——
　　就像是在害羞一样！
　　可夏眠从来没见过她害羞，她一直都是对万事游刃有余，礼貌又疏离。
　　“是我。”
　　夏眠看不清玉琅清眼里的神色，也不知道此刻因为她的问话浮现在对方脑海里的是什么样的画面。
　　只听见她声音突然有些哑的道：“怎么了吗？”
　　“没，就是突然想起来，你有套衣服还在我那。”
　　周末她病了的时候玉琅清过去给她做了饭喂了药后，接了个电话就走了，她也忘记说把她的衣服和饭盒给她了。
　　“嗯，留着先吧。”
　　未完的话，似乎多了些成年人的默契。
　　——保不准，哪天她会用上。
　　一切都极其的顺其自然。
　　夏眠不再去管两盆植物，跟着玉琅清进了房间，房间意外的很简约，角落里还有一个加湿器在运作。
　　水雾翻飞，带着房间内浅浅的香味，夏眠只觉得处处都透着精致。
　　接过玉琅清递过来的一件睡裙，还有条小内，夏眠下意识的握紧。
　　“睡觉，就先不穿内衣了吧。”
　　玉琅清淡淡的道，然后在夏眠门前将衣柜门关上。
　　好像很有道理。
　　在浴室里脱着衣服准备洗澡的夏眠忍不住又去看了眼置衣架上的那件睡裙。
　　纯白色的，说是吊带裙吧，它肩膀上又还有几簇木耳边，虽然并没有起到什么遮肉的作用。
　　裙摆大概到膝盖，v领。
　　内裤也是白色的，点缀着几朵开得灿烂的红色山茶花。
　　夏眠陷入了沉思。
　　没洗头，夏眠也在浴室里磨蹭了大半小时才出来。
　　出来时房间顶上的大吊灯已经被关了中间最大的那盏，只有周围那一圈小灯泡亮着。
　　房间里暗了些。
　　玉琅清没在房间里，捂着胸口的夏眠脚步踌躇，最后还是出去。
　　出来就看见玉琅清也是一身睡裙，正背对着她在厨房里切着什么。
　　她应该是在外面浴室洗了澡，用抓夹抓起的头发松散了一些，有些碎发偷偷的溜了下来，垂在她白皙的颈后。
　　夏眠本想走去看她在忙活什么，路过沙发的时候，她一下子看到了高桌上的鱼缸里那团海藻动了动。
　　过去一看。
　　不是海藻，是背着一个海藻壳的乌龟。
　　也不怕人，夏眠探头看它，它也伸长了脑袋来看夏眠，两颗眼睛黑溜溜的。
　　鱼缸里还放了些景，最漂亮的是有一个栩栩如真的假山，可以供海藻龟爬到上面。
　　夏眠变化着角度观察它。
　　玉琅清出来看到的就是这一幕。
　　穿着睡裙的夏眠落着头发，手攀在高桌上，伸长脖子去盯缸里的绿毛龟。
　　从她这个角度看过去，夏眠都快把脑袋伸进去了。
　　“很喜欢？”
　　玉琅清把果盘放在茶几上，走过来道。
　　夏眠这才抬头：“你养的？”
　　好像是句废话。
　　玉琅清嗯了声，没看夏眠，从高桌下面拿出了一盒东西，递给她：“可以喂它吃一点。”
　　她一过来，身上那股和自己一样的香味更浓厚了些。
　　夏眠悄悄深吸了几口气，才打开盒子，给它喂了点饲料。
　　“我刚还以为是一团海藻在里面呢。”
　　玉琅清在旁边看着她动作：“这叫绿毛龟。”
　　“绿毛龟？”还挺形象的。
　　“它有名字吗。”
　　“嗯。”
　　“叫什么？”
　　“绿毛龟。”
　　“……”
　　一个喂一个看，还有一个吃，房间里安静了一会儿。
　　看差不多了，夏眠收了手。
　　玉琅清接过她手里的盒子，帮她放好：“洗手吃西瓜吧。”
　　夏眠这才看到茶几上放了一旁切好的西瓜，是她们今晚买的，是她刚切的。
　　“甜吗？”
　　夏眠边去厨房洗手边问。
　　玉琅清跟在她后面：“还没尝。”
　　所以她也不知道。
　　夏眠洗完手，一转身，差点撞到站在她身后也来洗手的玉琅清。
　　她下意识反应的身体往后一伸。
　　胸前不受束缚的双兔，也跟着一跳，随后起了一个荡漾的弧度。
　　玉琅清眸色渐深，身体却往旁边一侧，给夏眠让出通道。
　　夏眠抬手压在胸前，低着头哒哒的踩着拖鞋出去。
　　玉琅清出来的时候，夏眠抱着抱枕，嘴里正塞着西瓜：“好甜，快来尝尝。”
　　夏眠声音含糊地夸奖道：“我们挑的瓜真不赖。”
　　玉琅清只切了一个瓜的四分之一，也得了一盘。她在夏眠旁边坐下，拿起牙签，也吃了一块。
　　是很甜。
　　“唔……”
　　正想着，身旁人忽然哼了一声。
　　玉琅清侧头看她。
　　夏眠嘴里咬着块西瓜，可能想和她说什么，一个不防话还没出口呢，汁水先顺着嘴角下来了。
　　她连忙扬起下巴，一手托在下巴下，一手想去抓茶几上的纸巾。
　　夏眠的手刚摸到纸巾，就被人握住了手腕。
　　嘴里的西瓜还没有咽下，嘴角仍残留着一道粉色水渍的夏眠，眸子里含着震惊和疑惑的去看抓她手的人。
　　眼前却一黑。
　　下一刻，下巴一热。
　　温热湿润的舌尖从西瓜汁的终点，往起点前进。
　　甜腻的汁水被舐去，又留下了另外的一道痕迹，覆盖在上面。
　　手心里承接着的一小窝汁水，也被人舐去，随后，柔软的触感不停的落在了她的嘴角。
　　鼻息间原本全是西瓜的香甜味，很快又被冷香占据。
　　青松又杂着些橡木苔的味道，如滴水渗透，不容拒绝的入·侵。
　　夏眠掌心直通心脏。
　　手在微颤，心似乎也在颤。
　　面前的人遮住了她的光线，温温柔柔的触感从嘴角传来，像是羊羔蹭着母羊，试探着，又耐心十足。
　　痒得人想，为什么，不用力一点。
　　气息交缠。
　　夏眠再也忍受不了那种如同蜗牛小角感知世界似的一点点的触碰。
　　双臂圈上脖颈，用力下压，重量传来，弹软的沙发陷下去一个深深的弧度。
　　鱼儿咬上钩了。
　　不是在玉家那晚的轻轻相触。
　　唇瓣摩擦，舌尖勾进。
　　未吞吃入腹的瓜肉被人分食。
　　你来我往，你追我逃。
　　-
　　这个突如其来的吻结束后，夏眠气息不稳的平复着心跳。
　　夏眠眼角余光看到，身旁的人唇瓣红肿。
　　是她刚才，在对方吸着自己舌尖不放时，她没忍住咬的。
　　精挑细选的西瓜最后也没有被两个人吃完，保鲜膜一盖，被放进了冰箱里。
　　玉琅清关好外面的灯回房，夏眠已经洗漱好坐在飘窗那捣鼓着手机了。
　　房间里一直开着空调，她只穿了那么薄薄的一件。
　　玉琅清进浴室的时候对她道：“去床上玩。”
　　等玉琅清再出来，夏眠已经乖乖的躺在床上，占据了一侧，被子盖到脖子，手机放在床头柜上，只露出了脑袋。
　　像是已经睡着了。
　　怎么可能睡得那么快。
　　玉琅清在床的另一侧躺下。
　　关了吊灯，开了盏墙角的壁灯。
　　房间里更昏暗了。
　　两人平躺着，很是规矩。
　　直到夏眠躺不住了，翻了个身，背对着玉琅清。
　　然后，偷偷睁开了眼睛。
　　适应黑暗的眸子在这样的光线下也能看得清房内的环境。
　　现在几点。
　　刚刚十一点。
　　好像是该正经睡觉的时候了。
　　嗯，那今晚应该没安排了吧。
　　夏眠长长的呼了口气，刚想闭上眼，身后突地热度袭来，她被人连人带着被的搂住。
　　灼热的气息洒在她的耳畔，低声问她：“今晚，又睡素的？”


第14章 
　　房间里昏暗，窗帘拉得严实，只有未关的壁灯还在工作，照亮此处。
　　微不可察的脚步声传来，浴室门打开，开了一晚冷气的房间对刚洗完澡的人来说像是冰窖。
　　冷气扑面，热气外泄。
　　洗濑好的玉琅清在浴室门口的地毯上踩了踩，去了鞋底的水渍，才继续迈步。
　　嘀的一声，素手将空调关了，又去飘窗边拉开了一点窗帘，让外面的光线透进来。
　　今天是个阴天，现在还没有阳光出现。
　　大床上隆起一个人形包状，做完这一切拖鞋轻轻靠近，随后床边下陷。
　　睡梦中的夏眠是被脸上扰人的动作捏醒的。
　　昨晚两人熬夜到快两点才睡。
　　劳累到极致的夏眠都分不清自己到底是睡着还是没睡着，混混沌沌的，身体疲倦，灵魂却清醒。
　　不过此刻脸上的感觉更生动一些，让她不得不从混沌中醒来。
　　带着凉意的手指，像是准备制作什么包子糕点般，正一下一下的捏着她的脸，还是那种如经验老道的大厨似的手法。
　　一只手，五根手指齐用力的那种捏。
　　拇指搭在一侧脸，其余四指在脸的另外一侧。捏起、松开，捏起、松开，不断重复着动作。
　　生面团不用蒸都得被搓成熟的。
　　脸颊两侧的脸肉一起受到挤压，中间的唇瓣无法避免的被迫撅起。
　　等到玉师傅终于松了手，脸也被捏成形，红唇按照惯性的微嘟，惹人想亲尝。
　　夏眠睁开眼，面前是玉琅清放大的精致容颜。
　　刚洗漱完的她睫毛还染着水意，鬓角也微微湿润，鼻梁挺拔秀气，唇红可人。
　　最是那双眼睛，看着人的时候妥妥的犯规。
　　夏眠一下子出神的想，这对眸子，看狗都会让人觉得深情吧。
　　见人醒了，玉琅清仿若什么也没做一样起身，去开灯，淡淡的扔下一句：“该起床了。”
　　这话成功唤回了夏眠的心神，她意识回笼猛地坐起身，裸露的肌肤从温暖的被窝里出来，被空调残留的冷气一抚，寒毛竖起。
　　手忙脚乱的又把被子拉上去盖住自己，夏眠去摸手机。
　　八点零三分，她九点上班。
　　这里去政府大概需要二十分钟，但怕早高峰会堵车，还是早点出发比较好。
　　夏眠揉了揉脸，一时间有些分不清刚才是自己在做梦还是玉琅清真的捏她的脸了。
　　应该是做梦吧，她怎么会做出这样的事。
　　睡裙贴心的放在被面上，夏眠拿过来穿上。
　　刚穿好抬头，就见玉琅清靠在衣柜间的门框上盯着她，长发松散，有一小半垂在胸前，像是刚从窝里走出来的优雅波斯猫。
　　在她的目光下，不可遏止，难以抵抗的，夏眠的脸一下子红了起来。
　　一时之间她甚至忘了自己接下来要干什么，对方的目光像是一束聚光灯，落在她的身上，让她觉得自己的每个动作都被无限放大。
　　随后又想到，她没戴眼镜……
　　应该看不到什么吧。
　　人家不是说了吗，近视的人脱下眼镜后，人畜不分。
　　夏眠想着又深呼吸了几下，才找回了身体的控制权，掀开被子下床。
　　刚一抬腿，才发觉自己腰酸无力，像是重感冒的病人，没有半点力气，腿一软差点没跪下来。
　　肯定是昨晚的空调开太低了。
　　“衣服想穿哪件都可以，贴身衣物在侧边的抽屉里，都是干净的。”
　　玉琅清跟她说了声后没在房间里看着她动作，转身出去。
　　房门轻轻合上，夏眠才慢慢地松了口气。
　　去衣柜里挑了挑，最后选了件看起来很低调的裙子，又拉开抽屉。满满的，各式各样的衣物出现在眼帘，布料精美，设计优雅。
　　夏眠拿了一套，进了浴室。
　　浴室里还带着水汽，残留着浅浅的沐浴露香味。夏眠想起玉琅清刚才湿润的睫毛，知道是她刚洗过了澡。
　　关好门，戴上浴帽，站在花洒下，夏眠一边刷着牙，一边出神。
　　不是说，事不过三么。
　　她才和玉琅清同床共枕的第二晚，两人怎么就……真名正言顺了。
　　-
　　“今晚，又睡素的？”
　　对方问出这话后，夏眠才顿了两秒，耳尖就被人咬住。
　　湿湿的热气，轻轻缓缓的送进耳里，耳内神经密布，细微的声音都能被无限扩大。
　　像是往耳朵里塞了爆炸糖，滴滴答答的，在昏暗中，闭着眼睛就能颅内高·潮。
　　等对方终于松了口，夏眠才得以短暂回神。
　　也不扭捏，扣紧了对方的手后，转头，亲上了回去。
　　-
　　夏眠不知道其他取得合法关系之后的人是什么样的相处，但对于玉琅清……夏眠觉得，对方大概是什么公平主义者。
　　虽然两人没有过多的聊天，但遇到事情了却是会仔细的商量。
　　比如，她会询问她的意见，问她是喜欢主动一些，还是被动一些。完了还有你先我后之类的顺序问题。
　　可能医生对于这类事情已经看得很平常，就像人需要吃饭喝水一般。
　　不过夏眠还没这样深厚的功力，只能任由自己的脸红成煮熟的虾子，小声的发表自己“都可以”的态度。
　　想着，夏眠吐了一口嘴里的牙膏泡泡，走到洗漱台前拿过漱口杯接水，眼睛一抬，看向了镜子中的自己。
　　耳畔似乎还有玉琅清医生如安抚病人情绪般提醒她的动听声音，礼貌得过分。
　　跟比赛前准备扣响扳机时，问在起跑线上的参赛者，准备好了吗一样。
　　又好像是，第一次下厨的新手，提前预警。
　　“不太熟练，有意见可以提。”
　　说到新手，夏眠自觉自己才是纯纯的小萌新。
　　只是好在她的顺序排在玉琅清之后，有依样画葫芦的嫌疑，也不知道对方对于她的工作满不满意。
　　反正自己是，没什么意见的。
　　夏眠刷好牙开始仔细洗澡，一边不忘在脑海里复盘。
　　嗯……吸取经验，下次的话，她要做头一个才行，不然后面容易跟不上。
　　-
　　洗完澡穿好衣服出来，八点三十一分。
　　夏眠加快了动作，用着玉琅清的化妆品随便给自己拍了个水，画了个眉涂了个口红就抓着手机出来。
　　与房间内的暗糜形成对比。
　　客厅因为有一整面的落地窗，不用开灯光线也很足。
　　夏眠看到了外面的天空，阴阴的，似乎是在酝酿一场雨。
　　中秋节好像都会下点雨。
　　赶着上班的夏眠在沙发上找到自己的包，刚拿起，却发现重得奇怪，还鼓鼓囊囊的。
　　想打开看，玉琅清正好从厨房出来，手上拿着一个饭盒，身上还是睡裙。
　　她忍不住问：“你今天不上班？”
　　玉琅清先盯着穿着自己衣服的夏眠看了几眼，才垂下眸子敛去眼里的深邃答道：“上，十一点的班。”
　　说完把手里的饭盒递给她：“早餐。”
　　夏眠接过，本来还对对方的上班时间感到羡慕，看到手里的饭盒后，被抹去了。
　　她居然还给自己做了早餐。
　　“谢……谢谢。”
　　“嗯，路上慢点。”
　　夏眠用力提上自己一夜长胖了许多的手提包，换了鞋，抱着饭盒打开门，玉琅清把她昨晚放在玄关置物摆件上的车钥匙递给她
　　夏眠刚接过，对方就握着她的手顺势靠了过来，在她涂了浅浅一层豆沙色的唇上轻轻一碰：“花先放我这吧，有空再来拿。”
　　晕乎乎的点头，直到夏眠进了电梯还没回神。
　　手上的饭盒是隔温的，感觉不到热度，夏眠却觉得自己浑身都在冒热气。
　　心也想是被泡在热水里。
　　快要被泡化了。
　　直到车停在政府门口的停车场，夏眠才低头看向副驾驶。
　　她的包放在那。
　　还有那个饭盒。
　　夏眠手无意识的扣了扣方向盘，想了想又把包拿了过来。
　　她的包重得有些离谱了。
　　打开一看。
　　除了自己原先带的纸巾钥匙那些外，全都是吃的。
　　她们昨晚在超市买的。
　　牛奶一盒，饼干一包，面包两个，海苔一袋，还去了外包装，火腿肠两根，果汁一盒，话梅糖一袋，板栗糕一盒，布丁两个，酸奶都有一瓶。
　　不用猜都知道是谁的手笔。
　　夏眠忍不住，拍了个照发给玉琅清。
　　“会不会太多了？”
　　她好像那种，童话里的田螺姑娘。
　　那边回得很快：“家里还有。”
　　夏眠：“……”
　　对方也没等夏眠回复，手里的手机一震，又是一条消息进来：“你还有三分钟。”
　　夏眠抬眼一看手机顶上的时间。
　　八点五十七分。
　　“！”
　　一路过来连个红灯都没遇到，幸运得畅通无阻，加上她心里又想着事，都快忘了时间了。
　　夏眠来不及回复玉琅清，慌乱的把东西一股脑塞了回去，又拿过饭盒就下了车，赶紧跑上办公室。
　　在跑步机上的玉琅清调了低速后，边走边看手机。
　　最后一条信息发出去已经过了五分钟，现在是九点零二分，对方还没回她。
　　也不知道迟到没。
　　不过迟到一两分钟，应该没什么问题。
　　玉琅清在手机上点了点，随后把手机放好，把速度提上去，开始认真跑了起来。
　　身体在运动，脑海里却在想着其他的事。
　　一直知道她的身材很好，后来才知道，不止很好，还很软。
　　哪哪都软。
　　还可爱死了。
　　跟小奶猫埋头喝奶一样，一点点舔舐，喝喝几口可能还会一个倒根葱栽进奶盆子里。
　　啧，一人一回，好像有点少。
　　想着，玉琅清又调快了些跑步机的速度。
　　鲜香扑鼻的食物吃了几口就不给吃的感觉。
　　真烦。
　　还有点。
　　燥。


第15章 
　　夏眠今天的运气好到爆炸，一路冲上办公室竟然没遇到领导，直到她在自己位置上坐下才舒了口气。
　　里面的bra小了点，她刚又走得快，现在有点勒。加上那嫩得不行的地方还有点微伤，更是感觉到不舒服。
　　她悄悄动了动身子。
　　吕子菲早来了，看到她这着急忙慌的样子有些好笑，趁着要去送表格坐着滑轮椅子靠过来点：“又不是迟到多少，踩点而已，慌什么？”
　　办公室里还有同事现在连影子都没见呢。
　　夏眠把包塞到办公椅侧边，饭盒放到了桌上，又扯了张纸巾擦汗才有空回她：“迟到一点也是迟到嘛。”
　　她这就是典型的做贼心虚了。
　　夏眠又想起昨天自己早退了半小时的事：“昨天我提前下班后有人找我吗？”
　　被她这一问，吕子菲突然想起什么的，拿着几张纸故作一脸严肃：“有。”
　　夏眠心一下子提了起来。
　　“哪个领导？找我有什么事，很着急吗？”
　　吕子菲用下巴向着夏眠办公桌下面的空隙抬了抬：“有个快递员找你，”说到这她没忍住破功了，笑道：“因为有你的快递。”
　　“……”
　　夏眠把东西整理好了才有空去看那个快递。
　　是一个很大的纸箱
　　夏眠推了推，还挺重。
　　她刚开始以为是工作上寄来的样本之类的，看到寄件人名字后才知道是沉嫱寄来的。
　　她前晚才说了给自己寄了东西，没想到昨天就到了。
　　没有马上拆，夏眠接了杯水后就开始整理每日都需要弄的数据，等做完发给领导了她才停了下来。
　　看了下手机，玉琅清除了之前提醒她要迟到外还给她发了条信息。
　　今天周三了，明天周四。
　　她们还要去买中秋礼物。
　　夏眠指尖在键盘上点了点，表示自己知道后,又发了个狗狗咧嘴笑的表情包过去。
　　过了快一个小时了才回信息，为了不显得单调，还是用表情包表示一下礼貌才行。
　　想到玉琅清，才想起来自己还没来得及吃早餐。
　　夏眠摸摸空空如也的肚子，眼睛一转，看到了不知道什么时候被自己拨到办公桌角落的饭盒。
　　她拿过来慢慢打开。
　　饭盒的保温功能很强大，这么久了一打开里面还是热气腾腾的。
　　有一个水煮蛋，还有两节糯玉米，以及两个白白胖胖的豆沙包。
　　夏眠盯着饭盒里的东西看了看，才拿了一个还有些烫手的包子出来吃。
　　包子很绵软，手指一捏就陷下去一个弧度。豆沙馅不算甜，一口咬下面皮被酶分解就像在嘴里化开一样，混着豆沙一起，唇齿间都是碳水的香气。
　　是太饿了吗。
　　夏眠想，为什么这个包子这么好吃。
　　想着还在对方家里的两株植物，夏眠敲了敲脑门。去了一趟，除了本来过去该做的事没做成外，其他都做完了。
　　早上只喝了杯现磨豆浆的吕子菲闻到味看了过来，看见她桌上的饭盒时有些惊奇：“咦，这是你从家里带的？”
　　“你不是连煮水煮蛋都会把蛋煮炸的吗？”
　　吕子菲和夏眠做同事好几年了，也大致知道她的习惯。
　　能多睡一秒是一秒，早餐要么不吃，要么吃干粮，最好的就是在路上买了早餐或者破天荒起得早去饭堂吃了。
　　她们饭堂早上也有吃的，不过需要在八点五十之前去吃。
　　“嗯……”夏眠有些犹豫。
　　好像，也可以说是“从家里带的”。
　　吕子菲可没这么好糊弄，狐疑的打量她：“不对不对，你昨天不是还说要去接你老婆下班？哦，我知道了，早饭是她给你准备的！”
　　看夏眠眼神闪躲，吕子菲知道自己猜对了，兴奋的凑了过来：“我就说嘛，从来没见过你带早餐！天啊，她还早起给你早餐，也□□爱了吧。”
　　吕子菲又吃到了狗粮，还是自己凑上去嗷嗷大口的往嘴里塞。
　　“老实交代，你们谈了多久？你们都是怎么找到的对象啊，这难道就是别人家的老婆吗？呜呜呜羡慕死了！”
　　恩爱？
　　吕子菲还在叽叽喳喳的小声说着什么，夏眠却因为她的话愣神了片刻。
　　她似乎从未想过这样的词会被别人用在自己身上。她忽然想起自己不久前和对方去领证时想的什么。
　　家里让她结婚，给她找好了对象，她自己没有喜欢的人，家里也容不得她拒绝。
　　所以，她同意了。
　　婚姻，她懂。
　　就像玉夫人说的，就是两个人建立统筹合作关系，相互扶持一起在社会共存。
　　而现在这一切，应该说是她幸运。
　　对方待人接物方面都做得很好，不专横，也没有什么官二代富二代的那种嚣张跋扈，甚至还非常的崇尚民主和公平。
　　崇尚到让她知道，对方似乎也是在很认真的经营这段婚姻。
　　在一个月之前，她甚至还不知道玉琅清是谁，在不到一个月的时间里，她已经和人把最亲密的事都做了。
　　现在看来，对方进入角色得比她快。
　　可实际上，她不觉得玉琅清有多了解自己，就像自己也并不了解她一样。
　　至于未来会怎么样，像她这种没有期待的人，根本不会去想这两个字。
　　她还不如去思考，对方为这段婚姻付出的这些，以及对她的接纳，她应该用什么来表示回报才好。


第16章 
　　今天这衣服尺码实在不太合身，中午下班之前夏眠就被勒得受不了，去了趟厕所。
　　走进厕所隔间关好门，夏眠浅浅的吸了口气，坐在马桶盖上解开了衣服扣子透透气。
　　捂了一早上的伤口终于得已解脱，夏眠也由此大松了口气，像是终于呼吸到了新鲜空气般。
　　再一看，肋骨处都被勒出了好几道凹痕，看着有点凄凉。
　　原来不止不合脚的鞋穿不得，不合身的衣服，也穿不得。
　　夏眠轻轻皱了皱眉。
　　磋磨了好一会儿，自觉自己在这待得够久的夏眠不得不又咬着牙把衣服穿好，出去继续上班。
　　下次、下次一定要放点自己的衣服在玉琅清那里才行。
　　平时夏眠中午都在食堂吃的，今天想着要回去换衣服，也就没去。
　　抱起那个沉嫱寄来的沉甸甸的大箱子，她跟同事们打了声招呼就往外走。
　　走到门口时刚好朱巧云从外面进来，看见夏眠眸子瞥了下她怀里的箱子就问道：“这拿的什么，这么大？”
　　夏眠笑了笑，只说是快递。
　　朱巧云又道：“快递？这是要拿回家？今天不在食堂吃了？”
　　“今天先不吃了。”
　　夏眠避重就轻的随口应道，胸口紧绷的感觉不可忽视，她现在恨不得马上飞到家里解放自己，说完她就快步下了楼。
　　邓文秋的位置在进门处，朱巧云走到她旁边嘀咕：“小夏今天怎么那么奇怪，昨天早退，今天中午还回家？”
　　政府附近没什么住宅区，她们住的又都比较远，中午一来一回快的话大半小时，慢的话一个钟都有可能。
　　大部分人都是留在办公室午休的，夏眠平常也是。
　　朱巧云刚说完，吕子菲过来找她们去吃饭，闻言就张口道：“她好像回家有事吧。”
　　朱巧云皱着眉：“她那个快递买的什么呀，那么大一个？”
　　“不懂，好像是她朋友寄来的中秋礼物？”
　　说完吕子菲又催促道：“别说她了，听说今天饭堂有糖醋小排，我们走快点去，别一会儿没了！”
　　说到吃的邓文秋也紧张了起来：“小排？这个好吃，我们快走。”
　　-
　　夏眠实在没憋住，坐进自己的车里之后就背过手解开了扣子，被勒得快要窒息的感觉终于消散了。
　　等红灯的间隙她还回忆了一下自己今天这身衣服的主人。
　　玉琅清身形纤细，其实自己和她也差不多。主要是贴身衣物的大小不一样，所以自己穿她的衣服就会有点小。
　　自己应该是D，而玉琅清是……B？
　　夏眠在脑海里思考了几瞬，有点不太敢确定。
　　到家夏眠换了身衣服才觉得自己是真正的活了过来，点完外卖后她就开始拆沉嫱给她寄来的快递。
　　有一盒应时的月饼，剩下的就是些特产。
　　牛肉干牛肉丝和一些奶糖之类的，每样都有一点，塞了满满一箱。
　　最上面还有一副小画。
　　是随笔画，画也不大，大概只有20x10厘米这样而已，但是画得很好看。
　　是一副风景图。
　　蓝底的天上飘着两朵白云，山上铺满绿茵小草和黄色的不知名小花。
　　角落里还有一只牧羊犬对着崖边而坐，被风吹得毛发往后飘，就连眼神都栩栩如生。
　　画的右下角有一个署名，Q.S。
　　整幅画用色大胆，色彩鲜明亮眼，就算夏眠再怎么不懂艺术，也知道沉嫱的这幅画画得极好。
　　她拍下这副画，又在家里找了各种角度，最后把画摆在了客厅电视桌边，又拍了好几张照片。
　　精挑细选了其中最好看的两张发给了沉嫱，并附带了一大串的彩虹屁。
　　“沉老师，艺术届的神！全球美术界没你不行！！”
　　夏眠发最后这一句的时候太激动了，打字打得飞快，刚一打好就极其自然的摁了发送。
　　谁料这时候突然来了条其他信息，她不知道怎么的摁到了其他什么地方，画面突然跳了一下。
　　等她反应过来时，聊天界面就换了个，而她聊天框里刚刚把这句话发了出去。
　　往上一看，顶上的备注框里，明晃晃的三个字——玉琅清。
　　夏眠吓得赶紧撤回。
　　又慌忙的退出，再点回去，仔细的检查一下自己有没有还发错其他消息。
　　确认只发了这一条而自己还飞快的撤回了夏眠才放了点心。
　　她应该没有看到自己那拍马屁的话语吧？
　　可能是因为自己之前回了玉琅清，她现在又给自己发了消息，问她吃午饭没。
　　夏眠先发了个龇牙讪笑的表情：“不好意思，刚手快发错了。”
　　又才回道：“还没吃，外卖还没来。”
　　玉琅清也不知道有没有看到她发错的那条信息，隔了两分钟才回她：“不喜欢吃食堂？”
　　就这样把她发错消息的事略过了？
　　她这一问提醒夏眠了。
　　要不是她，自己今天哪用跑回家一趟。
　　“没有不喜欢，但是要回来换衣服，就没在饭堂吃。”
　　这回对方秒回了：“是不是我的内衣对你来说有点小了？”
　　她问得这么直白，饱受折磨了一上午的夏眠脸一红：“有点。”
　　玉琅清：“很勒？”
　　她是真的很严瑾是吧。
　　一想到她是医生，夏眠就忍不住说得仔细了点：“嗯……勒是次要的，主要是……”
　　玉琅清这次没有秒回了，夏眠说完就后悔了，她干嘛说得这么详细。
　　手指摁在自己发出去的那条信息上，想撤回，又觉得如果对方已经看到了的话，自己再撤回好像有点矫情。
　　这一犹豫，对方的消息就过来了。
　　她应该是一直在的，只是自己的话让她不知道怎么回复？
　　夏眠想着去看对方发来的消息。
　　一看清玉琅清说的什么，夏眠就燥得直接把手机扔沙发上了。
　　双手捂脸不忍直视。
　　大白天的，她在说什么啊！
　　沙发里，手机屏幕上最新的一条信息是：“是我的问题吗？”
　　好一会儿了，捂着脸在心里把那股羞意暂时压下去后，夏眠才深呼吸的重新拿起了手机。
　　还恨恨的想，不是她是谁，难不成她还能是她自己的问题吗。
　　而且，她不是医生吗，不知道人其实很脆弱的吗，过分。
　　手机刚到掌心，又是新的几条信息进来。
　　“……”
　　最后一句是：
　　“很严重吗？需要我探诊么？”
　　！
　　手机咚的一下又被甩回了沙发上。
　　她要不要看看自己在说些什么虎狼之词啊！
　　可能是看夏眠太久没回，那边竟然还直接打了电话过来。
　　听见声音的夏眠整个人被吓了一跳，一拿起手机，发现玉琅清打的还是视频电话。
　　啪的一下。
　　视频被人挂断了。
　　在医院厕所里的玉琅清皱着眉头看着手机上显示对方已拒接的字眼，皱了皱眉。
　　是现在不方便接吗？不是说回家了？
　　她又等了一会儿，也没看见夏眠回她，只好揣好手机，洗手出来。
　　刚回到诊疗室门口，昨天下午来接她班的那个医生迎面走来，看见她和她聊了两句。
　　“你不知道，昨天你走了后最后的那个病人回来还找你。”
　　“找你就算了，还跟我打听你结婚了没有。”
　　“现在的人啊，太轻浮了。”
　　那医生说着还摇了摇头。
　　玉琅清眸色也阴沉了下来。
　　那医生临走前还说了一句：“我听别人说玉医生你结婚了？到底是不是真的呀，也没见你戴戒指？”
　　说完他又自己给玉琅清找了个理由：“也对，戴戒指不方便，干我们这一行的，首饰这些上班还是得少戴才行。”
　　同事走了，玉琅清却若有所思。
　　他提醒她了。
　　她们好像还没买对戒。
　　夏眠是拿到外卖又吃了几口才想到怎么回玉琅清的。
　　手机被握在手里都发烫了，夏眠战战兢兢的打开和玉琅清的聊天框：“没什么事，不严重，我中午回家换衣服了，不勒到就好了。”
　　对方跟守在手机屏幕前一样，夏眠回完消息刚拿起筷子，那边就回了。
　　“不用我看看？”
　　夏眠：“……”
　　“不用了。”
　　好像有点冷漠。
　　夏眠又加了个小狗在地上滚了两圈后回头看着屏幕可爱笑的表情包过去。
　　得到的回复是。
　　“不要讳疾忌医。”
　　“……”
　　她不是她没有她胡说。
　　午觉夏眠睡了四十分钟，隐隐约约好像听到有人敲门，但她太困了，昨晚又没睡好，就没在意睡了过去。
　　被闹钟叫醒后她起床洗漱完去冰箱拿瓶酸奶提神，准备出门的时候顺便看了一下手机，发现玉琅清在半小时前发来了信息。
　　“给你拿了药膏，挂门把上了。”
　　夏眠吸酸奶的动作一顿，跑去打开门，门外没人，门把上有个小纸袋。打开，里面是盒未拆封的凝胶。
　　她拍了个照给玉琅清。
　　“收到了，你刚是不是敲门了？对不起我睡得太沉了，你下次可以给我打电话的。”
　　人都来到门口了，却连门也没得进。
　　“没事。”
　　“猜到了，所以没打。”
　　“用一下，如果还疼就跟我说。”
　　夏眠盯着这两三句话，嘴里无意识的把吸管咬了又咬。
　　出门前，夏眠用了那支药膏。
　　凉凉的。
　　涂上去马上就不疼了。
　　坐到车里准备去上班的时候，夏眠跟玉琅清道：“很有用，谢谢你。”
　　到了地方后夏眠下车了才拿起手机。
　　玉琅清在十分钟之前回她：
　　“下次如果我再弄疼你，你也弄疼我。”


第17章 
　　夏眠到办公室刚弄完两个表格，就感觉肚子有些隐隐作痛。
　　她以为是自己刚喝的那瓶酸奶太冻了，也没当回事，喝了几口水又继续忙活，等感觉到下面有股热流涌出才意识到什么。
　　忙拿上备在办公室的姨妈巾去了厕所。
　　这个月的例假提前了，本来应该还有几天的，不知道是不是前几天生病吃了药的缘故。
　　又或者是，她的身体知道她昨晚开荤了？
　　好在发现得快，裤子没事。
　　夏眠换好衣服回来又接了杯热水才坐下。
　　肚子慢慢的越来越难受，夏眠摁了摁，又喝了几口热水。
　　她不喜欢吃止痛药，不过她也不是每次来例假都会痛，有时候痛有时候不痛的，但她一律都靠挨着过去。
　　身体不舒服让人一直集中不了精力，忙活了下不是这有问题就是那漏数据的，夏眠放弃了。
　　摸了摸抽屉，找了点零食吃。
　　想着放松下转移注意力。
　　吕子菲是个坚强的，前两天还病得班都没来上，这才好了两天，就完全忘记了。
　　夏眠分了她两片海苔和包饼干，吕子菲一边吃着一边问：“对了，我的小龙虾什么时候兑现？前两天忌口天天白粥小青菜，差点让我以为自己是个和尚。”
　　上次夏眠说要请她吃小龙虾，这一忙下来一直没找到机会。
　　说到小龙虾夏眠也有些馋了。
　　而且当时也是自己答应吕子菲说要请她吃的：“择日不如撞日，要不一会儿下班就去？”
　　吕子菲当然没意见，她下班就基本没事做了。
　　不过她看着夏眠的神色，有些奇怪的问：“你是不是不舒服，感觉焉巴焉巴的。”
　　夏眠下意识的摸了摸脸：“没事，刚来姨妈，有点痛而已。”
　　吕子菲瞪她一眼：“都来姨妈了还想着小龙虾呢你？”
　　夏眠憨笑：“来姨妈不能吃小龙虾吗？”
　　“当然不能！”吕子菲斩钉截铁的道：“来姨妈就应该吃点清淡的，比如像我前几天，还要清心寡欲，cos尼姑。”
　　“那可以吃蒜蓉小龙虾，不辣。”夏眠头脑清晰的提供选择。
　　夏天和小龙虾很配啊，谁能拒绝小龙虾啊。
　　原本是吕子菲起头的，这会儿她却开始拒绝了：“那也不行，蒜蓉的也是需要啤酒焖煮，来姨妈不能喝酒，四舍五入就是不能吃小龙虾！”
　　夏眠：“……”
　　“那可以吃什么？”
　　“亲，这边建议您跟我一起去吃椰子鸡呢。”吕子菲嬉皮笑脸的道：“我这几天看到有人推这家店，感觉还不错。”
　　椰子鸡，那也行吧。
　　想着今天晚上没事，她也想吃的顿好的，夏眠就答应了下来。
　　吕子菲还找了个热水袋，给夏眠加了点热水进去让她抱着：“我这里还有止痛药，你要的话就跟我说。”
　　她也是知道夏眠的习惯。
　　可以被姨妈疼死，但是不可以吃止疼药。
　　她虽然不理解，但是她表示，是个狠人。
　　夏眠期待的等着下班和吕子菲去吃椰子鸡，想到这姨妈好像也不是很疼了。
　　五点的时候，她手机忽然进了条信息。
　　是一串不署名却也很熟悉的号码：
　　“今晚回家。”
　　夏眠看到这条信息后整个人气息一变，原本鲜活的人像是在一瞬间化为提线木偶般。
　　手指点在屏幕上想回点什么，随后又想起上次回家的时候，只能站在厨房里吃了份蒸饺当晚餐。
　　加上又来例假，她脾气忽然上来了，直接返回，当没看到。
　　这是她第一次，这样对待这条信息。
　　每一次都是这样，宛如发号施令，从来不会去想也从来不会去问，她今晚是否和别人有约、有没有空能回去。
　　也不会提前给她一些准备时间。
　　只会给她几个字，让她回去一趟。
　　回去干什么，为了什么回去，不说。
　　虽然下了决心说当没看见，可接下来的半小时夏眠还是频频走神。
　　明明手放在键盘上，眼睛也盯着屏幕，然而等她一回神，才发现屏幕上全是一些无序的文字。
　　“想什么呢，下班了。”
　　到点同事都起身收拾东西，吕子菲用手肘碰了碰夏眠，她才反应过来。
　　把电脑的文档保存好，关好电脑，拿完东西她跟上吕子菲的步伐。
　　吕子菲还在问一嘴邓文秋她们去不去吃。
　　“算了，我对椰子鸡不太感兴趣，你们去吃吧。”邓文秋拒绝道，边拉着朱巧文去饭堂。
　　夏眠快走到楼梯口了，又想起什么，跟吕子菲说了声后跑回办公室在桌子底下拿了两盒月饼出来。
　　这是上次部长说让她给崔敏真的。
　　不知道什么时候他已经提前放到了她这里来。
　　吕子菲还站在楼梯口等她，看见她手上的月饼有些疑惑：“这哪来的？”
　　“帮人转交的。”
　　夏眠没有多说。
　　到了外面停车场，夏眠刚把月饼放到车后备箱，手机在包里就响了起来。
　　她心里有了个猜测，脸色不太好看的拿出手机。
　　是那串号码。
　　“谁的电话，怎么不接？”吕子菲看她拿着手机脸色苍白，不由地问道。
　　夏眠挤出了个笑容，囫囵应了声，随后摁下了接听。
　　“喂？”
　　吕子菲看她在接电话就自觉先上车。
　　“没看到消息？”
　　崔女士的声音透过电话传来更显得冷硬。
　　“什么消息。”
　　夏眠压着声线回道。
　　她这句话，成功换来了一阵沉默。
　　隔了会儿，崔敏真的声音更冷了一些：“你有那么忙吗，知道的说你在打杂，不知道的还以为你在哪个前线部门，没你不行。”
　　“长大了就能忘本了是吗，生你养你的父母给你发的消息都不看，那你看什么？”
　　夏眠抿着唇，提着手包的手骨节发白。
　　“你妹妹回来了，你今晚也回家吃饭。”说完，电话就挂了。
　　夏眠看了下时间。
　　五点四十五分。
　　家里的饭六点钟开始吃，她回去能吃到这顿饭么。
　　夏眠坐上驾驶位，给自己系好安全带，又看了下吕子菲有没有系好。
　　吕子菲看着她的神色，小心试探问：“怎么了，是不是有什么事？有事你先去忙吧，饭下次吃也是一样的。”
　　夏眠摇头，面色已经整理好：“没事，快导航吧，要饿扁了。”
　　听她这样说吕子菲才放心了些，在车里导航输入了位置，确认了线路后出发。
　　地方不远，十几分钟就到了。
　　夏眠停好车后吕子菲已经订好了位置，两人在窗边坐下，楼下是步行街，能看到些风景。
　　“人还是挺多的。”
　　点完菜后吕子菲观察着周围的环境评价道。
　　店铺面积不大，人均消费也不过八九十这样，加上又是下班晚餐时间，尽管不是周末，人还不少，两人旁边两桌也是坐了人。
　　吕子菲对面的夏眠手机摆在旁边，偶尔瞥一眼，又看向窗外。
　　她这小动作让吕子菲误以为她在等家属的信息，忍不住打趣她。
　　“对了，姐姐，”她捏着嗓音道：“你今晚跟我一起吃椰子鸡，不回家和你老婆一起吃晚饭，她知道了不会生气的吧？”
　　吕子菲的声音完全没收敛，夏眠已经感觉到旁边的人看过来了。
　　“……”
　　“我，尽量小心点，不让她知道？”
　　吕子菲这一说倒让夏眠想起了玉琅清来。
　　两人微信的对话还停留在玉琅清最后发来的那一条上。
　　她实在是，不知道怎么回。
　　是她思想有问题吗，还是她心虚，总觉得她们的对话……奇奇怪怪的。
　　“不愧是你。”
　　吕子菲给夏眠竖了两个大拇指。
　　“不过你藏得也太好了，上次你住院那会儿我还说让你去找那个漂亮医生要微信哈哈哈，差点我就成了拆散别人婚姻的罪人了。”
　　夏眠欲言又止。
　　“你老婆也是那医院的医生，你要是去要了，你就是泡你老婆的同事！天呐，想想就刺激。”吕子菲已经开始兴奋了。
　　夏眠：“……”
　　兴奋完的吕子菲看着夏眠闪躲的目光，忽然意识到了什么：“别跟我说我走了之后你真的对人家下手了？！”
　　夏眠：“！”
　　“我没有，你别乱猜。”
　　吕子菲这才松了口气：“你要是真的被我唆使的去要了人家微信，我以后无颜见你老婆。”
　　“但你老婆有那么忙吗，你都住院了也没见她来看你。”说到这吕子菲有些疑惑。
　　夏眠想着节后玉琅清还要请她们办公室的人一起吃饭，总是要见的，也就没隐瞒。
　　“嗯……其实你见过她了。”
　　吕子菲震惊，身子都坐直了些：“我见过了？”
　　夏眠点点头，轻轻缓缓的给她扔了个炸弹：“那个玉医生，就是你要我去加微信的那个，她是我老婆。”
　　“……”
　　“夏、眠！”
　　鸡肉在椰子汤里沸腾，咕噜咕噜的，香味袭来，夏眠盛了一勺肉放到吕子菲的碗里。
　　看着她一脸“我现在还很生气”的表情，求饶道：“我也不是故意隐瞒的，就是不知道怎么开口说而已。”
　　加上那会儿，她和玉琅清连话都没多说过几句，心里对自己结婚了这件事也没有实感，哪里能鼓起勇气把她介绍给别人。
　　看着碗里的鸡翅，吕子菲破功，一边吃一边叭叭的说个不停。
　　“夏眠啊夏眠，你是不是背着我偷偷拯救世界去了，怎么搞到一个这么漂亮的老婆的。”
　　“我现在想到这么漂亮的老婆还会早起给你做早餐，我的心、我的灵魂，都在撕心裂肺的呐喊着——我也想要！”
　　“原来那个就是你老婆啊，你瞒得我好苦啊……”
　　“嗯？怪不得当时在医院门口她听见你说救救你的孩子的时候她看起来那么生气，感情她以为自己被绿了啊。”
　　吕子菲边说还边拍着大腿笑。
　　“等一下，”吕子菲又意识到了什么，笑不出来了：“所以那天晚上，她和那个医生过来看你清醒了没有的时候，你是故意的？”
　　“那晚你们是在我们面前调·情！”
　　“……”
　　夏眠选择又给她盛了一勺鸡肉。
　　这脑补的功力委实有点厉害。
　　吃了一顿热乎乎的饭，又有吕子菲一直在说个不停，来时夏眠压抑的心情随着这顿饭被纾解了不少。
　　肚子吃饱了姨妈好像也不痛了。
　　夏眠先把吕子菲送到家了才回了湖净路。
　　湖净路这边是老街，一般住在这里都是有点家底的本地人。
　　夏眠下车之前看了一下手机，七点十一分。
　　手机里除了朋友和一些群里的聊天外就没别的消息了。挂了电话之后她一直没回来，崔女士也没再找她。
　　夏眠抬头隔着挡风玻璃看向不远处的大门。
　　家？
　　她哪里有家。
　　拿着部长交代的两盒月饼，夏眠摁响了门铃。
　　陈姨身上还围着围裙的过来给她开门，手上还带着未干的水渍，应该是在洗碗。
　　夏眠和她打了下招呼，换鞋进去。
　　餐桌依旧收拾得整洁，少见的是，一家三口在客厅里坐得整齐，一起看着新闻时事，好一副共享天伦之乐的安逸状。
　　夏眠像个来访的客人，由着陈姨跟他们说，小眠回来了。
　　突兀的打破这一切。
　　夏歆靠坐在崔女士身边，盘着腿，横拿着手机打游戏，很是放松。
　　很难见到一面的夏父坐在夏歆旁边的单人沙发上，穿着家居服，戴着眼镜，端的是一副儒雅做派。
　　一向教导夏眠就算在家里也要站有站姿坐有坐样的崔女士，任由夏歆跟没有骨头一样的贴着，腰板也微微放松。


第18章 
　　客厅里的三人听见陈姨的声音, 如出一致的看过来。
　　随后夏歆撇撇嘴继续玩她的游戏。
　　崔女士则不怒自威的皱起眉头：“动作怎么这么慢？”
　　慢么。
　　她上次周五回来堵车也是差不多这个点才到。
　　当时她好像问都没问。
　　“路上堵车了。”
　　那次的原因成为今晚的借口。
　　夏眠应道，顺便把月饼放到茶几上：“这是我们陈生部长叫我拿给你的，说今年中秋节就不过来了。”
　　听到有人送礼, 崔女士的目光游走到茶几的两盒月饼上。
　　月饼包装高端大气，一看就知道价格不便宜。
　　“跟你说过多少次, 在外别老打着我的名号, 做人要低调有分寸。”
　　崔女士一板一眼的道, 脸上没有丝毫的笑意, 生怕夏眠在外面败坏她的名声。
　　夏眠站在一旁, 唇抿了起来。
　　那个部长，不说去年的, 今年端午节人家还亲自上门送了粽子礼盒, 当时明明自己还亲切的和人聊了两个小时留人吃了饭。
　　现在才中秋，别人送的月饼就不受待见了么。
　　不受待见的哪里是那两盒月饼, 是把月饼拿来的人。
　　客厅一共有三个沙发, 两个是单人, 一个是长条的三人位。
　　现在夏主任自己坐了一个单人, 崔女士和夏歆坐了长条，还剩的一个单人沙发，上面放着一个礼盒。
　　夏眠认出是一个大牌包包的包装盒。
　　她无处落座，只能规矩站着, 听崔女士说教。
　　讲完那些拿着家里的名号出去惹得一身骚回来的案例后, 崔女士才说明了自己今晚叫夏眠回家的原因。
　　“中秋节你和琅清一起过来吃午饭？”
　　听到玉琅清的名字，打游戏的夏歆目光闪了闪，随后眼里划过一抹恼怒。
　　那天从医院出来, 回家后她就把夏主任喊了回来，然后得知那个玉医生不止结婚了, 对象还是夏眠时她愣在当场。
　　夏经安还以为她是震惊于自己的姐姐结婚的事，就道：“这事对你来说确实有些突然，但玉家那边动作很快，本来只是说相看一下，认识认识。”
　　谁料，才第二次见面，两人就去领了结婚证，闪婚。不过这事对他们只有益处，结得多快都没事。
　　夏经安：“你上学也忙，这事就没来得及和你说。”
　　夏歆今年大三，在首都读书。
　　平常都跟着老师和学校出去采风画画，很少过问家里的事，除非是要钱，连暑假都没回来住几天又跑了出去。
　　这次中秋节回来是她们要准备实习了，在相看工作。
　　夏歆说不清自己当时的心情。
　　好不容易遇上个感兴趣的，却被告知，对方是自己姐姐的老婆。
　　也太狗血了。
　　夏经安看她不说话，关怀问：“怎么了，她今天没有好好给你治疗？”
　　夏歆脸色变了几变，最后嘴一撅：“她就随便问了几句就让我去拍片，拍完回来她都下班了，她看都没看，一点也不负责。”
　　夏经安跟着皱了皱眉，继而又展开：“你们没有见过，她可能不知道你的身份。”
　　夏歆随便的应付两句，心里实在堵得慌，忍不住又道：“那个玉琅清是什么背景啊？”
　　家里这么快就同意和夏眠结婚，应该没什么家世吧。
　　夏歆如此这样想着安抚自己。
　　就听见夏经安道：“玉氏集团独女，她妈妈和你妈妈关系还不错，现在是正厅区长。”
　　夏歆心都在颤，声音不由地尖利了些：“那她怎么会看上夏眠？”
　　还有，你们为什么会选择让夏眠去和玉琅清相亲，而不是她？
　　当然，最后这句话她仅存的脑子和骄傲不许她问出口。
　　夏歆从回忆里回神，那边夏眠已经转身进了厨房。
　　她刚才走神了，没怎么仔细听。
　　夏歆：“你们刚说什么来着？”
　　崔女士侧头看她，脸上的冷硬线条柔和了几分：“你呀，就在你耳边说你也没认真听？”
　　夏歆撇撇嘴，没吭声。
　　崔女士就自觉解释道：“你嫂子中秋节要过来吃午饭，我让夏眠跟陈姨说声她喜欢吃什么，有没有什么忌口之类的。”
　　“她这是第一次上门，我们怎么也不能失礼才对。”
　　剩下的话夏歆也没听了，只知道，玉琅清过两天要来。
　　可能因为站了一下，加上今天刚来例假，夏眠感觉下腹有些胀痛。
　　她进了厨房，陈姨已经把卫生打扫好了，现在在把一些瓶瓶罐罐的摆好。
　　看见夏眠进来，忙过来问：“小眠吃饭了吗，有没有什么想吃的？我给你做一点。”
　　夏眠摇摇头：“没事，我吃过晚饭了。”
　　“你这脸色有点苍白呀，是哪里不舒服吗？”
　　陈姨是江南来的，人长得比夏眠矮半个头，说话也软声细语，现在就凑过来抬着头仔细观擦她，让夏眠心里一暖。
　　她揉了揉腰：“没有病，只是今天刚来例假，不太爽利而已。”
　　陈姨闻言笑了笑：“女孩子啊身体弱，来这个老是会有点不舒服，我给你煮个红糖鸡蛋吃，热乎乎的吃一碗下去浑身都能暖起来了。”
　　夏眠点点头，就靠在流理台边看着陈姨动作，一边想了想玉琅清的口味。
　　陈姨也还记得崔女士吩咐她的事，把水放到小锅里烧起来后她一面洗着生姜一面道：“小眠你等一下，我一会儿去拿那个纸笔来记下那个玉小姐的口味。”
　　夏眠示意她不用这么麻烦：“她不能吃辣，你做几道清淡点的菜就行。”
　　夏眠又想了想。
　　玉琅清好像不挑食，因为她根本没什么口腹之欲的样子，吃东西都是随便吃几口跟过场子一样。
　　怪不得那么瘦。
　　不过……她瘦虽瘦，但不是弱不禁风的那种。可能因为会锻炼的缘故，脱了衣服后还能看出几分肌肉的线条。
　　夏眠默默红了耳根。
　　而且，该有肉的地方也有，就是，没自己那么软，很有弹性。
　　“清淡点的？”现在大家都忙着养生，崔女士平时吃的也很清淡，这对陈姨来说不难：“那她喜欢吃鱼吗，到时候我蒸一条鲜鱼怎么样？”
　　陈姨最拿手的就是做鱼了。
　　夏眠笑着点头：“好，那我也有口福了。”
　　两人说说笑笑，一时间厨房里的气氛还挺好。
　　客厅外，新闻结束，夏经安已经起身上楼忙他的去了，崔女士和夏歆倒还坐在沙发上。
　　“你想去哪里实习？”
　　崔敏真问夏歆。
　　夏歆眼里有些不耐烦：“我自己会看着办的。”
　　她这样崔女士也没生气，只道：“你想不想去云立美术馆？”
　　云立美术馆是云城最大的美术馆，去年还被评选为国内最值得参观的十大美术馆之一。
　　最近还收录了一批小有名气的新人画家的画作，售画的年成交额是国内的美术馆前三名。
　　哪个美院的学生不想让自己的画能在那里展出。
　　如果夏歆不过是实习就能去那里，说是高攀也不为过。
　　夏歆闻言却有些不满：“我不想去这些馆那些院的，去了就是白做工的打杂，学不到什么。”
　　“怎么会学不到。”崔女士的面容总算严肃了一些，语气却依旧温和，像是在哄孩子。
　　“你不能好高骛远，去这些地方多看看画，受受熏陶，认识些同行或者收藏家，对你以后都是极其有利的。”
　　夏歆用力的哼了一声，再次表态：“我不想弄这些，我以后想开工作室。”
　　所以她现在就想找个有名气的老师带带她，最好把她收为关门弟子之类的，这样她以后出来了还能借一下名号打入美术届。
　　她本来就是院里响当当的人物，老师喜欢，还说过她的画很有灵气，这是对一个美术生最高的评价了，她觉得她现在缺的只是一个机会。
　　开工作室？
　　这无异于一个还在蹒跚学步的孩子，说她以后要参加奥运会一般。
　　崔女士重重的叹了口气，耐心的和夏歆沟通，想让她先稳扎稳打一些。
　　夏歆听了几句就觉得烦不想听了，又想着夏眠进厨房那么久了还没出来，干脆起身说自己去找东西吃，瘸着腿也要进了厨房。
　　她脚扭了后回来崔女士还给她找了个跌打师傅揉了几次，现在已经不太痛了，只是还没好完全得那么快。
　　厨房里陈姨捞了捞刚打进红糖姜水里的那个鸡蛋，一股生姜味在厨房里蔓延，带着烘人的热气。
　　陈姨：“小眠，你喜欢吃熟一点的鸡蛋还是流心蛋？”
　　“不用太熟，流心的也可以。”
　　明明回来之前已经吃饱了，现在看着锅里的这份红糖鸡蛋，竟感觉有点馋。
　　“好。”陈姨看鸡蛋差不多了就关了火，拿出一个碗准备给夏眠倒出来。
　　“陈姨。”
　　忽然，夏歆的声音响起。
　　灶台上的两人回头。
　　夏歆穿着一套睡衣，抱着手背靠着门框，眼角眉梢都是唯我独尊般的恣意。
　　“你怎么知道我来例假了，还给我煮了红糖鸡蛋。”
　　陈姨尴尬了一瞬，偷眼瞧夏眠的表情，不知道怎么办才好。
　　却也没主动解释说，是给夏眠煮的。
　　夏眠没说话，眼睛又落到了小锅里还冒着热气的红糖鸡蛋上。
　　耳朵里是夏歆放缓了一些的声音，她慢慢走过来，带着撒娇意味的道：“本来扭到脚就不舒服，现在又来例假，好难受，肚子好疼，家里有止疼药吗陈姨。”
　　都到要止疼药的地步了，陈姨一听也不禁露出了点担忧的神色。
　　“哎呀，你们这些女孩子平时都不知道保暖的，这身子一受冻，来这东西人肯定得难受。”
　　说着她又多拿了一个碗，把锅里的东西倒出来，没怎么敢瞧夏眠，只垂着眼道：
　　“小眠啊，看小歆疼得难受，她又是妹妹，我这煮得也多了些，就分她一点吧。”
　　“我马上再煮一锅。”
　　说着陈姨把多一点还有一个鸡蛋的那碗推得离夏歆近一些。
　　本来就是煮一碗的量，能多到哪去。
　　夏眠看着另一碗浅浅的两口红糖姜茶，没吭声。
　　陈姨洗完锅把水又放到锅上煮，然后说自己先去给夏歆找止疼药，就快步出了厨房。
　　厨房里一下子只剩下两姐妹，夏歆看向夏眠。
　　黑色牛仔裤，针织衬，头发扎在脑后，中规中矩的模样，也不知道走了什么狗屎运。
　　“唔，陈姨也真是的，这不是给你煮的么，怎么我一说就给我了？”夏歆用手指碰了碰装了个鸡蛋的那碗，语调里带着胜利的味道。
　　夏眠抬手关了火，锅上的水还没有烧开。
　　她没看夏歆，抬步想出来。
　　夏歆身子一动，拦在她面前。
　　“对了姐姐，爸爸说我回家这边实习要给我买辆车代步，你有什么牌子推荐吗，预算一百万这样吧。”
　　夏眠提了提嘴角：“你喜欢的就好，我对这个没研究。”
　　“也是，”夏歆顺着她的话点点头：“你那辆破车送我都不要。”
　　夏眠微微一笑：“我也不会送你。”
　　她那辆车，全是她自己一点一点攒起钱买的，车辆的所有人，是她自己。
　　说完夏眠越过夏歆走出来，还没走到门口，就听见身后啪的一声碎响。
　　还有夏歆咬牙切齿的声音：“你的东西，我才不会稀罕。”
　　不知道是在说给谁听。
　　听见声音的陈姨慌慌张张跑来，在客厅看书的崔女士也站起了身，喊了句：“阿歆？”
　　夏眠侧过身，让陈姨进入厨房。
　　眼角看到地上有碎裂的瓷碗片，还有一地的红糖姜水，黑红黑红的，像某种液体。
　　那个流心蛋就躺在一块瓷片上，因为摔落爆开，里面的蛋黄流了出来，脏得一塌糊涂。
　　夏眠出到客厅，没听见夏歆回答的崔女士担心的正走向厨房，遇到夏眠还愣了一下，像是才反应过来她在家一样。
　　“我们会在周五上午十一点左右到，没事的话我就先回去了。”夏眠说完，握着手里的车钥匙就去玄关换鞋。
　　崔女士回头看了她一眼，眉心打褶，想想又嘱咐了一句：“记得，不要再打着我的名号替我收礼物。”
　　夏眠应了一声，不多说，大门打开一条缝，她出去后又关起，而崔女士已经走到了厨房。
　　-
　　明天放假，事情都要在今天安排好，上午开会，下午也要开会，不得已夏眠给玉琅清发了个消息。
　　“抱歉，今天请不到假了。”
　　隔了一会儿，玉琅清回她：“没事，那晚上去逛逛？”
　　晚上去买也行。
　　夏眠没犹豫，答应了下来。
　　本来就是她理亏，玉琅清那么忙都能有时间和她去选礼物，她却请不了假。
　　忽然觉得结婚其实也有点不好，人际关系成了两倍，节假日还要这边跑跑那边去一下的。
　　部门平时工资不算高，但节假日都按时放，还有各种礼品等，仔细想想其实也还不错。
　　快下班的时候吕子菲看着刚又多发了的两个柚子，偷偷叹了声：“如果能给我变现就好了。”
　　夏眠揉了揉忙了一天有些混沌的脑袋：“变现给你两张购物卡。”
　　这可把吕子菲听得嘶了声：“说得也是，那还是算了，给我张购物卡让我到指定的店去买可能都买不起两个柚子。”
　　也不是说购物卡的额度低，额度听起来还挺高的，但是那些能用卡消费的店里的东西贵得吓人。
　　吐槽完这个吕子菲凑过来：“你假期怎么安排？要不要去野餐？”
　　夏眠有车，她要是去的话能方便很多。
　　“可能没空，”夏眠歉意道：“要走亲戚。”
　　以前可没听她说要走什么亲戚，这一看就是结婚带来的后遗症。
　　吕子菲啧啧摇头：“看来还是不结婚轻松。”
　　夏眠深感赞同的点头。
　　她这一点头可不得了，刚起头的人瞪了她一眼：“你点什么头呀？你有什么不满意的？你老婆这么漂亮又贤惠，你还敢点头觉得结婚不好？！”
　　夏眠：“……”
　　以前两个孤家寡人假期都凑一块玩，现在夏眠骤然变成有家室的，让吕子菲觉得不习惯之余还有点，寂寞。
　　最后夏眠和她约定，如果周末那两天没事的话就约她出来玩。
　　-
　　终于开完会听完唠叨能放假了，整个办公室都洋溢着欢乐的气息，夏眠收拾完东西先回了趟自己家。
　　把部门发的礼品整理好，她看着那两个新发的黄橙橙的柚子，忽然想到前几天和玉琅清一起买的那两个西瓜。
　　买的时候不觉得多，吃的时候才知道自己的实力如何。
　　她记得，那晚玉琅清开了一个，她们都没吃几块然后就……
　　她一个人能吃完吗。
　　本来她只打算买一个，还是自己又多挑了一个。
　　原来败家的竟是她自己？
　　话说，她们今晚买完礼物后。
　　要各回各家吗。
　　六点钟，玉琅清发来了消息。
　　说她已经到楼下了。
　　想着要逛街，天气又热，夏眠换了身衣服，穿了件背心热裤，外披了件薄薄的衬衫。
　　怕姨妈漏出来，她还选的黑裤子穿。
　　下了楼，夏眠还没开始找起玉琅清的车来，一辆底盘比较高的黑色车子就开了过来。
　　车子很霸气，但是夏眠不认识那个车标。
　　她打开车门坐了进去。
　　玉琅清应该是刚下班就来了，身上还是衬衫，头发柔顺的披在肩后，挽起的袖子露出了一块表。
　　新的，不是上次那块。
　　粉中带点金的颜色，中和了她身上的冷意，却也显得更为矜贵。
　　夏眠还依稀嗅到了点酒精的味道。
　　两人也就两三天没见，忽然又感觉有些陌生了起来。又陌生，又尴尬。
　　夏眠揪着小挎包的带子，起了个话头：“你刚下班吗？”
　　玉琅清熟练的在调转车头，闻言嗯了声。
　　等车子摆正后又道：“和人调了下班，能连休三天。”
　　夏眠表示知道了，左右看看。
　　车子平稳的使着，两人都沉默了下来。
　　排队出小区的时候玉琅清问：“要听歌么，可以自己连蓝牙放。”
　　夏眠也觉得这样坐着尴尬，就掏出手机捣鼓了一下。
　　心里暗想，她不会是没连过这辆车的蓝牙吧？她到底有几辆车。
　　嘴上说的却是：“这辆是什么车？”
　　她对车子没什么研究，就知道一些比较为人所知的，今天玉琅清的这车牌子她真没想起来是什么。
　　“凯迪拉克。”玉琅清淡淡的回道：“这辆车空间大一些。”
　　她说完，想想又补充了一句：“能装。”
　　她不补充还好，一补充夏眠就觉得有些不自在。
　　为什么要补充一句。
　　她不补充自己还能想歪吗。
　　空间大怎么了，空间大好动作吗？
　　夏眠在自己歌单里选着歌，选来选去选了些钢琴曲放。
　　她不知道玉琅清喜欢什么，怕自己放的她不喜欢听。
　　歌一响起，车里的气氛总算没那么沉闷了。
　　接着，夏眠就听见玉琅清问：“还疼吗？”
　　“什么？”夏眠一下子没反应过来，刚一问出口就意识到玉琅清在说什么了，然而晚了，她还没来得及回复，就听见玉琅清道：“胸口。”
　　“……”
　　“不，不疼了。”
　　夏眠默默把脸转向窗外。
　　“已经好了。”
　　“药很好用，谢谢。”
　　玉琅清看她那边的后视镜的时候顺道看了她一眼。
　　人正襟危坐的坐在副驾驶上，乖乖的系着安全带，可能怕热，头发还松松的扎了个丸子头。
　　一双腿笔直修长，在车里也白得耀眼。
　　玉琅清一下子想起抚上去时的触感。
　　滑滑嫩嫩的，又软，像摸豆腐一样。
　　脚踝也细细的，一手就可以抓住。
　　抓着她脚踝不许她把腿合起来的时候，她会害羞得拼命把脸往枕头里藏。
　　小腹还会敏感的颤栗。
　　玉琅清呼吸重了几分。
　　不过才一次，那些细枝末节她却记得清清楚楚。
　　到了商场，玉琅清把车停好下去了，走神了一路的夏眠才回过神来，快速的解开安全带想下车。
　　还没推开车门，绕着走到她这边的人已经替她拉开了车门。
　　夏眠红着脸下去，小声的说了句谢谢。
　　下来才发现，玉琅清站得离门很近，她一下车，就像要撞进她怀里一样。
　　两人更亲密的事都做过了，也不差贴这一下。夏眠只好硬着头皮下去，然后被玉琅清扣住了腰。
　　她一边搂着她的腰，像是搀扶住她，怕她站不稳，一边把车门关起来。
　　在别人眼里，就是穿着白衬衫西裤的女子，搂住从车里下来钻进她怀里打扮夏天的女孩。
　　夏眠今天这身打扮，就像刚出校门的大学生一样，洋溢着青春的气息，又休闲。
　　“饿了么。”玉琅清的呼吸近在尺咫。
　　夏眠诚实点点头。
　　到饭点了，也该吃饭了。
　　“想吃什么？”
　　说着两人往电梯口走。
　　随着行走玉琅清自然的松开了夏眠的腰，手往下，本想去牵她的手。
　　夏眠这时刚好去摸自己的手机，玉琅清扑了个空。骨节分明的手在空中顿了一下，随后淡定收回。
　　夏眠是拿手机看这个商场有什么吃的：“你想吃什么？”
　　玉琅清想了一下：“这里的鳗鱼饭和川菜都挺有名。”
　　“那吃鳗鱼饭吧。”
　　夏眠想着玉琅清不能吃辣，加上自己今天姨妈正是汹涌的时候，也就没选川菜。
　　玉琅清没有意见，带她去了店里。
　　这家店还挺火的，加上明天中秋，大部分人都放假了，两人前面还有二十多桌。
　　“要等吗？”玉琅清问。
　　若是在没来之前，夏眠也不是多想吃鳗鱼饭，但现在到了门口，看见了招牌图片闻见了味道，这要是没吃到，心里又有点遗憾。
　　夏眠往里看了眼，嘴里却道：“都可以。”
　　玉琅清没再问，去取了号，看了下门口的几张木凳，周围还坐了几个等号的，眉头微不可见的一拢，没有坐下去。
　　夏眠知道她在想什么：“可能还得等大半个小时，要不先去逛逛？”
　　玉琅清应好，两人并排着走出来。
　　刚过拐角，就见一对情侣挽着手走来。
　　拿着奶茶的女生先喝了一口，随后把奶茶递向另一个。另一个低头，目标却不是吸管。
　　看着两人边接吻边从自己身边路过，夏眠燥得不敢看。
　　悄悄去打量玉琅清，见她目视前方，也不知道看没看到。
　　夏眠低头，看到了她垂在身侧的手。
　　一手拿着包，一手垂下。
　　她们是不是，也要走得亲密一点才对。
　　夏眠还没做好决定，旁边的玉琅清脚步一顿，侧过头来问她：“要喝奶茶吗？”
　　夏眠抬头，发现她们路过了一家很有名的奶茶店。
　　咬了咬唇。
　　说实话，夏眠是想喝的。
　　可是，她刚才看到了那对情侣。
　　她现在，不能直视奶茶。
　　“想喝什么？”
　　玉琅清没给她多犹豫，直接问。
　　“草莓奶云麻薯吧。”嘴比理智快。
　　玉琅清点头，又问：“去冰？几分糖？”
　　夏天喝冰的很正常。
　　玉琅清自然的以为她想喝冻的。
　　“嗯……要常温吧，七分糖就好。”
　　夏眠想起自己的例假，还是能节制的。
　　玉琅清听到常温，眼神下滑：“来例假了？”
　　夏眠垂着眸子不敢看她，多少觉得有点尴尬，点点头。
　　嗯……她知道她来例假了，今晚应该各回各家了。
　　奶茶店的人不算多，加上店员动作很快，夏眠跟在玉琅清身后，她刚点完单在旁边站了一下，没一会儿她们的就好了。
　　两人也没在店里坐，拿着奶茶就出来了。
　　店里有些人三五成群的在聊天，打从玉琅清进去目光就没从她身边移开过，还有些蠢蠢欲动。
　　等看见跟着进来的夏眠后，才旗鼓作歇。
　　小心思是作歇了，但是欣赏的心拦不住，各各明里暗里的看过来，小声议论着。
　　“呜呜呜好漂亮，好登对啊。”
　　“是大佬和小娇妻吗啊啊啊啊”
　　“嗑死我了嗑死我了。”
　　“人在奶茶店，已渴死。”
　　出了店夏眠才觉得松了口气。
　　成为众人聚焦点的感觉，真让人有压力。
　　她看向玉琅清，后者看起来似乎毫不受干扰，跟不止没有听到别人的窃窃私语，更没有感受到别人的目光一般。
　　“你的草莓麻薯。”
　　玉琅清把手上的奶茶递过来。
　　夏眠接过，发现，她只买了一杯！
　　她，也要和自己喝同一杯吗。
　　夏眠握着那杯奶茶，无形中感觉到了压力。
　　所以，她是在暗示自己对吧？
　　刚才那对情侣现状她也看到了是吧？
　　那她应该现在喝吗？
　　看了下周围。
　　奶茶店门口人流量还是挺大的，不合适。
　　“我们回去吧，可能快到我们了。”夏眠提议道。
　　鳗鱼饭那个店在角落，人少一点，就算要喝着奶茶接吻，那边也不会引人注目。
　　她现在还不能做到无视众人目光的和她那样。
　　到了鳗鱼饭店门口，问了一下，发现还有三桌就到她们了，两人就在走廊上站着。
　　夏眠捧着那杯奶茶，像捧着什么圣物一样。
　　玉琅清不知道她心里心思过了那么多，看见她没动奶茶，问了句：“不喝？”
　　听在夏眠耳朵里，就是，她在催自己。
　　“马上喝。”
　　夏眠一边拿出吸管，一边去看四周。
　　店门口的人比刚才更多了些，门口还有穿着制服的服务生观察着他们，时不时给等位的客人递点小食。
　　夏眠的脸渐渐红了起来。
　　好多人。
　　噗的一声，吸管戳开了奶茶。
　　夏眠犹犹豫豫的，浅浅喝了一口。
　　玉琅清把她的小动作都看在眼里。
　　皱眉。
　　她为什么，一副做贼心虚的样子。
　　这奶茶是她们买的，又不是偷来的。
　　难道她不习惯于在外面吃东西？
　　只有这个猜测最合理了。
　　夏眠喝了几口，发现，这奶茶确实挺好喝的。
　　喝完，她在心里深呼吸了几下，才把奶茶递到玉琅清面前：“要喝吗？”
　　玉琅清垂眸，藏在眼镜后的眸子扫了眼奶茶。奶茶里还装着粉色的草莓碎碎，应该是用草莓果酱做的。
　　她没动：“你喝吧。”
　　夏眠愣了愣。
　　随后反思，难道是因为自己嘴里没有含着奶茶？
　　然后，她大吸了一口，鼓着些腮帮子望着玉琅清。
　　在她如水沉静，又像会说话的注视下，玉琅清的眸色渐深。
　　她微微低下些头，近到夏眠恍惚间都能感受到她眼镜上的凉意。
　　“看着我干嘛？不好喝？”玉琅清的声音压得有些低，宛如情人间的呢喃。
　　被她好听的声音包围的夏眠嘴里堵着奶茶，眼睛瞪大。
　　怎么回事，她怎么不按剧本走的？这个氛围不是要亲过来的节奏吗？
　　玉琅清红唇动了动，就在夏眠以为终于要来的时候，她忽然抬起手，拇指点了点夏眠嘴角的口红。
　　“口红没花。”
　　夏眠：“……”
　　好，她选择接过这根竿子顺着往下爬。
　　叫了她们的号，进了店里，夏眠点了两份招牌鳗鱼饭，又让玉琅清加了两道小菜。
　　在等菜的间隙，夏眠还喝着奶茶。
　　玉琅清看了她一眼：“少喝点，一会儿吃不下饭了。”
　　夏眠这才结束了自己几近泄愤的动作。
　　放下奶茶，她忍不住问玉琅清：“你怎么只买一杯？”害得她还以为她是在暗示自己，是她思想肮脏了，她以后一定改。
　　“不太喜欢喝这些。”
　　夏眠了然点头。
　　医生，养生，健康生活。
　　鳗鱼饭很快就上来。
　　酥酥脆脆的鳗鱼盖在饭面上，颜色金黄，色香诱人。
　　夏眠尝了一口后就顾不得和玉琅清聊天了，只埋头干饭。
　　两人吃过饭又商量着买什么礼物，等买完还让店里的人帮忙送到了车上。
　　坐进车里夏眠才觉得自己解放了。
　　逛街真的太累了。
　　一看时间，九点了。
　　“去你哪里，还是去我那儿？”玉琅清发动车子，一边问。
　　夏眠眨巴眨巴了下眼睛：“去我那？”
　　她什么意思，今晚一起过夜吗？
　　可是她也知道，自己来姨妈了呀。
　　不过，两人分开住的话，明天要一起回去，确实有点麻烦。
　　等到了家，夏眠还不太能搞清楚状况。
　　礼物还堆在玉琅清的车上，明天回去直接把车一开就好了。
　　而她的人，跟着夏眠进了屋。
　　好在下班的时候夏眠回来整理了一下，房间里显得还算整洁。
　　玉琅清不是第一次来了，轻车熟路的在门口换了鞋后，第一件事是去洗手。
　　夏眠从出门到现在没换过姨妈巾，感觉不舒服极了，和玉琅清说了声就拿起睡衣进去洗澡。
　　等夏眠洗完澡出来，忽然闻到了一股辛辣味。她昨晚才闻过，很快就意识到是什么。
　　走到厨房那，果不其然，玉琅清背对着她，衬衫袖子又挽起了些，正在把锅里的东西倒到碗里。
　　夏眠心里突地涌起股莫名的情绪，只觉得鼻子酸得不行，她连忙避开脸，走到了阳台，分散自己的注意力。
　　一碗红糖鸡蛋被放在了餐桌上，夏眠听见身后有脚步声传来。
　　回过头，衬衫解开了两颗扣子的玉琅清站在她身后，把一缕脸颊边的碎发归到耳后，眼镜遮挡了她的眸色，手上昂贵的手表闪着灯光。
　　夏眠只听见她问：“有夹子或者橡皮筋么？”
　　“我忘记带了。”
　　“有。”
　　夏眠去取了个鲨鱼夹给她，她记得平时见她都是用鲨鱼夹的。
　　递给玉琅清之前，她还偷偷把夹子擦了擦。
　　玉琅清接过，说了句谢谢，就在她面前双手举起，拢到身后，梳理起了自己的秀发。
　　她举起手，衣服也跟着她的动作上拉。
　　腰间的弧度越发明显，侧边还透出丁点肌肤的雪色。
　　夏眠别开眼睛，没敢再看。
　　等玉琅清夹好头发，叫她喝桌面上的红糖鸡蛋时，她才看回来。
　　如果说放下头发的玉琅清是高贵不可近攀的大家小姐，那挽起头发的她就是睥睨一切的帝国公主。
　　头发夹起，露出修长的脖颈，线条诱人的锁骨也随之不受遮挡。
　　松松垮垮的秀发，带着点慵懒的味道，只需要她一眼，就想臣服，生杀予她。
　　可只有夏眠知道，这样的一个人，还会给她煮红糖鸡蛋。
　　等在餐桌边坐下后，夏眠才意识到，她家里是有红糖，但是没有鸡蛋和生姜。
　　夏眠一只手在桌子底下揪着自己裤腿，尽量稳住声线问道：“你，哪里来的鸡蛋和姜？”
　　刚在商场也没买这些。
　　玉琅清在她对面拿出了手机，听到她问只抬了下眼：“回来的时候看到小区里有家生鲜超市。”
　　所以，她在自己洗澡的时候又下去买了这些？
　　夏眠拿起勺子，拨了一下碗。
　　要不是自己闻到了生姜的味道，还以为她没放姜呢，姜渣被她过滤得干干净净。
　　小小的碗里，还放了两枚鸡蛋。
　　白白胖胖的蛋白，裹着里面圆圆的蛋黄，就静静的躺在碗里。
　　夏眠越看，越没有办法平静下来。
　　有两个蛋，满满的一碗，都是她的。
　　等了一会儿，没听见她吃东西的声音，玉琅清又抬头。
　　发现夏眠低着头，她看不清她的神色，只知道她好像是正在和那碗红糖鸡蛋大眼瞪小眼。
　　“怎么了，不喜欢吃这个？”
　　夏眠摇头。
　　小声道：“喜欢，还有点烫而已。”
　　随后，像小猫舔水一样的喝一口糖水。
　　明明不是很甜，她却觉得甜得她难以抵抗。
　　鸡蛋又嫩又滑，熟得刚刚好，外面一层已经成了蓬松的蛋黄，但是里面还有一点流心。
　　夏眠喝了奶茶，又吃了鳗鱼饭，本来已经吃不下的，最后却把碗都舔得干净。
　　夏眠喝完刚想拿碗去洗，对面的玉琅清不知道什么时候收了手机，伸出手：“给我吧。”
　　“没事，一个碗而已，我冲冲就好了。”
　　玉琅清手却没收回去：“少碰点凉的。”
　　夏眠固执的没给她，自己拿起碗起身：“大夏天的，这水哪能叫凉水。”
　　玉琅清也跟着起身，看样子她也有她的固执。
　　在到厨房的推拉门前，夏眠突然站定，回头，跟着她的玉琅清也停了下来。
　　两人四目相对，一些甜腻撩人的气息忽然围绕了过来。
　　夏眠的手暖暖的，指尖也是热的。
　　玉琅清只感觉到有丝热度在自己脸上碰了碰，继而脸上一轻，眼镜被人取了下来。
　　原本面前清晰的一切忽然都模糊了起来。
　　接着，唇上一热。
　　带着红糖的甜味，还有点生姜的辣味。
　　“玉琅清。”
　　“嗯？”
　　“去洗澡吧。”


第19章 
　　浴室里还残留着淡淡的水蜜桃香味, 玉琅清洗澡之前看了一下环境。
　　浴室不大，甚至没做干湿分离。
　　墙壁上还带着一点未干的水汽，角落的置物架上有夏眠常用的用品。
　　在这里, 才真正的让人感觉到，她进入了她的世界。
　　浴室里的水声一停, 半躺在床上的夏眠赶紧钻进了被子里, 还把被子往上扯了扯, 试图遮盖住自己。
　　呼吸被薄被拥堵在小小的空间里, 整个人很快就热了起来。
　　夏眠分不清是因为呼吸不畅被二氧化碳熏的, 还是因为想到了其他。
　　刚喝了一碗红糖鸡蛋的她，浑身都被暖意围绕, 心也是暖的, 那时候她心里只有一个想法，她要为玉琅清做点什么。
　　于是, 她开口让她去洗澡。
　　带着某种暗示。
　　也是为了让她别和自己抢着洗那个碗。
　　本以为她懂自己的意思, 谁料, 她竟然发出邀请——“要一起再洗一次吗？”
　　“……”
　　不对, 现在想想，她好像是懂自己意思的？
　　“！”
　　回想到这里的夏眠更用力的把自己往被窝深处再埋了埋。
　　怎么回事啊，她怎么可以这样叫一个刚洗完澡的人再一起……再洗一次。
　　她还来着例假啊！
　　夏眠在心里无声尖叫的时候，浴室门忽然打开。
　　自己用惯的沐浴露香味随着打开的门往外飘, 飘进了藏在被窝里夏眠的鼻间。
　　明明是自己熟悉的味道, 这刻却又好像有些不对。
　　水蜜桃的香甜味里，不知道怎么的带了些冷香，两种香气纠缠在一起, 密不可分，又意外的和谐。
　　夏眠还盘算着自己刚下定决心这会儿又迟疑的事, 就听见脚步声传来。
　　很近，已经到了自己跟前。
　　她还没反应过来，脸上的被角忽然被人掀开了一些，玉琅清精致的面容和着新鲜空气出现。
　　鬓角微湿，身上拢着一身水汽，居高临下的望着在被子里红着脸的她。
　　看到那双潋滟含羞的眸子时，玉琅清也晃了一下神，眸子深处浮现出些什么，嘴里却是淡淡的道：“睡觉不要钻到被子里，容易窒息。”
　　然后就起身，又出去了。
　　夏眠咬着唇，从被子里爬出来了一点。
　　看了眼旁边，是和自己一对的另一个枕头，在等着人过来，枕它。
　　玉琅清把外面的门窗检查完，又关好了灯，才拿了杯水进来。
　　她身上穿着夏眠提供的睡衣，是一套短袖衬衫和短裤，纯棉的，穿着很舒服，就是上面还有一只大大的黄色皮卡丘。
　　夏眠静静的看着自己的睡衣穿在她身上。
　　她承认，给玉琅清拿这套睡衣的时候含有一点微弱的小心思，可为什么这人能把这种可爱风的睡衣，穿出一种，另类的禁-欲感？
　　就好像她身上还无形的穿着扣到顶的白衬衫一样。
　　难道是因为她体态太好，脊背挺得很直？
　　夏眠琢磨不出来，只知道一件更为清晰的事，她没穿内衣。
　　夏眠这里已经有两套玉琅清的衣服了，穿过，也都洗干净了，夏眠本以为她会介意，还想给她拿一次性的，谁料，她自己说起了这两套。
　　她总觉得玉琅清有点洁癖，现在看，似乎又不像。
　　“还不困？”玉琅清走到床的另一边，问了一声躺在被窝里露出脑袋眼睛一直闪躲自己目光的夏眠。
　　夏眠不知道怎么回。
　　说自己困，她其实还没困。
　　说自己不困，又好像别有心思。
　　“要喝水吗？”
　　好在玉琅清也不是非要她回答，像是只随口一问而已。
　　本来不想喝的，她这一说，夏眠就想喝点了。
　　半坐起身，夏眠接过玉琅清递过来的水杯，喝了两口。
　　等她喝完玉琅清把水杯放在她那边的床头柜上，转身对夏眠道：“我关灯了。”
　　夏眠点点头，跟她说了一下开关的位置，自己又把她这边的小台灯打开。
　　她睡觉的时候喜欢开点灯，但是夜灯的灯光太暗，于是她会开台灯。台灯能调亮度，也不会很亮。
　　顶上的大灯被关了，只余夏眠这边的小台灯在散发着光辉，眼睛还不太能适应骤然的光线变化，眼前随着灯一关而一黑。
　　夏眠平躺着，感受着旁边玉琅清的气息，脑海里放映的全是上次她们同床共枕时的画面。
　　她的床是一米五宽的大小，两个人被迫离得很近。
　　夏眠还在回忆当时玉琅清的动作，就感觉到一只手探了过来，像回家一样熟练自然的捏了捏她不存在的肚腩。
　　夏眠：“……”
　　她下意识的肌肤绷紧，飞快的抓住不打招呼就闯进来毫无礼貌的家伙，而那主人还十分的关怀的问：“你来例假肚子会痛么？”
　　旁边的玉琅清侧躺了过来，面向夏眠，低声问。手被禁锢住了，她也没反抗，任由夏眠抓着。
　　昏暗的环境，莫名的窒息感丛生。
　　她明明也没做什么，夏眠却觉得有些呼吸不上来了。
　　肯定是因为她太怕痒了。
　　夏眠暗暗想。
　　“不，今天不痛了。”
　　她小声的回道。
　　注意力停在自己抓住的手上。
　　平时感觉她的手像是永远都凉凉的，今晚却意外的温暖。
　　可能也是因为自己的手暖，才敢捏过来？
　　玉琅清没再说话，夏眠却感觉到她又睡过来了一点。
　　她浑身僵硬不敢动的时候，耳边忽地响起了对方的声音，几乎是贴着她的耳朵说的。
　　夏眠这下，是真的窒息了，已然忘记了如何呼吸，而对方靠近的那边耳朵还在发麻。
　　麻意顺着耳根涌上太阳穴，最后化成了酥感，耳朵热烫得人心慌。
　　“睡觉还穿内衣？”
　　她问。
　　自己明明一直躺在被子里，她怎么知道自己还穿有内衣？她又没上手过。
　　夏眠想起来了，自己刚才坐起来喝水了。
　　“嗯……忘记脱了。”
　　夏眠说着趁机往旁边又挪了挪，然后拱起腰，背过手去脱。
　　等她把bra往自己那边的床尾一扔，刚躺回来，她就突然被旁边的人迅猛摁住，接着冷香侵袭，整套动作又快又凶。
　　“唔……”
　　呼吸毫无征兆的被人剥夺，夏眠下意识的挣扎了一下，随后唇上就被人不轻不重的咬了一口。
　　她不敢动了。
　　这个吻来势汹汹，又悠转绵长，直到夏眠感觉到自己唇瓣发肿发烫，那人才又躺了回去。
　　一手把自己摁进了她的怀里，安抚性的轻拍了两下她的背部。
　　“睡吧。”
　　这声，又哑又沙。
　　夏眠心跳得飞快，浑身细胞都被唤醒了，被窝里全是躁动。
　　这谁睡得着。
　　她是来例假了，但是玉琅清没来。
　　乐于助人四字说，赋予别人快乐，自己也会快乐。
　　-
　　零点，八月十五。
　　中秋佳节到了。
　　中秋节总爱下雨，像是知道人们要赏月，故意给人添几分曲折，不让期待的人们太过容易得到。
　　这样，要是能顺利赏到月了，才会觉得庆幸。
　　和满足。
　　中秋悄然而至，酝酿了两天的雨，半夜忽然淅淅沥沥的下了起来，雨声被紧闭的门窗隔绝，只余雨珠一滴一滴的打在玻璃窗上。
　　窗外屋檐雨下无处可躲的不知名小花小草，也被雨水打湿，打得花瓣七零八落，草叶飘零，垂头丧气，不过待阳光出来，一切又会焕然一新。
　　屋内空调在呼呼运转，和炎炎夏日的热气、房内溢出的燥感做斗争。
　　-
　　夜雨之下，安然屋内，非常崇尚公平的人和夏眠商量，像是生怕夏眠会吃亏一样。
　　“要不这样，以后，一人一晚？”
　　此时困困顿顿失去思考力的夏眠应了声，总觉得这个“公平”好像有漏洞，但是困倦的她，没能及时思考出漏洞在哪里。
　　夏眠宛若虔诚的信徒，看见了信仰的真颜，越发臣服。
　　“夏、眠。”
　　“嗯？”
　　听说如果信仰到了极点，会步入疯魔。
　　“中秋快乐。”
　　“这是我们第一次过中秋。”
　　夏眠觉得，她现在就是到了这个地步。
　　夏眠睡着了。
　　趴着的睡了过去。
　　隐约间感觉到有人脑袋压在了自己肩头上，拥着她和她一起入眠。
　　-
　　早上夏眠是被闹钟叫醒的，迷迷糊糊的坐起来，缓了好一会儿，思考的能力才入体。
　　床上只有她一个人，那边床头柜上的水杯还在。
　　她又坐了会儿，赤着脚去拉开窗帘。
　　下了一夜的雨，不知道什么时候停了，但外面还是湿的，混着热度，让人看着就感觉到黏腻。
　　空调被人调高了一些，夏眠只穿着睡衣，刚从被窝里出来还是感觉到有些冷。
　　夏眠随手关了空调，又开了窗通风，看了一下时间，九点零五分。
　　她拿起衣服想先去洗个澡，路过还带着热气的凌乱床铺时，脸上忽然一烫。
　　这湿热的天气，今天，该换一套床上用品了。
　　快速的洗里个澡出来，夏眠先把被褥给换了，本以为玉琅清在外面客厅，可等她抱着床单去阳台扔洗衣机里时才发现，玉琅清没在家里。
　　夏眠皱了皱眉，又回房间，手机里有玉琅清发来的信息。
　　“我回去拿点东西，要吃什么早餐？一会儿给你带回来。”
　　七点多发来的。
　　她怎么起得这么早？
　　夏眠扔开手机揉了揉脸，又平复了下心情才回道：“你看见有什么就随便买点吧，家里也还有面包。”
　　回完消息她就去收拾自己。
　　今天不只要去湖净路，还要去滨山，她不为去湖净路打扮，也要想着去滨山得穿得得体些。
　　想到湖净路，夏眠面色沉了些。
　　她不是早就明白一切了么。
　　心不怀期待，别人做什么都不会有太多的触动。
　　不过今天有玉琅清在，想来，又能看到很多虚伪的表情了。


第20章 
　　夏眠换好衣服刚在梳妆台坐下时, 玉琅清回来了。
　　她回家换了身烟粉色的裙子过来，裙摆有些A字的弧度，显得腰细腿长, 气质少了几分清净，多了丝冷艳。
　　长卷发披在背后, 连每个卷似乎都带着精致的味道。
　　夏眠给她开了门, 她把手上刚买的早餐递过来。
　　一杯现打玉米汁, 两个水煮蛋。
　　“吃点垫垫？”
　　夏眠小声说了句谢谢, 也没去化妆了, 先吃早餐。
　　她在餐桌边坐下，手上剥着蛋, 眼睛望向玉琅清。
　　玉琅清进来洗了手, 就在沙发上坐着，眼镜架在鼻梁上, 很认真的拿着手机看。
　　两人一时无言。
　　看她这正经得像在开什么大会似的模样, 要不是忙碌了一晚的身体还有些酸软, 夏眠都快以为昨晚在自己身下的那人是她梦里的自我杜撰。
　　所以她昨晚为什么不回家反而来自己这边, 然后今早又早起回去换衣服？
　　难道就为了留下来给她煮个红糖鸡蛋，再让她伺候一晚？
　　也不对，伺候的事是自己主动提出来的，应该不在她的计划里, 她原先可是叫自己说, 睡吧。
　　夏眠不敢去细想。
　　“你不吃吗？”夏眠问。
　　玉琅清抽空抬头，淡淡的看了眼她：“我吃过了。”
　　夏眠懂事的没再问，吃了两颗水煮蛋又喝了半杯玉米汁, 她就饱得差不多了。
　　“你收拾好了？”
　　进房间化妆的时候夏眠又问了句玉琅清。
　　对方嗯了一声，可能怕她有压力还道：“不着急, 还早，你慢慢来。”
　　她话是这样说，但人在外面坐着等了，夏眠也不好磨蹭，十一点就收拾完毕，和玉琅清出发湖净路。
　　今天虽然没下雨，但天上还是笼罩着一层乌云，遮盖住了太阳，像是在酝酿下一场雨。
　　就算是阴天，气温依然高，还没有一丝微风。地上的水汽早被蒸发完了，只余热度烘人。
　　黑沉沉的天让人心情也跟着沉了起来，路上，夏眠想了想，还是开口：“不知道你了不了解我家的情况……我其实还有个妹妹。”
　　夏歆今天肯定是在家的，玉琅清又还没见过她，夏眠就自觉把自己的家庭结构说了一下。
　　玉琅清目视前方，专注开车。
　　今天节日，大家可能都去走亲戚，路上的车还不少。
　　“嗯。”
　　其实在还没和夏眠见面之前，夏家的情况就全都摆在了玉琅清的面前。
　　去首都开研讨会的时候，她没在酒店里注意到夏歆，还是上飞机后她盯着自己看，和她对视了一眼，发现她的眼形轮廓有些熟悉，心才有猜测。
　　“她这学期刚刚大三，平时在首都上学，所以你当时你没有见到她。”
　　当时，也就是两家会面的时候。
　　事情过去得有点久了，夏眠不记得那会儿他们有没有提及过夏歆的存在。
　　为了以防万一，就算说过了，她再多说一次也不是什么问题。
　　玉琅清沉默了会儿，忽然道：“她比你小很多？”
　　她既然知道夏歆的存在，就也知道两人的年龄差，不过是故意这样问。
　　在听到夏眠回答说差六岁时，玉琅清又顺着道：“关系亲厚么？”语气平淡，像是随口一问。
　　夏眠垂了垂眸，随后眸子看向窗外：“我小时候是跟着奶奶长大的，后来十几岁才到云城，接着就是一直读书，和她没什么相处的时间。”
　　说这么多也就只有一句话。
　　两人没什么浓厚的姐妹之情。
　　玉琅清猜到了。
　　“奶奶？”
　　她轻轻念了下这个称呼。
　　夏眠上车后忘记连蓝牙放音乐了，玉琅清也没动，于是车里很安静，她的这两个字说得很轻，却也飘进了夏眠的耳朵里。
　　“嗯，她早些年去世了。”
　　夏眠缓缓道。
　　“抱歉。”
　　到路口红灯了，玉琅清的车速慢了下来，抽空看了眼旁边的夏眠。
　　她侧对着自己，面部看向窗外，玉琅清看不清夏眠现在是什么表情，只听见她道：“都是十年前的事了，没事的。”
　　十年，早已抚平了很多难过。
　　也包括失去亲人之恸。
　　十年？
　　玉琅清握着方向盘的手，食指抬起，又落下，若有所思。
　　-
　　和夏眠昨晚说的时间刚刚好，两人到湖净路时，十一点半。
　　这边虽然是老街，但近些年居民也翻修过自己的住房，添了很多现代的气息，只是也还留有一些古朴的建筑规格。
　　夏家也可以说得上是个小别墅。
　　进门有点院子，围墙上有两棵爬山虎，正厅大门在稍侧边一点，门前还有几级台阶。
　　两人车刚停好，门就被打开，崔女士亲自站在台阶上笑意盈盈的望着两人。
　　“琅清来了，外面热，快进来。”
　　语气亲昵，和蔼。
　　夏眠下车的动作微妙一顿。
　　下一秒才继续动作。
　　后备箱的礼物玉琅清已经分好，一边是拿回玉家的，一边是拿来夏家的。
　　夏家那边的数量更多一些，不过多也是多些月饼和水果等节庆礼品。
　　玉琅清和夏眠说过了，玉夫人叮嘱过玉琅清，叫她不要买那么多月饼和水果，家里别人送的都堆满了。
　　玉琅清站过来和崔女士打招呼，矜贵有礼，却没有多热络：“好久不见，阿姨。”
　　崔女士脸上的笑意越发深厚，想迎着玉琅清进屋，却见她又回头过去帮夏眠拿礼物。
　　见状，崔女士喊了句陈姨，说让她来拿，叫两人直接进屋就行。
　　夏家一楼做挑高设计，客厅大约有十米高，可以直接看到二楼走廊。
　　玉琅清刚进门，就感觉到了一道目光落下。
　　她抬头，看到了在二楼栏杆边上居高临下望着她们的夏歆。
　　玉琅清淡淡的收回目光，宛如只是看到了一个无关紧要的摆件。
　　还没进到客厅，一身家居服的夏主任也走了几步出来，和玉琅清打招呼。
　　“琅清来了啊。”
　　玉琅清规矩的喊了声：“主任。”
　　“在家里就不用这么见外了。”
　　夏经安保养得很好，身上还带点书香气息，只是额前的发际线还是不可避免的往上移了些。
　　“就是，既然到家里了，那就是家人了，不用叫这些虚名。”崔女士在旁边接过话茬，让两人到沙发上落坐。
　　沙发茶几都比昨晚收拾得干净，连靠枕也规矩的摆放着。
　　一直没夏眠说话的份，她也不在意，把手上的礼物都放到茶几上，她挨着玉琅清坐下，听着三人聊天。
　　也不能说是三人在聊，都是崔女士问，问问玉夫人玉先生的情况，玉琅清答，夏主任偶尔插一句，发表自己的见解。
　　气氛看起来倒是挺好。
　　过了会儿，楼梯上有脚步声传来。
　　几人抬头看去，是夏歆正慢慢的从楼上下来。
　　她穿了件有点像绸制的吊带长裙，身材显露无遗，放着头发，多了几分柔意。
　　她的脚还没好全，下楼梯要一步一步的来。看见她下来崔女士连忙起身，去扶她。
　　夏经安见到她还跟玉琅清道：“琅清应该见过阿歆了吧，那天她扭到脚，我正好不在院里，就让她去找你了。”
　　旁边的夏眠闻言眸色一动。
　　玉琅清没有跟她说过这事。
　　自己还以为她不知道自己有个妹妹，谁成想，人家见都见过了，还是在自己不知道的情况下，而她刚才还在车里跟人介绍。
　　又想起她问自己跟夏歆的关系深厚与否，而自己的回答，像是在，诉苦。
　　好像小丑。
　　心里不知道是个什么滋味涌上来，夏眠还没来得及好好体会，就听见旁边的玉琅清不急不缓的开口。
　　“抱歉，每天见的病人太多，没记得。”
　　她这像是没有情商的话，可没让人听出来她有多大的歉意。
　　按理，就算自己真的不记得了，这会儿不也应该就这话口说下去的吗，怎么就这样直言不讳的说自己——没记得？
　　夏经安脸上儒雅的笑容一僵。
　　那边本意是想看到玉琅清见到自己露出错愕样子的病美人般出场的夏歆也愣了。
　　没记得？
　　她怎么会不记得自己？
　　她还问过她要微信，这距离她们上次见面才过去几天，她又不是长的大众脸，见过她的人怎么可能会不记得？
　　而夏眠：“……”
　　萦绕在心口的不知名情绪，刚来到半路，就这样被人在路上给遏制掉了。
　　她低头，借着拨了拨额前碎发的动作，整理了一下自己的面部表情。
　　夏眠头一次，觉得不爱说话的玉医生，还挺有自己的聊天个性的。
　　嗯，玉医生日理万机，怎么可能知道夏歆的存在还故意套自己的话呢。
　　饶是崔女士，这会儿也不知道该说什么了。
　　还有比嫂子当着面的说她不记得自己见过小姨子更尴尬的事吗。
　　好在夏经安又开口，打破沉静。
　　“说得也是，院里每天那么忙，琅清一天要接诊不少病人，加上那次我也没让人说清楚，是我没考虑周到了。”
　　接着又对夏歆道：“阿歆，过来跟你嫂嫂打招呼，别以后在外面看见了都不认识。”
　　夏歆屏着一口气，憋得自己脖颈上青筋都出来了。旁边崔女士还扶着她，她又不好做什么，只能忍着走过来。
　　她是故意的，她肯定是故意的。
　　一次，两次，三次，这个玉琅清，就差把不待见她写在脸上了，她以为她是谁，拽什么。
　　“嫂子。”
　　夏歆这声喊得干脆，只有她自己知道这话是怎么从牙缝里憋出来的。
　　她眼睛又看向玉琅清旁边的夏眠上。
　　夏眠就挨着玉琅清坐，看起来亲密，但实际两人根本没碰到，她也不插嘴，只安静的听着。
　　看着跟个小媳妇一样。
　　夏歆在心里嗤笑了声，在单人沙发上坐下。
　　对于夏歆的问好，玉琅清只是嗯了声，真如第一次认识她般，从包里掏出了个厚厚的红包，递给她。
　　“见面礼。”
　　她态度虽然冷淡，但礼节上却滴水不漏，在玉琅清另一边坐下的崔女士也只当她是性子冷，忙示意夏歆去接。
　　可这一刻，这个红包已经不仅仅是一个简单的红包了。
　　夏歆觉得这是她对自己的无声羞辱。
　　她是真的不记得她了？
　　还是打算，就算记得也当不记得，把自己问她要微信之类的事当没发生过一样的掀过？
　　明明她不记得，这事就这样翻篇过去，对谁都好，可夏歆就是咽不下那口气。
　　那口她自己都不知道为什么堵得她想发火的气。
　　“阿歆？愣着干什么，还不快点谢谢你嫂子？”崔女士见她不动，催促道。
　　夏歆又想起昨晚崔女士和她耳提面命的话语。
　　“和玉家攀上关系是我们走运，要不是我跟阚郡交好多年，这样的好事根本不会落到我们头上。”
　　阚郡就是玉夫人。
　　“你明天对玉琅清客气点，卖点乖，玉家家大业大，你以后想干什么，有那么一个靠山在，谁敢给你不痛快？”
　　看见玉琅清依旧举着红包，崔女士叫了声夏歆她还不动，气氛瞬间有些绷紧。
　　崔女士脸上的笑容，逐渐转变成平时的冷硬，嘴上说出来的话却还带着点笑意。
　　“这么大个人了，不会还害羞了吧？”


第21章 
　　崔女士这话是在给夏歆台阶下, 同时也是一种警醒。
　　夏歆对上崔敏真的目光，看到了她眼里深处的警告意味，心里憋着的那口气更重了, 压得夏歆身体甚至微微发颤。
　　可能过了一秒，又或是两秒。
　　夏歆最后还是伸出手, 强迫自己露出一抹笑容来：“谢谢。”
　　手上的红包终于被人接过了, 玉琅清宛若看不见夏歆难看的脸色, 也看不见她那抹比哭还渗人的笑一样, 淡定收回手。
　　举手投足间散发着云城贵女的优雅味道。
　　有一刹那, 夏歆差点以为自己是刚给她提了裙摆的小厮，刚接过的, 是她赏的小费。
　　气氛无声僵持, 崔女士眼眸在夏歆和玉琅清身上绕了一圈，最后瞥向了夏眠那边。
　　不过此刻夏眠坐在玉琅清的另一边身侧, 崔女士只能看到她的侧脸。
　　夏经安没再说话, 看似沉静的面上也有些思量的神色存在, 他抬手摁了一下茶几上的自动加水按钮。
　　纯净水从水桶里上来, 游走过透明小水管，注入烧水壶。
　　水声哗啦间，夏经安开口道：“听说琅清很会品茶，今天尝尝我的手艺, 看看怎么样。”
　　莫名尴尬的气氛就此被这道水声打散。
　　崔女士接着开口：“琅清很懂茶吗, 那看来跟你叔叔会很有话题了。”
　　完了又对没什么存在感的夏眠道：“时候也不早了，夏眠，去看看陈姨做好饭没有, 顺便洗点水果出来。”
　　“嗯。”
　　夏眠应了声，下意识的看了眼玉琅清, 不知道留她一个人在这行不行。
　　但随后又想到，无论是崔女士还是夏主任，对她怕是只有恭维，生怕她感到不自在，自己根本不需要担心。
　　再者，就算自己在这，似乎也没有什么用处。
　　像是感知到夏眠的担忧，玉琅清也看了眼夏眠。
　　两人这边浓情蜜意的对视，落到和她们最近的夏歆眼里，只觉得碍眼得不行。
　　夏眠进了厨房，玉琅清收回目光，移到茶几上。
　　桌面上有一个果盘，上摆着满满的水果，一把小巧又锋利的水果刀斜斜放在果盘边，旁边还有几杯果汁，是她们刚坐下来时陈姨送来的。
　　玉琅清没碰。
　　茶台在夏经安那边，离她不近。
　　按理，应该她给夏经安泡茶才是，但既然自己不便，她也没推辞，顺其的由着他来。
　　崔女士吩咐完夏眠，又把话题移到有关于茶的方面，和玉琅清找着话题聊天。
　　玉琅清今天带来的礼物里还有一盒普洱，是本省的一个市所出的古树茶叶，茶香气极好，口感却又微微略涩。
　　喜欢的人爱得不得了，不喜欢的人嫌弃得不行。但这并不影响它的价值，每年所产不过十斤，早就被各方大佬定了，有价无市。
　　夏经安知道后直接隔着包装嗅了嗅，爱不释手，嘴里却道：“怎么想着给我送这个，亲家似乎也很爱茶，这还是留给他吧。”
　　玉琅清缓声道：“我爸不太喜欢这个口感，他更中意绵柔一些的茶。”
　　夏经安本就是客气一下，闻言也就没再拒绝，还想着直接打开来泡一杯和玉琅清一起品尝。
　　玉琅清拒绝了，说自己也不喜欢这个，让他先留着。
　　夏经安一听，拿着茶叶上了楼，说要取一个他收藏的碧螺春来给泡给玉琅清试试。
　　他倒是高兴得了好茶，一旁的夏歆却皱起了眉头。
　　对她来说，玉琅清刚才客套的话就是在表示，这盒茶叶是她和她家里人都不喜欢不爱喝的，才拿来送给他们。
　　怎么，她家对她而言，是垃圾处理处吗，不喜欢的东西就送过来？
　　夏经安一走，客厅里就只剩下崔女士和夏歆陪着玉琅清坐着。
　　“你叔叔啊，也就这点爱好了。”
　　看着夏经安这就上了楼，崔女士嗔了句。
　　玉琅清没接话。
　　崔敏真也只是说说，很快就把又起了话头，说到夏歆身上。
　　明面上是在说夏歆没有好好学习，没学些有文化的东西，反而跑去学美术画画，暗地里却是在把她甚至烘托到了艺术家的层次上去。
　　崔女士知道，别看玉琅清现在是个医生，可她怎么也是玉家独女，身边的朋友很多都是云城富人家的孩子，那都是贵女名媛。
　　贵女名媛这些，最喜欢的就是开工作室，开画展，开巡演，烧钱。反正跟艺术沾边表达自己风格的东西，往名媛那边看就对了。
　　玉琅清听了会儿，大概知道了她的心思。
　　想让自己帮忙引荐引荐，给要实习的夏歆找个好老师。
　　崔敏真还热络的和玉琅清聊着，完全没注意到玉琅清只是在听，根本没说几个字。
　　崔女士话头还没聊完，手机忽然响了。
　　对玉琅清歉意的笑笑，她拿起手机走到了外面院子去接听。
　　崔女士一走，客厅里人一下子少了一般。
　　玉琅清抚了下裙摆，没看夏歆一眼，跟这个空间里就没她这人一样，她站起身，想去厨房看看夏眠，却听见旁边的夏歆语调很慢的喊她：“玉琅清。”
　　玉琅清闻言，垂眸，睥睨着沙发上的小姨子，涂着车厘子色的红唇微动：“怎么，崔局长和夏主任，没教过你什么叫做礼貌么。”
　　夏歆脸色一变，恨恨的瞪着玉琅清。
　　玉琅清看她这生气的模样，轻轻一笑：“我的名字是你能喊的？叫我嫂子。”
　　她明明语调平平，像是在和友人说今天天气不错一样，可听在夏歆的耳朵，却是讥意十足。
　　本来心里就堵得慌，不被人待见又被她这样教训了一番，夏歆被心里的火烧得失去了理智。
　　“呵，嫂子？也就是你了，长着一双眼却只用来做装饰。”夏歆讥讽一笑。
　　“没人看得上的东西，塞到你那，你别还以为自己捡到了什么大便宜吧？”夏歆语速很快，像是把心里的怨怼都通过语言发泄出来一样。
　　“一个傻子而已，你还真把夏眠当成宝……”
　　“闭嘴。”
　　夏歆未完的话，在玉琅清动作极快的抽出茶几果盘上闪着银光的水果刀贴在自己脸上时，戛然而止。
　　冰冷的刀身此刻就紧紧的贴在自己脸上，刀背甚至让她的脸上呈现出一道挤压的红痕。
　　锋利的刀刃这一刻与玉琅清身上摄人的气势合二为一。
　　而比刀更冷的，是玉琅清的面容。
　　她微微弯腰，身上的气势压得夏歆直往沙发里缩了又缩，一双刚才还满是倨傲不屑的眼，现在全被惊恐占据。
　　身体与心，在这一刻如坠冰窖。
　　“你……你想干嘛啊……你疯了吗！”
　　夏歆语气里都带上了点哭腔。
　　她实在没想到，看着清冷淡定还有些少言的玉琅清，会一言不合的直接拿刀子。
　　她的脸可是她最珍贵的东西之一，要是真被玉琅清不小心划了几下，她不就毁了。
　　想到这里，夏歆更是动也不敢动。
　　“呵。”
　　玉琅清学着她刚才那讥讽的样子，也呵了一声。
　　只是她的这一声，让夏歆整个人都在抖。
　　“你以为你自己又是什么东西？”
　　“蠢货，还是不知道天高地厚的蠢货。”
　　玉琅清压着声音，只让两人听得见。
　　“怎么，你是想告诉我，你们夏家让我玉琅清成为了冤大头？”
　　“想让我找你们夏家算账吗？”
　　夏歆浑身惊出了冷汗，这才想到自己刚才说的话，有多么的不过脑。
　　要是真惹恼了玉琅清，那就意味着惹了玉家，她刚说的那些话，就像奸商大肆对着顾客说，自己刚卖给她的东西有多么的不堪……
　　昨晚崔敏真可是才和她耳提面命完……
　　“蠢东西，给我听好了。”
　　玉琅清手上一动。
　　水果刀像是她常用的手术刀一样，在夏歆脸上拍了拍。
　　被她这一拍，夏歆脚都在发软，生怕她一个没控制好，给自己脸上留下几道难以抹去的口子。
　　如同玉珠落玉盘的动听声音，吐出来的话却让夏歆觉得，是密室逃脱游戏里，追着她的杀人狂魔，又或是地狱里出来的修罗，在找她索命。
　　“夏眠在我这而言，她先是我的妻子，才是你的姐姐。”
　　“你要是再敢对我的妻子不敬，我就让你知道，割一百零八刀都不流血，是什么感觉。”
　　说完玉琅清刚直起身，就听见厨房有脚步声传来，她想放下手里的水果刀，却没来人快。
　　夏眠捧着一盆葡萄，已经绕过摆件架子，走了过来。
　　三人相对，夏眠愣了愣。
　　玉琅清不知道什么时候站起了身。
　　烟粉色裙子下，是又长又直的腿，白得晃眼，踩着五公分的高跟鞋。蓬松如海藻似的黑卷发一半披在肩后，一半滑落到了身前两侧，整个人精致又漂亮。
　　但她不知道为什么，和沙发上的夏歆大概只隔了一步的距离。
　　更让人不解的是，她侧对着自己的右手上，拿着锋利的水果刀。
　　有那么一瞬间，夏眠以为自己误入了杀.人未遂现场。
　　毕竟，一向骄纵嚣张，任性跋扈，觉得所有人都要围着她转的夏歆，看起来一副被吓坏了的样子，脸色苍白。
　　在看见自己时，脸上甚至还闪过松了一口气的神色。
　　“有只虫子。”
　　沉默间，玉琅清淡声道，眼也不眨的伸出左手，走到垃圾桶边，做了一个扔物的动作。
　　然后，又自然的回到沙发边，坐回自己原先的位置，从果盘里拿了一个雪梨，准备削皮。
　　虫子？
　　扫了眼现在还没回神的夏歆，夏眠觉得好像哪里不对劲，又觉得这个理由很合理。
　　嗯，应该是合理的。
　　什么杀人未遂的东西，应该是自己悬疑剧看多了。
　　玉琅清肯定是刚想吃水果的时候，突然从水果里跑出来了一个虫子。
　　夏歆也看到了，继而就吓了一跳，于是玉医生不得不先把虫子弄死，再去削水果。
　　虽然不知道家里为什么会有虫子。
　　夏眠把葡萄放下，没坐下，犹豫的问玉琅清：“你……要先洗手吗？”
　　和她接触几次，也知道了她的习惯，不管之前在做什么，吃东西之前肯定要先洗手。
　　她现在准备削雪梨吃，刚还抓了虫，肯定很想洗手吧。没主动提出来大约觉得这里不是自己家，不方便。
　　玉琅清低头看了一下自己的双手，很快就把刀和梨都放到了桌面上：“要。”
　　两人一前一后的去了卫生间，独留夏歆在客厅，心跳还未平复好。
　　夏经安找到茶叶下来，还在旋转楼梯上时就发现客厅的人三分之二都跑不见了。
　　只余他刚烧的那壶开水，还袅袅的冒着热气，以及陷在沙发里，失魂的夏歆。
　　“琅清呢？”
　　夏经安走到夏歆身边，问她。
　　又听到这个名字，夏歆猛地回过神。
　　心有余悸的摸了摸自己的脸，不知道是不是她的心理作用，她感觉自己脸的在微微泛疼。
　　“爸！她是个疯子！”
　　夏歆忽然激动了起来，甚至忘记了自己的脚踝还伤着，站起身大幅度的甩着手：“她就是个神经病！”
　　“夏歆！”
　　一向温声和蔼的夏主任拿出威严还低呵了一声：“你在胡说八道些什么？”
　　现在玉琅清不在，夏歆又恍惚以为自己的脸被伤了，根本不怕此刻的夏经安。
　　“爸！我没胡说，你看我的脸，是不是流血了？就是她割的，她刚要拿水果刀割我的脸！”
　　夏经安看着夏歆洁白无痕的脸，拧着眉又去看桌面上置在雪梨旁边的水果刀，只觉得夏歆自己才是她说的神经病。
　　眼见夏歆在叫嚣，夏经安拿着茶叶上前两步拉住她，不让她喊起来。
　　“我看你是没吃早餐饿出幻觉了，你赶紧回你房间去好好待着，咋咋乎乎的像什么样！”
　　卫生间里，夏眠依稀听到了些什么吵架的声音，但听得不太真切，刚想出去听得仔细些，就被玉琅清喊住。
　　“夏眠。”
　　“嗯？”
　　“过来洗手。”
　　夏眠低头看自己的双手：“我刚才洗了。”
　　她去厨房看陈姨菜做得怎么样的时候就洗了，还是先洗了手再洗的葡萄。
　　“再洗一次。”
　　夏眠：“……”
　　行叭。
　　夏眠意思的上前两步，想着等玉琅清洗完她再洗。
　　洗手池边上放着洗手液，玉琅清摁了半泵，已经给手搓出了泡泡。
　　她洗得很全面，连细枝末节都不放过，似乎生怕刚才捏死的虫子有病毒残留般。
　　夏眠就看着她洗手。
　　看着她纤细的指尖，在手指间穿梭，摩擦着自己的肌肤。手心、手背，一寸又一寸。
　　看到最后，夏眠连忙撇开了眼。
　　“过来。”
　　“啊？”刚移开视线的夏眠，不得不又把眼睛转了回来。
　　对上玉琅清的眸子，夏眠明白了她的意思。
　　她走到池边，打开水龙头。
　　带着凉意的水浸透掌心。
　　她也摁了点洗手液。
　　刚想搓一下的手，忽然被玉琅清握住。
　　她的手还没冲洗，带着湿滑的泡沫，就这样握住她，比刚才滑过掌心的自来水更凉，一点点的，磨蹭着她的双手。
　　指尖慢慢的没入指缝，轻动。
　　像是慢镜头一样，十指如何交握，指腹如何碾磨，那些触感是怎么从手传到心脏，再升腾入脑，都在她眼前播放而过。
　　痒。
　　沁人的痒。
　　痒得夏眠耳根子一下子热了起来，语也不成句。
　　“好……好了吧？”
　　这洗得也太太细致了。
　　“不洗干净，和没洗过有什么区别？”平淡的话语里，透着学术般的严谨。
　　夏眠抬眼去看她。
　　她的侧颜正对着自己，挺而翘的睫毛下，是专注认真的眸子，被眼镜遮挡了些，却显得更为斯文沉静。
　　鼻梁挺拔，又带着秀气。
　　涂着稍稍有些暗红紫调的口红，唇形更为明显，如同树枝上刚刚熟透的车厘子，诱人采摘。
　　夏眠想。
　　她可能需要去庙里吃两天斋，洗涤一下心灵。
　　老是一脑子不干净的东西。
　　不好。


第22章 
　　这一顿中秋节见面午餐, 只有四个人落座。
　　玉琅清没问，夏经安却在坐下来时主动解释道：“阿歆老师找她有事，现在还在房间里忙着开线上会议, 我们先吃吧，不用等她。”
　　崔女士嘴角露出弧度一直没变过的和善笑容, 像是自带一把戒尺, 嘴角扬起的每个角度都有标码。
　　大过节的, 开会？
　　夏眠没有怀疑夏经安的话, 或者说, 她也懒得去思考。
　　十二菜一汤，对四个人来说有些铺张。
　　玉琅清一贯的少言少语, 安静的动筷, 只在崔女士劝她尝尝某道菜时才微微颔首，应一声。
　　夏眠其实还挺喜欢那道蒸鱼。
　　是陈姨的拿手好菜。
　　嫩而不腥, 鲜而肥美。
　　但可能久不和自己父母一起同桌吃饭, 有些食不下咽。她只动了两次筷子, 就没碰了。
　　一顿饭下来, 倒是第一次夏眠吃得比玉琅清还少。
　　吃完饭上饭后水果，夏眠刚去洗的阳光葡萄也在列。
　　圆而饱满的葡萄透着碧绿的光泽，像是上好的玉珠子。
　　玉琅清吃了两颗，很甜。
　　在崔女士第三次接到有人要来拜访的电话时, 玉琅清拿出手机, 划了划，随后站起来道：“时候不早了，我妈妈那边催我们回去了。”
　　玉琅清这样说崔女士这通电话哪里还打得下去, 匆匆和人说了两句就挂了，连忙去取自己准备好的礼物给玉琅清和夏眠带走。
　　在玉琅清没注意时, 又对夏眠提点道：“见到亲家，机灵点儿。”
　　话听得多了，也会有免疫力。
　　夏眠嗯了声，手上提着崔女士递过来的礼物，没有回头的走了出去。
　　玄关进来旁边是一个柜子，柜子中央是八宝盒形的酒柜，柜子上还放着一些挑不出错的摆件。
　　不过这不是重点。
　　在柜子下面，地上放着成堆成堆的礼物。
　　是吃饭之前崔女士接到那通电话后出去取回来的。
　　夏眠想，崔女士真懂取舍。
　　有玉琅清在，其余来上门拜节的，都得靠边站。
　　十一点半到夏家，一点半她们就驱车离开了湖净路，不过两小时，宛如去酒店，吃了饭就走。
　　酝酿了大半天的雨，在半路终于下了起来。
　　雨刚落时很猛，豆大的雨珠噼里啪啦的砸到车上。
　　耳边是悠扬的钢琴曲混着雨打玻璃声，眼前是雨刮器在挡风玻璃上有节奏的来回晃动。
　　坐在舒服座椅里的夏眠靠着头枕，看着雨滴被雨刮器一扫，分向两边，成水幕退场。
　　车里开了空调，很凉爽。
　　刚吃饱饭，人特别容易犯困，加上她有睡午觉的习惯，看着看着，夏眠不知道什么时候睡了过去。
　　玉琅清是在等红绿灯时看向夏眠，才发现她睡着了。
　　头微微低着，偏向自己，脸颊贴在靠枕上，看起来睡得很香。怪不得说一路上安分得有些过分了，原来还以为是心情不好。
　　虽然在第一次两家见面时她就察觉到了不对劲，后来那份猜测在遇到夏歆时更加被确定。
　　玉琅清静静的看着睡得恬静的人。
　　红灯98秒，她出神了96秒。
　　手上没有可用的外套，玉琅清把空调调高了一点。
　　雨中，车子继续平稳的驶向滨山。
　　昏暗的，灰调的天空，是此时的背景色，在车子背后展开。
　　以天地间的高角度来看，车子像是个细小的甲壳虫，扑闪着小巧的翅膀，冲破了这一层迷雾。
　　夏眠醒来时人有些懵，眨了好几次眼了才反应过来。
　　道路两旁的梧桐树无声矗立着，像是守护的骑士，任由雨水冲刷，偶尔还可窥见远处别人家露出的一角木栅栏。
　　车里的音乐还在放，不过声音小了很多，雨刮器停止了工作，变小的雨势余力仍存，往前看隔着水帘，看不太真切。
　　夏眠缓缓抬头，看向旁边驾驶位。
　　玉琅清发丝如瀑，散在肩头，腰后。
　　座位往后倾倒了一些，她双手横抱在胸前，闭着眼，下巴微抬，似乎睡得正熟。
　　夏眠似乎是第一次看到玉琅清的睡颜。
　　在家的时候，她累得极其困顿，一般一结束一翻身就坠入了睡眠，而等她醒来时，玉琅清已经早早起床。
　　不知道是不是因为环境睡得不太舒服，就算睡着了她看着也没那么平易近人。
　　但不可否认的是，这张脸非常出众。
　　而她的人。
　　也是。
　　夏眠从她的额前，看到她的眼角眉梢、眸子，又从鼻子上坐滑滑梯一样滑落，到她的唇上。
　　第一次，细致的，直面的，欣赏她的容颜。
　　可能是还没睡够，夏眠看着玉琅清，眼皮越来越重，最后又轻轻阖上。
　　外面，雨下得正酣。
　　车里，两人睡得安详。
　　最后，两人是被一阵铃声吵醒的。
　　是玉琅清的手机。
　　她拿起来看了一下来电显示，先喝了口水才接了电话。
　　夏眠看了下时间，还迷糊的人直接被吓惊清醒了。三点多快四点了，她们竟然在车上睡了一个多小时！
　　……怪不得觉得脖子有点痛，别落枕了吧。
　　是玉夫人的电话，玉琅清应了几声，说她们快到了，那边才挂了电话。
　　其实她们已经到滨山了，玉家的别墅就在前面，两人却躲在梧桐树下，痛痛快快的睡了一个午觉。
　　玉琅清又在喝水，夏眠也拿过自己的那瓶，轻抿了几口，清清嗓子，她神色有些窘迫道：“不好意思，我睡着了。”
　　玉琅清应该是看她睡着了，不好叫起她，就想等她醒，谁料一个等着的时候睡着了，一个太能睡，就直接到了这个点。
　　“你下次可以直接喊醒我的。”
　　喝完水，感觉人头脑清醒了，玉琅清才准备发动车子：“不用，回早不如回晚。”
　　夏眠脑子一转，反应了过来。
　　玉琅清离开夏家的时候是说玉夫人催才说告辞的，谁都没有多想，不过实际只是，玉琅清自己不想待了而已。
　　而回玉家回得太早，玉夫人他们就会根据她们的用时判断得知，两人去夏家是去走个形式而已，继而可能会唠叨玉琅清。
　　于是，她干脆和着自己，在中秋佳节的走亲戚路上，进行了完美的时间规划——在外面睡个午觉，既养足了精神，又拖延了时间。
　　头一回，夏眠觉得自己这一觉还挺有价值的。
　　玉琅清发动了车子，看向夏眠。
　　夏眠对上她的眸子，不明的眨了眨眼。
　　然后，她就看到玉琅清的眸子缓缓下移，落到她大概耳后的位置道：“你，要补个妆吗？”
　　夏眠猛然意识到了什么，拉下了副驾驶的补妆镜。
　　镜子中的自己，因为睡觉，后脑勺头发炸起。
　　好像顶着个鸡窝窝。
　　-
　　到玉家的时候雨小了很多，夏眠还没下车就有人打着大伞来到车门边接她，还替她开车门。
　　夏眠跟人道了句谢，刚想回头去后备箱拿礼物，就见已经另外有人动作训练有素的替她们都拿了下来。
　　玉琅清要换鞋，下来得慢了一点。
　　她隔着车子看向夏眠：“走吧。”
　　随后就任由保镖替她撑着伞，走进了主屋。
　　夏眠慢慢的跟着在背后，看着踏进这里就成了玉公主的人，裙摆在雨珠帘里摇曳，就连鞋跟之上的净瘦脚踝，都像艺术品。
　　她知道玉家聘用的人多，光司机就有三个，更别说保洁园艺师和保镖之类。
　　只是上次来的时候没有得到这接待的待遇，她没有亲身感受。
　　可能是当时玉夫人怕吓着她？
　　又或是因为今天下雨。
　　玉家的布局和上次一样，夏眠来住过一晚，已经熟悉了些。
　　不过她没想到，今天玉家也有客人在，还不少。
　　玉夫人在和三个夫人在落地窗边吃着水果边打麻将，外面雨声残响，屋内麻将哗哗，夏眠从看到人时的不自在，又多了些说不清的感受。
　　大抵是些，好享受好羡慕……这样的感觉。
　　“回来啦。”几人看到两人进来，都不约而同的停下了手里的动作，和两人打招呼。
　　玉夫人先把夏眠介绍给另外三位夫人，才给夏眠介绍她们。
　　分别是唐、孟、杜三位夫人，夏眠乖巧的跟着喊了一遍，喊完就分不清谁跟谁了，只知道能和玉夫人做朋友的，身世多半都不俗。
　　夏眠得了一顿夸奖，整个人都晕乎乎的。
　　玉琅清倒是简单得多，只都喊了声阿姨，然后就带着夏眠去——洗手。
　　又洗。
　　夏眠在进洗手间时在心里暗暗告诉自己，这次，她绝对不可以再浮现肮脏思想了！
　　……嗯，希望玉医生不要再帮她洗了。
　　好痒。
　　如夏眠所愿，这次玉琅清十分规矩，洗完手边擦着手边站在旁边等夏眠，眼睛落到洗手池上的镜子里。
　　等夏眠洗完时，还贴心的送来了一张手帕纸。
　　夏眠接过，说了句谢谢。
　　擦好手，她把手上的垃圾扔进桶里，才回身，猛地被人贴上，单手托住了脸。
　　然后，青松拥着橡木苔的味道袭来，夏眠唇上一热，被人吻住。
　　刚开始是极尽的礼貌，只是轻轻含着她的下唇厮磨了几下。
　　像是亲切的打个招呼。
　　没多久，暴露出祸心。
　　狠狠的一吮，就开始攻城略地。
　　等夏眠舌根都麻了，推攘着玉琅清，她才松开了她。
　　“饿了么。”
　　托在脸上的手换了个阵地，开始去揉捏夏眠的耳垂。
　　夏眠不知道怎么的，看到了镜子里的她们。
　　一个侧着身，面对着自己，眼眸和手都在她的耳朵上流连，似乎在找好下口的地方。
　　而自己，原本豆沙色的口红被人吃得干净，唇边，特别是下唇底下，晕着更红的颜色。
　　是对方的口红。
　　旖旎的狼藉。
　　夏眠咽了咽口水。
　　“嗯……还好。”
　　她饿了？
　　她问自己饿就问，为什么还要亲这么一口。
　　不知道来例假的人，禁不起撩.拨吗。


第23章 
　　夏眠想, 如果她是个会炸毛的动物，在玉琅清用指尖拨弄得她耳朵都发热完之后，再靠过来时, 她浑身的毛发肯定得跟触电了一样，谁也不服谁的根根竖起。
　　夏眠眼眸不知道什么时候下意识的紧闭了起来, 像是察觉到危险的河蚌, 又像是尝到美酒的老餮——闭起壳子抵御、眯上眼细细品味。
　　视觉消失后触觉成倍增长, 贪念也跟着四起。
　　而玉琅清是有种本领的, 她像是对夏眠的紧张毫无察觉, 唇碰着人的耳骨，用着稍稍含糊的声音跟人家道：“我看你午饭没吃多少。”
　　她一说话, 热气呵出, 跟秋日的落叶般，一圈圈的打着转儿, 飘飘而下。
　　而夏眠只能屏着一股气, 根本不敢开腔。
　　可能是等得不到她的回答, 又或是自己玩够了, 玉琅清终于松了口，放出关押许久的小耳朵。
　　漂亮的眸子从嫣红的耳朵，落到夏眠的脸上，拇指指腹划过她唇下晕开的口红痕迹。
　　玉琅清低声问：“要不要我先给你做点吃的, 晚餐有点晚, 可能要等到六七点。”
　　夏眠睁开含着水雾的眸子，望着刚说完话的人。
　　玉琅清低着头，两人的额头几近抵在一起, 呼吸绵绵，近到玉琅清眼镜的凉意似乎都传到了夏眠的脸上。
　　她这双眼睛太犯规, 有人看得眼神愈发幽深。
　　玉琅清抿了抿唇，收回手，刚想退开，后腰忽然被人扣紧。
　　夏眠手一用力，没防备的玉琅清就这样被人摁进了怀里。
　　夏眠紧紧的抱着她，很用力，用尽她最大的力气，像是只要够用力，不用吃饭她都不会饿。
　　因为她已经吃到了最美味的食物。
　　两人相拥，玉琅清听到了夏眠的心跳声。
　　一声又一声的，咚咚响。
　　混着自己的，如同不会停歇的交响乐。
　　不知道过了多久，心跳节奏趋于平缓，夏眠才红着脸松开了差点被揉进自己身体里的人。
　　唰——
　　在楼梯口后面的卫生间门忽然打开，新鲜空气入侵，里头的火热气息飘出，外面的嘈杂声也传来。
　　刚打开门的夏眠，石化的和着门外楼梯口处歪着头打量她们的人对上了眼。
　　是个陌生的女孩，穿得很休闲却也很讲究，身上气度不凡。
　　夏眠本来红着的脸，现在已经快熟了，更别说此刻自己的身后，还跟着玉琅清。
　　两个人，一个厕所，关着门，刚出来。
　　这谁能不多想。
　　还握着门把的夏眠在思考，这时候把门再关起来行不行。
　　肩上传来一道力量，是玉琅清揽住了她的肩头。
　　夏眠侧头看她，玉琅清和她并排而立，面不改色，仿佛被人抓到一起从洗手间出来脸红唇肿口红不翼而飞的人不是她和她一样。
　　夏眠心里给玉琅清亮起大拇指，这沉稳的气质，这稳如泰山的气度，不是她能学习得了的。
　　楼梯口好奇望着她们的人眼睛忽然一亮，兴奋的开口道：“偷-情？”
　　夏眠：“……”
　　玉琅清带着夏眠往外走，瞥了眼那人，道：“合法关系，可以嫉妒。”
　　“……”
　　孟之薇拳头硬了。
　　结婚了不起啊，有老婆了不起啊！
　　两人在厕所待了十分钟，玉夫人已经从麻将桌上暂时退了下来，现在在客厅坐着和一个烫了羊毛卷的女孩聊天。
　　夏眠走在玉琅清旁边，玉琅清的另一边是孟之薇，孟之薇咋咋呼呼的和玉琅清说着话，夏眠听了两耳朵。
　　孟之薇在说玉琅清重色轻友，说她结婚后就不出去鬼混了，很伤她们这些朋友的心。
　　玉琅清淡声：“没结婚之前，我也没出去鬼混过。”
　　夏眠偷偷捏了捏自己的衣角。
　　玉医生，应该不是想解释给自己听的吧，可能，只是不喜欢她朋友的用词。
　　孟之薇咬牙：“行，你清高，你不鬼混，你要老婆不要朋友！”
　　夏眠突然觉得自己莫名多了点罪状。
　　三人到客厅，玉夫人看过来，眼睛在两人去了口红的唇上绕过，笑道：“眠眠快过来坐，几天不见怎么感觉瘦了？”
　　瘦了吗？
　　单纯的夏眠下意识的摸了把脸。
　　等她们过去，玉夫人先给夏眠介绍和她聊天的女孩：“这是你唐阿姨的女儿。”
　　又看向孟之薇：“这是孟阿姨的，现在替我打麻将的是你杜阿姨的。”
　　夏眠明白了，这还不只是几位贵妇的聚会，都还带了女儿过来。
　　可能是来过节。
　　玉夫人又把夏眠介绍给她们。
　　三个都可以说是玉琅清的发小，几人年龄差不多，现在都是还在一起玩的。
　　也都听说了玉琅清结婚的事，想叫人把人带出去见见，谁知道玉琅清一直没动作。
　　这不，听说玉夫人闲得无聊叫自己妈来打麻将，想着中秋节玉琅清肯定得回家，一合计，全都一起跟着过来凑热闹了。
　　她们刚在后头花园走廊里玩，听说玉琅清回来了才出来。
　　玉夫人坐着和夏眠聊了几句，又问了下她们回夏家的情况，等杜小姐那边撑不住其他几位夫人的攻势喊了她几次，她才过去继续接手。
　　“饿了么？”
　　临过去前玉夫人又问了句夏眠。
　　夏眠忙摇头，说自己还没饿。
　　她现在不太能面对这三个字。
　　玉夫人笑笑，让厨房又做了点小吃送过来：“今晚开饭要晚一点，你伯伯前两天出差，现在还在回来的路上。”
　　夏眠点头表示理解。
　　玉夫人又问她会不会打麻将，得知夏眠说自己不会后惋惜的叹着气走了。
　　玉琅清在夏眠的身边坐下：“妈没什么爱好，打麻将是一个。”
　　夏眠觉得这个爱好无伤大雅，只是开口道：“可惜我不会打。”
　　她是真不会，打牌还能简单玩点，麻将的规则对她来说就有些冗长了。
　　玉夫人一走，孟之薇就大大咧咧的往沙发上一靠，边睨着两人。
　　唐谷也在旁边跟观赏什么似盯着两人。
　　倒是杜倪云过来的时候没顾着看两人，嘴里还念叨：“这麻将也太难打了，这不是能为我所统率的战场。”
　　孟之薇一听，哼她：“就你那二流子的实力，别说跟阿姨她们了，跟我们也是个给钱的份。”
　　杜倪怒：“我是玩不过阿姨她们，但是打你们还是绰绰有余的。”
　　杜倪一头过耳短发，看着还有点干净利落的女强人味道在，然而一开口就暴露了自己的急性子。
　　孟之薇也不恼，只道：“比划比划？”
　　“行啊，来就来！”
　　杜倪完全不怂，走到沙发边了才注意到夏眠。
　　“嗯？这就是你家小宝贝？”
　　这话是对玉琅清说的。
　　夏眠只觉得燥得慌。
　　什么小宝贝，这用词，有点羞耻。
　　然而，玉琅清还风轻云淡的点了点头，算是肯定了杜倪的话。
　　杜倪落落大方的和夏眠打了个招呼：“你好，我是你老婆的发小，杜倪。”
　　孟之薇也跟着扬了扬手：“孟之薇。”
　　玉夫人不在，几个人年龄也相仿，相处起来气氛很轻松。
　　烫着羊毛卷的唐谷长得白白嫩嫩的，看着很文静乖巧，再配上她那个发型，有点可爱，也不怪三人间只有她和玉夫人能坐在这聊天。
　　“我叫唐谷，谷子的谷。”
　　第一次认识玉琅清的朋友，还是在这样猝不及防的情况下，夏眠正襟危坐：“你们好，我叫夏眠。”
　　“哪个mian，棉花的棉？”
　　孟之薇有些好奇的问。
　　夏眠现在看见她就尴尬，只能尽量稳住自己：“睡眠的眠。”
　　“唔，玉琅清真好命。”
　　杜倪用身体挤了挤孟之薇，挨着她坐下。
　　本来就是单人沙发，还被挤，孟之薇挣扎着想把杜倪推开：“干嘛呢你，自己找位置坐去。”
　　杜倪不干，她就想给孟之薇找茬，两人闹开，一时间气氛又轻松了些。
　　夏眠也悄悄松了口气。
　　玉琅清的朋友身份肯定也不俗，只是没想到比想象中更好相处。
　　几人也是闲得无聊，加上本来就是为了看夏眠来的，也不去玩其他的了，就和两人贴一块，你一句我一句，偶尔还拉拉夏眠的聊着。
　　孟之薇和杜倪说打麻将，问了下唐谷，唐谷没有意见，就找人去再摆一桌。
　　孟之薇还和唐谷杜倪嘀嘀咕咕，只是这“嘀咕”的声音夏眠都听见了。
　　杜倪：“玉琅清这人不厚道，说好一起单身她却自己去偷偷修成正果，酒不说吧，糖还没请我们吃一颗，一会儿让她赔点老婆本出来。”
　　孟之薇：“那我坐她上家，杜倪你再坐我上家，咱争取让我先走。”
　　唐谷：“可以，打多大的？”
　　夏眠：“……”
　　她看了眼在剥柚子的玉琅清。
　　好惨，怎么玉医生交的都是损友。
　　在夏眠的目光下，玉琅清把手边的攮金边小瓷盘推到夏眠手边。
　　夏眠低头一看，红瓢的柚子肉一块块的堆在小盘上，像是刚做完蜕皮手术一样，皮去得干干净净。
　　“要不要吃面？”
　　玉琅清给夏眠剥了两瓣柚子后问。
　　“不，不用了，”想着她朋友还在这，夏眠有些不好意思，“现在吃一会儿晚餐吃不下了。”
　　玉琅清也没坚持，又拿了点月饼和肉干来，全摆在夏眠面前。
　　玉琅清的动作完全不加掩饰，明晃晃的落进了另外三人眼里。
　　孟之薇首先炸开，挽着杜倪的手臂失神：“宝，我好像看见科幻片了。”
　　杜倪：“……你没看错，我也看见了。”
　　唐谷：“……这盘柚子看起来真好吃。”
　　夏眠：“……”
　　不过，这个柚子真的好甜。
　　最后玉琅清也没上场打麻将，让夏眠上手，她坐在她旁边教她。
　　有她在夏眠就很放心，玉琅清叫出什么她就出什么，只当自己是个出牌机器就行。
　　玉琅清察觉到了，打了两三把后起身，说去打个电话，留夏眠独当一面。
　　夏眠震惊的看着玉琅清离去的背影，跟小朋友学自行车学着学着回头发现父母早就没扶着她的车尾一样。
　　“没事，很简单的，你想出什么就出什么。”像是知道夏眠的局促，在她下家的唐谷安慰道。
　　孟之薇已经开始摩拳擦掌了：“赢了算夏眠的，输了算玉琅清的。”
　　肩上担子又重了几分的夏眠：“……”
　　琢磨了会儿，夏眠也不纠结了。
　　就，想出什么出什么吧。
　　于是，她这完全摸不着头脑的无战术打法，把三人打蒙了，特别是在她上家的孟之薇。
　　等玉琅清踩着时间回来的时候，夏眠已经赢了两把，人都自信起来了。
　　看着这一对，孟之薇肉痛的揉了揉眉心。
　　怎么打谁也打不过，刚才是谁定那么大的赔率的！
　　哦，是她自己啊。
　　那没事了。
　　打麻将时间过得很快，不知不觉玉先生都回来了。
　　一进门就是麻将声，还完全没人发现他回来了，怕人等急了紧赶慢赶回来的玉先生：“……”
　　还是玉琅清看到了他西装革履的身影，喊了声：“爸。”
　　其他人这才发现，玉总裁乘专机回来了。
　　夏眠也是刚刚才听说。
　　玉家还有架私人专机，叫长平，不过玉夫人身份特殊，都没用过几次，也就玉先生偶尔出差的时候用用。
　　说这话的时候，杜倪还想劝夏眠，说下个月一起去国外看展，叫她用家里的飞机，把她们都带去，人多搭飞机不方便。
　　夏眠咽了咽口水。
　　知道玉家有钱，没知道这么有钱。
　　次次给她刷新什么叫“有钱”。
　　然后就听见孟之薇道：“不会吧玉琅清，你都不给你老婆用飞机的吗？”
　　很好，已经开始挑拨起来了。
　　玉琅清充耳不闻，按下夏眠准备出牌的手，换了另外一张，这才问夏眠：“你想去玩吗？”
　　刚提议的杜倪一看有戏，忙开腔：“下个月的活动多，我们可以先去看看展，买两幅画，然后再去看看走秀，收几件衣服。”
　　“提醒你们，十月以后可是很多宴会的，别到时候裙子不够穿。”
　　十月后什么生日宴婚宴的不少，再往后还有各家集团的年会，这礼服总不能一件穿两次。
　　这才八月，已经在考虑十月的事了？
　　夏眠有点疑惑。
　　随后自己又想开，这礼服高定之类的，肯定需要时间制作。
　　杜倪都说到这了，加上唐谷还用她可爱的圆眼睛望着夏眠，期盼全在不言中。
　　夏眠：“……嗯，都可以。”
　　玉琅清帮夏眠出完牌的手搭在了她的肩上，不知道是有意无意，指尖还又轻碰了一下夏眠的耳垂。
　　看她微微一缩，玉琅清收回手，心情似乎不错。
　　“那就去。”
　　完美达成心愿的杜倪：“哦，我的老天鹅，这个女人为什么如此该死的有魅力。
　　如果兔子可以吃窝边草的话，不如把我们仨也娶了吧，我们五个人可以快乐的生活在一起。”
　　夏眠若有所思。
　　老婆，好像，很抢手？
　　-
　　热热闹闹的一顿晚饭吃完，几人就告辞了，等六个人走完，家里好像忽然安静了下来。
　　下了半天的雨在吃饭的时候停了，有点点风抚来，等玉夫人带着夏眠和玉琅清在花园里散步时，天上的云层也跟着散开。
　　玉夫人抬头看着天空，傍晚周围都暗了下来，路灯亮着光，圆圆的，像个月盘。
　　“风要是再大点，今晚或许还能看见月亮。”
　　夏眠也仰头去看天空。
　　中秋节能赏到月好像已经是很久很久之前的事了。
　　也不是说每年的今天都会下雨，看不到月亮，有时候是因为没心情，也就没去看象征着家好的东西。
　　玉夫人没多在这个话题上盘旋，说了两句就问到她们婚房装修得怎么样上去。
　　夏眠还没去看过，这事一直是玉琅清在负责，就听着她讲。
　　闲逛了半小时，医院给玉琅清打了电话，好像问什么，玉琅清拿着手机到花园长廊的另一头去接，玉夫人则带着夏眠在中间的亭子里坐下。
　　“一年真快，转眼中秋，好像还没怎么感觉，大半年就过去了。”
　　静下来时夏眠也有这样的感觉，只觉得一日接着一日，一年就特别的快。
　　“不过，看到琅清成家了，我也放心了很多。”
　　或许是这个节日容易让人感伤，玉夫人也打开了话匣子，说着些玉琅清的趣事给夏眠听。
　　“琅清从小就听话，也有自己的主意，”说着玉夫人贴近夏眠，小声道，“她还小的时候，我还以为自己生了个神童。”
　　“刚上小学就已经把初中的很多东西都学会了，好像做什么都很有天赋，人又乖。”
　　说着玉夫人脸上全是笑。
　　“不过，她也有调皮的时候。”
　　“调皮？”夏眠想不出来这个词放在玉琅清身上会是什么样子。
　　“嗯，你别说，她还因为不听话被请过家长呢。”


第24章 
　　“请家长？”
　　夏眠惊讶之余, 就是浓浓的好奇。
　　玉琅清、请家长。
　　不管怎样，她都不能把这六个字划上连接线。
　　玉夫人点头，给了夏眠肯定的答案。
　　“被老师请的家长。”
　　这事要是放在以前说, 可能还会让她有些担心，但现在都过去那么久了, 这事再拿出来说就是无伤大雅的玩笑打趣而已。
　　玉夫人脸上带着笑的慢慢道：“琅清刚上高中不久, 我这边工作就有了变动, 被调去底下乡镇历练了一段时间。”
　　“那会儿你伯伯工作也忙, 一年到头天南地北的飞, 琅清只能跟着我，也调了过去。”
　　“那时候令一下来, 就着急忙慌的收拾东西过去了, 琅清的一些成绩都没能整理出来，到那找了个镇上的高中, 稀里糊涂的就随便落了脚。”
　　“琅清懂事, 自小就有自己的主意, 我对她很放心, 也就没怎么管了。谁料，一学期还没过去，老师就找上了门。”
　　“其实那事说大不大，说小也不小。”
　　“我到学校了才听老师说, 琅清去那之后和一个同学玩得很好, 两人上课时常开小差、偶尔还迟到、不写作业、要么作业就是抄人家的……”
　　夏眠听得呆呆的。
　　没想到玉医生还有这样的历史。
　　“我刚听到那会儿还不信呢，然而我看了眼琅清，就知道人家老师没添油加醋。”
　　“当时我人也愣了, 觉得怎么才到了镇里这么一小段时间，琅清就跟变了个人一样, 把我吓坏了，以为孩子要被我不管不顾的磋磨掉。”
　　“……不过她期末考试那分数出来甩了第二名三百多分后，我又放心了。”
　　夏眠：“！”
　　“三，三百多？”
　　玉夫人对着夏眠安抚似的笑了笑：“那会儿高中所有科目加起来零零散散有九科，满分上千分，加上镇下教育终究还是贫瘠了些……”
　　夏眠了然了。
　　“所以，她是因为不好好学习被请家长的吗？”
　　要真是因为这个的话，考完试后老师们看到玉琅清的成绩，被打脸得不得羞愧至极。
　　玉夫人摇头：“这只是其中的一部分原因。”
　　夏眠侧着耳听她继续道：“主要还是因为当时她跟她玩得好的那个同学在洗手间里和人打架，她也帮忙了。”
　　夏眠：“！！！”
　　“打架？”
　　夏眠觉得自己要重新认识玉医生了。
　　说到这玉夫人想了想，又补充道：“也不能说是打架吧，推攘几下肯定是有的，但是还没打起来就被老师抓走了。”
　　“为，为什么打……起矛盾？”
　　夏眠小声问。
　　说到这玉夫人脸上有些无奈，问了个看似不相关的问题：“你觉得琅清长得怎么样？”
　　夏眠闻言，脸一热，支支吾吾的只道：“挺好的。”
　　她撒谎了。
　　哪里是挺好。
　　说绝都不为过。
　　玉夫人：“她小时候也长得不错，到哪都有人喜欢。”
　　原来玉医生的抢手，是打小就开始的。
　　“当然了，有人喜欢也就有人讨厌。”
　　玉夫人现在还记得很清楚这件事，是因为这事不管是对她，还是对玉琅清来说，都是件很特别的经历。
　　玉琅清转学后，因为出众的外表吸引了不少人喜欢，其中还有些学校里自诩狠角色的刺头，因为被“抢走”对象对玉琅清很不满，在上洗手间时就多说了几句。
　　“她那个同学是个仗义的，一听见别人在编排琅清，她也反骂回去了，这一来二去的，就有点想动手的味道。”
　　夏眠感慨了声：“她那同学真勇敢。”
　　一般人遇上这事肯定是事不关己高高挂起了，没想到玉医生还交过这么义气的朋友。
　　“那不是嘛，”说着，玉夫人忽然打量了一下夏眠的眉眼，思索道：“不过，我怎么突然觉得你长得跟……”
　　“妈。”
　　玉夫人还没说完的话，被人打断。
　　玉琅清不知道什么时候拿着手机从长廊那头走来到两人旁边，她换了家居鞋，绵软舒适，走路也无声。
　　“别老翻我的历史。”
　　玉琅清站到两人旁边，靠着柱子，也没坐下，只淡淡道。
　　玉夫人乐呵呵的一笑，也没再继续说下去了，手掩着嘴给夏眠做口型：“害羞了。”
　　害羞？
　　夏眠偷偷看向玉琅清。
　　她脸皮白皙，可能因为到了家里，整个人还有几分慵懒的味道，可没看出来哪里害羞了。
　　看天已经黑完，三人也没再花园里多待，回了主屋。
　　到了客厅，玉琅清拨了拨颈肩的碎发，看向夏眠：“我去泡个澡，你去么？”
　　夏眠一愣，。
　　这玉夫人还在这呢，就问她要不要一起去泡澡？这……这多让人，害羞。
　　再者，来例假不能泡澡。
　　夏眠摇了摇头。
　　玉琅清也没强求，只说了声玩累了就上来，然后就上了楼。
　　她这一说，夏眠更不敢上楼了。
　　今晚留在玉家休息是心照不宣的事，但休息归休息，在玉夫人面前表示亲昵，她还是有些不习惯。
　　可能是想着这一茬，夏眠为着自己那点说不清道不明的羞意，硬是和玉夫人在客厅里一直聊天。
　　直到上去忙工作的玉先生下来了，搁两人旁边一坐，也不开腔。
　　这么个有存在感的人坐着，夏眠也不敢说话了。
　　玉先生身上上位者的气势很足，虽然在家收敛很多，但那种沉静的气质和无形的魄力，是掩盖不住的。
　　坐了会儿，吃点零食，夏眠抬头间，不经意的扫到了玉先生正目光灼灼的盯着玉夫人。
　　夏眠一下子明白了。
　　玉先生为什么下楼来这里干坐……
　　她霸着人家老婆了。
　　想来也是，玉先生出差到今晚才回来，回来和她们吃了个晚饭又去忙，现在正是要和自己老婆亲近的时候。
　　可她却不识趣的在楼下坐着。
　　引得玉夫人也坐下陪着她。
　　想明白后夏眠噌的一下站起来，说自己有点困想回房躺躺，就准备上楼。
　　玉夫人还跟她说了句：
　　“我看这半夜应该是能看到月亮的，你们明天又不上班，要是能熬的话可以上顶楼去赏赏月。”
　　夏眠应下，脚步不停的往上走。
　　到了玉琅清房门口时，她先是呼了口气，踌躇了几秒，才敲了敲门。
　　没人应。
　　夏眠想了想，还是推门进去。
　　门是虚掩着的，灯也开着，房间布局如自己上次来一样没有丝毫改变，只是里面没有人。
　　“玉琅清？”
　　夏眠关上门后小小的喊了声。
　　无人应答。
　　只有空调运转的呼呼声，房间里弥漫着冷气，很凉爽。
　　她上来前说，她要去泡澡，难道在浴室？
　　夏眠进到浴室门口，发现里面灯是暗的，玉琅清也没在。
　　人呢？
　　兜兜转转在房间里找了圈，夏眠还是没看到人，可她之前明明看到人上楼了的。
　　拿出手机，想给她发个消息问问，一打开手机才发现，手机不知道什么时候静音了，好多人给她发节日祝福，还有几通未接电话。
　　电话是沉嫱打的，估计也是想跟她说节日快乐之类的，夏眠没有马上给她回电话，先去看了下微信，确保没有什么急事。
　　这一看才发现，玉琅清在十分钟之前给她发了消息。
　　玉琅清：“我在顶楼，你可以从衣帽间的楼梯上来。”
　　衣帽间里还有楼梯？
　　夏眠下意识的走进去探索。
　　偌大的衣帽间里，挂着各种衣服包包。
　　这个衣帽间比夏眠的所有身家还贵。
　　在衣帽间的另一头，有个小门，夏眠推开，感应灯亮起，半截楼梯出现在眼前。
　　像是探险般的新奇感占领了夏眠的心神，她也没多想，就顺着楼梯上去。
　　一出来，就愣了。
　　头顶是透明的玻璃顶，现在抬头就能直接看到黑漆漆的夜空。
　　脚下是防滑的水蓝色大理石瓷砖，周边空旷，角落墙壁上还有抽风机。
　　不远处，几级台阶上，有一个圆形的做高设计。鼻间能嗅到几丝湿润的气息，耳畔有水声潺潺，不难猜，那个大圆形，应该是个浴池。
　　这里应该是三楼的一角，被打通规划到玉琅清的房间里，绝对意义上的私人浴池。
　　此时浴池边上还随意的放着一件浴袍，但没看见人。
　　夏眠轻轻喊了声玉琅清的名字，没听到回答，她就下意识的走向那个浴池，想确定玉琅清是不是在。
　　如果是在的话，为什么没有回答她。
　　整个空间都是为了浴池而存在，所以除了浴池外就没多少空余，夏眠三两步就走到了台阶上。
　　刚迈上一步，头顶忽然传来哗啦啦的破水声。
　　夏眠抬头一看，浴池边，玉琅清如一尾游鱼，从水里出来。
　　以水为衣，漂亮的眸子紧闭，海藻似的头发湿漉漉的贴着裸露的肌肤。
　　黑与白的交织，是极端的两个颜色，一起展现惊心动魄的美。
　　夏眠怔在原地，眼睁睁的看着玉琅清抹了把脸，在自己面前缓缓睁开了眸子。
　　唇被水滋得越发红润，粉意盎然，肌肤白嫩像刚从蛋壳里剥出的水煮蛋。
　　一瞬间，夏眠清晰的明白了什么叫，出水芙蓉。
　　眼睛从玉琅清的脸，到她的脖子，再往下……
　　她怎么□□！
　　意识到这一点后夏眠躁红着脸，赶紧扭头回身想逃离。
　　背对着人，脚刚迈开，她就听见身后的人道：“害羞了？”
　　平平淡淡的话语，还有几分在水里憋久的沙感，漫不经心似的，却成功让夏眠迈不开腿了。
　　什么啊。
　　都结婚了，她有什么好害羞的。
　　她只是觉得……
　　嗯……觉得这样对没穿衣服的她不公平，毕竟自己身上可是穿着衣服的。
　　“没……”
　　夏眠深吸了口气，又回身。
　　上次来住一晚匆匆来又匆匆走的，她都不知道这里还藏着这么一个地方。
　　玉琅清双手交叠的趴在浴池边上，裸.露的肩部线条优美夺目，瘦削，却不瘦弱。
　　而身前的风光，也因为姿势没再露出。
　　秀发在她身后的水里飘起，她睫毛上还挂着水珠，唇又粉又嫩。
　　漆黑的眸子望着夏眠：“泡澡是放松的一种很好方式。”
　　夏眠胡乱点头。
　　“但是我现在……不方便。”
　　玉琅清嗯了声，头偏了个角度，像是思索：
　　“新房里也有浴池，以后想一起泡的话，很方便。”


第25章 
　　晚上十一点半, 夏眠直挺挺的躺在绵软的大床上，睁着眼睛看着天花板上绚烂昂贵的吊灯，脑海里还回荡着不久前玉琅清和她说的那句话。
　　新房、浴池、一起泡……
　　以前夏眠没有感觉, 现在忽然有些紧张了起来。
　　为什么紧张，在紧张什么？
　　说不清楚。
　　她也不是没有和玉琅清独处过。
　　自己家, 她家, 都有两个人一起生活的点点痕迹。
　　但那些都是短暂的一晚, 而新房, 就像是一个归属的代名词。
　　以后, 每晚，日日夜夜, 她们都要生活在一起了。
　　这样, 每个人的生活习惯，下了班之后在家里是什么样, 连睡醒之后的蓬头垢面, 都在对方眼中无处遁形。
　　夏眠长呼了一口气, 翻了个身。
　　好在, 除了紧张没有多少害怕。
　　但要说期待，也不至于。
　　夏眠还在杂七杂八的想着，房门忽然被推开。
　　刚出去的玉琅清回来，提着一个袋子。
　　夏眠从薄被里探出头看她。
　　玉琅清也看过来, 道：“要睡了么？”
　　夏眠想了想, 摇摇头。
　　可能因为下午睡得久了，现在还一点困意都没有。
　　“云层散了，上去赏月？”
　　没有犹豫, 夏眠眼睛一亮，掀开被子趿拉上鞋就想跟着玉琅清出门。
　　玉琅清还站在门边, 看了看她身上的睡裙：“把那块毯子拿上，楼顶风大。”
　　夏眠乖乖的拿过飘窗上的毯子，抱在胸前，这才跟在玉琅清身后上了楼。
　　滨山面积大，每栋别墅之间隔得也挺远，加上这边地势高，到了楼顶基本没有什么遮挡视线的东西。
　　可能玉琅清已经让阿姨上来布置过，楼顶中央摆着两张躺椅，中间是张小四方桌，上面摆了盘水果，还有两杯水。
　　像是在沙滩上晒太阳一般，两人在深夜里晒月光。
　　远处的别墅大多都亮着光，没有被光线映照到的地方暗影重重，像是未知的领域。
　　天上，云层拨开，天空有些泛亮。
　　可能月亮也知道今晚会有很多人想欣赏它的面貌，现在还在躲着没现身。
　　夏眠半躺在椅子上，耳边很静，偶尔有些虫鸣，是世界的声音。
　　玉琅清刚拿来的袋子里是零食，她示意夏眠想吃什么就拿，夏眠摸出来一颗话梅，塞进了嘴里。
　　又咸又甜又酸的味道在唇舌间炸开，让人有些牙软，好在香味很正宗。
　　“明天想去哪玩么？”
　　玉琅清没躺下去，正在给橙子削皮。
　　夏眠没想法，就很诚实的道：“我还没安排。”
　　“今晚那三个说，明晚想出去喝酒，要一起么？”发出邀请的人垂着眸子，认真的进行着手上的动作，一时间夏眠不知道她是想去还是想借自己作借口不去。
　　三人都还是小年轻，今晚一起吃的这顿饭在她们看来肯定不能算得上是聚会。
　　年轻人要有年轻人的聚会方式，今晚这只能算是打个面而已。
　　再者，人都见了，酒肯定也要喝。
　　感情深还要一口闷呢。
　　她们不求谁能一口吹一瓶，只希望玉琅清过来买单。
　　可能看夏眠沉思太久，玉琅清撩起眸子看她：“不想去？”
　　夏眠摇摇头，迟疑道：“你们聚会，我去，合适吗？”她怕她会打扰到她们。
　　尽管今晚大家相处得也算愉快，可终究没那么熟。放松的聚会里有不熟悉的人，不只是来者局促，也会影响到聚会氛围。
　　“为我们两个办的聚会。”
　　夏眠明白了，这就跟她办公室的同事喊她请吃饭一样，当打个招呼认识认识。
　　“好。”
　　没推辞，夏眠干脆的应了下来。
　　玉琅清又复低头继续削着手上的橙子。
　　橙子很快削好，外表去掉，里面的白色橙络也被剥得干干净净，只留着薄薄的一层内果皮，包裹着里面多汁的果肉，果肉黄橙。
　　这样的一个橙子，到了夏眠的手里。
　　她没立刻吃，托在手心里观察。
　　“你好会剥橙子。”
　　夏眠忍不住发出一声赞叹。
　　用刀削橙子，因为不知道橙子皮的深厚，加上有时候下刀不准，下得深了很容易把果肉削得坑坑洼洼，汁水横流。
　　要不就是还留有厚厚的一层橙丝。
　　橙丝硬，还有点苦，不去掉很难下咽。
　　可玉琅清这个……夏眠想不出形容词。
　　就好像是，被放在手术台上经过手术后得出来的一样干净。
　　玉琅清没说话，只是默默又拿了一个削。
　　夏眠本以为她是削给自己吃的，谁料，自己手上那个还没吃完，另一个又放了过来。
　　等夏眠面前的果盘上整整齐齐的码着三个剥好的橙时，她喊了停：“不用，不用再给我削了。”
　　她本来就吃了饭，这橙子也不小，吃一个就差不多了，玉琅清一连气的给她削了四个……榨汁都喝不完。
　　玉琅清这才意犹未尽的停了手。
　　拿湿巾纸擦了擦手，她喝了口水，躺在椅子上，看向天空。
　　“月亮出来了。”
　　不负她们的等待，澄净圆黄的月亮从云后露出了它的面目。
　　它的周边还飘着几片云丝，借着月亮的光晕，也散发着莹莹微光，像是神话里鲛人以月光制成的鲛纱，美不胜收。
　　夏眠也靠回了躺椅里，仰头看去。
　　“好漂亮。”
　　似乎很久没有像现在这样，安安静静的，什么也不想的，就赏月。
　　两人没再说话，隔着桌子并排躺在一起，远远的望着月亮。
　　这一刻，岁月悠长。
　　晚夏里深夜的风也柔得不像话。
　　如玉盘般的月亮，中间有些看不清形状的暗点，但这并不能遮挡住它，它点亮了一方天际。
　　也照亮夏眠旁边小方桌上，三个光溜溜的橙子 。
　　-
　　两点多的时候，夏眠被玉琅清叫醒。
　　“回房间睡吧，凌晨会有露水，小心着凉。”
　　“好。”
　　夏眠迷迷糊糊的被她半搂着下楼，随后又牵着回房，直到躺在大床上，被人盖好被子，沉沉睡去。
　　半睡半醒间，夏眠恍惚意识到自己被人带着被子的从后背抱进了怀里。
　　幽幽冷香从自己后颈传来，还有一句听得不太真切的话语。
　　“所以，你把我忘了，是吗。”
　　-
　　早餐是橙汁配椰酱吐司，夏眠一边吃着一边看对面的玉琅清。
　　她的早餐和自己的不一样，她是小米粥。
　　小米粥寡淡，夏眠不是很喜欢。
　　不过，她也没有说自己要这样吃，怎么给她准备这个？虽然也很好吃。
　　直到夏眠喝完那杯橙汁，阿姨又给她倒了半杯时，她忽然想起什么，拿着杯子仔细端详里面的橙色液体。
　　这不会是，昨晚玉琅清剥的那三个橙子榨的汁吧？
　　昨晚她刚开始是吃不下，后面是睡着了，那三个橙子的归宿她也没注意。
　　对面的玉琅清看到她的动作，问道：“不好喝？”
　　夏眠努力摇头。
　　“好喝的。”
　　不确定是不是，但好喝就对了。
　　两人又在滨山吃了午饭才离开。
　　到中午才起床的玉夫人还问夏眠，她叫玉琅清给她送去的两盆植物怎么样了。
　　看都只看过一次的夏眠：“……嗯……长得很可爱。”
　　离开滨山后玉琅清带着夏眠先回了她那。
　　一进门，夏眠又看见挡门柜上的那一朵向日葵。她换了鞋就站在那盯着瞧。
　　向日葵看着很鲜嫩，加上它漂亮的颜色，让人望着就情不自禁的觉得心情好。
　　“你养花养得真好，我上次来的时候这花也是很有活力的样子。”夏眠垫起脚，用指尖轻轻触了触冰冷冷的花瓣。
　　“这么久了还一点都没有要枯萎的样子。”
　　在客厅收拾玉夫人给她们带出来的礼物的玉琅清闻言回头瞥了她一眼。
　　“是么，可能因为是阿姨今天刚换的吧。”
　　夏眠：“……”


第26章 
　　绿毛龟在缸里趴着, 可能听见声音，伸长着脖子企图看到点什么，夏眠其实还有点怕它。
　　绿油油的, 咬一口肯定很疼。
　　不再看向日葵后她拿着饲料在缸口洒了两粒进去，绿毛龟吃饱了, 根本看不上夏眠的这两颗, 一动不动。
　　可能是玉琅清的家政阿姨已经喂过了。
　　夏眠默默的把饲料放好。
　　回身, 收拾好的玉琅清就站她身后, 和她隔了两步的距离这样。
　　刚玩了一下人家绿毛龟的夏眠下意识的眼神闪躲。
　　玉琅清只道：“要吃水果么？”
　　她们是刚吃完午饭出来, 饿说不上，水果倒能吃一点。
　　夏眠想起她们上次买的西瓜, 跟着她去厨房看冰箱。
　　三开门大冰箱应有尽有。
　　“我们上次买的西瓜……应该不能吃了吧？”
　　玉琅清嗯了声：“开过的那个第二天我给家政阿姨拿走了, 另一个没开的还在。”
　　从冰箱里把那西瓜拿出来还有点冻手，玉琅清手起刀落, 直接将西瓜一分为二。
　　“还没坏。”
　　她检查了一下后道。
　　刚包好一半, 夏眠已经自觉的把盘子拿过来了。
　　玉琅清想起什么, 皱眉道：“你别吃吧。”
　　夏眠：“？”
　　是你先问她要不要吃水果的。
　　看人快委屈上了, 玉琅清解释：“你不是还来例假？”
　　“已经是后期了，可以吃点。”
　　有人说西瓜性凉湿热，来例假不易多吃。
　　“现在还很冻。”
　　夏眠退步了：“那等会儿吃。”
　　一半西瓜被放回了冰箱，一半放在流理台上等着变常温。
　　节日已过, 夏家去了, 玉家也回了，其实夏眠可以回自己小窝了。
　　但玉琅清没问，夏眠也没说, 两人心照不宣的磨合着。
　　在沙发上坐下，玉琅清又洗了葡萄出来, 夏眠意思意思的吃了两个，眼角看到玉琅清在看手机。
　　她想了想，道：“新房需要我去看看吗？”
　　玉琅清从手机里抬头：“你想去吗？”
　　夏眠囫囵的点点头。
　　是以后都要住的地方，怎么也该去看一下。而且全权交给玉琅清负责的话，她也有点过意不去。
　　玉琅清抬眸看她：“下次吧，睡个午觉，起来我带你去买东西。”
　　晚上还有聚会，今天应该是没空过去了。
　　“买什么？”
　　“戒指。”
　　夏眠嘴里的葡萄忘记咽下去了。
　　两个都是第一次结婚，加上那会儿又忙，急匆匆的就把证领了，除了多了层关系外，很多东西都还没完善。
　　比如，财产协议之类的，要不要办酒席之类的，什么时候改口等，都没商量。
　　婚前财产协议这事夏眠也是后来才想起来，她有点担心，不过不是因为自己，她最值钱的东西就是那辆十几万的车了，但是玉琅清不一样。
　　就算自己还没有完全了解她，她也知道玉琅清身价不菲。
　　但是现在证都领了，不知道才做财产公证的话来不来得及。
　　明明玉医生看起来很稳当的一个人，怎么在结婚这事上这么马虎，一点都不担心自己被分财产。
　　这样想来，她们还有好多事要办。
　　买戒指只是其中最小的一部分。
　　“确实是要买。”
　　夏眠没有意见。
　　喝了两口水后，她借着要去躺躺的借口，拿着手机先回了房间。
　　来过一次了，夏眠想起玉琅清在自己家里轻车熟路的模样，也没和她客气，自己先钻进了被窝里。
　　然后，开始细数自己还有多少家产。
　　买戒指的话，总不能都让玉琅清出钱吧。
　　数来数去，夏眠发现自己手上可动的活期款有九万多。
　　家里人虽然和她不亲近，但该给的钱也给了，她定期里还有一点，原先存两年的，现在还没到期，取出来的话，好像点有亏。
　　夏眠想了想，把零头留出来，当日常开销。
　　就拿九万去用吧，应该可以买个了吧。
　　她刚算完账，房门被玉琅清推开。
　　很快，床的另一边一重，她在自己身侧躺下，盖着同一床薄被。
　　夏眠怕被她看见自己在干嘛，就平躺着，举着手机，打开了百度。
　　“九万块可以买什么档次的戒指。”
　　回答五花八门，更多还是广告，夏眠认真的一条条筛选，连广告都点进去看一下，就怕漏掉什么有用的信息。
　　她对这些没什么研究，但既然是要买，肯定要买好看，戴起来又舒服的。
　　玉琅清也平躺着，眯了一会儿后，她睁开了眼睛，侧头看向旁边。
　　夏眠极其专注，眼睛一错不错的盯着屏幕，惹人好奇。
　　她的屏幕贴了防窥膜，从玉琅清这个角度看过去，什么也看不见。
　　“还不睡？”
　　玉琅清忽然开口，专注的夏眠心里惊了一下，手上一个没拿稳。
　　手机砸脸。
　　“唔……”
　　夏眠含着泪的捂着自己被砸到的鼻子，疼得眼泪都快出来了。
　　玉琅清：“……”
　　她翻身过来，捡起夏眠的手机随意放到背面上，先去看夏眠捂着的鼻子。
　　“松手，我看看。”
　　夏眠很信任的把手挪开，露出汪汪泪眼：“应该不会砸歪吧？”
　　又不是假的，哪有那么容易歪。
　　“不会。”
　　玉琅清低头看了一下，鼻梁上红了一块，但没流鼻血，她还有些凉的手指摸了摸。
　　“没事，过一会儿就好了。”
　　夏眠这才放心。
　　“以后躺着不要玩手机。”
　　玉琅清抬眼，看进夏眠还闪着泪花的眼里。
　　看起来，很好欺负。
　　玉琅清低头，在夏眠受伤的鼻梁上落下轻轻柔柔的一吻，离开后手拿起被面上夏眠的手机，不经意的扫了一眼，帮她放到了她那边的枕头底下去。
　　夏眠哪里还记得手机，只知道捂着自己的鼻梁，眨巴着眼。
　　觉得，玉医生的唇，真的好软。
　　还有种魔力，亲了一下后就不疼了。
　　-
　　这一觉睡到了下午四点多，夏眠醒来时发现自己好像个虾米一样的缩着，额头还抵在什么地方。
　　她睁开眼睛，隔了会儿视线对焦后，看到了眼前的锁骨，肌如白瓷，细骨蜿蜒。
　　怪不得人说，美人在骨。
　　骨生得漂亮，就是最大的先天优势。
　　她缩在玉琅清的怀里，脑门抵着人家，手搂在人家的细腰上，自己的腰间也搁着一条胳膊。
　　怎么回事，她明明记得睡觉之前，两个人规规矩矩，睡得好好的。
　　夏眠强忍着呼吸，先慢慢的把自己跟有自己意识一样的胳膊收了回来。
　　再又一点点的，用着两根手指，食指和拇指，圈着玉琅清的手腕，把自己腰上的手挪走。
　　做完这一套后，她才终于呼了口气，轻轻的翻了个身，然后钻出被窝。
　　在浴室对着镜子洗漱的夏眠忽然想起来，这是她第一次醒得比玉琅清早。
　　夏眠刷牙的动作一顿。
　　那以前，玉琅清醒来的时候，两人是不是也是这样相拥而眠，然后玉琅清也一点点的把她移开，才起的身？
　　“……”
　　夏眠洗漱完去摸了一下西瓜，不冻了，她拿起切水果的板子，切了四块出来。
　　自己在客厅边刷搞笑视频边吃了两块，大概过了十几分钟，西瓜吃完了，房门也被推开，玉琅清睡醒了。
　　她浑身透着一股懒劲，眼睛都懒懒的耷拉着，靠在门上问夏眠：“要吃点东西再出去么？”
　　夏眠提议：“出去吃吧。”
　　自己在家做太麻烦了，反正都是要出门的。
　　“西瓜可以吃了。”
　　玉琅清点点头，也没去吃西瓜，回头进去收拾。
　　夏眠收起手机，琢磨了一下，把留出来的两块西瓜切小块放到盘里，拿到了客厅，又把剩下的塞回了冰箱。
　　天气热，不吃放外面很容易馊。
　　跟玉琅清说了一声客厅茶几上有西瓜，才用她的化妆品化了个很夏日的妆容。
　　橘色的眼影晕染在眼皮上，唇泛着嘟嘟的水润光芒。
　　在沙发上吃着西瓜的玉琅清，瞧见出来的夏眠，喉头动了动。
　　盘里的小块西瓜，最终被本来已经放下叉子的人吃完了。
　　夏眠看玉琅清拿了包，她就懒得拿了，只带了个手机就跟着出门。
　　今天玉琅清开的718。
　　不一会儿就到了有名的奢侈品街。
　　下车前玉琅清问夏眠，有没有喜欢的品牌。
　　夏眠摇摇头：“你决定吧。”
　　于是玉琅清带着她上了二楼。
　　刚到门口就被三四个带着黑手套的热情柜姐请了进去。
　　夏眠张望了一下。
　　可能因为这边的消费水平不低，尽管还是假期，整个商城却根本没几个人，特别是这家珠宝店，连一个客人都没有。
　　本以为要去展示柜挑，柜姐却把两人请到沙发边坐下，然后问不要喝咖啡。
　　玉琅清什么都不要。
　　夏眠张嘴想要咖啡，旁边的玉琅清看了她一眼。
　　“嗯……水就好了。”
　　来例假的人，不配喝咖啡是吧。
　　给夏眠上了一杯水，又拿了两份糕点出来，才看见七八个柜姐，一个接着一个的，拿着盖着绒布的托盘，托盘上放着绒盒，绒盒里架着戒指，一对对的送到两人面前展示。
　　有喜欢的就先放到一边，不喜欢的直接过。
　　这样看了三十多对，夏眠眼睛都快被炫瞎了，玉琅清应该也累了，手肘撑在沙发扶手上，食指指尖抵着眉梢，眼帘微垂的睨着。
　　刚开始不喜欢她还能给个表示，现在不喜欢是没表示，喜欢的是示意拿过来看仔细点。
　　夏眠好像明白这里为什么提供甜点咖啡了，应该是怕她们看饿了。
　　“没有喜欢的？”
　　看完了基本的款式后，玉琅清看向已经开始吃起甜点的夏眠。
　　几个柜姐很上道，闻言把她们刚才留出来的七八个款排成一排的送到两人面前，让她们仔细观看。
　　夏眠看了看，选了三个。
　　玉琅清点点头，其余没被选到的又撤了下去。
　　刚才扫款式的时候玉琅清没让店长介绍，现在只有三对了，店长就开始细致的给她们推销。
　　“这款是采用最高品质的鲜亮粉色粉钻打底，旁边的碎钻别看小，但都是天然的南非钻石……”
　　夏眠没太听懂，只知道好像很贵的样子。
　　玉琅清问：“最喜欢哪个？”
　　这个她听懂了。
　　店长见状，很有眼力劲的把几款从托盘上拿下来：“可以戴在手上试试。”
　　夏眠问玉琅清，她喜欢哪个。
　　玉琅清点了其中两个，夏眠都试试了。
　　看见夏眠试，玉琅清也拿了一枚戴进手里。
　　没有人会不喜欢扑闪扑闪的大钻石。
　　夏眠举起手，只觉得戴上戒指的她原本平平无奇的手瞬间贵了起来。
　　她还下意识的把自己的手和玉琅清的放在一起，想比对着看。
　　这才发现，玉琅清试的是中指。
　　可能看到夏眠的目光，又或是看到她戴在了无名指上，玉琅清道：“今天先买订婚戒指，后面的结婚戒指，再找设计师设计。”
　　夏眠：“！”
　　她的九万块，够吗。


第27章 
　　鲜亮粉色的最高品质粉钻为中心, 周围绕着一圈纯色碎钻点缀，戒指整体呈方圆形状，夺目绚烂中又不失设计的简约感。
　　饶是夏眠不懂钻石, 不懂戒指，也知道这枚戒指——真的好漂亮。
　　这款是玉琅清选的, 两人的手放在一起比对着, 宛如天造地设的一对艺术雕品。
　　好适合牵在一起。
　　不过两人此时手与手间还隔了三四厘米远。
　　“太漂亮了, 这对戒指特别衬两位的气质, 恬静又精致！”
　　店长看两人有些意动, 不要钱的话一串跟着一串的往外抛。
　　“因为这么大颗的粉钻特别稀有，这款戒指目前只有两对在售, 现在都还没定出去, 两位小姐要是买了的话完全不怕会和别人撞款。”
　　“而且这指环内边可以刻字，环外也可以加工一些你们喜欢的花纹图案……”
　　店长的话除了让夏眠意动之外, 更多的是在考虑一个很现实的问题。
　　多少钱。
　　怪不得人家说先立业后成家, 这要是没有点资本都娶不起老婆。
　　看来以后要更努力的赚钱了, 她要是拉低了玉医生的生活品质怎么办。
　　嗯……部长上次让她开展的项目得尽快提上日程, 希望能在今年就顺利开展，这样年底分绩效的时候她能多领点年终奖，好给老婆买戒指。
　　夏眠还在想着如何开展赚钱工作，旁边的玉琅清打量了眼自己手上的戒指, 就去认真观察夏眠的。
　　“喜欢吗？”
　　她又问。
　　夏眠咽了咽口水。
　　她想的太远了, 现在还在过中秋，项目甚至还没被批下来，她就想着拿年终奖, 还不如先想想，眼下能不能把这戒指买得下来。
　　“你呢？”
　　问题被抛了回去。
　　“可以。”玉琅清颔首。
　　夏眠也跟着点头。
　　看了这么多款, 她也很喜欢现在这个。
　　看两人对好意见，店长嘴角都扯不回来：“那我这就给两位量尺寸，大概十五个工作日后就可以过来取。”
　　“十五个工作日？”
　　玉琅清语气平淡的问。
　　加上周末假期，这都快要一个月去。
　　店长脸上的笑容一顿：“嗯……我们可以为两位加急，尽量在十个工作日内给您制好。”
　　“七天。”
　　玉琅清把手上的戒指取下来，放到了绒盒里。
　　七天？
　　店长在心里飞快的计算，没敢马上答应。
　　两人是还要在内环加字的，七天能行吗。
　　玉琅清托着脸，望着夏眠的手。
　　嘴里的话却是对店长说的。
　　“加钱。”
　　“好嘞，没问题！”
　　摘戒指的夏眠差点没拿稳手里的小物件。
　　戒指就这样订了下来，玉琅清先付了定金，夏眠看了眼。
　　她刷了个6字开头的六位数。
　　这还只是定金？
　　出了店门后夏眠意识到些不对劲，之前也没见玉琅清说要买戒指，怎么今天说要买就来买了，这么着急。
　　还买了这么贵的。
　　一般定金是不超过全款的百分之二十。
　　夏眠在心里算了算这款戒指的总价，沉默了。
　　“怎么突然想着买戒指？”两人并排的往外走，夏眠小声问。
　　玉琅清拎着包，靠近夏眠那边的手自然垂下：“总不能天天拿着结婚证。”
　　夏眠听见了她说的话，却又有点像没听见一般。
　　什么叫天天拿着结婚证？什么意思？
　　“嗯？”夏眠疑惑的看向她。
　　玉琅清也侧头来，和她对视了一眼，又移开目光，只道：“早晚都要买的。”
　　这说的也是。
　　早晚都要买。
　　夏眠心里藏着事，玉琅清本来想带她再去逛逛衣服，看她心不在焉的，也就没提了：“想吃什么？”
　　也到了吃晚饭的点了。
　　“你想吃面吗？”
　　说到吃的，夏眠勉强回神。
　　玉琅清嗯了声。
　　“那我带你去吃牛肉面吧，我知道一家特别好吃，很劲道。”这两天回家都是吃大餐配的饭，夏眠有点想吃面了。
　　“我还知道有一家海鲜面也不错，给的料超级实在也很新鲜，不过我们晚上不是要去喝酒嘛，海鲜加酒可能会痛风，还是下次吃吧。”
　　夏眠对着玉琅清如数家珍的时候，下意识的靠过来了一点。于是，她垂在身侧的手不小心碰到了玉琅清。
　　夏眠心莫名的一跳。
　　正当她想缩回手和玉琅清拉开一点距离的时候，手却突然被人握住。
　　玉琅清的手总是凉凉的，扣着自己的手，在这夏日里特别舒服。
　　“好，”她目视着前方，夏眠只能看见她的完美侧脸颜，她像是毫无察觉，“那就先吃牛肉面。”
　　怎么会毫无察觉，明明是她先牵住了自己。
　　掌心相贴，指尖相缠，是不属于自己的温度，在一阵阵传来。
　　灯光明亮的商场里，有来来往往的人，有站在店铺门口观察行人的揽客招呼员，还有挽着手的情侣，或是挽着手的姐妹。
　　两个牵着手的人和他们擦肩而过，毫不突兀，却散发着属于她们的磁场。
　　她们自成一个小世界，路过了别人的世界。
　　夏眠没再看玉琅清，机械的跟着她往停车场走，出电梯时她落后玉琅清半步，目光落到两人相握的手上。
　　心跳得好快啊。
　　手都不知道该不该用力。
　　还有，该用什么姿势牵回去。
　　停车场的灯光有些昏暗，电梯门口不远处有一个消防设备，设备用透明玻璃封盖住，两人路过时，玉琅清瞥了一眼。
　　玻璃上有两人依稀的倒影。
　　夏眠在她身后，正傻乎乎的望着她们牵在一起的手。
　　嗯……好像，还同手同脚了。
　　玉琅清微微低下头。
　　掩住要溢出的什么。
　　-
　　牛肉面不只劲道，还很多人来吃。
　　夏眠拿了号，和玉琅清等了半小时才叫到她们。
　　“我去拿。”
　　一听见叫号，生怕玉琅清等得不耐烦的夏眠快速的站起来，就往窗口走去。
　　她像个忙碌的小蜜蜂，帮玉琅清把面拿来，又拿了筷子和汤勺，还给她盛了小半碟的酸萝卜丝过来。
　　“这个萝卜丝配粉超好吃。”
　　玉琅清嗯了声，慢条斯理的拿起筷子，夹了两根，放进汤面里泡了一下，然后才送进嘴里。
　　她尝过，才看向夏眠，认真的道：“很好吃。”
　　怕她会不喜欢的夏眠心一松，抿着唇笑：“是吧，我和同事们也很喜欢，有空的话都会来吃一碗。”
　　虽然现在是夏天，有时候不太想吃热乎乎的东西，但是，牛肉面真的很好吃啊。
　　夏眠一边吃着，偶尔会偷眼去看下玉琅清。
　　这家店人均消费二十五块，提的时候她没多想，等眼看着718从繁华商场开进了闹市街角，她才发觉到自己的这个提议多少有些考虑不周。
　　玉医生，会吃这些东西吗。
　　她能忍受小店的油腻吗。
　　她会不会觉得不卫生。
　　到门口的时候，夏眠踌躇的不敢下车，玉琅清却率先解了安全带，拿了包下去。
　　这会儿看见玉琅清一口口的吃着，她才放下了心。
　　玉医生可以前脚刚在商场里刷六位数，也可以后脚陪她来吃二十块一碗的牛肉面。
　　夏眠不知道怎么说这种感觉，就觉得，今晚的牛肉面比起以前吃过的，都更香浓一点。
　　玉琅清先放下了筷子，无视店里桌面上的餐巾纸，从包里拿出纸巾，自己擦了擦，然后又给夏眠递了张。
　　夏眠接过，扫了眼玉琅清的碗。
　　玉医生今晚胃口好像也不错，吃了大半。
　　两人出了店，外面正好夜色朦胧，最后一缕夕阳消失在天际。
　　这个点，去酒吧还早了点。
　　“要去散步吗？”玉琅清提议。
　　“好啊。”
　　闹市边不远处有片湖，有水的地方很容易就成了景点，这里也不意外，还有个小公园。
　　夜幕降临，酒足饭饱后想消食散步，或想和喜欢的人出来走走逛逛的，都来了这里。
　　湖边人来人往，两人时不时还会被路人冲散。
　　在玉琅清又一次侧身给人让路后，夏眠挨了过去，肩膀贴上对方的肩膀，手也握上了她垂在身侧的手。
　　夏眠的手一如平常时温热。
　　玉琅清却觉得这个时候，莫名滚烫。
　　是她主动牵的。
　　湖边昏暗，只有远处打过来的灯光和一些小贩自带的小灯照明，不过虽然能见度不高，但仔细些也还能看得个模糊大概。
　　人感觉不到风，但湖面能。
　　水浪拍打湖边石壁的声音，一下接着一下，湖面波光粼粼。
　　走在靠湖边的夏眠看了看，打断了玉琅清的思绪：“你会游泳吗？”
　　就像上学时老幻想头顶的大电风扇会掉下来一样，看见湖，夏眠就莫名其妙的想到，她会不会摔下去。
　　可能是脚一扭，也可能是被路过的人不小心一推攘，她扑通一声，就下去了。
　　玉琅清随着她的话，看向湖面：“会。”
　　夏眠突然放心了。
　　“那就好。”
　　玉琅清偏头看她：“你还不会？”
　　夏眠摇头：“我不会。”
　　听说学游泳刚开始时都要呛几口水，还要在水里睁开眼睛，夏眠听着就觉得难受，加上也没什么机会，就没去学。
　　回答完，她觉得似乎有什么地方有问题。
　　玉琅清为什么用要一个“还”字？
　　是觉得她都这个年龄了，还不会游泳？
　　玉琅清抿了抿唇，忽略掉夏眠望向自己的目光，和她换了个位置，她走到了靠湖边里面，换了只手，又牵起她。
　　“等你例假走了，我教你。”
　　夏眠刚还在思考的东西立刻被抛走：“可以吗，你会不会忙？”
　　“会有忙完的时候。”
　　可能会忙。
　　但会有忙完的时候。
　　“好。”夏眠弯了弯眼睛：“我姨妈应该后天就能干净了，趁着现在天气热，还可以去水里泡泡。”
　　玉琅清垂了垂眸。
　　后天，怎么这么久。
　　“天气冷也没关系，有恒温泳馆。”
　　夏眠：“……”
　　嘶，怎么突然觉得，这泳是要非学会才行了。
　　玉医生，应该不是一个严厉的老师吧？


第28章 
　　夏眠和玉琅清到酒吧的时候是晚上八点多, 这时候酒吧还没开始热闹。
　　两人的手在进门后就牵在了一起，跟着服务员上了二楼的包间。
　　“会有很多人来吗？”
　　在穿过铺了地毯踏步无声的走廊，夏眠忍不住问。
　　玉琅清的朋友圈, 应该都是些凭她自己不可能能结交到的名媛贵女，她自问自己也不是个长袖善舞的人, 要是人多需要交际, 她怕她会不知所措。
　　玉琅清没有隐瞒的嗯了声。
　　以往没事时偶尔她还会去参加一下她们的聚会, 不过她最近也快两个月没出来过了, 这次还带了人来, 玉琅清不用猜也知道今晚会很热闹。
　　她们的圈子说大不大，说小不小, 云城就这么些人, 能玩得在一起的除了自身臭味相投外，更多的就是因为家世那些了。
　　“你和唐谷她们玩就好。”
　　像是知道夏眠在想什么, 玉琅清又补充了一句。
　　夏眠闻言, 迟疑的点了点头。
　　到了包间, 前面带路的服务员先敲了敲门, 随后推开门。
　　包间的隔音效果很好，在走廊上时安静得不像身处在酒吧，随着包间门的开启，里面藏着的热闹喧嚣才泄了出来。
　　音响里歌手低沉的嗓音, 像是在耳边呢喃轻语, 灯光不亮，但氛围感十足，与夏眠想象中的劲爆热闹有些出入。
　　里面已经坐了八九个人, 看见两人进来都看了过来，昨晚在玉家吃饭的三人也在列。
　　穿了件火红吊带裙的杜倪第一个站起身, 过来打招呼：“呦，两人散完步了呢。”
　　她们刚打电话催玉琅清的时候，玉琅清回答她们两个还在湖边散步。
　　孟之薇也跟着凑过来：“不是我说，你们这饭后运动也太高龄化了吧？居然还去湖边散步？不知道的还以为你们今年七老八十了呢。”
　　杜倪用手肘肘了她一下：“你懂什么，人家这叫情趣，单身狗别叫。”
　　说着杜倪伸出手就想牵夏眠到沙发上坐。
　　手刚伸出来，就看到了两人还牵在一起的双手。
　　她眨了眨眼，抬头，昏暗灯光下，她对上的是玉琅清藏在眼镜后的无言凝视。
　　杜倪赶紧收回手，把手背到身后去，只靠嘴：“来，快来坐。”
　　走进包间，里面还坐着的人都和玉琅清打招呼，玉琅清只是点点头，也没给夏眠介绍。
　　夏眠挨着唐谷坐下，另一边是玉琅清，孟之薇和杜倪也是坐在她们这一条沙发上。
　　夏眠刚坐下唐谷就摆着手和她打招呼，还夸道：“你今天的妆真好看。”
　　出来走大半天夏眠的妆原本脱得差不多了，还是刚在车里又补了一下，现在看起来才不错。
　　昨天回玉家，夏眠为了显示自己的乖巧，化的是浅浅的淡妆，看起来就是很温柔的那一挂。
　　而今天的妆容就比较夏日清新一些，加上她底子好，更抓眼了。
　　夏眠有些不好意思的笑了笑：“你今天也超可爱。”
　　唐谷穿了身蓝白色的jk制服，头上还别了一个和裙子同款的蝴蝶结，看着就嫩。
　　两人在这互夸，玉琅清侧眸看了眼，没说话。
　　包间里有两个穿着包臀裙的服务员，这时候都蹲在地上用酒洗杯，准备给两人倒酒。
　　孟之薇扬了扬下巴，打趣道：“别忘了，我们玉医生的酒杯要洗三次才行。”
　　夏眠不知道怎么的，被戳到了点，偷偷压了压嘴角。
　　几人七嘴八舌的聊开，夏眠旁边的唐谷小声问她：“你应该知道吧，玉医生有洁癖的！”
　　夏眠点点头。
　　其实她觉得玉琅清那也不算什么，就是爱干净了一些而已，爱干净没什么不好的。
　　唐谷看她的眼神有些不对劲了起来：“她对干净的定义特别高，酒杯送来得用酒冲洗几次才能用。”
　　“有次，孟之薇偷懒，故意给她用的杯子只冲了一次，她刚拿起来还没喝，就把杯撂下了，自己把酒倒了又冲了两次才用。”
　　“简直神了！”
　　夏眠：“……”
　　这说着怎么感觉开始玄乎了起来。
　　“可能是那杯酒上面有东西掉下去了？”
　　比如空气里的毛絮什么的。
　　唐谷摇头：“我们以前都以为她要孤独终老了，她连喝杯酒都有流程，要是谈恋爱，接个吻前不得让对方先去冲个牙漱八遍嘴才行？”
　　“还有上床呢？带着手术手套来？”
　　夏眠：“……”
　　这话她不知道怎么接。
　　为什么这个小姑娘长得这么可爱，看起来跟个乖宝宝一样，竟然也能跟她聊这种话题。
　　“话说……”
　　唐谷开始欲言又止了起来。
　　夏眠心里咯噔一下，几乎是立刻要猜到她想问什么。
　　可惜唐谷还没开口，玉琅清侧头来问夏眠：“想喝什么？”
　　夏眠坐直身，往玉琅清那边靠了靠。
　　“嗯……有什么？”
　　可恶，萌妹子太凶残了。
　　“橙汁、冰红茶、可乐、旺仔牛奶、柠檬水。”玉琅清跟报菜名一样。
　　夏眠疑惑，抬眸看她：“不喝酒吗？”
　　沙发就这么大，两人又挨着坐在一起，包间里还放着音乐，一说话怕对方听不到都会主动的靠近一些。
　　夏眠一抬起眼才发现，两人靠得很近，近到玉琅清的唇都快贴到了她的脸上。
　　那双像是有蛊惑人心力量的黑眸正盯着她，夏眠莫名的紧张了起来。
　　“例假。”
　　红唇微动，吐出两字。
　　例假警告！
　　夏眠：“……那，都可以吧。”
　　她实在没想到，玉琅清都带她来酒吧玩了，还不给她喝酒。
　　“旺仔牛奶？”
　　玉琅清是个民主的人。
　　夏眠选择可乐。
　　玉琅清沉默了会儿，还是给她要了可乐，还提示服务员，要常温的。
　　“啧，”玉琅清旁边的孟之薇手里拿着酒，看着是在跟杜倪吐槽，嘴里的话却生怕玉琅清听不见一样：
　　“怎么回事啊，怎么结婚会让一个人变得那么细心啊，结婚是有毒是吧？”
　　杜倪：“……不知道怎么的……”
　　孟之薇：“？”
　　杜倪：“现在你每说一个字，我都觉得像是在狗叫。”
　　孟之薇还没来得及骂她，杜倪又补充了一句：“当然，是单身狗的那种。”
　　气氛开始热闹了起来，刚开始都是在聊玉琅清不声不响的就结婚的事，后面就聊到了什么时候办婚礼。
　　“家里在看日子了，可能要到明年。”
　　玉琅清喝了口酒后道。
　　“到明年去？”杜倪加问了一句：“今年日子不行？”
　　“嗯。”
　　听到这大家都了然点头。
　　她们这些家庭的，虽说现在相信科学，但风水日子那些，都是秉持着半信半疑的态度。
　　办婚礼看个好日子这种，是再正常不过的事。
　　两人就这么领了证，也没见有什么风声，还以为是不打算办酒了，现在听到确切消息，大家都举起来酒杯。
　　“那也是，咱玉医生的婚礼那肯定得好好准备准备，搞了一个世纪性的那种才行。”
　　“记得给我发请帖啊！”
　　“得了，得马上开始准备送什么结婚礼了。”
　　“要不要伴娘啊？”
　　在旁边拿着吸管小口吸着可乐的夏眠垂下了眼睛。
　　证都能在第二次见面的时候就去领，办不办婚礼对她来说都一样。
　　只是，现在不怎么知道的，就突然感觉，她好像也变得期待了起来。
　　包间里后面又来了四五个人，人一多，更闹腾了。
　　吃吃喝喝聊聊，夏眠面前放了几盘干果，还有个大果盘，她吃点干果喝口可乐，听着她们聊天聊项目，还挺有趣的。
　　“夏眠，要不要来唱歌？”
　　那边拿着话筒的孟之薇还不忘招呼夏眠一声。
　　夏眠摇头
　　她唱歌永远找不到调，还是算了吧。
　　“不唱也行，我来给你献唱一首，当见面礼。”孟之薇说着翻起了歌单。
　　杜倪无语：“这你也送得出手？”
　　孟之薇瞪她：“干嘛，礼轻情意重你没听说过啊？”
　　两人正拌着嘴，包间门又被人推开，两个女生出现在门口。
　　一个穿着一身黑裙，大v领，脚上踩着千鸟格的高跟鞋，很有气质。
　　门一推开，她的目光就遥遥的落到了玉琅清身上，夏眠没注意，她正在剥碧根果。
　　刚才她刚剥了两个，还没塞进嘴里，玉琅清看了她一眼，夏眠就下意识的把掌心伸了过去。
　　然后，她就过上了“有一口没一口”的生活。
　　又剥得两个，还非常完整，夏眠都自豪了起来，又递给玉琅清，她从自己手上拈了一个，还给她留了一个。
　　夏眠手一扬，果仁进了自己嘴里。
　　香香脆脆，吃了还想吃。
　　她正想再去剥，就感觉到气氛好像有些不对劲，夏眠抬头，包间门口的黑裙女生目光刚好从玉琅清身上移开，落到了她这儿。
　　两人对视上，夏眠敏感的从她眼里察觉到些敌意。
　　她旁边的女生适时开口：“我们在隔壁玩，听说今晚这包间有熟人，就想着过来打声招呼。”
　　她们这包间里十几个人，闻言有人就热情的喊她们进来坐，喝几杯。
　　孟之薇还在点歌台那边，门口的两人进来，黑裙子的那个女生直接坐到孟之薇原来的位置上，挨着玉琅清。
　　看到她坐的位置，包间里似乎又安静了一瞬。好在还有歌曲在放，倒不显得突兀。
　　夏眠旁边的唐谷看夏眠还在傻乎乎的认真剥碧根果，呼了口气，借着挽发的动作碰了碰夏眠。
　　夏眠疑惑的看向她。
　　看她这迷茫的样子，唐谷肯定她不知道柳听依的事。
　　唐谷弯腰靠过来，手也开始剥起了干果，小声道：“看到那个黑裙子的女生没？”
　　夏眠很有偷聊别人八卦的自觉，只是点点头，克制着没扭头去看人家。
　　“她叫柳听依，是柳家的女儿，上大学的时候就喜欢你老婆，你老婆去北美留学的时候她还追着去了，这么多年一直贼心不死！”
　　夏眠明白了，这是自己的情敌。
　　“今晚肯定是知道你老婆在这儿，所以才过来的。”唐谷用着她的娃娃脸，说着咬牙切齿的话。
　　夏眠似乎懂了什么，想起昨晚刚认识唐谷时自己对她的印象，这或许就是，装乖吧。
　　唐谷都把自己说生气了，一看夏眠，好像还在发呆。
　　“……”
　　“你不得做点什么？”
　　“嗯？”夏眠犹豫着问，还不忘往自己嘴里塞颗坚果：“做什么好？”
　　“宣示主权啊。”
　　唐谷和杜倪孟之薇三人，是和玉琅清玩得最好的，现在玉琅清结婚了，她们“爱屋及乌”，也会友善对夏眠。
　　加上她们也不喜欢柳听依那跟狗皮膏药一样的架势，唐谷自然想多提点夏眠两句。
　　宣示主权？
　　夏眠还在琢磨着这话，那边柳听依就有了动作。
　　她在长桌上拿了罐啤酒，看都不看她另一边的杜倪，柔柔的递到玉琅清面前：“琅清，能帮我开一下嘛？”
　　夏眠和唐谷都坐直了身。
　　唐谷更甚，已经歪着脑袋看过去了。
　　嘴里还嚼着果仁，一直吃坚果有点口干，夏眠拿过可乐递到嘴边，想等嘴里的东西嚼完就喝两口。
　　看起来好像什么也没发觉的她，感觉到玉琅清似乎用眼角看了她一下，尽管自己没有正面看过去。
　　可能是自己的心，其实偷偷飞到了旁边的两人身上。
　　柳听依的手指做了延长美甲，又是钻又是链条的，似乎开易拉罐确实不是很方便，找玉琅清开一下也很合理的样子。
　　但是，一想到柳听依的心思，这简单的一件小事，也带上了别的色彩。
　　包间里的人好似都在玩着自己的，可实际上，大家明里暗里的目光，都落到了两人身上，都在等着玉琅清的反应。
　　玉琅清今晚是带老婆出来和她们认识的，这要是去给自己的追求对象开酒了，回家老婆会闹吗。
　　夏眠心不在焉的吸上了可乐。
　　要是刚唐谷没和她说两人的事，她现在肯定毫无感觉，但她说了，这心就忽然变得别扭了起来。
　　有什么，不是开个酒而已么。
　　夏眠这样告诉自己。
　　那边的柳听依脸上笑意盈盈，画着精致眼线的眸子定在玉琅清脸上，含着些，像是期待的东西。
　　点歌台那边的孟之薇在把自己想唱的歌都加进歌单后，一转身，发现自己位置被占了不说，占她位置的人还拿着酒递到玉琅清面前，一脸勾.引似的望着她。
　　而玉琅清旁边的夏眠，满脸的心不在焉，凄凉无比。
　　一向正直的孟之薇一下子就火起来了，她大踏步过来，刚想说话，就听见玉琅清声线平平毫无波澜的道：“抱歉，我手断了。”
　　孟之薇：“……”
　　唐谷：“……”
　　杜倪：“……”
　　其他人：“……”
　　夏眠：“噗——咳，咳咳……”
　　夏眠一口可乐突然呛到气管里，差点没从鼻子里喷出来。
　　她被呛得泪眼汪汪，一手捂着嘴，一手想去扯纸巾。
　　玉琅清动作比她快，扯了两张纸巾过来，低着头帮她擦嘴角的可乐渍，还去拍了拍她的背部 。
　　“喝那么急干吗。”
　　她低声道。
　　这是她喝得急的问题吗。
　　夏眠想反驳，抬眼看向玉琅清，一张口嘴里却是一连串的咳嗽。
　　对上她发红包着眼泪的眸子，玉琅清动作一顿，本来还是在帮她擦嘴角的，擦着擦着，拇指就去磨人家的下唇了。
　　“小心点。”
　　她声音就带上了点沙哑感，以夏眠能听到的音量道：“姨妈走了……给你喝个够。”
　　夏眠觉得，她这句话好像还有其他的意思。
　　其他人都看呆了，特别是夏眠旁边的唐谷。
　　玉琅清，不是洁癖严重吗？
　　居然还会给人擦嘴？
　　唐谷抬手想揉了揉自己的眼睛，看看是不是她喝多出现幻觉了，抬起手又想起自己画了眼妆，不能花，反手去拧了自己一下。
　　嗯，好痛，不是梦。
　　原来上一秒还手断了的玉医生，刚刚真的表演了一场医学奇迹。


第29章 
　　玉琅清的这个借口, 干脆利落杀伤力十足，可谓是兵不血刃。特别是她刚说完自己手断了，下一瞬又去帮夏眠擦嘴拍背, 这手怎么也不能是断了。
　　所以，她这是在拒绝柳听依。
　　而且还是在用一种完全不加思考、不去管是否合理、不理会要不要给对方留面子, 反正就是要拒绝你的理由。
　　就算你知道我是在扯犊子, 你也没有办法。
　　柳听依脸都气白了, 手里握着的易拉罐也因为受力凹陷下去了一角。
　　玉琅清, 完全不顾及她的脸面, 连帮忙开个酒这样的小事都不愿意帮她做，一副自己是什么洪水猛兽不想和自己沾边的样子。
　　或者说, 她完全不怕得罪自己, 是在故意想得罪她，最好是让她生气, 从此两人老死不相往来, 这样才更合了她的意。
　　柳听依不用去看, 都知道现在其他人是在用什么样讥讽的目光看她。
　　和她一起来的朋友见状起身, 想过来帮柳听依打圆场，这回孟之薇更快。
　　孟之薇三两步过来，一把把柳听依手里的酒抢过：“害，不就是开个酒么, 咱玉医生的手那可是拿手术刀的, 怎么能做这种粗活，让我来。”
　　按理说，她开酒就开酒, 但她还借着使力的动作晃了几下酒罐。
　　于是，在柳听依还没反应过来之时, 只见面前的啤酒刺啦一声被人打开，霎时滚滚泡沫飞溅出来，有些甚至还溅到了她的脸上。
　　一片狼藉。
　　“啊——”
　　被洒了一身酒的柳听依不可避免的发出声短促的惊叫。
　　“哎呀呀，这酒怎么回事啊，溅我一手。”孟之薇还比柳听依先吐槽上了。
　　旁边有人把纸巾推过来，有个服务员很有眼力劲的赶紧从孟之薇手里把还在喷涌的酒接过，倒了半杯出来。
　　孟之薇随手扯了几张递来的纸巾擦手，像是才发现柳听依身上的裙子湿了一块般，故作歉意：“啊，不好意思啊，我是好心想帮你开酒的来着，谁知道这酒……”
　　不管孟之薇是不是故意的，柳听依也不想再听下去了，她起身拨开孟之薇，说了句：“我去厕所处理一下。”
　　就走了。
　　她朋友连忙跟着她一起出去。
　　大家都知道，这两人应该是不会再回来了。
　　杜倪在角落里笑成一团，刚孟之薇开的酒也溅了些到她鞋面上，她毫不在意，打趣道：
　　“孟之薇，你干嘛呢，有你这样的吗，人家好心好意过来打声招呼，你怎么回事啊，毛手毛脚的。”
　　孟之薇一副功成身退的模样，哼了声，在处理干净的沙发上坐下，语调自豪：“干嘛，我毛手毛脚怎么了，不比人家手断了的好？起码我还健全呢。”
　　“要我说，还得给我颁个热心市民奖才行。”
　　杜倪给她比了个大拇指。
　　贵女圈里也有小团体，有些人玩得好能混到一起，有些跟上辈子有仇一样，性格不合之类的，那是聚都不能聚在一起的。
　　比如孟之薇和柳听依。
　　孟之薇看不惯柳听依那矫揉造作的样儿，柳听依也不惯孟之薇的“不修边幅”，两人这些年没少给对方找不痛快。
　　那边的夏眠脸是红的，耳朵也是红的。
　　被呛的。
　　好不容易缓顺了气，她瞥了眼玉琅清，她像是什么也没发生一样，也听不到孟之薇的调侃似的，在剥瓜子。
　　剥了也不吃，拿出自己带的纸巾托着，都攒了一座小瓜子仁山了。
　　她旁边的孟之薇叫嚷了几句，发现玉琅清没理她，无趣的凑过来，就看到了她手边剥好的瓜子。
　　“清清呐，你人真好，还给我剥瓜子……”
　　孟之薇的手还没伸过来呢，就被玉琅清拍了回去：“你手也断了？”
　　然后，那小堆瓜子到了夏眠的手里。
　　夏眠的脸更红了。
　　孟之薇气，拉着其他人就给玉琅清敬酒。
　　一边敬，一边说着些什么新婚快乐百年好合永结同心白首不分离这样的句子，一句接一句的。
　　玉琅清指尖在自己的杯壁上碰了碰，竟然来者不拒。
　　夏眠刚吃完玉琅清剥的瓜子，那边桌上的洋酒就下去了两瓶。
　　“嗯……这样喝会不会太急了，会醉的吧……”
　　夏眠的话还没说完，就见旁边的唐谷一脸兴奋的拿起杯子，也加入了祝酒堆里。
　　夏眠：“……”
　　她们这是要把玉医生灌醉吗？
　　-
　　身边的人在灌酒，不被允许碰酒的夏眠在一旁坐着看着她们嬉闹，也不觉得无聊，心里还把刚才发生的事要都过了一遍。
　　玉医生的追求者，找她帮忙开酒，玉医生胡扯了个理由拒绝了。她的发小还给追求者洒了一身的酒，让人狼狈离场。
　　玉医生像投喂家里的小仓鼠般，给她剥了一堆的瓜子。给她剥的，只给她吃的，她的发小想吃一颗都不行。
　　夏眠明明也没喝酒，这会儿却觉得自己头脑也发昏了起来。
　　她想，孟之薇说得对，玉医生人真的很好。
　　夏眠还在出神，忽然感觉肩膀一重，甜腻的洋酒香带着几缕橡木苔的味道袭来。
　　她低头一看，原本和朋友喝酒的玉琅清不知道什么时候坐回来了，头靠在了她的肩膀上，眼镜下的眸子也微阖了起来，似是困乏得厉害。
　　夏眠身体忽然僵硬，竭力维持着原本的姿势，一动也不敢动。
　　夏眠从来没想象过，一向高冷跟天上神仙似的玉医生，会像现在这样，“柔弱无骨”的靠伏在她的肩头。
　　感觉到些不对劲，夏眠小声问：
　　“怎么了？喝醉了吗？”
　　包间里正好放到一首耳熟能详的歌曲，也不知道是谁点的，加上玩了这么久大家也都渐渐放开了。
　　现在杜倪和孟之薇两人正抢着麦克风，唐谷和另一个她不认识的女孩拿着另一个麦在头对头的嘶吼。
　　“死了——都要爱！不淋漓尽致！不痛快！”
　　夏眠：“……”
　　在这样的背景音下，她都不确定玉琅清有没有听见她说什么。
　　肩膀上的脑袋蹭了蹭，夏眠心尖发痒时，看到玉琅清的唇动了动，好像说了什么。
　　“啊？”
　　夏眠没听清，就歪下头，把耳朵贴到玉琅清嘴边，想听清她说的什么。
　　玉琅清抬起只手，虚拢在夏眠耳朵边，让自己的声音循环立体似的送进夏眠的耳朵里，她又重复了一遍：“我没醉。”
　　寥寥三字，带着热气，夏眠瑟缩了一下，下意识的抬手捂住了自己的耳朵。
　　隔了会儿，夏眠也学着玉琅清的姿势，用手拢着嘴，凑到她耳边道：“喝醉的人都说自己没醉的。”
　　说完夏眠又把自己的耳朵贴回去。
　　等着玉琅清回答。
　　但这次她学精了，自己先用手把自己耳朵捂一下，当一个格挡的盾牌。
　　这人肯定是醉了，平时哪里见过她这个样子。
　　夏眠没等到玉琅清的回答。
　　——“我没醉。”
　　——“喝醉的人都说自己没醉。”
　　然后呢，该回什么？
　　总不能说，好，那我就是醉了吧。
　　夏眠刚说的那话已经把人堵死了，无路可走。
　　想不出回答的玉琅清一恼，抓着夏眠捂着自己耳朵的手拉开，低头张嘴就泄愤似的咬在了嘴边白嫩的小手背上。
　　“嘶……”
　　对方的这个动作夏眠着实没想到，实在是太出其不意。
　　手背突然一疼，细细麻麻的，她难免浑身一震，整个人都像是触电似的，霎时间一条胳膊都软了。
　　反应过来后连忙想推开玉琅清。
　　“别，别咬，有人呢。”
　　喝醉的玉医生怎么像个小孩，一言不合就采取非语言的沟通形式。
　　包间里十来个人，要是被谁看到一向成熟稳重的玉医生在这咬她的手背，那和光明正大的打情骂俏有什么两样，这脸还能要吗。
　　手背本来就没肉，咬也只能咬一点皮，不过对方似乎还把握着分寸，用了一个恰到好处的力道。
　　一点点疼，却让人不敢靠蛮力去挣开。
　　被握住手腕叼住皮肉的夏眠像是小猫被叼住了后脖颈，想挣扎又无处可逃，只能伸着另一只手去推攘玉琅清。
　　“你快点松开呀。”
　　在夏眠羞愤的催促下，玉琅清松开是松开了，只是松开之前还用唇抿了一下咬住的那块皮肉。
　　这下不止是那只手发软而已了。
　　夏眠用掌心覆盖着留下了一个牙印的手背，瞪着玉琅清。
　　玉琅清精致的面容上没什么表情，也在回视夏眠。
　　还是和平时不一样的。
　　以往那拉直的唇，这会儿却有些委屈似的翘起，朦胧的眼睛里好像在说，你为什么要瞪我。
　　一个漂亮美人这样谴责的看着你，望着就觉得她好无辜她好委屈自己好心疼。
　　夏眠做贼心虚的偷看了一下周围，其他人都在嗨歌，没注意到她们。
　　地上全是酒瓶子，这一包间里现在就没几个是清醒的了。
　　夏眠眼睛刚移开，那边的玉琅清就又用双手捂着夏眠的脸颊，把她的脑袋硬生生的扶回来，让她继续和自己对视。
　　夏眠没理解她这种逼着自己看着她的举动是为什么，而且此刻观察醉酒后玉医生的新奇感小于这时的慌张。
　　她只抿了抿唇，有些头疼：“怎么办，你们都喝醉了，我要怎么管你们呐。”
　　放眼望去，这包间好像就她一个清醒人了，身上的责任担子太沉重。
　　“我没醉。”
　　这时候的玉琅清还挺有她自己的坚持。
　　把夏眠的脑袋扶成能和她对视的角度后，她又放开了手，正襟危坐的侧着身子和夏眠面对面，像是在认真听课的好学生。
　　可惜夏眠不是老师。
　　喝酒的人都比较嘴硬吗。
　　夏眠奇怪的想。
　　“好好好，你没醉。”
　　夏眠不想和她争，还在思考今晚怎么把这里的这些醉鬼都送回家。
　　她看了一下时间，十二点多了，也不早了。
　　“想回去了吗？”夏眠问玉琅清。
　　在包间的昏暗灯光下，夏眠看不清玉琅清脸上的薄红，只见她盯着自己，像个好奇宝宝一样认真的问：“回去干吗？”
　　夏眠一愣，喝酒醉的玉医生，怎么还有点傻乎乎的。
　　她反问：“你想回去干吗？”
　　夜深回家不是极其自然的事吗，就跟下雨往家里跑一样。
　　玉琅清一瞬不瞬的盯着夏眠，红唇一动：“想睡觉。”
　　说完她似乎觉得自己表达得还不够准确，又多加了一句限制范围：“和你一起。”
　　在她灼灼的目光下。
　　夏眠唇动了动，整个人羞得发烫。
　　“好，回家睡觉。”
　　玉琅清都醉得不清醒了，那肯定是不能继续在这待了。
　　夏眠把包间里的人都观察了个遍，找到了两个看起来还算清醒的，问要不先散了吧，大家都醉了。
　　那两人无所谓的摆了摆手，说这是常事，这家酒吧是孟之薇的，在这喝醉没事，楼上还有房间呢。
　　夏眠放下心，和孟之薇她们打了声招呼，说她们要先回去了。
　　孟之薇醉得都站不稳了，和杜倪靠在一起，还摸着身上的兜去找手机，说要找人送她们。
　　喝了两罐可乐的夏眠婉拒了她。
　　从包间出来，门一关，被音乐轰炸了一晚上的耳朵才得了清静。
　　但可能是被轰久了，耳朵像被层保鲜膜盖住了一样，听什么跟隔了层东西似的，好像身处在另一个世界里。
　　夏眠背着玉琅清的包，搂着她的腰带着她往停车场走。
　　玉琅清没醉到走不动道的地步，只是脑袋沉沉的压在夏眠的肩头。
　　都说十五的月亮十六圆，这话是真的。
　　刚出酒吧门口，就看见一轮圆月挂在天际，清晰完整，圆得如最完美的艺术品。
　　月光皎洁，明亮动人。
　　“好圆的月亮。”
　　“今晚的月亮真圆。”
　　两人同时开口。
　　夏眠低头去看倒在自己肩膀上的人，见她眼睛懒懒的半眯着，醉都醉了，还有心思看月亮呢。
　　“头疼吗？”夏眠问。
　　玉琅清撩起眼皮看夏眠，夏眠正在看路，她只能看到夏眠轮廓分明的下颚线条。
　　“疼。”
　　玉医生不舒服，陶瓷娃娃似的要自己照顾……这样的感觉对夏眠来说还挺新奇的。
　　夏眠叹了口气：“回去给你煮解酒茶。”
　　说到这她又想起刚才那幕，忍不住絮叨：“你们喝酒干嘛要喝那么猛，就跟比赛一样，喝得那么急不醉才怪，醉了头不疼才怪。”
　　玉琅清没说话，只是继续靠在她身上。
　　车就停在酒吧门口，夏眠从玉琅清包里把钥匙拿出来后先把她扶上了副驾驶，又摸索着给她系安全带。
　　718底盘低，安全带的那个卡扣又在座位里面，夏眠探身过去扣，却怎么也扣不进去。
　　无法，她干脆一条腿膝盖半弯压上副驾驶座位，整个人上半身悬空的去找角度扣。
　　玉琅清安静的坐在副驾驶上，人陷在舒适的车座里，鼻息间萦绕的都是夏眠身上的香甜气息，她垂落在肩头的发尾还会因为她的动作扫过自己。
　　有时候是脸，有时候是鼻尖，有时候是锁骨。像是以往在家里每次入睡前到她努力时一样。
　　有点痒。
　　被酒液泡了一晚上的嗓子干哑得厉害，路上偶尔有车驶过，车灯透过挡风玻璃进来，片刻的照亮两人。
　　夏眠也借此机会找到了位置，咔哒一声，安全带系好了。
　　夏眠松了一口气。
　　这样伸着腰伸着胳膊的姿势特别累人，她还要注意着不压到玉琅清，整个人都快坚持不住了。
　　好不容易把安全带系好，夏眠巍巍颤的使着老年腰往外退。
　　刚被车灯闪了一下眼睛的玉琅清闭着眸，也没看夏眠。
　　在夏眠以为她不舒服正在闭目养神时，脚还没踩到地上，身后突然缠上一根胳膊。
　　一搂，一摁，夏眠就也倒进了副驾驶位里、玉琅清身上。
　　下一秒，一只手像她扣安全带一样，扣上她的脑后，唇上一热。
　　酒香浓郁，唇舌软而有力，吐息间的灼热气息像是热夏里的空气，无处不在的包围着。
　　酒后的吻凶得不得了。
　　腰上的手，后脑勺的手，如桎梏，让夏眠动弹不得，只能任人索取。
　　她嘴里还有很浓的酒味，洋酒加了冰红茶，甜甜的，原先还想挣扎一下的夏眠，在对方的盛情邀请下忘记了。
　　她也不客气的去品味今晚闻了一晚上却没能碰到丁点的味道。
　　夏眠什么都忘记了。
　　她好像也醉了。
　　今晚的玉琅清热情得不像样。
　　白色718的副驾驶门从开着，到了关上，夏眠也整个人坐进了副驾驶里，坐在人肉垫子上。
　　在不顺畅的呼吸声也越来越明显时，车外忽然呼啸而过了几辆车。
　　油门声轰鸣，听着就知道是些价格不菲的豪车路过。
　　那动力十足的咆哮声，一下子让夏眠回过神来。
　　入目四下，夏眠深深的明白，醉鬼是难以满足的，当务之急是快点回家，免得一会儿718变“爸爸的妈妈叫什么……”。
　　她一狠心，在玉琅清下巴咬了一口，听到她吃痛哼了声后赶紧趁机逃出生天。
　　在酒吧门口停了二十分钟的小跑终于开走了，夏眠红着脸，腰背挺得直直的握着方向盘。
　　谁能想到，她这么大个人了，刚才是从副驾驶那爬到驾驶位的。
　　而且她爬过来的时候，那边那个醉鬼居然还……拍了她一下。
　　“……”
　　想到这夏眠头顶都能冒烟，只觉得平时越风光霁月的人私底下越是不正经，这就是传说中的闷骚吧。
　　夏眠心无节拍的鼓动着，718的速度像是夏眠此刻的心境，速度越来越快。
　　好在遇上了个红灯，夏眠这才冷静了些，把速度降了下来。
　　她下了车窗，深夜的风吹进来，打在她的脸上，冷麻冷麻的，刚好能降了她身体里的火。
　　夏眠，冷静，你例假还没走，不能这样。
　　等红灯的时候，夏眠忍不住侧头看了一下旁边。
　　玉琅清靠在椅背上，头偏向她这边，安安静静的阖着眼，不知道是不是睡着了。
　　她发丝凌乱，应该是刚才两人胡闹时蹭的。
　　假期深夜的街头车还不少，旁边还有两三辆车一起在等红灯。
　　夏眠回头看了眼红灯，人行道上显示，这个红灯还有63秒。
　　她没忍住，探身过去，将玉琅清额前鬓角的乱发都抚顺。
　　总觉得，她就应该无时无刻都是完美精致的才对。
　　在夏眠缩回手的时候，手腕忽然被人握住。
　　以为熟睡了的人缓缓睁开眼睛，那双平时没有什么情绪的黑眸，此刻雾雾沉沉，像是在酝酿什么。
　　夏眠心重重一跳。
　　玉琅清眸子紧噙着夏眠，随后，在她手背上已经浅薄得快要看不见的牙印上落下一个的吻。
　　轻轻柔柔，如冬日飘雪，落进了窗边的热可可里。
　　绿灯亮起，车又驶起。
　　这回，718的速度又莫名其妙的提了起来，把一众刚才一起等红灯的车都甩到了身后远远的。
　　“我敲，开跑车了不起是吧，还给老子吃尾气！”
　　夏眠对玉琅清的车不熟，她也没机会开过这款的车，但是，怪不得人都喜欢豪车，贵一点的车开起来感觉真的不同。
　　第一次开豪车，开得非常畅快的夏眠，在这天夜里，被交警叔叔拦下了。


第30章 
　　“你好, 请出示一下证件。”
　　随着原本半开的车窗全部落下，车外身着制服的交警叔叔严肃的面容也缓缓露出。
　　夏眠愣了愣，上一秒开豪车开得很爽的心情在看到交警叔叔的这一秒骤然变成了慌张。
　　她刚刚开了多少码？是超速了吗？她第一次开玉琅清的车就要被交警叔叔抓走了吗？
　　一连串的问句在夏眠脑海里浮现, 在听到交警叔叔的话时她还下意识的看向玉琅清。
　　如果一定要被抓走的话，能不能不要在玉医生面前被拉走。
　　中秋假期, 大家都有时间又有由头, 聚会喝酒是少不了的, 这个时间点最是有人铤而走险的罔顾交通规则的酒后驾车, 一般一查一个准。
　　于是凌晨一点了交警叔叔还在冲业绩。
　　夏眠路过的这个路口此时停了三四辆警车, 闪着红蓝色的灯，周围路过的车子都被拦了下来, 正一个个的例行检查。
　　交警叔叔选的这个位置还很好, 这个路口是在拐角处，车子刚一拐过来还没有任何反应就被拦下, 就算看到警车想跑也没有路, 除非一个掉头逆行。
　　往车里扫了眼, 车里坐了两个人, 一个一看就醉得不轻的，还有一个一脸慌张的，交警叔叔心里一动，好家伙, 又是两个驾车不规范的！
　　特别是车窗一全部打开, 那股酒味直接扑鼻而来，交警叔叔已经拿出了测酒仪。
　　“我……”
　　夏眠下意识的想找证件，这才发现她今天出来连包都没拿。
　　夏眠也是刚一瞬间有些慌乱而已, 等看到交警叔叔手上的测酒仪之后，她心情又平静了一些。
　　原来是抓酒驾的, 她就说嘛，她刚提了一点点的速而已，怎么可能就超速了，人家有些机车开得比她还快多了。
　　而她又没有喝酒，完全不带怕：“抱歉，我今天没有带驾驶证，电子的可以吗？”
　　交警叔叔点点头，等夏眠出示完电子驾驶证后又让她吹一下红色的检测棒。
　　夏眠非常配合且很自信的大吹了一口。
　　下一秒，红色的检测棒在两人眼前亮灯闪烁。
　　夏眠：“？”
　　这个灯闪是说她没喝酒的……对吧？
　　交警叔叔刚毅的面容越发严肃，厉声道：“你喝了多少酒？不知道酒后不能驾车吗？下车！”
　　夏眠：“！”
　　“没，我真没喝酒，我刚就喝了两罐可乐而已，连一滴酒都没有碰，我发誓！”
　　看到这一情况的夏眠傻眼了，有那么一瞬间她还以为自己醉了，醉得不记得自己喝过酒。
　　交警叔叔笑了一下：“每个被查的人都是这样说。”
　　夏眠：“……”
　　或许有没有另外一种可能，是那个仪器坏了。
　　“下车。”交警警告似的又重复了一遍。
　　夏眠只得解开安全带下车。
　　那交警还站在旁边道：“我一走到你们这儿，我就闻到你们车里的那个酒味，比酒罐子还浓，这是狡辩能抵赖掉的事情吗？”
　　“你不知道酒后驾驶有多危险吗？这不只是对你自己的不负责，也是对于他人生命安全的不负责！”
　　交警叔叔震耳发聩的话提醒夏眠了，她回头看向玉琅清。
　　车里光线昏暗，只能大致看清玉琅清的轮廓，她睁着眼睛，也在望着她，好像眉头还微微皱起。
　　“是她喝酒了，我没有喝。”
　　夏眠苍白无力的又解释了一句。
　　至于她为什么能让灯亮，可能是因为……她俩在不到十分钟前，接了个法式热吻。
　　但是……这个可能……夏眠看了眼身边的一大群人，她怎么也说不出口。
　　“来，再吹一次。”
　　夏眠下了车后交警叔叔又给了她一次机会，夏眠还张嘴呵了几口气，才去吹。
　　在交警叔叔的“我看你能作什么妖”“给你呵八口气也不可能能改变得了你酒驾的事实”的眼神下，夏眠又吹了一次检测棒。
　　灯依旧亮起。
　　交警叔叔：“你知道酒后驾驶是要被吊销驾驶证的吧？”
　　夏眠摇头：“我真没喝，我就是……”
　　话还没出口呢，脸先躁了起来。
　　夏眠咬了咬牙，闭上眼正想猛地一口气把自己的猜测说出来时，副驾驶的车门忽然打开。
　　玉琅清下来，扶着车门，动作看着还有些晕乎乎的，只是一双眼却很沉的望着这边的夏眠他们。
　　周围都是在查酒驾的，交警都十几个，加上被查的司机，热闹无比。
　　但她一出现，忙碌的人都有瞬间看了过来。
　　长发海藻似的披散着，出众的气质在酒后更添了几分不清醒的诱-惑，特别是她刚从上百万的豪车副驾驶里下来。
　　深夜、豪车、醉酒美人，无一不抓人眼球。
　　玉琅清懒洋洋的靠车门支撑自己，嘴里说出的话不急不慌，声音却足够他们能听到。
　　“你好，她没喝酒，她能测出酒精含量可能是因为刚刚和我接吻吻得太激烈了，可以直接去医院验血确定一下。”
　　“……”
　　怎么说呢，她语速均匀，以一种“今晚月亮是圆的”似的陈述语句，毫不避讳的说出“接吻吻得太激烈”这样让人浮想联翩的话语，周围一片寂静。
　　虽然但是，能不能小声一点。
　　或者换一些更温和、更委婉一点的用词表达？比如，和我亲了几下之类的词也不是不可以用啊。
　　一定要接吻吗，一定要吻得太激烈吗。
　　夏眠脸红得像煮熟的虾，深深的把脑袋低了下去，在柏油路面上寻看着，有没有可以容纳她的洞口。
　　耳边是交警叔叔傻眼了的声音：“啊……是，是这样吗……”
　　也有过和喝酒的人接吻后查出酒驾的例子，听玉琅清这么说交警叔叔就让夏眠在旁边等一下。
　　喝了几口水，过了小半小时这样，又让她用单人单管的呼气式酒精检测仪大呼了七八秒的气，这回灯没亮了。
　　加上在外面晾了晾，交警也没在夏眠身上闻到酒味，就知道是场乌龙，没让人跑一遍医院测血，就放过了两人。
　　临走前，交警叔叔在长久的欲言又止后，还是开了口。
　　“那个，行车不规范，亲人两行泪，酒后不驾车是每个公民的基本义务。当然，规范驾车也很有必要，驾车时请不要做一些为了追求刺激影响驾驶的危险动作。”
　　比如接吻。
　　夏眠还没说话，坐在副驾驶上趴在车窗边看着夏眠的玉琅清就点了点头，很有良好公民的自觉：“记住了，我们会在没开车前，或者停车后才进行。”
　　夏眠：“……”
　　这人酒怎么还没醒。
　　要不还是把她抓走吧。
　　这一打岔，两人到家都两点了，夏眠想把玉琅清扶到床上，玉琅清嫌自己一身酒味，不肯睡觉。
　　“要洗澡。”
　　她哑着声音道。
　　洋酒后劲大，玉琅清现在醉得更彻底了。
　　夏眠皱眉：“明天再洗吧，你醉成这样怎么洗。”
　　“要洗澡。”
　　漂亮醉鬼又重复了一遍。
　　为了不弄脏自己的床，玉琅清面对着近在咫尺的舒适大床就是不肯躺下去，双臂反而圈着夏眠的脖子，整个人挂她身上。
　　怕她摔倒，夏眠只好扶着她的腰，让她靠着自己：“明天再洗吧，等明天再把床单换了就可以了。”
　　玉琅清都说了两遍要洗澡了，这人还唆使她就这样睡，根本忍受不了自己出门一天回来不洗澡就上床睡觉的人眉头一拢，一张口就咬在了能咬到的地方。
　　咬完威胁似的道：“脏，要洗澡。”
　　大有夏眠要是再不给她洗澡她还要继续咬的那种气势。
　　没想到玉医生喝醉酒还是个喜欢咬人的。
　　但是都醉成这样了怎么洗，醉酒后洗澡又很容易感冒。
　　夏眠眼睛在房内搜寻，看到了床边的地毯，各退一步般的和不清醒的人商量：“要不这样，我们今晚睡地上？”
　　话音刚落，夏眠吃痛的又嘶了一声。
　　咬完人的玉琅清和夏眠拉开了点距离，看着一边脸上各顶着一个牙印的夏眠，眼角眉梢全是嫌弃。
　　“你是小狗吗，睡地上？”
　　夏眠突然也想咬几口玉琅清了。
　　……
　　最后还是夏眠妥协了。
　　本来想让她先在沙发上坐一下，她去给她泡杯蜂蜜水，但是有点小洁癖的玉医生连沙发都不肯坐。
　　夏眠只能带着她去厨房找蜂蜜，一边让人伏在自己怀里，一边给她泡水，又喂给她。
　　看她喝完了蜂蜜水，夏眠才带她去浴室。
　　玉琅清这样肯定是自己洗不了，夏眠送佛送到西，跟着进了门。
　　对上了玉琅清的黑，夏眠指尖颤了颤。
　　她的眼镜在进门的时候就摘下了，现在一张脸毫无遮挡的呈现出来。
　　配上那双眼睛，看得人心跳絮乱。
　　她的眼睛真的好漂亮，多情的桃花眼，似乎连双眼皮的褶皱都带着深情。
　　平日里这双眸子像是见惯生死、世上没有任何事能让她泛起波澜般的平静如水，而现在，这眼里就只有自己。
　　好像这一刻，她是她的全世界。
　　没有人能抵抗得了这样的一双眼睛。
　　本来心无旁骛只想快点把佛送到西的夏眠，差点忘了自己要干什么。
　　为了不被影响，她单手捂住了玉琅清的眼。
　　不能在这个时候，用这样的一双眼睛看着她。
　　今晚浴室的灯光莫名的亮眼，亮到夏眠眼睛都被刺到了一样。
　　可这人，是她的合法老婆啊。
　　调试好了水温，又问玉琅清觉得合不合适，看人点头后，细心的帮人冲洗起来。
　　夏眠刚还给玉琅清找了个浴帽，把她头发收起来，想着不给她洗头，速战速决。
　　谁料，刚站到花洒下，玉琅清就把浴帽扯掉了，长发如瀑倾泻而下，一下子就被热水冲了个正着。
　　夏眠偷懒的心思落空，只得认命的帮人连头发丝都洗个干净。
　　“夏眠。”
　　忽然，耳边传来低低的声音。
　　“嗯？”
　　夏眠咬着唇，怀疑是不是自己的手抖得太过，被她发现了。
　　玉琅清说的却是：“你洗澡穿衣服的？”
　　夏眠想咽口口水，可是嘴里干涩，渴得不行，跟干旱了几年的老土地一样。
　　“嗯，一般这样洗得干净一点。”
　　“？”玉琅清朦朦胧胧的眸子透出些疑惑。
　　“谁洗澡不脱衣服？”
　　“我啊，”夏眠说得理直气壮，“你不知道吗？洗澡时穿着衣服一起洗，到时候人洗好澡了，衣服也洗干净了，一举两得。”
　　完了夏眠对自己的话深表赞同的点点头，还反问醉鬼：“你说对不对？”
　　玉琅清：“……”
　　不知道为什么，听着似乎有些道理，但又觉得好像哪里不对劲。
　　好奇怪。
　　被酒精冲昏头脑的人，听着夏眠这“歪理”就此陷入了深深的沉思里。
　　给她冲洗完长发抹沐浴露的时候，玉琅清又低声的开口问：“可以赊个账吗？”
　　夏眠想，说她醉吧，这些事她记得倒是很清楚，说她没醉吧，又像个小笨蛋，都不知道反驳嘲笑她糊弄她的话。
　　好不容易把醉鬼洗刷干净，夏眠累得够呛，看着狼狈不堪，像是在澡堂上了二十四小时的班一样。
　　玉琅清倒是收拾得“整齐”。
　　睡裙，干发帽，清清爽爽的。
　　让对方在椅子上坐下，夏眠给她吹头发。
　　等头发也干了，夏眠收了吹风机，想把人送床上休息，自己也好去洗个澡。
　　吹风机刚放好，又被人拉住不放，夏眠连哄带骗才把人送到床上。
　　回浴室快速洗了个澡，出来刚上床，就见床上本以为会睡着了的人眼睛亮亮的看着她。
　　“你好慢。”
　　晚夏天亮得快，天色微青的时候，照顾了醉鬼一晚的夏眠才带着满身疲惫和不能疏解的怨念沉沉睡去。
　　要不，睡醒就回家吧。


第31章 
　　这一觉睡得很长。
　　下午也依旧热辣的阳光打在玻璃窗上, 又被厚重的窗帘格挡开，屋内昏暗得像是晚上，只有墙角的壁灯点缀着黑暗里仅存的亮光。
　　夏眠感觉到身旁的人起身, 动了动，又往回给她压了压被角, 她也幽幽醒来。
　　睁开眼怔怔的望着天花板, 夏眠只觉得自己头重身软, 鼻子也堵塞得难以呼吸, 还有喉间干涩, 渴得都发不了声。
　　与她一样渴的还有玉琅清。
　　房门轻轻合上，屋内只剩下夏眠一人, 她揉着额头坐起身, 猜想自己可能是昨晚洗澡洗太久了，有点感冒。
　　缓了一会儿, 她起身把空调关了, 又开了窗透气。
　　窗帘一拉开, 外面的滚滚热浪袭来, 橙黄明亮的阳光也随之洒入眼中，太过亮眼，夏眠不适的眯了眯眼。
　　夏天好热烈。
　　站了会儿，回身看到身后那张凌乱不堪的大床, 夏眠脸上的表情变来变去。
　　最后先去浴室洗漱完, 才出来把床单被套都拆了下来，连枕套都没放过。
　　刚拆完被套，房门被人打开, 玉琅清拿着一杯水进来，看到她起身在换床单动作微顿, 随后才走进来。
　　“喝水吗。”
　　她问，声音也是哑的，带着沙感，还有点说出的味道。
　　夏眠嗯了声，接过，一口气喝了大半杯温水。
　　玉琅清不愧是医生，夏眠只嗯了一声，她就察觉到了不对劲。
　　“感冒了？鼻音有点重。”
　　拿着杯子的夏眠沉默了瞬，抬眸看她。她还敢问，她为什么感冒？还不是因为她。
　　面前的人头发随便一扎，透着随性和刚起床的懒意。
　　她看向自己的目光里，带着些许控诉，脸上很对称的有两团印子，看起来像个……牙印。
　　不止脸上，露出来的地方都有些罪证。
　　脖子，锁骨，甚至手臂。
　　手臂还好，其他地方的怎么也不可能是她自己弄的。
　　玉琅清也沉默了。
　　两人面对面的无声站了会儿，玉琅清开口道：“抱歉，昨晚喝多了。”
　　她这样正儿八经的道歉，让夏眠心里那种照顾了醉鬼一夜的怨怼消散得一干二净，相反，还有点说不清的羞意蒸腾而上。
　　唇瓣磋磨了一下，夏眠说了句没事，话音落下后，又补充道：“下次别喝那么多了。”
　　后面这话说出来好像有点谴责的味道，但天地良心，夏眠没这样的心思只是善意的提醒。
　　为了以防对方误会自己，她慌张的又开口：“伤身。”
　　等下夏眠把全部的话都说完了，玉琅清才回道：“好。”
　　她这会儿又恢复到了平常的模样，清清冷冷的，看着跟无欲无求似的。
　　可夏眠看着她，脑海里回荡的只有昨晚她红着脸，红唇微启，像渴水的鱼一样艰难喘息的模样。
　　玉琅清找出了一套新的四件套出来，也跟着动手和夏眠一起换床单。
　　两人一人一边，协作动手，床单换得又快又整齐。
　　等换好收手，夏眠歪着头看了一眼大床，干净整齐得像超市样品，完全看不出在几分钟前的那种大缸酸菜似的皱乱。
　　“你想吃什么早餐？”
　　玉琅清把换下来的四件套拿在手上，问夏眠道。
　　“嗯……有什么就做什么吧，都可以。”其实夏眠心里想的是，这个点吃的东西可不能叫早餐了。
　　“面可以吗？”
　　两人也饿了快一天了，煮个面的话很快就能吃。
　　“好。”
　　夏眠应下后又从玉琅清怀里把床单那些接过：“给我吧。”
　　玉琅清没和她争，给她后转身去厨房煮面，夏眠则去阳台把怀里的用品都扔进洗衣机里。
　　洗衣机在身旁运转，有细微的轻响，夏眠看了眼远处的风景，又蹲下来去看那两株马斯佩拉克。
　　摸着人家粉色的花瓣玩了一会儿，夏眠发现玉夫人送她的那盆月季花又多了几个小鼓包。
　　其中原先的那些花苞肉眼可见的长得大了些，感觉这两天就要开花一样。
　　薄荷也绿意盎然，靠近一点好像还能嗅到那股清凉的味道。
　　嗯，一会儿就把它们都带回去。
　　夏眠在阳台转了会儿，又去那面大落地窗前看了看。
　　跑步机她瞟了眼，没什么兴趣，倒是角落那个天蓝色的瑜伽球，让她想拍一拍摁一摁。
　　没什么，就想感受一下弹性。
　　然后，夏眠就真的去摸了。
　　她以前没有接触过瑜伽球，以为是像那种懒人沙发一样软软的，坐进去会陷很有弹性，谁料，好像有点硬，不太摁得动。
　　夏眠正对瑜伽球表现自己好奇心的时候，玉琅清捧着一碗面从出来厨房。
　　远远的看了一眼，也没说话，又去把另外一碗端出来。
　　倒是听见动静的夏眠不自觉的把双手都背在了身后，像是被老师抓到捣乱的小朋友一样。
　　见玉琅清面都做好了，她也没继续探索，去厨房洗了手，乖乖在中岛台边坐下。
　　面是细面，用番茄煮的，汤水看着粉红，面上还有一个圆圆的荷包蛋，以及两片火腿，卖相和香味都很诱人。
　　玉琅清在她对面坐下：“家里没青菜了，就没有放。”
　　夏眠倒觉得有番茄就够了，反正对她而言这两者都算是蔬菜，虽然一个是红的一个是绿的。
　　昨晚在外面吃的那碗牛肉面，汤底的卤水很浓郁，是那种大气重口味的香。
　　而玉琅清做的这碗，就像是调胃的鱼粥，看着清淡吃起来却很鲜甜。
　　第一口下去，那种惊艳感比夏眠第一次吃到那碗牛肉面更甚。
　　“唔，好好吃，好清甜。”
　　夏眠发出赞叹声。
　　好奇怪，一碗面怎么会有这样的感觉。
　　玉琅清也尝了一口，她觉得和自己以前做的没什么两样。
　　但是，如果她喜欢的话，那说明她今天煮得很成功。
　　吃了两口面，在夏眠刚想咬一口那个荷包蛋的时候，突然从天而降一双筷子，把她的蛋夹走了。
　　“？”
　　夏眠震惊的看向把她蛋夹走的玉琅清。
　　她碗里不是也有一个吗，这个不应该是她的吗，她为什么要夹走？
　　玉琅清：“忘记了，你有点感冒，还是先不要吃鸡蛋，一会儿我给你冲包冲剂。”
　　夏眠抿着唇看着玉琅清碗里两个叠在一块金黄圆溜的鸡蛋，企图再争取一下。
　　“可是人家说鸡蛋不是有营养吗，感冒了更应该补充营养才对。”
　　“而且这个蛋刚才在我的碗里待了那么久，我还吃了两口面，它已经不干净了，你再吃的话怕你会被传染。”
　　“你要是也感冒了怎么办？还是给我吧，没关系的。”
　　在政治地带上了那么几年班，夏眠也是个会说话的。
　　从鸡蛋本身说到这个煎蛋对自己的作用再表明这个蛋对玉琅清只有坏处没有好处，一共分三点论述可谓一气呵成说服力十足。
　　可惜，玉琅清充耳不闻。
　　只是把自己碗里的火腿夹给夏眠，平静的道：“没事，我身体好，抵抗力强。”
　　夏眠：“……”
　　当时那个漂亮外酥里嫩的煎蛋就在她的嘴边，她因为晚下嘴了几秒，它就不再属于她了。
　　她怎么知道是外酥里嫩？
　　她看到玉琅清吃了。
　　玉琅清的那碗面本来就比夏眠少一点，她在夏眠之前放下筷子。
　　等夏眠吃完自觉想去洗碗，却被玉琅清喊住：“放洗碗机里就行，你过来。”
　　夏眠把碗放好又洗了个手，到玉琅清旁边坐下，看她拿出了个药箱，茶几面上还有杯已经冲好的感冒药。
　　玉琅清拿了支药膏，又拿了两根棉签，挤出药膏后轻轻的涂在夏眠面上的青紫处。
　　夏眠皮嫩，有时候撕一些真空包装都可能会被割到手。
　　昨晚醉鬼下手又没轻没重的，有些地方跟狗啃了一样，那痕迹乍一眼看下去，还以为夏眠昨晚遭受了什么惨痛折磨，拿小皮鞭蜡烛的那种。
　　那些地方也不疼，相反玉琅清垂着眸子轻柔的给她涂药时，还有点痒。
　　两人靠得很近，玉琅清又没戴眼镜，为了看清楚点，她很自然的凑近去瞧。
　　太近了。
　　夏眠心里想。
　　近到她呼吸都忍不住放缓，有一口没一口的憋着、吐出。
　　可能是她憋得太狠了，突然吐气时身体起伏的动作过大，整个人像是要跳起来，刚给她涂到脖子痕迹的玉琅清下意识的止住了动作。
　　“弄疼你了？”
　　她身上的睡裙还是自己的，方领，领口有点低。
　　夏眠红着脸摇摇头：“没，有点痒……”她总不能说，她差点被自己憋死了吧。
　　“……”
　　不想涂药了。
　　等夏眠发现她没有动作后，奇怪的往后仰了些拉开距离，想去看玉琅清在干嘛。
　　玉琅清敛了一下眸子，扔开手上的棉签，又去换了一支新的，继续涂药。
　　夏眠丝毫没有察觉到她刚心境的一变，还以为她是在换棉签。
　　等手臂上的痕迹都涂完，玉琅清问：“还有其他地方吗？”
　　夏眠沉默的想了想，说没有了。
　　说完，她看到玉琅清的黑眸定定的瞧着她，夏眠莫名的有些心虚。
　　好在玉琅清很快移开视线，把药膏合上：“喝感冒吧。”
　　夏眠嗯了声，捧起温度刚刚好的冲剂，咕噜咕噜的灌完，玉琅清正拿着药箱起身想去放好，就听见夏眠道：“时候不早了，我就先回去了。”
　　玉琅清动作一停，回头看她：“不吃晚饭了么？”
　　夏眠拿着空杯子摇头：“刚吃完，到饭点应该也不饿了。”
　　没再多说，玉琅清嗯了声，放好药箱，夏眠也拿着杯子去厨房冲洗。
　　玉琅清进来：“上次去超市买的零食有点多，你带点走吧。”
　　夏眠本来想说不用，下一秒又想起当时那些零食很多都是她拿的，玉琅清可能不喜欢吃，也就没拒绝。
　　起床吃了东西又喝了药，夏眠原本觉得昏沉的脑袋也没那么重了，整个人都轻松了不少。
　　回玉家的时候她带了一套换洗的衣服，现在这套衣服昨天已经洗了干了。
　　夏眠换回自己的衣服，而昨天穿的那套现在还湿漉漉的在浴室脏衣篓里，和着玉琅清的。
　　夏眠想带走又不想带的，恰好玉琅清进来卧室，看浴室门没关，她走了过来，顺着夏眠的视线看到了篓里的衣服。
　　她刚起床是在外边的洗手间里洗漱的，所以没看到篓里的衣服。
　　“一会儿我一起放洗衣机里就行，”说完她像是才想起什么，问夏眠：“你要带走？”
　　湿漉漉的，还滴着水。
　　夏眠摇头，实话实说：“没事，留一套衣服在这里也好。”
　　玉琅清先出去了，夏眠跟在她身后，觉得她的背影里似乎、透着点……满意？
　　-
　　夏眠以为玉琅清说让她带点零食走，就是那么一袋这样，等她看到玉琅清把第三个纸箱送上凯迪拉克的后备箱时，她安静了。
　　也不是那种很大的纸箱，但也不小。
　　自己当时真的买了那么多零食吗？
　　突然觉得自己怀里的薄荷和月季或许不该在今天跟她一起回家。
　　太委屈。
　　等坐进了车里，夏眠才问道：“那些……都是零食吗？”
　　“不是，”玉琅清启动车子，边道，“有些是水果，有些是糕点。”零食就占一箱半这样。
　　夏眠搓着手机，有些怀疑玉琅清对她是不是有什么误解。
　　她是单独一个人住，她给她那么多东西，她什么时候才吃得完。
　　等红灯的时候，玉琅清在车里悠扬的钢琴曲副歌结束后开口：“什么时候请你同事吃饭，你跟我说一声就好。”
　　她还记得这事。
　　夏眠点点头，思考了下道：
　　“刚过完节，工作可能比较多，过几天这样吧，我回去问问他们的想法。”
　　此时是下午五点，阳光还灿烂得不减分毫威力，整个世界笼在太阳光里，明媚鲜艳。
　　坐在开着冷气的车内，音乐轻松悦耳，驾驶位上的人双手漂亮如玉琢的艺术品，认真的开着车。
　　夏眠看向车窗外。
　　她忽然好像，有点期待秋天了。
　　-
　　东西太多，夏眠一个人拿不完，玉琅清帮她送了上去。
　　等晚上七点夏眠在餐桌边坐下，看着桌上的两菜一汤，还有对面正在摘围裙的玉琅清，不明白事情怎么变成了这样。
　　所以她回家，就是为了和玉琅清，换了个地方吃晚餐？
　　吃完饭两人又在沙发上坐了会儿看电视。
　　两人正在看一个旅行综艺，说的是明星去各地游玩，发掘不同地方的特色和风土人情。
　　此时电视上的明星刚到了海边，在沙滩上奔跑。
　　蓝天，沙滩，大海，一切都很美好。
　　夏眠看得津津有味，还有一搭没一搭的给自己嘴里塞个葡萄。
　　忽然，身边的传来句：“蜜月旅行，你想什么时候去？”
　　夏眠吃的葡萄的动作停止了，转头看她，玉琅清坐得很随性，但就是那分随性，让人感觉到扑面而来的优雅感。
　　她像是稀疏平常的说了一句话而已，感觉到夏眠在看她，她也看了回来。
　　还有蜜月旅行？
　　夏眠含糊的道：“都可以。”
　　“你想去哪？”
　　听到这句话，夏眠的第一个反应是，你来真的？
　　想到她说买戒指就能马上去刷卡的干脆利落，夏眠不免着急道：“嗯……晚点再想吧……你不是还有考试吗？”
　　玉琅清颔首：“但可以先提前思考想去哪里。”
　　夏眠也不是不想出去度蜜月，就是觉得和一个人出去旅行的话要考虑的东西太多，她还没有做好准备。
　　不是说很多情侣都是出去旅行就分手的吗，两个人一起去一个陌生的地方，在路途上能检验到很多东西。
　　加上今年往下看都没什么时间，这出去度个蜜月少则不都得要个十天半月的，她还要赚钱买戒指，这要是出去，很可能戒指就买不起了。
　　“海边需要考虑吗？”
　　玉琅清继续道。
　　“还是算了吧，”夏眠迟疑着开口：“你不要看人家去玩有多好多快乐多唯美，这些都是为了收视率。”
　　夏眠示意了一下电视。
　　“这个天这个点去海边跟晒场里准备拿来做酱油的黄豆有什么区别。”
　　“晒黑还是好的，严重一点还会被晒伤。”
　　而且天气这么热，谁想不开去海边当黄豆。
　　“如果是冬天或者秋天去的话，太阳是没那么晒，但是也冷。”
　　玉琅清没说话了。
　　耳边回荡着夏眠的“酱油黄豆”，眼里再看到电视镜头里顶着大太阳还乐呵呵的明星们，就突然觉得好像哪里变了。
　　变得没办法直视了。
　　玉琅清没想到夏眠这么清醒，明明看她看电视时看别人玩看得津津有味，还以为她会也想去体会一下。
　　度蜜月这事就这样被先搁置了下来，没再提，只说有空或者有想玩的地点时再考虑。
　　八点，玉琅清起身，准备回家。
　　夏眠也起身，送她到门口换了鞋，刚想和她说拜拜之类的话，玉琅清回头，轻轻在她嘴角亲了一下。
　　低声道：“明年中秋带你去放孔明灯。”
　　门开了又合上，家里安静了下来，只余电视里明星们的大笑声，叽叽喳喳的不知道在说什么。
　　夏眠靠在置物台边缘，人还愣愣的。
　　过了会儿，她摸了摸嘴角。
　　-
　　周一，又是一个阳光明媚的好天气。
　　路上夏眠发现前几天路边搭的那些卖月饼的红帐篷全拆了。
　　可能看惯了之前热闹的样子，现在人家不卖了，还觉得那些地方光秃秃的看着很不适应。
　　不过一些路口的小角落里倒还有些小贩，卖着成堆成山的裸装月饼。
　　那些月饼都被去了豪华的外包装，从之前的一盒四个上百块，变成五块钱一个，十块钱三个。
　　赶节的快消品，应节的时候似乎无论它什么身价都值得被带回家，可等节庆过了，不管价格变得多低廉，都难以让路过的行人多看一眼。
　　夏眠看了两眼，面上没什么表情。
　　早晨的阳光代表着新一天的开始，一切都朝气蓬勃。
　　夏眠提前十分钟到了办公室，她没去吃早餐，昨天玉琅清给她带的东西太多了，什么饼干面包点心都有，够她吃好一阵。
　　办公室里还没几个人来，夏眠刚坐下，侧对面的朱巧云就走了进来，和她打招呼：“早呀，你来得这么早呐？”
　　夏眠笑了笑，边开电脑：“我也刚刚放下包。”
　　看到她才开电脑，朱巧云也去开自己的：“不去吃早餐吗？”
　　夏眠拿纸巾擦了擦桌面：“不去了，带了点面包来，一会儿垫垫就行。”
　　朱巧云点点头，还问夏眠假期都去哪里玩了。
　　夏眠和她闲聊了两句，渐渐的办公室里人越来越多，也越来越热闹，朱巧云才停止了问话。
　　吕子菲是踩点来的，慌慌张张的跑进来，坐到位置上时还在大口喘气。
　　夏眠笑她：“怎么跑得这么匆忙。”
　　吕子菲顺了好大一口气才道：“别说了，玩了两天昨晚怎么也睡不着，三四点了才有点困意，差点起不来。”
　　假期综合症是这样的。
　　不过夏眠昨晚睡得倒是挺好的，可能是前晚累到没怎么睡。
　　三天没见大家似乎都有挺多话要聊，一边做事一边聊两句，吕子菲还问夏眠中秋过得怎么样。
　　“新婚燕尔的，好不容易有个假期，怎么样，肯定是月饼都没你们甜吧？”
　　夏眠没出声。
　　她想到昨晚自己还擦了擦药，加上今天又化了妆，那些已经变得浅淡起来的痕迹才没被发觉。
　　十点开会，大家都拿上笔记本去了会议室。因为是刚收假回来，今天的会议是整个科室都一起。
　　先是各个部门总结了前面的工作，然后就说接下来都有什么工作安排。
　　等说到发展部时，上面问到他们最近有没有什么新项目的发展打算，陈生部长开口说了几个。
　　发展部虽然看起来很鸡肋，但这些年尽管没做出什么大热产品，不过小打小闹的也不少，分开看数据可能不怎么样，七七八八的加起来还算可观。
　　上面就道让部长整理一下，把准备好的策划交上来，通过的就尽快着手发展。
　　陈生忙不迭的应下。
　　后面又说到最近的流行病的事，夏眠有些走神，在想项目的事。
　　她之前给部长说了两个项目内容，策划也已经做得差不多了，就等交上去。
　　之前她是打算做一个就差不多了，毕竟她精力有限，但现在要赚钱给老婆买戒指的事压过来，她就不想那么佛系了。
　　给自己多点工作也好，要是真的做出点成绩，绩效肯定也少不了她的。
　　会议开了一个多小时，结束的时候还差半小时就能去吃午饭了。
　　陈生没走，直接去了发展部办公室，说谁要是有项目策划整理好了的，可以在今天下午三点前发给他，他审核没问题之后就上报。
　　部长走了吕子菲薅了薅头发。
　　“感觉这次项目科室都很重视呢。”
　　夏眠在检查自己的策划案，嘴上回道：“这个季度的项目都反应平平，可能希望下季度有点成绩吧。”
　　吕子菲一听觉得也是。
　　“再不冲点业绩，今年就过了。”
　　办公室里有其他人笑吕子菲夸张，这才刚过完中秋呢，就觉得明年都要马上来了。
　　夏眠却很同意吕子菲的话，时间一天天的过得太快，不着急点可能到年尾一看，今年又是什么都没做成。
　　内容只整理好了一份，另一份还没完成就要去吃饭，夏眠就先把做好的那份压缩好，没做好的点了下保存，想着等会儿回来继续做。
　　几人结伴的起身准备去食堂，朱巧文却没动，只对她们道：“我早餐吃多了还没饿，我再忙会儿，你们先去吧，一会儿我看看出去随便吃点垫垫就行。”
　　她都这样说了其他人也没强求，吕子菲一手挽着夏眠一手挽着邓文秋，嘴里说着自己中秋节都去哪里玩了。
　　可能看她们刚放完假回来，今天饭堂的菜色还不错，夏眠吃得很满意。
　　吃完去平时去惯的图书室小憩会儿，时间差不多了她才去洗把脸，又回办公室，继续工作。
　　两点一刻的时候夏眠把份策划都发给了部长，松了口气的同时又有些忐忑。
　　希望她的项目能过吧。
　　夏眠的盼望还没过多久，五点过快下班的时候陈生忽然过来，喊了夏眠和朱巧云去办公室。
　　吕子菲闻言皱眉，等陈生一走就狐疑的看两人：“怎么了，找你们干吗？”
　　夏眠不得而知，看朱巧云也一副懵懵的样子，就没多想，两人还并排着走去部长办公室。
　　“不知道找我们干什么？”
　　路上朱巧云小声跟夏眠道。
　　“可能有什么工作安排吧。”
　　夏眠如此猜测。
　　到了陈生办公室发现不止他在，科长也在，正坐在部长办公桌边，看着打印出来的东西。
　　两人敲门进来，陈生就直接道：“巧云，小夏，你们的策划都是自己做的吗？”
　　夏眠不明情况，但还是点点头。
　　旁边的朱巧云也很疑惑的样子，跟着应是。
　　陈生还没说话，科长就和蔼的问道：“常常看见你们一起去吃饭，关系很好吧？”
　　“两人在办公室或者吃饭的时候有没有聊过工作之类的呀？”
　　夏眠心里有诸多猜测，但还是认真在心里想她有没有和别人聊过工作之类的。
　　还没想出个结论，旁边的朱巧云就道：“科长，我们都是一个办公室的，做的也是类似的工作，这要是说平时会不会聊起工作那肯定是会的啦。”
　　“比如有什么难题之类的，都会互相问问。”
　　这话说得很有道理，还把大家互帮互助的美好品质说了出来，按理是挑不出错，科长那边却是拧了下眉。
　　“这样那也说得通。”
　　陈生解释道：“刚收到的策划案里，你们俩都有一份关于干菌子的内容，相似度嘛，四舍五入都写得差不多。”
　　剩下的话就不用多说了。
　　夏眠抿了抿唇。
　　其他事情她不一定清楚，但她记得，她的这两个项目还是不久前才想出来的，根本都没来得及和别人说过。
　　策划也是自己闷头写的，刚刚才整理完成，怎么可能和别人重合那么高。
　　她还没来得及表达惊讶，那边的朱巧云就发出了声惊呼：“怎么会？”
　　完了又问：“我可以看看吗？”
　　科长也没说话，只是把手上的两份打印出来的策划都递给她。
　　朱巧云越看脸上的表情越奇怪，看完后又转递给了夏眠，自己轻轻道：“确实很多地方都是差不多的。”
　　发展部项目开发一般都从产品取材到后续发展营销等方面一条龙的写下来，这两份策划里去哪里收购干菌子，还有后续怎么营销等的方式都是差不多的。
　　夏眠看完心口一沉。
　　去哪里收购干菌子的地点相同，那可以说是巧合，那怎么会连后续营销从哪些地方入手都是一样的呢？
　　策划里的每个字都是自己写的，每个方法都是自己思考琢磨还在网上查了资料，又根据以往经验得出结论才写出来。
　　难不成她和朱巧云撞脑子了么？
　　“这份策划写得不错，特别是找饭店合作宣传这个点很有新意，但两份内容都一样的话，肯定是只能取一份的了。”科长幽幽开口。
　　四个人的办公室，有些话没直说但大家都心知肚明——两人中，可能有个人“借鉴”了另外一个人的策划。
　　但现在科长和部长都没指出来，只说可能是大家平时聊天说到然后潜意识里记住，做进了策划里而已。
　　就是为了让大家不要闹得太难看。
　　办公室里安静了下来。
　　科长和部长肯定是想两人中有一个人自动把自己的策划收回去，所以等着两人表态呢。
　　两人也明白。
　　朱巧云还悄悄的去看面无表情的夏眠，似是很犹豫。
　　时间在一分一秒的过去，夏眠缓缓开口：“巧云，你是什么时候想到做干菌子的项目的？”
　　朱巧云直接道：“我很久之前就想做这个了。我有亲戚是住在乡下的，上次雨季山里长了很多菌子，他去摘的时候还发了视频到朋友圈，我就看到了，问了一下，然后有了这个心思。”
　　她说得底气十足，丝毫没有犹豫。
　　雨季啊，那确实是比较之前一点了。
　　陈生想了想，夏眠给他发选品表格的时候，还是他们下乡回来吃了菌子中毒去医院出来的事了。
　　夏眠咬了咬唇，又问：“那策划呢，什么时候写的？”
　　“写好久了，本来是想留下个季度的时候用，后来今天看科长说要交新策划，我才拿出来。”
　　她的每一句话都是在展示自己是独自完成的内容，而夏眠越问，科长看她的目光越不一样。
　　像是在看一个不识好歹的人。
　　本来大家都没打算追究了，你还东问西问，想表达什么？看人家朱巧云这工作态度，下个季度的工作在这个季度就想着了，多认真。
　　陈生看气氛紧绷，就出来打圆场。
　　“行了，反正项目都是办公室大家一起做的，小夏这次交了两个项目上来，我感觉都不错。”
　　“要是真的都通过了小夏应该也忙不过来，而巧云这次只交了一个，不然这份策划就选巧云的吧。”
　　陈生这话让科长面色柔和了些：“小夏这次交了两个策划？”
　　陈生点头，把夏眠的另一个策划拿出来，科长看了看，满意的点点头。
　　“小夏这个也不错，那就这样吧。”
　　夏眠张了张嘴，陈生给了她一个眼神，夏眠深吸了口气，没再出声。
　　朱巧云看着科长对夏眠从开始的不待见到后面的又缓和，又看了眼给夏眠打眼色的陈生，也没说话。
　　两人一齐出来，回办公室。
　　刚来时两人还有些亲热，走得也近，现在两人中间空得还塞得下两个人。
　　在快到办公室门口时，朱巧云叫住夏眠。
　　“小夏，我……我一直以为你是个正直的人，我不知道你是什么时候看了我的策划，但既然事情部长他们也不追究，我也就当没发生过，希望你以后不要再做这种事了。”
　　夏眠看向她，她一脸我虽然也想生气但我善良还是决定算了的大度表情，看得夏眠笑了一下。
　　“你真恶心。”
　　说完夏眠越过她直接回了办公室。
　　独留朱巧云站在原地，看着她的背影慢慢消失。
　　见夏眠回来吕子菲想问她部长找她们是因为什么事，但看夏眠脸色不好，也没敢问。
　　等朱巧云回来，得，又是个脸色不好看起来就不想说话的。
　　吕子菲也只能按下自己的担心。
　　邓文秋是办公室的老人了，见过的情况也多。
　　她在门口那边看着两人回来之后谁也不看谁的样子，又想起刚刚才交了策划案上去，心下有了猜测。
　　下班夏眠没有食欲，婉拒了吕子菲的邀请就拿起包想回家。
　　刚起身，朱巧云又柔柔的喊她：“小夏，今晚不去吃饭吗？”
　　夏眠脚步一顿，回头看她。
　　办公室里的人还没走完，她像是什么也没发生过一样，友好又亲切的问她。
　　吕子菲敏感的察觉到两人之间似乎暗涛汹涌，看夏眠没回答，刚想替夏眠说话，就听见夏眠温声道：
　　“哎呀，都说淑味斋太贵了，你想请吃饭的话就请子菲她们去吃就好，我就不去了。”
　　她说着还一副欲言又止的模样，脸上的表情好像在说“你为什么非要请我去那么贵的地方吃饭我良心很不安的”“真是拿你没办法”。
　　夏眠这话一出，其他还没走的同事都跟着起哄：“怎么了，巧云要请客？”
　　“还要去淑味斋？不是吧，厚此薄彼啊，什么时候，怎么不叫我们？”
　　“过分了啊，偷偷吃好吃的不喊我们！”
　　淑味斋是云城最有名的饭店，开了几十年的那种，好吃的同时价格也不菲。
　　夏眠转身离去，不理会办公室里的沸腾。


第32章 
　　身后办公室里, 朱巧云本来对着夏眠做出的温和友好面容，在听到身边同事一个接一个的起哄让自己请客时，逐渐变得尴尬了起来。
　　他们起哄请客, 说见者有份，跟着一起闹闹玩玩, 完全挑不出问题, 就算心里不舒服也只能憋着。
　　如果有人说别人都没请你吃饭你凑什么热闹时, 他们可以说自己只是故意开玩笑而已, 甚至还会反过来说你小气经不起打趣。
　　但要是自己真的应了, 他们可不会拒绝，反正, 吃亏的绝不会是他们。
　　想到淑味斋的名号和价格, 再想到办公室的人数，朱巧云知道这时不该这样, 但还是只能咬着牙故作羞赧一笑。
　　窘迫的道：“哪有, 小夏开玩笑的而已啦, 我哪能去得起淑味斋吃饭。”
　　看她这样说, 其他人也感到些无趣，也就没继续说什么了，结伴离去。
　　朱巧云不用猜都知道这些人一会儿会在吃饭的时候聊什么。
　　无非是说自己舍不得吝啬之类的，或者说搞小团体等等。
　　她本来是想给夏眠找些不痛快, 想着她要是没忍住在办公室里和自己撕破脸, 她还能搏得一个善良的受害者名头。
　　谁料，夏眠不为所动，三言两句倒让她成为了办公室里的众矢之的。
　　想到这里, 朱巧云的面色一变再变。
　　最后还是低头收拾自己的东西，安静的降低存在感, 也没去食堂吃饭，直接回家了。
　　吕子菲在自己的位置上看完了全过程，后来和邓文秋去饭堂吃饭时还心不在焉的。
　　邓文秋看她吃饭跟数米一样，一粒一粒的来，在心里叹了口气，开口：“想什么呢，吃饭都不积极了。”
　　吕子菲可是吃饭跑最快的那个，是“吃饭不积极思想有问题”口号的切实执行者，平日里可不是现在这个状态。
　　吕子菲想说什么，开口前又觉得自己这样太八卦了，于是摇摇头：“没事，只是今晚只有我俩吃饭，怪孤单的。”
　　“好啊你，”邓文秋佯装恼怒，“有我这么大个姐姐坐你对面陪你你还不满足是吧！”
　　吕子菲连忙告饶，两人笑笑闹闹，吕子菲心情倒是好了点。
　　快吃完的时候，邓文秋忽然状似不经意的说了句：“晚上没事可以找小夏聊聊天。”
　　吕子菲记下了。
　　-
　　在办公室里一直忍着还好，一出来之后夏眠心里的火越烧越旺，是气到自己看到路边无辜的垃圾桶都想踹两脚的程度。
　　同一个办公室，也一起共事那么久了，夏眠从来没想过自己身上会发生这么狗血的事。
　　自己的策划被人剽窃了不说，人家还明里暗里的反咬自己一口。
　　什么叫“我一直以为你是个正直的人”，还大度的说可以当没发生过？希望她以后别这样了？
　　这话她不如对着镜子说。
　　人还在气头上，夏眠也没莽撞的去开车回家，在车里坐了好一会儿，努力平复自己的心情。
　　直到阳光变得温柔，火烧云的晚霞在天边浮现，她才发动了车子。
　　到家了也没有吃东西的胃口，夏眠坐在沙发上抱着抱枕发呆，心里把自己写策划案的时间和过程都顺了一遍。
　　可能是太气了，头也闷闷的。
　　屋里没开灯，阳台外的夕阳逐渐消失在天际，客厅一点点从橘黄的落日调，变成了傍晚的蓝黑色。
　　不知道过了多久，夏眠起身想去倒杯水喝，门忽然被人敲响。
　　夏眠脚步一顿。
　　这时候，会是谁来？
　　……玉琅清？
　　她下意识的想到了她。
　　站到门后时，夏眠轻轻问了句：“哪位？”
　　“当然是你最可爱最贴心的小宝宝菲菲公主啦~”
　　夏眠无奈一笑，眼里却闪过一丝连自己都没发觉的失落，开了门。
　　门外的吕子菲嘴里喊着“噔噔噔噔”的四声调给自己的出场配音，顺便举起了手里的东西。
　　“炸鸡薯条泡鸭爪，可乐还不加冰的哦！”
　　对上她的wink，夏眠侧开身子，给她做了个请的姿势：“欢迎菲菲公主大驾光临。”
　　客厅顶上亮着方形的大灯，电视里放着第二期的旅行综艺，茶几上摆着吕子菲带来的食物，油炸食品的香味混着泡鸭爪的卤味在屋内打着转儿似的飘荡。
　　两人也没坐沙发，扯了个垫子直接坐地上，边吃着边看电视，随性又放松。
　　吕子菲明明是吃过饭的，这会儿却觉得自己还能吃得下一整只炸鸡。
　　夏眠则是刚才还毫无胃口，现在却觉得吕子菲东西买少了，又去掏了些昨天从玉琅清那里带回来的零食凑数。
　　果然，心情影响食欲。
　　两人看完了一期旅行综艺，也吃饱了。
　　吕子菲吸着她那杯加冰的可乐，问道：“你和朱巧云怎么了？”
　　大家都是成年人了，一般时候都会选择维持着成年人的体面。
　　就算心里对对方有意见也是憋着自己消化，不会拿到台面上来给彼此难堪让他人看了笑话。
　　“别怪我八卦啊，你们两个的状态太不对了，我……就有点担心。”
　　可能是气场问题，又或者是因为她俩的位置是并排坐的，靠得比较近，吕子菲和夏眠关系更亲近一点。
　　而且两人是差不多同一个时期进来的，有四年多的感情，朱巧云才来了不到两年，就算按时间看，也是和夏眠更亲厚一些。
　　夏眠安静了一瞬，才开口说了今天下午的事。
　　她也没多说，只说两人交上去的策划很相似，科长看她交了两份，就让她只专注一份。
　　吕子菲瞪大了眼睛：“什么叫你们的策划很相似？”
　　“而且，为什么因为你交两份就不要你的那份？做份策划容易吗？好不容易做出来的心血，因为相似就能随随便便摈弃你的？凭什么！”
　　夏眠本来只是自己心里堵得慌，现在听到吕子菲为自己抱不平，就感觉鼻头一酸，眼眶也在发热。
　　她连忙低头喝了口可乐。
　　吕子菲猜测过她俩是不是闹了什么误会，但没想到会是这样。她气得拿着夏眠的沙发抱枕摁在地上一顿乱锤。
　　“干什么干什么，这个朱巧云，我平时看她不声不响的，没想到还这么会来事！”
　　“果然是会叫的狗才不会咬人！”
　　夏眠总觉得她这个比喻听着好像有点哪里不对。
　　“你……你觉得是她抄我的？”
　　夏眠看她这就开始骂朱巧云，抿了抿唇问。
　　听她这样一说，吕子菲揍抱枕揍得更起劲了：“你觉得我会不相信你？”
　　“你平时跟她话都不多说几句，也不爱去别人位置逛，上班下班都是在自己的位置忙活。”
　　“倒是她，我以前还以为是我多心，感觉她跟你说话听起来怪别扭的，哼，可能她早就对你包藏祸心！”
　　等吕子菲把怒火发泄完在可怜的抱枕上，她才冷静一些，问夏眠：“你仔细想想，你什么时候给她有机会看到了你的策划案？”
　　夏眠摇头：“我这两份策划没有和任何人说过。”
　　因为平时也没有说到这个的机会，她一直都是自己选品，上交。部长说不错了，她才继续进行。
　　这次的干菌子和人参也是部长在她的一串选品里挑中了这两个，她才写了策划，而且也就是这两周的事情而已。
　　想到这，夏眠突然记起了什么。
　　“嗯？我想起来了，上周会议结束后部长不是留我了么，当时就是说选品的事。”
　　“后来我回来，在准备内容的时候，她过来给我分饼干，还问我部长找我干什么，当时我就在查资料，她是不是那时候……”
　　“那肯定是了！”
　　吕子菲气得脸通红：“她肯定是当时看到了你在忙什么，知道你要做这两方面的策划。”
　　吕子菲又想起一个细节：“……等一下，她今天中午不是没去吃饭留办公室了吗，当时你电脑关了没有？”
　　哪有那么巧的事，朱巧云平时中午很少不和她们去吃饭的，就今天刚开完会说要交策划，她就不去吃，接着下午交上去的策划就说两人雷同。
　　其实夏眠想来想去，如果说朱巧云想动手的话，她也只能是今天中午的时候看过她的电脑。
　　看夏眠摇头，吕子菲扶了扶自己的脑袋。
　　“第一次觉得办公室里不装个监控不行。”
　　夏眠沉默。
　　“你想怎么办？”吕子菲问。
　　夏眠摇头：“没有证据。”
　　所以，她很大概率什么都做不了。
　　吕子菲也知道这一点，更是因为知道才生气，她牙都要咬碎了：“她就是仗着你没有证据拿她没有办法吧。”
　　夏眠没说话。
　　没告诉她，朱巧云甚至还想反咬她一口。
　　隔了会儿，吕子菲自己回过味来：“我的天，那她今天下午，还一副很想跟你好的样子，问你要不要去吃饭？”
　　吕子菲捂住自己的嘴，满脸嫌弃：“这是绿茶还是白莲花啊，味太冲了吧。”
　　两人坐着聊了好一会儿，吕子菲一直在想各种千奇百怪的办法，企图给夏眠出口恶气，夏眠安静的听着，时不时附和两句。
　　刚喝了一杯可乐，有点想上厕所，夏眠跟吕子菲说了一声，就起身进了洗手间。
　　吕子菲气得脑袋疼，拿起手机在网上找“如何整治办公室绿茶”“我把办公室的白莲花逼到辞职”之类的帖子看，想学点技术，顺便爽一爽。
　　夏眠刚进厕所，吕子菲的帖子也刚打开，大门忽然被人敲响。
　　刚开始吕子菲还没注意到，等了会儿那规律的敲门声又响起时，她才意识到是有人在敲门。
　　回头看了眼紧闭的厕所，吃得太撑了，吕子菲扶着沙发艰难起身，到门口问了句：“谁啊？”
　　她这一出声，外面的敲门声忽然就停了。
　　吕子菲还觉得奇怪的时候，门外忽然传来一个清冷的女声，隔着门都觉得像是玉珠敲击玉盘般，清脆动听。
　　“玉琅清。”
　　“玉什么？”
　　吕子菲没听清，拧巴着脸。
　　怎么有人问是谁回答说名字的，不应该说身份吗，比如，收房租的、修水管这样，带着职业。
　　“干嘛的？”
　　吕子菲的嘴比脑子更快，下意识的就又问道。
　　门外诡异的又沉默了，吕子菲刚听到厕所冲水声时，就听见外面的人同时回道：“找我老婆。”
　　吕子菲：“？”
　　吕子菲：“！”
　　夏眠刚从厕所走出来，拿着纸巾擦手上的水渍时，就见吕子菲风风火火的冲过来，越过她就想往厕所里钻。
　　“怎么了？吃坏肚子了？”夏眠有些担心的问。
　　吕子菲人在厕所，脑袋在门缝里，只露出个头，一脸惊恐：“怎么办，你老婆来了！”
　　夏眠：“？”
　　她来就来啊，你跑厕所干嘛。
　　吕子菲看懂了夏眠脸上的疑惑，没好气的小声道，很有做贼的那味儿：
　　“我说你心也太大了吧，大晚上的咱俩单独待一块，那能说得清吗？你老婆知道了还不得多想！我可不能破坏你们的婚姻。”
　　夏眠：“……”
　　你要是真躲起来才是真的要惹人多想好吧。
　　“别闹了，坦荡荡的，躲什么。”
　　夏眠说着一脸镇定的走去开门。
　　然而越靠近大门，她这个步伐就越慢。
　　怎么突然感觉……吕子菲说的不是没有道理？甚至她心里还有一种想回头叫吕子菲躲好的冲动。
　　摇了摇头，把这莫名其妙的想法从脑海里甩开，夏眠打开了门。
　　随着门打开，门外，玉琅清眸色沉沉的隔着金边眼镜看了过来。
　　她应该是刚下班就过来了，身上是灰色长裤和件小开衫，放着头发。
　　一手提包，一手拿着一个四四方方包得很严实面积还不小的东西，看起看跟画框一样。
　　不知道怎么的，在她的眼神下，夏眠莫名的有些心虚。
　　“怎么过来了？”夏眠打开门，让她进来。
　　玉琅清眸子在夏眠脸上掠过，又往客厅里看了眼：“打扰到你了？”
　　她语速均匀，声调也很平时一样，淡淡的，但夏眠听在耳朵里就是多了些奇奇怪怪的东西，像是表达自己的不满故意反问一样。
　　“不会。”
　　夏眠捋了捋自己的发丝：“吃饭了吗？”
　　玉琅清把四四方方的东西靠在鞋柜边，提包放到中间的玄关置物架上，换了鞋，像回家一样的走了进去，直奔厨房洗手。
　　“还没有。”
　　夏眠挠了挠头。
　　都八点多了，怎么还没吃饭。
　　她家里又没有什么食材，不然就点外卖吧。
　　玉琅清进厨房时，眼睛已经把这间一室一厅的小房子扫了个遍。
　　门口有别人的鞋，但是她给自己准备的那双没有给别人穿。
　　茶几上还有没吃完的薯条，有两杯可乐在上面。加上她刚才听到了陌生女人的声音，所以可以确定，这房里还有一个人。
　　不在厨房不在阳台也不在茶几底下，那就只剩下厕所和卧室。
　　应该不在卧室，也不会在阳台的洗衣机里，那么，是在厕所里。
　　玉琅清从厨房出来时，夏眠拿着手机靠在餐桌边看她：“你想吃什么？家里没食材了，我给你点个外卖吧？”
　　玉琅清面上没什么情绪的道：“我已经点了，应该快到了。”
　　夏眠有些愣。
　　这是，人和粮草一齐行动？
　　看玉琅清的眸子扫过茶几上的痕迹，夏眠主动解释道：“我有个同事刚过来找我聊点事，现在肚子不太舒服，还在厕所里。”
　　玉琅清点点头，表示自己知道了。
　　前几秒还在门口问自己是谁，后脚就进了厕所，很难不让人觉得，是在躲她。
　　两人刚说两句，门又被敲响。
　　今晚她家门被敲的频率比以前一个月都多。
　　夏眠去开门，是玉琅清的外卖。
　　熟悉的包装，夏眠上次住院时，玉琅清给她买的粥也是这家。
　　“要再吃点吗，我买了不少。”
　　玉琅清在餐桌坐下，问夏眠。
　　夏眠扫了眼，确实不少，两菜一汤呢。
　　她刚吃了炸鸡那些，本来觉得不饿的，不过现在要是再吃点的话，也不是不行。
　　夏眠应下，又去敲了敲厕所门。
　　“子菲，没事吧？我老婆点了外卖，出来再吃点吧。”
　　里面这么久没动静，夏眠都怕吕子菲一个想不开从窗户爬了出去。
　　好在里面的吕子菲还没失去理智，在夏眠把一次性碗筷拿出来时，厕所门终于开了。
　　吕子菲一改刚才摁着夏眠抱枕狂揍的气势，站得规矩，和玉琅清打了声招呼：“你好……我是小夏的同事，姓吕，吕子菲，叫我小吕或者子菲都可以。”
　　然而她的内心在呐喊：
　　啊，是玉医生！再见还是好有气质，好漂亮！还会给夏眠做早餐！典型的上得厨房下得厅堂！
　　玉琅清和她点了点头：“你好，我是玉琅清。”
　　玉琅清在可以选择的情况下是不用一次性餐具的，她进厨房拿了副碗筷。
　　夏眠还在邀请吕子菲再吃点。
　　吕子菲已经在饭堂吃了晚饭，刚又吃了零食，实在吃不下去了，而且她现在只想回家。
　　玉琅清刚回到餐桌，她已经在玄关换鞋了：“那个，我就不多打扰了，先走了，我们下次再见哈，拜拜！”
　　夏眠只来得及和她说了句，让她到家给她报个平安，人就走远了。
　　吕子菲一走，屋内像是骤然安静了一样，夏眠没想到今晚玉琅清会过来，但也不会去问她怎么来了这样的话。
　　两人现在这合法关系，她可以想来就来，想走就走。
　　大酒楼的东西还是有点水平的，夏眠喝了半碗汤，又吃了几口饭，算是吃了正式的晚餐。
　　“今天上班忙吗？”
　　两人沉默的吃东西，夏眠忍不住开口找话题打破安静。
　　玉琅清想了一下：“还好，只做了两场手术。”
　　“这样。”
　　夏眠不太懂两场手术算不算忙，只能硬着头皮回道。
　　“你呢。”玉琅清反问。
　　这好像还是，她们第一次问对方的工作情况。
　　有一瞬间，夏眠想把今天发生的事说出来，可话到嘴边了又觉得有些矫情，她把话咽了回去，只道：“不忙，就开开会那些。”
　　她那片刻的犹豫，让玉琅清深深的看了她一眼，夏眠无知无觉，认真的低头吃菜。
　　锅包肉外边面皮酥脆，里面的瘦肉薄厚适中，也不柴，配上酸酸甜甜的酱汁，简直是下饭神器。
　　“最近热感严重，你们那好像想拍支宣传介绍视频，放到网上科普。”玉琅清忽然道。
　　这事夏眠隐约记得今天开会的时候有提过，但是她当时分心了，在想其他的就没注意听。
　　“要你们医院配合吗？”
　　安宜医院在云城的地位不低，里面的医生都很有水平，加上也有很大的信任力，会找她们医院配合也不意外。
　　“嗯。”
　　夏眠以为她是想跟自己分享这个消息，仅此而已，就也顺着分析：“这个热感属于传染性疾病，你们准备让什么科的医生来宣传？”
　　“呼吸道感染科。”
　　“不过最近病例多发，医生都忙，可能是秦柯过去。”
　　夏眠表示了解点点头，心里还想起上次打疫苗时秦柯为她们多说了句话，算开了个后门，就把这件事跟玉琅清说了下。
　　“到时候她来，我请她吃食堂怎么样？还是出去吃顿比较好？”
　　玉琅清：“食堂吧。”
　　她都这样说了，夏眠也没多想，还觉得她的提议不错。食堂方便，而且她们的食堂菜色说起来还是可以的。
　　就是吃多了会腻而已。
　　两人吃了饭，玉琅清才去把鞋柜边的东西拿过来。
　　“这是什么？”夏眠好奇的问。
　　看起来跟画一样。
　　玉琅清拆开包装，里面的物体真实模样也显露出来。
　　真的是一副画，是一副春天湖边杨柳随风飘荡，溪水带着嫩黄的小花瓣漂流的景色。
　　就是……夏眠觉得这幅画有点眼熟。
　　等这副画完整的摆在夏眠面前时，看到角落的画家落款，夏眠深深的沉默了。
　　她第一次觉得“Q.S”这两个符号那么刺眼。
　　玉琅清还在旁边淡淡的道：“上次来看到你有一副这个画家的小画。”
　　夏眠随着玉琅清的声音，目光看向电视柜边上的那副，沉嫱上次和中秋月饼一齐寄来的随笔画。
　　耳边玉琅清还在陈述她拿这副画来的缘由：“这个画家虽然笔力稍显稚嫩了些，但很有灵气，料想你会喜欢，就让人给我带了一副。”
　　也就是说，玉琅清买这幅画来，是觉得她很喜欢沉嫱的画，所以特地买了一副大的来送给她。
　　夏眠咬了咬唇，一时间不知道自己应不应该把真相说出来。
　　“……谢谢。”
　　“你想挂哪？”
　　夏眠还在犹豫时，玉琅清已经在墙上选地方了。
　　夏眠犹犹豫豫的开口：“嗯……那个，还可以……”
　　在玉琅清等着她接下来内容的注视下，夏眠的“退掉”两个字怎么也说不出口。
　　她是以为自己喜欢才买来送她的，她这要是叫她退掉，说其实只是一个误会——
　　她不是喜欢沉嫱的画，也没有打算收藏，就只是因为她是自己的好朋友，画她随便送自己，自己就随便摆的而已……
　　会不会太伤人，又……尴尬……
　　夏眠：“这房子是租的，房东不给随便钉钉子，还是摆卧室里吧，到时候搬了新房，再挂起来。”
　　既然是送她的，她怎么安排玉琅清都没意见。
　　把画递给夏眠，玉琅清道：“那我先去洗澡了。”
　　夏眠恍惚的点头，看着玉琅清去卧室熟稔的拿了她的睡衣，又找出她之前留在这的内衣，进了浴室。
　　夏眠坐在沙发上，迎着灯仔细看手上的这幅画，画得好是好，就是……这心里的感觉很奇怪。
　　算了，反正也是给自己好朋友赚的钱。
　　不知道是不是因为想到这个点安慰了自己，夏眠心情颇好的欣赏这新得到的礼物。
　　画作栩栩如生，连柳树枝条的弧度都完美，看着就能让人真的感觉到画里有一阵春风抚过一样。
　　溪边角落里还可以看到刚种好的水稻，葱绿可人。
　　夏眠仔细看看，竟然发现在溪水下面还有几尾小鱼在游来游去的身影。
　　就像寻宝一样，夏眠这一看就抽不开身了，边看还边想，沉嫱这画工是真的厉害啊，怪不得还能自己开了工作室。
　　开了工作室后自己天天跑去旅游不画画都能一直有钱花。
　　玉琅清洗完澡出来时，就看到夏眠坐在沙发上，如痴如醉爱不释手的欣赏着自己刚送她的画，还一会儿满意的点点头，一会儿不知道想到什么一脸兴奋。
　　她将一切收入眼底，心里有了个打算。
　　-
　　夏眠洗完澡，乖乖的在玉琅清旁边躺下。
　　被窝里全是她用惯的水蜜桃沐浴露的香味，两人像是桃树枝头两颗熟透的水蜜桃一样，散发着诱人的香甜味。
　　无声的说，快来吃我快来吃我呀。
　　然后，旁边的桃子……
　　啊不，隔壁的人就过来了。
　　夏眠被玉琅清从身后圈进了怀里，她的手臂搂在自己锁骨上，整个人都被她锁住。
　　“姨妈走了么。”
　　黑夜里，床上，低低的问句，听得人脸红心跳。
　　夏眠夹了夹腿：“嗯……差不多吧。”
　　今天都第六天了，其实她回这话的潜台词就是说可以那什么的意思。
　　她总不能说“走了吧”，这样多少显得有些急迫。
　　谁料，玉琅清闻言只是嗯了一声，就没动作了，安静睡觉，好像完全没明白她的深意。
　　夏眠：“……”
　　被她这样抱着莫名有种安全感，夏眠也没挣扎，就这样睡去。
　　快睡着的时候，她迷迷糊糊的意识到，所以她从玉琅清家跑回自己家的意义到底是什么？
　　晚上还是两个人一起睡。
　　_
　　今天玉琅清上班早，夏眠还没起床她就走了，夏眠半睡半醒间感觉到她在自己额头亲了一下。
　　她的唇凉凉的，整个人还带着洗漱后的薄荷味，很清新。
　　闹钟响起时夏眠很懵的醒来。
　　可能是玉琅清的那个吻太让人记忆深刻，她刚睡过去时，竟然做了个梦。
　　梦里自己极其大胆，玉琅清刚在她额头亲了一下想走，她就搂着人家的腰不放，还一直往她身上蹭。
　　想到梦里自己说的话，夏眠面红耳赤，整个人又羞又恼。
　　梦都是不真实的，都是假的，那怎么可能是她能说得出来的话啊。
　　-“不要去上班了，上我。”
　　不能想！
　　夏眠遏制住自己的回忆，掀开被子冲下床去浴室洗漱，企图想自己清醒一点。
　　-
　　今天上班办公室里的人都感觉气氛有些奇怪，但具体又说不出来。
　　等到后面才意识到，是太安静了，竟然没有人闲聊。
　　大家不是在盯着电脑就是盯着纸质资料，办公室里只有敲击键盘的哒哒声，还有翻纸的沙沙声。
　　有心人还发现，现在吃饭的小团体变了，四人行变成只有夏眠和吕子菲一起。
　　如果邓文秋和朱巧云跟夏眠她们坐一桌的话，吕子菲直接就去了另一桌吃，然后夏眠也会过去陪她，姿态摆得很明显。
　　几次下来，邓文秋也不和朱巧云一起了，这样，只剩下朱巧云自己。
　　不过办公室里人也有那么几个，其他人看她落单，也会招呼她一声。
　　当然，也有那好奇的问朱巧云，和吕子菲她们怎么了，这时候朱巧云就会欲言又止，最后只摇摇头，安静吃饭。
　　夏眠全当自己看不到这人，她找了几个U盘，把自己的所有资料都分类的从电脑里拷下来，平时去哪也把U盘带上。
　　陈生后面有找夏眠聊过，说他是相信夏眠的。
　　策划的产品是他选出来的，夏眠之前并不知道他会选择什么，如果朱巧云真的是在之前就做了策划，那夏眠也不是故意和她做一样的项目。
　　但要说是巧合也不太可能，重合度太高，说是中译中也不为过。
　　可夏眠没有证据，朱巧云之前在科长面前还说得言之凿凿，这没证据的事，大家各执一词，实在不好判断。
　　陈生只能让夏眠放宽心，冷静下来。
　　不是自己的东西终究不是自己的，就算这个项目能过，那她后续也不一定能做出什么成效。
　　夏眠不知道他是真心实意的想安慰自己，还是在作为一个部长，不想让自己的部下闹得太难看才来找她。
　　又或是怕她在崔女士玉夫人的面前告状，来堵她的嘴。
　　夏眠提出了自己的要求：“如果我们的项目都能过，能不能把方案讲解变成公开讲解？”
　　之前策划过了的话基本就没什么事了，后续的方案讲解也是走个过程而已。
　　提交策划的人把策划方案完整的、加如果方案里的内容出现问题该如何补救等方面叙述一遍，交上去就行了。
　　部长和科长可能就是随便抽几个看看罢了，毕竟策划过了的话就说明这个项目是有价值的，值得去做的。
　　策划都过了，方案讲解再卡也没意思。
　　夏眠的要求部长思考了会儿，没立刻答应下来：“这个我报备一下，如果到时候不忙的话也不是不可以。”
　　夏眠知道这是他答应了，但他怕领导不同意的意思，没再说什么，道了谢。
　　-
　　晚上下班，夏眠回到家看到了摆在梳妆台上的那副画。她拍了下来，发给沉嫱，问她，这幅画卖了多少钱。
　　沉嫱完全没往这是她拍的图的方面想，还以为她是在网上哪看到的。
　　很快就打了语音过来：“哈哈哈，我是不是很火，你随随便便都能看到别人收藏我的画了？”
　　夏眠：“……”
　　沉嫱也没在意夏眠的沉默，开心的道：“这副画是我之前就卖出去的，当时卖了二十多万吧，如果现在有人转手卖加个十万块不是问题。”
　　说到这她还有点自豪，又有点可惜自己卖早了的意思。
　　夏眠倒抽了口凉气，手指骨节一下下的敲着自己的额头。
　　痛，太痛，肉太痛。
　　玉琅清这个败家婆娘！
　　“怎么了？你也想要吗？那我明年春天也给你画一副，哼哼，不用谢。”
　　夏眠：“行，到时候我转手就是三十万。”
　　她这话惹得沉嫱想跑过来握着她的双肩前后摇晃质问：
　　“卖掉？这个是我画的画，是我亲手画的送给你的画，是我送给你的！你怎么可以卖掉？这是我的心意啊！”
　　夏眠盯着眼前的这副画，心在滴血：“可它是三十万啊。”
　　谁能拒绝三十万。
　　“三十万怎么了？你卖掉了你虽然是有了三十万，但你没卖掉你就是有不动产三十万，那这两者又有什么区别呢？”
　　“你都是拥有三十万，你保留这幅画的同时你还保留了我对你的心意，这难道不更赚一点吗？”
　　有那么一瞬间，夏眠觉得她说得不无道理。
　　沉嫱在电话里还乐呵的道：“没事，我工作室那边说有个人把我剩下的画都打包了，我这个月小赚了几百万。”
　　“等下个月我回去，给你送个漂亮包包，值它个三十万！”
　　夏眠故意拖着语调：“那行吧。”
　　沉嫱：“怎么，你还不情不愿是吧？那你送我？”
　　别说三十万，十万现钱现在夏眠都拿不出来。早知道就不存那么多定期了。
　　“怎么会，我这是太高兴了。”
　　然而夏眠在心里默默吐槽：到底是哪个冤大头，有钱没地方花，还去打包沉嫱的画。
　　不是买一副两幅，是打包。
　　夏眠一下子在脑海里想象出一个人拿着麻袋去沉嫱工作室把画都装走的场景。
　　……太富贵了。
　　果然最烧钱的是艺术。
　　也不知道那个冤大头她有没有老婆，她买画的时候有没有和她老婆商量过，她老婆知不知道她花了这么多钱。
　　这样看来，自家的这个其实也还好。
　　夏眠眼前浮现出玉琅清当时把画给她时的眉眼。
　　漂亮，却清冷得像是没有感情。
　　可她做的事儿，却让人心里发软。
　　她也没来自己这里多少次，那画也是她随手摆上的，可她就因为注意到她家里多了一副小画，就去给她买了一副大画回来。
　　怪破费的。
　　不行，她真的要多赚钱了。
　　她也要给她送礼物。


第33章 
　　策划案的事情还没那么快能出结果。
　　上面走流程审核得比较仔细, 毕竟是决定着发展部未来好几个月的重心方向的事。
　　而且确认可行了，后续还要拨款开发，涉及到人力和财力, 这些都得小心慎重。
　　可能是生活里有朋友支持，还有她们提供的快乐情绪, 事情过了几天后, 夏眠倒是平静了许多。
　　她也能有更冷静的思维和充足的时间去思考, 朱巧云为什么要这样对自己。
　　是因为写不出策划案人品不行, 还是故意想恶心自己？
　　夏眠自认为自己待人和善, 从不与人结仇，根本想不出来她到底是哪里得罪了朱巧云。
　　她早就过了和别人争抢的年纪, 以前想争父母的宠爱, 后来想争陈姨的喜欢，再后来, 她选择都不要。
　　想不出来, 她也就不想了, 上上班, 处理处理自己的工作，和吕子菲聊聊天，摸摸鱼，一天过一天的, 悠闲又快乐。
　　下班回家给自己的两盆植株浇浇水, 在网上学点饮品制作，用用那盆婆娑茂盛的薄荷叶子，日子平静, 心情平和又放松。
　　就是这网上的东西不太能相信，做出来的饮品一点也不好喝, 味道还怪怪的，可怜她的薄荷。
　　那株月季也开花了，花朵黄中带点绿意，是很清新的颜色，让人看着就心情舒畅。
　　夏眠还拍了照发给玉琅清看，说开花了。
　　玉琅清最近除了工作好像还要分神考证和职称，反正挺忙的，两人这些天都没碰过面，就偶尔在微信聊聊天而已。
　　玉琅清的消息是在夏眠发过去后快一个小时才回的，回了句，很好看。
　　夏眠也不觉得她敷衍，这段时间相处下来，算是有些了解她不爱说话的性格了。
　　其实也不能说她不爱说话，就是有点……不爱说废话？总归是个话不多的。
　　夏眠还把花发了朋友圈，她朋友圈里的朋友倒是很给面子，好多都说开得太漂亮了，还问是什么品种。
　　夏眠只知道是月季，叫绿荫。
　　沉嫱也在她朋友圈下面留言：震惊，昔日养不活仙人掌的朋友养得出月季花了，到底是什么让其脱胎换骨？是网图还是桃宝？
　　夏眠：“……”
　　夏眠微信里还加了些同事和工作上的伙伴，一般这些人她都放在一个分组里，发些不该给他们看到的朋友圈时都会屏蔽掉。
　　但今天这朋友圈只是晒晒花而已，她就没屏蔽，很多同事包括部长和科长都给她这条充满岁月静好荷塘月色般老干部气息的朋友圈点了赞。
　　然后，科长还给她发来了私聊：“小夏也喜欢养花吗，这花养得是真好啊。”
　　夏眠第一次知道五十来岁一向很拿乔的科长竟然还喜欢养花。
　　经历了上次策划案的事，她对他本来就平平的印象更往下掉了几个度，但他现在都主动给她发消息了，她也不好不回。
　　夏眠：“就随便养养，陶冶一下情操而已。”
　　这条消息一回，不知道是哪几个字戳中了科长的点，一下子就发来了他精心伺弄的花图来，与“养花爱好者”夏眠一起欣赏。
　　夏眠只能硬着头皮的和他聊下去。
　　后面他还问了句，这月季要是花苞还没开花就焉了会是什么问题呢。
　　夏眠：“……”
　　她退出聊天界面后就去百度。
　　夏眠给玉琅清发图来的时候她正在忙，回她时是她刚结束了一台手术，在自己办公室坐下，喝了口水。
　　把图片仔细的看了看，想了想，她把图转发到了“家庭关系如何科学稳定发展交流群”里，算是给玉夫人报备一下她的花目前的状况信息。
　　晚上玉夫人没什么事，就在泡着脚玩手机，看到这图还高兴了一下。
　　这图片的背景一看就很陌生，说明应该是在夏眠家里拍的。
　　但这图是她女儿发出来的，四舍五入，她女儿和她老婆关系交流得非常好，现在可能还在人家家里。
　　玉夫人先表达了对于这花养得不错的满意之情，再接着询问一下玉琅清她们新房装修的进度，最后又要求玉琅清把夏眠拉进群里来。
　　这个家现在是一家四口了，可这个群人数还是三个人，不够吉利。
　　玉琅清没有马上就把夏眠拉进来，看到玉夫人的消息后，她先给夏眠打了个电话。
　　彼时夏眠还在百度里帮她科长找月季的问题，手机突然响起让她怔了一瞬，看到是玉琅清的电话后才点了接通。
　　“睡了吗？”对方问。
　　夏眠摇摇头，摇完才想起这时对方看不到，又乖乖的回道：“还没有，你呢。”
　　她平时睡得也不算早，这个点她还能再玩两个小时。
　　玉琅清声音有些低，透着一丝疲惫：“还在医院里。”
　　“今晚上夜班吗？”
　　夏眠看了下时间，也不早了。
　　“不是，刚做了台手术。”说完，她又语气平淡的补充了句：“做了四个多小时，一会儿再去查看一下病人的情况，没什么问题就能下班。”
　　夏眠却听得皱眉。
　　她就算不懂也知道，医生做手术都是得站着的，这站了四个多小时精神还要高度集中，人得多累。
　　而玉琅清可能还没吃饭，一会儿下班了她或许还要饿着肚子回家吃外卖。
　　好艰辛的感觉。
　　夏眠踌躇了会儿，眼睛看向梳妆台上的那副画，忽然问：“要我去接你下班吗。”
　　电话那头静了会儿。
　　夏眠在这份安静里，忽然听见了自己咚咚的心跳声。
　　她动了动嘴，却不知道说什么，只觉得这刻的无声像是在蓄热的油锅，只待温度升到顶点，就会沸腾。
　　“可以吗。”
　　玉琅清的声音轻轻的，夏眠没有感受到任何拒绝。
　　相反，不知道是不是她先入为主的想太多，她似乎感受到对方那种有点怕麻烦自己却又隐隐带着期待似的心情。
　　像是懂事的小朋友明明很想吃糖，却又怕会给妈妈带来负担而小心翼翼的寻问，我可以吗。
　　呼的一下，油锅下的火被人关掉了。
　　“可以啊，我现在就过来接你。”
　　“好，我等你，不着急……路上小心。”
　　电话挂了，夏眠扔掉手机就从床上起来，丝毫没有晚上被人从被窝里喊出来的那种不满，甚至还有点雀跃似的。
　　换了衣服，拿过包，把手机钥匙充电器都装上，她还用了一分钟描了一下眉，涂了个口红。
　　在等电梯的时候她发现玉琅清又给她打来了电话，夏眠握着手机的手紧了一下。
　　怎么了，不会是想和她说，不用她去接了吧？
　　夏眠接通电话：“……喂？”
　　“刚刚忘记问了，我妈妈想叫我拉你进家族群，你想进吗？”
　　玉琅清的声线很好听，她平时说话配上她那没什么表情的脸，听着就觉得是有点冷冷的。
　　但现在隔着电话看不见她的面容，夏眠就突然感觉，她声音听着还怪甜的。
　　没听到夏眠的回答，玉琅清以为她是在犹豫。
　　进了家族群，玉夫人肯定会加她微信，现在很多人都不喜欢父母或者亲戚那些有自己的微信，觉得像是自己的私人领地被侵.犯了一样。
　　于是玉琅清又道：“不想进也没关系，我……”
　　“可以啊，”夏眠还以为是什么事呢，完全没想到玉琅清考量的那些方面去，认真的道：“那你拉我吧。”
　　玉家也去两次了，但和玉夫人的微信倒是一直没加上。夏眠这会儿才突然记起被自己遗忘的科长。
　　嗯……
　　到时候还可以找玉夫人问问种花的事。
　　“好。”
　　玉琅清应下，电话却没挂，像是还有什么要问，可又没出声。
　　夏眠这边电梯来了，叮的一声。
　　玉琅清那边也听到了。
　　“出门了？”她问。
　　夏眠走进电梯，一边回道：“对，现在刚进电梯，一会儿到了我在路边等你，你认得我的车吧？”
　　“认得的。”
　　夏眠觉得自己今晚好不对劲，玉琅清简简单单的三个字，她竟然还从里面听出了点乖巧的感觉。
　　电话挂了，夏眠刚坐进车里，微信就来了信息，她一手系着安全带，一手打开看。
　　是玉琅清邀请她进了一个微信群。
　　“家庭关系如何科学稳定发展交流群”？
　　这个群名会不会太长了。
　　还有，玉家的家庭关系很不和谐吗？
　　夏眠点开群聊一看，里面人数，加上四人。拢共就四个头像在里面。
　　玉琅清刚说的是家族群，夏眠还以为是七大姑八大姨一大堆的那种，没成想，就一家三口。
　　……现在是四口了。
　　夏眠刚进去，玉夫人就发了条，“欢迎眠眠/烟花/烟花/亲亲/亲亲”的信息出来。
　　夏眠也回了个害羞的表情，又贴心的问她吃完饭没有。
　　玉夫人说自己吃了，还拍了个自己在泡脚的图片来，有来有回的也问夏眠吃了没，在干嘛。
　　夏眠拍了个方向盘：“我也吃过啦，现在去接琅清下班。”
　　玉夫人刚还以为夏眠和玉琅清在一块，谁料现在夏眠说去接玉琅清下班，那看来那花的图片不是玉琅清拍的，更大的可能是夏眠拍了发给玉琅清。
　　看两人这么恩爱，不止分享生活里的点点滴滴，还去接着下班，玉夫人很满意，没多说，只让夏眠路上小心。
　　夏眠这才放下手机，认真开车。
　　办公室里的玉琅清在翻着群聊里两人的聊天记录。
　　看着在夏眠和玉夫人说了拜拜就没出现应该是去开车后，玉先生出来了。
　　拍了个六十六楼的办公室落地窗俯瞰图，并配文道：没吃，在等人接下班。
　　玉琅清啪的一下摁灭手机，只当自己没看到，起身整理了一下身上的白大褂，准备去巡房。
　　夏眠在来的路上有些心不在焉的，在第二次路过一家花店后，她终于下定决心般的靠边停了车。
　　走进花店，各式各样的鲜花、各种包装精美的花束琳琅满目，让她看花了眼。
　　进来前本来是想买束向日葵的，但看到那么多娇艳的花后，她又犹豫了。
　　这个好看，这个也好好看，这个更好看……到底买什么好。
　　花店老板是个看起来三十来岁的姐姐，温温柔柔的，穿着这件灰色的修身长裙，头发扎了个辫子，垂在一侧，透着知性的美。
　　“想买什么花呢？”她在收银台边修剪着花枝边问一脸犹豫的夏眠。
　　夏眠诚实摇头：“不知道买什么好，都好好看。”
　　店主姐姐笑了一下：“你想送给谁的？”
　　夏眠拨了拨脸颊的碎发，眼神闪躲，有些不好意思：“给我老婆的。”
　　“那就送红玫瑰呗，这是送爱人最合适的了。”
　　店家姐姐的声音也很温柔，说着还放下手里的工具，过来给夏眠拿了几支养在水里的红玫瑰：“你看，多漂亮。”
　　夏眠挠了挠头。
　　她也有想过要不要送红玫瑰，但是她又怕这个会没新意，或者，显得……俗。
　　想着她就这样问出来了。
　　店主垂着眼睑，轻笑道：“红玫瑰怎么会俗呢，浪漫永不落俗，玫瑰也是。”
　　夏眠当机立断，买了。
　　……
　　手术很成功，确认病人没什么不良反应后，玉琅清也就准备下班了。
　　跟着玉琅清的小护士觉得今晚玉医生似乎是下班下得最急切的一晚，从病房回办公室走路的速度都快了点。
　　她一面整理资料，一面偷偷的去看玉医生，猜测她今晚是不是有什么约会之类的。
　　等看到玉医生脱了白大褂后只洗了两遍手就擦手时，她震惊了。
　　玉医生有点小洁癖的事大家都知道，特别是别人看完病人后洗一遍手就行了，她必须要洗三遍的习惯，可以说整个骨科就没人不晓的。
　　谁叫她办公室里的洗手液是用得最快的呢。
　　到底今晚玉医生是有什么事，能让她如此急迫，连原则都不顾了。
　　以往她只见过她洗三次以上，可没见过她洗少的。
　　好奇，太好奇了。
　　好奇得心痒痒的护士，也只能眼睁睁的看着玉琅清下班离去。
　　玉琅清刚跟夏眠说要等她一会儿，她还要巡房，夏眠就以为时间还够。
　　没成想买完花出来遇到了两个一分多钟的红灯，等她到医院这边时，已经看到门口那个气质出尘的身影了。
　　夜色朦胧，路灯亮着橙黄色的光晕，安宜医院的周边像是不夜城，晚上也车多人多。
　　有车子亮着双灯驶过时，光芒映照到门口那站如松的人身上。
　　她像是处在光怪陆离世界里的一个标点，任由身边车水马龙。
　　玉琅清站在医院门口，看着对面熟悉的车子开到上面一点，掉头，然后到自己面前停下。
　　夏眠的车窗贴了防窥膜，她看不清里面，等她一拉开副驾驶，随着车门打开，位置上的那束红玫瑰随之映入眼帘时，她委实愣了。
　　夏眠耳根通红，好在晚上光线不足，看不真切，她帮玉琅清把花拿起来，给她让出空间能坐进来。
　　等副驾驶的车门关好后，玉琅清转过头，漆黑的眸子看向夏眠怀里的花。
　　夏眠抿了抿唇，鼓足勇气的把花递过去，小声道：“送给你的。”
　　玉琅清没有立刻接过，夏眠偷偷抬起眼帘瞥了她一下，看到她正盯着自己手上的花看，又极速的把眸子垂下。
　　买花的时候没有多想，送的时候才觉得自己整个人都要冒烟了，来势汹汹的羞意，占领着全部的心神。
　　想来，这还是夏眠第一次送别人红玫瑰，教师节送老师康乃馨那些不算，她也可以说是，第一次这样亲手送别人花。
　　和玉琅清结婚时，她想的是，如果对方是想以那种形婚的形式来进行，她也可以。
　　也就是节假日假装恩爱糊弄一下双方家长，平时各过各的就行。
　　她没有想过，玉琅清会那么认真的对待这段婚姻。
　　一个人的用心是能感受得到的，她给自己的，夏眠从不觉得比任何有感情基础后结婚的人得到的少。
　　她生病时对方会过来给她做饭，喂药，以为她有喜欢的东西，会直接给她买，还会洁身自好，对于别人的接近试探直言拒绝。
　　她是有来有回的人，别人给她一分，她也会还回去，人际关系需要经营，婚姻也是。
　　玉琅清认真对待她，她也会用心的对待两人的关系。
　　只是她不能像玉琅清那样，随随便便买多少万的画，只能以自己的方式，以她的力所能及，回馈她。
　　其实在第一次看到玉琅清家里的那只孤零零的向日葵时，她就有在心里想，要送她一束花，让那个花瓶不要显得那么寂寥。
　　面前的花束不是大到离谱的那种，就是一束九支玫瑰，点缀着些深绿色的尤加利叶组成，是刚刚好的大小的程度。
　　秀气又精致。
　　红得夺目的玫瑰，在灰银色的包装纸下磨去了艳丽，多了些如雪的清冷，银色的蕾丝扎裹，像是云朵缠绕其中。
　　很漂亮。
　　玉琅清缓缓的伸手接过，抱在怀里。
　　夏眠脸也热得厉害，明明车里开了冷气，她还是觉得闷，她下了点车窗，看了下外面，又把车窗升起来，摸摸自己系得稳妥的安全带。
　　将没事找事无所适从手足无措之类的词语，演绎得淋漓尽致。
　　等没东西可以摸了，她才看向玉琅清。
　　玉琅清正低着头，抬手用指腹碰了碰娇嫩的玫瑰花瓣。
　　似是知道夏眠在看自己一样，她抬头，直视着夏眠勾了下嘴角道：“我很喜欢，谢谢你。”
　　夏眠晕乎乎握着方向盘，连怎么把车开回玉琅清公寓的都不知道，只知道她一直在想。
　　玉医生……刚才那是，对她笑了吗？
　　她也不是没有见过玉琅清笑。
　　但怎么说呢，就是刚才她看着自己笑和平时她那种对着其他人的礼貌一下笑是不一样的。
　　具体哪里不一样她也说不出来，只知道当时的感觉，像是她的心，立刻要从嘴里蹦出来了。
　　等把车子熄了火，夏眠理智才回神，想起什么：“你还没吃饭吧，你想吃什么？”
　　“要不出去吃吧？”
　　说着夏眠又想把车子打火。
　　玉琅清制止了她：“今天家里阿姨过来打扫，还做了点饺子在冰箱里，煮点饺子吃就行。”
　　夏眠听她这样说点点头，两人一齐上了楼。
　　进了屋，玉琅清把怀里的花摆在电视边的架子上，和一些摆件放在一起。
　　她进厨房洗手，本来是想洗完手煮饺子，夏眠跟着进来，自告奋勇的道：“我来煮吧，你歇一会儿。”
　　玉医生今天都累了一天了，自己又过来了，怎么能让她回家连吃个饺子饱腹都要自己动手呢。
　　玉琅清有些迟疑：“你……可以吗？”
　　不怪她这样问，她就没见过夏眠下厨。
　　她去她家的时候，她家里连个鸡蛋都没有，倒是有不少泡面，看起来实在不像会自己下厨做饭的，于是她识趣的没问过。
　　夏眠不知道她在想什么，很自然的回道：“当然可以呀，煮饺子我会的。”
　　“你去坐会儿吧。”
　　她这如此贴心的模样，玉琅清也不好拒绝，嗯了声，也没去休息，回房拿了衣服去洗澡。
　　夏眠真的会煮饺子，她平时也会在家存一点速食，不想吃外卖的话就随便煮一点。
　　饺子而已嘛，那不是把水烧开，然后把饺子放进去等饺子浮起来就行的事儿嘛，简单的很。
　　不过等夏眠拿到饺子的时候发现了好像有点问题。
　　这饺子是自己手工做的，也没有放到急冻里还在保鲜那格，看样子玉琅清是本来就做好了今晚要吃饺子的准备。
　　而问题是，这些饺子比夏眠在超市买的那些速冻饺子大，也就大个两倍这样。
　　为什么饺子会这么大，这么大的还能叫饺子吗，要是再圆一点，可以说是包子了吧。
　　夏眠琢磨了一下，自己嘟囔：“这么大的饺子得煮多久，怕是浮起来的时候还没有熟吧。”
　　于是，等玉琅清洗完澡出来，就看见夏眠一手抱着个大碗，一手拿着个勺子，很专注的在锅里捞着什么。


第34章 
　　“还没熟？”
　　玉琅清的声音在自己身后响起时, 夏眠浑身一僵。
　　等不到夏眠回答的玉琅清不明所以，站在厨房的玻璃推拉门边，刚洗完澡还氤氲着水汽的眸子看着她。
　　她没带眼镜, 看东西看得不太真切，只知道夏眠的背影看起来, 心虚极了。
　　“还没煮好？”
　　玉琅清语气淡淡的又问了句, 抬步走进来。
　　夏眠盯着锅里浮浮沉沉不知道该说是片儿面还是疙瘩汤的东西, 不敢出声。
　　在听到身后玉琅清的脚步渐近, 夏眠一咬牙, 眨巴着眼睛回头。
　　既然事情已经发生，那就只有勇敢面对了, 她才不是那种敢做不敢认的人。
　　“嗯……熟应该是熟了, 就是这饺子好像……这饺子好像因为放太多馅儿了，然后它, 煮着煮着就……爆……开了。”
　　心怀忐忑的夏眠说着深深的低下了头, 盯着地板上玉琅清的灰色鞋面出现在自己面前。
　　说来她觉得自己也挺委屈的, 本来煮饺子煮得好好的, 她就是觉得这个饺子太大了，怕它煮不熟，然后就煮得久了一点。
　　生的东西可不兴吃，会闹肚子的。
　　加上煮着煮着, 她怕它们会黏在一起, 然后就拿勺子拨了拨。谁能想到，随着时间过去，这锅里的东西就渐渐不对劲了起来。
　　在她还没反应过来之时, 锅里原本白白胖胖的饺子，不知道在什么时候, 就跟刚眨了下眼而已，它就变得仿佛经历了十场爆.炸似的，变得稀碎。
　　思来想去，她这煮饺子的过程也没有犯什么错误，至于饺子为什么会这样，夏眠仔细复盘回想，觉得问题得归结于这个饺子太大了这个点上。
　　这手工饺子是为了要表现出和速冻饺子的不同嘛，为什么这么大个，跟包子似的……
　　对哦，她干嘛不直接当包子蒸了算了？
　　失策了，下次一定。
　　夏眠说完，就胆战心惊又很心虚不安的等着玉琅清说自己，说她连煮个饺子都煮不好之类的，然而，等了好一会儿都没等到玉琅清出声。
　　“……”
　　很平静，平静到让人心坠不安。
　　夏眠没忍住，怯生生的抬头看了一下玉琅清。
　　玉琅清正在看锅里的东西，还把火给关了，发现夏眠抬头了，她才开口道：“所以，你在捞什么？”
　　夏眠眼睛看向别处去，小声道：“……我想看看还有没有完整的。”
　　说着她把自己怀里一直抱着的碗拿出来：“就找到了一个……”
　　而这仅存的一个说它是完整的也不尽然贴切，饺子花边的一角已经裂开，里面的白菜猪肉馅都能看到了。
　　但它和锅里的汤羹肉沫相比较的话，还算是能看得出来饺子的形状。
　　“嗯，熟了就行。”
　　玉琅清平和的道，随后另外拿了一个碗，试了一口锅里的味道，转身往锅里适当的加了些盐。
　　“晚上吃东西不容易消化，吃点汤羹也不错。”
　　夏眠睁着亮亮的眼睛一错不错的望着玉琅清，看着她加盐后又搅拌了一下，确认味道适中又把锅拿到了外面的中岛台上。
　　先自己盛了一碗，又接过夏眠手里的碗给她盛了点：“再吃点当夜宵吧？”
　　夏眠乖巧点头。
　　不远处的大落地窗上倒映着屋内的场景。
　　欧式的大吊灯在客厅顶上闪耀，中岛台边两人相对而坐，在忙碌了一日后，在安静的夜间，享受着这时的静谧。
　　夏眠看着自己碗里唯一一个形状还算完整的饺子，想了想，把碗推过去：“这个给你吧。”
　　玉琅清拿着勺子喝了一口不知道该归类为什么东西的汤羹，闻言垂眸看着自己手边的小碗。
　　夏眠看她没动，又记起来她这人爱干净得过分，解释道：“这是我还没吃的。”
　　玉琅清没出声，只是用勺子把那个大饺子带到了自己的碗里。
　　夏眠这才把她自己的碗拉回去。
　　玉琅清咬了一口那个破烂饺子，还能尝得出里面原本的点点鲜甜，只是因为饺子皮裂开吸饱了水，里面原本的汤汁被稀释过了，味道没那么充足。
　　她吃过很多美食，也吃过很多馅儿的饺子，龙虾馅牛肉馅的都有，而这个，却好像是她吃过最好吃的一个。
　　“味道不错。”
　　夏眠正在喝碗里的浆糊，听到玉琅清说的这句话时人呆住了。
　　嗯……玉医生的口味，还挺独特的。
　　“你，你喜欢就好。”
　　吃饺子吃腻了喝口汤是美味满足，但要是不吃饺子只喝饺子汤的话，就不是那么个感觉了。
　　加上饺子的馅料都在水里，像汤又不像汤，吃着腻人得厉害，吃到最后发现最好吃的竟然是那个饺子皮。
　　可能自知自己没有做好一顿晚餐，洗漱完躺床上准备休息后夏眠异常的活泼主动。
　　之前她来例假的时候，因为身虚体弱不合适，只能努力的给玉琅清践行了两晚义务。
　　现在她生理期终于结束了，按照她们原先商定好的友好公平原则来算，今晚应该是轮到夏眠舒舒服服的躺着歇息了。
　　不过饺子汤的作用太强，还有想着玉医生今天还上了一天的班，内疚懊恼且自责的夏眠十分善解人意的和玉琅清商量。
　　说，欠两晚是欠，三晚也一样，其实可以先欠她三晚的。
　　玉琅清不置可否，她懒洋洋的靠在床头，任由夏眠捧着她的脸，将细细柔柔的吻到处落下。
　　-
　　凌晨一点，侧躺着睡的夏眠突然翻过身红着眼把脸埋进了被子里，嗓子干哑得快要冒火，腿脚在抽着筋，疼得她闭着眼的抽噎了起来。
　　“呜呜……我的腿，断掉了……”
　　身后玉琅清的手轻轻的替她揉着，偶尔在她光洁的薄背上落下一吻：“没断，医生帮你摁着，好着的。”
　　-
　　今天吕子菲感觉夏眠走路的姿势不太自然，有条腿像是出了什么问题一样，走路都有点瘸了起来。
　　整个人也焉巴巴的，像霜打的茄子似的，她忍不住询问她发生什么事了。
　　夏眠脸上表情变了又变，最后只垂着眼睛声音充满难过的悲伤陈述道：
　　“昨晚睡到半夜想喝水，就起床找水喝，太黑了又睡得迷迷糊糊的，一个没注意，一脚踩到地上一脚还在床上的凌空劈了个叉……人都差点过去了。”
　　吕子菲清了下嗓子：“咳，这样吗，这也太……哈哈哈哈哈对不哈哈哈哈哈！”
　　对不起，她本来是想努力的安慰她一下的，但她实在没忍住。
　　“哈哈哈哈——”
　　看着身旁笑得都快直不起腰的吕子菲，夏眠脸黑了又红，红了又黑，最后只能咬着牙在心里下定决心：以后再也不吃饺子了。
　　旁边夏眠心里所料，吕子菲完全不知道，或许，人和人之间真的很难感同身受吧。
　　等她吕子菲笑得肚子都痛了，才慢慢缓了过来，小心翼翼的问道：“那个……不严重吧？”
　　夏眠摇头。
　　严重倒不至于，只是像她这种长年累月坐办公室又不爱运动的人来说，韧性本来就不好。
　　这一下子保持一个姿势那么久，肌肉和筋有点拉伤很正常，等过段时间自己好了就行。
　　“哎呀，你怎么那么不小心呢。”吕子菲说着又想笑了，只能努力憋住，状似严肃的道：
　　“不过你这个下床的姿势就不对，谁下床是一个脚迈下去要再迈另一个脚，人家不都是坐到床边然后把双腿放下去的吗。”
　　夏眠看着远方的天空一角，语气幽深：“是啊，谁不是这样呢。”
　　所以，她这是随便编的借口而已，她怎么信得那么深呢。
　　吕子菲没听懂她的额外之意，还以为她是在懊悔，只好勉励道：“没关系，吃一堑长一智，以后小心点就好了。”
　　“嗯。”
　　不过给吕子菲找的这个借口也让夏眠给科长回消息时有了正儿八经的理由。
　　说实在的，夏眠本来都差点要忘了科长还在等待她的回复。
　　好在早上她在处理工作消息的时候自然的往下刷了一下联系人，想看看有没有什么遗漏没有回复的消息，然后就看到了他。
　　记起来这件事夏眠在网上找到了些内容，又在群里问了一下玉夫人。
　　综合整理过后，她给科长写出了一份共分为五大点有关于可能原因的论述，十个小点的如何应对方案和八种预防措施，一共懒懒散散2000字，给科长发了过去。
　　并附带了一句：“抱歉科长，昨晚不小心摔到了腿，就没有来得及回复你的消息，希望你能见谅。”
　　科长那边虽然嘴上不说，但对夏眠自己刚发了问题就不回复的行为还是心有不满的，没成想，他这刚偷偷的自己不满一会儿，就收到了夏眠的消息。
　　看着屏幕上那的密密麻麻全是字跟论文一样的文档，科长陷入深深的自我怀疑。
　　平时他对待下面的人员是不是太凶了，他不过是简单的一询问，只想像朋友之间或者同行爱好者一样，和夏眠交流一下种花心得，聊一聊而已。
　　她怎么接着就给他这么正式的发来了一个文档？她这不是在给她自己增加工作量嘛。
　　他可不是那种下班了还要压榨手下人的科长啊。
　　己所不欲，勿施于人，作为一个下班了也不想处理公事的人，科长是十分明白做额外不属于自己工作的煎熬难耐。
　　想着，科长立刻给夏眠回复了消息，表示了自己理解，并询问她伤得怎么样、重不重、要不要请假回家休息。
　　加着又感谢她这么认真的给自己找寻资料，他和他的花都很感谢她。
　　不过这么搞一回，科长对夏眠的印象也深刻了起来，他去找陈生部长谈事的时候，还会提到一嘴夏眠。
　　陈生部长和夏眠因着崔女士的关系，他自认为的两人很熟，还帮夏眠说了不少好话。
　　包括但不限于工作认真积极向上踏实肯干细心负责等等。
　　这倒是让科长产生了新的想法：“那她和那个，嗯……朱巧云，两人的策划案怎么会那么像？”
　　两人都是经营多年的老骨干了，见过的事也不少，这一看就知道有情况的事他们怎么会不知道，不过是不说破而已。
　　陈生部长也没说什么决定性肯定的话，只是把夏眠是从什么时候选定了干菌子作为自己的选品内容，又说后面是他叫夏眠选择这两个产品进行策划发展的过程，都和科长说了一遍。
　　科长听得皱起了眉头：“这样看来……不过那个朱巧云不是说了吗，大家伙一个办公室的，可能偶尔去吃饭或者什么时候聊聊天就说漏了嘴也不一定。”
　　陈生部长给科长倒了杯茶：“这个也不是没可能，但是你想，如果产品能撞的话是巧合，那里面的策划内容这么相似又怎么说呢？”
　　两人轻酌了口清茶，陈生部长又说道：“就算两个人知道对方要做什么产品，选的一样，可策划总得是自己写的吧？”
　　科长也是个会来事的，听陈生部长这一连串说下来，似乎他心里早已经有了答案。
　　他也不兜圈子了，直接问道：“你更相信夏眠？”
　　陈生部长只是又给他加茶：“我的老兄诶，你来我们宣传科也有好几年了吧？”
　　科长语气幽幽：“快十年了。”
　　“那可不是，”陈生笑笑，“我来得比你晚一些，但也就晚了两年，而夏眠，我现在还记得，她是当时大学一毕业就考进来的，面试的时候你和我还一块去了呢。”
　　这么久远的事情科长肯定记不住了，但是陈生既然这样说，他也就顺着点点头。
　　陈生：“转眼也就四五年了吧，大家都是老伙伴了，这点信任度还是有的。”
　　科长没再说话。
　　当时不追究是因为不想把事情闹大，但事情是到底是怎么样的，他这心里还得有个数。
　　现在听陈生这么一说，他心里的天平又倾斜了些。
　　再者，像在夏眠这个年纪，能沉下心来养好花，可不像是会做出这种事的人。
　　人家都说植物是有灵性的，就像人养动物一样，主人是什么性格，养的宠物也是什么性格。
　　一个人能沉下心的来养好一株花，这不说明她的淡然坦荡吗。
　　在办公室和吕子菲讨论今晚去哪里吃小龙虾的夏眠不知道，仅仅是因为帮文艺老青年科长找了一些月季花培养的资料，就让他给自己想了那么多。
　　甚至还硬生生的让他改变了对自己的看法
　　可能，这或许就是对一件事太认理带来的蝴蝶效应吧。
　　就像你本来对一个你不太熟悉的人印象平平，甚至还是有点不看好的。
　　但是在某一天，你突然发现她和自己爱好相同，都是喜欢一些需要钻研细心的东西，就会突然的对她这个人改观。
　　当然，前提是她并没有做什么伤天害理的事，你对她的印象也没有差到有多离谱的地步。
　　……
　　夏眠和吕子菲说的小龙虾在今晚终于提上行程了。明天周末，今晚玩得晚一点也不怕。
　　下班两人直接就收拾东西走了，吕子菲本来还给邓文秋发微信私聊，问她要不要一起。
　　邓文秋因为养生不吃这种重油重盐的东西，就给拒绝了。
　　两人也没去什么餐厅，下班后先去商场逛了逛，吃着小店里卖的烤淀粉肠一边看衣服之类的东西。
　　空气里不知道什么时候多了一丝秋天的味道，早秋的衣服也该买起来了。
　　夏眠逛了好几家店，衣服没看上倒是看上了顶千鸟格的帽子。
　　帽子很有质感，帽檐有点硬，不是软趴趴没有型的那种。
　　夏眠试了一下，特别显气质，加上价格也不贵，吕子菲又在旁边夸得她差点都能出本夸夸词的书了，她就买了下来。
　　准备付款的时候，她又突然想起什么，又在那堆帽子里翻了翻。
　　吕子菲还以为她是想再看看有没有其他好的，就劝道：“行了，你就不用看了，这堆帽子里面最好看的就是你手上那顶了，我的眼光绝对不会出错。”
　　“你买回去以后你配衣服穿起来好看得要死的时候你不要来夸我，也千万不要来感谢我！”
　　夏眠：“……没，我有打算买这顶的，我就想看看还有没有其他合适的，想给我那个……老婆也买一个。”
　　吕子菲：“……”
　　上一秒还骄傲的仰着下巴的她沉默了。
　　#小丑竟是我自己。
　　“所以，”吕子菲语气低落，“你只记得给你老婆买一顶，没有记得给我也找一个吗？”
　　夏眠头也不抬：“不太行。”
　　吕子菲：“？”
　　这么伤人的话语真的可以这么平淡且不假思索理直气壮的说出来吗。
　　夏眠找到了一个和自己手上的那顶差不多，只是两顶的黑白格子顺序不同，乍一眼看下来都是一样的。
　　她这才抬起头，嘴里安慰着孤家寡人吕子菲，手上准备又付款：“这堆帽子里面都没有能符合你的气质，我不能随随便便用这些帽子把你的气质给遮挡住了，我们下一家继续。”
　　吕子菲：差点信了你的邪。
　　最后以夏眠买了两顶帽子，吕子菲买了两套衣服作为战利品结束了这趟逛街之旅。
　　两人选吃饭的地方是条有名的夜市街，加上今天周五，人更是多，夏眠的车只能停在对面街，两人步行进去。
　　一家专卖小龙虾的大排档是她们今晚的目的地，两人运气不错，到的时候有一桌靠门口的人刚走，阿姨正在打扫，两人站了会儿，就坐下了。
　　夏眠背对着外面，吕子菲坐在里面，两人先来了三斤麻辣小龙虾，又点了一瓶啤酒一瓶雪碧，这才开始聊起天来。
　　吕子菲想到那晚在夏眠家里看见玉琅清的事情还是觉得尴尬：“可恶啊，当时我怎么那么怂呢，一点都不落落大方。”
　　“话说你老婆没误会什么吧？”
　　误会？
　　夏眠疑惑的沉思了一下。
　　她和玉琅清之间好像从来没考虑过这个问题。现在吕子菲问了，夏眠才发现，她似乎从来都没有去想过，玉琅清会不会在外面偷吃。
　　就觉得，她那样的人，不会做这样的事。
　　两人似乎也没达到那种需要无时无刻腻歪在一起的关系。
　　有空了她给自己发条消息，说说今天都忙了什么，或者有事了就联系一下，自然又尊重。
　　吕子菲看夏眠想那么久，还担心了一下：“不会真的误会了吧？”
　　夏眠摇头：“她没有误会。”
　　夏眠要开车，就喝雪碧，吕子菲不用，选择喝起了啤酒。
　　吕子菲咕噜咕噜的喝了一大杯后，哈了一声：“好爽，麻辣小龙虾就得配冰啤酒才行。”
　　夏眠没说话，戴着两层手套认真的吃着小龙虾，吃得嘴都辣得通红了也不停下。
　　吕子菲见状也顾不上感慨了：“给我留点！”
　　完了她也加入了与小龙虾的殊死搏斗中。
　　两人一口气解决了大半盆小龙虾后，这才中场休息。
　　啤酒与雪碧碰杯，气泡一颗颗的从杯底升起，又因为晃动荡漾开来，最后被带进了肚子里。
　　周围人声鼎沸，路过的行人，喝酒的三两好友，还有隔壁炒粉师傅的锅炉铲子与火苗声，组成这时候世界的声音。
　　上了一天班的人在这一刻终于能做回了自己，在沾着一层擦不干净的油污的板凳上坐下，面前就是世间烟火的味道。
　　夏眠喝了口雪碧，有些冰，她没有立刻下咽，含在嘴里，想，这就是生活吧。
　　连一向咋咋呼呼的吕子菲在两杯啤酒下肚后也安静了下来，托着脑袋看着店外面。
　　夏眠感觉到手机震动，她拿起来看了一下，是玉琅清的消息。
　　问她腿还疼不疼。
　　夏眠没喝酒，这时候脸也红了，她把手机一摁，当自己没看到的又把手机丢回了包里。
　　真的……太丢人了。
　　就像信誓旦旦自信十足的跑去跑马场想骑马的，然而中途被马给撅了，还差点小命都没了。
　　她都说算了要不就先这样吧，有些人却跟失聪了般，毫无波澜。
　　夏眠现在想想，突然怀疑，玉琅清是不是对她把饺子煮毁了让她吃了碗糊糊汤而心有怨气，然后，故意想法子整治她。
　　夏眠这个念头刚出来，又自己否认掉。
　　气质如玉的玉医生怎么会是那样的人，她可能就是，当时比较气，然后没轻没重了些而已……吧？
　　傍晚时分，可能是落日夕阳太让人惊艳，也或许是这时候的气氛太好，人的表面也变得平静，只余心绪翻飞。
　　夏眠还在走神想着玉琅清的事，盯着门口发呆的吕子菲却猛地眼睛一瞪，连忙拍夏眠让她赶快回头看出去。
　　“我的天，你快看快看！”


第35章 
　　傍晚时分, 可能是落日夕阳太让人惊艳，也或许是这时候的气氛太好，人的表面也变得平静, 只余心绪翻飞。
　　夏眠还在走神想着玉琅清的事，盯着门口发呆的吕子菲却猛地眼睛一瞪, 连忙拍夏眠让她赶快回头看出去。
　　“我的天, 你快看快看！”
　　不知道怎么了的夏眠疑惑的回头看去, 却在回头之后明白了吕子菲激动的原因。
　　是朱巧云。
　　她换了今天上班的衣服, 穿了身米白色的裙子, 显得特别温柔。
　　和着一个男的并排而行，两人靠得很近, 朱巧云脸上还隐隐有娇羞的神色, 两人一看就关系匪浅。
　　那男的她们也认识，是同科室新媒体部门的摄影师, 平时和她们偶尔会有工作交流, 朱巧云和那人认识也不奇怪。
　　夏眠神色平淡的扫了眼就转了回来, 收回了视线, 看起来对于两人丝毫不感兴趣。
　　吕子菲却紧紧盯着两人，直到他们从小龙虾店门口路过，身影消失。
　　夏眠见她眉头紧皱，刚想开口劝她别被影响了心情, 就见吕子菲想起什么的开口：“她旁边那男的你认识吧？”
　　夏眠点点头：“新媒体办公室的何铭。”
　　吕子菲一拍桌子：“我就说嘛, 他之前不是喜欢你吗，天天找理由的和你说话，后来不知道什么时候开始频率就降低了, 我还纳闷过，没想到是和朱巧云搞在了一起。”
　　夏眠：“？”
　　她是在说自己的事吗, 为什么她丝毫没有印象。
　　吕子菲看夏眠一脸迷茫的事就知道她都没意识到何铭举动的缘由：“你也太迟钝了吧！”
　　何铭是今年才调来新媒体办公室，可以说算是个新人。他个子挺高，人长得也还行，最主要的是人家上下班开的是奥迪。
　　于是他才来宣传科不久，就有传闻说他是什么什么二代之类的，背后有人，来这里只是为了生活不无聊，特意找个班上而已。
　　宣传科几个部门，如果有时候哪边太忙的话都会去发展部借人，谁叫她们部门如果不出差在办公室时看起来就是最悠闲的。
　　一来二去的，大家也都认识，某些时候一起忙完大活动的话还会去聚餐，关系说不上多好但也不能说是陌生。
　　吕子菲对何铭印象还挺深刻的，他在酒桌上挺会来事，让人感觉就是社交达人的那类，和谁都能处得好。
　　不过之前吕子菲感觉他对夏眠有点殷勤过头了，在食堂碰见会主动问要不要一起坐一桌，中途还会去买饮料来分给大家，那双眼睛一直粘在夏眠身上。
　　就算没有工作接触，下午大家昏昏欲睡的时候还来她们办公室问要不要一起点咖啡奶茶等。
　　有工作安排的时候更甚，整个人就绕着夏眠转，谁料夏眠完全没有反应，该怎么样就怎么样。
　　后来他还来找吕子菲打听夏眠的事，不过当时吕子菲还以为夏眠是对他无感，所以就没和夏眠提过。
　　现在才知道，夏眠是根本没意识到人家在对她表示好感。
　　只是吕子菲不太懂，朱巧云又是什么时候和人暗度陈仓的，据她所知，何铭在科室里的受欢迎程度还不低。
　　夏眠疑惑极了：“有这事吗，他好像没有跟我说过。”
　　在夏眠视角里，何铭就是隔壁办公室的同事，和她们办公室里的人处得都不错，人也热情，还大方。
　　就是在工作上感觉不是很积极，效率也慢，她不太喜欢和他一起出外差，废话太多，动作又拖，耽误她下班时间。
　　吕子菲听完夏眠的话，无语的拍了拍自己的脑袋。
　　“我的天，这要是换了个其他人不得说心里小鹿乱撞，你倒好，完全没感觉，甚至还觉得对方工作拖拉。”
　　夏眠喝了口雪碧，没回答，心里却默默的道，可是他工作真的拖拉。
　　她还记得她某次跟何铭出去拍外景，本来能很快搞定的事，硬生生的忙到了六点多，就因为他和那个拍摄对象一直在聊天，她忍了又忍，才没说他们。
　　结束后何铭还说请她吃饭，耽误了她这么久，夏眠直接拒绝了，并说下次速度快点就好，就不用破费了。
　　好像就是从那次开始，何铭后来有事也不找夏眠帮忙了。
　　毕竟是个一直被人捧着的，哪被人这样下过面子。
　　吕子菲开始发挥自己充满智慧的脑袋：“所以，会不会朱巧云在之前就喜欢何铭，何铭却只给你卖好，然后朱巧云就记恨了你？”
　　“又或者是，朱巧云现在和何铭好上了，知道之前何铭对你有好感，就看不惯你，所以想故意恶心你？”
　　夏眠摇头。
　　人的恶意有时候就是来的莫名其妙，可能并不是因为你做了什么错事，和别人结了仇，仅仅只是因为对方看不惯你，想给你找不痛快。
　　夏眠这话也不是没有道理，吕子菲叹息一声，也没再说什么了。
　　确实，就像存在一些反社会人格一样，很多人作恶并不会需要理由。
　　想了，就做了，这样是对是错，他们都不会在乎。
　　两人把剩下的小龙虾吃完，只把自己吃得嘴唇都被辣脱皮了才准备回家。
　　买完单出来，这条街变得更热闹了，行人也多，几乎挤不开身。
　　各种食物的香味汇聚在一起，混着人声鼎沸，入耳也入鼻。
　　“明天周末有什么打算？”
　　吕子菲和夏眠慢悠悠的往外走，边问道。
　　夏眠：“当然是好好睡个懒觉了。”
　　昨晚累了一晚，今晚得好好的补补眠。
　　想到昨晚，她才想起她还没回玉琅清的消息，赶紧把手机掏出来。
　　她刚才只是太羞恼了，才没回她，没有准备和她冷战不回消息的打算。
　　等到要回复的时候，夏眠又迟疑了。
　　说什么，说不疼了？
　　好像确实不怎么疼了，就是感觉腿累得发软而已。
　　但要是这么快就说自己不疼了好了，这好像……不能表现她昨晚的辛苦。
　　斟酌之下，夏眠回了句：“还好。”
　　完了又加了个微笑天使萨摩耶把耳朵撇成飞机耳的表情包。
　　虽然已经吃了小龙虾，还吃得挺饱的，但在路过一个连锁蛋糕店时吕子菲又把夏眠拉了进去。
　　她还十分有理由：“我不饿，我就是看看，再说了，买点明天做早餐也好。”
　　夏眠疑惑问她：“你买来做早餐的东西，都顺利的活到了第二天了吗？”
　　吕子菲气急：“我劝你不要多管闲事！”
　　这个点的蛋糕店很多蛋糕都在打折，人还不少，两人像是进入花园里的小蜜蜂，挑得不亦乐乎。
　　夏眠家里现在零食挺多的，上次玉琅清给她搬过来的那些吃的现在还没吃完，就连月饼都还有几盒，但，没有人可以拒绝小蛋糕。
　　夏眠拿了盒提拉米苏，想想又拿了盒雪媚娘，想着半夜可以做零食，正当她想去看看吕子菲时，一转身，却对上了何铭。
　　何铭似乎也没想到会在这里看见夏眠，也是一愣，随后和她打招呼。
　　夏眠礼貌的笑了一下，还没说什么，朱巧云走了过来，一脸笑意的对夏眠道：“好巧啊小夏，没想到能在这碰见。”
　　她像是两人什么事都没有发生过一样，态度温和友好，甚至友好到过了头，多了分讨好似的意味。
　　夏眠没出声，只是低头去看手里的两盒蛋糕。
　　周围人不少，来来往往的，四人杵在这有些奇怪，拿了两盒爆浆草莓蛋糕的吕子菲一抬头，就看到了他们。
　　在心里暗骂了句晦气，她也走过来：“好巧啊，没想到在这能遇见。”
　　她一出声，三人都看了过来，何铭也向吕子菲点点头打招呼。
　　吕子菲护崽子似的拉着夏眠：“你买好了吗，要不先去排队吧，好多人。”
　　夏眠点点头，没再和另外两人说话，直接去了收银台。
　　何铭最近也听到了些风声，毕竟一个科室的，他虽然去饭堂去得少，但时不时去一次的时候，确实看到吕子菲和夏眠她们把朱巧云孤立了，几人现在连饭都不在一起吃。
　　再看吕子菲现在这莫名其妙的态度，他皱了皱眉。
　　“你们两个是出来约会的吗？”
　　吕子菲皮笑肉不笑的道。
　　何铭这时突然想起，以前他还找过吕子菲，问夏眠有什么兴趣爱好，现在没过去多久，他就被她撞见和朱巧云在一起了。
　　不过，想起只是想起，他并不觉得自己的行为有什么问题，夏眠油盐不进的，他还不能换人了。
　　再说了又没有规定说禁止办公室恋情，而且他和朱巧云又不是上下级关系。
　　继而他落落大方的揽住朱巧云的肩膀回道：“对，出来约会。”
　　看着朱巧云一脸娇羞，何铭一副意气风发的样子，吕子菲由衷的道：“真好，你们真登对。”
　　何铭敏感的察觉到不对劲，但看吕子菲说完已经去找夏眠了，他也不好说什么。
　　一低头，发现朱巧云正望着远处排队付款的两人，那目光里有羡慕又有委屈，加上何铭本来也对几人之间到底发生了什么感兴趣，就忍不住问了出来。
　　朱巧云闻言，失落的垂下了眼：“小夏她们……可能……我本来不希望我们之间成这样的，只是，她们的关系比和我更好吧。”
　　这些弯弯绕绕的何铭不太懂，看朱巧云这也说不出什么的样子，他就不再问了，亲亲热热的哄着人继续挑蛋糕。
　　夏眠前面有人在办会员卡，拖延了点时间，等她买好单又等吕子菲买完，两人刚出到门口，身后朱巧云追了出来。
　　拿了两个小蛋糕在手上，低着头给她们一人一个。
　　吕子菲刚吃下去的小龙虾都要吐出来了，加上又喝了瓶啤酒，再看朱巧云这做派，酒意一热，火气一下子冒起来。
　　“你能别跟个白莲花一样搞这些让人想吐的东西吗？你自己不觉得恶心吗？别送了，你少来我们面前晃悠就是送我们最好的礼物。”
　　吕子菲的声音不大，但身旁的人靠得近的都听到了，一时间全投过来注目礼。
　　跟着朱巧云出来的何铭也听到了她的这话。
　　按理他是不想掺和她们之间的事，但是他和朱巧云本来就是在暧昧，刚又因为吕子菲的话他直接搂了人家的肩膀，朱巧云又没拒绝和反驳他，两人这也算在一起的意思了。
　　那朱巧云现在就是他女朋友，他这也不能在旁边站在看戏，赶紧走了过来。
　　“怎么了吕子菲，巧云好心好意送你们的蛋糕，你们不要就算了，干吗说这样的话？”
　　吕子菲本来七分的火，在何铭的这话下一下子就冒到了十分。
　　何铭这不是在说她俩不识好歹的意思吗。
　　“我可不敢要，我怕我转眼她就说我是偷的。”
　　“子菲！”吕子菲话音一落，朱巧云红着眼眶看她：“你怎么可以这样说我，你……你是不是对我有什么误会……”
　　说着她的眼睛瞥向夏眠，意有所指。
　　好像在说，吕子菲都是因为听信夏眠的一面之词，误会了她这个好人。
　　夏眠真的不想进行这些无意义的嘴战。
　　说来说去除了能让自己气得一肚子火外，完全不能给对方造成任何实际性影响。
　　她是不愿意为这些事浪费自己情绪的。
　　做一个情绪稳定的成年人已经很难了，能不能别有事没事消耗她的感情。
　　在朱巧云这一暗示下，何铭复杂的目光也落到了夏眠身上。
　　吕子菲见状还想再骂朱巧云一句不要脸，被夏眠摁住了。
　　夏眠对比朱巧云那伤心委屈的姿态，平静得如深潭。
　　“有什么误会？误会你剽窃别人作品还想反咬别人一口？误会你心思重装模作样装无辜一副受害者姿态？还是误会你恶心得令人看多一眼，都能三天吃不下饭？”
　　夏眠语速不急不慌，调子都没有扬高，像是在缓缓陈述什么简单的常识一样。
　　然而正是因为这样平静的语调，让她的话杀伤力提升到了最大。
　　要是有熟悉玉琅清的人在这，就会发现，夏眠现在这冷静得无动于衷的模样，像极了平时的玉琅清。
　　“收起你这个膈应人的姿态吧，小朋友都知道跟自己喜欢的人玩呢，你都这么大了，别人不跟你玩，你不会还要哭着找男朋友给你撑腰吧？”
　　夏眠这话让何铭背上中了一剑。
　　他突然意识到，自己刚才给朱巧云出头的样子，真的很像夏眠说的，因为别人不和朱巧云好，他就出来指责别人。
　　旁边看热闹的人才不顾他们在想什么，一听到夏眠的话都笑了起来。
　　确实啊，这么大个人了，别人不跟你玩，你难道自己还不要脸的贴上去吗？
　　再者，听这个冷静的女生之前说的话，那个已经在默默掉眼泪的，好像也不是什么好鸟。
　　何铭什么时候被人这样在大庭广众的嘲笑过，他也不去判别别人的笑是什么含义，只知道自己现在丢脸极了。
　　等吕子菲坐上夏眠车里，她还兴奋得脸发红。
　　给夏眠竖了个大拇指，她夸赞道：“没想到啊小眠，平时看你不声不响的竟然还有毒舌的潜质呢。”
　　“啧啧啧，想想何铭刚才那样我就一阵酸爽。”
　　“哼，那个朱巧云，我们不找她麻烦就算了，她还一直来恶心人，你不搭理她还显得是你冷酷无情是你不对了，真当咱们没脾气的一样呗。”
　　“干，我以前怎么没发现朱巧云那么有演戏的天赋呢！”
　　旁边吕子菲絮絮叨叨的说着，夏眠只静静的听，等吕子菲自己吐槽够了停了下来，问她在想什么时，夏眠才开口道：“我在想，有没有什么办法能撕破她的伪装。”
　　说实话，吕子菲觉得这有点难。
　　朱巧云这样摆明了就是笃定夏眠拿她没办法，才敢这样肆无忌惮的故意膈应她。
　　为的不就是看夏眠生气，最好失去理智的和她撕一场，让夏眠被人看了笑话。
　　一路无话。
　　送吕子菲到家时，夏眠落下车窗，对下了车正挥着手叫她路上小心的吕子菲安慰道：“别琢磨了，早点睡吧，且行且看。”
　　直到夏眠的车开走了吕子菲还在感动得稀里哗啦的，小夏人真好，明明她才是受害者，她还能来安慰自己。
　　-
　　夏眠停好车后拿了买的帽子和蛋糕，提着包就上了楼，等电梯一打开，声控灯亮起时，她一眼看到了等在自己家门口的人。
　　身上是件天青白的衬衫，手腕上挂了个黑色的小方格包，一边头发挽到耳后，一边自然顺着脸颊落下，正靠在她家门口正看着手机，不知道等了多久。
　　夏眠愣了愣：“你……”
　　听见声音，玉琅清从手机里抬头看她，眸子静静扫过她手上的东西，鼻息间嗅到了她身上的一股辛辣味，却只问道：“去逛街了？”
　　夏眠点点头，开了家门，心里说不出都是些什么滋味在纠缠。
　　“你怎么来了也不说一声，等多久了？”
　　玉琅清低头在换鞋：“说了，你没回我。”
　　夏眠拿出自己手机一看，不知道什么时候没电关机了。
　　夏眠懊恼敲了敲自己脑袋：“对不起，我没注意看，手机不知道什么时候没电关机了。”
　　可能是因为心里一直想着事，她都没有注意到手机电量这么重要的东西。
　　“没事。”
　　玉琅清走过来，凉凉的手握在夏眠温热的手腕上。
　　夏眠整个人身体一僵，呆呆的看着她靠过来。
　　玉琅清的眼镜反射着客厅大灯的亮光，夏眠看不真切她眸内藏着的是什么情绪，只听到她缓缓的对自己道：“别敲了，再敲会变笨的。”
　　说完，她松开夏眠的手，去厨房洗手。
　　独留夏眠心跳如雷，眼前还闪烁着玉琅清刚刚说那话时身上的气息。
　　有一种，让她快要窒息的危险感。
　　所以，是……生气了吗。
　　本来还对人昨晚的强硬有怨言的夏眠这会儿早就不记得了，心里想的都是，玉医生生气了，该怎么办。
　　夏眠去洗手间也洗手了，擦干净后双手背在身后的走进厨房。
　　玉琅清正在倒水喝，夏眠进来问：“你吃饭了吗？”
　　玉琅清嗯了声：“在医院饭堂吃过了。”
　　她这样子好像跟平时也没什么大的区别，可能是夏眠心太虚，就觉得她身上每个细节都写着她生气了的字眼。
　　夏眠靠在流理台上，抬着眼看她，自动自的报备：“下班和同事去吃小龙虾了，就是那个吕子菲，你记得吧，上次在这里见过的。”
　　玉琅清拿着杯子，点头。
　　夏眠继续道：“上次不是因为吃菌子中毒了嘛，当时是她把我送去医院的，我就说要谢谢她，请她吃小龙虾，不过一直没有找到机会，今晚才去。”
　　说到菌子的事夏眠耳根子悄悄红了。
　　自己提起自己黑历史什么的，太残忍了。
　　玉琅清也想起了什么的样子，眉目间有些平和。
　　“吃完小龙虾我们又去买了蛋糕，我还买了提拉米苏和雪媚娘，一会儿吃点？”
　　玉琅清红唇一动：“好。”
　　完了玉琅清又道：“确实是需要谢谢她，她什么时候有空，我也请她吃顿饭。”
　　夏眠应下，想着晚点和吕子菲说说这事。
　　等玉琅清准备出厨房的时候，夏眠忽然抬手拉住她的衬衫袖子：“那个……”
　　玉琅清回头。
　　夏眠把自己手心里的钥匙递出来：“之前是想着马上要搬家了，我就没有说把钥匙给你一份。”
　　“现在还不知道什么时候搬，你下次来的时候，就自己开门进来吧。”
　　玉琅清垂眸。
　　夏眠白嫩的掌心里，是条细长的银色钥匙，打开她家门用的。
　　她伸手，从夏眠掌心里把钥匙拿下。
　　动作有些缓。
　　有那么一刹那，夏眠还以为她们是在做什么重要交接。
　　气氛安静又严肃得过分。
　　钥匙被夏眠捂在掌心里不过一会儿，已经染上了她的体温，拿在手里是温热的。
　　就好像，无论是什么，只要在她身边待久了，都会被温暖。
　　“我家是指纹和密码锁，下次给你录指纹，密码是000416。”玉琅清把钥匙扣在自己手里，抬眸看夏眠道，“会记得吗？”
　　互相交换了各自领地钥匙的两人，在这刻静静对视。
　　夏眠点头：“记得，很好记……”
　　说着她在心里又默念了一下。
　　0416？
　　嗯？是巧合吗，这也是她的生日日期。
　　看夏眠若有所思的模样，玉琅清也没打扰她，转身出了厨房，把自己刚拿到的钥匙先妥善的收到自己的包里去。
　　夏眠从冰箱里拿了两盒牛奶出来，给了一盒玉琅清，自己戳开吸了两口后，想起自己买的两顶帽子，又连忙放下牛奶，把纸袋拿了过来。


第36章 
　　“我们刚去吃小龙虾之前还去商场里逛了圈, 我买了两顶太阳帽，感觉都挺好看的，你看看喜不喜欢, 我们可以一人一个。”
　　夏眠的声音无论什么时候听都是特别平和的那种调子，像是天生的带着亲和力。
　　不是说甜度有多超标, 也不是说很温柔, 但听着就是很舒服的那种。
　　她的声音回响在不大的客厅里, 连头顶的方形灯在这一刻也显得格外的柔和。
　　玉琅清闻言走了过来, 等看清夏眠手里基本一样的两顶帽子时, 眸色一深。
　　原以为她是买了两顶都很好看难以取舍的帽子，现在看来, 她这是……想和自己戴情侣帽的意思？
　　这两顶帽子不只可以说是很相似, 连说一模一样都行，一般人不可能会同时买两顶这样的帽子。
　　所以, 她是特意买给自己的。
　　也就是说, 她在买之前, 就想着自己？
　　“都很有质感。”
　　玉琅清不动声色的评价道。
　　夏眠买的时候也是因为觉得很有质感才买的。
　　“你想要哪个？”
　　虽然看起来都大差不差, 但还是可以选一选。
　　“这个吧。”
　　玉琅清拿了一顶离自己最近的，还说了句：“谢谢。”
　　夏眠递给她，不甚在意的笑笑：“你喜欢就好。”
　　玉琅清低眸看自己手里的帽子，嗯了声, 心里更加确认了自己的猜测。
　　她喜欢就好？
　　去逛商场, 还会特地给她买礼物。
　　那是不是说明，她一整天都有想着自己，连逛街的时候也是。
　　夏眠不知道身旁人的心思, 成功的把礼物送出去她心里的压力又减少了一分。
　　两人在一起好像一直都是玉琅清付出得多一点，她心里总会有种愧疚感, 老想着也要回报她点什么才好。
　　送礼物无疑是个好办法。
　　“明天周末，你能休息吗？”
　　夏眠边去把自己刚买的提拉米苏和雪媚娘拿出来，边问玉琅清道。
　　“可以。”
　　玉琅清摸了摸不到两百块的帽子，认真的放在了自己D家七万多的小方格包上。
　　放好后才转身说出自己今晚过来的原因：“戒指那边说可以取了，明天一起去拿吧。”
　　“这么快？”可能是因为那个戒指太贵重了，夏眠心里都没敢怎么去想，一时没注意到时间过得这么快，已经可以去取了。
　　“嗯。”
　　夏眠看玉琅清平静的模样，心里暗暗想，或许，其中还有很多钞能力的力量所在，才能这么快拿到。
　　“你想吃哪个？”
　　把一盒雪媚娘和一盒提拉米苏都摆出来，夏眠又拿出小勺子，问玉琅清。
　　雪媚娘一盒里面有两颗，提拉米苏有五层，不过只是四四方方巴掌大的一小块而已。
　　“吃一个这个吧。”
　　玉琅清点了点雪媚娘，又起身去厨房洗了个手。
　　夏眠闻言把提拉米苏推到了一边，这个她原本也是想留明天吃的，今晚就想吃个雪媚娘过过嘴瘾。
　　刚好玉琅清来了，现在可以一人一个，之前她还怕太腻了自己吃不下两个。
　　把雪媚娘的盒子打开，夏眠正想拿出一个吃，耳边突然听到玉琅清在洗手的声音，她这心里莫名的也觉得自己手脏了起来。
　　默默起身，又去洗了个手。
　　等她回来时，玉琅清已经在沙发的一边坐下，把牛奶戳开，喝了一口。
　　夏眠自己先从盒子里小心翼翼的拿出一个，再把另一个连着盒子一起递给玉琅清，等玉琅清接过，她才遮了遮雪媚娘底下的纸托，双手一起用上的咬了一口。
　　这个时间是水蜜桃的季节，买之前夏眠就知道里面有一个是桃子味，一个是芒果味，而她现在吃到的这个就是清甜的水蜜桃口味。
　　白白胖胖的雪媚娘里边，包裹着奶油和几块切削成小块的桃子肉。
　　夏眠先把表皮咬开一小口，吮着里面的奶油，直到雪媚娘整体扁了不少，她才咬了一大口。
　　外面裹着奶油的糯米皮香糯黏牙，一般吃多了都会觉得腻，夏眠却格外喜欢这个口感，比起馅她更爱这个皮，一时吃得有些陶醉。
　　专注着品尝甜食的夏眠没注意到，旁边拿过雪媚娘的玉琅清并没有立刻吃。
　　盒子和勺子好好的拿在手上，而她只是侧着脸望着她非常用心品尝的模样。
　　当看到夏眠如何吸吃雪媚娘里面的奶油时，玉琅清扶了扶眼镜。
　　因为嘴上要用点力的吸着糯米皮里的奶油，以至红唇有些翘起，她嘴角两边还形成了两个小小的凹陷弧度。
　　好像未足月的小奶猫，轻轻柔柔的吸着口粮，有时候吸得轻了，没喝到什么，还会着急的皱着眉用力。
　　乖得一下子让观望的人挪不开眼。
　　夏眠嘴里还嚼着沾了奶油的桃子果肉呢，忽然感觉到身边有人坐过来，沙发一重。
　　她刚转头过去，还未看清什么，一个吻就堵住了她的嘴。
　　客厅的灯晃在夏眠眼里，像是接触不良一下，明明灭灭的闪烁着。
　　可夏眠知道，灯好好的，电流也好好的，接触不良的是她，是她眼中此刻的光亮，时不时被人遮挡住，时不时又因为自己脑海里的混沌，而被忽略。
　　唇被轻咬着，还没吃到肚子里的桃肉被人强势冷硬不讲情面的收刮卷走吃掉。
　　可能又有点良心发现，觉得抢了小松鼠囤着的食物，吃掉果肉后还有来有回的冒险回头，送进来几缕桃子的芬芳。
　　夏眠从一开始的发懵，到后来的从善如流，只用了三秒。
　　整个套房里，最亮的灯是客厅的方形灯，此刻它就在她们头顶上亮着，照亮着两人的每一个角落。
　　小小的雪媚娘被两人分食得干净。
　　眼眸半眯间只觉得灯太亮了，亮光打在自己身上，宛如在舞台上被灯光照亮。
　　无处遁形夏眠像是临时被送上台的演员，脸红耳热的小声道：“不早了，洗澡睡觉吧。”
　　这话总算是让有点小洁癖的人回了点心神，玉琅清身体遮盖住了些许本该要打到夏眠身上的灯光。
　　她的眼镜不知道什么时候摘了下来扔在茶几上，现在那双漂亮的眸子无遮无拦，氤氲着雾沉沉的气息，下巴抵在她肩头，就这样抬着眼帘看她。
　　对上她的眼，夏眠心跳得像刚跑了八百米，实在承受不住那絮乱的频率，只得自己先别过眼去。
　　她不明白，明明大家都是两颗眼珠子，怎么有些人的，就想内藏魔法一样，让人难以抵抗。
　　玉琅清一头长卷发散落，原本整齐的天青白色的衬衫略微发皱，有些发丝还落到了夏眠的身上，像是一张铺天盖地的大网，盖住了她。
　　两人发丝纠缠，青丝与凝脂交织，黑与白在这时对比格外鲜明。
　　“那现在要去洗澡吗？”
　　近在咫尺的声音，沙得很有质感，而对方说话时热气还烘在她的肌肤上，汗毛敏感的跟着竖起。
　　“嗯……”
　　因为预算有限，加上夏眠刚开始出来租房子的时候手上余钱没有多少，她不想给自己太大的压力，就没选多好多大的房子，于是只选了这个小窝。
　　几年下来，虽然手上已经有存余，自己的实力也可以支撑她选更好的房子，但在这边住惯了，加上环境也没多差，小是小了点，自己一个人却也足够，于是就一直在这住下来。
　　现在夏眠觉得，对比玉琅清的房子，她这里确实是小了点。
　　每次看着风光霁月的玉琅清在她的小窝里，她总觉得自己仿佛在暴殄天物。
　　她值得享用更好的东西。
　　-
　　一觉睡醒时夏眠还有些懵，她平躺在地板上看着天花板，脑海里幽幽的旋转着很多东西。
　　其实，雪媚娘也没有多好吃吧，自己为什么要买呢。
　　最后决定以后把这个甜点拉进继饺子之后，又多了一项的禁忌食谱里——特别是芒果味的，她才慢悠悠地爬起来。
　　起床拉开窗帘，外面金色的阳光洒落进来。仰头看，天上蔚蓝一片，半片云也没有，今天有一个很好的天气。
　　把床单扔进洗衣机，倒了洗衣液，又去洗漱，直到在房里磨蹭得连角落的窗帘都被人抚出一个平整的弧度，夏眠才出了房。
　　早上吃的是肠粉，是点的外卖。
　　夏眠戳着自己盒子里的猪肝瘦肉肠粉，眼神却飘向阳台上正在认真晾晒床单的身影。
　　看到那张床单，夏眠心一梗，又把视线移了回来。
　　丢人，太丢人了。
　　肠粉也很无辜，它不知道为什么自己会被人用两根筷子戳到得稀巴烂。
　　吃过早餐，已经是中午十二点半过，夏眠躺在沙发上看剧，偶尔往嘴里塞块水果，悠闲得很。
　　玉琅清把床单晒了，又把地扫了一下，给夏眠的果盘里加了点新切好的水果，又去找出替换床单把床铺好，完了还主动去给夏眠的薄荷和月季浇浇水。
　　把开得娇艳的月季花剪了几朵下来，找了个矮圆瓶插上放到餐桌，整个小屋忽然就焕然一新了起来。
　　明明和之前好像也没多大区别，但就是感觉不一样了。
　　忙完这些，玉琅清还摘了几片薄荷，用冰箱里的饮料加水果给夏眠做了杯精致又爽口的冷饮。
　　饶是整个人懒洋洋的夏眠，被这样伺候得一愣一愣的，那种愧疚感还是浮了上来。
　　看玉琅清在旁边坐了下来，夏眠挠了挠头，爬起身，看着自己已经喝了半杯的冷饮，夸赞道：“你做的饮料真好喝。”
　　“是么。”玉琅清淡淡的道，一边打开手机，一边拿过夏眠的杯子，自然的就着杯喝了一口。
　　“还可以。”
　　她浅浅的给出自己的评价。
　　夏眠眼睁睁的看着她就这样喝她喝过的饮料，像是枉然忘记了自己的那点小洁癖一样，愣在原地。
　　过了会儿，夏眠自己把自己说服了。
　　不就是喝她喝过的饮料而已嘛，她差点把自己都当水喝了，还有什么好纠结的。
　　想是这样想，劝也是这样劝自己，可想起昨晚她面无表情望着自己的样子，夏眠就觉得自己腿软。
　　想跪她面前道歉说自己不是故意的，是真的没忍住。
　　嗯……或许玉医生的洁癖是对外面的细菌而产生的，或许她也不能算……
　　停——
　　夏眠选择终止思考这个得不出答案的问题。
　　接下来的时间里，夏眠一边看着电视一边休息，直到三点多云层飘来把太阳遮住了，两人才出门去拿戒指。
　　作为一个勤俭持家的人，夏眠以玉琅清的718太烧油了为由，开了她自己的小车去。
　　于是，到了商场，在VIP位置上停好车之后，夏眠下来时，就看到旁边的法拉利车主，一言难尽的望着她，又望了望和他的红色法拉利并排着放在一起的不知名轿车。
　　夏眠：“……”
　　放心吧，她车技很好，不会刮到他车的。
　　玉琅清今天穿得简单，身上是件白色的短袖针织衫，衣服有些薄，镂空处可以看到一些若隐若现的肌肤。
　　搭配了一件牛仔裤，细腰翘-臀长腿，无不吸人眼球。
　　夏眠在那个车主目光游离到玉琅清身上时，走了过去，一手宣誓主权似的揽在了她的腰上。
　　还侧目瞥了那人一眼。
　　惹得那人看了看自己的红色跑车，又看看夏眠的小白车，摸着下巴开始思考是不是有什么地方被自己忽略了。
　　玉琅清正在回发小群里的消息，没注意到旁人，等腰上夏眠的手搂过来时，她打字的动作一顿，抬头看了眼夏眠。
　　今天……这样主动？
　　难道是觉得她昨晚，做得不错？
　　身体舒畅，所以心情很畅快？
　　玉琅清垂下眸子，在心里记下了什么。
　　上电梯时玉琅清问夏眠，什么时候有空，杜倪那几人催着说要去国外看展玩。
　　夏眠没想到她们说去真的马上就要去了。
　　算了算最近的假期，她有些歉意的道，好像除了请假，就只能在国庆的时候去了。
　　玉琅清没说什么，只是点点头表示自己知道了，夏眠却觉得很不好意思。
　　之前答应人答应得痛快，现在准备要去了又说没时间。
　　“要不这样吧，你要是有空一起的话，就把时间告诉我，我请假试试？”
　　如果真的要去的话也不是不行，加上周末请个几天假能去玩的时间也不少。
　　而且只要她的项目还没有开始，她也不算太忙，到时候项目要是开始了还会更忙。
　　玉琅清只道：“没关系，不用迁就她们，你看着你自己的事情安排。”
　　夏眠摇头：“没有迁就。”
　　玉医生都有时间去的话，她还能忙过她么。
　　玉琅清定定的看了她几瞬，才道：“好，我看看时间。”
　　戒指在上次来的时候就看过一次了，可真会儿再看到的时候还是很惊艳，特别是知道它以后要属于自己了。
　　两个戒指都在内侧刻了字，玉琅清那枚里面刻的是“XM”，夏眠的是“YLQ”。
　　今天店里还是没有其他客人，店长给两人三百六十度全方位无死角的展示后，确认没问题了，才把戒指放到绒盒里，递过来给两人。
　　玉琅清拿出了夏眠的那枚，缓缓帮夏眠戴了上去。
　　冰凉的金属质感从指上传来，顶上的粉钻配着周围的一圈碎钻闪着耀眼的光芒。
　　夏眠心尖发颤，手都不敢动。
　　这是普通的戒指吗，这明明是把房子戴在了手上！
　　玉琅清也没催夏眠，等着她自己看了好一会儿，才突然想起什么的，拿起她的那枚，替她戴在了中指上。
　　两枚戒指终于戴在了各自的手上，交相辉映，玉琅清静静的看了一会儿，不知道在想什么。
　　夏眠也在发愣。
　　之前好像还没有多大的实感，直到现在把戒指戴上了，这种结婚的感觉才更多了几分。
　　两人都不说话，旁边的店长柜姐那些还以为两人在想什么东西，诸如对哪里不满意之类的，心惴惴不安。
　　好在等两人回神后，都没说什么，玉琅清把尾款付了后，两人携手离去。
　　现在也五点多了，两人今天就吃了一餐，既然都出来了，也不想跑远，就打算上楼顶的西餐厅把今晚的晚餐解决了。
　　西餐厅在十二楼，不算特别高，但靠窗的位置还是能看到很多风景。
　　环境也很惬意，餐厅中央还有钢琴师在演奏，整个餐厅里流淌着宁静舒缓的气息。
　　两人点好餐后，夏眠借口说自己要去上厕所，东拐西绕的跑了出来，然后去了刚才买戒指的珠宝店。
　　到了门口，原本两人刚才来还一个人都没有的店铺，现在多了好几个人在选购，夏眠心里浮现了个猜测。
　　刚才玉琅清……
　　不会是包场了吧？
　　她们下午三点多出的门，到这里已经是四点过，而她们到这里的时候就没有人了……那她，是从什么时候包的场？
　　这个败家婆娘！
　　气归气，肉痛归肉痛，夏眠还没忘自己偷偷跑来这里是为了什么。
　　店里面的人还是刚才那一批，夏眠一出现在门口就被认了出来。
　　那店长本来还在彬彬有礼的给其他人说着什么，一被手下的人提醒夏眠来了就立刻笑容满面的跑过来。
　　有些试探性的问：“夏小姐怎么了，怎么了又回来，是落下什么东西了吗？还是……是戒指有什么问题？”
　　问出最后半句话时店长小心脏都在抖。
　　夏眠摇头：“没，只是我想要一下，刚才和我一起的玉小姐的手指尺寸。”
　　店长这才笑开颜，一边给夏眠找一边道：“玉小姐经常在我们这边买饰品的，她的手指和手腕的尺寸大小我们这里都有很详细的记录。”
　　“她也很喜欢我们这边的一些款式，如果您是想给她一点小惊喜的话，其实也可以在我们这里挑的。”
　　夏眠点点头，顺势看了几款，但想着时间不够也没多看，把玉琅清的尺寸拿到了就走。
　　等夏眠再回到餐厅时，前菜已经上来了，玉琅清看向发丝有些凌乱的夏眠，敛去眸内目光：“厕所很多人吗。”
　　夏眠悄悄的顺着气，含糊的应了一下，又转移话题：“唔，这个蘑菇汤还不错诶。”
　　玉琅清也没再说什么。
　　两人吃完饭后玉琅清问夏眠想不想逛逛衣服，夏眠看时间还早就没拒绝。
　　两人牵着手，钻戒在指间熠熠生辉。
　　夏眠还不太习惯，偶尔得去看一下，确保自己手上的东西还在，玉琅清发现了，问：“戴得不舒服？”
　　夏眠感受了一下，摇头：“不是……就是太贵重了，有点怕掉。”
　　玉琅清皱眉，在夏眠以为她会说什么尺寸合适不会轻易掉之类的话宽慰她时，她说：“掉了再买。”
　　夏眠：“！”
　　真是好一个败家娘们！
　　“那……那如果被抢了怎么办？”
　　没办法，夏眠一直秉承着的是财不外露的思想，看着这枚戒指，这样的想法她实在无法遏制自己不冒出来。
　　玉琅清握着她的手用力了两分：“那你在别人想抢的时候，就扔过去给他，然后跑。”
　　虽然但是，她就不能说，“平时可以不戴”，这样的话吗。
　　不过，像自己这样看着就不是什么大款的，就算戴这样漂亮的钻戒，别人的第一反应，应该先会觉得是假的吧。
　　想到这里突然觉得自己也挺安全的夏眠放了点心。
　　然后，一抬头，发现玉琅清说的和她逛逛衣服，却是带她来了一个有名的内衣店。
　　内衣，衣服，好像也没有什么问题。
　　这个商城整体说是个销金窟也不为过，几乎都是有名的大品牌入驻，拢共二十二楼全是卖的奢侈品名牌。
　　连一家看似普通的内衣店价格也不普通。
　　夏眠随着玉琅清进去，玉琅清一出示自己尊贵的VIP身份后，立刻有人拿着本新款的册子来给她俩看。
　　册子还是烫金的，做得很有水准，摸在手里都觉得精致得很。
　　夏眠第一次看衣服，是坐在舒适的沙发里靠翻册子就行。看到有喜欢的，还会马上有人去找拿实物过来，送到手边。
　　W家的内衣全球有名，在国外每个季度还会开好几场的内衣show，近几年越做越大，很受欢迎。
　　他们的衣服舒不舒适夏眠不知道，毕竟她还没穿过，但看着确实件件都是精品，很好看。
　　她们手边还有一个平板，可以看每套内衣穿在模特身上的样子。
　　里面的模特身高腿长，气质与身上的衣服相得益彰，等玉琅清在册子上选了四五款后，一侧头，发现夏眠拿着平板已经看入迷了。
　　“……”
　　夏眠无知无觉，遇上自己喜欢的衣服还得把那个十几秒的视频翻来覆去的看个三四遍。
　　正当她看得津津有味时，身旁传来玉琅清冷淡的声音。
　　“好看么？”
　　夏眠下意识的点头。
　　这头一点完，她就反应了过来，对上玉琅清凝视着她的眸子，夏眠补救道：“你看这套，我感觉特别适合你。”
　　玉琅清闻言这才垂眸看向夏眠手里的平板电脑。


第37章 
　　这个商城整体说是个销金窟也不为过, 几乎都是有名的大品牌入驻，拢共二十二楼全是卖的奢侈品名牌。
　　连一家看似普通的内衣店价格也不普通。
　　夏眠随着玉琅清进去，玉琅清一出示自己尊贵的VIP身份后, 立刻有人拿着本新款的册子来给她俩看。
　　册子还是烫金的，做得很有水准, 摸在手里都觉得精致得很。
　　夏眠第一次看衣服, 是坐在舒适的沙发里靠翻册子就行。看到有喜欢的, 还会马上有人去找拿实物过来, 送到手边。
　　W家的内衣全球有名, 在国外每个季度还会开好几场的内衣show，近几年越做越大, 很受欢迎。
　　他们的衣服舒不舒适夏眠不知道, 毕竟她还没穿过，但看着确实件件都是精品, 很好看。
　　她们手边还有一个平板, 可以看每套内衣穿在模特身上的样子。
　　里面的模特身高腿长, 气质与身上的衣服相得益彰, 等玉琅清在册子上选了四五款后，一侧头，发现夏眠拿着平板已经看入迷了。
　　“……”
　　夏眠无知无觉，遇上自己喜欢的衣服还得把那个十几秒的视频翻来覆去的看个三四遍。
　　正当她看得津津有味时, 身旁传来玉琅清冷淡的声音。
　　“好看么？”
　　夏眠下意识的点头。
　　这头一点完, 她就反应了过来，对上玉琅清凝视着她的眸子，夏眠补救道：“你看这套, 我感觉特别适合你。”
　　玉琅清闻言这才垂眸看向夏眠手里的平板电脑。
　　屏幕上此刻展示的是一套浅绿色的情·趣内衣，一根细细的挂脖带子作为支撑, 胸前就两片柳叶一般的布料，下面更甚，连柳叶都没有了，只剩下更细的藤条。
　　穿在模特身上，好像穿了，又好像没穿。
　　玉琅清微微皱眉，突然觉得自己带夏眠来看bra是个错误。
　　这哪里是带她来看衣服，分明是来看不可描述的诱人犯罪视频。
　　然后，两人交换。
　　玉琅清把平板拿了过来，把小册子给了夏眠。
　　夏眠一边翻着只有衣服图片的小册子，一边想，玉医生这事做得不厚道，好东西自己占着看，甚至都没邀请她一起欣赏。
　　有点可惜。
　　最后夏眠选了套布料最多的，玉琅清选了两套，一套是夏眠刚说的绿色柳叶的那套，还有一套白色的。
　　只是玉琅清要尺寸的时候，绿色那套报了她自己的，白色那套竟然说的是夏眠的尺寸。
　　夏眠有些意外的抬头，想去看她给自己选的那套白色的长什么样。
　　玉琅清动作有点快，夏眠没怎么看清，只看到好像有白色的绒毛，一眼扫过还挺可爱的。
　　除了夏眠选的那套，其余两套都是情·趣款。
　　夏眠出了店门，耳根子还是红的。
　　不知道为什么，心里实在燥得慌，夏眠就提议说不逛了回家，玉琅清没有意见。
　　回家途中，华灯璀璨，车水马龙，偶尔路过一些路口，还能看到各式的小推车，卖着各种各样的小吃。
　　周六的夜晚总是格外的热闹。
　　车里没有开灯，只有路灯投射进来的细碎灯光，夏眠车里一直有股清甜的桃子味，此刻萦绕在玉琅清鼻间。
　　玉琅清侧眸，看向驾驶位上认真开车的人，随后又看向车外。
　　她们路过了很多车子，也路过了很多行人，可她们一直在同一辆车上。
　　夏眠手上的戒指在不甚明朗的光线下依旧自然的闪着它能借助到的一切亮光，玉琅清低头，指腹轻抚过自己手上戒指上面的钻石，又摁紧。
　　紧到能感受到戒指内壁的字母缩写一般。
　　-
　　周一是个雨天。
　　雨是从凌晨三点开始下的，早上起来了还没停，整个世界都湿透了，路上全是积水，空气里还多了分凉意。
　　夏眠其实还挺喜欢雨天的，前提是不用出门。
　　到政府门口停好车，她打着伞快速的从车里钻出，关好车门就往大门跑，不过四五十米的距离，然而后面的裙摆还是被淋湿了点。
　　好在鞋穿的是凉鞋，湿了就湿了。
　　她在门口甩了甩雨伞上的水，刚好邓文秋也来到，两人打了个招呼。
　　“这雨真大啊。”
　　邓文秋也在给雨伞甩水，感叹了一句。
　　夏眠跺了跺脚，想着一会儿去厕所冲一下：“好像是有台风来了。”
　　“好像确实是，”邓文秋回道，“前几天我看说有台风入境，我还以为不会经过我们这儿呢。”
　　两人进入大厅的时候夏眠回头看了外面一眼，雨势依旧没有缓，树梢还微微晃动，似乎在昭告着这仅仅是暴风雨的开始。
　　到了办公室夏眠拿纸巾擦了擦裙摆，把纸巾摁在布料上面吸水，虽然这样裙摆还是湿的，但坐下来时裙摆下垂，也没贴到皮肤上，她就不理了。
　　打开电脑忙了会儿，有点饿了，她摸出抽屉里的面包，撕开，刚咬下一口，想起了什么。
　　这个面包还是和玉琅清去超市那次买的，那次两人真的败家，那些零食到现在还没吃完。
　　想到玉琅清，又想起她周六时和自己报备，说她这周要考什么证还是什么试来着，她不太懂，不过总归是和提升个人能力有关。
　　想着，夏眠打开和玉琅清的聊天窗口，给她发了句：“下雨了，记得带伞，可以的话多带套衣服，别淋湿了。”
　　又发了句：“考试加油！握拳.JPG”
　　那边没有马上回，夏眠三两口解决面包又去忙自己的。
　　十点多的时候隔壁有些动静，好像是安宜医院来新媒体部门那拍热感知识的讲解和宣传视频。
　　吕子菲闻言凑过来：“安宜医院，来的是谁你知道吗？你老婆会不会来？”
　　夏眠被她说得心一跳，下一秒理智又让她否认：“她是骨科的，这个不是她的领域。”
　　而且今天玉琅清都不在云城。
　　吕子菲一听也是，顿时歇了去看热闹的兴趣，百般无聊的整理着自己项目的报表，一脸痛苦。
　　夏眠看她这样，回忆了下玉琅清上次和自己说的：“不过来拍摄的医生好像是那个秦柯医生。”
　　吕子菲眼睛一亮，被工作折磨得黯淡无光的脸上也重新焕发了生机：“秦医生！”
　　夏眠她们几个住院的时候秦柯是主治医生，加上还有上次打预防针的事，吕子菲对秦柯印象还挺深刻的。
　　“那我们一会儿去凑凑热闹？”
　　夏眠点头：“还可以看看到时候有没有安排，没有的话我们还可以请她去食堂吃一顿。”当做感谢。
　　吕子菲一听就给了夏眠一个不乐意的眼神：“人家秦医生上次可是救了你的小命，把你从小人跳舞的世界里拯救了回来，还给咱卖面子让人晚点下班给咱打针，你就请人家吃个食堂就行了？”
　　夏眠一脸无辜。
　　这不怪她，是玉医生说的，请吃食堂就够了。
　　当然，这话现在是不能说的。
　　“这不是外面下雨吗。”
　　夏眠找了个无懈可击的理由。
　　吕子菲无话可说。
　　两人刚聊两句，门外隔壁新媒体办公室的部长就过来喊：“同志们，大家手上活都多吗，能不能帮忙救个急。”
　　今天下大雨，还有台风要来，新媒体派了好几个人出外勤去拍素材，现在办公室里人都没几个。
　　而安宜医院的宣传拍摄又是上周就安排好的，人家医院也忙，不好叫人改期，现在人都来了，只能来发展部借人了。
　　新媒体的部长话音刚落，陈生也过来动员：“我们发展部的事情不算急，就先帮帮新媒体部门吧。”
　　说着他点了几个人，包括吕子菲和夏眠她们。
　　就算陈生不来开口她们也得过去帮忙，这也不是第一次了。
　　吕子菲起身的时候还和夏眠小声道：“我看新媒体部门就是有恃无恐，明知道自己部门现在人都没了，也不怕说不能完成拍摄。”
　　夏眠笑了笑，也小声道：“我们发展部就是他们最坚强的后盾。”
　　这话惹得吕子菲也笑了起来：“后盾太好听了，叫我备胎。”
　　“替补。”
　　邓文秋不知道什么时候过来，也加了一句。
　　三人苦中作乐的说说笑笑，一起去了摄影棚。身后朱巧云动作稍慢，看着前面三人亲亲密密的背影，抿了抿唇。
　　之前，她们是四个人的。
　　也不知道夏眠使了什么手段，说了自己多少坏话，自己就这样被排挤了。
　　原先她就觉得夏眠会装不简单，现在看来，真是手段高明，自己都斗不过她。
　　到了摄影棚才发现，新媒体办公室就只剩下两个人了，一个拍摄，一个入镜的，剩余的布景和打光都得她们发展部的来。
　　安宜医院来了两个人，秦柯和她带的一个实习生，算是助理吧。
　　两人此刻在角落站着，秦柯正在检查自己身上的衣服和白大褂，妆她自己已经画好了。
　　负责拍摄的是何铭，今天下雨他不想出外勤，就留在了办公室。
　　看见发展部的人来帮忙很自然的吩咐她们把拍摄要用的小白板和笔摆好，又让人去找打光板之类，吩咐得是井井有条。
　　夏眠刚进来，正想去找打光板，就被秦柯认出来了：“小夏！”
　　夏眠过来和她打招呼，秦柯笑得灿烂，又把实习生介绍给夏眠认识：“这是我带的小徒弟，小杨，这位是玉医生的家属，你喊夏姐姐就行。”
　　“夏姐姐好。”
　　小实习生乖乖打招呼，夏眠点点头，没多说什么。
　　“我就说今天肯定能遇见你，前两天还问玉琅清要不要也一起过来，她可以给我当助手，可惜啊。”
　　秦柯一脸玉琅清不听她的建议实在惋惜的表情。
　　在旁边的小实习生不敢出声。
　　也就她师父了，医院里谁敢把玉医生当助理。
　　虽然她不是骨科的，但玉医生的传闻她可也没少听，只是没想到，玉医生真的结婚了。
　　想着，她又偷偷看了眼夏眠。
　　漂亮的鹅蛋脸，五官分开看不是让人一眼惊艳的那类，可组合在一起看却分外的柔和精致，是越看越耐看，越看越移不开眼的那挂。
　　长长的柳叶眉，眼神很澄澈，特别是她的瞳孔，颜色有点淡，像是琥珀一样，第一眼她还以为对方戴美瞳了。
　　身上是件花领白衬衫搭鱼尾裙，身材好到爆炸。
　　小杨瞥了眼夏眠的胸前，又默默低头看了自己一眼。原来人比人之间，真的不能比。
　　对方整体就是温婉大姐姐，很有耐心的样子。想到不苟言笑的玉医生，小杨忽然觉得两人真的很般配。
　　一冷一热的，不得交相融合，密不可分。
　　“她今天好像有事。”
　　对上秦柯的调侃，夏眠只是轻轻的道。
　　秦柯了然的点点头：“这人就是不能太厉害，你看，忙不过来了吧。”
　　和秦柯聊了几句，夏眠发现秦柯性格挺好的，怪不得能和玉琅清处成朋友。
　　“感觉你们感情很要好。”
　　夏眠试探性的问道。
　　秦柯撩了撩头发：“那可不，我们以前可还是大学同学呢，不过她后面出国了，谁知道一回来，诶，还是在同一个医院里。”
　　“好巧。”
　　是巧到夏眠都有些讶异的程度。
　　两人还想再多聊几句，何铭在那边催：“来帮忙的就别偷懒磨蹭了，一会儿下班了都没搞定。”
　　夏眠收起了想从秦柯这边多了解玉琅清的心思，歉意道：“我先去帮忙了，中午你们要是不忙的话，可以留下来一起去我们食堂吃顿饭。”
　　秦柯应了下来，摆摆手让夏眠先去帮忙。
　　在发展部的几人努力下，何铭要的景终于布置好，秦柯也走了过去开始拍摄。
　　夏眠帮忙打着光，在一旁扶着打光板。
　　今天阴天，光线本来就不好，打光就显得重要了起来。
　　夏眠要打光，就比较靠近秦柯，何铭在后面一点的操控着摄影机，朱巧云站他后面，看着何铭在秦柯拿小白板记案例说时固定机位，从摄影机后露头，去看前面拍摄的场景。
　　看着看着，他的目光就落到了旁边的夏眠身上。
　　披肩的长发扎了个松垮的低马尾，鱼尾裙很修身，那胸腰臀的轮廓浑圆分明。
　　脚上是双银色的低跟凉鞋，露出的脚踝又细又白皙，好像一手就能控制住，连十个脚趾都如葱白般细嫩。
　　何铭看着看着，目光就有些收不回来了。
　　别说何铭，朱巧云看着都忍不住眼里冒火。故意的吧，站那么前，故意想吸人眼球是吧。
　　角落里秦柯的助手小杨拿着手机，疯狂在她们的实习生群里尖叫。
　　“我看到玉医生的老婆了！居然是吃铁饭碗的！好漂亮啊！身材一级棒！说话也很温柔！鲨死我了！”
　　“呜呜呜呜以前我羡慕得到玉医生的女人，现在我羡慕玉医生！”
　　群里的其他人：“无图无真相！”
　　小杨：“偷拍不好吧，我不敢嘤嘤嘤嘤……”
　　其他人：“要你何用！”
　　小杨：“这样吧，我给你们拍一下认真拍摄的秦医生。”
　　说着，小杨举起手机，偷偷摸摸的拍了张上面扬着微笑讲解热感预防知识和不幸中招后该怎么治疗的秦柯照片。
　　秦柯长得也不错，眉目间还有些英气，眼睛很有神，看着就是个做事干净利索，很果断的人。
　　小杨刚把图片发到群里，群里又是一片尖叫：
　　“呜呜呜还是秦医生好，想看就能看到。”
　　“秦医生上班时真的好帅，就是那种就算我病得快死了，看到她我就觉得她一定能把我救回来的那种！”
　　“这是什么，这是她给我们的满满信任感！”
　　小杨正想吐槽这群人不知道变通的时候，群里有人发现了重点，把照片角角的一个身影圈了出来。
　　“我敲，这是什么神仙姐姐，怎么照片这么模糊都这么漂亮啊，看起来气质好温婉啊！”
　　“！说真的，这照片要不是因为上面是秦医生，我会一眼看到她。”
　　“杨咩咩，这是谁？！”
　　小杨：“啊，不好意思，不小心把玉医生家属拍进去了呜呜呜呜/害怕。”
　　“！！！”
　　等后面玉琅清回到医院时，就觉得医院里的那群实习生，每次看到她，都莫名其妙的向她投来一种……似乎饱含羡慕的目光。
　　讲解一下热感知识的事对秦柯来说不算难，她稳稳的把时间控制在半小时内，中途都没出错过一次。
　　素材拍好后还要做后期，但这不关发展部的事了，夏眠临走前和秦柯说了声，自己就在隔壁办公室，一会儿可以一起去吃饭。
　　秦柯表示记下后还要和新媒体的确认后期的内容，夏眠她们就先回了办公室。
　　回来吕子菲喝了一大杯水，撂下杯子压着声音跟夏眠道：“不知道是不是我对那人有意见的缘故，我总觉得他满脸的颐指气使，搞得我好像他手底下的小工一样！”
　　两人对视一眼，夏眠就明白她在说谁了。
　　看了一下侧对面，朱巧云还没回来，夏眠颔首：“可能不是错觉。”
　　吕子菲差点气落泪：“真的无语，天天过去帮忙，不好好表示感谢就好了，当我临时工吗！”
　　夏眠琢磨了一下：“下个季度让项目赚个十个点，部长以后肯定不会让你去帮忙了。”
　　这话听得吕子菲心里顿时来了一股豪气：“说得也是，我下个季度给你们升十个点，年底大家多几千块，别说部长，科长都得供着我！”
　　当然，这番豪言壮语得说得再小声一点。
　　有夏眠这样的劝慰，吕子菲也不想和谁计较了，争分夺秒的投入工作中，连那些小蝌蚪一样的报表也变得可爱可亲了起来。
　　新媒体那边结束后部长想请秦柯出去吃饭，秦柯拒绝了，只说外面下雨，在食堂吃点就行。
　　新媒体部长没想到秦柯这么好说话，又把他们的饭堂夸了夸，转身去给她们拿饭票。
　　看还有十分钟才到十二点饭点，秦柯和小杨就去上了个厕所。
　　秦柯先出来，在厕所门口站了站。
　　这栋大楼是近十年才新建完成的，宏伟大气，保养得也很好，现在看哪哪都还感觉是新的。
　　也可能是这里透着一股正气，就觉得每个角落都很庄重肃穆。
　　秦柯看着有些出神，等听到脚步声以为是小杨出来了，一回头才发现是个有些眼熟的女的。
　　好像还和夏眠是同一个办公室，刚才在拍摄的时候有一起来帮忙打下手，以前在医院也见过几次，和夏眠她们关系还不错的样子，打预防针的时候她也一起。
　　“秦医生，你好。”朱巧云扬着礼貌的微笑和秦柯打招呼。
　　看她好像是来找自己的样子，秦柯虽然不明所以，但还是嗯了声：“你好。”
　　朱巧云也不拐弯抹角，直接问：“听说秦医生和夏眠的老婆是好朋友？”
　　秦柯点头，有些困惑的望着她。
　　朱巧云深吸了口气，看起来是在心里做足了心理建设才来的，尽管很难以启齿，她还是艰难的出声道：
　　“是这样的，因为我不认识夏眠的老婆，所以，能不能劳烦秦医生和夏眠的老婆说一声，让她……”
　　朱巧云咬了咬唇，如同是在拼命压抑自己的情绪般，最后凭着一口气快速道：“让她管管夏眠，能不能别去招惹别人的男朋友了。”
　　像是把心里堵着的气都宣泄出来了一样，朱巧云眼眶发红的直视秦柯：“这样很不礼貌，也很打搅人。”
　　秦柯丈二和尚摸不着头脑，怎么也没想到自己来录个公益视频还能遇到这种事，她张了张嘴，人都傻了。
　　“呃……我……”
　　秦柯嘶了声，下意识的问：“你男朋友？你男朋友是谁啊，夏眠和我朋友都领证了，这说明她俩取向都是女的啊，你男朋友是公的啊，会不会有哪里弄错了？”
　　朱巧云一愣，没料到秦柯还会问这个。
　　按理来说，一般听到这种惊天大瓜，不应该傻愣愣的，又看她一副受害者的模样，帮帮她才对吗。
　　秦柯说完这话，更是给对自己的所言表示肯定的点点头：“你男朋友是哪个，很优秀吗？”
　　夏眠看着就是个温顺的，人很有礼貌，就是踏踏实实认真过自己小日子的那类，怎么会像这人说的那样。
　　“而且，你们不是朋友吗？有什么可以当面说啊。”秦柯还有句话没说：找她算什么事嘛。
　　看朱巧云没说话，秦柯心里警铃大作。
　　别是自己不小心踏进了什么浑水里面了吧，以前就听说过办公室里竞争很激烈，她别要被别人借刀使了吧！
　　秦柯接着道：“应该可能是有什么误会，我朋友很优秀的喔，海归医生，目前还博士在读，再过一年半载的就能升副高了。”
　　“副高你知道嘛，就是副主任医师，很牛的。”
　　完了秦柯欲言又止：“你男朋友真的很优秀吗？夏眠……应该不至于，还看得上你男朋友吧？”


第38章 
　　秦柯的一番话反问下来, 朱巧云张着嘴，愣是被她一句接一句的问得哑口无言。
　　耳边听着秦柯像是海浪般一波随着一波拍袭过来的有关于夏眠老婆的夸奖，对方有多厉害多优秀的话语由耳入心, 朱巧云心里更是升起了一股无名火。
　　什么意思，讽刺她男朋友不够夏眠老婆厉害, 夏眠根本不可能看得上自己男朋友, 她是在没事找事杞人忧天是吗？
　　本以为秦柯和夏眠关系没那么亲厚, 听了她的请求肯定会回去把自己的话告诉夏眠老婆, 这样, 夏眠的生活里指定能多点不痛快，甚至连被扫地出门都有可能。
　　没成想, 这个秦柯竟然也是个死心塌地就觉得夏眠单纯无辜的货色, 夏眠到底有什么法子，哄得这些人那么无条件的相信她！
　　朱巧云垂在身侧的手紧握, 她牙咬了又咬, 面色变幻了几瞬, 最后也只能是把心里的惊涛骇浪压下来。
　　她凄然一笑, 不解释，也不回答秦柯的问话，或者说，她根本不知道该怎么回答解释。
　　只是道：“算了, 我在奢求什么, 不过都是一丘之貉。”
　　说完，她转身离去，背影萧条又落寞, 就好像是受了天大委屈的人诉求无门，只能硬抗着接受现实给予的一切似的, 让秦柯看得都不禁陷入深深的自我反思。
　　一丘之貉？她干吗了她？怎么就跟成什么冤假错案里同流合污的人一样了？
　　“等等！”
　　听到身后秦柯的声音，朱巧云步伐一顿，心里有刹那的喜悦浮现。
　　这个秦医生，是相信她说的话了？
　　朱巧云这样想着，还是保持着满面愁容的状态，微微侧身回头，语气悲伤低落：“您还有事？”
　　秦柯三两步走上来：“什么一丘之貉，你在说什么，你什么意思啊？夏眠怎么你了？得了，你也别在这凄凄惨惨了，这样吧，我们直接去找夏眠一起问个清楚。”
　　说着秦柯越过朱巧云就想往办公区域那边走。
　　“？”
　　朱巧云人都傻了，怎么三两句就变成要去找夏眠对峙一样了？
　　她偷偷摸摸的来找秦柯，可不是为了把事情闹大啊，只是想让夏眠家里失火罢了！
　　眼看秦柯就要冲到对面办公室去了，朱巧云顾不得什么，赶紧上前想去拉住她。
　　朱巧云丧着声音道：“不用了，大家都在这里上班，而这是我们的私事，我不能拿到台面上来说，不然会被领导骂的……而我也不想被人看了笑话。”
　　秦柯皱眉，如果说她刚才对朱巧云的莫名举动是心存怀疑的话，现在基本上就能确定对方有猫腻了。
　　哼，什么东西啊，以前还和夏眠是好朋友呢，现在竟然想借刀杀人，而自己在她眼里就是那把可以借的刀。
　　要使她，也得先问问她乐不乐意吧。
　　秦柯不顾她的劝阻正气凛然的道：“骂什么，现在马上就要下班了，下班时间处理私事有什么问题？”
　　“而且，这事要是夏眠勾搭你男朋友的话，该被人笑话的也是她，你一个正宫撕她怕什么？”
　　说完，秦柯还加了一句：“我这人平生就好路见不平，你既然都让我蹚进这趟浑水里了，我可不喜欢被人误会。走，我们一起去质问个清楚。”
　　朱巧云这会儿还有什么不明白的，她的小心思都被对方看得透透的了，自己这是踢到铁板了。
　　早知道她还不如找那个跟她一起来的医院小实习生呢。
　　而这会儿备选小杨也已经从厕所出来，站在门口茫然的看着走廊上自己的师父和一个她不认识的人在说什么，那女的还想伸手去拉她师父。
　　一时间，小杨都不知晓自己应不应该出现。
　　“别……”
　　朱巧云急得脑门冒汗，心里不断的浮现出秦柯冲到办公室之后质问夏眠时的场景。
　　届时自己该怎么办？
　　本来就是无凭无据的事，她刚才是看在拍摄的时候何铭那双眼睛都快粘在夏眠身上了，她气不过才想到这个法子。
　　这要是拿出来说，能说什么啊，别人只会觉得她多嘴，还去找夏眠老婆的朋友告状……
　　而办公室这么严肃地方，她要是真和夏眠闹起来了，别说夏眠，她怕自己也得写检讨送去进行思想教育。
　　越想朱巧云越觉得不能让秦柯去办公室里闹，她干脆扒拉住秦柯：“秦医生你干什么，你不帮我就算了，你现在还想毁了我的工作吗？”
　　她力气也不小，秦柯被她拉着衣服袖子，衣领都差点被扯烂。
　　秦柯：“什么毁了你的工作，你说话就说话别动手动脚啊，我这不是为了你好吗，省得你一天到晚把事情憋在心里，苦了自己！”
　　后面的小杨越看越不对，这女的怎么都要和她师父打起来了，小杨连忙跑过来：“你哪位？有话能不能好好说先松手？”
　　另一头新媒体的部长拿着食堂饭票出来时，看到的就是这一幕。
　　穿着蓝白衬衫和黑西裤的秦柯医生，此时正被发展部的朱巧云紧紧的扯着衣服袖子。
　　秦柯医生举起双手拦在胸前，做了一个防御的姿势，连刚整齐的盘发都乱了。
　　可朱巧云不依不饶，依旧使劲的往回扯着她。
　　新媒体部长：“……？”
　　他不过是转身去找了两张饭票的时间，这怎么一副要打起来的样子？
　　恰好此时到了下班时间，饭点，办公室里的人都收拾东西从角落那头出来，准备去饭堂吃饭。
　　谁料，她们刚出来，看到的就是这一幕。
　　夏眠想着要找秦柯请饭，和吕子菲动作很快，是头两个出到门口的。
　　刚一到门口，就见远处的两人推攘在一起，还都是熟人。
　　吕子菲直接发出声惊呼：“朱巧云干吗呢！”
　　朱巧云听见声音回头，只见不知道什么时候，好几个办公室门口都有人出来，此刻一大群的就站在门边看着她们，就连夏眠也在列。
　　众目睽睽之下朱巧云连忙松手，无措的站好：“我……”
　　旁边的秦柯深深的叹了口气，捋了捋自己的衣服。
　　后边的小杨三两步过来，把朱巧云挤开，细心的询问秦柯有没有伤到哪里。
　　刚朱巧云只是一时着急的扯她衣服想拉住她而已，秦柯没什么事，只是觉得朱巧云这道行不太够，这就沉不住气了。
　　“没事没事，大家去吃饭吧。”
　　陈生不知道什么时候出来，给两位解围，招呼大家先去吃饭。
　　虽然很想知道发生了什么事，可大家都是成年人，又是一个科的，抬头不见低头见，也不好跟村口闲话组一样盯着吃瓜，只能先三三两两的去吃饭。
　　“我们要先走吗？”吕子菲问夏眠。
　　夏眠想想，点点头，和吕子菲顺着大部队一起去了饭堂，还给秦柯打了个手势。
　　秦柯了然点点头。
　　看人走得差不多了，陈生瞪了眼朱巧云，和新媒体的部长过去询问两人这是怎么了。
　　朱巧云手扣着指甲，心咚咚的跳得快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　她倒是可以随便找个理由糊弄过去，可秦柯还在这，要是秦柯一开口，她就掩盖不住了。
　　在朱巧云想着秦柯要是把自己刚才说的话说出来后，她应该怎么办，要不要顺着说下去吓得都快控制不住自己身体发抖时，秦柯笑着开口：
　　“害，能有什么事，你们这儿的同志都太热情了，非得说我忙了一上午辛苦了，要请我去吃饭。我说我去饭堂吃就行了还觉得会怠慢，这不，就给大家看了笑话。”
　　朱巧云一怔，下意识的抬头看向秦柯，秦柯把衣服整理了一下，又恢复成什么都没发生过的样子，看起来自然极了。
　　她不知道对方为什么会给她找理由，明明刚才她不是……等等，所以，刚才她是在故意戏耍自己？就是为了让她出糗？
　　想到这，朱巧云眼里几乎冒出火光，好不容易才按压了下去。
　　“这样……”
　　这话秦柯说得出来，陈生和新媒体的部长却不敢信，两人刚才那模样，看着可不像什么热情好客得太过的架势。
　　但秦柯都这样说了，他们也不好再问下去，免得大家都尴尬。
　　新媒体部长：“行了，既然秦医生想在饭堂吃那我们就去饭堂吧，我饭票也拿来了。”
　　陈生：“那是那是，我们饭堂的菜色也是很不错的，走走走，吃饭堂。”
　　说着几人笑着就往楼梯口走去，陈生和新媒体部长走在前面，秦柯路过朱巧云时，压着声音道：“就这点水平？”
　　秦柯确实想给朱巧云一点教训，但把事情闹大势必又会牵连到夏眠。
　　她们这种部门最看重的就是个人思想和纪律那些，这种事情拿出来说，不管做没做，作风问题肯定得被人诟病。
　　她刚只是想吓吓朱巧云，也没有说真的要借着这事闹得天翻地覆一样。
　　这又不是什么菜市场。
　　朱巧云嘴都要被她自己咬出血了，跟着几人往前走了几步，就低着头快速说自己要先回去拿手机，然后就没跟着了。
　　几人也没管，还贴心的让她快点来，随后就表面热闹的笑着一起下了楼。
　　到了饭堂的吕子菲一边拿餐盘跟夏眠排队打饭，一边好奇道：“朱巧云和秦医生有什么纠葛吗？”
　　她现在一想到自己刚才出来看到的那幕，都还会忍不住替朱巧云尴尬到脚趾抓地。
　　夏眠也很疑惑：“不太清楚。”
　　不过看刚才秦柯衣服都要被朱巧云扯掉的样子，两人这纠葛看来还不浅。
　　不止吕子菲和夏眠在好奇这件事，其他人也在议论，甚至脑补出了很多故事情节来。
　　这场闹剧最终在大家心照不宣之下被拂过，人总要维持表面的得体。
　　只是暗地里有多少版本流传就不为当事人所知了。
　　夏眠和吕子菲在饭堂打好饭后，刚坐下来没吃几口，秦柯几人也姗姗来到。
　　这会儿过了高峰期，排队的队伍不长，秦柯和小杨很快就轮到。
　　选好了饭菜后秦柯和两位部长说了一声，就捧着她的餐盘来了夏眠她们这桌，小杨也跟着过来。
　　两位都是女士，新媒体部长和陈生两人也不是非得要和她们一起。
　　看她们想和夏眠她们坐，而且一张饭桌就只能两两面对面的坐四个人，也就识趣的没凑过去。
　　夏眠和吕子菲选的位置在比较角落，周边还有根大柱子，说话压低点声音还是挺隐蔽的。
　　秦柯先和两人打了声招呼，又评价了一下她们饭堂，最后才说到朱巧云。
　　吕子菲都好奇死了，忍不住问：“你们这是怎么了？”
　　两个看样子八竿子打不到一块的人，怎么会在一起拉拉扯扯，不顾场合地点。
　　秦柯看了眼也睁着眼睛好奇望着她的夏眠，想了想：“还是先吃饭吧。”
　　免得她说出来之后，一会儿她们就吃不下饭了。
　　她这样说两人就以为她是不想说，于是也就没说话，只谈论饭菜和天气。
　　“这雨看样子要下好几天。”
　　夏眠开口道。
　　吕子菲点头：“台风好像今天下午来吧，现在只是有一点点小风过来而已，听说得有十级呢。”
　　他们这里虽然是内陆不靠海，不用担心出海的船只，但风大雨大的话还是很危险。
　　“台风这么大的话，那飞机应该飞不了了吧？”秦柯倒是想到了玉琅清身上，“玉医生昨天去的首都，本来说明天就能回来，照这天气看她得在那边多停留会儿。”
　　夏眠也想到了这个。
　　不知道怎么的，以前没什么感觉，现在想到好几天玉琅清都不在云城，这心里的感觉还有点奇怪。
　　“玉医生出差了呐。”
　　吕子菲问了一嘴。
　　夏眠点头，没多说，心里想着对方还没回她早上的信息的事，也不知道她在干嘛。
　　几人又说说话，最后又聊到了热感上。
　　秦柯：“现在这天气啊，要是到时候台风走了，到处湿润润的，又热起来，这个热感更是不得了。”
　　闷热的天气细菌最容易滋生了。
　　而且现在热感的威力还是挺恐怖的，预防针的作用有点，但也不能敢确保真的万无一失，只能说还是得做好预防工作。
　　夏眠想得更远一点：“我看看能不能和上面提个意见，抽空到乡下做些宣传，送送酒精和做些预防工作。”
　　秦柯赞许的看向夏眠。
　　她是医生，救死扶伤是刻在灵魂里的四个字，看到别人这么为广大群众着想，心里忍不住肃然起敬。
　　吕子菲也跟着点头：“现在台风天，可能也要去下面的镇看看。”
　　乡下有些地方很多建筑都是上了年代的，年久失修，风大雨大就很容易塌陷，每年雨季的时候都得发生几例这样的情况。
　　小杨听着她们聊天，眼冒星星。
　　三人真的好厉害，跟心怀天下一样，相比较之下，就觉得自己好像局限了，只会想着雨好大好适合睡觉。
　　等大家饭都吃得差不多，饭堂的人也变得稀稀拉拉起来时，秦柯才开口说刚才朱巧云找她是为了什么。
　　听完秦柯的陈述，小杨震惊的瞪大双眼，差点以为自己在看什么宫斗剧，而吕子菲已经拍桌子了。
　　“我服了！这人要不要点脸啊？她男朋友？何铭吗？什么东西啊，她自己当个宝别以为别人都和她眼光一样低下好吧！”
　　“我靠，这人也太恶毒了，她竟然还想从秦医生这边下手，想搞小夏的婚姻关系？我真的要吐出来了！”
　　吕子菲终于知道为什么秦柯刚才说要等她们吃完饭再说了，她也是真的沉得住气。
　　不过她要是在刚开始说的话，这顿饭真的是吃不下去。
　　夏眠唇也紧抿了起来。
　　她原以为朱巧云偷她策划还想反咬她一口已经够恶心了，谁知道对方还能更无止境。
　　就像暗处里的老鼠一样，找不到机会咬她一口，就给她扔颗老鼠屎，恶心她。
　　吕子菲：“她是哪里来的脸啊，竟然还敢去找秦医生，我是真的服气了。”
　　接下来秦柯又从吕子菲这里知道了朱巧云和夏眠两人之间的事，也是被膈应得直皱眉头：“就没什么办法教训她一下吗？”
　　机关单位普通的办公室不能安装摄像头，加上朱巧云又没留下什么痕迹，怀疑和猜测根本算不得实际性证据，于是她就如此有恃无恐了。
　　夏眠摇摇头：“谢谢你秦医生。”
　　如果秦柯真的听信了朱巧云的话，帮她去跟玉琅清说自己在外面如何不安分，虽然不知道玉琅清信不信，但可能心里疙瘩还是有的，而自己也会因为被泼了脏水气得不像样。
　　朱巧云或许还想秦柯回医院多“宣传”一下，让玉琅清没脸之类的，那更是符合了她的意。
　　然而，她没想到秦柯完全不接招，把她明里暗里的损了一遍不说，还把她吓了个半死。
　　“不用说这个，”秦柯摆摆手道，“我也是见不惯别人把我当枪使，这不是利用我么，她当她是什么诡才吗，雕虫小技也敢班门弄斧。”
　　-
　　秦柯吃完饭和小杨回医院了，夏眠到了图书室准备午睡却没有丝毫困意。
　　吕子菲已经躺椅子里闭上了眼睛，夏眠放轻脚步走到窗边，看着窗户上的水帘，和外面随风摇曳的树枝有些出神。
　　水似乎越下越大，下得人心乱如麻。
　　夏眠拿出手机，玉琅清还没回她消息。
　　应该是还在忙吧。
　　夏眠把手机关了，抱着手，头靠在窗户边的墙上，侧身看着外面的雨幕。
　　周围很安静，中午的大楼像栋空楼，大家不是回家了就是在安静午睡，角落里的吕子菲也没发出什么声音。
　　心里忽而有丝寂寥，如春雨下的新藤一样，疯狂爬出。
　　总是这样。
　　自己明明没有做错什么，别人却会把恶意对准了她。
　　她突然想起第一次看见朱巧云时，她微微笑着，带着点新到一个地方的不安，看着就很青涩。
　　可那样的人，也不知道在什么时候起，一点点的变了。
　　也可能是，自己从来没认识过她。
　　她一直友善待人，可为什么总是得不到善意回报。
　　雨像是不会停歇一样，啪啪哒哒的下着。
　　平日里住在公寓楼上，已经很少能听见这种，雨落到地上，树叶上，拍打着墙体的声音了。
　　混沌的记忆里，有些远古的画面浮现出来。
　　夜晚，狭小的土屋，她躺在硬木板床上，旁边是熟睡的奶奶，她听着屋外的雨声，睡不着。
　　脑海里想的是，隔壁家的小胖今天因为不吃饭被他妈妈揍了，揍得好惨，哭得嗷嗷叫。
　　别人家的小朋友都吓得跑回家了，她站在围墙下，却有些羡慕。
　　她也有妈妈，有爸爸，但他们从不会打她，也很少来看过她。
　　准备上一年级的时候，奶奶把她带到了城里，她才知道，爸爸妈妈不是工作很忙，是她多了一个妹妹。
　　妹妹躺在漂亮的摇床上，穿得粉粉嫩嫩的，像过年时街上卖的芭比娃娃一样，跟个公主似的。
　　她以为自己会能跟在爸爸妈妈身边，和着妹妹一起。
　　但妈妈说，他们太忙了，没空照看她，妈妈生她养她已经很辛苦了，希望她能懂事一点，和奶奶在一起，好好读书，以后报答爸爸妈妈。
　　奶奶把她带回了乡下，她不想回去，但奶奶捂着她的嘴，把她带走了。
　　“嗡——”
　　夏眠刚想到这里，手里的手机震动起来，她低头看向手机，啪嗒，一滴水珠落到了屏幕上，晕开了上面的玉琅清三个字。
　　夏眠随手把屏幕上的水渍抹掉，又用手背擦了擦脸，拿着手机出了外面，到了楼梯中间的平台接了电话。
　　“……喂？”
　　一开口夏眠才发现自己声音沙得厉害，她清了下嗓子，又问了声，“玉琅清？”
　　电话那头静了一下。
　　“是我，打扰你了？”
　　“没有，我刚吃完饭，准备睡一下，你吃饭了吗？”
　　玉琅清的声音一如平日里一样，淡淡的，可夏眠却听出了让人安心的魔力：“刚忙完，现在准备去吃。”
　　两人其实也没什么事说，夏眠手指无意识的在窗户上划拉着，隔着玻璃摸外侧的水帘：“首都下雨吗？”
　　“下，”玉琅清那边声音有点嘈杂，似乎还在外面，“下得很大。”
　　“嗯，”夏眠应了声，想起秦柯的话来：“那飞机，是不是不飞了？”
　　不飞的话，玉琅清也不知道什么时候才能回来。
　　刺啦——
　　夏眠刚问完这话，眼前突然电光一闪，昏暗的天被一道闪电划破，雨像是因此受到了催促一样，下得更急切了起来。


第39章 
　　“好像是有很多航班停飞了。”
　　滴滴答答的水声隔着一扇窗传来, 电话里，玉琅清的声音还在。
　　“轰隆轰隆——”
　　闪电过后，是骤然的几道震耳雷声接踵而至, 像是在自己头顶炸开一样。
　　夏眠整个人被吓得一抖，雷声之大就连玉琅清也通过手机听到了。
　　“打雷了？”
　　玉琅清问。
　　夏眠悄悄的吸了口气, 远离了窗户, 躲到了墙角处, 嗯了声。
　　两人都没再说话, 夏眠能听到手机里玉琅清那边的细碎声音, 但她不确定，玉琅清能不能听到她这边的雨声。
　　“睡得着吗？”
　　隔了会儿, 看夏眠没出声, 玉琅清又问。
　　夏眠揉揉了眉心，她平时中午都会睡一会儿, 现在也确实是有些困了, 可她心慌慌的, 总觉得下一秒还会有雷声落下一样。
　　很困, 但睡不着。
　　夏眠眉目间全是疲倦，声音却若无其事：“睡一下就知道了，你快点去吃饭吧，都下午了, 我去眯一会儿。”
　　玉琅清沉默了瞬, 随后应了声好。
　　等夏眠想挂电话时，玉琅清忽然道：“我带了伞，也带有备用衣服。”
　　所以不用担心她。
　　夏眠微微一怔, 下一秒连自己都没发觉嘴角扬着上翘的弧度：“唔，那就好。”
　　电话挂了, 雷声也没再响起，好像刚刚的那几声响动只是上天突如其来的乐趣。
　　夏眠没关掉手机，顺手打开天气一看，一整天都表示有雨有风，中间还有一行大字：雷暴大风天气，请注意出行安全。
　　下雨还好说，雷暴天气航班是真的很难飞了。
　　-
　　下午朱巧云没来上班，办公室里还有人打着关心她的旗号八卦她怎么没来。
　　夏眠只当自己什么都没听见，专心处理工作，还抽空打了份报告，关于热感知识下乡的事。
　　旁边的吕子菲心里替夏眠气得够呛，恨恨的和着其他朋友用聊天软件吐槽，把键盘敲得啪啪响，不知道的还以为她工作忙得飞起。
　　下雨大家也都不想去外面吃了，中午邓文秋回去换衣服就没在食堂吃，晚上三人才能又坐一桌的吃饭。
　　邓文秋看夏眠和吕子菲两个都没什么聊天的兴致，忍不住问两人怎么了。
　　朱巧云的事她来上班后也听到点风声，但具体什么事她不清楚。
　　吕子菲憋不住事，加上她来到发展部之后一直都是邓文秋带她，她心里早把邓文秋当成自己姐姐一样，三言两语的就把事情都说了个遍。
　　邓文秋皱眉，之前她有猜到点什么，只是不想插手，但没想到朱巧云的小动作这么多，还差点把她自己给作折了腿，她不禁摇摇头。
　　看了看夏眠没什么反应的样子，邓文秋想了想，闲聊似的开口道：“策划这种东西，其实说到底都是纸上谈兵，最重要的还是要看实践。”
　　“我还记得以前有个部门的同事，要做什么新年策划吧，策划写得满分，然而一放到实践的时候，两眼抓瞎一抹黑，差点把年会都给毁了。”
　　这话听着像是在安慰两人，夏眠也没多想，只是听在耳里，吃饭的动作也没停。
　　吃完饭从饭堂出来，才下午六点，天已经全部黑沉下来，到了要开车灯的地步才行。
　　往上看，云层翻涌，黑云密布，雨滴一串接着一串，下个不停。
　　下了一天的雨，城市里的排水功能瘫痪得差不多，路上全是积水。
　　夏眠车开得很慢，很小心。
　　自己不小心陷进水坑里还是小事，要是溅到路过的行人才是造孽。
　　原本十几分钟的路程，加上堵车，愣是快一个小时了才到家。
　　畅快的洗了个热水澡，夏眠又给自己泡了杯热牛奶，收拾完后早早的就躺到了床上，想今晚早点睡。
　　九点多的时候，她还没睡着，外面的雷声却开始一阵接着一阵的响起，伴随着沙沙的雨声。
　　很密集，像是蕴藏着巨大的能量一样，捂住耳朵也无济于事，夏眠的心也随着那一声声的雷声而抖动。
　　她不知道自己算不算害怕打雷，但每次雷声响起时，她总会很不安，心悸得厉害。
　　就好像杞人忧天故事里的主人公一样，想得太多，心情会因为天气而变得悲观。
　　雷声一响，她就觉得整个世界都像是在风雨中飘扬一般，所有的一切都是一抹浮萍，渺小得如海中的沙砾。
　　闭着眼睛又躺了会儿，实在睡不着，夏眠拿过手机一看，十点十几分。
　　她又打开了搞笑视频，可以前有滋有味的东西，在这会儿突然变得很是乏味了起来，她无趣的刷了几条，又退出了应用。
　　不知不觉的点进了微信，群聊里很多人在说今天这雷声一阵阵的，风呼呼的刮，感觉这次台风有点严重。
　　朋友圈里还有一些人拍了雷电的视频发出来，与大家一起惊呼。
　　夏眠呼了口气，打开了和玉琅清的微信聊天，两人的对话框最下面，还是她今早发过去的那几条信息，像是没有等到对方的回复。
　　但夏眠知道，她有回复自己，在电话里。
　　这么晚了，还是别打扰她了吧。
　　夏眠想着又扔开手机，被子一卷把自己紧紧的包起来，像包春卷一样，被子捂着耳朵，空气不流通的被窝里，她能听到自己的心跳声。
　　好安静。
　　真的好安静。
　　安静到，有种孤寂感生起。
　　乱七八糟的想着，夏眠也不知道是什么时候睡过去的，又好像没有睡着，迷迷糊糊间似乎听到了什么动静，她迷茫的从被子里钻出来。
　　虽然房间里开着空调，但她卷得太严实了，整个人出了一身汗。
　　空调还在运转，紧闭的窗帘外还有雷声轰轰，她摸了摸自己，背后的睡衣全湿透了，枕头抚过去也是润的。
　　夏眠干脆坐起身，把自己的湿衣服给脱了，还不忘物尽其用的擦了擦脖颈间的汗渍。
　　她身上穿的是睡裙，一脱就不剩什么了。
　　可能睡前喝了杯牛奶，现在还有点想上厕所。夏眠眯着眼睛，揉了揉后脑勺的发尾，掀开被子下了床。
　　房间里开着盏小灯，昏昏暗暗的，不算太明亮，但对刚醒的人来说也足够了。
　　夏眠找到了自己的拖鞋，趿拉着就这样走去浴室，也没想再找件睡衣。
　　等手扶上浴室门把了，她才觉得有些不对劲。
　　看着此刻紧闭的浴室门，还有里面透着的光，鼻息间缠绕着她用惯的沐浴露的香味，依稀间还能感受到里面的水汽。
　　夏眠不太清醒的小脑袋瓜里第一个浮现的念头是，她刚没关灯吗？
　　下一瞬，耳边听着里面水声响起，她眼睛忽而一瞪大——谁在里面洗澡？
　　她不是自己在家的吗？
　　她家里就只有她自己，而现在她站在这里，那里边怎么可能还有其他人在洗澡。
　　她是在做梦吗？
　　各种想法在心里飘过，夏眠的动作比她的理智更快，等夏眠一回神，她已经把浴室门打开了。
　　笼罩着蒙蒙水汽的小小浴室里，花洒下，一个熟悉的身影正被温水冲刷。
　　水流从她的脖颈间，蜿蜒滑落。海藻似的蓬松秀发被水打湿后凌乱的贴在白皙的肩头上。
　　温水荡漾而过，留下热气，氤氲着袅袅白烟，她整个人都被笼罩在一层雾气里。
　　是出水芙蓉，也是天庭仙子。
　　夏眠还没睡醒的脑袋，更迷糊了。
　　所以，她是在做梦是吧。
　　何德何能啊，她最近也没受什么刺激，怎么还能梦见仙女洗澡啊。
　　听见开门声音的人似乎愣了下，侧头来看她。
　　门外的人一脸没睡醒的傻意，眼神都是迷茫的，看她的眼神像是不认识了一样。
　　想来应该是没睡醒，不然怎么会浑身上下只穿一条浅橘色的内裤，就跑来看她……洗澡。
　　“你……”
　　玉琅清正想说点什么，就见门口的人走了进来，然后转身，把门关上。
　　门一关好，她就在洗漱台上的柜子里拿了根小皮筋，三两下的把头发扎好。
　　玉琅清的话一下子就止住了，眼睁睁的看着她扎好头发，戴上浴帽……完全没有迟疑的走过来，双手一动，揽住了她的腰。
　　一连串动作下来自然又流畅，丝毫不拖泥带水，像是演练了无数次般。
　　直到两人相拥，夏眠蹭了蹭玉琅清的脸，才发出了一声轻叹：“唔，好暖。”
　　玉琅清头发已经清洗干净，自己也收拾得差不多了，整个人被温水洗了这么久，皮肤温度表皮有些高。
　　而夏眠刚出了一身汗，身体正是散热完毕发凉的时候，一冷一热，像是正负极接触，又像熔岩汇入冰川。
　　夏眠头上的浴帽擦过玉琅清的脸，玉琅清竟是连躲都忘了，呆愣的站在原地。
　　本以为她会问自己什么时候回来的、怎么回来了，可她却话都不多说半句，实力演绎人狠话不多。
　　以为自己在做梦的夏眠此刻仿佛换了一个做主的人格，热水哗啦啦的兜头浇下，夏眠紧闭着眼，睡出一身热汗后洗个热水澡，格外舒爽。
　　-
　　帮人弄干头发后，夏眠也不嫌累，乐此不彼的拿着吹筒吹着那一头秀发，只是吹吹两下，那吹筒就不只吹头发了。
　　到处乱吹，以为自己拿的是什么武器，嘴里还发出咻咻咻的声音。
　　梦里长着玉琅清脸的仙女哪里都是又香又软又精致的，夏眠直到躺在床上还不忘把人搂进自己怀里，恨不得偷偷的藏着。
　　雷声混着雨声的乐曲响了一夜，雨也下了一夜，夏眠是在凌晨四点半的时候突然醒的。
　　整个人好像骤然清醒了一样，感觉到自己嘴里咬着什么，手里还搂着一个细韧的腰肢，正和人相拥而眠。
　　一睁眼，嫩滑的肌肤斑驳可怜，夏眠心虚极了，启唇，怯生生的微微抬眼，对上了玉琅清熟悉的脸。
　　房间被窝里，光线昏暗浅薄，人的轮廓也变得朦胧，但因为靠得近，夏眠能细致的看清对方的。
　　又或是，她用心看清了。
　　此刻玉琅清睡得正熟，双眼闭合，长睫挺而翘，鼻梁看到人想上去玩滑滑梯。
　　夏眠悄悄后退了些，拍了拍自己的额头。迟钝的脑袋终于反应了过来，她没有做梦。
　　可能是她的动作大了些，玉琅清蹙了蹙眉，把她往自己怀里压了一下，又拉了拉被子，只是人没有睁眼，像是下意识的动作。
　　夏眠乖乖的任她拥着，人还是傻的。航班不是停了吗，玉琅清怎么会在这里？
　　对了，她上次给过她家里的钥匙，她能进来也不奇怪，她奇怪的是，首都和这里几百公里，她怎么回来的？不是还刮台风，不是还着下大雨吗？
　　夏眠还在想着，头顶忽然传来玉琅清沙哑的声音：“睡醒了？”
　　她也醒了？
　　夏眠大气都不敢出，想着自己不出声她可能就会继续睡。
　　然而，玉琅清直接低头，和夏眠四目相对。
　　夏眠：“……嗯。”
　　不出意外的话，她现在应该是真的醒了。
　　“再睡会儿吧，”玉琅清清了下嗓子，声音里少见的透着疲惫，“还早。”
　　夏眠又嗯了声，还是没忍住，开口问出自己的疑惑她：“不是说航班停了吗？”而且原定的不是说明天才回来吗。
　　她现在像个十万个为什么。
　　“嗯，坐的动车。”
　　夏眠：“……”
　　她竟然没想到这个。
　　“事情忙完了？”夏眠又问。
　　“差不多。”玉琅清的声音低了下去，像是又要睡着了。
　　动车要五个小时这样，她可能是事情一忙完就直接去赶了今晚的车回来，怪不得声音里都是疲倦。
　　夏眠人往上睡了点，圈住了怀里的人，隔着被子拍了拍她的肩膀，柔着声音道：“睡吧。”
　　静默了两秒，夏眠又小声问：“怎么那么着急着回来？”
　　“……怕你害怕。”
　　低低的声音，如同呢喃。
　　夏眠在昏暗却柔和的光线下眨了眨眼：“我害怕什么？”
　　“打雷。”
　　“……”
　　玉琅清睡着了，均匀的呼吸就吐在自己肩膀上，但夏眠却没有丁点睡意。
　　她怕打雷吗？
　　是怕吧，每次一打雷她就整宿整宿的睡不着，脑海里明明什么也没想，但整个人还是慌得不行。
　　可玉琅清，怎么会知道？
　　是白天的时候和她打电话感觉到了她的异常？
　　那也太敏锐了吧，她中午和她打电话的时候似乎也没什么奇怪的反应，这要是能猜出来，就太神了。
　　四点多醒的后果就是，夏眠快六点了才睡着，睡着之后闹钟响起她再次醒来时头像是快要炸了一样，闷疼闷疼的，整个人困倦得不行。
　　心里不禁发出灵魂一问：这个班，她是要非上不可吗。
　　或许吧。
　　夏眠摁着头起身，随着她的动作，被子被拉起，床上另一个人的身形也露了出来。
　　夏眠不经意间的垂眸一看，人都傻了。
　　好家伙，那些作案痕迹都是她留下的吗？她……什么时候这么残暴了？不应该啊
　　夏眠陷入了深深的自我怀疑。
　　夏眠一起身，拉开被子，空调努力下的冷气就跑了进来，冷得玉琅清缓缓睁开了眼睛。
　　一看她眼皮一动，夏眠吓得立刻把被子给她压好，动作之快像是要掩盖什么不可见人的东西一样。
　　“咳，你今天还要上班吗？”夏眠问。
　　玉琅清面无表情的摇摇头，素手从被子里拿出来，揉了揉太阳穴。
　　夏眠瞳孔却是看得一缩，自己是魔鬼吗，为什么连手臂上都有草莓印？！
　　夏眠生怕玉琅清发现了她自己身上的印子，企图吸引她注意力的嘱咐了一长串：
　　“那你可以继续睡会儿，我收拾收拾先去上班，我十二点下班，你要是起早了可以点个外卖吃，起晚了我大概十二点半这样能把午餐买回来。”
　　玉琅清耷拉着眉眼，应了声。
　　虽然精致的脸上没有表情，看着还有点冷淡，可夏眠却莫名的觉得她乖得不行。
　　夏眠俯身，在她额头上亲了一下：“快睡吧。”
　　手却是默默把她伸出来的手捉住送回了被子里，还确保玉琅清除了脑袋外身体的一丝部位都没露出来。
　　玉琅清撩起眼皮，看了眼夏眠，又闭上了眼睛。
　　怎么说，夏眠这掩耳盗铃似的姿态，怪有趣的。
　　夏眠换了衣服进浴室洗漱，一关门，就觉得自己这浴室变得不对劲了起来。
　　怎么花洒是垂下来的，都不挂好。难道玉琅清用了之后不收拾？她还有这种犯懒的时候？
　　夏眠把花洒挂好。
　　浴巾都扔地上的吗？
　　夏眠认命的捡起来，想着一会儿扔洗衣机里去。
　　等夏眠准备拿牙刷刷牙时，看到了储物柜下的那条卷起来的浅橘色的布料，她漱口杯都没拿稳，掉在了洗漱台上，发出哐当的一声，吓得夏眠花容失色。
　　这下，昨晚自己大胆又放荡的行径全部都在脑海里浮现出来了，根本无法否认无处遁形。
　　夏眠也不先刷牙了，拼命的捧着冷水洗脸，一捧又一捧的往脸上泼，试图让自己冷静。
　　要不还是告诉她，那些都是梦吧。
　　夏眠终于洗漱好，想上个厕所，刚转身，看到那个马桶，脑海里有什么快速闪过。
　　夏眠盯着它眨了眨眼，最终还是迫于人体生理需求，动作一卡一顿的坐了上去，好似生怕马桶会在她不注意的时候长出刺扎她一样。
　　那个扯着玉琅清要求她帮自己脱毛的人，真的是她？
　　-
　　玉琅清躺在床上，听到夏眠慌乱得跟被猛兽追赶一样的脚步声消失在大门口，随后是轻轻合起的一声关门声响起，知道她出门上班了，玉琅清才又慢慢睁开了眼睛。
　　真的困，昨天忙了一天，会谈一结束后又立刻打车赶去高铁站，手机里还全是秦柯发来的一大串的语音。
　　玉琅清第一次觉得首都和云城隔得那么远。
　　到了云城已经是晚上十一点，出租车少得可怜，她直接打电话让家里的司机来接她，到夏眠这已经是十二点多。
　　一进门，就看到她在床上跟只蚕蛹似的，卷成一团。
　　有点好笑，又有点心疼。
　　有人说，睡觉喜欢钻进被子里，是缺乏安全感的表现。
　　玉琅清想抱抱她，想亲亲她，可自己浑身风尘仆仆的，她受不了，更不想弄脏她，就先去浴室洗澡。
　　没成想，澡还没洗完，蚕蛹先自己化茧成蝶的飞了过来。
　　还像是庄周梦到的那只蝶子一样，她不知道自己是庄周，大胆又热情，和平时完全不同。
　　这一扑蝶，就又闹了两个小时，中途又醒了一次。细数下来，昨天根本没怎么睡。
　　想到这，玉琅清咽了下喉头，起身，随意找了件衣服穿上，本想慢慢踱步去厨房倒杯水润润嗓，低头却发现床头柜上有一杯，还带点温度。
　　她喝了半杯，还是出了客厅，去夏眠放药品的盒子里摸出了一支凝胶，是上次她给夏眠送来的，拿着凝胶进了浴室。
　　过了十五分钟这样，玉琅清从浴室出来，回了床上，嗅着满满的蜜桃清甜香，继续补眠。
　　-
　　昨晚台风肆虐了一晚，今早出门上班路上每个角落都留下了风的痕迹。
　　雨终于小了一些，风也变得一阵阵的，但威力不减。
　　等红绿灯的时候夏眠眼睁睁的看见一个人的伞被风卷走，主人追了几步，最后放弃的站在原地看着自己的小伞飞走。
　　路边的绿化树一夜之间都被吹断了不少的枝桠，有穿着制服的绿化工人在紧急处理。
　　雷电倒是消失了，就好像昨晚的狂轰滥炸似是没来过般。
　　天色也亮了起来，变成了灰白色。
　　看着远处的天空，夏眠昨天压抑了一天的心情，仿佛也随着这时的天霁，一齐明朗。


第40章 
　　昨晚的坏天气终究还是造成了些影响, 除去对农作物的摧害，乡下一些年久失修的老屋子在大风大雨之下还坍塌了。
　　目前是否有人员伤亡的消息还没整理好，夏眠一到办公室就看见其他部门的人忙得不可开交, 她也转头投入了工作里。
　　这一忙就是一上午，连朱巧云今天依旧没来她都没注意到。
　　想着玉琅清还在家里, 夏眠也就没去饭堂吃了, 到点快速收拾好东西, 驱车去了鼎香园, 打包了三菜一汤拿回家。
　　鼎香园似乎是玉琅清常吃的店, 无论是她给自己带，还是她上次自己点外卖, 吃的都是这一家。
　　带着外面的一身雨气, 夏眠打开家门。
　　往里张看，家里静悄悄的, 夏眠差点以为玉琅清已经走了, 看到鞋柜上她的鞋还在, 才松了口气。
　　三菜一汤呢, 她可吃不完。
　　应该是还没起吧，餐桌也不像被用过了的样子。
　　夏眠一边换好鞋把伞放伞桶里，一边想，很少能见到玉医生这么不自律的情况, 昨天自己应该是把她累到了吧。
　　想到这里, 夏眠心里浮现出深深的愧疚。
　　她当时刚睡醒，精力充沛，而玉医生千里迢迢的回来, 忙了那么久都没有休息，又累又虚的, 自己还那样折腾她，太过分了。
　　把打包好的饭菜放到餐桌上，夏眠洗了个手，又捋了捋自己的头发，才打开卧室门。
　　卧室窗帘还拉着，小灯也被人关掉了，乍一进来还以为瞬间进入了晚上般，到处昏昏暗暗，连床上起伏的弧度都看不真切。
　　外面也没有太阳，就算卧室门打开了投射进来的亮光也不过聊胜于无。
　　在这样黑漆漆的环境下，确实很适合睡觉。
　　夏眠凭借着记忆走到了床边，把晚上开的小灯打开。
　　橘黄色的亮光在灯的周围晕开，把床上的风景也照了出来。
　　玉琅清侧躺着，有些黑发被压在脸下，眉目宁静，还睡得正熟。
　　本想叫她起来吃饭的夏眠犹豫了，再配上心里的那些愧疚，更是自责。
　　她无声的在心里叹了口气，又把灯关了，转身想出去让她再继续睡。
　　还没走两步，床上的人声音有些闷的喊她：“夏眠？”
　　“嗯？”
　　夏眠倏地转身，小心翼翼的问：“你醒啦？”
　　“嗯。”
　　玉琅清似乎换了个姿势，变成仰躺。
　　夏眠又走了回来，但这次没开灯：“饿了吗？我打包了鼎香园的菜回来，你要吃点还是再睡会儿？”
　　玉琅清没回答，只是问：“十二点多了吗？”
　　夏眠应是。
　　还差十几分钟就一点了。
　　夏眠心里想，这个时间点起床，不知道对一向自律的玉医生来说是不是种新奇的体验。
　　“我起了。”
　　玉琅清这样说着，慢慢坐起身。
　　夏眠这才去又把小灯打开。
　　侧头看，玉琅清靠坐在床头，眼眸还轻阖着。
　　从夏眠这个角度看过去，她乌羽般的睫毛盖在眼下，挺翘如小扇，整个人带着点慵懒颓靡的气息，勾人得很，夏眠心不受控的跳得快了点。
　　不知道是不是光线问题，她脸色似乎有些苍白，夏眠有些不放心的走近了些，伸手摸了摸她的额头。
　　是温热的，没有滚烫的触感。
　　玉琅清缓缓睁开眼睛，睫毛像小刷子一样在夏眠掌心里刷了一下，有点痒。
　　“没发烧，可能有点感冒的前兆。”
　　玉琅清声音带着刚睡醒的哑意，低低的道。
　　夏眠闻言，愧疚像是个麻包袋，已经把她装里面了。
　　肯定是她昨晚缠着玉医生在浴室里面待太久，玉医生又湿着头发，这才感冒了。
　　“那我们先吃饭，我一会儿给你找包冲剂喝。”
　　自从上次她因为打预防针生病后，玉琅清来过一次，还帮她把药品都整理好的放在一个盒子里，夏眠才清楚的知道自己家里都有什么药品。
　　夏眠把空调关了，把窗口开了个小口子，拉开了点窗帘，又找了件薄薄的开衫给玉琅清披上。
　　等玉琅清下了床进到浴室，发现甚至连牙膏都被挤好了。
　　她顿了下，才拿起来，洗漱。
　　等她洗漱好出来，餐桌上摆着用打包盒装好的三菜一汤，她的位置上还放了杯温水，夏眠正蹲在茶几边拿着几包冲剂在研究。
　　玉琅清瞥了一眼：“喝那包绿色的就行。”
　　夏眠说了声好，把其他的又收拾好放起来，拿着那包冲剂走到餐桌边：“饭后吃还是饭前吃？”
　　问这话的时候夏眠还在观察玉琅清。
　　她一起床洗漱过之后，整个人又恢复到了平时的样子，头发用夹子夹起，虽然还穿着睡衣，但气质难掩，看着还是清清冷冷的。
　　“饭后。”
　　夏眠点点头，收回思绪，先把冲剂放在自己手边，也坐了下来，两人面对面的吃饭。
　　玉琅清另外拿了双筷子，每次夹菜都用那双筷子夹到自己碗里，再另外拿一双吃。
　　夏眠看见了，有些不解。
　　难道她是在暗示自己，夹菜要用公筷？
　　可是之前两人吃饭的时候，也没需要这样，都可以一起夹的呀。
　　夏眠一时没明白过来，也另外拿了双公筷夹菜。
　　玉琅清吃饭的动作停了下来：“你干嘛？”
　　夏眠好生无辜：“我干嘛？”
　　“不嫌麻烦？”玉琅清用眼神示意她的两双筷子。
　　夏眠抬着眼看她，也瞥向她的两双筷子，用眼神明晃晃的说，你自己不也这样。
　　玉琅清看懂了她的意思：“……我感冒了。”
　　感冒容易传染。
　　夏眠：“……”一时忘了。
　　夏眠把一双筷子搁到外卖袋子里，丢弃不用，又对玉琅清道：“没关系，这样吃就行了，换筷子太麻烦了。”
　　玉琅清没动，继续两双筷子换着用：“你抵抗力不强，还是小心点好。”
　　直到吃完饭了，夏眠才回过味儿来。
　　玉医生说她身体抵抗力不强，不就是在侧面的说，她身体虚吗？
　　她虚吗？她哪里虚了？她身体杠杠的。
　　吃过饭夏眠又给玉琅清端来了水，还洗了些大青枣放到水果盘上给她，这才去给她泡冲剂。
　　等冒着热气的冲剂也送到了面前，被伺候得明明白白的玉琅清依稀懂了，夏眠这架势，有点像在赎罪的味道。
　　吃完饭时间也不早了，夏眠干脆也不睡午觉了，找了包咖啡出来喝，算是提前提神。
　　喝完她又去把洗衣机里洗好的衣服晾出来，忙完才到沙发上坐下。
　　玉琅清正在看手机里的信息，手指滑过秦柯的名字时，又想起她昨天和自己说的事。
　　于是转头看了眼夏眠。
　　她捧着杯咖啡，小口小口的喝着，又摸出了一袋蛋卷，正配着咖啡吃，还一边看电视。
　　在吃完饭的不到十分钟里，开始了她的下午茶。
　　夏眠眼角感觉到玉琅清忽而抬眼看了她一下，她以为她有什么事要说，扭头也看向她。
　　四目相对，两人都没出声。
　　最后还是夏眠先开口问：“怎么了？”
　　玉琅清眸子一错不错的盯着她：“昨天秦柯去你们那拍宣传视频了？”
　　她这一说，夏眠一下子就明白了。
　　她昨晚那么急着回来，大抵是因为秦柯和她说了什么。
　　想来也正常，两人是朋友，秦柯会和玉琅清说也不出奇。
　　夏眠点点头，想了想，评价道：“秦医生特别专业，视频拍得很快。”
　　完了又像报备般说：“我们还一起吃了食堂，不过部长给她们拿了饭票，没用我请。”
　　所以，如果有时间的话，还是需要请她一顿饭。
　　她说的这些都不是玉琅清想听的。
　　看夏眠不打算要说的样子，玉琅清直言问：“听说，你还有个同事，脑子有点问题？”
　　她一本正经的问出这个问题，夏眠却忽然有些想笑，特别是她说朱巧云脑子有问题的那句话，好似真的在讨论什么病情研究般。
　　原来没打算和她说这些事情的，可她既然都知道了，想必秦柯也会和她说得很详细。
　　四舍五入，秦柯知道的她都知道了，夏眠也就没隐瞒。
　　“是有个脑子不太清醒的同事，以前感觉我们之间的关系也还不错，没想到有天她会突然出一份和我很相似的策划案，后来还使出了些恶心人的操作。”
　　夏眠三言两句简短的把事情说了下，说完玉琅清还在看着她，看得她都有些不自在了，就默默移开了视线。
　　秦柯和玉琅清说这事的时候言辞激烈，气得像是恨不得要把朱巧云解剖了一样，可玉琅清从夏眠这里听说这事的时候，她却很平静。
　　平静到像是不是发生在自己身上的事情一样。
　　玉琅清抿了抿唇，也没说话。
　　这会儿屋里一下子安静下来，气氛就有些凝固了。
　　夏眠眼睛落到电视上，心神却浑然飞远，电视里放的什么她都不知道，心里想的全是，玉医生为什么不说话，她在想什么。
　　隔了会儿，夏眠侧头看若有所思的玉琅清，语气轻松的问：“所以，你不会是因为秦医生和你说了什么，你才那么快的跑回来吧？”
　　“我还没问你，你的事情真的都办好了吗？”
　　夏眠说这话的时候，想的是说点什么打破尴尬，说的时候也没觉得自己的话有什么问题，可等她说完才察觉到不对劲。
　　什么为了自己跑回来之类的……像是自己把自己放到了对对方来说很重要的位置上一样。
　　有些自作多情，自以为是的味道。
　　夏眠说完一咬唇，自己先垂下了眼帘，不知所措。
　　“事情都处理好了。”玉琅清好听的声音响起，很平静的语调，可她接着说的话却是——
　　“确实是因为从秦柯那知道了你的事，才回来。”
　　嗡——
　　平静的湖面，一块灼热滚烫的陨石从天降临，刺啦一声，陨石的高温让冰冷的湖水被迫沸腾，水花四溅。
　　夏眠听到了自己的心跳声，随着呼吸，一下一下的，她手都不知道往哪里放才好，身体僵硬的直愣愣的坐在沙发里，整个人头脑发懵。
　　她……知道了自己的事，就连夜跑了回来……
　　这个前因后果意味着什么，夏眠不敢去想。
　　以前要说玉琅清对她好，她会把那些都归类到，两人结婚了，这是是她对另一半的态度上。
　　现在夏眠不太明白了，她不知道这个态度，包不包括这些。
　　夏眠舔了舔唇，眼神呆呆的，说出的话带着自己都没发觉的试探：“回，回来干嘛，我……我也不会有什么事。”
　　玉琅清没再看向夏眠，目光焦点投回手机上。
　　两个人坐在同一条沙发上，一个看着电视，一个看着手机，嘴里说的话明明是在和对方说的，可就是互不相看。
　　“怕你半夜，偷偷躲着委屈哭。”
　　轻轻的声音，一字一字的飘进夏眠的耳朵里，夏眠整个人也像飘起来了一样，落不到实点。
　　她听见自己的声音，含笑的回玉琅清：“拜托，我今年是二十六岁的人了，又不是十六岁的小姑娘。”
　　玉琅清拿着手机的手紧了紧，抬眸看向夏眠。
　　夏眠意识到什么，也慢慢的看了过去。
　　她没戴眼镜，眼神看人的时候特别专注，专注到，如同一片深情的大海，里面汪洋的海水，快要让夏眠溺亡在里面。
　　“没有区别。”
　　夏眠一怔。
　　玉琅清看着她，继续道：“不管十六岁的你，还是二十六岁的夏眠，对我来说，都没有区别。”
　　夏眠想，她又不是什么铜墙铁壁，她这样看着她，说这样的话，别说她了，就是路过的狗，都得……心跳加速。
　　夏眠嘴里还有咖啡的醇香味，带着点苦意，又有牛奶的奶香和白糖的甜，让人如同在探索宝藏一样，想一尝再尝。
　　夏眠跨坐在玉琅清身上，脚上的拖鞋啪嗒两声的掉落在地，无人理睬。
　　她双手捧着玉琅清的脸，指腹下有她微凉的黑发触感，还有弹软的肌肤。
　　额头相抵，夏眠看着她眼里自己的倒影，唇瓣微动。
　　“玉医生。”
　　“嗯。”
　　“你好会说话。”
　　“……”
　　这个吻绵长悠久，不急不缓，像是品茶一般，一小口，又一小口，抿在嘴里，含在嘴里，直到满齿留香，才咽下。
　　唇与唇厮磨，津液像是光泽，在四瓣唇上氲开，水声啄吸声，声声入耳。
　　缠绵悱恻，又黏又娇。
　　玉琅清的手掐在夏眠的腰上，直到她气喘吁吁的想下去时，却被人摁着坐在腿上，夹着她的腰。
　　“白用两双筷子了。”
　　拇指碾过她嘴角的水痕，玉琅清望着夏眠的脸道。
　　夏眠抿着嘴角上扬的唇，为自己辩解：“我身体很好的。”
　　说着还想咬一口嘴边的手，不过被躲开了。
　　玉琅清不予评价。
　　夏眠却忽然问：“你怎么知道我害怕打雷？”
　　这是昨晚玉琅清半夜睡醒时，夏眠问她为什么回来时她说的。
　　知道她怕打雷是其一，其二是知道朱巧云的事，两两相加，所以她昨晚非回来不可。
　　气氛甜得要命，夏眠却突然问这个，玉琅清一时间没反应过来，等她意识到什么时，她已经波澜不惊似的回了一句：“好像是听夏夫人说过，就记下来了。”
　　暧昧到一触即发的气氛，一点点散去。
　　夏眠没什么反应，只是应了声，然后看时间不早了，拿了几个青枣就又去上班了。
　　可能夏眠的身体底子真的不错，又或者是玉琅清已经喝了冲剂的缘故，夏眠没有被传染到，玉琅清喝了包冲剂后也感觉身体轻松了许多。
　　夏眠去上班了，坐在温馨的屋里的玉琅清却有些懊恼。
　　她揉了揉眉心，把自己的不仔细归在感冒身上，是它影响了她的思考。
　　之前她不知道夏眠的情况，两家见面的时候大家都其乐融融，也看不出什么，直到中秋节去了夏家，她才察觉到不对劲。
　　夏眠和家里人的关系似乎不太融洽。
　　如果家庭关系不融洽的话，她家里的人是否了解她都是一个未知数，更别说会知道她怕不怕打雷。
　　可她刚才，还说是崔女士说的。
　　夏眠可能早就在心里藏了疑问，所以刚刚才看准机会，逮着她没来得及思考的时间，出其不意的问她。
　　人都会有懈怠的时候，玉琅清对自己的不小心并没有多大的恼怒。
　　玉琅清微微放松的坐在沙发，垂下手，抚上下唇。
　　眠眠怎么还是那么聪明。
　　可爱死了。
　　-
　　夏眠明面上不动声色，到了车里却发起了呆来。
　　夏夫人，崔女士……
　　她会知道自己的事？她有这心思还不如去想想她的事业，还有她最爱的阿歆。
　　那玉琅清又是怎么知道的？
　　夏眠在心里想了无数种可能，甚至连自己是不是写了什么日记放在哪里没注意被她翻出来看到这种可能性都排除了一遍。
　　想不出来。
　　夏眠开车的时候还在琢磨，难道医生都这么恐怖，如此细心，只要有一点苗头都能推断出“病因”？
　　嗯……也有可能是玉医生修过心理学，自己刚动一下，就已经被她看透了内心。
　　可恶，她绝对不能被看透，这样跟在她面前没有穿衣服有什么两样。
　　在夏眠这里已经被赋予了钞能力和超能力的玉医生，在下午三点的时候换了身衣服，收拾了一下，离开了夏眠的小屋。
　　她回了自己的公寓，放好行李后开了车又去了医院。
　　请了几天假，医院里已经堆了不少的事，她也睡够了，就想来看看。
　　刚到医院，换上白大褂，玉琅清正带着护士想去巡房，刚一出来迎面却遇上了夏主任。
　　夏经安身边跟了两个医生，不知道是准备去干嘛，戴着眼镜，面上表情温和，看着就像是古代满腹经纶的儒雅夫子。
　　他看见玉琅清还有些惊讶。
　　“琅清不是请假回学校了吗，怎么回来得这么快？我昨天还听说云城的飞机停了不少。”
　　夏经安问出这话时还在心里把玉琅清这么快就回来的可能性想了一遍。
　　这几天台风来袭，大风大雨的，从首都回来可不轻松。
　　是医院又接了什么疑难病例？还是有什么紧急手术需要她回来操刀？
　　思来想去，也没想出什么可能要紧的事。
　　玉琅清白大褂如袍，垂到膝盖，两手插兜，脊背挺直如松，见到夏经安也没有什么大的反应。
　　她笑了笑，笑容礼貌但很浅淡。
　　“台风天，想回家陪陪小夏，忙完就回来了。”
　　夏经安一愣。
　　玉琅清说完和他旁边的两位医生点点头打了个招呼后，说自己还要去查房后就走了。
　　剩夏经安自己一个人，心里升腾起些说不清的奇怪滋味。
　　自己的女儿，虽然平时不会想起，但在某天从别人的嘴里说出来，发现她不知何时起已像不是自己的孩子一样，成为了别人要守护的人。
　　那种感觉……像是自己放在柜顶日常不会用，扔了很可惜的物品，被人突然的拿走了般。
　　“夏主任？”
　　身旁的两个医生询问似的喊了他一声，夏经安才回神。
　　“走吧。”
　　天可能就是，还不习惯而已。
　　和夏经安路过后的玉琅清，脸上原本淡淡的笑容也逐渐散去，只剩下面无表情。
　　一家三口，无一清白。
　　前面的玉琅清身上在冒着寒气，后面跟着她的实习护士却在心里冒粉红泡泡。
　　原来传闻是真的！
　　昨天有人在实习群里说玉医生老婆超漂亮，人见人爱，和玉医生超级配，玉医生爱得要死！
　　现在一看，果真如此！
　　她刚才看到玉医生突然出现在医院也很惊讶，明明之前听说玉医生请了四五天的假，要回学校去处理什么学术著作的事，得好几天不在云城。
　　谁料，这才两三天呢，外面还在下着雨刮着风的，玉医生却回来了。
　　吓得她拼命的回想自己的工作是不是出了什么疏漏，惹得玉医生要回来给她收尾，原来是因为台风来了，她怕老婆独自在家害怕所以才着急的赶着回来陪老婆！
　　天啊，这还是玉医生，是那个看人骨头断了哭得嗷嗷叫也能面不改色充耳不闻冷酷无情的替人处理的冷面医生吗。
　　凉了，她现在已经不能正视玉医生了，满脑子都是什么冷酷医生在家睡觉却要老婆抱着哄哼哼唧唧的画面呜呜呜呜。
　　玉琅清走到病房门口，刚准备进去，一侧头，却发现跟在她身后的实习生像是失了魂一样的往前飘，都过了病房门口还不自知，依旧往前走。
　　“……”
　　“小谢？”
　　玉琅清拧着眉的喊了实习生一句。
　　实习生小谢：“？”
　　“！！！”
　　“抱歉冷医生，我走神了！”
　　玉琅清：“？”
　　什么冷医生？


第41章 
　　下午快下班时夏眠突然想起玉琅清来, 不知道她还在不在自己家里，在的话今晚她就不吃食堂了。
　　打开微信，发现三点多的时候她有给自己发了条信息, 说她回医院了，家里门窗已关好, 薄荷和月季最近几天她都不需要担心, 也不用浇水。
　　明明看着是个对什么都不在意的人, 实际上却那么细心。
　　夏眠回了个兔子敬礼的表情包回去, 表示自己知道了。
　　表情包刚发完, 旁边工作累了在歇会儿的吕子菲边喝着水边看过来，看清夏眠脸上的表情后嘴里的水差点喷出来。
　　她缓着呼吸小心把水咽下, 这才揶揄的凑过来问夏眠：“你在跟谁聊天呢？笑得一脸春心荡漾的。”
　　夏眠被她问得一愣, 下意识的用手背碰了碰自己的脸蛋：“什么春心荡漾？”
　　吕子菲很肯定的点点头：“就是那种……嗯……那些青春偶像剧里面女主角看见心动的人笑得一脸甜蜜的那样，你刚才脸上就是那种笑容。”
　　夏眠不太懂, 有些茫然。
　　吕子菲再接再厉：“反正就是很羞涩啊, 让人看着就知道是已经坠入爱河爬都爬不上来了……你肯定是在想什么喜欢的人之类的, 你不会是在想你老婆吧？”
　　“嗯……没。”
　　她一下子就猜中了, 夏眠都不知道作何反应，只能连忙把微信界面关了，又掩盖性的去看枯燥的工作，一副我很忙碌你不要来打搅我的样子。
　　然而她这一否认更不得了, 吕子菲干脆脚一蹬, 坐着椅子滑到夏眠旁边，审视的盯着她：“什么鬼，你不是在想玉医生那你在想什么？”
　　夏眠耳根慢慢发热, 脚下踢着吕子菲的办公椅轮子，想把她踢回她自己的位置上去。
　　“上班呢。”
　　吕子菲不依不饶：“小夏啊小夏, 别跟我说你要出轨了吧？我们可是受过新式教育的人，要奉行婚姻法的约束啊！更不能无愧于自己的道德良心啊！”
　　“再说了，玉医生那么好的人做你老婆你还有什么不满足的？人长得漂亮又能干，还会给你准备早餐，你过了玉医生这条村，下条村还有她这个店吗？”
　　“做人呢不要太不知足了，但凡咱俩能换换，我都觉得我已经走上了人生巅峰，我现在做梦都不敢做你这种的。”
　　夏眠：“……”
　　我看你就是太闲了。
　　快下班了，办公室里紧绷的气氛终于松懈了些。
　　由于台风的肆虐，一些受灾情况在下午也统计出来了。
　　她们发展部有很多助农产品都在乡下，因为这次台风或多或少的会受到些影响，陈生部长已经在琢磨着等台风走了要下乡去看看了。
　　夏眠手底下有一个一直在进行的项目，是有关于竹编产品的。
　　竹编在工业化迅速发展的今天，已经属于快要失传的文化遗产。
　　因为竹编制品耗时费力，不能大批量生产，跟不上现今要求的时效，所以除了一些乡镇地方还在使用这种用竹子制成的工具外，城市里基本不用了。
　　而竹编手艺因为各种原因并没有被纳入非遗文化列表里，如果再得不到发展，可能真的会在某一刻就悄无声息的消散在历史长河里。
　　夏眠本想在重阳节之前再把这个项目推广推广的，可镇里传来的消息称，因为台风，很多竹子都被吹断了，可能没办法满足届时需要的产品数量。
　　竹子是竹编的原材料，就像厨师没有菜品一样，失去了原材料，技艺再怎么高超也无济于事。
　　夏眠前期为这个项目投入了很多心血，走访了很多艺人，还打报告申请了文化经济保护，政府前期的投入也不少。
　　这眼看到了要收获的季节了，一场台风就要毁掉，放谁身上都不能承受得了。
　　夏眠确认了一下手台风影响最严重的乡镇位置，想着这两天得下乡一趟。
　　她还在给陈生写报告，邓文秋从外面进来，走到吕子菲和夏眠的位置中间，蹲了下来小声道：“你们知道朱巧云为什么没来上班吗？”
　　夏眠手还放在键盘上，闻言眼角瞥了下侧对面空空的位置，诚实的摇了摇头。
　　邓文秋不像是会在上班时间和她们聊八卦的人，也不知道是知道了什么消息，竟然这会儿就跑过来和她们说话。
　　吕子菲好奇得眼睛都瞪大了点，侧着脑袋弯腰下来问：“怎么了吗？莫非你知道了什么小道消息？”
　　邓文秋压着声音，显得有些神秘的道：“我也不知道是真是假，上午的时候听说是和男朋友分手了，心情不好所以才没来，后来又听说是她犯了事，被上面的抽查，不能来上班。”
　　夏眠蹙了蹙眉，这前者和后者的事态可不能混为一谈。
　　吕子菲眼睛一亮，捏着邓文秋的大腿问：“该不会是知道了她抄了夏眠的策划的事了吧？”
　　不然就和何铭分个手，有什么值得难受的。
　　邓文秋摇头：“我刚去送资料，看到纪检部门的人在科长办公室里。”
　　再联想听到的八卦，她一下子没克制住人的猹本性，就来和夏眠吕子菲两个一起吃瓜了。
　　虽然很想对方付出代价，但夏眠这会儿很理性：“应该不至于。”
　　就是抄了个策划而已，这策划之所以叫策划，就是对于还没有发生的事情的规划。
　　再说得直白点，跟个计划书没什么两样，全是空谈，都没有落于实处，就因为抄了个策划就被纪检的来盘查，那实在有些小题大做了。
　　刚邓文秋就是有点激动，现在被夏眠这轻飘飘的五个字一说，也冷静了下来。
　　“啧，这好奇心，要不得。”
　　邓文秋自嘲的说着，回了自己的位置。
　　吕子菲却被她说得无心工作，拉着夏眠说好希望真的是来查朱巧云的，不给她点教训她这心里实在不痛快。
　　夏眠附和的点点头。
　　不过她心里觉得，纪检部门什么的，离她还挺远的。
　　一个又不是什么要职的小喽喽，拿出来查都觉得是浪费国家力量。
　　夏眠刚这样想完，办公室的门忽然被人敲响，科长带着两个穿着制服的人站在门口，喊了声：“夏眠，你出来一下。”
　　霎时，办公室里的人全部都看了过来。
　　夏眠一眼看到科长身后那两人手臂上的字眼，她愣了愣，还是从善如流的起身，出来。
　　一个三十岁左右的女士打量了她几眼，那眼神让夏眠心里有些不舒服。
　　“夏眠是吧？”她问。
　　夏眠点点头：“我是。”
　　然后那人就没说什么了，只让夏眠跟着她走。
　　夏眠回头看，科长站在门边，眉头紧皱，看她的目光里含着几分担忧。
　　办公室里，吕子菲也担心的看了过来，而另外一个纪检员正去看她的电脑。
　　夏眠收回视线，跟着那位女士往前走。
　　心里想的是，她微信还没退，好在她和沉嫱和玉琅清的聊天都很正经，应该不会社死。
　　女纪检员把夏眠带进了一间小会议室，里面还有另外两个人在，一男一女，看着都比带夏眠来的这个职位高一点，身上的气势都不同。
　　夏眠朝两人点点头，算打过招呼。
　　那两人看夏眠如此冷静的模样，倒是多看了她一眼，让夏眠在他们对面坐下。
　　夏眠还看见带她来的那女士在录像存档。
　　“夏眠是吧？”对面坐着的那男的问。
　　夏眠颔首。
　　“二十六岁，毕业于海城大学市场营销专业，五年前考入我们宣传科文化经济发展部。”
　　夏眠想了想：
　　“具体来说，是四年零六个月前。”
　　那人一看手上的档案，点了点头。
　　“知道我们为什么找你来吗？”那个女的问。
　　夏眠摇头。
　　“你和陈生什么关系？”
　　那女的看夏眠摇头，眼神更为锐利。
　　这下夏眠怔了瞬。
　　她想过很多找她来她的可能，比如和朱巧云有关，又或者是项目有什么纰漏之类的，可没想到，却是问陈生。
　　夏眠斟酌了片刻：“部长和部员的关系。”
　　那女的闻言一巴掌拍桌子上，砰的一声：“有人写信举报你们两个存在有不正当关系，陈生还对此为你开后门！”
　　盘问的那女的气势汹汹，看着像是要用气势把夏眠吓到，好全盘托出一样。
　　然而夏眠却只是轻轻的抬眼看她：“不正当关系？比如呢？开后门？开什么后门？证据呢？”
　　-
　　晚上六点半，玉琅清看着聊天界面上夏眠发来的兔子敬礼表情包后，就没再给她发过消息，有些奇怪。
　　一般两人为了保持沟通，都会在饭点发点食物图或者像是无营养的问句。
　　例如吃饭了吗之类的。
　　可今天她却很安静。
　　而且，明明中午的时候还对她关怀备至，怎么一去上班就不理人了，有那么忙？
　　关了手机，又打开手机，如此重复了两遍后，玉琅清给夏眠打了个电话。
　　漫长的连接音，直到电话快要自动挂断了，才有人接。
　　“……喂。”
　　低低的，像是有气无力的声音，缓缓传入玉琅清的耳朵里。
　　玉琅清无声的抬抬了下巴：“下班了吗？”
　　夏眠看向面前的几人，有些疲惫的按了按太阳穴：“还没有。”
　　“这么忙？”
　　对方的声音清清冷冷的，可夏眠这会儿听在耳里却莫名的温暖，她想开口说点什么，可又怕自己一开口，出口的就不是字句。
　　被人压着在这问了一个多小时，像是审犯人一样翻来覆去的问着换汤不换药的问题，就想发现一丝不存在的苗头。
　　被污蔑的委屈在她的这通电话里，像是春天的野草，无论压在顶上的大石有多沉重，刚过完冬日的地面有多冷硬，都想不顾一切的探出一角。
　　然后，野蛮生长。
　　在夏眠的沉默中，意识到不对劲的玉琅清声音冷了些：“你现在在哪里？”
　　“政府……”
　　玉琅清刚想问她发生了什么事，就听见她轻轻的喊着她的名字：“玉琅清。”
　　“嗯？”
　　“你可以……”
　　来接我吗。
　　后面的四个字，夏眠张了张嘴，却又怎么都说不出口。
　　从高三毕业以后，她已经习惯了自己去完成所有的事，家人不是她的助力，家庭不是她的避风港，只有她自己才能给她自己想要的一切。
　　她已经很久很久，没有去依赖一个人了。
　　没带伞的小朋友会等妈妈来接，她却习惯看天气预报，习惯在包里放伞，准备不时之需的钱。
　　所以她还在上大学的时候她就考了驾照，有钱之后的第一件事，就是买了属于自己的车。
　　不是最贵的，不是最好的，可却是能给她安全感的。
　　夏眠沉默间，她未出口的话不用思索努力的吐出了。
　　她听到电话那边的玉琅清有动作的声音：“你还在办公室里吗，等我去接你。”
　　“电话可以不用挂，我马上到。”
　　夏眠咬着唇，放在腿上的手无意识的紧握，她知道，电话还要挂断：“我等你，你……路上小心。”
　　会议室里很安静，夏眠手机没有外放，但她不确定其他人能不能听到玉琅清的声音。
　　“这位是？”那个盘问的男的问。
　　夏眠深吸了口气：“我太太。”
　　那女的听完，翻了翻资料，果然看到了一张最近才补的报告，证明对方已婚。
　　“你太太的职业是？”那女的又继续开始问。
　　“医生。”
　　“她知道你的事吗？”
　　“什么事？”
　　“你和陈生的事。”
　　“不存在的事怎么会知道？”
　　那女的跟个炮仗一样，啪啦啦的全是问题，直到她问累了，才到那个男的。
　　那男的看着就很谨慎，他翻了翻夏眠的资料：“你的亲属关系里，崔敏真女士的单位写的是机关单位，请问是什么单位？”
　　“教育局。”
　　那问累的女的在喝水，一听一口水呛喉咙里，呛得面红耳赤，差点闹了个尴尬。
　　云城教育局里姓崔的，好像只有一个。
　　崔局长。
　　那男的还在问，只是声音温和了不少：“您太太那边的关系，她的母亲，阚郡……”
　　剩下的话，问不出来了。
　　阚郡……
　　这名字可比“崔敏真”耳熟多了。
　　特别是对他们这种部门的人来说。
　　夏眠没注意到那男的已经从“你”，换成“您”了，她还在想，自己出了这样的事，会不会连累到玉夫人身上。
　　想到这里，她的心更沉下去了。
　　夏眠在这边垂着眼思索着什么，那边的一男一女对视了一下，态度猛地就变恭敬了起来。
　　今天还在下雨，风又大，接到举报被派来这边后，两人还先去问了科长，科长只说夏眠平时为人和善，做事认真细心，也没说她有什么后台的。
　　为人和善？做事负责？
　　那肯定是夹着尾巴勤勤恳恳做人的小草根一条。
　　再看举报内容，连个小小的部长都巴结，那两人就自动自的把她归类到无权无势的小职员身上，连她资料都是扫一遍就过。
　　那女的还想速战速决，直接先用气势把夏眠压倒，让她快速地把事情真相吐出来。
　　谁料，问题问了会儿，再仔细一问家庭关系，人傻了。
　　两个妈妈，一个局长，一个正厅级，哪里需要和什么小部长勾结，别被人家勾结就好了。
　　主要是夏眠填信息的时候，填得很低调。
　　像夏经安，她只写，医生。
　　崔敏真，在编人员。
　　这谁看了，能往其他地方想。
　　“咳，”那男的清了下嗓子：“可能是哪里有什么误会，我们查了您的电脑和联系人这边的信息，都没有发觉什么异常。”
　　“陈生部长那边也是如此，看来这是有人故意虚假举报，我们一定会严查这事。”
　　“很感谢您配合我们完成工作，都这个点了，要不一起吃个饭吧？”
　　这话说的意思是，可以结束了？
　　夏眠抬头：“我可以走了？”
　　那女的捣蒜似的点点头：“我们查证过后，您是完全清白的，只是受到心怀叵测之人污蔑而已！”
　　夏眠没说话，起身，拿好自己的手机，也不多说，只道：“那我就先走了。”
　　说完夏眠径直离开了会议室。
　　台风小了很多，雨倒还有些细雨在密密麻麻的滴落，天色像是水墨画般，染着灰白色调，可惜夏眠都无心欣赏。
　　手机还是后来他们要盘查拿过来让她解锁才到了她的手上的，不然玉琅清给她打电话她都接不到。
　　办公室里已经没有人了，灯还开着，桌面上有吕子菲留下的便利贴，上面写着，有空了给她打个电话。
　　知道她是担心自己，夏眠提了提嘴角，把便利贴塞进抽屉，又收拾了一下东西，关了电脑，刚转身就见一道熟悉的身影出现在门口。
　　玉琅清今天穿了件浅蓝色的牛仔裤，上身是白色的立领衬衫，此刻衬衫上洒着点点水泽，把薄薄的布料染透了些许。
　　衬衫挽起了一节袖子，手腕上的精致腕表若隐若现，称得手腕细巧白皙。
　　她长发如瀑，发丝有些凌乱的洒在肩头，手上捏着车钥匙和手机，包都没拿。
　　看着就知道是疾步匆匆赶来的，气还没喘匀。
　　可她却不显狼狈，相反，就连微启红唇吐息的模样，都散发着让人心跳加速的凌乱美。
　　本来觉得自己很冷静的夏眠，在看到她出现在门口的一刹那，整个人却突地被涌上的情绪笼罩，鼻尖一酸。
　　夏眠扔开包，包噗嗒一声掉在地上也没人管，她三两步冲到玉琅清面前，扑到了她身上。
　　双手紧紧的搂着她的脖子，脸埋入她的脖颈间，嗅着她清淡的冷香，和着还未散去的消毒水味。
　　一手环过她的腰，一手从腰绕上她的肩膀，接着手一用力，夏眠整个人就被摁进了一个像是带着风的味道的怀抱里。
　　“受委屈了是不是？”
　　她声音低低的，比平时冷冷淡淡的声线放柔了些。
　　那一秒，夏眠觉得自己像是个在幼儿园里被同学欺负了的小朋友，好不容易终于挨到了放学，就抱着来接的家长不撒手，委屈的埋进她的怀里哼哼唧唧。
　　“他们冤枉我……”
　　夏眠带着鼻音的声音，从怀里闷闷的传来。
　　“嗯。”
　　玉琅清拍了拍她的肩膀：“那我们先去吃饭，吃饱了，我帮你一个个的教训回去。”
　　“嗯！”
　　夏眠想，在玉琅清面前丢脸就丢脸吧，如果可以的话，就让她任性这一回，这样有人撑腰的感觉，她难以言喻，可却喜欢得热泪盈眶。
　　两人在门口静静的抱了好一会儿，直到夏眠平复好心情，在玉琅清怀里偷偷擦了擦眼泪，才红着耳朵红着脸的从她怀里出来。
　　夏眠低着头，自认为不动声色的去看玉琅清的衣领处。
　　其他地方的衣服都有被雨淋湿的痕迹，而被自己眼泪打湿的那里……嗯，应该也看不出什么。
　　不过不看不知道，一看发现，不止有被她眼泪打湿的痕迹，还有衣领盖不住的肌肤上露出的半块红印。
　　“！”
　　死去的愧疚又开始袭击她了。
　　夏眠转手扶住玉琅清的胳膊：“你累不累？”
　　玉琅清：“……”
　　她们不是只站了会儿吗，怎么就能和累搭上边了？
　　扫了眼空旷的办公室，玉琅清皱眉：“你是想，在办公室？”
　　夏眠：“？”
　　你在说什么啊。
　　“可能不太安全。”
　　玉琅清理智的分析道。
　　夏眠飞快的抬手捂住了玉琅清的嘴，整个人燥得能自燃：“瞎……瞎说什么呢。”
　　她手热乎乎的，玉琅清脸有些冰凉，摸着特别舒服，捂住玉琅清脸的手，忍不住掐了掐。
　　指腹勾着玉琅清的脸肉，掌心摩擦着红唇。
　　夏眠动完，眼睁睁的看着玉琅清只露出上半张脸的眼镜后的眸子，愈发深邃。
　　手一麻，夏眠赶紧收回手，回身去捡地上的包，又拉着玉琅清往外走：“快走快走，天都黑了。”
　　玉琅清跟着她，还有些迟疑。
　　她刚看着不是很开心的模样，还热情的拥抱她，她以为她是想做点什么转移注意力，难道是她没猜对吗？
　　下楼梯时还看到那几个纪检员，夏眠反应平平的看了他们一眼，也没什么好说的。
　　外面的细雨雨势虽然不大，但很浓密，夏眠撑开自己的伞，往玉琅清那边偏了点：“你刚没带伞吗？”
　　连头发都有些润了。
　　玉琅清嗯了声。
　　她忘记了。
　　“不过，你怎么知道我办公室在哪？”
　　直到坐进车玉琅清的车里，夏眠才疑惑的问。
　　夏眠很擅长自我愈合，对她来说情绪和病一样，来得快去得也快。
　　也可以说是，她故意克制自己，让自己保持情绪稳定。刚在玉琅清面前失态，已经是她情绪最外露的时刻了。


第42章 
　　夏眠的问题成功让玉琅清静默了会儿。
　　“一楼大厅, 有整栋楼的布局图。”
　　“……”
　　这下换夏眠说不出话了。
　　天知道，她刚转身看见玉琅清时，就像看见什么有超能力的人, 在自己喊她时就会出现在自己身边一样，那刻心里是一种无与伦比的惊喜感。
　　“这样啊。”
　　夏眠强装镇定, 没马上系好安全带, 先在中控台处扯了两张纸巾, 倾身过去替玉琅清擦了擦她头发上的水渍。
　　“那你现在是下班了吗？”
　　纸巾轻柔的抚过自己的头发, 玉琅清下意识的也靠过去一些, 让夏眠更好动作。
　　原本今天就是请假，不过她想着过去看看才去的医院, 现在走了别人也不能说什么。
　　“下了。”
　　夏眠有点不信。
　　纸巾因为吸走了秀发上的雨水, 变得湿润起来，夏眠握在手心里, 触感有些湿软, 她抬眸看玉琅清的脸：“真的下了？”
　　她刚来得那么快, 应该不是刚好下班吧, 夏眠怕她因为自己耽误了工作。
　　玉琅清嗯了声。
　　只是她还有两个病例报告还没整理好而已。
　　她做事一向喜欢有始有终，规划好的事情必须做完。不过，她现在有比整理病历报告更重要的事要去做。
　　“没下的话，可以再回医院的。”
　　夏眠善解人意的道。
　　“你还不饿？”玉琅清皱眉。
　　“我可以点外卖的嘛。”
　　夏眠嗓音里有她都没意识到撒娇感。
　　玉琅清却听了出来。
　　“好。”
　　玉琅清直说自己医院里还有点事, 大概需要四十分钟这样能处理好。
　　夏眠可以现在就点外卖送去医院, 一会儿两人到之后她去忙她的病例，夏眠则去吃晚饭。
　　她这把一连串的把事情都安排好，让夏眠愣了愣。
　　她想的是, 玉医生还有工作就先回医院吧，她现在没事了可以自己回家。
　　她刚才想她来接她, 是因为她被人按在里面盘问，心里委屈又焦躁，可她现在出来了，那些也都结束了，玉琅清可以去忙她自己的事不用管她的。
　　怎么玉医生跟真的接幼儿园的小朋友放学一样，回去上班还要把她带着，她又不是小孩子，可以自己回家的啊。
　　可是照玉琅清这样说，两人今晚似乎是要待一块了，夏眠又不好直说她可以自己回家。
　　人家冒着雨来接她，难道刚把她从大楼接到停车场，自己就要把人家赶走吗。
　　夏眠在玉琅清的奥迪动起来时，犹犹豫豫的开口：“那个，我的车还在那边。”
　　夏眠指了个方向。
　　玉琅清随意的瞧了眼：“这里晚上车不能留这过夜？”
　　倒也没有这个规定。
　　她只是想暗暗的提醒一下她而已。
　　看夏眠否认，玉琅清方向盘一打，车子就开出了停车场：“那就先放在这里，明天你要上班的话，我送你。”
　　夏眠掐着自己手心里刚替玉琅清擦过头发的纸巾，整个人有些懵。
　　她，要送自己来上班？
　　接她下班的话，玉琅清不是第一次了，有来她家里接她去哪里的，也有来这边，但她好像，还没有送过她来上班。
　　当然，她也没有被人送来上班过。
　　夏眠感觉自己的心有些乱，人还没回神呢，车子已经往安宜医院方向开去了。
　　夜幕已经降临，因为下雨，无论是车灯路灯，还是远处高楼大厦路边店铺倒映出来的灯光，都在水雾里折射开来，像是克鲁苏世界里的色彩。
　　雨刮器在有一下没一下的工作着，弥漫在雨滴里的各色光线被雨刮拨开，露出光洁的挡风玻璃。
　　随后又被紧随而至的细雨覆盖，接着再被雨刮器刮走，周而复始，像是永远不会结束的循环。
　　可谁都知道，雨会停，车也停，雨刮器更会停，这条路也会有尽头。
　　“打算和我说说吗。”
　　一路静悄悄的，因为台风下雨，加上这个点已经不是晚高峰，路上的车不多，玉琅清抽空问了夏眠一句。
　　夏眠点完外卖，正在看着外边的风景发呆，闻言咬了咬唇。
　　“事情发生的很突然，我也不太确定，只是知道他们是纪检部门的人，因为接到举报，就过来查我。”
　　夏眠要用最平静的心情，才能把这件事完整的说出来，才能不在中途发出哽咽。
　　她从来没有想过，像她这样的小角色也会遇到这样的事情，而就在发生这件事情的前一会儿里，她还在觉得，这样的事离她很远。
　　低着头的夏眠没发现身侧玉琅清身上的气息冷然了些。
　　“举报你什么？”玉琅清轻声问。
　　手心那个原本还成团的纸团都被夏眠撕得碎碎的，她有些难以启齿。
　　可想着凭她自己，无权无势的，如果再有什么，也只能像今天这样任人宰割。
　　而她现在和玉琅清绑在了一起，玉家还有玉夫人在。
　　崔女士每次见她都耳提面命的说，不要在外面给她惹祸，影响了她，可能是被说多了，夏眠现在下意识的会去担心，她会不会影响到玉夫人。
　　“举报说，我和我部长……存在交易。”
　　夏眠斟酌着道。
　　她不知道应该怎么在自己的合法伴侣面前，说自己被人举报，和她快能当她爸的上级存在有什么不正当关系。
　　“这件事，我会帮你处理。”玉琅清的声音很冷，冷到夏眠忍不住抬头看向她。
　　她在开车，目视前方，夏眠只能看到她的侧脸。她的容颜在朦胧的光线被模糊了细节，只剩下个大概的轮廓。
　　不甚清晰的光线，柔和了些她身上的清冷气息，看着和她的冰冷声线不太相符。
　　夏眠摸着自己的无名指指根，心里做了会儿心理建设，还是开口，小心翼翼的问：“会不会……对玉夫人有什么影响？”
　　刚好遇到一个红绿灯，玉琅清停了下来，侧头看夏眠。
　　她睁着漂亮的琉璃眼，也在看她。
　　玉琅清突然伸过手来，捏了一下她的脸：“你在想什么，虚假举报，该担心的是举报你的人。”
　　她就捏了她一下，然后又把手收回去了。
　　夏眠后知后觉的抬手，捂着自己刚被捏过的脸：“你……那么信任我？”
　　从事情发生到现在，她没有问过她一句，那你有做过吗，之类的话语，而是全盘的相信她。
　　竟没有一丝犹豫。
　　“你信任我么？”
　　玉琅清反问。
　　夏眠张了张嘴。
　　她不敢说。
　　这一秒里，夏眠突然发现了什么。
　　玉琅清能做到不假思索的信任她，可她在玉琅清问她时，犹豫了。
　　夏眠不知道为什么会这样。
　　她想，是自己对玉琅清太缺乏信任了吗。
　　不尽然。
　　或许，是玉琅清对她的信任太过了。
　　可玉医生看着那么冷淡的一个人，怎么会就这样对自己毫无保留的付出信任，就因为她们已经领了证？
　　夏眠心砰砰乱跳，因为这一疑问，她心里琢磨出了很多可能，而最浅显，就摆在她面前的那个可能，她却在直视时，先自乱了阵脚。
　　“到了。”
　　夏眠还在脸红心跳之际，车子停了下来。
　　这就到了？
　　今晚的这条路怎么这么短。
　　夏眠掐着自己的包带，另一只手去开车门，可她手一软，竟然连车门都没推动。
　　玉琅清打着伞，替她拉开了车门，举过伞遮在夏眠头顶。
　　伞就那么大的空间，为了不被淋雨，夏眠只能靠近玉琅清。
　　在车门和车子形成的三角形空间里，夏眠直直的撞进了玉琅清的怀中。
　　玉琅清用身体挡住车门，一手举着伞，一手搂在夏眠的腰上，在她靠近自己时，忽然低头，在她唇上碰了一下。
　　车子停在露天停车场里，雨水噼噼啪啪的打在伞面上，就在她们的头顶发出响声。
　　裸.露在外的肌肤还能感受到落在车顶上的雨珠四分五裂之际，溅了些到她们身上。
　　周围昏暗寂静，对方热烫的呼吸就洒在自己脸上，像是整个世界只剩下在雨中的她们两个般。
　　伞下的世界里，外面的雨成了背景似的音符，气氛发酵粘稠，夏眠身心都在发软，收到玉琅清突如其来的一吻，更是怔愣在原地。
　　“怎么了，没吃饭没力气？”
　　玉琅清的唇比她身上的其他地方温度都高，温温软软的，贴在自己嘴角上，缓缓开口。
　　夏眠下意识的双手也去搂住了玉琅清的细腰。她咽了咽口水，不知如何作答。
　　难道要说，是因为此时她的脑海里想的全是些情情爱爱的东西，连人都变得不正常了吗。
　　“嗯……感觉身体有些发软。”
　　夏眠从善如流，把锅推到了没吃饭身上。
　　玉琅清没说什么，只是扣着夏眠腰的手更用了点力，让她靠在自己身上，带着她往前走了点，把车门关好。
　　玉琅清：“上去我打电话催催鼎香园。”
　　夏眠刚不知道吃什么好，又点了这家的外卖。
　　玉琅清搂着夏眠，两人打着一把伞，往远处的长廊走去。
　　医院晚上很安静，这边停车场灯更是没几盏，要是个胆小的人怕都不敢来这儿。
　　到了长廊，夏眠从玉琅清怀里钻出来，整个人热得不行，甚至都能感觉到背后的黏腻。
　　她红着脸，和玉琅清拉开了点距离，装作打量的模样去看周围的环境。
　　“晚上这里还挺黑的哈。”
　　玉琅清收了伞，瞥了眼刚才因为没吃饭手软腿软站不稳趴自己怀里的人，这会儿像是突然有了力气一样，还用手作扇扇风。
　　“虽然黑，但是有监控。”
　　玉琅清平淡的声音，听在夏眠耳朵里，如同在提醒她什么一样。
　　好像她要是不说这里有摄像头，夏眠就会在这里做一些不可告人的事似的。
　　夏眠捋了捋头发，虽然不解还是点点头：“那挺好的，安全。”
　　玉琅清收好伞，空着的手自然的牵住夏眠的手，带着她穿过昏暗的长廊，又走过几间已经关门的办公室，这才进到大厅侧边的电梯口。
　　晚上可能为了节约用电，一楼昏昏暗暗的，加上下雨，雨汽侵袭，到处湿哒哒雾蒙蒙，要不是进到大楼里有人，夏眠心都快提起来了。
　　晚上医院什么的，听着就充满了灵异色彩。
　　电梯口也有两个护士和几个病人家属在等电梯，玉琅清带着夏眠站在后面，一起等着电梯到来。
　　夏眠一手拎着包，一手被玉琅清牵着，等她顺着自己的手看到玉琅清牵着她的手，又游走到玉琅清另外一只拿着伞的手上时，突然想到什么。
　　“嗯？你的手机和车钥匙呢？是不是没拿？”
　　玉琅清松开牵着她已经发烫的手，从裤子兜里把手机和车钥匙拿了出来。
　　夏眠：“……”
　　吓她一跳。
　　夏眠自然的打开自己的包，让玉琅清把她的手机和钥匙都放进来。
　　等玉琅清放好手机钥匙，夏眠又拉好拉链，她一抬头，看到前面的两个护士，手里还拿着什么药水呢，却齐齐的回头看着她俩。
　　夏眠脸上还未消散完的热度腾一下又起来了。
　　干吗这样看着她俩。
　　夏眠把目光投向玉琅清，玉琅清微微垂着眸子，手又摸过来牵她，谁也不看。
　　夏眠猜测，那两个护士可能认识玉琅清，但医院这么大，医生那么多，玉琅清不可能都认识得完，所以玉琅清不认识她俩，这也就是三人为什么不打招呼的原因。
　　可被人当什么新奇物种一样的盯着瞧，还是玉琅清的同事，夏眠就有点不自在了。
　　叮的一声，电梯来了，前面的人哗啦啦的都走了进去。
　　夏眠看到旁边那台电梯楼层数显示也下到二楼了，就拉着玉琅清走到另一台电梯口去。
　　玉琅清抬眸扫了下旁边那台电梯，以为夏眠是嫌人多，就任由她带着自己坐了另一台。
　　等里面的人出来，两人进去，这次只有她们两个搭了这一台。
　　电梯很光亮，都能当镜子用了。
　　夏眠下意识的把眼睛看向玉琅清的倒影，原以为刚才那两个护士是对玉琅清牵着她来感到好奇，直到现在看到电梯里的倒影夏眠才抽吸了一口气。
　　她扭头看向玉琅清。
　　玉琅清瀑布似的卷发现在完全披散在肩头，前面完整的露出了修长漂亮脖颈。
　　可能因为两人刚才抱蹭了一下，玉琅清的衣领有点歪，夏眠在办公室时只看到若隐若现的露半颗草莓。
　　现在在没有衣领和头发的遮挡下，完完全全的暴露了出来，还不止一颗！
　　玉琅清白皙光滑的肌肤上，红红的两三块印子，一个接一个的现出身形，招摇至极。
　　再配上玉琅清那张精致的脸蛋，如同淫.靡气息侵染雪山之巅般，欲与冷的交织，更为诱人，谁看了都想咽口水。
　　草莓印是在右边，夏眠刚站在玉琅清的左边，所以没有看到她侧边露出来的这些不可为人所见的东西。
　　夏眠赶紧靠过去，站到玉琅清面前替她整理衣领，努力的把衣领竖起来，又扒拉了些头发，企图遮挡住那些自己留下的犯罪证据。
　　玉琅清刚在摁楼层，没有注意到自己的姿态，等夏眠的手在她衣领上拨弄时，她也意识到了什么。
　　垂眸，看着眼前一脸专注的帮她整理仪表的人，玉琅清缓缓开口和夏眠商量：“下次，可以把印子往下留一点么。”
　　夏眠无措的抬眸，看进她的眼睛里。
　　金边眼镜闪着斯文禁欲的光芒，可她嘴里的话，却分为撩人。
　　“我……”
　　夏眠是个有担当的人，她当即认错：“抱歉，我昨晚睡迷糊了，有些没轻没重，我……”
　　夏眠本来想说自己下次一定会注意的，可又觉得这种事情不应该在这个时候说出来，一时间语塞。
　　“嗯，确实有些，没轻没重。”
　　玉琅清面无表情的吐出这些轻飘飘的字眼，成功让夏眠脸红成了猴子屁股。
　　造孽啊，她现在回想起来，都觉得昨晚的自己跟野兽一样，把玉医生这块嫩肉叼嘴里翻来覆去的吃。
　　吃就算了，还要又舔又咬又嚼的，行为极其恶劣。
　　“不过，你如果喜欢，我没意见。”
　　看着夏眠，玉琅清又说了一句。
　　“咚——”
　　是夏眠勾在手腕上的包一下子被挂稳掉地上的声音。
　　夏眠慌忙后退两步，捡起自己今天掉了太多次的包包，好似心疼的拍着，嘴里都不知道自己在说什么了。
　　“啊？嗯……没拿稳，有点重，这样，呃……”
　　叮的一声，电梯到了，解救了不知道该如何是好的夏眠。
　　玉琅清没再说什么，带夏眠去了她的办公室，也就是诊疗室，现在没人。
　　让夏眠在椅子上坐下，她去洗了手，又给夏眠拿了杯温水，才挽了头发套上白大褂，去大办公室里拿资料。
　　她出门了，夏眠坐在椅子上，双手乖巧的捧着水小口的喝着，眼睛还盯着门口。
　　她好像也不是第一次见玉医生上班时候的样子了，自己中毒来的那趟，她还和秦柯过去查房。
　　可不知道怎么的，今晚见她穿套上那身白扑扑的衣服时，感觉忽然就不同了。
　　那种清冷傲然的气质，她都不太敢靠近，生怕她倏地掏出枚针，问她要不要来一枚。
　　玉医生，不愧是医生，对于那些什么嗯……没轻没重的事，看得好像很开。
　　或许，对医生来说这只是正常的生理活动，倒是自己，每次在外面说到这个的时候，心跳得跟打鼓一样，一点都不稳重。
　　夏眠边喝着水，等着自己的外卖，边在心里数落自己。
　　在思考这些问题的夏眠不知道，门外不远处走廊，挤了三四个值夜班的实习生，正在那推攘着。
　　“啊啊啊啊我刚看到背影了，玉医生牵着手把人带来的！”
　　“挖槽，我的冷面玉医生竟然还有这种时候，玛德，我刚才在干吗啊！为什么不第一时间冲出来看！”
　　“好看吗好看吗？”
　　“好看死了啊啊啊啊，长得特漂亮，不知道是不是戴美瞳了，那眼睛看玉医生的时候还亮亮的！会发光！”
　　“别太离谱了哈，又不是奥特曼。”
　　“真的！玛德，玉医生怎么顶得住的啊，这个点了还来搞什么病例，这不得回家？”
　　“别说别说，我听人说今天好像看到玉医生脖子上有草莓印！”
　　“挖槽？！别，别告诉我这种东西，我脑子里会放小电影的！”
　　玉琅清拿了资料，路过电梯时刚好看见鼎香园的外卖员送外卖来，她问了声，确定是夏眠的就拿了过来。
　　刚绕过值班室，就见门口走廊角落拐角里几个实习生激动得跟追星一样，兴奋的在那说着什么。
　　似乎还和自己有关，“玉医生”之类的字眼不少。
　　玉琅清听了几耳朵，皱着眉走近：“病例都做完了？”
　　她一出声，几个人像炸了窝的雏鸟一样，差点没吓得都从树上滚下来：“哈哈哈哈，玉医生，我们这就去，这就去。”
　　玉琅清刚想叫她们今晚的病例一份写两千字时，其中的一个小脸红扑扑的问她道：“玉医生，那个是您太太吗？”
　　玉琅清微微颔首。
　　“好漂亮啊，和您好登对哦！”
　　有一个人开头后，瞬时，几个人叽叽喳喳的就说一大堆两人多般配之类的话语，玉琅清神情寡淡的听着。
　　等几人说完了，她才道：“病例做完了的话，没什么事就早点下班吧。”
　　完了走回自己的办公室。
　　四个实习生：“？”
　　“天，玉医生让我们，早点下班？？”
　　“我没听错吧？聚众聊天，我刚以为她要我交五千字病例呜呜呜呜。”
　　上次有个实习生因为值班时偷懒，一直跑厕所里玩手机，她没怎么看到人后，直接让人交了五千字的病例。
　　还有一个因为上班和别人聊天聊多了，也是五千字，玉琅清私底下还被她们喻为，漂亮的五千字。
　　没办法，颜值即正义，她虽然罚五千字，可是，她漂亮啊。
　　“不至于不至于，现在大晚上的都没什么事，病人也在睡觉，我们闲着也是闲着，又没耽误工作。”
　　实习生们在说什么玉琅清没再理会，她刚走到诊疗室门口，就见里面的人侧头的看了过来，看见是她后，眼睛一亮。
　　“咦，我说我的外卖怎么还没来。”
　　夏眠起身过来接过她手里的袋子，还问道：“我就在桌子上吃吗？”
　　她点了份饺子面，还加了煎蛋和腊肠，想想就流口水。
　　玉琅清嗯了声，帮夏眠把桌面上的杂物挪开，她自己在电脑面前坐下，开始整理病例，夏眠则在她侧对面，吃着她的晚饭。
　　食物的味道一缕缕的飘进鼻间，玉琅清眼镜片上倒映着电脑屏幕，眼前浮现的，却是夏眠看向她时的样子。
　　刚刚那一眼，和从前的种种画面，交相辉映。
　　她记得她，她有一双漂亮的眼睛，不管她怎么变，她都记得她。


第43章 
　　“啊~”
　　玉琅清还在出神时, 旁边的夏眠一只手拿筷子夹了个饺子，另一只手抽了张纸巾拦在下面，要是有漏汁或是饺子没夹稳不小心掉了也不会弄脏桌面。
　　她就这样, 双手齐用的夹了个圆溜溜的饺子递到了玉琅清面前，还像哄不喜欢吃饭的小朋友一样, 发出悠悠的一声。
　　玉琅清被她唤回心神, 身体跟暂时失去了控制权一样, 她一示意, 自己就极其自然地往前探的张嘴接过了。
　　直到还热乎的香喷喷饺子到了嘴里, 玉琅清才反应过来。
　　她刚刚，被夏眠喂食了。
　　饺子面里的饺子比普通的饺子小一圈, 也不是长叶形, 而是像个小太阳一样，努力一点一口也能吃得下。
　　夏眠看着玉琅清一边腮帮子鼓起, 垂着眼帘认真品尝的模样, 上下唇瓣磋磨了瞬。
　　好、好乖啊。
　　被投喂的玉医生怎么那么乖。
　　本来是正经坐那儿办公, 一副不可近攀的姿态, 下一秒嘴里塞了个饺子后，清冷大小姐突然接了地气，像是自己能轻易够到一样。
　　有点可爱。
　　“好吃吗？”
　　夏眠歪着脑袋去看玉琅清吃东西的样子，只觉得自己也迸发了浓浓食欲。
　　玉琅清点点头。
　　嚼完嘴里的饺子后才评价道：“馅料很新鲜, 皮有些Q弹, 看来面皮是搓得够劲了。”
　　夏眠刚就是觉得很好吃，才想着给玉琅清也喂一个，还有就是觉得自己在这吃, 她在那忙碌，她有些不好意思。
　　“要不要再来一个？”
　　夏眠说着又夹起一个。
　　玉琅清沉默了刹那, 点头。
　　夏眠轻车熟路的又夹了一个，照旧的双手齐用给她递了过去。
　　玉琅清低头，就这她的手咬下。
　　她其实并不饿。
　　喂了玉琅清一个后夏眠自己也吃了口，不经意间脑海里还有个念头飞快闪过。
　　-玉医生这洁癖的范围也不大嘛。
　　都能和她吃同一份饺子面捏。
　　夏眠自己吃着也不忘问玉琅清：“再吃一个？”
　　已经吃了两个的玉琅清摇头，拿起自己的水杯喝了口水：“你吃吧。”
　　见状夏眠也不强求了，自己小心的压着声音，缓缓的吃着。
　　饺子里还有汁水，一咬开满齿留香，面是伊面，不过汤汁和面是分开装的，现在也还没坨，吃着挺爽口。
　　夏眠也确实是饿了，饺子吃完后剩下的面配着香味浓郁的腊肠吃得干干净净。
　　鼎香园不愧是淑味斋旗下的店，不管是菜色还是面食都做得很好，就是比起其他的店还是贵了点。
　　不过和它的“老父亲”淑味斋相比，价格也算亲民了。
　　夏眠以前都没点过这家店吃，还是和玉琅清在一起后不知道怎么的，就开始吃起来了。
　　吃完夏眠把盒子那些收拾好，刚想问玉琅清扔哪里好，她明明是在看电脑，键盘也在哒哒的响，可在她看向她时，就开口道：“扔那个垃圾桶就好。”
　　诊疗室窗边有个洗手池，旁边还有两个垃圾桶，一个装医疗废品，一个装其他垃圾。
　　夏眠把垃圾扔好，洗了洗手，抹了抹嘴，又拿纸巾把自己吃东西的那个位置擦得干干净净。
　　虽然桌面并没有留下任何痕迹，她还是擦了一遍。
　　完了她舒舒服服的扭了扭脖子，伸个伸懒腰，这才打开手机，给吕子菲她们报平安。
　　不算大的办公室里，玉琅清在电脑面前专注的工作，旁边的夏眠摊在椅子上看手机。
　　办公室里除了键盘声，就是敲击屏幕的细小点触音，二者密不可分。
　　知道夏眠没事吕子菲放了点心，开始使劲怀疑起到底是谁吃饱了撑的没事找事招人烦。
　　吕子菲：“不会是朱巧云吧？她这两天没来上班是不是做贼心虚啊？”
　　其实夏眠也不太能确定这事到底是谁看她不顺眼要这样整她，但要说到谁看她不顺，那朱巧云也必须得拥有姓名才对。
　　不过没有证据的事，夏眠也不想发表过多议论。
　　夏眠：“既然举报了那肯定会有痕迹，我明天往上面写申请看看。”
　　虚假举报公职人员，说得重了就是诬告陷害，这种破坏政治生态，浪费监督执法资源的事，必须严惩。
　　不然，不说远的，夏眠心里这委屈就平不了。
　　吕子菲对此表示狠狠的支持，还说要给她找资料，要是知道是哪个见不得光的干了，还要把其给告了，让其付出代价才行。
　　除此之外吕子菲还一直在发愤怒的表情，以及一些拿大菜刀泄愤切火柴人的动图过来。
　　惹得夏眠给她发了好些感动的表情包后，还要发小狗拦住公鸡配文“算了算了鸡哥别冲动”的图片回去安抚她。
　　两人聊了好一会儿，科长也给夏眠发来了消息。
　　大致内容是说已经查清是有人虚假举报，夏眠是无辜的，还有他平时就很看好夏眠，很信任她，不知道是谁这样见不得人好云云。
　　最后一句则是说夏眠今天受了惊吓，科里给她放两天假，让她好好歇歇，平复平复心情。
　　夏眠本来还想等雨停了下乡，但现在雨没停自己心情也受了影响，休两天假确实不失为一个好决定，就谢过了科长。
　　和同事们聊了聊，玉琅清那边也处理好了事情，她关了电脑，脱了身上的衣服去洗手，准备和夏眠回家。
　　夏眠没什么要收拾的，就托着脸看玉琅清在那洗手的背影。
　　看她洗了一遍，夏眠准备起身，却见玉琅清又去摁洗手液，夏眠默默又坐好。
　　就这样看玉琅清洗了三遍手，才擦干净手回家，夏眠有点犹豫。
　　她要不要也去洗一遍呐？
　　等玉琅清关好门，拿着伞和夏眠往电梯走时，玉琅清垂眸，去看夏眠的手在哪里。
　　两人刚上来是牵着手的，现在回家总不能不牵吧，夏眠看着就不是个胆多大的，要是觉得停车场黑害怕怎么办。
　　一看，夏眠两手拎着包包，放在小腹前，看着有些局促，还有些呆。
　　玉琅清没多想，伸手就去握住她的一只手，牵了过来。
　　她的手刚洗完，冰冰凉凉的，夏眠的手却暖乎乎，两个人牵在一块都觉得很舒服。
　　夏眠觉得玉琅清的手温凉如玉，握在手心里，好牵得不行。
　　就是……她刚洗了三遍手，为什么又来牵自己，她刚才吃完饺子面的时候就洗了一遍而已，她会把她弄脏的！
　　玉琅清捏了下手里有些僵硬的手，侧眸看向夏眠：“怎么了？”
　　夏眠茫然的摇头。
　　她没怎么，她是怕她怎么了。
　　玉琅清以为她是觉得医院晚上太安静了，灯光也昏暗有些害怕，就靠过去了些，和她肩膀挨着肩膀。
　　夏眠呆呆的任由玉琅清靠近，心里不断的浮现出一些问题。
　　所以，她是有洁癖还是没有洁癖？
　　-
　　夜深了，也多了几分凉意，出到长廊时风夹着水意扑过来，夏眠打了个哆嗦。
　　这天要开始冷了吗。”
　　玉琅清松开她的手往自己这边搂了搂：“秋天到了。”
　　天也该一天比一天的渐凉了。
　　开车之前玉琅清问：“回你家还是我家？”
　　夏眠想着自己明天不用上班，对玉琅清来说还是回她那边可能更方便一点，就说去玉琅清那儿吧。
　　玉琅清没有意见。
　　到家后夏眠一进门，对上了花瓶里还开得漂亮的红玫瑰。
　　原先总是插着一支向日葵的花瓶现在全被红嫣的玫瑰占领，清新的橙黄色向日葵不见了踪影。
　　夏眠换了鞋去近看，发现玫瑰花的花边有些焉得卷起发黄，看着就知道已经剪下来有些日子了。
　　“这是……我送你的那束？”
　　数了数数量，夏眠猜测问。
　　玉琅清正在给自己消毒，闻言点点头，淡声问：“要吃夜宵吗？”
　　夏眠摇头，眼睛盯着那束花，嘴里道：“我还撑着，你想吃就做你的就好。”
　　玉琅清没有吃夜宵的习惯，她只是怕夏眠饿了。
　　洗过澡，夏眠今天没能睡午觉，昨晚又“忙”了很久，加上心情大起大落的，洗了热水澡浑身舒舒服服，她躺床上还没玩两分钟手机眼皮子就开始打架。
　　等玉琅清进来时，就见夏眠侧躺着已经睡着了，手里还松松垮垮的拿着手机。
　　帮她把手机放好，玉琅清把空调调到舒适的温度，又开了加湿器。
　　关了灯后，房间只有加湿器亮着微弱的灯光，睡觉的氛围感很足。
　　玉琅清在夏眠身后躺了下来，单手把她搂进了怀里，唇在她秀发上碰了碰。
　　“晚安，不是软绵绵的眠。”
　　-
　　夏眠迷迷糊糊间做梦了。
　　梦里，她回到栖水镇的学校。
　　时间好像是高一刚开学的时候，班里的同学大部分都互相不认识，老师就让大家轮流走到台上，做自我介绍。
　　夏眠坐在位置上心里有些紧张，但等她起身走上台的时候她就不一点也不紧张了。
　　先给大家露出一个甜美的笑容，然后拿了一小截粉笔在黑板上板板正正的写下自己的名字。
　　“大家好，我叫夏眠，夏天的夏。以前我的很多同学都把我的名字写成软绵绵的绵，但我是冬眠的眠哦，不过大黑熊会冬眠，我不会。”
　　“我喜欢吃草莓，打羽毛球，看课外书，希望大家以后多多关照！”
　　夏眠说完，回到了自己的位置上，接着画面一转，冬天到了，她快快乐乐的拎着个小篮子跑去草莓园摘草莓。
　　一边摘还一边想往嘴里塞，然而被人制止了。
　　那人严肃的说：“夏绵绵，水果没有洗之前不可以吃，特别是草莓。”
　　“它植株矮小，易受很多微生物的侵害，还会残留有很多农药肥料之类的东西。”
　　“你吃了很容易会肚子痛拉肚子，到时候你就要去医院打点滴打屁股针吃一大抓的药，还要忌口，只能喝粥跟牛一样吃草……”
　　夏眠手里的那颗草莓就这样硬生生的停在了嘴边。
　　梦里的她想，这人怎么和玉医生一样，洁癖那么严重，只是吃颗草莓而已，有那么恐怖吗。
　　想着她回头看去，下一刻，她就真的看见了穿着白大褂的玉医生拿着比她手臂还粗的针在她身后看着她。
　　见她回头来，嘴里还说道：“过来打屁股。”
　　“！”
　　夏眠身体一缩的吓醒了。
　　天已经亮了，窗帘留了一角，可以看见外面的天色，空调到点自己停了，加湿器也没再洒雾，只是还亮着灯。
　　她被人圈在怀里，肩膀后面压着个脑袋，夏眠不用回头，都知道是玉琅清。
　　夏眠捏了捏被子，想到自己刚做的那个奇奇怪怪的梦，忍不住偷笑了一下。
　　怪她昨晚一直在想玉医生洁癖的事，都想得做梦了。
　　可能是她醒来之前动了一下，又或者是她刚刚偷笑时身体抖了瞬，身后的人动了动，低哑的嗓音在她身后响起：“醒了？”
　　夏眠嗯了一声，去摸自己的手机想看几点了。没摸到，还是玉琅清反手给她拿了过来。
　　才六点四十多，还很早。
　　夏眠：“你继续睡吧，还早。”
　　玉琅清只是动了动：“你压到我头发了。”
　　夏眠闻言赶紧起身，把玉琅清的发丝拨到她压不到的地方去。
　　她做这些时，因为是支起点上半身，又俯身的替玉琅清去撩头发，继而原本宽松的吊带睡衣就成了个挂在身上的大口袋。
　　玉琅清原本眼帘微阖，还很困倦，但看清在自己面前晃荡的风景后，人又清醒了许多。
　　等夏眠重新躺下，整个人的背脊都贴到了玉琅清怀里，就感觉到之前搭在自己腰上的手，换地盘了。
　　身后湿热的呼吸有节奏的打在脖颈上，慢慢的，一些无准确位点降落的细吻在后颈耳际停留。
　　唇贴上，夹着点皮肉一抿，再一勾挑，如同钓鱼的钩子，又好像是挠人的羽毛，作弄得人心里发慌。
　　夏眠乱七八糟的想，有没有一种可能，人其实是一个复杂的人体蓄电池，通过睡眠补充电量。
　　比如昨天凌晨进行了一项酣畅淋漓肆意妄为到精疲力尽的输出，经过几个小时的充电，人体又恢复了能量。
　　玉琅清声音比刚才更低了，夏眠听到她问：“今天是换我了么？”
　　夏眠支支吾吾，说不出个理所然。
　　“怕什么？”
　　玉琅清又问。
　　夏眠哪敢说自己是怕遭到惨无人道的打击报复，虽然心里是这样想的。
　　“怂了？”
　　一声又一声的逼问在耳边炸开。
　　夏眠怀疑她在故意打趣自己，就为了看她慌乱，可她确实有点怂了：“嗯……”
　　她上次就是不舒服了大半天，后来涂了药膏才好一点，但是那种痒痛感如影随形般的在那整整一天。
　　“我还好困，你呢？”
　　夏眠企图采用迂回战术。
　　玉琅清哼了一声，意味不明。
　　夏眠捂着她的手根本制止不了什么，非但不能制止，还被人牵制住。而对方则退居幕后的贴在她手背上，像是要与她在跳一曲双人舞。
　　夏眠想起自己昨晚的胡作非为，心里忐忑极了。
　　“嗯……我今天不用上班，领导给我放假了，你，你几点上班？”想睡觉这个理由不行的话，工作呢，工作可以唤回身后人的理智吗？
　　玉琅清：“我今天请假。”
　　夏眠：“……”
　　出来混的，一定是要还的对吧。
　　-
　　被窝睡了一晚被两人体温烘得暖洋洋的，舒服极了，想到今天不用上班，心情更畅快了。
　　夏眠泪眼朦胧看着倒在自己身旁的安静睡颜，暗暗握拳发誓，等她一会儿吃完饭，一定要对方好看。
　　于是，夏眠带着目标的也跟着睡了个身心愉悦的回笼觉。
　　本想自己一会儿偷偷醒来，再去补充点能量就来复仇，谁料，她后来是被玉琅清喊起来的。
　　“烤了吐司，吃点吗？”
　　夏眠：“……”
　　复仇计划，卒。
　　“吃……”
　　夏眠在十点多吃完了早餐，盘子刀叉冲刷干净了就去洗澡，玉琅清则在客厅沙发上打电话。
　　忽然，夏眠放在茶几上的手机发出了震动声响，玉琅清抬眸一看，是一串没有备注的号码。
　　玉琅清皱了皱眉，本想不理会，但手机一直在震，对方锲而不舍似的。
　　且看归属地是云城的，想着会不会是快递之类，玉琅清就对和她通话的人说了句稍等，拿起了夏眠的手机，滑了接通。
　　手机刚接通，她才放到耳边，嘴里的“你好”还没出来，就听见手机里传来一个略微熟悉的声音，带着浓浓的质问。
　　“夏眠，你都干了些什么？”
　　玉琅清听出这个声音是谁后，本欲开口的话语止住了。
　　没听见她这边说话，那边的人似乎也不在意，又或者是习惯了，语气恶劣毫不客气。
　　“我平时怎么跟你说的？在外面要低调友善，做事之前先仔细想清楚，不要给我惹事，你倒好，纪检部都去查你了，你是不是觉得你特光荣啊？”
　　“真是丢死个人了，一个打杂的还惹到纪检部去，我是不是还应该夸你厉害？”
　　“你平时在外面到底都在干些什么，拿着我的名号去招摇撞骗了是不是？小小年纪，跟一个四十多岁的人被人扯上关系，你还要不要脸？你让玉家的人知道了怎么想？怎么想我们家！”
　　“你今晚给我回来，我看你就是在外面太久，连自己姓什么都不知道了。”
　　在崔女士的一连串输出下，玉琅清默不作声，只是眼睑垂垂，等崔敏真气得把自己想说的话一股脑说完后就想挂电话时，玉琅清忽然开口。
　　“崔阿姨。”
　　崔敏真手指已经要点在挂断键上了，冷不丁的突然听见了一个声音，不像是夏眠的，而是冷冷淡淡的声线，她整个人一愣，不敢置信的慢慢地又把手机放回耳边。
　　“我们晚上要回我家吃饭，今晚小眠，可能没办法过去了。”
　　玉琅清的声音很有辨识度，如玉石敲击般叮咚动听，却又不加感情似的，崔女士刹那间就听出了是她。
　　怎么会是玉琅清接的电话，那自己刚才说的那些，不是都被她听到了吗？
　　刚自己说话的语气什么的，应该还算保持有风度吧。
　　崔女士有些忐忑的想着。
　　她倒不是觉得自己有什么不对，只是怕自己这气急败坏的模样被玉琅清听到了，有损她平时的形象。
　　更怕玉琅清和阚郡说，让自己在好友面前没了脸面。
　　现在不是还是上班时间吗，怎么夏眠的手机会在玉琅清这儿？她不去上班的吗？
　　“啊，要回玉家吃饭呐，那很好啊，平时多回去陪陪家里父母什么的，他们都会很开心的，我们这些做父母的最懂这种感觉了。”
　　崔敏真在一瞬间怔然过后，很快又恢复好，带着笑意的道。
　　玉琅清在这边表情有些沉，她把自己手机的电话先挂了，单手拿着自己的手机把玩：“您说得对。”
　　她这冷冷淡淡的四个字，让崔女士有些不知道怎么接了，干脆直接疑惑的问：“嗯？现在不是上班时间吗，小眠的手机怎么在你这儿呢？”
　　玉琅清耳边还回响着她刚才用力的喊着“夏眠”两字的声音，对比此刻的“小眠”，讽刺至极。
　　“她被人虚假举报，领导给她放了两天假，让她放松放松。”
　　大家都是人精，崔敏真只一听就知道玉琅清这话的意思了。
　　一，举报是虚假的；二，领导没有怪罪夏眠，相反还给她放假，自己刚才那来问罪的样子实在不太上得了台面。
　　但崔女士声音丝毫不变的道：“我也是为了这事给她打电话的，她是我女儿，教她养她这么多年，就生怕她误入歧途，现在外面的诱惑那么多，我……”
　　“崔阿姨。”
　　玉琅清开口，直接打断崔敏真想长篇大论的歌颂自己做母亲的用心良苦。
　　“夏眠是成年人，她会为自己的行为负责，就算她真的做了什么，法律也不会究责到你身上，你只用管好你自己就行。”
　　“还有，教、养、生，并不代表她就是谁的所属物，我想，她会有自己的判断。”
　　玉琅清的声音很平，吐出的字句也没什么波澜，可听在崔敏真耳朵里就跟在教育她没什么两样，挠人刺耳。
　　这么些年来只有她教育别人的份，每天谈的论的也都是和“教育”二字有关，都是别人把她的话捧起来听，敬着她供着她，哪里有别人教育她的时候。
　　就算此时电话那头的人是玉琅清，崔敏真心里也冒出一股火气来。
　　“琅清说这话是什么意思？夏眠是我的女儿，我不管她谁管？”
　　崔敏真的声音往下压了些，听着没之前那么和蔼可亲。
　　她给玉琅清脸面，她倒好，蹬鼻子上脸敢教育起她来了，要不是因为她玉琅清姓玉，自己甚至不会多给她一个好脸色。
　　自己再怎么说不都是她的长辈，她就是这样和她说话的！
　　想到这里，崔敏真的脸色更是难看了起来。


第44章 
　　“呵。”
　　然而回复崔敏真的气急败坏的, 是玉琅清的一声轻声低笑。
　　她这一笑，崔敏真好不容易积攒起来的怒火，忽地像被她这一声吹灭了般, 有些捉摸不透她在想什么，感到惶惶。
　　“要不是知道我是在和崔阿姨你打电话, 还以为我是在哪个上古封建时代呢。”
　　玉琅清语气多了分悠闲, 可这分悠闲听在崔敏真的耳朵里, 就是明晃晃的讽刺。
　　“阿姨这思想不止还不够先进, 甚至闭塞得很, 不会是每天都在管教育事业，教育别人的家长孩子, 管得教得忘了自己的女儿, 可已经不是什么小学初中生了。”
　　“我记得崔阿姨你在夏眠这个年纪的时候，都有孩子了吧, 那时候你的妈妈, 也这样管你么。”
　　玉琅清字字句句都像是枚针, 一下又一下的扎进崔敏真的心口。
　　云城的教育事业都在她身上, 她一个小辈竟然说自己思想不先进！这简直是对她的侮辱。
　　特别是她提起自己从前早早生下夏眠的事，让她想起过往，以及那句反问，更是让她整个人气得呼吸都不畅了。
　　崔敏真咬着牙, 正想说什么, 又听见玉琅清恢复之前平淡的语调，直言不讳的淡声道：“再者，夏眠现在是我的太太, 崔阿姨你对她大呼小叫，我心里不是很舒服, 希望你以后能改一下。”
　　仿佛一个通知：
　　“你的行为让我不愉快，你改一下。”
　　完了，电话一磕，挂了。
　　崔敏真气得直接将桌面的一沓资料拿起来狠狠地砸到地上泄愤。
　　资料四分五裂的飘洒一地，像她此时四溢的火气一样。
　　左一句崔阿姨，右一句崔阿姨，还连着姓一块叫，那语气像是在吩咐她家的保姆似的，她可是她的岳母！
　　还希望她以后改一下？她玉琅清也是真的敢，这种话她都敢和自己说出来！
　　-
　　夏眠洗完澡出来，觉得自己身上那种黏腻的感觉去了不少。
　　她拿纸巾擦了擦发尾沾上的水渍，刚出到客厅，就见玉琅清正坐在沙发上，靠着沙发背，阖着眼，看样子像是累了。
　　夏眠见状，下意识的放轻了些脚步。
　　玉琅清在她面前一向坐有坐相，站有站相，无论何时整个人都是带着优雅贵气。
　　就连在床上进行交流的时候，也承着身上的气度，常常让她在理智飞走时，还不忘看得失神。
　　这还是她第一次见她如此倦怠的样子，夏眠下意识的放轻了脚步。
　　难道是早上自己累到她了？还是她早起做早饭太辛苦了？
　　夏眠刚轻手轻脚的走到沙发边，玉琅清就慢慢的撩起了眼皮。
　　夏眠就站在沙发边上，和她不过隔了半个手臂的距离，她一睁眼，夏眠低头，居高临下的和她对视上。
　　她刚洗完澡，脸上还带着些粉意，整个人看着又白又嫩，像是去了皮的水蜜桃，透着点成熟的粉意。
　　玉琅清见得抿了下唇。
　　“我还以为你睡着了。”夏眠开口道。
　　玉琅清只是在想事情。
　　她缓缓坐好，看着夏眠走到茶几边上，伸手想去拿自己手机。正当夏眠快要摸到手机时，玉琅清忽然抬手，扣住了她的手腕。
　　夏眠侧眸，疑惑看她。
　　玉琅清微微仰着下巴，黑眸眼皮有些耷着：“今晚，回玉家吃饭吗？”
　　“好啊。”夏眠没什么意见，只是有些奇怪，“怎么想着今天回去？”
　　今天是工作日，也不是什么节日……刚想到这儿，她又想起自己的事来，玉医生是打算回去跟玉夫人说她的事么。
　　思至此，夏眠有些紧张的看向玉琅清：“玉夫人知道了，会不会生气？”
　　看夏眠不去摸手机了，玉琅清手一用力，夏眠就双腿并在一侧的坐进了她的怀里。
　　玉琅清下巴压在她的肩膀上，似乎还嗅了一下，夏眠缩了缩脖子，手摸着对方揽在自己腰上的手臂。
　　“她会生气。”
　　玉琅清好听的声音在自己耳边响起，说出的话是肯定的语气。
　　夏眠却因为内容听得一怂：“那我……”
　　“这件事，是有人虚假举报，她身为区长，在她的管辖范围里出现了这样的事，降低了体制人员的工作积极性，造成消极影响，她能不生气么。”
　　夏眠沉默，她的这个生气，和自己想的那个生气，好像有点不一样。
　　玉琅清说完，好似牙痒的叼住了一块她颈上的嫩肉，磨了磨：“你在怕，她会生你的气？”
　　夏眠点点头，身体被她碰得有些绷紧。这事虽然昨晚在车上的时候有说过，可她心里还是有些不安。
　　玉琅清吐出那块已经发红的颈肉，抬起头，看着夏眠认真道：“她为什么要生你的气？而你又为什么会害怕她会生气？”
　　“受委屈的是你，你和我结婚了，她就是你的另一个母亲，她应该为你受的委屈感到心疼才对。”
　　夏眠一愣。
　　玉琅清继续道：“就像一株长在野外的鲜花，它好好的长在那里，享受阳光，沐浴风雨，开得艳丽。
　　可有一天，它被路过的野猪横冲直闯的踩伤了，那花儿有错么？”
　　夏眠摇头。
　　心里因为对方的比喻还有点想笑。
　　“那花儿应该要责怪自己长在那里吗？”
　　夏眠继续摇头。
　　“花儿好好的在那里生长着，它有什么错，错的是没长眼的野猪，跟花有什么关系，花才是受害者。”
　　夏眠看玉琅清一口一个野猪，嘴里忍不住上扬，可她却也明白，她做的这个比喻，是在把她的自责想法，扭转过来。
　　她认真的和自己讨论分析的模样，让她心里软得稀巴烂。
　　夏眠本来没什么感觉，可越想她是在劝导自己，鼻子就慢慢地不受控制的发酸，直到眼眶一热。
　　夏眠不想被她看到自己红着眼眶的模样，想从玉琅清腿上起来，却被她双手握着腰的摁住。
　　玉琅清把她整个人完完全全的都抱在了怀里，两人贴在一起，玉琅清没去看夏眠，又把头埋进了她的脖颈间。
　　“一株花，它也需要生长，它长在野外，本想自己长自己的，可这个世界总会有各种危险找上它。”
　　“有时候是今日的风雨，有时候是昨日的野猪，也有可能会是明天路过的刺猬、飞过的蝗虫，甚至是毒辣的太阳、出来游玩的人。”
　　野猪会践踏它，刺猬会咬伤它，蝗虫会吃掉它，人们会折了它。
　　“这些都会伤害到它，它难道要因为这些去埋怨自己，想着，如果自己没有开出那么漂亮的花来就好了吗。”
　　“不是，”夏眠忍不住想开口，“花儿没错。”
　　玉琅清嗯了声。
　　“所以，你也没错。”
　　“你不是花，你遭受无妄之灾后，应该要做的，是狠狠的回击，而不是去想，别人会不会生气。”
　　“如果一个人不想着为自己做主，那更没有人会为她做主。”
　　话毕，两人都没有再说话。
　　大大的落地窗外，是阴沉的天空，雨滴慢落。
　　屋内，绿毛龟在透明缸里慢悠悠的爬行，翘着壳想爬上角落的石头，过期玫瑰在主人的精心照料下绽放着自己最后的美丽。
　　周围很安静，只余相拥的两人的呼吸声，还有她们的心跳。
　　一下，接着一下。
　　玉琅清的话，像雪山上涌下的一缕清泉，清澈见底，又带着雪山的凉意，哗啦啦的全浇在夏眠的头上，让她整个人为之一颤。
　　她恍惚间意识到，自己的思想，在某个环节，真的出了问题。
　　可能因为事情是发生在自己身上的，当局者迷。
　　如果把这件事转化一下，如果是她的朋友，受了这样的委屈，自己会有什么想法？
　　肯定是为她不平为她生气为她心疼。
　　朋友都如此，更诚论亲人。
　　夏眠想，她一直以为自己长大了，有能力了，已经离开了夏家，可回头一看，她似乎从未离开过。
　　她的灵魂里，还烙印着夏家里的人付与她的影响。
　　特别是崔女士对她的所有否定，那都是在抹杀她身上的韧性。
　　如果不是玉琅清今天的这番话，她可能一直不会去反思，去意识到，她的思想，早在日积月累里，被崔敏真的一字一句，砸偏了。
　　她像是个外强中干的人，拨开看似坚硬但薄脆的外壳，里头就像是蚌肉一样，毫无反手之力。
　　夏眠回身，圈住了玉琅清的脖子，下巴搁在了玉琅清的肩上。
　　“玉医生。”
　　她的声音低低柔柔的，听得玉琅清忍不住蹭了她一下。
　　“嗯？”
　　夏眠像是毫无察觉，只道：“谢谢你。”
　　她和自己在一起，会在她生病的时候照顾她，在她没吃饭的时候给她做饭，在她害怕的时候出现在她身边，还会告诉她，你没有错。
　　她为什么要对自己那么好，好到她甚至不知道该怎么去回报她。
　　静了会儿，玉琅清忽然开口：“你为什么喊我玉医生？”
　　夏眠：“……”
　　玉琅清继续问：“我妈妈你还叫玉夫人？”
　　夏眠：“……”
　　那些什么感动，后面再一点点的去回报吧。
　　夏眠企图解释。
　　“你不觉得，玉医生很好叫么？”
　　“很好叫？”
　　玉琅清缓缓的重复她的这几个字。
　　字句含义博大精深，夏眠依稀觉得她可能有什么误解，又解释道：“就是很顺口的意思。”
　　而至于“玉夫人”这个称呼，她俩现在谁都还没改口，她也不好说“你妈”，像在骂人。
　　思来想去的，只有“玉夫人”这个称呼，能在带有明确指向性的同时又显得很有礼貌。
　　玉琅清没说什么，她一沉默，夏眠就有些忐忑，她不知道玉琅清对于她的解释有什么想法。
　　心里又怕她觉得自己和她见外，但一时间想再解释，又无从开口。
　　正在夏眠极力思索时，玉琅清忽然问：“我们这些天，那些债都平了么？”
　　“债？”
　　夏眠脑子宕机了一下，对方的话题跳得太快了。
　　什么债？她们没有欠钱啊……等等，说到和债有关的，夏眠脑海里突然浮现出玉琅清的一句，“欠你两晚”之类的话语。
　　是，是指谁出力这件事吗。
　　在玉琅清开口之前，夏眠当机立断：“不记得了。”
　　她们最近共同协作的时候也不少，那些个什么欠来欠去的，她也没仔细记，一来二去的就乱了。
　　“没事，反正，也很正常。”
　　夏眠斟酌着道。
　　玉琅清还在心里算着这些天来的“账单”，闻言不动声色的淡淡道：“我怕你吃亏。”
　　夏眠皱眉：“这没什么呀，我亏就亏点了。”
　　玉琅清搂着她的手紧了一下：“不好，说过要公平一些。”
　　“既然是你亏了，那趁着今天有空，多还你一点，算是把账平了，从下次开始，再仔细计算吧。”
　　夏眠刚觉得好像哪里不对劲，可下一刻她就仰面躺在了沙发上。湿黏的气息在她耳后上滑过，让人身体一颤。
　　玉琅清低声问她：“家里买了脱毛膏，上次不是说想试试么，要不要今天，我帮你？”
　　“帮你”？
　　夏眠脸一红：“不……不用了吧，不是说，嗯……其实人有点毛发不很正常嘛。”
　　玉琅清的吻已经流连到了夏眠的下巴上，正轻啄着打转：“看个人喜好吧。”
　　夏眠心里总归是有些意动的，光溜溜的也好看，可“帮你”两个字又像是一座大山压在她的头顶上。
　　这种事还能帮忙的？又不是跟剪头发一样稀疏平常，她有点，不好意思。
　　“嗯……我，我下次自己来吧。”
　　夏眠红着脸，眸光潋滟，说完就把脸转向沙发背，面“背”思过般，不敢去看玉琅清。
　　红唇终于贴上了她的嘴角，呼吸轻落，带着字句：“今天有空，而且，你自己操纵不方便，会看不到一些细节的地方。”
　　夏眠不服输：“那你不是自己脱的？”她自己都可以的话，自己为什么不行。
　　玉琅清在她唇上不轻不重的咬了一口，随后靠近夏眠的耳朵，声音低低，仿佛跟她说什么不给第三个人知道的小秘密。
　　“我天生的。”
　　夏眠：“！”
　　“还，还有这种的？”
　　夏眠语气发颤的问。
　　“你可以看看，瞧瞧有没有新长出来的毛渣。”
　　不管是腋下腿上还是唇周小胡子，用脱毛膏总是还会再长出来的，甚至会越来越浓粗。
　　夏眠舔了舔干燥的唇，又有些紧张的咽了咽口水，可惜喉头干涩，只能光做一个吞咽的动作。
　　“那……那行吧。”
　　夏眠语气好似很勉强的样子，实则心里还牵挂着自己的“复仇大计”。
　　科学探索之旅，此刻启航，夏眠今日的身份是求知若渴的学者。
　　很快，验证了科学的夏眠得出结论：“真的好像是天生的诶，居然还有人会这样。”
　　玉琅清闭了闭眼。
　　她的语气跟发现什么新大陆一样，惊奇得不行。
　　沙发位置不大，两人一块躺着就有些挤了，夏眠半边身子被玉琅清靠着有些喘不过来气，就推了推，想让她挪一下。
　　玉琅清没动，反问：“想让人做某一件事的时候应该怎么样？”
　　夏眠：“……求求她？”
　　玉琅清：“……”
　　“不应该是礼貌的开口请求么？”
　　夏眠恍然大悟，乖巧有力的道：“玉医生，能麻烦你挪一下嘛，我没有位置了。”
　　也不知道缸里的绿毛龟听没听见夏眠细小的声音，反正玉琅清是听见了。
　　夏眠数不清自己到底喊了多少声“玉医生”。那人说，既然觉得好叫的话，就多叫几次吧。
　　夏眠：好叫也不能这样叫啊，难道她不喜欢这个称呼？
　　-
　　玉琅清捡起地上的衣服时，夏眠看到了她浅绿色的衣物，突然想起她们上次买的w家的内衣。
　　她选的那一套她拿回家了，玉琅清选的那两套情趣款的则还留在这边。
　　夏眠脸上还带着红晕，披着件睡裙侧躺在沙发上，像是吃饱喝足的小妖精。
　　看着忙忙碌碌的玉琅清，她忽而用哑了的嗓子开口：“上次你买的那套内衣，怎么没见你穿过？”
　　玉琅清捡抱枕的动作一顿，抬眸看了她一下，又继续手里的动作：“想着，等搬了婚房穿。”
　　新环境，新衣服，新感觉。
　　夏眠眼睛一瞪。
　　搬婚房？那不是还有很久么。
　　说到婚房，夏眠都好久没管过这事了：“婚房那边装修得怎么样了？”
　　“差不多了，争取下个月搬进去。”
　　夏眠点点头。
　　心里想，等搬了新房，她就改口吧，以后就不喊玉夫人阿姨伯母之类的了。
　　两人吃过午饭后，看时间还早又去睡了个午觉，醒来还没到四点，想着玉夫人还没下班，两人也没过去那么快。
　　玉琅清煮了咖啡，夏眠点了蛋糕外卖，两人坐在落地窗前看了会儿书。
　　窗外细雨朦胧，窗边开了盏落地灯，橘黄色的灯光打在两人身上，像是覆盖了一层金光。
　　玉琅清抬头时，就看到对面的夏眠，发丝都被打成金色，像是沐浴在圣光里。
　　手里的书忽而看不下去了，她喝了口咖啡，起身压了过去。
　　看着书看得津津有味的夏眠还在享受在这会儿的静谧时光里，下一刻就被人堵住了嘴。
　　微苦但醇香的咖啡在嘴里蔓延，被两舌撩拨，最后也不知道是谁喝得多一点。
　　到后面夏眠觉得自己整个人都是咖啡味。还是由内而外的散发的那种。
　　舌头都发麻的夏眠暗暗后悔，这哪里是假期，简直比上班还累。
　　-
　　下午五点半，两人出发回了滨山别墅区。
　　到家时玉夫人还没回来，玉琅清就带着夏眠出来走走。
　　这会儿雨停了，但天空依旧黑沉沉的，保不准哪一秒还会下雨。玉琅清拿了把伞，牵着夏眠绕着滨山散步。
　　滨山的风景是绝好的，不然也不会惹得连玉家都住在了这儿。
　　在山顶可以看到云城的大半风景，配着此刻乌云压城般的味道，仿佛她们离天空很近。
　　近到一伸手，就能触到云一样。
　　而滨山也很漂亮，别墅与别墅间间隔得有些远，私密性很好，位置也大，很多人的别墅都是自己设计，或者请了设计师，风格各异，但因为坐落在这里，又分外的和谐。
　　路边的梧桐高高壮壮，夏眠捡了片发黄的落叶，还带着水渍。
　　叶子脉络清晰，颜色像是夕阳西下时的天空，橘黄中透着橙红。
　　“你看，是不是很漂亮？”
　　夏眠献宝似的把叶子递到玉琅清面前。
　　玉琅清点点头。
　　“我回去给你找点药水，洗干净泡泡药，能放很久。”
　　夏眠有些开心：“好啊，用福尔马林吗？”
　　玉琅清：“……”
　　她没说话，别过头去，不看这个没有医学知识的人。
　　她们路过一家在后面一些的别墅时，花园草地里忽然冲出一只洁白发亮的萨摩耶，跳到门上，伸着脖子看两人，耳朵撇成了飞机耳，还嘤嘤的叫唤着。
　　夏眠被它的美貌迷了眼，走不动了。
　　“哇，它好漂亮啊。”
　　夏眠夸奖道。
　　玉琅清瞥了眼，没说话。
　　可能是发现玉琅清看它了，它叫唤得更激烈，身后的尾巴狂甩，夏眠都怕它会把腰甩断。
　　“好热情。”
　　白白胖胖的微笑天使，黑溜溜的大眼睛可怜兮兮的望着你，满脸都在说“快来和我玩呀”，这谁抵抗得住。
　　玉琅清只道：“喜欢的话，我们也可以养一只。”
　　玉琅清话音刚落，别墅里面走出个人来，听见了玉琅清的话，嗤笑一声：“不是吧，我的天呐，洁癖严重的玉小姐竟然会想养狗？”
　　夏眠仔细一看，那人竟然是孟之薇。
　　随后一想也对，能和玉夫人一桌打麻将的身份肯定不简单，加上滨山这么大，她们也住这儿好像不奇怪。
　　看见这家别墅的主人是孟之薇后，夏眠就明白这只萨摩耶看见她们为什么会这么激动了。
　　孟之薇和玉琅清是发小，这是孟家的狗，认识玉琅清也很正常。
　　而玉琅清刚才那对人家微笑天使如此视而不见的模样，可见，她是真的不喜欢狗。
　　不过，既然不喜欢狗，干嘛还要说她们也养一只。
　　夏眠和孟之薇打了个招呼，孟之薇邀请两人进去玩，还挑衅似的看着玉琅清说可以随意撸狗。
　　夏眠想着玉琅清可能不喜欢，就摇摇头说要回玉家吃饭，不打扰了。
　　孟之薇一看就知道她们是来玉家吃饭的而已，也没多留两人，等两人一走，她转身掏出手机在四人群里大肆发表言论。
　　“震惊！冰清玉洁大小姐竟然要为爱养狗！究竟是爱情的力量，还是恋爱脑的功效！”
　　引得群里另外两人争相讨论。
　　这些夏眠都不知道，回去的路上又下起了雨，玉琅清打开伞，搂着她的肩膀，两人在细雨里漫步回家。


第45章 
　　暮色笼罩, 雨声滴答，浓墨夜色里，夏眠和玉琅清共打一把伞, 踩着雨幕而归。
　　玉夫人已经到家了，看两人带回一身湿意, 不由地打趣：“下着雨呢, 也往外面跑。”
　　这不是玩雨中漫步嘛。
　　夏眠有些不好意思的垂下头。
　　被玉夫人这样一说, 她有种自己是贪玩的小孩, 下雨也要跑出去玩的即视感。
　　没有说有被骂的羞愧, 就是感觉怪害羞的，毕竟这么大个人了。
　　玉琅清坦然的一边关伞, 一边淡声回道：“平时没空, 也就今天有点时间，就去逛了逛。”
　　玉夫人没说什么, 只笑道：“这滨山不仅风景好, 空气也清新, 你们想逛还不容易, 平时多回来几次不就是了。”
　　夏眠乖乖点头。
　　可能知道玉琅清她们要来，玉先生今天也回来得早了点。不过回来后他就在楼上忙，菜端上桌时他才从楼上书房下来。
　　依旧的不爱说话，只和夏眠打了个招呼。
　　夏眠想, 玉琅清的性格可能就是遗传玉先生的。不苟言笑, 也不爱多闲聊。
　　本以为回来吃饭是要说纪检部来查的事，夏眠还有些忐忑，但这顿饭直到吃完了, 玉夫人玉先生也没聊公事。
　　玉夫人只问了问她们婚房装修的进度。还说到时候看个好日子，搬进去了让玉先生找两个厉害的厨子过去, 一家人在那边吃顿饭，热闹热闹。
　　夏眠当然没有意见。
　　说完婚房的事，就又说到婚礼。
　　光领证肯定还不行，只是两人动作太快，证不声不响的就领了，很多事还没准备妥当。
　　不过领就领了，婚礼婚房再慢慢补就是了。
　　“今年事多，而且这婚礼肯定要大办，婚纱钻戒场地宾客名单等等，都是大工程，可能要到来年才能举行了。”
　　玉夫人说这话的时候，还看向夏眠，似乎怕她会不满。
　　要是之前，这婚礼办不办夏眠都可以，不过现在……
　　她看了眼旁边的玉琅清，乖巧点点头：“现在天气开始慢慢冷了，明年再办也好。”
　　大冷天的穿婚纱结婚，这不是找罪受么。
　　玉夫人也是这样想的，看夏眠这样懂事，她心里更满意了。
　　吃过饭玉先生喊玉琅清上了书房，客厅里只有夏眠和玉夫人。
　　玉夫人叫阿姨准备了桃胶牛奶糖水，和夏眠一人捧着一碗的小口喝着。
　　“年轻人不要仗着自己年轻就不把身体当回事，这些滋补的东西啊，平时多喝点也好。”
　　虽然刚吃完饭，但女孩子多几个胃也很正常，玉夫人喝两口过过嘴就没动了，夏眠倒是喝得认真，一边喝还一边点头，表示自己会把玉夫人的话记住。
　　桃胶炖得刚刚好，带点嚼劲，牛奶底也不知道用的什么牛奶，醇香可口，配上几粒绵软的红豆，一口下去全是满足。
　　玉夫人看着坐在自己身旁的夏眠，她的身影在头顶的欧式大吊灯下越发清晰，一张脸不妖不艳，看得人很舒服，越看越喜欢。
　　再加上她性格也好，和自家那个难伺候的像是天壤地别。
　　而且自家这个现在还是好了不少之后的结果，以前再年轻一点的时候，简直是一个棒槌砸不出一个字，还很有自己的想法。
　　说得直白点就是我行我素，对人爱搭不理的。
　　本来想叫她读管理，再不济也学点金融什么的，她直接不声不响地去读了医，把她爸气得三个月没和她说话。
　　把自己的女儿一想，再和夏眠一比较，玉夫人恨不得夏眠才是自己的女儿。
　　“小眠呐。”玉夫人看夏眠放下镶着浮云金边的瓷碗，不由地慈爱的看着她道。
　　“嗯？”夏眠和玉夫人单独相处还是有些局促的，听到她有话和自己说的样子，忙正襟危坐的坐直了身子。
　　玉夫人温柔的注视她，轻声道：“你现在也是我们玉家的一份子了，要是有谁欺负你，不用害怕，万事有我们给你担着。”
　　“我们不主动去欺负别人，但也由不得别人来欺负我们。”
　　夏眠听得一怔。
　　这是她长这么大以来，从未听过有谁对她说过的话。
　　她记得，小时候和奶奶在一起，奶奶只会教她做人要和善，父母很辛苦，自己不要给他们惹麻烦，能忍即忍。
　　然后又说，她们奶孙两人在乡下，无依无靠的，惹了别人遭殃的也只会是她们，千万不要和别人结仇。
　　夏眠都记住了。
　　回了云城夏家后，崔敏真会告诉她，不要惹事，不要觉得自己是夏家的人就飘起来，她的名声不可以被自己败害。
　　夏眠还记得，休学结束后她去上高二，因为身体没恢复，整个人整日昏昏沉沉的，脑子里像是多了团棉花堵塞住一样，做什么都有些迟钝。
　　高中学业繁重，晚自习很多时候都会有小测试。她写得慢，有一个课代表就不想等她，收完其他人的试卷就直接拿去交给老师了。
　　等夏眠写完了，她就自己拿去交，老师知道她身体的问题，不由跟课代表说叫对方多照顾下夏眠。
　　而听在别人耳朵里，就是夏眠去告状，说课代表不等她，不收她的试卷，气得课代表放学带着小姐妹拦了夏眠。
　　夏眠那天回来得很晚，崔敏真问她为什么回来得那么晚的时候，她说了实情。
　　本以为会得到安慰，得到她为自己讨公道，谁料，崔敏真眉头一皱，质问她为什么到时间不早点交试卷，给别人平白增加工作，还去老师那多嘴。
　　说她小小年纪就会告状，被人拦了警告也是活该。
　　夏眠喃喃的想说，是老师说试卷要认真写，写完再交也可以，不用着急，重要的是她们要得到练习。
　　可崔敏真不听，只觉得都是夏眠的问题。
　　或许她也知道不是夏眠的问题，只是她懒得去理会，她怕麻烦，而夏眠对她来说，就已经是“麻烦”这个词的代表。
　　至于夏经安，他医院工作忙，一年到头和夏眠说过的话屈指可数。
　　有时候夏眠会想，如果她不姓夏就好了。
　　她想过顶嘴，想过离家出走，可这些念头还没付诸实践的时候，那些话语又会一遍遍的在她脑海里响起。
　　“你知道我生你有多不容易么！”
　　“爸爸妈妈很辛苦，他们生你养你，你要懂事。”
　　“你爸妈那么辛苦，你能不能听话一点，不要惹事？”
　　“你做这些事情的时候，不会想想你的父母吗？”
　　“你为什么是这样自私的人，你只想你自己？”
　　她改变不了自己姓夏的事实，改变不了她是崔敏真生的事实，也改变不了她得不到家人喜爱的事实。
　　每一个母亲都很伟大，她们不辞辛劳不畏生死的繁衍了一个生命，再把这个生命含辛茹苦的养育成人。
　　她们理应得到敬重，只不过有些母亲不求回报，有些母亲，只求回报。
　　夏眠很懂事，懂事得就算很想暴走，也最终是用平淡的态度，去面对家庭给予她的一切。
　　说到底，她的所有容忍，是因为对方是她的父母，是赋予了她生命的人。
　　夏眠指甲陷进了掌心，脸色有些发白。
　　玉夫人不知道她心里在想什么，又是在回忆什么画面。
　　看她这样的状态，忙拍了拍她的手，笑道：“你在胡思乱想什么呢？我这不是说责怪你的意思，是让你不要被人给欺负了。”
　　完了玉夫人眉头一皱：“难道是想起别人欺负你的事了？你跟我说，我给你做主。”
　　夏眠说不出话，她深深的低下头，咬着唇才挤出几个字。
　　“阿姨，我，我去上个厕所。”
　　夏眠丢下这句话，低着头快速的冲进了洗手间。
　　洗手间门一关上，她靠着门双手捂脸，泪如雨下，无声大哭。
　　她可以忍受很多委屈，但她面对不了这样的关怀。
　　-
　　玉琅清把她爸惹生气后从楼上下来，本以为会看到她妈和夏眠谈心的场景，谁料下来客厅只有她妈一个人，还在担忧的不住看向厕所那边。
　　玉琅清皱眉：“夏眠呢？”
　　看见玉琅清下来了，玉夫人张了张嘴，又不知道该怎么说好，最后指了下厕所。
　　“情绪有些不对，躲里面去了。”
　　玉琅清精致的面容一沉：“你数落她了？”
　　玉夫人气得捞起抱枕就砸玉琅清：“瞎说什么呢，你妈是那种人？”
　　就因为不是，玉琅清才担心。
　　她想走去厕所，被玉夫人叫住：“让她一个人静静吧，可能是想到了什么事。”
　　玉琅清沉默，在原地站了会儿，还是走到了沙发，在玉夫人旁边坐下。
　　玉夫人打量玉琅清此刻的状态，一向内敛的她，眉目低垂，担心两个字几乎是写在了脸上。
　　她忍不住想起当时崔敏真想和她做亲家时候的事，她原本是想当笑话和玉琅清说，不过也确实是藏着几分自己的小心思。
　　她这女儿都快奔三了，虽然现在晚婚也很正常，可她这个当妈的哪能不担心。
　　把夏家有意结亲的事说出来实际上也是一种试探。
　　再者，夏经安还是玉琅清的主任，这婚事要是成了，尽管对方和自家门第不太对，但日子过得好，人懂事，这些就都是虚的。
　　她本以为玉琅清会不为所动，然而，在她说到夏经安的时候，玉琅清忽然问她，对方叫什么名字。
　　夏眠两个字一出来，她安静了会儿，似乎不甚在意的平平道：“那就见见。”
　　然后这一见认识，二见就领证，比火箭飞天还快。
　　偶尔玉夫人还会偷偷想，她女儿是不是被自己烦到了，才会那么轻易就答应了结婚。
　　当然，这个念头很快又被自己推翻。
　　她女儿的脾性她还不清楚么，要是她不想，自己就算催破了天，对方也不会理会她，除非，她自己愿意。
　　现在看来，自己这个女儿对夏眠，是真的喜欢呢。
　　两人坐了会儿，阿姨又给玉琅清捧了碗桃胶牛奶出来，玉琅清拿着勺子搅了搅，忽然问玉夫人。
　　“夏家的人，为什么不待见夏眠？”
　　玉夫人一愣。
　　夏家的人怎么会不待见夏眠呢，既然不待见，又怎么会想着把她嫁到自己家来。
　　不是阚郡自夸，她觉得她家还是挺好的。
　　不过这事玉夫人确实不太清楚，她刚对夏眠说的那些话，是知道有人虚假举报夏眠的事，还有玉琅清跟她说的，有人剽窃了夏眠的策划案。
　　“你怎么知道？”玉夫人反问。
　　玉琅清撂下勺子，勺子碰到瓷碗，发出铿的一声脆响。
　　“接到了崔敏真打给夏眠的一个电话。”还有之前的推测。
　　玉夫人皱了皱眉。
　　家家有难念的经，她和崔敏真那人也认识许久了，对方是什么样的人她也基本了解。
　　是个非常好强又好面子的人，面子和形象对于她，比什么都重要。
　　转念一想，夏家人不待见夏眠，似乎也不是什么多意外的事，崔敏真那人，或许只会待见她自己，还有身份比她高的人。
　　可惜了，这么乖的女儿，她不知道好好珍惜。
　　玉夫人懂玉琅清的意思，只道：“我会查查看。”
　　玉琅清点点头。
　　想了想，她又道：“你回房吧。”
　　被自己的女儿赶走，玉夫人没忍住，瞪了她一眼：“白眼狼，有了老婆忘了娘。”
　　玉琅清静静的抬眸看她：“那我先回房？”
　　想到自己终究和夏眠有身份的差距，安慰之类的话语也是玉琅清来说更合适，而且可能还会需要一些亲亲抱抱的东西，玉夫人选择忍了，起身上楼。
　　“今晚在这住么？”
　　上楼之前玉夫人问。
　　玉琅清想了想，嗯了声。
　　等玉夫人的身影消失在楼梯角，玉琅清才起身，走去了洗手间。
　　在门口刚站了会儿，还没准备敲门，洗手间的门就忽然从里打开了。
　　一双红红的兔子眼出现在了自己面前。
　　夏眠看见玉琅清站在门外，脸又是一红。情绪去了之后，剩下的只有窘迫了。
　　夏眠揪着衣服下摆，刚做好的心理建设在看到玉琅清后又被全盘推散。
　　没等她想出话语，玉琅清先开口：“我妈欺负你了？”
　　夏眠连忙把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“没，没有啊。”玉夫人真的很好，是她见过最好的妈妈了，怎么会欺负她。
　　玉琅清神色严谨，她用指骨推了一下眼镜，夏眠仿佛看到她的镜片上有亮光一闪而过。
　　“不喜欢喝糖水可以不喝，她不会逼你。”
　　意思是，不用为了不喝糖水跑来洗手间躲。
　　她说得那么一本正经，有一瞬间夏眠都要以为她说的是真的，自己真的是被玉夫人逼喝糖水，她喝不下才跑了过来。
　　“你误会了。”
　　夏眠想解释，可又不知道怎么说才好，总不能说是因为觉得玉夫人太好了，她心里太感动，一时没忍住想了太多的东西情绪奔溃泪洒了？
　　她现在想起来都恨不得找个地缝钻进去，哪里还说得出口。
　　夏眠越过玉琅清的肩膀往沙发那边看：“玉夫人呢？”
　　“上楼了。”
　　闻言，夏眠失落的耷拉着脑袋。
　　玉夫人在安慰她，自己竟然还不识好歹的跑了，也不知道她会不会多想。
　　看面前的人一脸萎靡，玉琅清抬手，掐了一把失神的夏眠的脸。
　　只把她掐得眉头皱起。
　　她眼眶还是红的，鼻子也红，嘴也不知道是因为哭还是自己咬的，红红肿肿的，嫣色下称得她的脸更为白嫩。
　　看得人想咬一口。
　　“去把糖水喝了吧。”
　　玉琅清没问追问她，夏眠心里松了口气。
　　亦步亦趋的跟着她回了沙发，夏眠还剩下小半碗糖水，她刚想去喝，玉琅清和她换了一下，把自己满满的那碗给她。
　　夏眠推脱：“我吃不下那么多了。”
　　“真不喜欢喝糖水？”
　　夏眠：“……”
　　难不成她真的以为自己躲厕所里是因为不喜欢喝糖水又被玉夫人逼着喝吗？
　　夏眠无法，只得喝起本该属于玉琅清的那碗。
　　可能因为玉夫人她们比较养生，糖水没有加冰，刚盛出来时还有点温热。
　　现在放了一会儿后凉了些，入口清爽，夏眠刚又花费了些体力，这会儿竟然又喝了大半碗下肚。
　　完了真的喝不下了，放下勺子后夏眠撑得摸了摸自己饱饱的肚子。
　　玉琅清喝了两口夏眠剩下的，可能不喜欢，就没碰了。
　　看见夏眠在揉肚子，玉琅清自然地伸过手，跟着夏眠也摸了摸。
　　她不是那种帮忙揉的动作，就好像发现什么新奇物品，也跟着凑热闹似的，来碰碰。
　　夏眠不可置信的瞪着眸子看向玉琅清。
　　“……”
　　她为什么要摸她的肚腩？
　　玉琅清面不改色，摸完问她要不要去散步消失，夏眠犹犹豫豫，有点犯懒，最后还是没去，回了房间。
　　好不容易回来一次，吃顿饭就走不太说得过去，两人在来之前就商量过在这住一晚。
　　等房间门一关，走在后头的夏眠突然拉住了前面的玉琅清，玉琅清回头，夏眠的手就也隔着衣服摸到了玉琅清小腹上去。
　　玉琅清垂眸：“摸什么？”
　　夏眠刚洗过脸，现在脸上干干净净的，泪痕也没有，她抬着眼看玉琅清：“你刚摸我了，你说的，要公平。”
　　玉琅清沉默了会儿，竟然无言以对。
　　肚子还撑着，也不好洗澡，两人在床边沙发上坐下，夏眠有点好奇玉先生为什么每次回来都喜欢喊玉琅清上书房讲话。
　　她又有点怕，玉先生是在和玉琅清谈有关于自己的事。
　　“你……玉先生找你聊什么？”夏眠小心的问，“还说了那么久。”
　　说到这个，玉琅清揉了揉眉心，把眼镜取了下来：“想叫我接管公司。”
　　原来是说这个，夏眠哦了一声。
　　隔了会儿，又问：“那你想管吗？”
　　玉琅清把眼镜放到小桌子上，她刚取下眼镜，眼睛还有些不习惯，就摁了摁眼皮：“他才几岁？等他再管二三十年吧。”
　　这回换夏眠沉默了。
　　可能，这就是有钱人朴实无华的世界吧。
　　看玉琅清眉眼有些倦色，夏眠凑近去看她：“戴眼镜久眼睛是不是会很难受？”
　　玉琅清嗯了声。
　　总归是改变身体的外物，肯定不如裸眼舒服。
　　夏眠继续问：“你会不会做眼保健操？”
　　玉琅清：“……”
　　夏眠把她的不出声当成她不会，忍不住手把手教她：“就这样，你看我，一共分为四节，这是第一节。”
　　夏眠说着一边用大拇指反手摁在自己眼角，顺手针轻揉，亲身给玉琅清示范。
　　边示范还边道：“听说这套眼保健操还有科学依据的，最适合你们这种近视的人做一做，肯定能放松。”
　　看她一脸专注的教自己，玉琅清静了几秒，还是跟她一起做。
　　夏眠嘴里还打着节拍，轻柔的数着：“一二三四五六七八，二二三四五六七八……”
　　“闭上眼，动作要慢要轻。”
　　“来，第二节。”
　　玉琅清就这样跟着夏眠认认真真做了差不多五分钟的眼保健操，做完后夏眠又凑过来，注视着她有些朦胧的黑眸：“怎么样，有没有效果？”
　　玉琅清盯着她近在咫尺的面容，微不可见的点点头。
　　夏眠满意了：“你忙完了没事的时候可以抽五分钟出来做一做，很舒服的。”
　　做一做，很舒服。
　　看着她的红唇一张一合，玉琅清只听见了后面的这几个字。
　　夏眠眼睁睁的看着玉琅清的黑眸逐渐变得深邃，然后把她拉到了自己怀里，唇就往她的唇上黏糊。
　　夏眠赶紧躲闪开来，手推着玉琅清：“别了吧，我们今天，太多了。”做人要节制。
　　她都怕她们会虚。
　　玉琅清微微蹙眉：“没吃饱？”
　　夏眠：“？”
　　怎么就和没吃饱挂上勾了。
　　不知道是不是看夏眠拒绝了，玉琅清松开了她，起身，低声道：“去洗澡吧。”
　　夏眠有些迷糊，一时间捉摸不定她的意思。
　　她的意思是附和自己，不做，洗澡睡觉呢，还是先洗干净，再来的意思？
　　没有回复夏眠疑惑的眼神，玉琅清去拿了两件浴袍挂在手臂上，又出来站在衣帽间的门口，回头看夏眠，没戴眼镜的她精致清冷的脸蛋一览无余：“还不过来？”
　　嗯？不是洗澡么？
　　直到夏眠跟着玉琅清穿过衣帽间上了楼梯，到了泡澡的小屋，看着那大大的池子，才回神。
　　不是不做洗澡睡觉的意思，也不是先洗澡了再做的意思，是边洗还要边做的意思。
　　“水……水怎么这么深？”
　　夏眠光洁的双臂如藤蔓一样紧搂在玉琅清的脖子上，整个人恨不得往上缩。
　　谁料这个池子看着平平无奇，可越往里却越深。
　　夏眠还是只旱鸭子啊，玉琅清之前说教她游泳，一直还没教呢。
　　“动一下。”
　　玉琅清轻拍了下夏眠，因为水的阻力，碰到肌肤上就跟抚摸一样。
　　夏眠整个人把她抱得更紧：“别，往上走一点啊！”
　　玉琅清逮着她的唇咬了一口：“不是要学游泳？”
　　夏眠：“……”
　　谁家游泳是这样学的啊？
　　这和把她往水里扔，等她爆发出求生的本能来有什么两样。


第46章 
　　游荡云城三四天的台风终于停了, 早上起来除了地面还是湿润的，微风拂过枝叶会飒飒的落下水珠来，昭告着曾经有雨水踏足过外, 已经不见雨滴。
　　玉琅清早上要上班，夏眠歇了一天也不想在家无所事事了, 就决定也回去上班。
　　早餐是玉家阿姨做的小粥, 一家四口齐齐整整的吃了顿清淡可口的早餐, 作为一天的开端。
　　吃完, 玉先生去公司, 玉夫人也去出行她今天已经安排好的行程。
　　夏眠本想让玉家的司机送她去上班就好，玉琅清却拿着车钥匙转头对她说了句：“我送你。”
　　“不用麻烦吧？”夏眠有些犹豫。
　　“答应过送你上班。”玉琅清说出这话来时, 脸上的表情很稳, 声线更稳，只有夏眠的人和心一起不稳。
　　想了想, 也没推脱。
　　早上的滨山像是笼罩在云雾里, 身在山中的时候不觉得, 只看出周围雾雾蒙蒙, 等下了山，回头望，才看到郁青山色中，绕着薄雾细纱。
　　想着她们是从这样云烟缭绕的山里出来的, 一时间感觉还挺有趣。
　　早上滨山这条路车不多, 玉琅清速度开得有些快，坐在副驾驶的夏眠却不觉得害怕，反而感觉很畅快, 早起的睡意也一点点的被驱散。
　　不过到了中心的繁华地带，玉琅清的车速就自动自的慢了下来。
　　车子最后一个漂亮的甩尾在政府大楼门前停下, 夏眠侧头看玉琅清，恰好她也在看向自己。
　　想到两人昨晚在池子里的浮浮沉沉，夏眠自觉自己除了害羞慌乱外，一丁点游泳技巧都没学到，现在回忆起来，也不知道是羞恼多，还是觉得白学一场惋惜多。
　　“我，我先去上班了。”
　　夏眠解着安全带说道。
　　玉琅清嗯了一声，在夏眠拿起包时，淡声问了句：“没有其他的了？”
　　其他的？
　　夏眠掐着自己的包带，纠结了一瞬，还是开口道：“我涂了口红。”
　　涂了口红，这什么离别吻之类的，就不好亲了。
　　玉琅清单手搭在方向盘上，银色的腕表闪着昂贵的光芒，整个人气质又冷又贵。
　　“我也涂了。”
　　她看着夏眠的眼睛道。
　　夏眠闻言，目光下移，落到她涂了薄薄一层车厘子色的唇上。
　　顿了下，夏眠倾身过来，正正中中的，在玉琅清唇上碰了下。
　　一触即离。
　　而车厘子色里，也多丝橘色调。
　　下了车，看着白色奥迪开走，夏眠用手背碰了碰自己的脸，热乎乎的。
　　到了办公室，里面已经在的同事看到她，都面露些不自在的神色来。
　　夏眠理解，她们好奇自己的事，想问又怕得罪她，不好多打听，但事情发生了，一时半会儿的又拿不出什么自然地态度来，只能是这样了。
　　夏眠更深知，自己要是心里敞亮面上也顺着不理会她们，以后和办公室里的人只会越走越远。
　　于是她扬起了抹笑容，自然地和大家打招呼：“早啊，我还以为我来得早呢。”
　　看她还能和她们打招呼，其他人也暗自吐了口气，面上热情的闲聊起来，最后有个仗着和夏眠关系还可以的开口问：
　　“纪检那边没说什么吧？”
　　夏眠摇摇头：“说是查证了，现在在找虚假举报的那人。”
　　夏眠也没多解释自己，直接说在查举报人，还加了个“虚假”的前缀，再看夏眠现在完好无损的来上班，一切谣言就不攻而破了。
　　有人吐槽：“也不知道是谁，藏了多大的祸心，这些没影的事都跑去举报，还有，纪检是收到了什么证据，这就来查人了。”
　　说到这其实有些人还开始担心了起来。
　　她们虽然没做什么，可夏眠不也什么都没做也被查，要是这无端祸事落自己头上来，想想就心梗。
　　“举报那人也太心黑了，部长和小夏，也亏那人能举报得出来。”
　　大家闻言都不禁摇摇头，觉得很荒谬。
　　夏眠只是静静的听着，没说话。
　　这事发生时，可没见办公室里的人有说什么，现在事情被查干净了，才开始来说多相信她之类的话语，她不需要，也不想听。
　　三四个人七嘴八舌的说着，像是唱戏一样热闹，而过了一会儿，办公室里忽然静了下来。
　　夏眠抬头，门口，朱巧云刚刚走进来。
　　她昨天虽然没来上班，但吕子菲来了，还和夏眠说昨天朱巧云还是没来，也不知道干什么去了。
　　细算下来，朱巧云比夏眠还少上了两天半的班。
　　朱巧云刚到位置，就有人问：“巧云，发生什么事了，怎么请了这么久的假？”
　　大家不知道朱巧云和夏眠的事，只知道几人现在不一起吃饭了而已，吕子菲和邓文秋两人嘴也严实，没有把策划的事拿出来宣扬。
　　朱巧云朝大家笑了笑，她今天穿了身黑底碎花的裙子，又化了淡妆，看上去很精神：“家里有点事，请假回去了两天。”
　　听她这样一说，大家也不问了，甚至还在心里暗暗的猜她是不是发生了什么好事。
　　只有吕子菲来上班时，看到朱巧云来了，没好气的翻了个白眼。
　　朱巧云只当自己没看到。
　　下午的时候，科长来找夏眠过去谈心。
　　到了办公室坐下，科长可能也怕了，还把办公室门打得大开，恨不得把门卸下来般。
　　科长倒了两杯茶，没直接进入主题，先从夏眠上次给他找的“月季开花论文”入手。
　　说因为按了夏眠给的方法种植，他家的月季终于开得跟夏眠上次朋友圈晒的照片一样漂亮了。
　　夏眠只谦虚的说法子有用就好。
　　科长说到后面尽兴了，还想问夏眠晒的那株绿荫是在哪里买的，他也想养一株。
　　夏眠直言道是别人送的，不过可以帮他问一下还有没有。
　　科长满意了，看气氛正好，才说起举报的那件事来。
　　陈生部长因为职位比夏眠高一点的关系，获到的清查比夏眠严肃多了，还停职了一周，尽管现在说是虚假的，也要等到下周才能来上班。
　　“这件事上面也很重视，目前在严肃的调查中，相信再过两天，就能正式的还你一个公道了。”
　　夏眠点点头，说着些官话，无非是自己会相信组织一定能还她一个清白之类的。
　　看夏眠被安抚好了，科长又给夏眠倒了杯茶，状似不经意的道：“听说那天来查你的两个纪检员，因为滥用职权，在工作时态度不正，被停职查办了。”
　　夏眠一愣，几乎是同时，脑海里浮现那晚，玉琅清抱着她时说的，她要帮自己一个个教训回去的事。
　　“是吗。”夏眠轻声道，喝了一口香茶，像是对此时兴致缺缺。
　　夏眠不太会品茶，对茶的知识也是在家和出来工作后耳濡目染才知道了些。
　　不过，科长的这杯茶，她一喝就知道是好茶。他也舍得，拿来给她喝。
　　科长暗地打量了下夏眠，看她不露声色的，心里更是想得多了些。
　　等夏眠快回办公室时，他拿了张纸给夏眠：“这是那封举报信的打印版，我拿了一份过来。”
　　递过去给夏眠时，科长还嘱咐了句：“虽然我知道这可能于理不合，但是我知道小夏一直是我们办公室的栋梁之材，我也一直很看好你，这个毕竟是关于你的事情，我也觉得你有权利应该知道。”
　　夏眠点头，给了他一个保证：“我明白科长的意思，这事只有我自己知道。”
　　科长这才把那张纸松开。
　　夏眠没有马上看，又夸起科长深明大义等等。
　　出办公室时，夏眠脸上的淡笑才慢慢褪去。
　　科长的态度，手里的信，还有那两个检察员的事，无一不告诉夏眠，这是一个怎样现实的世界。
　　夏眠是下了班坐到自己车里了，才摊开那张纸看。
　　这封举报信是用邮箱发的，信上明明白白的说哪个部门的部长和部门里的职员有什么不正当关系，还列举了两件事。
　　一件是中秋时，陈生往夏眠的办公桌底下放了两盒月饼，另一件事是说去年年底的事。
　　去年年底科里评优，她们部门一共有两个名额，夏眠拿到了一个。
　　信上说，其实原本没有夏眠的名额，是在前一天夏眠进了陈生的办公室后，第二天出名单时，夏眠的名字就在上面了。
　　这事隔得太久了，夏眠还仔细的回想了一下。
　　不过部门评优的名额肯定是之前就上交上去，科里觉得没问题又往党委办公室送，等盖了章才往下传，怎么可能一夜之间就能换人。
　　所以这事就是一查，就能查到当时的文件，后面这一条很轻易的就能洗白。
　　至于中秋月饼的事麻烦了些，不过查了陈生的账户，他那段时间的钱款支出都有明细，证实月饼真的只是两盒普普通通的月饼。
　　而又是陈生送给夏眠的，如果是夏眠送陈生还能说是“贿赂”，这往下送，又是特殊时候正当节日，这怎么也算不得是个什么罪。
　　夏眠把那张纸反反复复的看了几遍，心里发现了一个点。
　　信上说，去年的评优名单里没有夏眠，那名单里都有谁？后来有夏眠的名字，那有一个人名肯定没有，会不会就是那个人，觉得夏眠抢了其名额，怀恨在心，于是就此举报。
　　可之前的名单只有两个人，谁能知道那个根本没有存在过在上面的人是谁。
　　夏眠静坐了会儿，给吕子菲发了个消息，才开车回家。
　　到家后感觉像是好几天没回家了一样，夏眠直接往沙发上一躺，身心俱疲。
　　躺了会儿，眼睛一动，看到了电视柜上的那个幅沉嫱送的小画，夏眠脑海里突然又浮现出玉琅清的身影来。
　　好奇怪，画明明是沉嫱送的，可她现在看到这幅画，想到的却是玉琅清。
　　夏眠干脆给她打了个电话，问她下班没有。
　　既然两人是合法关系，又还分居着，那肯定时时需要多联系，培养感情。
　　夏眠如此想着，电话也打得利落无比。
　　可惜，电话自动挂断了也没有人接。
　　在忙吗。
　　夏眠幽幽叹了口气，转微信去给玉琅清发了条消息：“还在忙？”
　　等夏眠吃上外卖了，玉琅清才回她：“嗯，今天手术有点多。”
　　夏眠很理解，她还在夏家的时候，别说一天到晚了，就是十天半月，也很少能看见夏经安的身影。
　　不过，以前她以为是他忙，后来长大了，她才知道，他和崔敏真特别合适。
　　夏经安是利己主义，更关心自己，而崔敏真是控制欲强，喜欢一切都在她的掌握里。
　　夏经安可能忙是真的，可不可能忙得连家也顾不上，玉琅清现在的高度比当年的他起点还前，但自己有事时，她还是能第一时间出现在她身边。
　　想到这儿，那对夫妻带给夏眠的窒息感散去，更多的是心里甜滋滋的感觉。
　　夏眠问玉琅清，今晚是不是要很晚才能下班。
　　又隔了会儿，玉琅清回是。
　　还说了句：“不用等我，自己吃饭。”
　　夏眠：“……”
　　她又不是小孩子，难道还会饿着自己不成。
　　确认了玉琅清会在医院，夏眠打开软件，看起了花来。
　　玉琅清家里那束玫瑰都要枯萎了，该换新的了。
　　而且，就冲科长今天给她倒的那两杯茶，也应该跟玉琅清表达一下她的谢意。
　　这次夏眠没再买红玫瑰，换了一种，粉玫瑰。
　　还订了份鼎香园的汤给她。
　　等玉琅清从病房里出来，刚进办公室，就发现了不对劲。
　　她的办公桌上，一束娇艳欲滴的粉色玫瑰，被白色的彩纸包裹着，又嫩又亮眼。
　　除此之外，还有一个熟悉的纸袋子，玉琅清下意识的问跟着她的实习医生：“有人来过？”
　　小谢脸上难掩兴奋的点点头。
　　“人呢？”玉琅清皱眉问。
　　实习生小谢愣了愣：“走……走了。”
　　“走多久了？”
　　玉琅清说着就开始解身上的白大褂。
　　小谢很是迷茫：“玉医生你是指哪个？这个是跑腿平台的跑腿员送的，这个是饭店自配的配送员送的。”
　　小谢说着还分别指了指花和外卖袋子。
　　玉琅清已经解到最后一个扣子了，听到小谢的话又慢条斯理的扣了回去，平静得好像什么也没有发生一样：“我知道了，你去忙吧。”
　　小谢晕头转向的出门，等到了外面才意识到，玉医生不会以为东西是别人亲自送来的吧？
　　不过，到底是谁啊，竟然敢给玉医生送玫瑰！
　　等小谢怀揣着浓厚的八卦之魂跑回值班室，玉琅清才洗过手，拿起了手机。
　　不出所料，夏眠给她发了消息：“不知道你吃没吃饭，给你买了汤汤，还有，家里的花花可以换新的了，喜欢粉色的吗。”
　　她，为什么用叠词。
　　玉琅清手一顿，回了三个字：“都喜欢。”
　　夏眠正在和吕子菲打电话，边带耳机边玩手机，看到屏幕上端跑出来的回复，她点了进去。
　　正巧玉琅清又发回来一句：“汤汤很好喝，花花粉粉的，喜欢欢，谢谢你。”
　　“……”
　　夏眠难以想象，玉琅清是用什么表情打下了这些字。
　　“夏眠？”
　　“夏眠？！”
　　“卡了吗……”
　　耳机里是吕子菲疑惑的声音，夏眠却整个人脸红到脖子，她扔开手机捧着脸，声音闷闷的：“没，我在听。”
　　只是快要被玉医生的叠词弄昏了。
　　眼前浮现出一本正经的玉医生，双手拿着手机，面无表情，一副对待学术般严谨的姿态，打下“汤汤”“花花”“喜欢欢”这样的字眼出来。
　　“哦，我还以为手机卡了呢，你干吗不出声……”
　　吕子菲话音一落，那边的夏眠啧了一声，随后好像是整个人滚进沙发还是滚到哪里去了一样，嘴里还发出“啊啊啊啊啊”之类的不稳重的叫声。
　　吕子菲：“……我是叫你出声，你也不用出这么多声吧？”
　　等夏眠平复好心情，很严肃的给玉琅清回了句“喜欢就好”，这才和吕子菲继续思索。
　　不过去年年底的评优的事，隔得实在是太远了，加上又不是自己的事，吕子菲也记得不太清。
　　吕子菲：“我只记得一个是你，一个是文秋姐，你们两个都是拿了奖的，其他没拿的，这谁记得有没有谣传她们要拿。”
　　邓文秋是办公室老人，虽然说评优不能年年同一个人拿，但她基本上是隔一年拿一次。
　　前年吕子菲也拿过一次，去年是夏眠，除此之外，很难再记得什么细节了。
　　夏眠叹了口气。
　　吕子菲劝道：“别担心，既然上面要查，你等着就是了。”
　　话是这样说，但这样的等待是最难熬的。
　　你明知道有人咬了你一口，可你却不知道是谁，这一有一点苗头，想趁机把人找出来，也很正常。
　　“只能先等等看了。”
　　和吕子菲挂了电话，夏眠随意的把手机后台的一些应用给退了，轮到“电话”时，她本来想往上一滑，却突然看到一个熟悉的号码在里面。
　　夏眠动作一停，点了进去。
　　通话记录显示，昨天上午，她和那串号码通话了五分零五秒。
　　可她记得，她昨天并没有接到崔敏真的电话。
　　再一看那个时间，十一点左右的时候……她好像是在洗澡。
　　昨天的点点滴滴从脑海里冒出来。
　　她洗完澡出来后，靠在沙发上闭目养神的玉琅清，还有在自己要去拿手机的时候，她拉住自己的手……
　　无一不证明，电话是她接的。
　　她们两个能说什么那么久？还有，玉琅清为什么没和她说，是不记得了，还是……不想说？
　　眼前反反复复的播放着玉琅清拉住她手的那一幕。
　　如果两人只是普通的聊了会儿天，她为什么不让自己在那刻拿手机？
　　她在犹豫？
　　犹豫要不要告诉自己？
　　夏眠放下手机，走到了阳台。
　　今夜微风带着未散尽的雨意，有些凉。
　　夏眠抱着手，靠在推拉门边上，望着外面一盏又一盏的灯出神。
　　如果玉琅清想不告诉自己，她大可把这条记录删了，她没删，没问，没说……
　　夏眠一时间猜不到她是什么心思。
　　崔敏真打电话来找她，为的是什么事，她不用思索都知道。
　　无非是为她被检查的事情而来。
　　只是，她真的很想知道，玉琅清和她说了什么。
　　-
　　翌日，玉琅清出门上班时，抬手，用指腹摸了摸花瓶上新鲜的粉色玫瑰，精致的眉眼间隐隐浮现出一些愉悦。
　　中午，她收到了夏眠的信息，她要因为竹编项目的事，下乡几天。
　　晚上回家，玉琅清再看到那束粉玫瑰，想到了一句话。
　　-“打一巴掌，给一颗甜枣。”
　　不一定恰当，但现在她觉得很应景。
　　-
　　夏眠这一次下乡，本来只计划来三四天，但因为事情多，一待就待了一个多星期。
　　织勤镇里的竹子在台风来之后，只留下来了七零八落的场景。
　　用来编制的竹子本来就脆，加上这个盛产竹编的镇子很少高山，地势平坦，台风一吹，竹子就是最当前的受风点，哗啦啦的直接倒了大片。
　　夏眠走访了几个地方，几乎把镇里都逛了一遍，原材料真的很稀缺。
　　无法，夏眠只能让人把折断但还能用的竹子都收起来，她又去附近的其他几个镇子看了看，终于在最里面的一个村里找到了材料。
　　找到后还要和那村里的人谈价格，合适了后续还得安排人来砍了再运到织勤镇去。
　　搞定这些夏眠又检查了一下现存的成品，这一来二去的，就忙了好多天。
　　准备回城里的时候，织勤镇的领导还忧心忡忡的问夏眠，镇里的这次产品，她有没有信心能卖出去。
　　毕竟现在是又去其他地方买了竹子回来的，人工费运费，都是前期投入的成本，如果后期收不回来，就是白做工。
　　领导能理解，可下面的人不一定能理解。
　　他们只知道他们付出了时间，那都是劳动力，是需要回报的。
　　夏眠抬了抬眼，没打包票，也没懈怠，只说：“如果我们的产品足够好，又怎么会卖不出去。”
　　没让她夸下海口，领导只能跟着笑笑。
　　夏眠下乡不是来玩的，只有晚上休息了才有时间和玉琅清联系一会儿，完了加上白日里很累，说说两句，就早早的休息了。
　　不过玉琅清有时候还要值夜班，加上两人也不是多腻歪的那种，一个多星期细数下来，两人竟然没打到两个小时的电话。
　　夏眠回到城里已经是下午，也没去上班了，直接回家。
　　夏眠提着行李包，刚打开家门，就看到了一双香槟色的矮跟单鞋，摆在鞋柜边上。
　　夏眠没有这双鞋，她心一跳，立刻向客厅里看去。
　　客厅里没人，茶几上倒有一个大袋子，袋子打开了一角，露出了里面亮橙橙的橙子。
　　厨房门紧闭，细听，还能听到依稀稀碎的翻炒声。
　　可能是抽风机性能太好，一时间夏眠竟然没嗅出里面在炒什么菜。


第47章 
　　把行李箱随意撂下, 夏眠直接走到了厨房边，推开一点门，往里一看。
　　玉琅清踩着家居鞋, 身上还是上班时的装扮，只是现在衬衫外套了一个围裙, 正在低头认真的翻炒着锅里的菜。
　　那围裙还是她自己买了带过来的。
　　围裙是米白色, 左上角有一轮夕阳入水的小图案, 很简约, 只有一轮圆阳和用几道波浪线表示水, 有点像简笔画的感觉，却又莫名的精巧。
　　此刻围在玉琅清身上, 她清冷的气质也因此被消得淡了些, 更多了两分居家的感觉。
　　头发整齐的用夹子夹在脑后，修长的脖颈入目即是优雅感。
　　看到此情此景的一瞬间, 夏眠不觉得她是在做饭, 倒像是在进行什么高雅的艺术活动般。
　　可能是感觉到什么, 玉琅清侧头看了过来。
　　夏眠身上一件炭灰色的针织衫, 配着黑西裤，头发扎起，带着一丝利落味道，无声无息的回来, 站在门边, 正有些发愣的看着她。
　　“回来了。”
　　抽油烟机的声音在进入厨房后更显得大些，夏眠只依稀听见玉琅清说的话，她点点头, 表示回应。
　　在看到那双鞋时，夏眠就猜到了玉琅清在这儿, 只是没想到，她会是在做饭。
　　在乡下的一个多星期，需要忙的事情多，至于其他的很多事夏眠都无瑕去想，可现在一回到云城，回到家，打开门，看到这样的一幕，她就控制不住自己的思绪。
　　玉琅清正想把锅里的小炒牛肉盛出来，腰上突然一重，随后背后就是一暖，有人从背后拦腰的抱住了她。
　　玉琅清盛菜的动作一顿，整个人也愣怔的站在原地，感受阔别多日的体温。
　　又过了几秒，玉琅清才动手把锅里的菜盛出来。
　　盛好，摆在流理台上，她带着身后的小尾巴走到洗菜池前，自己洗了个手，又擦干了水，才回头看身后那个仿佛跟她是连体婴的人。
　　“累了？”玉琅清垂着眸子问。
　　因为她转身过来，现在夏眠是和她面对面相拥。
　　夏眠埋在她脖颈间，小声道：“有点。”
　　乡下条件不太好，虽然有专门招待的宿舍住，可条件摆在那里，她每晚睡前还要仔细的观察一下床边，就怕有什么虫类靠近。
　　而且床也很硬，她每天起床都觉得自己尾椎骨像是被膈肿了一块似的。
　　不过这些东西，就不说出来告诉谁了。
　　夏眠从不觉得自己是娇气的人，不过八九天的出差，忍忍也就结束了。
　　直到现在，把对方抱在怀里，嗅着那熟悉的青松混着橡木苔的味道，她才发觉，自己好像，有点想她。
　　好吧，也不止一点。
　　夏眠想到这里时，浅浅的抬眸去看玉琅清，想看看这么多天不见，她有没有变。
　　夏眠根本没意识到，她抬着那双漂亮的眼睛看人时，有多勾人。
　　好像想撒娇的小狗狗，在试探性的打量主人的神色，观察是否可以进行自己的小心机。
　　没有人可以招架得住。
　　玉琅清是这样想的，也是这样做的。
　　夏眠只感觉自己腰忽然一紧，接着脑后扶上了一只手，霸道的不许她后退或躲闪，下一刻，就是用力的吻落下。
　　这个吻很重很凶，似乎是带着要汲取她的全部呼吸般，一上来就是重重的吮。
　　吮完下唇吮上唇，把夏眠的唇瓣吸得发麻。
　　用力过后，又像是安抚一样，一勾一舐，麻意里瞬间多了分痒，似小狗的玩闹，夏眠腿几乎是立刻就软了。
　　舌尖纠缠的感觉，像是在吃着世界上最柔软又最有韧性的小零食，又好像是在共同完成一首让人心跳加速的舞曲，一起摆动勾缠。
　　这个吻来势汹汹，又久又缠绵，直到两人气喘吁吁，舌根发疼，脸颊发红了，才停了下来。
　　夏眠锢着玉琅清的腰，隔着衬衫在她腰上感受那份纤细和有力。
　　她的力道太轻，动作太缓慢，痒意从尾椎而上，只让玉琅清眼角眉梢都带上了春意。
　　以前夏眠从来没有想过，出差回家后，家里会有人做好热腾腾的饭菜等着自己，从来没有。
　　可今天，就像故事里的那位海螺姑娘，出现在了她家一样。
　　她有点忍不住，想探究探究，她的人，到底是不是也是如海螺藏着的宝藏那般，在坚硬外壳下滑腻软嫩。
　　夏眠不知道玉琅清喜不喜欢她的色相，不过每次结束后她总是会留下不少属于她的标记。
　　想来，她对自己的，还是很喜欢的。而她不一样，她喜欢玉医生的整个人。
　　玉琅清怎么也没想到，本以为今天会是她多付出辛苦一点，可她刚主导完一个吻后，后续的发展就不受她控了。
　　四菜一汤，在一个多小时后，重新回了锅里。
　　夏眠洗完澡放好出门携带的行李出来，已经不新鲜的新鲜菜刚刚被摆在桌面上。
　　她去厨房帮忙盛饭，玉琅清喊了她一声，声音里还有点低哑。
　　“你先吃，我去洗个澡。”
　　夏眠皱眉：“一会儿菜又冷了，要不先吃吧？”
　　玉琅清还是摇头：“我还不饿，你先吃吧。”
　　其实现在还没到饭点，不过夏眠今早上和玉琅清说过她什么时候会回来，算了算时间，玉琅清怕她到家了没有饭吃，这才买了菜过来。
　　不过，喂饱她是一件事，还有一件事，是另带的。
　　夏眠一人独享四菜一汤，她先喝了碗枸杞猪肝瘦肉汤润润胃，这才开始吃饭。
　　饭吃到一半的时候，玉琅清洗好澡出来了，身上和她一样，穿的家居服。
　　玉琅清倒了杯水，在夏眠对面坐下。
　　夏眠看着她还有点肿的唇，以及露出的锁骨下的红印，有些不好意思的起话头：“你今天不上班？”
　　“下班了。”
　　玉琅清说着，看了一下桌面上的菜，发现夏眠小牛肉似乎吃得多一些。
　　夏眠不知道该不该信。
　　医生会下班下得这么早？
　　“要不吃点？”
　　一桌菜都不是自己煮的，却被她独享，夏眠感觉吃独食不太好。
　　玉琅清没动，只是抬了抬下巴：“想尝一下这个。”
　　她指了下小炒黄牛肉。
　　夏眠从善如流的给她夹了一块，喂到她的嘴边。
　　玉琅清低头，就着夏眠的手咬下，认真的品尝自己的手艺。
　　等肉咽下去后，她才发表了自己的见解：“炒得老了些。”有些韧了，不够软嫩。
　　夏眠没什么感觉，倒觉得咸淡刚刚好，切得也很薄，有滋有味的。
　　不过，玉医生说老了，那肯定就是老了。
　　夏眠：“可能因为是炒了两次？”
　　说完，屋里一下子安静了下来。
　　为什么要炒两次的原因和当时场的景，又突然的浮现出来
　　夏眠赶紧低头扒饭，玉琅清也拿起水杯，又喝了一口水。
　　看着夏眠乖乖吃着自己做的饭菜，玉琅清单手撑在餐桌上，托着下巴的看她。
　　“明天上班？”
　　夏眠抬头：“明天周末。”
　　玉琅清点点头，没说什么。
　　夏眠心里有奇怪的感觉掠过。
　　玉医生不是知道她周末不用上班的么，难道她忘了明天是周末？
　　隔了会儿，看夏眠在吃最后一口饭了，玉琅清又忽然开口：“我刚去超市买菜的时候，看到雪糕在打特价，买了两盒。”
　　夏眠眼睛一亮：“那我一会儿吃一个。”
　　虽然她平时不会去买雪糕什么的，但现在雪糕都自动的送到了家里来，她怎么会拒绝。
　　饭后来口雪糕，解腻又舒心。
　　“我给你拿？”
　　看夏眠说要吃，玉琅清主动道。
　　夏眠毫无察觉的点头：“好啊，谢谢你。”刚好她吃完饭了。
　　夏眠又喝了两口水，坐在餐桌上像是等待分食的小朋友一样乖乖的等着。
　　玉琅清踩着拖鞋，拿着一大盒雪糕和一个勺子出来。说是一大盒也不恰当，说是一小桶更形象些。
　　等雪糕放在自己面前，夏眠打量了一下：“这么大盒，是不是很贵？”怪不得要搞特价，平常时候怎么会有那么多人买。
　　玉琅清思索了一下，实在想不起来她随手拿的两盒东西是什么价格，只是意味不明的嗯了声。
　　夏眠也没在意，看了一下，还是海盐芝士味的，她慢慢把盖子打开，准备品尝自己的饭后甜点。
　　打开后，看到里面那么多，夏眠又犹豫了下：“我去拿个碗，吃多少挖多少出来。”
　　尽管抱着桶吃会很快乐，但太多了一下子根本吃不完，这样吃感觉不太卫生。
　　玉琅清：“不用，应该能吃完。”
　　“怎么可能，”夏眠不信，还说教似的道，“雪糕虽然好吃，但是太凉了，偶尔吃一点过过瘾就行了，吃太多容易拉肚子肚子痛。”
　　也不是小孩子了，怎么可以那么没有理智的贪嘴。
　　夏眠说这话的时候，还想到了自己前不久做的那个梦，当时梦里的玉医生就是这样跟她说的。
　　嗯，风水轮流转，古人诚不欺我。
　　玉医生就这样被夏眠说教了一下，她抿了抿唇，但也不恼，只是看着夏眠把自己刚用过的碗筷拿进了厨房，又重新拿了个干净的碗回来。
　　往碗里挖了四五勺，夏眠就想收工的把雪糕盖好。
　　玉琅清制止了她：“再多挖点。”
　　夏眠以为她也想吃，就又多挖了几勺，直接装了一碗。装好后她递到玉琅清面前，示意她先吃，自己又把剩下的雪糕放回冰箱。
　　等夏眠再回来，雪糕碗被放回了自己面前，但上面的雪糕看着像还没动过的，夏眠问了一句：“你不吃嘛？”
　　“你先吃。”
　　玉琅清低声应了句。
　　夏眠没多想，以为她现在还不想吃，就拿起勺子，小小的抿了一口。
　　冰冰凉凉甜滋滋的味道在舌尖蔓延，劳累了这么多天，吃点甜的东西真的会让人幸福感爆棚。
　　这样的幸福感，让夏眠忍不住又多吃了几口。
　　把雪糕含在嘴里等着它化开时，在还沉浸在雪糕滋味里陶醉中的夏眠不经意的抬眸，这才注意到对面的玉琅清微微侧着头，食指指骨抵着额头，正目不转睛的盯着自己。
　　莫名的，一种被猛兽盯上准备吞吃入腹的感觉忽而涌上心头，夏眠突地像被人下了定身咒，连嘴里的舌头都不敢动了。
　　玉医生……为什么这样看着自己？
　　总不能是这雪糕是什么试验品，她在等着看她吃完的后续反应？
　　夏眠脑洞大开的想着，又低头看了看碗，抿了抿唇，等嘴里的雪糕化成液体流入喉口，她才试探性的开口问：“怎么了？”
　　玉琅清姿势未变，只是浅浅的摇头，示意无事。
　　夏眠又刮了点雪糕，目光一点点的打量着玉琅清，在她的眼皮底下慢慢地把勺子伸进嘴里。
　　好像也没什么异常。
　　或者是……玉医生也馋了，但是刚不好意思吃第一口，所以等她吃，现在自己吃过了，她就想着该到她吃了？
　　想着，吃完这口的夏眠把碗和勺子递给玉琅清想让她也试试：“尝尝？挺好吃的呢。”
　　“是么。”
　　玉琅清动了，却不是接过碗。
　　有人吃雪糕用碗勺，有人不一样。
　　冷热交替让人身体发颤，恨不得能得到一个解脱。
　　可蓄谋已久的猎人哪里舍得放过刚抓回来的猎物。
　　小兔子被老虎摁着一下下的顺毛，随时入虎口的恐惧让其吓得身体发颤嘤嘤哭泣。
　　“行了行了，别吃了，别吃了。”
　　“吃太多会冻肚子的。”
　　老虎低低一笑：“还有好多。”
　　夏眠转头，看到了还在餐桌上碗身微微渗出不少水渍的雪糕，整个人瞪大了双眼。
　　“一下子真的不能吃那么多，会拉肚子的！”
　　玉琅清：“我不吃凉的，我等它化开了再吃。”
　　夏眠：“……”
　　那么，有一个问题，雪糕为什么会化开。
　　认清自己真的躲不过的事实的夏眠，侧头看到了自己身旁的四菜一汤，泪流满面。
　　这一刻，她和盘子里的菜又有什么区别。
　　哦，菜在盘子里。
　　所以，刷卡不眨眼的玉医生，怎么会买特价雪糕。
　　继饺子、雪媚娘之后，夏眠又多了一样不想吃的东西。
　　雪糕。
　　-
　　周末夏眠能休息，玉琅清却还要上班，夏眠睡到下午一点了才起床。
　　起床后随便吃了点东西垫垫，找了件有领子的衬衫裙穿上，又放下头发，化了妆，才去赴了和吕子菲的约。
　　两人也好多天没见了，吕子菲有好多八卦想要和夏眠聊，而夏眠则是想叫她陪自己去买戒指。
　　上次玉琅清买的那对戒指太贵重了，她和玉琅清其实都没怎么戴过，而她当时也想着自己也要买一对。
　　虽然不可能会有玉琅清买的昂贵，但已经是她目前能拿得出来的最好的回报了。
　　两人先在一家网红奶茶店碰头，买了两杯奶茶两份蛋糕后咔咔的一顿拍，等吕子菲在两百多张照片里选了四张发了朋友圈，才开始享用起下午茶来。
　　“真的，你不在办公室的这一个多星期，可把我无聊死了。”吕子菲说着吸了一大口奶茶。
　　夏眠尝了口草莓蛋糕，感觉挺好吃的，还在心里想着要不要给玉琅清带一份，闻言回道：“我在乡下的这一个多星期，差点累死了。”
　　吕子菲哼笑：“没办法，你这项目前期都投入这么多了，现在不出两个月就能看到成效，肯定得多花点心思。”
　　夏眠幽幽叹了口气，要不因为这样，谁想去和蟑螂老鼠蟋蟀壁虎斗智斗勇。
　　不过好在现在事情解决了，夏眠也松了口气。
　　“办公室里没什么事吧？”夏眠问。
　　吕子菲放下奶茶和她细数：“也没什么，部长也回来上班了，不过看他精神状态不是很好，应该上次的事还是给了他一些嗯……”
　　吕子菲在思索合适的词。
　　“影响肯定是有的，他跟我一样下两次乡应该就能好了。”夏眠接过话茬。
　　吕子菲给她比了个大拇指：“我也觉得是，多干活肯定就没时间胡思乱想，不过，他在这个位置上也这么久了，都没想着往上走走？”
　　夏眠放下勺子，没再吃蛋糕。
　　她大概知道些陈生的事。
　　不是不想往上走，是没有路子。
　　不然，也不会把崔女士也当成可以结交的人。
　　“不懂他。”夏眠只如此道。
　　吕子菲又说了另外一件事：“我们上次交的策划批了，你和朱巧云的都通过了，玛德，想想还是生气。”
　　意料之中的事情，夏眠比起她显得更冷静一些。
　　“还有其他事吗？”
　　吕子菲点头：“还真有，听说这次的策划要公开讲解，也不知道到时是怎么个公开讲解法。”
　　这事还是夏眠向陈生提的，没想到他居然真的申请到了。
　　夏眠捧起奶茶，小小的喝了一口。
　　“到时候就知道了。”
　　她也挺期待，到时候会是个怎么样的公开讲解。
　　这次的策划要得太急，吕子菲就胡乱交了份上去而已，没通过她也不伤心，自知自己做得不认真。
　　现在看来，她还觉得自己挺幸运的：“感觉这种公开讲解好危险，到时候肯定会有很多人质疑。”
　　科里能人也不少，自己办事的时候偷偷囫囵完成就算了，毕竟没人知道，但要是拿出来摆在台面上说，科里可没几个是不能说的。
　　吕子菲：“想想，还好我的策划没通过，唉。”
　　想到科里的那群老油条，吕子菲在这儿这么久了还是觉得心颤颤。
　　她是那种不喜欢一个人就很难和别人维持表面情谊的，也不喜欢一些弯弯绕绕的事，特别是那些说一句话带八百个含义的那种，一般都是能躲即躲。
　　夏眠还好，她就像一颗扎根地底深处的小草，风怎么吹，她就往哪边倾斜弯腰，可等风停了，她依旧是她。
　　两人吃了顿美美的下午茶，这才去了珠宝店。
　　吕子菲陪着夏眠有些疑惑：“为什么要你买对戒？”
　　难道她看错人了，玉医生没表面上那么风光霁月，结婚了连戒指都不买？
　　夏眠瞧她一眼就知道她在想什么了。
　　“她买了一对，我觉得太贵重，不合适日常戴，而且，她买了一对，我也想买一对。”
　　吕子菲懂了：“害，你们证都领了，哪还用那么见外。”
　　她觉得夏眠的就是太不喜欢欠别人了，别人对她好一点，她肯定得想着怎么回报对方。
　　就算别人只是在某天给了她两颗糖，可能第二天，她就得还人个面包之类的。
　　“也不是见外吧，”夏眠琢磨了下：“应该说，有来有往，我不想她单方面付出。”
　　吕子菲刚想夸夏眠这思想有点正，就听见夏眠又道：“主要也是想给她一个惊喜。”声音里还有点不好意思。
　　吕子菲：“……”
　　和爱情有关的东西，她不懂。
　　看了两个珠宝店，都没有喜欢的，吕子菲看夏眠皱着眉头，安慰道：“没事，慢慢看，也不急于一时。”
　　再说了，真的需要的话，不是说玉医生已经买了一对了么。
　　等等，夏眠刚说玉医生买的怎么了？太贵重了？
　　吕子菲好奇问：“话说，玉医生买的是钻戒吗？太贵重，有多贵重？”
　　夏眠想了想藏在家里的戒指：“是钻戒，还有点招摇。”不过非常好看
　　“几克拉？”吕子菲被夏眠挑起了好奇心。
　　夏眠回忆了下，诚实的摇摇头：“我没记得。”
　　买的时候好像也没说是几克拉的，也可能是说了她没仔细听。
　　“很小？”吕子菲狐疑看她。
　　夏眠用力摇头：“很大。”
　　吕子菲更好奇了，拍着胸腹道：“哪天你戴来给我看看，我眼神5.0，保准一看一个准。”
　　夏眠：“……”
　　5.0和能看出几克拉，有关系吗。
　　又看了几家，终于在K家找到了对夏眠喜欢的。
　　猎豹玫瑰的造型，简约中不失奢华，不晃眼，白金的，就是价格比夏眠的预算贵了点。
　　夏眠拿了一枚戴在自己手上，她试的是无名指，真的很好看。
　　猎豹的脑袋上还有着细碎的小钻，戒指整体不大，戒壁呈圆形。
　　夏眠已经能想象出这枚戒指戴在玉琅清的手上，会是什么样的风景。
　　其实她觉得玉琅清更适合玫瑰金或者粉金色的东西，看着就很贵。
　　就好像医院里的玉医生，和滨山里的玉公主，她还是觉得，她做玉公主时，最闪耀。


第48章 
　　柜姐比夏眠更懂她的心, 一看她拿了两只，立刻把那猎豹戒指夸得天上地下绝无仅有送人必备送谁谁就会死心塌地的爱上自己。
　　把本就心动的夏眠说得更是眼里容不下其他戒指的身影。
　　只是，在夏眠说出“就要这个”的这句话前, 仅存的理智让她想起了自己的钱包。
　　吕子菲和夏眠逛了好几家，早就知道了她的预算, 二话不说, 直接给她转了一万多：“买吧, 多难得才能看上一对合眼缘的。”
　　这要是退而求次买了其他的, 心里肯定也会不舒服, 还不如逼一把自己。
　　夏眠咬咬牙，想着等自己的定期存款到期后就能立刻还上, 一狠心, 签单了。
　　从K家出来，夏眠手里多了一个精美的纸袋。
　　她摸了摸, 虽然不过进去又出来一个来回就背上万元债务, 但心里却不后悔。
　　作为见证她眨眼花了十万多的人, 吕子菲歪了歪头打量夏眠：“啧啧啧, 也不知道该说是这戒指值得，还是爱情值得了。”
　　这不是倾家荡产只为给老婆买个礼物的形象例子吗。
　　夏眠抿着唇笑了下：“都值得。”
　　而她心里想的却是，是玉琅清值得。
　　她不是喜欢奢侈品的人，就算买首饰搭配, 最高也就是几千块, 很多时候还是买些小一百左右的玩意儿戴戴玩就算了。
　　这好像还是她除了买车外，消费最高的一笔支出，算是把身上的钱都掏空了。
　　就连以后要给玉医生买花的时候可能都需要提前思考一下了。
　　不过, 如果天天送一束的她送不起，那她就天天送一支好了, 这样，一束花的钱大概能送半个月呢。
　　平平无奇的省钱小天才。
　　买了戒指，今天出来的主要任务算是完成了，想着夏眠拿了这么贵重的东西，两人先回了一趟车，把戒指放好，再去吃晚餐。
　　吃完饭，把吕子菲安全送回家，夏眠准备打道回府时，眼睛忽然落到了手边的袋子上去。
　　有点，想马上就送给她。
　　夏眠拿出手机，打算先问问玉琅清现在在干什么，忙不忙。
　　还没打开微信，手机里忽然有电话进来。
　　是沉嫱的电话。
　　夏眠点击了接通。
　　“宝！想我了吗！”
　　沉嫱的声音里充满了欢乐，还带着点杂音，似乎是在外面。
　　听到她的声音夏眠不自觉地扬起嘴角，故意问：“您哪位？”
　　这话一出，惹得那边的沉嫱跳脚大叫：“好你个夏眠，这才多久没见啊，曾经我们的海誓山盟不离不弃都是假的是吧？”
　　夏眠琢磨了一下：“我们，有过吗？”
　　沉嫱：“……”
　　两人先说闹了好几句，沉嫱才神神秘秘地道：“告诉你一个惊天动地的好消息！”
　　“什么？”
　　夏眠的第一反应是，难道又有冤大头上门把沉嫱的画给打包了？
　　没想到沉嫱还故意吊胃口的停了几秒后，才笑着说道：“我来云城找你玩了！”
　　夏眠一愣，随后就是开心。
　　“好啊，什么时候来？”
　　沉嫱：“今天呐，我现在都到云城了，正在马不停蹄赶去你家的路上！”
　　夏眠：“……”
　　这消息，果然惊天动地。
　　也不想着去找玉琅清了，夏眠挂了电话就直接开车回家。
　　两人是在上大学时认识的，沉嫱是海城那边的人，毕业后去首都发展，工作室也是开在首都，云城这边她就来过一两次。
　　上次她说她中秋后会来找夏眠玩，但现在中秋节已经过去了那么久，夏眠以为她忙，或者是还不想结束自己的旅行，也就识趣的没问过。
　　没想到她今天居然直接来了，也不提前和她说一声。
　　沉嫱不是云城人，在云城能落脚的地方就很有限，夏眠想着自己家的那个小窝，有些犹豫。
　　要是以前，她让沉嫱在她房间打个地铺也行，毕竟之前两人还做过四年的舍友。
　　但现在不一样了，怎么说她也结婚了，要是被玉医生知道，可能会误会。
　　想着，夏眠觉得，这次可能需要委屈沉嫱去住酒店了。
　　为了降低自己的负罪感，夏眠还在心里细数了一下住酒店的好处：
　　首先，能睡床，很舒适，用品一应俱全，二十四小时热水供应，拎包即可入住，还有自己的自由世界。
　　嗯，越想越觉得酒店很完美。
　　她家附近就有很多酒店，有几家口碑还是不错的。
　　一路往家开的夏眠，已经在心里给沉嫱安排好了晚点住哪家酒店，完全忘记了一件事。
　　-她没有告诉沉嫱，她结婚了。
　　沉嫱从机场过来，路上车不是很多，很快就到了夏眠的家。
　　这边她以前来过一次，加上时不时还给夏眠送礼物，沉嫱十分清楚夏眠家的地址。
　　沉嫱的方向感也很好，日常就是在外独自旅行的她积累了很多找地点的经验。
　　加上性格独立，也不是说那种到了朋友的地方就一定要朋友来接的。
　　继而，夏眠还没到家时，沉嫱已经在夏眠家门口候着了。
　　沉嫱给夏眠发了消息，知道她现在在回来的路上，她就坐在自己的行李箱上玩手机，靠着夏眠家的大门。
　　走廊的感应灯很快就暗了下来，然后又被沉嫱踩了踩地板发出的响声弄亮，就在这一来一回间，电梯叮了一声，有人来了这层楼。
　　恰好声控感应灯刚刚暗下去，电梯的这一声又让灯亮起，沉嫱以为是夏眠回来了，下意识抬头看过去。
　　不是夏眠，是一个身材高挑气质出众的女人。
　　除去女人清冷的气质和精致的容颜外，女人手上拎着的那款C家限定方块包，也让沉嫱惊讶的瞪大双眼。
　　她虽然对奢侈品没有过度的追求，但也有些许的了解。
　　毕竟在她眼里，这类东西也属于“艺术”的范畴了。
　　充满设计感的款式，加上精心的制作，虽然沉嫱不买，但她会默默欣赏买了这种东西的人。
　　就像别人欣赏她的画一般。
　　嗯……这包比她的一幅画还贵。
　　要不是看目前的情况不妥当，沉嫱都想掏张名片给人家。
　　一般拎得起这种包的人，都属于她的客户范畴。
　　直到看着女人在原地顿了一下，然后朝自己走来，沉嫱才意识到什么。
　　等等，能随手用得起这种包的人，会住在这地方？
　　沉嫱环视了眼周围。
　　不是她说这里很不好的意思，而是说二者并不相匹配。
　　这里一套房可能都不值她手上那个包的价格，这样的人，为什么会选择住在这里？别跟她说这里是什么风水宝地，富人很喜欢。
　　浅色的尖口高跟鞋停在自己面前时，沉嫱才愣愣的抬眼，仔细去看面前的人。
　　无双的容貌，红玫瑰一样的唇，藏在金边眼镜后面情绪很寡淡的黑眸，再配上衬衫和喇叭牛仔裤，这不就是传说中鲨人不眨眼的禁欲清冷姐姐吗！
　　此刻面前的人，黑眸低垂，一错不错的盯着她瞧。沉嫱沉寂已久的心，忽而快速地跳了起来。
　　难道她被自己坐在行李箱上的不羁姿态所迷住，一见钟情，再看倾心，以致于情难自抑的过来找她——要联系方式？
　　沉嫱正想着自己的名片到底还有没有，放在哪里时，面前的人缓缓开口，声音像是电视剧里生杀予夺的女王般，有些冷淡，却又很动听。
　　就算用这样的声音骂人，也只会让人心神荡漾。
　　“你哪位？”
　　沉嫱突然紧张的从行李箱上站起来。
　　因为动作过多，行李箱一下子跑了起来，沉嫱一个不防，没站稳，背后砰的一声撞到了身后的门。
　　她反应过来就忙扶着墙稳住身子。
　　而她身前的行李箱，则幽幽打了个转儿，滑向面前矜贵的人那边，随后被一只骨节分明的白皙素手摁住，止住了行李箱想“溜走”的趋势。
　　“你，你好，我叫沉嫱，那个……我是来这边找朋友的。”
　　沉嫱？
　　听到这个名字，玉琅清微不可察的皱了一下眉。
　　似乎在哪里听过。
　　隔了三秒，玉琅清想起来了。
　　“画家？”
　　沉嫱一怔，随后心头狂喜，她居然……认识自己？
　　难道她很喜欢自己的画？
　　这一刻，看着对方漂亮的黑眸，沉嫱想，她可能遇到灵魂伴侣了。
　　就是那种会欣赏她的画的那种！
　　沉嫱拼命点头：“你认识我？”
　　玉琅清把摁在行李箱上的手收回，抬了下眼帘：“你来找朋友？”
　　玉琅清不太理解画圈里的规矩，不过杜倪喜欢看展，以前她也听她念叨过。
　　有些新人画家一口气卖出很多画后会特别的激动，甚至到欣喜若狂的地步，觉得自己多年的努力终于有成效，继而会去亲自感谢支持自己的大买家。
　　玉琅清在知道对方的身份后，第一反应就是这个。
　　面前的人刚崭露头角没几年，也属于新人画家的范畴，不过因为画作很有灵气，名气也不算小。
　　只是她不知道，对方怎么打听到了这里来。
　　玉琅清刚觉得对方打听自己得太过了时，就听见沉嫱捣蒜似的点头道：“对，你也是住在这里的吗？”
　　也是住在这里？
　　玉琅清闻，这才认真的去打量面前的人。
　　短发没及肩，发尾有些烫翘的痕迹，身上里面是一件波西米亚风的长裙，外面是件白色的披肩式衬衫，脚上踩着卡其色的平底凉鞋，一副像是出门旅游的游客休闲装扮。
　　脸蛋轮廓分明，眼尾稍弯，配上大红唇，一股落落大方的随性慵懒感扑面而来。
　　她身上没有那种一般画家的阴郁颓废感，因为那头短发，反而气质显得更干净冷艳。
　　玉琅清依稀意识到了什么。
　　“……你认识夏眠？”
　　玉琅清不知道她是怀着什么样的心情，问出了这句话。
　　而沉嫱听到这话眼睛都亮起来了：“对，她是我好朋友，你是……？”
　　在确认完对方认识夏眠时，沉嫱在心里把夏眠骂了一顿。
　　以前还说两人要同甘共苦，现在这才多久没聚，夏眠认识了这么惹人心跳加速的姐姐竟然藏着掖着完全不介绍给她认识！
　　可恶，她根本不懂自己单身多年的心情！
　　要是她能有这样的女朋友，她少说得从风景画家转型成人物画家，把自己的漂亮女朋友给画上百八十幅画才行。
　　等待玉琅清回答的短短几秒时间里，沉嫱连以后的抽象画写真画裸.体艺术画姿势都想好了。
　　然后，她就听见对面的人以一种稍显郁闷的语调，低声道：“你好，我是玉琅清，夏眠的太太。”
　　沉嫱：“？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“太太？！”
　　沉嫱这话在走廊里炸响的时候，电梯又是叮的一声，表示又有人到了这层楼。
　　两人看过来，恰好对上低着头拿着精美纸袋子正从电梯里出来的夏眠。
　　夏眠一抬眼，整个人就是一僵，继而脚步就顿在了原地。
　　她家门前，一身长裙及脚踝的沉嫱靠在她家门上，此刻正双目喷火的望着她，而玉琅清，以一种很复杂的眼神，也在看着她。
　　夏眠：“……”
　　如果，此时，她转身又回到电梯，再重新出来一次，面前的场景会改变吗？
　　-
　　一览无余的答案。
　　不会。
　　-
　　夏眠的小家里，夏眠端坐在沙发中间，旁边是一左一右的玉琅清和沉嫱。
　　沉嫱看着夏眠旁边的玉琅清，再看看安静如鹌鹑的夏眠，气就不打一处来。
　　昔日同吃同住的好友，竟然连结婚这么大的事都不告诉她，要不是她今天过来，她都不知道她要被蒙在鼓里多久！
　　更重要的是，明明以前说好了以后要一起奋斗当富婆，谁料，转眼对方就找上了富婆！
　　……话说，对方有没有什么姐妹之类的，能让她也立刻感受一下“出生在罗马”的滋味？
　　玉琅清也没说话，她买过沉嫱的画，当时沉嫱不在首都，她买画是通过杜倪联系去买的，两人并没有见过面。
　　但在她把现在仍摆在电视柜面上的那幅小画拍给杜倪时，杜倪给她查得很详细。
　　落款简简单单Q.S的新人作家，中文名字叫沉嫱……
　　哪有那么巧的事，夏眠刚好认识一个名字和职业都和Q.S中文名读音以及职业相同的人。
　　所以，只有一种合理的解释。
　　这个沉嫱，就是Q.S。
　　现在细细回想，玉琅清开始觉得夏眠当时收到自己给她买的那幅画时，脸上的那种表情，好像不是欣喜，而是……欲言又止一言难尽。
　　也就是说，夏眠并不是有多喜欢沉嫱的画才摆她的画作，她的这幅画，很可能是沉嫱送她的礼物，仅此而已。
　　而自己那晚看到她在细细的观赏自己送她的那幅画，多半是……在心里调侃她。
　　再想到现在还摆在新房准备挂上去的七八幅画，玉琅清沉默起身，去厨房给自己倒了杯水。
　　她想静静。
　　等玉琅清一进厨房，沉嫱就扑过来想掐夏眠的脖子。
　　“你他妈最好给我一个合理的解释！”沉嫱压着声音，语气凶狠。
　　夏眠举起双手，做投降状。
　　“你先不要激动，你听我解释！”
　　沉嫱掐着夏眠的肩膀前后摇晃：“那你他妈倒是快点给我解释啊！”
　　夏眠：“……这件事说来话长。”
　　沉嫱：“别他妈废话，老娘命令你马上给我长话短说！”
　　夏眠偷偷瞥了眼厨房，看玉琅清还没出来，就小声道：“家里安排相亲，见面一见如故，再见就成家人了。”
　　“没了？”看夏眠就说了这么多，沉嫱震惊的问。
　　夏眠点头：“没了。”
　　事情的起因就是这样，领了证，再慢慢相处，然后发现玉琅清是个好相处的，她也既来之则安之的顺水推舟，两人现在就处成这样了。
　　沉嫱羡慕的泪水从嘴角流下来：“能不能麻烦伯母伯母，替我也安排一场相亲？”
　　夏眠：“……”
　　两人刚说了几句，听见玉琅清的脚步声，沉嫱只能压着心里的惊涛骇浪，又坐回自己刚才的位置上。
　　玉琅清不止给自己倒了杯水，还给夏眠和沉嫱都倒了，用一个托盘装出来。
　　把水放下后，沉嫱小声说了句谢谢，又看着玉琅清把茶几上的橙子拿去切了几个，用白瓷盘装好的放到她面前，示意她吃点水果。
　　如此贤良淑德的模样，和自己刚才第一眼看到她时给自己的感觉截然相反，沉嫱喝了几口水，只觉得这水怪酸的。
　　夏眠也在脑海里过了许多，最多的还是和玉琅清送自己的那幅画有关。
　　当时她没告诉玉琅清说其实那画的作者是自己朋友，是她觉得当时直接说出来太尴尬了。
　　毕竟玉琅清好心好意的送她礼物，她这样倒一盆冷水，说是玉琅清误会了，不止玉琅清会尴尬，自己也会。
　　于是她就隐瞒了下来，想着以后有机会再把这事说出来。
　　可没想到，这个机会来得这么快。
　　玉医生不会觉得自己是故意隐瞒，然后在偷偷看她笑话吧？
　　现在夏眠都不知道玉琅清是不是知道了沉嫱就是Q.S的事。
　　咬咬牙，想着伸头是一刀，缩头也是一刀，夏眠直干脆眼一闭的给两人介绍：“这位是我大学同学，也是我的好朋友，沉嫱，现在是一位艺术画家，她画的画很好看。”
　　“这位是我老婆，玉琅清，医生。”
　　玉琅清和沉嫱也是见惯大场面的，刚才只是不屑去隐藏自己而已，现在都拿出得体的姿态，和对方打招呼。
　　沉嫱：“你好你好，我就一个瞎画画的，别听眠眠乱夸。”
　　玉琅清微微颔首：“幸会，沉小姐的大作栩栩如生，动静结合到位，灵气十足，有大家风范。”
　　说真的，这还是夏眠第一次听玉琅清夸人。
　　她语速不急不缓，细听语调其实也很平缓，可她声音好听，不管语气多平淡，听在人耳朵里就是十分动听。
　　夸得饶是沉嫱都有些不好意思了。
　　“哪里哪里，玉小姐实在是谬赞了。”
　　玉琅清浅笑：“沉小姐不用谦虚，就连眠眠，也很喜欢你的画。”
　　被提到的夏眠下意识的把腰背挺直。
　　沉嫱一听，还充满期待的看向夏眠：“是吗？我感觉我的画不太入得了她的眼。”
　　“我上次卖了一幅绘春之作，她可能在网上看到了图片，还来问我，我以为她也喜欢，就说明年春天给她也画一幅，她还一点也不稀罕呢，哼。”
　　此话一出，夏眠脸上礼貌的笑容有些挂不住了。
　　你不要哪壶不开，提哪壶。
　　玉琅清一脸平静地又喝了口水。
　　沉嫱不知道，她现在只要进夏眠的房间，就能在夏眠的梳妆台上，看到她自己亲笔所绘的、绘春。
　　“哪有……我其实很喜欢你的画的。”
　　夏眠喃喃开口，企图挽救点什么。
　　沉嫱不信：“那我是不是不用给你买包了，给你几幅画得了？”
　　几幅。
　　玉琅清手里的水就没放下过。
　　说到包，沉嫱忍不住看向玉琅清身侧那个，她随手放下的方块包。
　　玉琅清也感受到了沉嫱的目光，想到沉嫱说的，送夏眠包，她轻声问：“怎么要送夏眠包？你有喜欢的？”
　　后面那句，玉琅清是看着夏眠的侧脸问的。
　　夏眠忙摇摇头。
　　以她对玉医生大手笔的了解，她要是觉得自己喜欢包的话，多半马上就会送她了。
　　那幅画就是经验。
　　沉嫱怕玉琅清多想，怕她觉得夏眠是会找朋友讨要包的那种，忙解释：
　　“是这样的，我上次走运，有个人跟带麻袋一样来我画室一口气买了好几幅画回去，我小赚了一笔，就说给眠眠买个包，沾沾喜气。”
　　沉嫱说到这个，夏眠终于找到口子给玉琅清顺毛了。
　　夏眠侧头，望着玉琅清小声道：“当时你送我那幅画的时候，我是很开心的，只是不知道怎么跟你说我和阿嫱的关系，就没开口。”
　　“不过你也别觉得自己冤哈，你看，阿嫱的画很抢手的，别人一口气买好几幅呢，我们那幅以后可以等她名气更高了再偷偷卖出去。”
　　沉嫱：“？”
　　你们在说什么，能不能背着她一点？
　　“什么我们那幅？”
　　沉嫱有点懵。
　　玉琅清还没开口之际，想把上次送画的事一口气解决的夏眠又对沉嫱道：“就是那幅绘春，你当时不是送了我这幅小画嘛。”
　　夏眠指了指就摆在不远处的小画，接着道：“然后她就以为我很喜欢你的画，就去把你的绘春买了回来，送给我。”
　　绘春？
　　也就是夏眠上次问她的那幅……
　　原来那不是她在网上看到的图，而是她自己拍的？
　　等一下，绘春的买家……和后面去她画室又打包了好几幅画的人……似乎……嗯，是同一个？
　　沉嫱咽了咽口水，根本不敢再往玉琅清那边看，噌的一下忽然站了起来：“那什么，时候不早了，我，我先去酒店了哈。”


第49章 
　　“诶？”
　　虽然在回来之前夏眠还在心里连沉嫱今晚要住哪家酒店都想好了, 但现在看她主动说要去住酒店，还一说就起身去推行李箱，夏眠又觉得心里有点愧疚感了。
　　朋友千里迢迢来找自己玩, 自己却让她一个人去住酒店，连顿饭都没和一起吃, 感觉多多少少不太礼貌。
　　想到这儿夏眠也跟着起身：“都这么晚了, 还是别了吧, 今晚在我这歇息好了。”
　　夏眠此话一出, 沉嫱还没反应, 玉琅清就先抬头，瞥了夏眠一眼, 随后又去扫视了一下周围的这间一居室。
　　像是在思索这里哪个角落会适合沉嫱今晚歇息。
　　沉嫱微微回头, 脸上的表情有些讪讪，极力控制着自己不往玉琅清那边看一眼。
　　她努力自然的道：“行了吧, 你这小窝容不下我, 我太胖了。”
　　她这样说, 夏眠想想也不强求了, 不过还是抬步走了过来：“那你订酒店没，我送你过去，我明天还休息，明天可以一起去玩。”
　　别说明天, 沉嫱都恨不得她现在能连夜逃离云城。
　　她怎么也没想到, 自己的大客户竟然会是夏眠的老婆，而夏眠好像还不知道对方在自己这里又买了好几幅画的事。
　　想起不久前夏眠拿着绘春的图来问自己价格的事，沉嫱已经能想象出如果她知道她老婆在自己这花了几百万……
　　那不得先把自己扒了一层皮, 再让她退货！
　　退货是不可能退货的，她钱都开始花了, 怎么可能还有得退。
　　但是，姐妹之情也摆在这里，为了不伤及两人之间的深厚情谊，沉嫱准备三十六计，走为上策。
　　她觉得吧，能用得起C家限量方块包的人，应该不会和她计较那几幅画，只要玉琅清嘴巴严实，她已经入口袋的钱就不会被人掏回去！
　　只是，说真的，她的良心……好痛。
　　可那是几百万啊，只能先对不起你了小眠。
　　“订了订了，”沉嫱回道，“我只是想着我们那么久没见，就过来先和你打声招呼。”
　　才不是。
　　酒店她是有了，但她刚过来找夏眠时抱的是今晚在这歇下的心思，可她没想到夏眠不声不响的偷偷结婚了，也没想到她的老婆，会是自己的大主顾。
　　怕夏眠不信，沉嫱还解释道：“其实我来云城也不单单是为了你找你玩。”
　　不然她也不会周六这晚才过来，起码会选择周五到云城。
　　夏眠要上班，只有法定节假日有时间，她来找她玩而已，肯定不会让她请假陪自己。
　　此次她来云城主要是有一个慈善画展找她帮忙设计展出方案。
　　画展展出也需要场地布置流程安排等等，场地的布置其实也起着决定买家会不会下单的作用。
　　周围的环境好，画作摆放有序，又或是顺着某种特定规律，引人入胜，很难不让人喜欢。
　　有的人越看越爱不释手，那肯定会出手。
　　而且这次画展卖出的所有画作的钱款，都会用作慈善公益，也是一件大好事。主办方联系上沉嫱时，沉嫱几乎没有犹豫就答应了。
　　既然是来为画展设计展出方案的，主办方对她的衣食住行都负有责任，早早的就为她订好了酒店。
　　不过沉嫱之前是打算先在夏眠这玩两天再过去，然而现在计划赶不上变化了。
　　她要立刻、马上、现在就连夜逃离这里。
　　“那你这也太快了，都没坐几分钟呢，你吃晚餐了吗？要不我们先出去吃个夜宵？”
　　夏眠就站在沉嫱旁边，期待的望着她，想尽一尽地主之宜。
　　这夜宵，沉嫱不太敢吃。
　　因为这一吃，不确定是一顿夜宵，还是几百万。
　　沉嫱犹豫间，沙发上的玉琅清放下手里的水杯，站了起来。
　　“夏眠，你朋友可能也累了，不然我送她去酒店，让她先休息，明天你们再好好玩？”
　　沉嫱闻言，欲哭无泪。
　　来了来了，这要退款的客户就这样找上门来了。
　　夏眠一想也是，她每次出差回来都累得完全不想动，比起夜宵，沉嫱现在可能也更想好好睡一觉。
　　“好，不过还是我去送吧。”
　　她今天睡到大中午了才起床，一起床就是出去玩，玉医生还上了一天的班，很辛苦，怎么能让她去送。
　　想着，夏眠去拿了车钥匙，又帮沉嫱推她的行李箱。
　　出门口时，夏眠看向玉琅清，轻声道：“你也累了一天了，洗个热水澡休息吧，我一会儿就回来。”
　　沉嫱偷偷看了眼玉琅清，见她没有什么表示，这才跟着夏眠出去。
　　等大门关上了，隔绝了里面人的视线，沉嫱才松了口气。
　　“好险好险。”
　　几百万暂时保住了。
　　“嗯？”
　　走在前面的夏眠听见她在说话，疑惑的回头来瞧她，不过因为行李箱有声音，夏眠没听清沉嫱说的什么。
　　“没事。”沉嫱赶紧跟上来。
　　等两人进了电梯，沉嫱才开始磨起牙来，质问道：“你们结婚多久了？”
　　夏眠只能往少了的时间说：“也就一个月多一点吧。”
　　沉嫱瞪她：“你结婚这么久了，都没告诉我？”
　　夏眠愧疚低头：“其实也不能说是结婚很久了，我们只是领了证而已。”关系是属于合法的。
　　“但是婚礼那些还没办。”
　　如果不是和她们相熟的人，都还不知道她们结婚了。
　　沉嫱眉头拧了拧：“我还说呢，你怎么突然认识这样的绝色……感情你们还是闪婚？”
　　夏眠乖巧点头。
　　她和玉琅清确实是闪婚。
　　“你们以前认识？难不成她其实对你早就情根深种了？”沉嫱猜测道。
　　不然还没了解多久就和一个人共结连理，换作是她，她可能会难以接受。
　　夏眠笑着摇摇头：“你以为在拍偶像剧吗。”
　　沉嫱听完，有些担忧：“我看你老婆长得漂亮又有钱，身材又好，性格也不错的样子……怎么会忽然和你闪婚呢？”
　　这件事夏眠也不懂。
　　她归结为自己走了狗屎运。
　　沉嫱越说自己越害怕，特别是还知道玉琅清以为夏眠喜欢她的画就去她工作室买了那么多想哄夏眠开心。
　　这样完美的老婆，她做梦都杜撰不出来。
　　假若如夏眠所说，两人以前并不认识也没有纠葛，那这么优秀的人怎么会和人闪婚，闪婚后还那么用心的对待对方。
　　这比玄幻剧还玄幻呀。
　　“难道她……她是不是……”想到某一种可能的沉嫱有些难以启齿。
　　刚好电梯到了，夏眠推着沉嫱的行李箱准备出去，看沉嫱欲言又止的，疑惑看她：“是什么？”
　　“是不是……有什么难言之隐？”
　　两人出了电梯，地下停车场又安静又昏暗，沉嫱的声音像是在这一方天地里回响般。
　　夏眠愣了愣：“难言之隐？”
　　谁？玉医生么？并没有啊。
　　沉嫱点头：“她是不是有什么不可言说的癖好？”
　　沉嫱的话刚出口，夏眠就立刻想起了昨晚的雪糕。
　　“癖……癖好……”
　　夏眠都结巴了，心瞬间慌乱起来。
　　那个，算癖好吗。
　　不算吧，应该属于情趣类而已，哪有癖好那么严重，她其实也……嗯，不是很讨厌。
　　“难道真的有？”
　　沉嫱也不着急走了，沉着脸问夏眠。
　　夏眠对上她严肃的眼，知道她是在认真的问自己，也很认真的摇了摇头：“她人很好的，对我也好，你别乱猜了。”
　　她又不是傻的，如果玉琅清不好，她还不会跑么。
　　沉嫱还想说什么，张了张嘴，又收了声。
　　直到两人坐上了夏眠的车，沉嫱边系着安全带，边问夏眠：“那你感觉，结婚怎么样？”
　　她和夏眠也是好几年的朋友了，从来没见她对谁心动过，更别论谈恋爱了。
　　可就是这么一个平时低调乖顺的人，竟然还能悄无声息的闪婚，着实让沉嫱大吃一惊。
　　夏眠系好安全带，在发动车子，闻言想也没想的回道：“很好啊。”
　　结婚之后，她好像已经忘了从前只有自己单独一个人时的生活是怎么样的了。
　　“你别看玉医生人表面冷冷淡淡的，其实和她相处很愉悦很舒服的。”夏眠忍不住为玉琅清讲好话。
　　玉琅清现在是她老婆，沉嫱是她老友，她不希望沉嫱会对玉琅清有什么偏见。
　　“愉悦舒服？”沉嫱将这几个字在舌尖绕了圈。
　　夏眠慢慢地启动了车子，很自然的回道：“就好像我和她在很久之前就认识了一样，相处起来也不需要怎么磨合。”
　　像是多年老友，莫名和谐。
　　虽然刚开始还是有点点的尴尬，但一熟悉了，两人都很自然的对待对方，把对方的事放在心上。
　　可能，这就是传说中的，气场吻合？
　　沉嫱目视前方，在心里想到了个词：“命中注定？”
　　夏眠微微摇头：“没那么玄乎，可能单纯的是因为，我们两个很合适。”
　　玉琅清是外冷内热的类型，而夏眠又很怕欠人东西，无论是感情，还是物质，于是，玉琅清的一切，在夏眠这里都会有回响。
　　同样的真诚遇到一块，能相处得来也不奇怪。
　　沉嫱看向夏眠，看到她柔和的侧脸，低头抿唇一笑。
　　这样的话，她也能放点心。
　　在沉嫱看来，夏眠太单纯了，她就是表面上看着很坚强，其实内心满目苍夷。
　　和她大学四年来，她从来没听过她提起父母，也没见她和家人打过电话，逢年过节甚至不回家。
　　每一天，她不是去做兼职，就是去图书馆学习。
　　夏眠这样的性格，和天天想着跑出去玩的自己，像是天壤地别，可也不知道怎么的，两人就是成为了好友，就一好就好了这么多年。
　　“明天想去哪里玩？”
　　送沉嫱到了酒店，夏眠问她。
　　“带你去挑包怎么样？”之前说送她的了，那肯定得买个她喜欢的。
　　夏眠想了想，小声问：“能折现吗？”她最近，比较缺钱。
　　沉嫱勾唇一笑，眼神凶狠：“你可以选择不要！”
　　哼，她就知道，要是夏眠知道了她老婆找自己买了那么多画，退钱两个字肯定就对着她喊出来了。
　　夏眠深感遗憾的叹了口气。
　　主办方给沉嫱订的酒店还不错，不是顶尖，也有四星。
　　把行李放好后夏眠和沉嫱又去酒店的餐厅吃了一顿，夏眠才回了家，而沉嫱只用回房即可。
　　沉嫱邀请夏眠去酒店餐厅吃夜宵的时候，夏眠就给玉琅清发了消息，说她可能会晚点回去，让她早点睡。
　　所以，当夏眠回到家面对黑暗的客厅时，也没有多大的意外。
　　开了灯，换了鞋，她悄悄推开卧室门，床上被子里有个凸起，玉琅清正侧躺着，不知道是不是已经睡着了。
　　卧室里开了盏小灯，不是很亮，却能让人看清周围环境。
　　夏眠轻手轻脚的进去，找了睡衣，进了浴室。
　　卸妆洗完澡后，夏眠一身清爽的出来，就在她蹑手蹑脚的走到床边时，她突然想起来件事。
　　她刚买的戒指！
　　她的全部身家！
　　已经摸到被子的夏眠又转身，出了卧室。
　　夏眠没听到，在她转身时，被子里的人轻轻吐了口浊气。
　　戒指的精美袋子还放在客厅墙边的置物架上，夏眠打开，把两枚戒指都握进了手心，才回了卧室。
　　她把自己的那枚放到了床头柜上，玉琅清的那枚拿在手里，躺进了床里。
　　床上，玉琅清还是刚才那个姿势侧躺着，夏眠悄悄伸手，从她后腰上探手过去。
　　然而对方的手还没摸到时，怀里被自己半拥着的人突然侧身回头。
　　她一动，夏眠愣了下，加上被子起伏，手里小小的戒指一个没拿稳，竟然从手心里掉了出去，也不知道掉到了哪里去。
　　玉琅清目光清明，哪有刚睡醒的惺忪感，可见她刚才一直没睡着。
　　但夏眠现在满心满情都是自己的戒指去哪里了，没有注意到这个细节。
　　而玉琅清一动，回身，却只看到夏眠慌乱的眼神，眉头就是一蹙。
　　她在慌什么？
　　做贼心虚？
　　她做了什么不可告人的事？
　　玉琅清的神色也慢慢冷了起来，在她想开口问夏眠在怕什么时，夏眠突然掀起了小半边被子，整个人从另一边探身过来，伸手往玉琅清腰腹间扒拉，一个劲的就是猛看猛盯。
　　玉琅清下意识的下腹收紧，身上刚聚拢的冷意也散去了些。
　　玉琅清身上穿的是睡裙，在床上躺了会儿，裙摆就往上走了许多。
　　夏眠把薄被掀开，一双白嫩的腿，若隐若现。不过夏眠现在无心欣赏，只顾着找自己的戒指。
　　虽然知道戒指肯定是在床上，不会长腿或者翅膀飞得了，但她还是难免慌张。
　　在玉琅清身上没有看到那戒指白金色的身影，夏眠又看了看玉琅清的腰下，依旧是什么都没有。
　　接着，夏眠的目光就落到了玉琅清躺着的地方。
　　找戒指心切的夏眠，毫不留情的伸手过去，像是要挪山一般，推了推，一点也不流连触之的满手腻滑，仿佛是个没有感情的熟手：“让一下。”
　　玉琅清：“……”
　　下一秒，玉琅清手一动，掀开的被子就被她掀了回来，直接将夏眠整个人都笼罩在了被子里。
　　她一个跃身而起，夏眠瞬间被迫的和她换了个位置，整个人连人带被的化身春卷摁得死死的。
　　“唔唔唔……”
　　被子里传来夏眠的闷叫，还有推了推玉琅清的动作。
　　玉琅清不为所动。
　　“让一下？让到哪里去？”
　　她轻轻的道。
　　不过语气里多了几分危险的意味。
　　被人蒙在被子里的夏眠似乎也听出了什么，不动了，像是在审时度势。
　　她轻声道：“怎么啦，我能不能出来？”
　　玉琅清如夏眠所愿。
　　素手一动，如同抽丝剥茧一样，把夏眠的脑袋从被子里剥了出来。
　　因为被捂了一下，夏眠脸上还泛着粉意，她跟洞里的小兔子般，怯生生的探出脑袋，看了眼守住洞口的人。
　　似乎是在思考，她是来和她玩的，还是来抓她回去做红烧兔肉的。
　　不过，捕兔人没给她时间多思索。
　　下一刻，刚从被子里逃出生天的夏眠，就被人掐住了下颚，迫使她仰头看着面前的人。
　　玉琅清垂首，盯着自己手心里的小脸。
　　一个人在寂静的屋里端坐时，她思绪放空，回到卧室看到那幅绘春之图时，她仍能保持冷静。
　　只是她进来了，又出去，心里的怒意就如潮水般四起，强压的淡定堡垒仿若尘沙般被风吹散。
　　她又要去哪里？
　　不想和她一起睡了？
　　大晚上的刚送完她的朋友去酒店两个人单独的吃了烛光夜宵难道还不够？
　　是不是自己过来这边就是一个错误，错在影响了她和她的好朋友相聚，错在阻碍了她好朋友的留宿，错在影响了她的自由？
　　短短的两分钟里，她想了很多。想把她咬哭，折磨哭，最后却因为她轻描淡写的三个字，有了新的主意。
　　可最后，怕她被捂在被子里闷住，随随便便的，什么也没做又让她像个纸杯蛋糕上点缀的坚果一样探出脑袋。
　　夏眠终于逃出枷锁时，已经是二十多分钟后。
　　她本来粉粉的脸，红得醉人。
　　看着躺在身侧的人，夏眠用掌心摸了摸她同样发烫的脸，又抓起她的手，用她的手背、指尖，描绘轻抚过自己的面颊嘴角。
　　看着那人黑眸愈发深邃，恨不得要把她吃了一样，夏眠愉悦的勾了下嘴角。
　　她动了动，本来是想起身去床头柜上纸巾，刚往前一动，就感觉有什么硌在她的腿下。
　　夏眠一摸，自己刚才一直翻找的戒指，出现在了掌心。
　　在玉琅清没回过神的目光里，夏眠又把那只自己刚才抓来擦嘴的手握住。
　　不过，这回她是虔诚的往她的无名指里，缓缓的戴上一枚精致的戒指。
　　玉琅清秀发铺了满床，黑眸里还氤氲着未散去的沈意，清冷的面容这一刻勾魂夺魄。
　　夏眠俯身，在她额头上落下一吻。
　　“今天刚去买的，不知道你会不会喜欢，可是我觉得你买了一对，我也想买一对。”
　　玉琅清眉眼微凝的望着自己的手，红唇轻动：“想一边手戴一个？”
　　夏眠：“……”
　　那倒不至于。
　　“你的那对太贵重了，不合适平时戴，这对低调些……”说着夏眠还有些不好意思，“不过肯定没有你的那对贵重，只是……”
　　夏眠额头抵着对方的额头，看进她的眼里，明明羞得眼里全是怯意，却还是固执的看着她的眼睛说：“一直戴着这个，别人就会知道我们已经结婚了，有了需要忠于对方的人。”
　　玉琅清发怔的看着她。
　　身体里原本游荡在四肢百骸的软意，不知道何时渐渐散去。
　　忽然觉得，有关于她的一切什么都没告诉自己，例如她从没说过她有一个画家朋友，害自己自作聪明的给她买了画，出了糗……
　　以及和朋友去吃夜宵不管她留她在家独守空房等等的事，都不算什么了。
　　无名指很少戴过东西，所以当这枚戒指戴上去后，传递到自己心尖的异物感，清晰到占据了她全部的心神。
　　亦如此刻的她。
　　“你的呢？”
　　玉琅清声音沙哑的开口。
　　夏眠连忙去把自己放在床头柜上属于自己的那枚拿过来。
　　玉琅清支起上半身，接过，替夏眠也戴到了她的手上。
　　两人，在一片狼藉的床上，神情庄重得像是在教堂牧师眼下般，无声的交换了一对戴在无名指上的戒指。
　　玉琅清替夏眠戴好后，没有放开她的手，只是垂着眸看着。
　　夏眠人很白，手也白，如葱根似的，盈盈白皙，猎豹造型的白金戒指，点缀着碎钻，给她增添了几分冷感，与她相得益彰。
　　玉琅清举起夏眠手的同时，低头将自己的唇印在她的手背上，戒指边。
　　说实话，夏眠刚开始其实是有感觉到玉琅清有点在生气的感觉。
　　但想着自己白天和朋友出去逛街，晚上又送另外一个朋友回酒店，还和人吃了夜宵，完全没给自己的老婆分出一天的时间，说出来就是妥妥的海王行为，她就完全不反抗的任由对方为所欲为。
　　只是她没想到，对方还会逼她站起来，而她跪坐着，礼尚往来。
　　那张清冷漂亮的脸，垂眼可见。
　　红云翻飞，微阖着眼帘，神情认真，如若不是眼中藏着一分迷离，专注得就像是在进行什么高难度的手术。
　　“不要生气了玉医生，以后我会努力平衡好，朋友，和你的。”
　　虽然玉琅清没说，可夏眠不想让她把这件事就这样囫囵的翻过去，这样不是翻篇，是把情绪杂糅成一团，让玉琅清咽下去。
　　夏眠软着嗓音，轻声的哄。
　　“……嗯。”
　　玉琅清应了一声。


第50章 
　　台风走后的云城, 像是被这场大风吹进了秋日里般，阳光虽然一如既往的火热，可入夜和早晨太阳还没能出来“作威作福”时, 凉意就慢慢侵袭了过来。
　　自从半个月多前被玉琅清“说教”了一番，崔敏真近日来的心情都不是很好。
　　上班时还好, 她能稳得住心情和表面, 但下班回家后, 一静下来, 玉琅清的那些话又如梦魇似的找上门。
　　归根结底, 还是她这么多年来已经很少没有人能这样和她说话了。
　　被捧得高了，自然受不了突如其来的冷眼不敬。
　　入夜, 崔敏真洗漱完回到床上时, 夏经安也摘下了眼镜，放下手机。
　　他现在是主任, 在骨科医学方面也有不少的建树, 现在谁见了都得称呼他一声夏主任, 受人尊敬。
　　事业发展得好, 人也因此受到滋润。
　　夏经安年过半百，还保养得像是四十岁的人，加上也有控制饮食，身材没走样, 平时再戴个眼镜, 活脱脱的就是个充满魅力的成熟大叔。
　　按理说这几年夏经安没那么忙了，应该有更多时间在家才对，可他还和以前一样, 天天仍是待在医院。
　　平常崔敏真不会多想，但最近心情烦躁, 惹得她看什么都不顺眼，就连一直没去找实习的夏歆也被她说了几次。
　　不过夏歆脾气也大，被她说了后现在天天都在外面，好几天都见不到一次人影，也不知道在干什么。
　　这样一想，两个女儿都不能让自己省心，老公也是，而且老公还一副悠闲的姿态，崔敏真心理就有些不平衡了。
　　崔敏真一边掀被子躺进去，一边没好气的道：“你倒是个好命的，天天那么闲，还有时间刷手机。”
　　夏经安早就发现自己老婆这些天的异常，但是她不说，他也不问。
　　现在她把火气对到了自己身上，夏经安不着痕迹的拧了下眉，还是开口问道：“谁又惹你不顺眼了，工作不顺利？”
　　崔敏真平躺下来，闭上眼，语气冷硬：“你别咒我。”
　　意思是她工作好得很。
　　那看来惹她不快的，也就只有家庭和女儿了。
　　夏经安也闭上了眼睛：“阿歆有自己的安排，你不用一直为她操心。“
　　夏歆这么久没去找工作，崔敏真给她安排了她也不去，这些事夏经安也知道，他还以为崔敏真是在因为夏歆的事发火。
　　”阿歆确实是不需要我担心。”
　　她这个小女儿自小养在身边，不说琴棋书画，钢琴小提琴那些都是会的，现在又学了美术，哪一件不是高雅的艺术。
　　她虽然因为夏歆太有自己的主意不听她的安排而恼怒过，但换个角度一想，这不是证明她的女儿独立么。
　　子女独立，自强，是父母想看到的，崔敏真气恼之后又放平了心态。
　　不是工作，不是夏歆，那还有什么惹得她生气？
　　想到这里的夏经安，脑海里想起那天玉琅清在医院对他说的那句话。
　　“是因为……夏眠？”
　　夏眠的名字一出，崔敏真就重重的冷哼了一声。
　　“还好她没跟我姓，真是个晦气的。”
　　夏经安沉默的听着崔敏真说话。
　　崔敏真语气又硬又气：“我以为她去了宣传科下的小部门，会安分守己，谁料，她不安分得在那种地方都能翻出大浪来，我都不知道是不是还应该夸夸她。”
　　“她怎么了？”
　　尽管夏经安因为那天玉琅清的话破天荒的想起自己的大女儿来，心里还有些微妙的感觉浮现，但那感觉过了就过了，也不能代表什么。
　　崔敏真压着声音，像是咬着牙说出来的般：“她被人举报了，惹得纪检部的人都去查她！”
　　夏经安还没说话，崔敏真又道：“都说苍蝇不叮无缝的蛋，她要是没做什么，怎么会让人找到缺口，我的脸都被她丢尽了。”
　　“现在情况怎么样？”夏经安语气平静的问。
　　崔敏真没好气的道：“能怎样，没查到什么，又能回去上班了。”
　　那还生气什么。
　　夏经安如此想，却没这样开口，隔了会儿，他只道：“没事可以叫她回家吃饭。”
　　然而他这话让崔敏真直接气得坐起来：“叫她回家吃饭？我现在想到她我都气得要死，更别说看到她了。”
　　“我辛辛苦苦生下她，好吃好喝的养着，她呢，怎么对我的？”
　　“以为嫁到玉家就翅膀硬了，我给她打电话她都敢不接，还让玉琅清来教训我。”
　　“那玉琅清，以前看着是个知书达礼的，没想到也是个心黑的，我是她长辈，她跟我说话时竟然直呼我‘崔阿姨’，带着姓一起喊，她根本没把我当她妈！”
　　夏经安平静的面容终于有了波澜。
　　“玉家条件好，她们又没办婚礼，玉琅清没改口也说不得她。”
　　崔敏真其实还想把玉琅清“教育”她的话语说出来，但她终究好面子，不想让夏经安知道这件事，就没道，只是自己在心里气得够呛。
　　“算是我看走眼了。”
　　她当时是想攀上玉家，无论是阚郡的身份，还是玉呈秉的万贯家财，都是她想结交的，可没想到，亲家是成了，好处却还没见着。
　　夏经安翻了个身，背对着崔敏真：“早说让你让阿歆去。”
　　玉家那么好的条件，崔敏真不待见夏眠，却还让夏眠去，这不是活该给自己找不痛快么。
　　崔敏真重重呼了口气，又躺了下来：“但凡玉家的那个是个儿子，我都不让夏眠去。”
　　夏经安没回她，崔敏真也没再说话，可彼此都知道，对方没有睡着。
　　不知道过去了多久，夏经安忽然说了一句：“以后别对夏眠说教那么多。”
　　现在木已成舟，夏眠已经是玉家那边的人了，要是她在玉家那边编排他们，遭殃的还是自己。
　　崔敏真一听这话，刚平复下去的火气又起来了。
　　“怎么，你现在想来当一个慈父的角色了是吧？以前没见你管过两个女儿，现在才来找谱？”
　　“你现在当什么好人呢？”
　　夏经安卷了卷被子，只当自己没听到。
　　直到身旁的人呼吸趋于平缓，崔敏真的心情还没平复下来。
　　她觉得，她得找个机会和阚郡见上一面。
　　恰好，阚郡也是这样想的。
　　……
　　昨晚闹得晚，早上夏眠醒来时还觉得身体绵软无力。
　　她动了动腿，大腿酸痛不已。
　　昨晚她实在是站不住，那人就像是故意为难她一样，一定要逼着她站起来，她不听，整个人都缩到了床头去。
　　可床就这么大，缩到床头的她无路可退，被迫像螃蟹一样垫着枕头露出肚皮摆出M字腿，让人吃了个痛快。
　　想到当时的场景，夏眠手握成拳捶了捶自己的脑袋，脸蛋上挂着不知道是刚睡醒还是因为回忆起那些画面而造成的酡红。
　　当时大家都很满足，可惜第二天运动过量的后遗症就找上了门。
　　现在夏眠只想翻个身继续睡，可想到自己在酒店里的好友，也只能叹口气，艰难的爬起来。
　　手指上的异物感让夏眠把目光落到了手上。
　　白金色的戒指，在自己无名指上熠熠生辉，想到昨晚玉琅清给自己戴上戒指的那一幕，夏眠忽然觉得，腿好像也不是太酸。
　　洗澡之前夏眠还小心的把戒指摘了下来来，等洗好澡了再戴上。
　　看着那凌乱的床铺，夏眠认命的开始换起来，再怎么说，这床变成现在这样，也有自己的一半责任。
　　换着床单时夏眠还想，这两个月换床铺的次数，像是比她上半辈子还多。
　　把屋里收拾了一下，确认沉嫱起床了，夏眠才去了酒店。
　　沉嫱今天依旧是件长裙，不过是墨绿色的，特别显白，将她的好身材都衬托了出来，再配上她那一头短发，气质极御。
　　夏眠刚到餐厅门口，就见一个人刚找沉嫱要完联系方式离开。
　　身上全是印子，夏眠今天打扮得严实，长袖长裤，还披着头发，穿得很舒适。
　　沉嫱看到夏眠时皱了皱眉：“你干嘛？”
　　夏眠：“？”
　　她在沉嫱对面坐下，不理解她这没头没脑的问话是什么意思。
　　“我干嘛？”
　　她也没来得很晚吧。
　　沉嫱拖着脸，用眼神扫了扫夏眠身上衣服：“你今天不是跟我出去玩的吗，你穿得这么严实干嘛？虽然不要求你盛装打扮，好歹也尊重一下我吧。”
　　夏眠耳根子一热，只道：“我穿得我穿这样挺好看的，而且，我还为了你化了全妆呢。”
　　说着夏眠指了指自己脸上：“一千二一瓶的粉底液，三百六的口红，五百六的散粉……”
　　眼看夏眠还要细数她用了什么眼影腮红睫毛膏之类的，沉嫱赶紧喊了停。
　　“行了行了，是我不知足行了吧。”
　　夏眠这才收了声。
　　她好奇的看了眼不远处还在偶尔往沉嫱这边看过来一眼的人，疑惑问：“那人来找你要联系方式？”
　　沉嫱碰了碰自己的发尾，眼尾上扬透着自信光芒的反问：“刚才一共有三个人来问我要了联系方式，你指的哪个？”
　　夏眠：“……”
　　看夏眠被自己噎到，沉嫱才嬉皮笑脸的道：“看到没，这就是盛装打扮后的结果。”
　　这结果，夏眠也不需要。
　　她的回复是，拿起桌上的橙汁，垂着眸子的浅浅喝了一口，无名指上的白金戒指，随着她的动作把沉嫱闪到了，成功让她一脸无语凝噎。
　　“结婚了不起是吧，有老婆了不起是吧，这婚姻的坟墓谁爱住谁住！”
　　夏眠淡笑，只问：“那这三个人，你都给联系方式了没有？”
　　要是给了，有合适的还能发展发展。
　　沉嫱点头。
　　夏眠正想说什么，沉嫱又接着道：“这不比我自己去发展客户好么。”
　　加了她之后，看到她的朋友圈就知道她是个画家，要是遇上合适的，一来二去，不还能卖副画出去。
　　“反正我经纪人会和他们聊的。”
　　夏眠沉默了。
　　沉嫱的私人微信，肯定不会随便给人，能给加的，不是工作室的工作号，就是经纪人操作的。
　　“突然觉得你很勤劳。”夏眠感慨道。
　　有些人表面上在旅游吃好吃的无所事事，实际还不忘发展客户，一时间一股玩耍不忘努力的勤奋气息扑面而来。
　　沉嫱笑了下：“当你夸我了。”
　　等两人吃完饭，就准备出去逛逛云城。
　　两人先去厕所补了个口红，夏眠抹好口红后，用手拨弄了一下头发，沉嫱和她并排站，正看着镜子里的自己，忽然眼角看见夏眠脖子侧边有什么红印一闪而过。
　　她以为是自己看花眼了，侧头看向身边的夏眠。
　　此刻夏眠侧脖颈的地方正被头发挡着，沉嫱什么也没看到。
　　沉嫱有些疑惑，又透过镜子打量夏眠。
　　她也不是什么不谙世事的少女，刚才那个红痕，再加上夏眠的这打扮，沉嫱猛地明白了什么。
　　她刚还吐槽夏眠不打扮，现在意识到了，才发现，小丑竟然是她自己。
　　看来自己的好友昨晚过得很滋润呢。
　　“……夏眠。”
　　“嗯？”夏眠一侧头，就看到了沉嫱一脸神神秘秘的样子，夏眠心里顿时警铃大作。
　　两人也补好妆了，就一边收拾一边往外走，沉嫱挨过来问夏眠：“你和你老婆，在床上的时候 谁更占主导地位？”
　　虽然夏眠是她的朋友，可玉琅清一看也不像是个受啊，这样看来，自己的好友得做那个被压的。
　　也不知道她心里会不会不平衡。
　　沉嫱的这个问题让夏眠脸一下子热了起来，她支支吾吾的不说话。
　　现在两人在往外面走，周边还有其他人路过，加上青天白日的，两人聊这个话题让夏眠羞得不行。
　　看夏眠不说话，沉嫱一脸揶揄：“怎么，我也不能告诉啊？”
　　“我又不是问你姿势，我就问问你们谁主导，你要是做那个只会叫的，我还可以教你一点，让你英勇起义，举起眠氏大旗……”
　　夏眠恨不得把沉嫱的嘴捂了，她瞪了瞪沉嫱：“行了吧，你个小雏鸡，知道什么。”
　　这回换沉嫱想捂夏眠的嘴里：“干嘛，我理论满分有什么问题？就怕你，连理论都没有。”
　　夏眠拳头硬了，她和玉医生这么久，也学到了不少知识的好吧。
　　在两人要打起来之际，沉嫱先拜了下风：“行了行了，我不问了好吧，还想给你传授点知识呢，不识好歹。”
　　夏眠：“……”
　　她突然想起那些雪媚娘雪糕来，很明显，她对沉嫱所说的“知识”，心动了。
　　夏眠压着声音，小声道：“我们崇尚公平。”
　　沉嫱：“？”
　　我在问你们谁攻谁叫，你跟我说什么……崇尚公平？搞政治呢。
　　看沉嫱一脸懵还有点无语的模样，夏眠就知道她不懂自己的意思。
　　夏眠幽幽叹了口气。
　　沉嫱这才才后知后觉的意识到，难道什么公平的就是夏眠回复她的话？
　　“什么意思？互帮互助？”
　　这好像也对，夏眠含糊道：“唔，差不多。”
　　玉医生是个非常公平的人，她甚至会因为想到有时候一晚上可能会有三次这样的单数情况出现而决定，一人一晚。
　　也就是，今晚她弄她，明晚她弄她。
　　不过，最近这个一人一晚政策执行得不太彻底，未来要履行什么政策，或者怎么把政策调整现在还不知道。
　　但可以知道的是，两人谁都会有当家做主的机会。
　　沉嫱沉思了下，也不得不承认，两人这法子，还挺好的。
　　这样谁也不会有怨言。
　　一个不会说自己出力多，一个也不会说自己叫得多。
　　等到了车里，明明已经说了情况还是没等到回馈而来的知识的夏眠，狐疑的看了眼沉嫱。
　　那眼神好像是在看一个江湖骗子似的。
　　沉嫱：“？”
　　“你干嘛？”
　　夏眠觉得自己上当受骗了。
　　又给了沉嫱一个“你是不是不行”般的眼神。
　　沉嫱：“！”
　　士可杀不可辱！
　　“说话。”
　　夏眠发动车子，边幽幽问她：“知识呢？”
　　沉嫱下意识的反问：“什么知识……”
　　她突地反应过来，一下子露出了意味深长的笑容：“行啊你夏眠，原来是为了知识啊……”
　　她还拉长尾音，“知识”两个字都被她拉得变了调，快成了另外的两个字。
　　夏眠耳根子一热，又想起来两人是“平等交易”，她用她和玉琅清的政策，换知识，有问题么，没有问题。
　　沉嫱也不是个藏着掖着的，一路上把自己的理论知识都给夏眠透了个底，听得夏眠一愣一愣的。
　　“还……还可以这样？”
　　沉嫱给了她一个“小鬼，你不知道的事情还多着呢”的眼神。
　　沉嫱到后面都说嗨了，说得整个人满面红光，夏眠也因为羞意从耳根红到了脖子。
　　直到快下车了，沉嫱才小声来了一句：“不过这些也是我听说的，至于实践起来会怎么样我也不太清楚……嗯，仅供参考。”
　　夏眠：“……”
　　所以，她们白激动一路了是吗。
　　-
　　可能因为昨晚吃饱了，今晚玉琅清没有过来，也可能是知道她要陪朋友，就没来打扰。
　　等夏眠回到家时已经是晚上九点，她给玉琅清发了个消息，报备自己回家了。
　　素手拿起手机，看到了她的信息，回了个“好”字。
　　后想了想，又给她发：“这几天晚上我都有空，上次说请你同事吃饭，如果她们有空的话，可以安排一下。”
　　发完这条消息，玉琅清将手机锁屏，放到了桌面上，对面的沉嫱还是今天的墨绿色长裙装扮，正单手拿着红酒，小口的抿着。
　　看玉琅清回完消息了，才把杯子放下。
　　“之前没能和您见一面，真是失礼。”
　　沉嫱扬着礼貌的笑容道。
　　玉琅清面无表情，只是平淡的回：“沉小姐不用太见外。”
　　沉嫱闻言又笑了下，她从自己的手包里拿出张支票，推过去给玉琅清。
　　“现在既然知道了玉小姐和眠眠的身份，又知道是一场误会，我也就不占你们两个的便宜。”
　　沉嫱有自己的自信，她的画就算不卖给玉琅清，也会有别人来买。
　　虽然肉很痛，但朋友朋友，可不是拿来占便宜的。
　　玉琅清垂眸，看到了桌面上支票的数字，她没动。
　　沉嫱又道：“玉小姐也不用跟我客气，就当是我给你们的新婚礼物，实话实说吧，要是换了个其他人，我可不会退。”
　　玉琅清打量了眼沉嫱，把支票推了回去：“我买东西，也不会退。”
　　说着玉琅清就顺手拿起自己的手机和包：“如果沉小姐找我来是为了说这件事的话，那我就先走了。”
　　几百万而已，她之前是为了夏眠喜欢买的，无论夏眠是喜欢还是不喜欢，买了就买了，哪有因为误会，或者因为卖画者是夏眠朋友，就退了的道理。
　　直到玉琅清的身影消失了，沉嫱还有些发愣。
　　她可是做了一晚上的心理建设才忍痛把这钱退回去给她们的，她怎么就这样拒绝了！
　　想到玉琅清刚才那清清冷冷的模样，沉嫱实在没法把她和昨晚在夏眠家还给自己切橙子倒水的人对上号。
　　“难不成，世界上真有一见钟情？”
　　沉嫱自语。
　　不管怎么说，小眠看来，好像是遇到……真爱了。
　　把那张支票拿在手上，沉嫱叹了口气，良心更痛了。
　　-
　　夏眠洗完澡出来看手机，发现在自己回了行字之后，玉琅清久没回她了。
　　倒是沉嫱，不知道抽了什么疯，给她发了满屏满屏的亲亲表情包过来。
　　沉嫱：“眠眠啊眠眠，呜呜呜呜你是我一辈子的好朋友！亲亲.JPG”
　　夏眠：“被盗号了？”
　　沉嫱：“……”
　　夏眠：“没钱，不借。”
　　感动之情和良心的阵痛被暂时忽略的沉嫱：“呵，就算你想借，你也得有钱才行。”
　　“吃一个麦旋风都要我付钱的人，不配和我沉·富婆·知名画家·嫱说话！”
　　夏眠：“……”
　　她的这一辈子，真的好短。
　　和沉嫱聊了两句，夏眠听到了开门声，心一跳，赶紧扔下手机出来看。
　　是玉琅清来了。
　　“刚下班？”
　　以为她不过来的夏眠站在卧室门边，眼睛有些亮亮的看向玉琅清。
　　玉琅清低头在换鞋，换好后抬头看她。
　　“早下了，刚去见了一个朋友而已。”
　　夏眠点点头，又问她吃没吃之类的。
　　玉琅清说自己吃过了，去洗了个澡，收拾了下自己就上了床。
　　夏眠原本侧躺着，面向另一边，感觉到玉琅清上了来，就回身来看她，还靠了点过来。
　　她想和玉琅清说说请朋友吃饭的细节，比如去哪里吃，预算多少等。
　　然而，夏眠刚翻身过来，玉琅清就往她那边又挪了挪，像是避而不及般，还低声道：“来例假了，今晚睡素的吧。”
　　夏眠：“……”


第51章 
　　夏眠自我反思了一夜, 也没想明白自己在玉琅清心里的形象到底是怎么来的。
　　最后只能自我勉励，决心以后一定要更加端正的做人，起码不要让玉琅清再误会她。
　　今天周一, 两人是一齐起床的。
　　夏眠想着玉琅清身子不爽利，就自告奋勇的……说带她去外面吃早餐。
　　玉琅清闻言沉默了会儿, 点头应下。
　　可能因为昨晚没做运动, 加上睡得也早, 两人出门时不过才八点。
　　把车开出去, 玉琅清跟着夏眠, 在小区外又把车停好，随她拐进了旁边的一条小巷里。
　　小巷很深, 不过夏眠要来的早餐铺只在小巷进去三十米远处而已, 从巷口路过还能看见里面的热闹。
　　一家挂着白底红字招牌的早餐店，店面不大, 装修也很简陋可人却不少。
　　硕大的蒸笼层层叠在一起, 在老板打开取出包子的瞬间, 银色的不锈钢笼里争先恐后般的冒出滚滚的热气, 带着包子的香味。
　　店门侧边是炸油条的地方，有小工正在揉油条剂子，旁边的大师傅则马不停蹄的炸着香酥油条。
　　夏眠带着玉琅清过去排队，边向她介绍：“这家店的肉包子最出名, 一般早晚才开店两小时, 但生意特别红火。”
　　就算夏眠不说，玉琅清也看得出来这家店的受欢程度，抬眸看去, 两人现在前面还有十几个人在排队。
　　不过老板动作很快，不一会儿就轮到了她们。
　　夏眠继续给玉琅清介绍：“别人喜欢他们家的肉包子, 我却没觉得有多惊艳，我更喜欢他家的油条，不配豆浆时香脆，蘸了豆浆后又软又糯，怎么吃都好吃。”
　　看周围人多，已经没有位置可以落座了，夏眠喊了要一杯油条一杯豆浆，打包带走。
　　玉琅清跟着她的口味，也要了一份。
　　夏眠看时间还早，本想叫玉琅清过来她车上吃，然而两人刚提到早餐，玉琅清就走向了她自己的车。
　　夏眠怕她会迟到，也就没叫她，只是快速地把自己车里放着的保温杯送了过去。
　　“到医院还有时间可以吃早餐的吗？”夏眠在玉琅清的车窗边，把保温杯递进去，问道。
　　玉琅清点头接过。
　　夏眠再问：“你来例假会难受吗？”
　　像她自己的话，刚来那天就是最难受的，会一直肚子疼，小腹坠痛。
　　玉琅清想了想，选择否认。
　　来例假肯定会有些不舒服，但说难受又不至于。
　　夏眠也没多想，指了指玉琅清还拿在手上的保温杯道：“这里面是红糖水，有点烫，喝的时候记得倒出来。”
　　玉琅清握着保温杯的力度加大了两分，须臾，她应了声好。
　　早高峰很容易堵车，加上到了单位还要吃早餐，两人原本不应该在这时候过多的磨蹭。
　　可两人此刻的目光还粘在对方身上，像是百看不厌一样。
　　“那你去上班吧，我也去了。”夏眠轻声道。
　　奥迪的底盘不高，但也算不上有多低，玉琅清坐在车里，夏眠和她说话还要弯一点腰下来。
　　玉琅清没说出声只是往窗边靠了靠。
　　如同心领神会般，在玉琅清轻抬下颚的同时，夏眠从车窗外俯身而入，两人在下了车窗的车门边上，互换了一个离别上班吻。
　　-
　　发展部的工作比起其他部门也还算轻松，以致于很多同事平时都是踩点才到，夏眠今天来得很早，她到时办公室时里面还一个人都没有。
　　大的办公室一般都坐了七八个人，空间不小，角落的档案柜边还有一扇木门，是通向办公室自带的小阳台
　　为了不在办公室里留下味道，夏眠选择去阳台上吃早餐。
　　油条放了会儿，没有刚出锅时候那么酥脆，但咬下去仍嘎吱响。
　　吃一口油条，配着豆浆，再看着外面的景色，倒让人生出几分闲适感来。
　　不过一根油条和一份豆浆也不少，夏眠吃了三分之二这样就吃不下了。
　　她把剩下的收拾好，提着从阳台上准备拿去扔了。
　　手才握住门把，就听见一个熟悉的声音，压自己的音量，似乎正打着电话往阳台而来。
　　“我没叫你去吧？我只是跟你说了些我的疑惑而已，剩下的事就是你自己自作主张得来的，你现在来找我，又有什么用……”
　　朱巧云话说到这里，随着阳台门的打开，她对上门后面夏眠的面容时，整个人忽然一愣。
　　下一瞬，有些慌乱在她眼里一闪而过，但很快，她就冷静了下来，一脸友好的和夏眠点点头，还给她让出了位置。
　　夏眠没看她，只是垂着眸子，从她身侧从阳台里出来。
　　办公室里其他人还没有来，夏眠微微回头，朱巧云已经走进了阳台里，还顺手把门拉上了。
　　她可能把电话挂了，夏眠没有再听见她说话的声音。
　　朱巧云刚说话时音量压得低，她说的话夏眠并没有听得多仔清晰，只是依稀听到些字眼而已。
　　不知道是不是她太多心，夏眠眸色有些复杂的望了眼身后的阳台门，才转身出了办公室。
　　等夏眠去厕所把垃圾扔了，又洗了手擦了嘴，回来，办公室里已经开始热闹了起来。
　　朱巧云也从阳台出来，正坐在自己的位置上，盯着电脑办公。
　　夏眠跟和自己打招呼的同事聊了两句，也坐回了自己的位置上。
　　不知道怎么的，夏眠像是忽然想起了一些事。
　　去年年底，准备要评优的事一放出来，朱巧云就有些在意的找她问了好些问题。
　　当时好像就是在阳台上，夏眠告诉她，评优其实跟业绩和日常的表现都有关，不过评优的名额少，一般每年都是那几个有资质的人轮流换着。
　　她还怕朱巧云会失落，还说，评优虽然是一份荣誉，但也不要过于的追求，等自己的资质上来了，肯定会轮到自己的。
　　这件事对夏眠来说太过久远，可两人刚在阳台上擦肩而过时，她猛地想了起来。
　　记忆里，朱巧云面上虽然一副在认真听着的表情，可她眼里，却透着藏不住的野心。
　　只是当时的她没有看在眼里。
　　刚出来工作的小年轻，哪一个心里没有藏着一股干劲，恨不得表现自己，同时也想让自己得到认可。
　　不过朱巧云也有自信的资本。
　　她当时刚进来就完成了两个不错的项目，为部门赚了十几万，就连年终奖都很丰厚，科长也亲自表扬了她。
　　这样的她，或许对当时的评优名额势在必得。
　　但她在去年时，在发展部里的资质还不足一年，部门里的人也不少，不可能她刚进来就把这个名额给她。
　　因为想起这些事，夏眠一直在出神，直到吕子菲来了推推她，她才回神。
　　吕子菲：“想什么呢，那么认真，我跟你打招呼都没听见？”
　　大半个月没一起上班，虽然前天才在外面见过，吕子菲还是借着办公室的光线细细打量了下在办公室里的夏眠。
　　“唔，下乡看来真的很辛苦，你好像都黑了点。”
　　出来玩的时候夏眠化了全妆，上班她就没这么讲究，就描了眉涂了口红而已，一些细节就暴露了出来。
　　有她这句话，夏眠就把吕子菲之前问的那句略过，抬手摸了摸自己的脸。
　　“真的假的，前天怎么没听你这样说？”
　　吕子菲在等自己的电脑开机，闻言摸着下巴有理有据的分析道：“前天是在外面见的呀，而且当时你化妆了，打扮和上班时也不一样，哪能准确判断，还得是现在坐在办公室里对比一下，才能看得出来。”
　　夏眠被她说得又摸了摸自己：“黑一点也正常。”
　　再怎么说她是下乡又不是去游山玩水，天天在外面跑，虽然有喷防晒，但肯定不能和之前相比。
　　也不知道玉琅清有没有看出来。
　　夏眠默默的想着。
　　应该没有吧，都没听她说。
　　想着，夏眠抬头看了眼顶上的几根散发着白色光芒的灯管，又有些怀疑是办公室里灯光的问题。
　　不过黑了就黑了，最近都躲一躲，没事打打伞，敷敷面膜，应该很快就能白回去。
　　快半个月没来上班，积压的事情还是挺多的，收拾好心情后夏眠就投入了工作里，直到要去开会了，她才从工作中抽身。
　　距离被纪检部门查的事也过去了些许日子，陈生部长也来上班了，不过可能是为了避嫌，都没怎么和夏眠说过话。
　　夏眠在会议室角落坐下，挨着吕子菲和邓文秋，拿出了笔记本。
　　会议的具体内容和之前差不多，都是先说些最近的工作总结，再说些接下来的工作安排，等事情都安排好了，再说一些突发的东西。
　　比如，刚通过的那批策划，要将以往的交一份讲解方案就行，变为公开讲解。
　　领导还读了几个策划案的名字，提醒策划通过的同事做好讲解准备。
　　以前都没有这样的流程，最近突然变成这样，让一些同事有些难以接受。
　　如果可以简单的完成任务，谁想大费周章。
　　这什么公开讲解，一听就很麻烦，还很磨练人。
　　可能知道她们有不满，上面的人解释道，是最近的支出过大，上面想节流，一些项目如果实在没有价值，尽量不要开发，这样不止浪费同事们的精力，也浪费资源。
　　把平时的方案讲解改为公开讲解，也是为了检验策划是否可行，让每个人都作为策划的提前检验者。
　　这番话说的理由充足，根本无法反驳，发展部的人也只能认了下来。
　　夏眠状似不经意的去看向侧边的朱巧云，正好看见她低着头，不知道在沉思什么的侧脸。
　　夏眠没有看出她有什么慌忙的神情，就算知道了要公开讲解，可瞧着还挺冷静的。
　　只是，当夏眠目光下移，落到她拿笔的手上时，就知道她并没有表现出来的那么淡定。
　　朱巧云握着笔的手，用力得骨节都发白了，也不知道是用了多大的力气在克制自己的。
　　夏眠淡漠的移开目光，刚往上看，恰好对上科长在上面看向她的视线。
　　不知道他为什么看自己的夏眠一愣，接着就听见科长出声道：“相信大家都知道前段时间发展部纪检那边有人来过的事情。”
　　刚才说的那些都是正事大家都是顶着困低着头在听，可等科长一开口说到这事，大家全都像打了鸡血一般抬起了头，眼里闪烁着的全是八卦的光芒。
　　夏眠还感觉到好几个人在往她这边看，不是本部门的人。
　　想来，她那事还传得挺广的。
　　也确实应该广，不广，崔敏真怎么会给她打电话。
　　科长在上面继续道：“经过纪检部门等各方仔细查验，最终发现那什么举报，是莫须有的，是严重扰乱在编人员工作热情的，属于虚假举报，是可以构成诽谤、恶意检举的范畴……”
　　科长也做了这么些年的领导，肃着脸说话时很有领导的风范，特别是官腔一打，那更是让人像是坐在大礼堂里开会儿一般。
　　不过夏眠对此不感兴趣，她捡着自己想听的内容来听。
　　经过多方查证，可能还有玉夫人的施压，虚假举报的人终于找出来了。
　　在听到那个人名时，别说夏眠，几乎与会的所有人都是一怔。
　　科长：“说来很惭愧，我作为宣传科的主管人，竟然没有带领好我们的同事在正确的发展道路上前行。”
　　“反而因为捕风捉影这样的事，就去举报自己朝夕相处的同事，根本不顾这事会对自己的同事造成什么样的严重后果！”
　　科长巴拉巴拉的说了一堆后，才道：“在这里，我严重的批评新媒体部门的何铭同志！他竟然在没有任何实际证据的情况下，去虚假举报自己的同事……”
　　剩下的话夏眠没有听进耳朵里，脑海里反反复复播放的都是何铭的面孔。
　　何铭？
　　夏眠想过很多人，比如自己办公室里一些爱拿腔拿调的同事之类的，她也像吕子菲一样，怀疑过朱巧云，可她从来没想到何铭那边去。
　　一是因为两人不是一个部门的，平时虽然会有工作接触，但是并没有说时时都会见到，对方也不应该知道她和陈生部长有什么“私交”才对。
　　特别是中秋月饼的事，那月饼是陈生放在她的办公桌底下的，何铭又没和她一个办公室，怎么会知道。
　　再说了，夏眠自己办公室里的同事可能都不知道这件事，何铭一个和夏眠隔了那么远的其他部门的同事，也不应该知晓才对。
　　还有，评优的事情。
　　每个部门的名额都是分配好的，各个部门的名额互不干扰。
　　夏眠本以为会是和自己有利益纠纷的同事才对，可何铭一个和她八竿子打不着一块的人……为什么是他？
　　夏眠思索间，突然又想起早上听到朱巧云说的那几句话，一个猜测在心里油然而生。
　　她又看向朱巧云，朱巧云低着头，面无表情，似乎科长现在在说的事情和她完全无关般。
　　旁边的吕子菲没有控制住自己，凑过来跟夏眠小声骂道：“我真的服了，怎么会是何铭啊？”
　　“难道是因为他对你求而不得，继而因爱生恨？想着得不到就把你毁掉？我的天，男人是不是都这么小气啊。”
　　吕子菲说着还搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩：“平时看他那个人真的看不出来他是这样的人，真的是知人知面不知心，太恐怖了。”
　　邓文秋皱了皱眉，似乎是想到什么，但因为还在开会，也就没说话。
　　夏眠沉着脸，也没出声。
　　等会议散了，科长又喊夏眠去他办公室。
　　如上次来一样，为了避嫌，科长办公室大门开得大大的，科长又给夏眠泡了杯茶。
　　科长：“小夏啊，事情水落石出了，这段时间真的辛苦你了。”
　　夏眠在他对面坐得规矩：“事情查清就好了。”她也没说什么，自己不怪不怨之类的话。
　　科长也不好说什么，只能安抚她道：“何铭那边的事已经查得差不多了，他从上周就被停职查办了，可能后面他会找你和解，到时候你怎么想的，你自己决定就好。”
　　这还是因为夏眠的职位低，要是换了个高职人员被何铭这样虚假举报，直接就三年以下了。
　　夏眠点点头，表示自己清楚。
　　从科长办公室出来后，夏眠没有马上回发展部的办公室。
　　她往楼上走了点，天台是锁着的，上不去，她就在天台下来一层的平台窗户口那站了会儿。
　　她好像想了很多，又好像什么都没想。
　　夏眠恍惚间觉得自己捕捉到了什么。
　　何铭，朱巧云，两个人，谁是元凶她已经不想去分辨了，既然已经对别人释放了恶意，那就要做好接受别人回馈的一切。
　　夏眠站了大概半个小时，直到腿都有些发麻才下来。
　　她先去厕所洗了把脸，才回了办公室。
　　回来时她特地扬起了笑容，在同事们的“恭喜”自己把背后的小人抓出来的声音里，笑着提起：“作为一个已婚人士，因为喜糖还没买，就想请大家先吃顿饭，不知道大家什么时候有空？”
　　一听说有免费大餐吃，办公室里更热闹了，一个个的都在提议说想去什么什么酒楼。
　　夏眠一眼都没往朱巧云那边看，只先和大家确定日期。
　　吕子菲拍了拍夏眠的肩膀：“好家伙，你这顿饭放在现在来吃还挺有意义的。”
　　把自己身上的脏水洗干净，又是和结婚这样的喜事沾上边，这顿饭在这个时间点提上日程，简直是恰到好处。
　　要是不知道的，还以为是在为了自己摆脱脏水而举行的庆祝宴呢。
　　夏眠笑了笑。
　　说来也巧，之前是撞上中秋节还有她感冒发烧等等之类的事，这饭一拖再拖的，就到了现在。
　　看大家都快说到要去吃淑味斋了，邓文秋笑着开口：“行了，我们这边这么多人还去什么淑味斋，你们想把小夏吃穷啊，到时候你们的礼金够不够丰厚啊？”
　　大家对邓文秋还是有几分尊敬的，她这样一说其他人也不闹了。
　　“要不就去我们常吃的那家小炒怎么样？”
　　有个同事好心提议。
　　不过很快就遭到人反驳：“吃什么小炒啊，那家小炒还没吃腻啊？每次聚会团建都是去那吃，我连那个菜单都能倒背如流了。”
　　这话引得大家一阵哄笑，办公室里的气氛更是热闹。
　　在这样的氛围里，安安静静像是个局外人坐在位置上的朱巧云就显得有些格格不入了。
　　不过现在是夏眠的主场，大家也不会哪壶不开提哪壶的去提她。
　　夏眠和玉琅清商量过了，玉琅清的意思是去鼎香园，于是夏眠说了出来。
　　“大家觉得鼎香园可以吗？”
　　鼎香园虽然不如淑味斋老牌，但在云城也能是排得上号的酒家，要说淑味斋排第一，鼎香园也得排第三。
　　邓文秋还想说什么。
　　鼎香园虽然不如淑味斋，可消费也不低，而且办公室人多，这饭啊菜啊，再加少不了的酒，一时间，邓文秋看夏眠的目光，就像在看冤大头一样。
　　“好好好！那可太好了！”
　　“鼎香园的名号我也没少听，可惜一直没有机会。”
　　“好家伙，小夏大气啊！”
　　“那就鼎香园了，我什么时候都有空，要不就今天下班就去吧？”
　　“也行也行，择日不如撞日。”
　　七嘴八舌之下，这饭几乎是可以立刻吃起来了。
　　但马上就去还是急了些，加上酒楼那边也没订，夏眠想想就说明天吧。
　　玉琅清那边说她最近都有空，时间方面就夏眠安排了。


第52章 
　　玉琅清来上班的时候秦柯刚好和人交完班, 她一下到停车场，就见玉琅清从车里出来，一手手腕挂着包, 手心里还圈着一个保温杯，另一个手上提了早餐。
　　早餐袋子是透明的, 里面的一杯豆浆和一根被掰成两半的油条清晰可见。
　　秦柯甩着手上的车钥匙, 脚下步伐拐了个弯, 就到了玉琅清面前, 故意道：“嗯哼？玉医生今天这么好, 还给我带早餐？”
　　她和玉琅清也认识多年，玉琅清口味清淡, 不喜欢吃油炸食品, 油条这种东西也是不碰的，这还是她第一次看她买油条。
　　难道是人结婚后口味也会变, 开始想尝试新的东西了？
　　玉琅清低头, 看了眼自己手上的东西。
　　夏眠让她不用准备早餐时, 她还以为她要去做点什么给她吃, 没想到，她却是带她去巷子里买早餐。
　　偶尔试试新事物也行，就当是品味她的日常生活了。
　　“给你吃半根。”
　　玉琅清说着把手上的袋子递给秦柯。
　　秦柯一脸便秘：“你这人怎么这么抠？”
　　话是这样说，秦柯动作却非常麻利的从玉琅清早餐袋子里掏了半根油条出来, 她下来时洗了手, 现在就直接拿着吃了。
　　刚新鲜出炉的油条，虽然已经放了一路，仍还带着点热度, 秦柯咬了口，酥脆油香。
　　“不错啊, 哪卖的，还挺好吃。”
　　也可能是她太久没吃油条了，乍一吃到这种油炸食品只感觉香得诱人。
　　玉琅清还没回答，秦柯又问：“不过你不是不吃这种东西的么？”
　　说着秦柯还用眼神示意还提在玉琅清手上的那些东西。
　　暗示，如果玉琅清不吃的话，她就要献出自己帮忙了。
　　“偶尔尝尝。”
　　玉琅清一句话，让秦柯的满腔大义堵住了。
　　“呵，女人，”秦柯眼睛瞥向玉琅清手上的那个保温杯：“保温杯里配枸杞了？这才结婚多久就虚起来了。”
　　秦柯光明正大的吐槽了句，说完就想快速逃离现场回家，玉琅清懒得理她，也转身准备进医院，突然想起什么，玉琅清又叫住她。
　　“干嘛？”秦柯咬着最后的两口油条，回头看玉琅清。
　　难不成她良心发现，想把剩下的早餐给她了？
　　“夏眠这两天想请她的同事吃饭，你到时候也一起来吧。”
　　秦柯眼睛都瞪大了：“你居然，邀请我去吃大餐？”
　　玉琅清：“……”
　　没再看她，玉琅清转身就走，只扔下一句：“具体时间晚点发你。”
　　秦柯打量着玉琅清的背影，思考她为什么把自己也叫去。
　　难道是想让自己帮她撑场子？觉得这种大场面没她不行？
　　不过想想也是，夏眠那边都是体制人员，肯定很会官腔，玉医生又不屑搞这种，这时候就需要她这样的社交达人出马了。
　　“唉，能力越大，果然责任越大。”
　　秦柯自我感慨了一句，才去自己的车里。
　　她在想什么玉琅清不得而知，玉琅清喊秦柯一起，一是因为夏眠说还欠秦柯人情，想请她吃顿饭，现在把她捎上后面还省了趟功夫。
　　二是觉得秦柯脸皮厚，适合带去社交。
　　到了办公室，玉琅清先喝了半杯水，才打开早餐袋子。
　　油条吃了两口，她没体会出夏眠说的非常好吃的感觉，她要的那杯豆浆是现磨的，糖也没加多少，倒是还合她的胃口。
　　随便吃了两口早餐，玉琅清摸了摸保温杯，没动，先把它放好。
　　巡房巡了一个多小时，回了办公室后，洗完手玉琅清才打开了保温杯。
　　盖子一打开，袅袅热气蒸腾而出，同时姜茶的霸道味道也飘了出来，对于不喜欢姜的人来说不是太好闻。
　　玉琅清回忆了一下，今天夏眠起床起得比她快，起来之后洗漱完就去了厨房，她以为她要做早餐。
　　然而她出来后却说要带她去买。
　　有一刹那，玉琅清以为夏眠是只做了她自己的早餐而已。
　　直到买完早餐，她才给自己递了这个杯子。
　　红棕色的红糖姜茶倒在了杯盖里，玉琅清吹了吹，眼帘微垂的，带着一种说不清的心情，浅浅喝了一口。
　　液体刚进嘴，玉琅清就呆住了。
　　不是烫，就是……这嘴里的东西，不知道为什么带着一股烟熏火燎的味道，像是挂在村里的灶台顶上熏了整整八年一样。
　　身体僵住了五秒后，玉琅清才闭着眼，把嘴里的东西咽了下去。
　　煮红糖水，锅也会煮焦吗？
　　玉琅清不太懂，但觉得自己例假其实没多大感觉，这东西，不喝也没关系。
　　想着，玉琅清把面前的姜茶推得远了一点。
　　坐了会儿，玉琅清从电脑屏幕上，把目光又移到了旁边还冒着雾气的姜茶上。
　　可……这些是她早起特意给她煮的。
　　玉琅清深吸了口气，又把杯子里刚倒的姜茶拿过来，狠狠的嗅了几口。
　　其实，既然来例假喝红糖姜茶会舒服一点，那闻闻味儿，也差不多吧。
　　-
　　晚上夏眠下班到家时，玉琅清已经在她家里了。
　　似乎还已经洗澡了，身上换了家居服，正坐在沙发上，看着平板电脑。
　　她来自己这也住了不少次了，现在衣服都带了些过来，已经不用穿她的皮卡丘睡衣了。
　　明明以前也没觉得自己家里有多温馨，可她往沙发上那一坐，头发柔顺的披在肩后，顶上灯光一打，脸上的眼镜泛着光，一切就感觉不一样了起来。
　　“吃了吗？”
　　夏眠走进来问。
　　玉琅清嗯了声。
　　夏眠也在饭堂吃过了，就直接进厨房倒了杯水，出来看玉琅清茶几上的水杯只有半杯了，又帮她加了些温水。
　　把水在原位放好时，看见玉琅清电脑上是房间的设计图，夏眠也顺势瞧了几眼。
　　不知道是不是因为她前不久下乡了，两人多日未见，如久别胜新婚般，这几天玉琅清都直接来了她这里。
　　虽然这不是她们的婚房，也胜似了。
　　不过她这地方小，两个人平时住住还好，住久了可能会感觉到逼窄，婚房要是装修好了，还是得早点搬过去。
　　随玉琅清看了会儿房子的图片，玉琅清开口道：“已经差不多了，最近在安排家具。”
　　夏眠点点头。
　　玉琅清又道：“不着急的话，再通通风也好。”
　　新家具那些可能也会有味道，散散味到时候自己过去了也住得舒服些。
　　夏眠：“那就通通风吧。”
　　她怕到时候味道大爱干净的玉琅清受不了。
　　“嗯。”玉琅清说着喝了口水，夏眠刚给她加了热水，现在刚好入口，一口下去浑身都暖乎乎的。
　　夏眠在她旁边坐着，突然想起自己今早给她煮的红糖水来。
　　“红糖姜水喝了吗？”夏眠问。
　　玉琅清隔了会儿，似有迟疑的点了点头。
　　夏眠笑起来：“我还是拿你上次给我煮红糖鸡蛋时剩的材料做的……对了，你要不要吃红糖鸡蛋，我去给你煮一个。”
　　说着夏眠就想起身，想将玉琅清上次怎么照顾她的，现在也活灵活现的返给她。
　　玉琅清脸色微变，忙拉住了夏眠：“不用了，晚上吃饱了，而且今天已经喝过红糖水，一天不宜摄入过多的糖分。”
　　这话说得有理有据，夏眠只好做罢。
　　“那我明早给你煮做早餐？”
　　玉琅清：“……”
　　夏眠看玉琅清好像思考了一下，又拒绝了她的提议。
　　玉琅清：“明天想吃馄饨，我明早来做。”
　　夏眠皱眉：“馄饨太麻烦了吧，我这又没有食材，红糖鸡蛋倒是能快点。”
　　“……”
　　一定要是红糖鸡蛋吗。
　　想着玉琅清来例假，夏眠睡觉睡得规规矩矩的，还另外找了床被子出来，她一床，玉琅清一床，明明睡在同一张床上，却有两个被窝。
　　第二天早上玉琅清没有吃上夏眠的红糖鸡蛋，她以昨天夏眠带她去吃早餐为由，带夏眠去了家早餐店里吃了碗馄饨。
　　直到要去上班了，夏眠还没有从一碗八十八块的馄饨里回神。
　　“她家的馄饨……用的是龙肉吗？”
　　夏眠凌乱的道。
　　谁家早餐这么奢侈啊，她只是吃了碗馄饨，用了不到二十分钟，两个人，一百七十六块就不见了，什么家庭条件能这样吃。
　　玉琅清客观的给她解释：“用的是黑猪肉，还有松茸，皮也是用二十多块一斤的小麦制成的。”
　　夏眠挠头，疑惑看她：“你怎么知道？”
　　玉琅清随她一起走到两人车边，玉琅清抬眸瞧向夏眠：“这家店，目前在我名下。”
　　“……”
　　夏眠：“既然用料这么精贵，怎么才卖八十八一碗？店铺租金，人工费等等的成本费，这个价格会不会太低了？能行吗？”
　　玉琅清：“……”
　　约定好了晚上吃饭的时间和包厢名字，玉琅清接过夏眠给她准备的一盒葡萄，就去上了班。
　　等夏眠到办公室，才发现今天大家打扮得都比往常隆重了许多。
　　就连吕子菲也穿了件小黑裙。
　　夏眠进办公室的时候还仔细的在脑海里回忆了一遍最近的安排，实在没想出有什么重要活动，赶紧小声问吕子菲。
　　“今天有什么大事吗？我看大家都……挺精神的。”夏眠想了个恰当的词语来描述。
　　吕子菲白了她一眼：“你怎么回事啊，这么大的事都不记得？”
　　夏眠被她说得心都提起来了。
　　难道是她下乡太久忘记了？
　　“到底是什么大事，你别吓我！”
　　夏眠看了下自己身上的平常打扮，有点怕自己失礼。
　　吕子菲皱眉：“你这人怎么这样啊，你自己今天结婚你都不知道？”
　　夏眠：“……”
　　我真是谢谢你提醒我了。
　　中午吃饭的时候邓文秋还笑道：“中午得吃少点，留点肚子晚上吃大餐才行。”
　　夏眠在鼎香园点过一些家常菜，好像价格也没有离谱到哪里去，不太能理解大家都这么期待的表现。
　　想着，在吃完饭回去午休的时候，夏眠悄悄抽空在云城网上搜了搜鼎香园。
　　不搜不知道，一搜才发现，鼎香园的外卖和店里不同，外卖的菜都是小小份的，而且很多堂食的菜在外卖上没有，外卖上有的，堂食也不一定有。
　　总之就是两份菜单，堂食和外卖不一样。
　　而堂食的菜单价格，与外卖的，一个像是在天上，一个在山顶、地上的山顶。
　　夏眠震惊之余赶紧给玉琅清发消息：“你知道鼎香园的一桌饭菜多少钱吗？”
　　玉琅清那边隔了快十分钟了回她：“怎么了？”
　　随后又道：“不用定套餐，到时候让你同事喜欢吃什么点什么就好。”
　　夏眠到点该午休的瞌睡虫都跑光了，噼里啪啦的给她发消息：“太贵了，我才知道鼎香园的堂食菜单和外卖不一样。”
　　地方是玉琅清提议的，夏眠当时就很自然的接受了，现在夏眠想后悔都没地悔去。
　　对了，她现在赶紧找沉嫱借钱还来得及吗？想着夏眠就想马上给沉嫱打个电话招呼一声。
　　刚退出到主屏幕，夏眠又想起什么，点进微信。
　　恰好玉琅清发来一句：“不用担心，吃得起。”
　　夏眠赶紧问：“你悄悄告诉我，鼎香园是不是也是在你名下？”
　　既然玉医生都还有家早餐店，那这鼎香园，大胆一点去猜测一下，也不是不行是吧。
　　玉琅清：“……不是。”
　　夏眠看到她的否认，心瞬间坠到谷底，别今晚吃一顿，花她三个月工资啊。
　　她现在还是个负债人员呢。
　　夏眠欲哭无泪之际，玉琅清又发来一句：“这店是我爸的，他还没给我。”
　　夏眠：“……那可以打折吗？”
　　玉琅清：“嗯。”
　　夏眠继续试探：“可以几折？”
　　那边可能是在思考，过了一分钟才回道：“骨折。”
　　夏眠：“……”
　　这话题是聊不下去了。
　　-
　　临下班之际夏眠还点了一下今晚吃饭的人数，办公室里一共九个人，再加陈生部长和科长，还有两位其他部门的同事，一共是十三个人。
　　吕子菲碰了碰夏眠：“你喊她去么？”
　　尽管这个“她”，没有指名道姓，但夏眠知道吕子菲指的是谁。
　　夏眠摇了摇头。
　　她没叫，只说请办公室的吃饭，可能其他人会喊她一起，如果她脸皮够厚的话，自然就去了。
　　如果她没去，夏眠也不在意，甚至还会庆幸自己省钱了。
　　当然，她也不可能指着对方说，我不请你，你不许去这样。
　　吕子菲懂夏眠的意思，撇撇嘴：“最怕人家脸比城墙，一定跟着呢。”
　　夏眠耸耸肩。
　　“那她确实是……”
　　吕子菲替她把没说完的话接了：“确实不要脸。”
　　夏眠刚数完人数，手机响了。
　　手机屏幕上跳动着两字，何铭。
　　两人以前一起出过外勤，加上是同一个科的，有互相存过号码。
　　夏眠顿了顿，拿起手机去外面才接。
　　“喂，我是夏眠。”
　　“夏眠……我，何铭。”
　　何铭的声音隔着手机都能听出干涩感。
　　夏眠寡淡的嗯了声。
　　那边的何铭安静了一会儿后，开始道歉。
　　“对不起夏眠，我当时也不知道我自己是怎么想的，就个傻了、被人下了降头一样，稀里糊涂的就做了这样的错事，害你受了委屈，真的很对不起你……”
　　夏眠没说话，静静的听着他一个劲的悔恨。
　　等他说累了，夏眠才道：“说完了？”
　　她的声音里一点情绪也没有，何铭不太能揣摩得出她的心情，又连忙直接道：“这次是我对不起你夏眠，能不能给我一次机会，你以后让我做什么都行……”
　　何铭那边调查完了，还要夏眠这边的态度，如果夏眠这边能和解，何铭那边也会好受一些。
　　何铭现在来找夏眠求情，是知道可能明天就会有人来找夏眠要态度，还会拿和解书来找她。
　　夏眠笑了一下：“我不觉得你能为我做什么，我也不需要。”
　　“首先，我不止没看出你的认错态度，再者，你也是成年人了，没有什么是一句对不起能解决的，你应该要为你的行为付出代价。”
　　何铭这会儿听出了夏眠的意思，忙告饶：“别，万事好商量，小眠，我以前是真心的喜欢过你，我会这样做也是因为我太喜欢你了。”
　　“但是你的眼里从来没有我，我……在我知道你和陈生走得近时，我就没忍住我的坏……一时想岔才犯下大错。”
　　“我现在真的后悔了，也知道自己做了多离谱的错事，求求你别逼死我，给我留一条生路吧。”
　　夏眠嫌恶的皱起了眉头：“何铭，你别来恶心我了。”
　　那边的何铭看好话说尽了，夏眠还一副油盐不进的模样，又道：“不然你开个价吧，十万？二十万？三十万？”
　　夏眠冷笑了声：“我不要你的钱，我要你爬都爬不起来。”
　　何铭现在看事情败露，才来讨饶，可自己被人栽赃陷害时的委屈呢？谁来平？
　　要是何铭本事再大点，举报完自己后，又给她暗中做了点手脚，她到时候的冤屈，又去找谁说？
　　自己受到的质疑，数落，逼问，和别人的笑话，不是他一句对不起，知道自己错了之类的字眼就能弥补的。
　　“夏眠，你别给脸不要脸！”
　　何铭何时这样低声下气的求过别人，可夏眠就是不为所动，还这样的奚落他，他哪里受得了。
　　“你是不是以为你有靠山就了不起了，你以为你是什么东西？”
　　他越跳脚，夏眠越冷静：“你又以为你是什么东西？你了得起你来求我？自己什么样你是没照过镜子吧？以为谁都能看得上你？”
　　“垃圾就应该待在垃圾桶里，出来污染环境还怪别人把你踩在脚下，等你被送进去了，我会送你一面镜子，让你照照自己几斤几两。”
　　不待何铭继续开口，夏眠又道：“哦对了，电话已经录音，和解？去梦里和吧。”
　　夏眠啪的一声把电话挂了，用力的吐了口气。
　　这还是她第一次这样骂人。
　　又气又爽。
　　过了夏日，阳光柔和了许多，不过在夏眠现在所在的这个位置，太阳被周围的建筑遮挡，只有一角浅浅的阳光斜斜的落了进来，刚好照到墙边的绿色垃圾桶。
　　夏眠算是明白了，恶心的人，不管栽了多大的跟头，也改变不了他们的本质。
　　她要做的，就是把这些垃圾，都扔进垃圾桶里。
　　接了个电话，夏眠刚走回到办公室门口，就见里面的同事起身，女同事开始拿出小镜子看自己的妆容，男的也拍了拍坐了一天有些褶皱的裤子。
　　“走走走，夏眠回来了。”
　　人不少，但办公室里有车的人也多，几个几个平分一下，不用另外叫车都坐得完。
　　“我们去南源路的那家鼎香园总店，包厢号是稻香，大家先到的可以直接进去。”
　　尽管这是自己第一次做主请客，夏眠也能有条不紊的安排好。
　　发展部一大群人一起下班，惹得其他部门的人都好奇的问道：“搞团建啊？”
　　“有喜事！”
　　有人回道。
　　科长和陈生两人坐一辆车，邓文秋和吕子菲则都坐夏眠的车，六七辆车就这样风风火火的去了南源路。
　　路上等红绿灯时，玉琅清给她夏眠发了消息，说她和秦柯会晚一点到，医院要开会，她们到了直接点菜就行。
　　夏眠虽然心里有点没谱，但还是表示自己知道了。
　　好在还有和邓文秋在，她有问题可以和她们商量着拿主意。
　　邓文秋比较老练，教导道：“到时候你别问他们要喝什么，你自己去拿，红的拿两瓶，白的先拿一瓶好了，再多拿点饮料啤酒之类的，那些便宜。”
　　吕子菲跟着点头：“对，你别叫他们自己点，他们肯定点贵的。”
　　夏眠心里有些暖：“好，我知道了。”
　　“你不抽烟，你也别拿烟了，后面算账的时候看清楚，别有人去以你的名义拿了烟酒，白亏给他们。”邓文秋想起什么，又补充道。
　　吕子菲简直是邓文秋的小迷妹，还帮忙根据邓文秋的话举例：“我就听说哪个科的，也是结婚请客，别人去拿了两条几千块的烟，全算账上了，回家对账才发现，又不好去问，只能自认倒霉。”
　　夏眠听得也是皱眉。
　　沉嫱还在云城，夏眠上班她也要忙工作，早上夏眠还问过她要不要来，她说如果忙完了就过来。
　　怕她耽误事，夏眠也不强求了。
　　不过是十几个人的一顿饭，热闹程度和夏眠要思虑的东西，却简直跟真的结婚办酒席一样。
　　夏眠想，怪不得玉家说婚礼要到明年才能办得起来。
　　到了地方，有些来得快的同事已经上包间了。
　　夏眠、邓文秋和吕子菲三人跟着服务员上去才知道，“稻香”号的包间居然是在顶楼，有一面墙壁还是玻璃，可以看到外面马路下的风景，视野极好。
　　在电梯里时邓文秋忍不住问那服务员：“包间有低消吗？”
　　带着她们上去的服务员穿了身黄绸飘祥云的旗袍，闻言笑得彬彬有礼：“稻香是我们鼎香园最好的包间，一般要求的低消是一万九千九百九十九元。”
　　邓文秋和吕子菲立刻看向夏眠。
　　夏眠：“……”
　　夏眠：“咳，现在不是说要求什么低消是犯法的嘛，我们就正常吃好了。”
　　吕子菲则在心里开始回忆起玉琅清的形象来：“你别偷偷傍上富婆了，没告诉我吧？”
　　夏眠还没说话，邓文秋就笑骂了吕子菲一句：“别胡说。”
　　夏眠附和着邓文秋点点头。
　　什么叫傍上富婆，她们明明是名正言顺的合法关系。
　　夏眠不是最后一台车过来的，但怕后面的同事不知道位置，她们仨还在楼下等了会儿。
　　此刻就她们三个还没上来，其他人已经在包间坐好聊天了。
　　包间很大，一张大圆桌能坐二十多个人，环境很有田园的味道，墙壁上还有整块的稻谷丰收时头戴草帽手拿镰刀的农民在收割的木刻图，栩栩如生。
　　科长忍不住仔细的看了看：“这雕画用的木头好像不简单。”
　　特别是能找到这么大一块平整的木头来雕刻，这木头起码得有五六十岁的树龄。
　　“这木雕不会很值钱吧？”
　　不知道谁问了一句。
　　陈生点点头：“我好像听说这副东西几十万呢。”
　　他和科长也来过鼎香园吃饭，不过来“稻香”号包间，却还是第一次来。
　　“天啊，也不怕有人偷走。”
　　“哈哈哈哈人家既然敢摆出来，肯定不怕你偷。”
　　“啧啧啧，那这顿饭肯定不便宜吧？”
　　“那肯定啊，这包间还是在顶楼，进来前我看了，这边是风景最好的角度了，应该是这里最贵的包间。”
　　“小夏够意思啊。”
　　大家明面上夸着，其实还有点心照不宣的味道。
　　夏眠怎么会那么有钱，能请她们来这里吃饭？
　　可在场也没有傻的，会拿这种话出来说，只会在心里默默的想。
　　坐在角落的朱巧云，看了圈这个包间的整体，脸上的表情有些微妙了起来。


第53章 
　　此刻是傍晚, 整面的落地窗外车水马龙，路灯亮起，车灯闪烁, 正是大家下班忙着归家时。
　　稻香号包间里人们已经都坐了下来，因为包间够大, 大家坐得很舒服。
　　有些喜欢记录自己生活的同事也拿起手机开始拍起照来了。
　　包间里还有三个穿着明黄色旗袍的服务员在给大家倒茶, 夏眠三人刚推门进来时里面的正好说到点菜的事, 有人就喊着主人公来了, 让夏眠快来点菜。
　　夏眠笑了笑, 和大家打了声招呼，在预留的位置上坐下, 又在自己左手边留了两个位置才把几份菜单分下去。
　　一份菜单给科长, 一份给陈生，还有一份传到了一些其他同事手里, 夏眠还把一份递给了自己右手边的吕子菲。
　　科长不点菜, 他把自己那份给了其他同事看, 陈生也懂眼色, 看到有想和人讨论的菜就喊上科长，一拉二去的两人就一起看同一份。
　　吕子菲现在哪里有心情去点菜，她瞪着她侧对面的朱巧云，恨得牙痒痒。
　　“她怎么敢来的啊？”
　　吕子菲咬牙切齿的道。
　　夏眠看了下手机, 想看看玉琅清有没有给她发消息, 听到吕子菲的话头也没抬，她在刚进来时就看到了朱巧云，只是不好表示什么。
　　怎么说呢, 有些人脸皮够厚，其实也是一种本事, 她就是能时时刻刻出现在你面前，就碍你的眼，至于其他的，管别人在背地里怎么议论她，她才不理会。
　　换个角度想，夏眠请办公室里的人吃饭，她不来，可能还会惹得其他人说闲话，诸如不给面子，揣测两人是不是真的闹掰了之类的。
　　朱巧云来了，别人就不会说她，甚至还能让烦透她的夏眠心里添堵，所以，她敢来也不足为奇。
　　桌子大，十几个人坐一桌，虽然桌上有转盘，但一些贵一点的菜还是点了两三份，不然怕有些人不能吃到。
　　汤点了两份，剩下就是一些鸡鸭鱼鹅，确定要吃什么后还有服务员仔细的记录下来，完了又还和他们确认一遍。
　　朱巧云将包间里的人扫了一个遍，接着状似随意的和自己身旁的同事小声道：“怎么还没看见小夏的对象来呢？”
　　被她这么一提醒，她周围的人也觉得奇怪，就喊夏眠问道：“小夏，你对象呢，都请我们吃饭了怎么还没来？”
　　夏眠歉意的对大家道：“她单位临时开会，要晚一点才能到，叫我们先吃，不用等她。”
　　角落里的朱巧云闻言，嘴角提了提。
　　她总觉得自己的猜测不无道理，夏眠把她结婚对象藏得那么严实，不会真的是见不得人吧。
　　现在说开会儿，一会儿他们吃完了不会这会还没开完吧？
　　想到这里，本来因为何铭的事有些忧心的她都放轻松了不少。
　　这人就不禁想，朱巧云刚想到何铭，就感觉自己手机在震动，她拿出来一看，是何铭的来电。
　　朱巧云直接挂掉了。
　　不过对方还不依不饶的又给她打了两三遍，朱巧云直接静音不去理会。
　　等餐前小食上来了，朱巧云才又拿起手机看了眼。
　　何铭倒是没给她打电话了，却给她发了好几条的短信。
　　“朱巧云，我们早就是一条船上的蚂蚱了，你不会还以为你能独善其身吧？”
　　“我会告诉他们，是你告诉我怀疑陈生和夏眠有不正当关系，也是你觉得去年的评优有问题，我不过是被你怂恿的，你看看你到时候能不能跑得脱。”
　　“还敢不接我电话？以前跑来我面前献媚的时候是什么姿态不会都忘吧了？你真以为我何铭出事就全完了？”
　　一条条短信看下来，朱巧云有些背后发凉，不过很快又安抚好自己。
　　何铭说的这些都没有证据，自己当时和他说这些的时候是当面说的，他根本不可能有任何证据能表明自己有怂恿过他。
　　他现在来找她说的这些不过是走投无路之下的恐吓而已。
　　就算他把自己抖出去，自己也可以说他是因为自己和他分手让他怀恨在心，于是伺机报复。
　　想到这些，朱巧云冷静了下来。
　　然而刚给自己做完心理建设，掌心的手机又多进来了三条信息。
　　“还有，你不会现在还以为夏眠好欺负吧？我都打听清楚了，她妈是教育局局长，认识不少的人，你说的陈生和她勾结，其实是陈生想找她攀关系。”
　　“对了，她老婆妈妈，正厅级，呵，你说，我把这些事其实都是你唆使我的真相告诉夏眠，你会怎么样？”
　　“就算我不出手，也有的是人收拾你。”
　　看到这里，朱巧云一变的看向此刻如众星捧月般的夏眠，她正用公筷夹了块新上的凉菜鸭脖给吕子菲，随后自己也夹了一块回碗里。
　　两人边吃边聊，看起来惬意无比。
　　“巧云，你怎么不吃呐？”
　　朱巧云还按捺着复杂心情瞧着夏眠时，身旁的同事关切的问。
　　朱巧云下意识的摇摇头，行尸走肉般的拿起筷子，也不知道自己在吃什么，就随意的往嘴里塞。
　　“巧云，你怎么还吃辣椒啊？”
　　直到旁边的人传来惊呼，朱巧云才后知后觉的发现她居然把泡椒萝卜片里的山椒给塞嘴里了。
　　一股又咸又酸又辣的冲击性味道在舌尖炸开，眼睛也不受控制的冒出生理性盐水，喉头又苦又涩，整个人没一瞬间，就辣得脸红脖子粗。
　　朱巧云连忙抽了张纸巾把嘴里的泡椒吐出来，又喝了几口水，可惜效果甚微。
　　不知道怎么的，那眼泪还哗啦啦的止不住，朱巧云只好起身说自己去一下厕所。
　　等她匆匆走了，身边的人才互相的对了对眼色。
　　“巧云怎么了，怎么心不在焉的？”
　　问出这话的人是抱着看戏的心态来的。
　　谁不知道最近夏眠和吕子菲的小团体里已经把朱巧云排除出来，现在夏眠请吃饭朱巧云竟然还有脸来。
　　来就算了，还一副失魂落魄的样子，简直是把自己对夏眠的嫉妒摆在了明面上。
　　有些人就是典型的见不得别人好，别人好虽然和自己关系不大，可就是会嫉妒。
　　有人挨着窃窃私语道：“以前都没看出朱巧云是这种货色。”
　　另外的人不满的回道：“我早说了她不是善茬吧，一看就很装。”
　　吕子菲在办公室里也是有些朋友的，有人就给她发消息，聊这些八卦，吕子菲知道了，又去和夏眠分享。
　　夏眠今晚只想走完把玉琅清介绍给自己的同事认识认识的这一流程，其他的倒没多想。
　　如果她以后有能耐的话，可能还能往上走走，不行的话多半一直在这个岗位上，最多做到副部这个位置，所以这些同事都需要好好相处。
　　她一开始就认清了这一点，于是一直和善待人，只是可惜，不是所有的人都会因为你投之以李而报之以桃。
　　朱巧云跑去厕所用清水漱了几遍口，那股辣味还没完全消得下去，舌头发麻得厉害。
　　配上心里堵着的万种思绪，朱巧云整个人气得想爆炸。
　　人倒霉起来，真的喝口水都会塞牙缝。
　　在厕所待了几分钟，朱巧云才甩着手上的水出来。
　　她刚从厕所的转角拐出，就见远处电梯口出来两个人。
　　一个很眼熟，是秦柯，她上次和自己在大楼里拉拉扯扯被好些人撞见，惹得她后面干脆请假了几天。
　　另外一个，她没什么印象，可朱巧云的眼睛却忍不住粘在了对方身上。
　　一身珠光白又带着点浅蓝色的裙子，领口是松松垮垮的波浪领，露出漂亮的锁骨。
　　脚上一双银色的高跟鞋，大波浪卷发及腰，加上周身那颇冷的气质，宛如下凡的仙女，又好像是什么贵族千金般，举手投足间皆是风情。
　　无论是身上的衣服，还是脚上的鞋，都对穿着者的气质和肤色要求极高，一个不小心就会暴露自己的缺点，显黑等。
　　可在她身上，就像是鲛人为她量身定做的鲛纱似的，美轮美奂，相得益彰。
　　她一出现，就是人群里的焦点。
　　朱巧云脚步一顿，整个人看迷了眼。
　　那边的秦柯和玉琅清从电梯出来，秦柯走在前面一步，跟着服务员，还没走到稻香包间，秦柯眼角就看到了走廊的另一头有个人，正站在那怔怔的望着她们。
　　秦柯扭头看过去，人也愣了下。
　　说实在，朱巧云可能是今年秦柯印象最深刻的人了。
　　无论是来找自己“替她带话申冤”，还是在被自己三言两语拆穿后直接拉住她，都像一个光有害人之心但没脑子的蠢蛋一般。
　　往常遇到这种人，她都会直接喊廖医生，因为廖医生是她的另一个好友，目前在精神科上班。
　　秦柯碰了碰玉琅清，直接对那边的朱巧云扬了扬下巴，然后开声道：“朱小姐，好久不见。”
　　朱？
　　玉琅清目视前方的眸光一转，顺着秦柯示意的方向看过去，就看见了站那的朱巧云。
　　秦柯笑得纯粹，宛如跟与朱巧云是什么好朋友一样，向朱巧云介绍道：“朱小姐，这位是小夏的太太，玉医生。”
　　朱巧云盯着精致漂亮的玉琅清，拇指无意识的扣住了自己的食指甲缝。
　　夏眠的太太？
　　不是见不得人吗，怎么会这么漂亮？
　　朱巧云脑海里又浮现出何铭给她发的消息里说的那句，“夏眠老婆的妈妈，正厅级”。
　　夏眠！
　　朱巧云的心口像是瞬间塞进去了好几股的龙卷风，每一股都在疯狂的席卷她的五脏六腑，像是要把她这个人从内到外的撕碎一样。
　　夏眠，她到底有什么好的，她凭什么？
　　她的命为什么那么好？为什么有那么多人喜欢她，竟然还能和这么漂亮家世好的人结婚？为什么！
　　自从去年年底，在朱巧云以为评优名额之一是自己，最后却换成了夏眠后，她就将日常看着很伪善的夏眠记恨进了心里。
　　之前她就觉得夏眠和陈生部长两人之间的关系很奇怪，太热络了，陈生还处处关照夏眠，凭什么？
　　她从进入发展部之后，哪一次安排给她的任务不是都圆满完成了，她比夏眠到底差在哪里？
　　她越观察，越觉得夏眠和陈生之间有猫腻。
　　加上后来，何铭出现了。
　　何铭长得不差，身上的气度不凡，科里流传的留言她也都听说过，很轻易的，朱巧云就看上了何铭。
　　想着有这样的一个男朋友，肯定很有面子，对自己也很有好处。
　　谁料，她几次接近何铭都没有得到任何反应。直到某天何铭和她一起出外勤时，何铭竟主动的说请她喝奶茶。
　　朱巧云还以为对方对自己有心思了，可才在奶茶店里坐下，对方就开始跟她打听夏眠的事
　　那一刻，朱巧云只想把手里的奶茶砸到夏眠脸上。
　　朱巧云觉得自己的小心思藏得很好，只是偶尔大家聚在一起聊天的时候还是忍不住酸一下夏眠，或者故意带着话题往夏眠不利的方向走。
　　对夏眠来说可能这些都无伤大雅，她甚至都没有察觉，可朱巧云每做一次这种事，她心里就忍不住畅快几分。
　　然后到了不久前，开完会后陈生把夏眠单独留下。
　　她还兴奋的以为两人终于要露出马脚了，谁料她在会议室门口站了会儿，也只听到两人聊工作的事。
　　她想，陈生肯定是知道了什么消息，故意来提点夏眠的，于是那天她走到夏眠那边去给她分饼干，并趁机把她电脑上的内容都看了几眼。
　　把产品记下后，她也去做了一个这方面的策划，以保万一。
　　果不其然，很快，上面就说要准备下个季度的策划，她看着自己做的内容，有些烦躁。
　　云城盛产菌子，肯定很多人都做过这方面的产品，可要是想能别出心裁，却不简单。
　　犹豫再三后，她干脆一不做二不休，找机会把夏眠的策划拷贝了一份。
　　修改之后，又把一些细节处理好，确认万无一失了，才把策划交了上去。
　　后续的一切都很顺利，科长还怀疑起了夏眠，虽然被陈生三两句话把局面拨了回去，可看见夏眠吃瘪，朱巧云还是乐得高兴。
　　只是，后来秦柯来医院拍宣传片时，夏眠过去帮忙，何铭那眼神让她心里的火又烧了起来。
　　何铭向她打听夏眠的喜好没多久后，不知道夏眠对何铭做了什么，朱巧云就感觉到何铭失去了对夏眠的兴趣，她想了想，还是和何铭保持着良好关系。
　　就这样，在和何铭暧昧这么长时间后，俩人总算更近了一步。
　　但是，何铭和她都确认关系了，他还用那样痴迷的眼神去看夏眠，朱巧云哪里咽得下这口气，继而就找上了秦柯。
　　可秦柯也不是个好讲话的，自己说了那么多她跟个听不懂的二愣子一样，还说直接带她去对质，神经病吧。
　　也是因为和秦柯的事被传进了何铭的耳朵里，何铭居然要和她分手，说什么两人在一起之后他才意识到，他对她原来只是朋友之情，是他之前误以为那是爱情。
　　朱巧云气笑了，直接戳破他，骂他是不是还想着夏眠，肯定是那天拍摄宣传片的时候盯着夏眠看太久了，心里原本熄灭的火又被风吹了起来。
　　更让朱巧云呕血的是，何铭竟然没有反驳！
　　朱巧云气得口不择言，直说夏眠怎么会看上他，人家和部长不知道多亲密，何铭一个小职员有什么用，还举例说了些自己观察到的东西。
　　何铭看她说得有鼻子有眼，而且又想到朱巧云和夏眠是好友，两人常常在一块，朱巧云说得很可能是真的。
　　刚开始何铭只是气恼，可随着时间过去，他那股气就发酵了起来。
　　他比不过陈生么？夏眠为什么是那么眼皮子浅的人，陈生除了是个部长外算什么东西，他不过是刚来没多久所以才是职员，以后肯定能升。
　　等他到陈生这个年纪，小小的部长算得了什么。
　　亏他以前还以为夏眠有多冰清玉洁，没想到也是个靠关系上位的。
　　那些什么看不起、受夏眠冷落白眼之类的情绪一加在一起，何铭哪里受过这种委屈，反手就是一个举报，泄愤。
　　当时气头上他的完全没想过，如果这件事是假的，会有什么样的后果。
　　等纪检的人来找他了，何铭才惊觉自己做了什么蠢事。
　　秦柯给朱巧云介绍完玉琅清后，又向玉琅清介绍道：“这位是朱巧云小姐，是小夏的同事。”
　　玉琅清淡淡的扫了朱巧云一眼。
　　见朱巧云脸色面色一会儿青一会儿白的，也不知道在想什么，微微蹙了下眉头。
　　朱巧云的名字，在上次秦柯向自己告状时，已经和她说过了。
　　玉琅清看她连个礼貌的笑容都挤不出来，像是看到什么脏东西似的别开了眼。
　　“朱巧云小姐？姓不错，很配你。”
　　玉琅清声音里毫无情绪，她说话时还有一种说不出的味道，好像清清淡淡的，闲适得很。
　　配上动听的声线，如果她说的不是这样的内容，听在耳朵就像享受一样。
　　带路的服务生看三人在交谈，都不知道是该走还是留，只好低着头，很是窘迫。
　　在走廊上巡逻穿着黑西装的经理早在三人说起话来时就躲到了安全出口那边去，也不知道能不能听到几人说话。
　　玉琅清给身侧的服务员打了个手势，她赶紧如蒙大赦的下了楼。
　　顶楼只有两个包间，走廊很宽敞，现在稻香包间里有人，原先在走廊上的服务员也就都在包间里面。
　　加上这会儿菜还没来，一时间走廊竟然没有其他人。
　　玉琅清也不顾角落里的经理，直言道：“听说你上次还找秦医生给我带话？现在你我碰上面了，不如直接说说？”
　　朱巧云满脑子都是玉琅清妈妈的身份，哪里敢再多说，只是扬起一个难看的笑容：“误会，都是误会。”
　　玉琅清脸上神情不变，睨了朱巧云一眼，用着最平淡的语气，说着让人脸色发白的话。
　　“不入流的东西也敢上台面来蹦跶，什么地方都是你能来的？”
　　“想用手段耍心机又没有脑子支撑，做着蠢事还沾沾自喜，你真可悲。”
　　“一般你这种货色死了送去殡仪馆人家都嫌拉低标准不收。”
　　“眼皮子浅显还以为别人都和你一样，捡到块垃圾回收站里扔出来的废品当成宝就算了还怕别人觊觎，你没脑子不怪你，但把人想得和你一样，你以为你天天活在梦里么。”
　　旁边的秦柯咬着唇极力的稳住自己不要笑出声，不时撩撩自己的头发、摸摸自己的包，努力的显出自己很忙的样子来。
　　她就知道，虽然这些年玉琅清看着清清冷冷的，但她的毒舌品质并没有消失，不过是深藏不露罢了。
　　想想也是朱巧云够本事，她都多久没看见玉医生发火了，真是稀奇。
　　玉琅清话音一落，身后的包间门打开，夏眠从里面探了出来。
　　刚玉琅清给她发消息，说到了，但怎么久都没进包间，她有点奇怪就想出来看看。
　　不过才探出头，就看见不远处的三人，夏眠皱了皱眉，几乎是登时，想起秦柯上次跟她说的话。
　　不会是朱巧云贼心不死，又找玉琅清想和她说自己坏话吧？
　　想到这里，夏眠沉着脸走了出来，把三人都看了遍。
　　秦柯像是什么也没发生一样和夏眠打招呼：“嗨小夏，好看不见，今天来蹭饭了。”
　　夏眠对她笑了下：“什么蹭饭，是特地邀请你来的，快进去吧。”
　　秦柯就先进了包间，还贴心的把门带上了。
　　夏眠这才看向玉琅清。
　　她今天穿了件自己没见过的裙子，也不知道是上班的时候穿了还是下班后特地换了才过来。
　　她像是天生的衣架子，穿什么都很好看。
　　此时她看起来和平常一样，也没什么生气或是怀疑的神色。
　　夏眠直接问：“聊什么呢？”
　　玉琅清没看朱巧云，踩着高跟鞋走了过来。
　　“没说什么，不过和朱小姐探讨了一下人脑的差异性。”
　　夏眠：“？”
　　瞥了眼低着头手指都被自己扣出血也像是没感觉的朱巧云，夏眠搂了下玉琅清的腰：“你先进去吧。”
　　玉琅清和夏眠对视了一眼，也没问，摇曳生姿的进了包间。
　　身后电梯传来响声，是服务员推着餐车过来，准备上菜了。
　　夏眠毫不理会，只盯着满手是自己把指甲抠破流出的血的朱巧云。
　　这一刻，夏眠突然发现自己内心好平静。
　　“是你吧，举报的事，你也有份吧。”
　　朱巧云没回答，夏眠也不在意。
　　“我自认为我没有做什么对不起你的事，不过后来我也想明白了，就像天一定要在我外出没带伞时下雨一样，不需要缘由。”
　　“你恶心人的所作所为，最后只会成为制裁你的枷锁。”
　　“你不如别人，你不反思，你只想让别人被你绊倒，这就是你永远都不如别人的原因。”
　　“不过我说这些对于你浅薄的知识来说，肯定是不能理解的，走着瞧吧，我一定会过得很好，比你好，比你快乐，让你嫉妒得发狂，又什么都做不了。”
　　说完，夏眠转身离去，进了包间。
　　包间隔音很好，在走廊根本听不见任何声音，只有门打开时，里面的喧嚣才如潮水一般倾泻而出。
　　朱巧云微微抬头，看见了夏眠的背影。
　　苗条，纤细，光是个背影就让人不禁去猜想，她到底长了一张什么样的面容。
　　她从走廊里转弯，进了包间。
　　包间里很亮堂，很豪华，她进去过，她知道。
　　对方像是击败恶龙的勇士，昂首挺胸的从漆黑的森林里，走进了华丽的城堡中。
　　只有奄奄一息的恶龙，在角落里苟延残喘，流着未干的血泪。
　　夏眠进去没半分钟，一个服务员把朱巧云的包拿了出来，递到她的面前：“朱小姐是吧，这是您的包，请您拿好。”


第54章 
　　稻香包间内, 已无人在意朱巧云的去留，所有人的注意力都在玉琅清身上，热情得像是什么明星见面会一样。
　　开始是秦柯先进来, 当时大家还一愣。
　　秦柯前不久刚去过宣传科，大家都见过, 不过今天是夏眠和她老婆的主场, 她怎么会来？
　　好在秦柯是个口才好的, 三言两语的就解释清楚了她和夏眠还有玉琅清之间的关系。
　　而秦柯刚进来后没一分钟, 玉琅清也进来了, 大家才刚刚回来的神，就这样又被玉琅清的一张脸给惊得飘远。
　　“我的天, 小夏同志也太好命了, 竟然能和这么漂亮的玉医生结婚！”
　　夏眠刚进来时，听到的就是这一句。
　　她垂眸微微一笑。
　　抬起头后扬起礼貌的笑容, 给同事们介绍：“这位是我太太, 姓玉, 玉石珠宝的玉。”
　　夏眠这个介绍惹得其他人都笑了起来, 特别是吕子菲，笑得最大声：“得了得了，知道你得了个宝贝了，不用显摆了。”
　　夏眠被她们笑得脸微微一热, 。
　　她没有其他的意思, 只是介绍的时候想形象贴切一些，才这样道。
　　然而被她们这样一说，倒好像是夏眠真的把玉琅清当成玉石珠宝般。
　　不过夏眠也没反驳。
　　在夏眠左手边坐下的玉琅清, 侧头看了夏眠一下。
　　她面带薄红，眼里还夹杂着一丝不好意思, 却也不解释，好像别人这个解读是对的一样。
　　所以，自己对她来说，真的像什么玉石之类的宝贝吗。
　　之前点的菜慢慢地送了上来，酒也拿来了。在场女士不少，大家都一致决定喝点红酒好了。
　　有些喝不惯的就往里掺点其他饮料，比如可乐雪碧冰红茶石榴汁等，各有各的口味。
　　这样酒被中和了一下，喝起来甜甜的很是顺口。
　　菜上来了大家也不着急着吃，全是举杯敬两人的。
　　这是玉琅清第一次接触夏眠的圈子，大家都是体面人，说起话来一套一套的。
　　玉琅清多数情况下都是静静的听着，等别人说完一大串了才笑着点点头，随后和对方遥遥碰个杯。
　　她还来例假，夏眠给她倒的是橙汁，别人问怎么不喝酒，夏眠就直接说玉琅清喝不了。
　　可能后来大家也感觉到玉琅清性子冷，又或是觉得和她没那么熟络，酒过三巡之后，再来敬酒就都是敬夏眠了。
　　红酒里夏眠加了雪碧，喝起来像汽水一样甜丝丝的，她没忍住，加上大家也确实热情，不一会儿她就喝了五六杯。
　　旁边的玉琅清见状在桌子底下掐了一把夏眠的大腿。
　　夏眠浑身一僵，低头看，桌布下玉琅清的手还没收回去，被夏眠直接“抓了个现行”。
　　她干脆伸手下去，握住那犯罪之手。
　　包间里人多热闹，气温高，就打了空调。玉琅清不知道是不是体寒，她的手大部分时候都是凉凉的，现在也不例外。
　　夏眠把她的手握在手心里，时不时揉捏一把。
　　好在这会儿大家刚敬完一轮酒，正是吃菜的时候，就没人来打扰到两人。
　　“掐我干嘛。”夏眠小声问。
　　玉琅清瞥她：“喝慢点。”
　　今天是她俩的主场，不可能不喝酒的，夏眠已经做好了叫代驾的准备。
　　现在听玉琅清嘱咐她，夏眠自动自的以为她是怕自己醉了不好开车，就解释道：“今晚叫代驾好了。”
　　红酒后劲大，特别是还掺了饮料的红酒，喝的时候没感觉，只觉得像饮料一样，等过了会儿上头了才知道其威力。
　　玉琅清提醒夏眠，就是怕她醉，然而她却说叫代驾好了，这是做好了要喝醉的准备？
　　两人的手在桌子底下十指相扣，每寸肌肤每寸掌纹都能感受到彼此，表面上却正襟危坐，像是在认真的侧耳听着同事们闲聊。
　　玉琅清还好，她被牵住的是左手，右手还能自然吃饭，夏眠却不是左撇子，只能不时的用左手拿起酒杯喝两口作为掩饰，免得一直呆坐着引人怀疑。
　　手被握住，玉琅清也没收回来，反而还找机会继续去掐夏眠的肉。
　　掐不到大腿肉她就掐手上的，手上没肉只有细细的一层皮，她就揪着玩。
　　夏眠正想问她怎么闹个不停时，玉琅清低声的说了句：“不用叫代驾，我没喝酒。”
　　对哦，她来例假，都是在喝饮料。
　　夏眠刚想到这里，玉琅清又补充了一句：“只要你一会儿别和我舌-吻，遇到交警也不怕。”
　　噌的一下，夏眠脸全红完了。
　　之前和玉琅清去她朋友聚会时回去路上发生的那些尴尬事全都一股脑的从脑海里跑了出来。
　　夏眠猛地口干舌燥起来，拿起手边的酒杯一饮而尽。
　　旁边的吕子菲都看呆了：“干嘛，自己喝闷酒呢？”
　　吕子菲说着又给夏眠倒了半杯红酒，接着问她要哪个饮料，夏眠说要雪碧，吕子菲又给她冲了点雪碧进去。
　　兑好后才各自拿起酒杯，吕子菲：“来，那烦人的苍蝇走了，我们干一杯。”
　　夏眠刚拿起酒杯，就感觉右手里被她才将将捂热的手完全不知感恩的逃脱了。
　　夏眠也没在意，和吕子菲碰了一下杯，凉酒入喉，下一刻，逃脱的俘虏，在她腿上放肆的弹起了钢琴。
　　一杯酒慢慢入腹，夏眠放下酒杯才去看玉琅清。
　　她端坐在自己身边，身上的裙子是无袖的，一双莹白手臂露在外头，更显得她骨架优美，身姿单薄清冷。
　　秦柯不知道和她在说什么，她低垂着眉眼听着，无人知晓她这样正经的外表下，手在做什么乱。
　　更没人知道，她刚刚在这么多人面前，和她说什么舌吻之类的东西。
　　玉琅清还在听秦柯给她分析夏眠的同事性格，就感觉自己膝盖上多了只手。
　　她不动声色的往旁边看去，看到了夏眠亮晶晶的眸子。
　　玉琅清的裙子过膝盖，但没盖住小腿，坐下来时裙子往下走，前面把膝盖都盖住了，小腿后面却完全露了出来。
　　温热的手撩起她的裙摆，然后，摸了两把。
　　正当玉琅清以为夏眠出息了时，她居然把手收了回去，接着靠过来说道：“来姨妈要注意保暖才行，你的手老是冷的，可能是体寒，你怎么还穿这样单薄的裙子。
　　说着夏眠还不赞同的皱起了眉头。
　　玉琅清：”……”
　　定定看了夏眠几秒，玉琅清忽然问：“你平时上班，保温杯里泡枸杞吗？”
　　夏眠不知道她为什么会突然问这个，仔细回忆了一番诚实道：“偶尔，一般多数时候泡菊花茶……不过有时候也泡点玫瑰茉莉花茶。”
　　说完，夏眠反问：“怎么了？”
　　玉琅清漆黑的眸子瞧着她，红唇一动，吐出三个字。
　　“老干部。”
　　夏眠：“？”
　　这是在夸她吗？
　　两人在严肃的讨论问题，但两人的对视落到别人的眼里，就像在含情脉脉的对视一样。
　　邓文秋用手肘碰了碰吕子菲，示意她看，自己则偷偷捂着嘴笑。
　　桌子虽然大，但很多人的心思除了在饭菜上就是在其他人身上，两人作为主人公，一直承受着别人或明或暗的注视。
　　“啧，小夏和她老婆真登对啊，她老婆看起来有些内敛，不爱说话，和小夏配得刚刚好。”
　　“确实，小夏人挺好的，怪不得能找到这么漂亮的老婆。”
　　“害，我要是能找到一个这样的对象就好了。”
　　旁边职员的议论也或多或少的飘进了陈生和科长两人的耳朵里。
　　按理两人的位置应该挨着今晚的主人公她们，不过她们来得晚，加上两位也不是多注意这种的，也就没在意。
　　现在陈生和科长跟夏眠她们是正对面，小声说话也不怕对方会听到，科长就忍不住也和陈生小声的讨论了起来。
　　科长：“你知道小夏对象的身份吗？”
　　陈生点点头。
　　别人可能不知道，但他和崔敏真还是能说得上几句话的，崔敏真的大女儿和玉家的独女结婚的事他早有耳闻。
　　科长之前不知道，后来还是夏眠出事了上面派人来施压，他打听了一番才晓得。
　　现在看陈生居然知道，之前却不告诉自己，科长恨不得吹胡子瞪眼，还是想着周围有人才忍了下来。
　　“你早就知道了？”
　　科长一出声，陈生就知道他什么意思了，连忙告饶：“我也是只知道一星半点而已，主要是小夏比较低调，我也不好替她大肆宣传。”
　　话是这么说，但科长一想到自己曾经差点把夏眠给得罪了，还是忍不住懊悔。
　　于是，在接下来的饭局时间里，其他同事只感觉科长和部长两人，对玉琅清的态度甚至比夏眠还恭敬。
　　鼎香园的饭菜自然是极好的，只是因为发展不久，口碑和知名度稍缺一些淑味斋而已。
　　这一顿饭吃得大家都很满意，好听的话像是不要钱一样全往夏眠和玉琅清两人身上砸。
　　白酒没喝，但红酒居然开了□□瓶，其他还有饮料什么的，等饭局接近尾声时，喝酒的就没几个走得稳的。
　　就连吕子菲也头一歪，靠邓文秋身上了。
　　邓文秋自觉自己上了年纪，吃东西喝酒都很克制，就喝了半杯，现在一点事都没有。
　　她看了下旁边的夏眠，夏眠跟个煮熟的虾一样，脸红到了脖子。
　　“小夏？”
　　邓文秋喊了夏眠一声。
　　夏眠扭头去看她，咧嘴一笑：“文秋姐，怎么了？”
　　邓文秋：“……你还好么？”
　　夏眠点头。
　　“我很好。”
　　可她那又迟钝又大幅度的动作，和她那没有焦点的眼眸，怎么看也不像是有多好。
　　“差不多就先散了吧，看这几个都醉得不轻了。”这话是收到玉琅清眼色的秦柯站起来说的。
　　这顿饭吃了两个多小时，饭后水果也都吃过了，没有必要再继续待坐。
　　明天还要上班，大家也就不喊着续场了，一个扶着一个的往外走。
　　秦柯一般不碰酒，红酒也只是尝个味而已，可以说她和玉琅清是在场最清醒的两人了。
　　把大家都送到外边，该喊代驾的喊代驾，叫车的叫车。
　　等秦柯忙完回头，就发现夏眠和玉琅清站在一辆车旁边，夏眠紧紧的抱着那辆车的后视镜不放手，不知道在说什么。
　　秦柯走过去，就听到夏眠嘟囔着喊道：“我要开我的小白回去，不可以把我的小白放在这里！”
　　这一听就知道是醉得不轻了，秦柯直接笑出声，她走过来笑道：“玉医生你干嘛，既然小夏想开她的车回去，你就宠宠她，先开她的回去呗。”
　　“至于你的车先放在这儿或者喊别人帮忙开回去都行吧。”
　　夏眠没看见秦柯的脸，她趴在驾驶位旁边的后视镜处双手圈着车镜子，也不管脏不脏。
　　闻言撅着嘴点头：“对啊，你为什么不宠宠我，玉医生……”
　　她说这话的时候，嘴撅得比什么都高，吐出来的字句也是黏黏糊糊的。
　　玉琅清听得眉心一跳。
　　旁边的秦柯已经摇起头来了：“玉医生啊玉医生，不是我说你，你这也太铁石心肠了，你看你老婆都这样对你撒娇了，就只是想让你开她的车，你怎么就不知道变通呢？多大点事呐。”
　　“难不成你不会开她的车？”
　　玉琅清瞥了眼眼巴巴的看着自己的夏眠，还一边跟着秦柯的话点头，深吸了口气：“我没有不同意，我怕别人车主不同意而已。”
　　秦柯：“？”
　　感情这不是夏眠的车啊？
　　说完，玉琅清直接让秦柯先回去了。
　　秦柯想想，人家一对的事，她在这也不能帮什么，况且两人都结婚了，肯定了解对方，自己在这可能还碍事，就也先走了。
　　夏眠抱的那辆车是辆电车，车头有点仿玛莎拉蒂的平扁车头的款式，前面的两个车灯却圆溜溜的，像是一对大眼睛。
　　两侧的后视镜在前面看过来就像两只翘翘的耳朵般，整辆车都萌，夏眠刚被玉琅清扶着从饭店里出来时就看到了这辆车，然后就扑过来了。
　　玉琅清拉都拉不住。
　　“玉医生……”
　　玉琅清刚说完，那边的夏眠嘴一扁，含含糊糊的又喊了她一声。
　　夏眠醉了，醉得原本白皙的脸上现在全是酡红，一双眼睛也迷离了起来，还水润水润的，喊人时配上那双眼睛，只把人看得心里稀巴烂。
　　玉琅清没忍住，踩着高跟鞋走过去，掐了一把她的脸，把她扁着的嘴都掐得扁不起来。
　　“你很喜欢这辆车？”
　　玉琅清低声问。
　　要是清醒的时候夏眠肯定不会说她喜欢，但她脑子现在被酒腌得一片混沌，想到什么就做什么，直接承认了。
　　“对啊，它那么可爱，我一出来就看到了它，你不喜欢吗？”
　　所以，之前的夏眠可能根本不喜欢这款车，只是因为刚才出来时多看了它一眼，就把持不住了。
　　玉琅清托起了她的下巴，让她直视着自己。“那我明天给你买一辆，你喜欢什么颜色都可以。”
　　夏眠被她说得犹豫了。
　　玉琅清再接再厉：“这款车有粉色，白色，蓝色，绿色，黄色，你只喜欢白色吗？”
　　夏眠火速摇头，掰着指头数：“粉色、白色、蓝色、绿色……”
　　“你觉得什么颜色好？”
　　醉鬼就是没有逻辑，之前还说着喜欢人家小白，现在一听说还有其他的颜色就开始动摇了起来。
　　玉琅清过来拉起她：“不着急，你可以慢慢考虑，我们先回家躺着慢慢想好不好？”
　　停车场里的光线是附近的店铺灯光打来的，最是鼎香园，它硕大的招牌灯全是暖黄如成熟水稻般的小灯组成，现在投映过来，就连玉琅清莹蓝色的裙子也变了色调。
　　她的眉眼在这样的灯下，也更加清晰。
　　夏眠本来是想抬头和她说什么，可当玉琅清低头看向自己时，原本想说的话夏眠突然全忘了。
　　她愣愣的看着玉琅清的眉眼，松开了车镜子，想去触玉琅清的眉眼。
　　玉琅清手一动，握住了夏眠的手腕。
　　车镜在车外，平时车行驶时肯定会沾上很多灰尘，后视镜也是最严重的地方之一。
　　夏眠刚抱过车镜子的手，现在像是去玩了泥巴回来一样。
　　玉琅清一抓住她的手腕，抬起的手被迫的停在空中，夏眠也看到了自己灰扑扑的手。
　　“唔，手好脏。”
　　几乎喝了一瓶红酒的夏眠醉归醉，还是个爱干净的。
　　她看向玉琅清，又重复了一遍：“手脏了。”
　　玉琅清嗯了一声，抓着她手腕的手没松，把人一扯，夏眠就撞进了她怀里。
　　只感觉被冷香包围着的夏眠，听见了玉琅清淡淡的声音：“带你去擦手。”
　　去擦手。
　　听到这夏眠不动了，乖乖的任由玉琅清带她回了玉琅清的车上。
　　玉琅清拿出湿巾纸，让夏眠坐在副驾驶上，她在车门外，一下下的替夏眠擦着手上的污渍。
　　她仔细的换了三遍纸巾，擦得夏眠手指缝都干干净净的，才收回手。
　　夏眠像是得到新玩具的小朋友一样，举起自己的手，让路边的灯光照到：“好干净诶。”
　　玉琅清没说话，替她关好车门回了驾驶位，可夏眠觉得自己好像听到了她轻笑一声。
　　等玉琅清坐上来了，又靠过来替她系安全带。
　　夏眠忽然往前一动，在玉琅清脸上响亮的啵了一声：“谢谢你给我擦手。”
　　帮她把安全带系好的玉琅清不动了，她倾身伏在夏眠身前，车里只开了中间的小灯，此刻灯照不到她的眼睛，夏眠只能依稀看到她眼里如浓墨般翻涌的情绪。
　　有那么一刻，她恍然间觉得自己像是林中被猛兽噙上的小兽，插翅难飞。
　　忽而，在远处车掠过风、人和人交流、商店外欢迎光临等的嘈杂背景音下，夏眠听见玉琅清在自己近在咫尺的地方，低声道：
　　“那帮你关车门呢？”
　　夏眠眨了眨眼，似是在思索，过了两秒，她又是往前一贴——“啵”的一声脆响。
　　亲完，夏眠看向玉琅清，如同要邀功一样。
　　玉琅清更往前一点，近到两人呼吸交错，鼻尖差点挨上了鼻尖。
　　那种若碰不碰的触感，让夏眠忍不住后退，直到后脑勺抵到了椅背颈后的靠枕，无路可退。
　　可玉琅清离她还是很近。
　　她又道：“我还帮你系好了安全带。”
　　夏眠张了张嘴，本来是想表达自己的不满，可隔着眼镜对上玉琅清的眼睛，夏眠又把嘴抿了起来。
　　好吧好吧，那就再啵一个吧。
　　夏眠这样想着，还未动，就见身前的玉琅清忽然单手扯下自己的眼镜，往挡风玻璃的摆台上一扔，随后收回手捧起夏眠的脸，直接吮上了她的唇。
　　一串动作流畅自然，夏眠感觉到唇上一麻，才回过神。
　　两边脸被人捧着，稍稍一用力的挤压，夏眠的嘴就被迫撅起，方便了来讨债的人。
　　先轮流把上下唇瓣吸咬得红肿，再安抚似的用舌尖轻轻拂过。被吸得充血发麻的唇被这样轻轻柔柔的一碰，像是连心也被碰到了。
　　直到吻得两人都气喘吁吁，舌根发麻，紧贴在一起的唇才分开。
　　玉琅清额头抵着夏眠的额头，和她对视，两人睫毛一颤时，似是小刷子在对方身上刷了一遍般。
　　玉琅清声音开始哑了，藏着欲.望：“昨晚，和我一人睡一边？”
　　夏眠哪里知道玉琅清在不满这个，特别是她现在还晕乎乎的，被玉琅清一吻，酒精放大了人的胆量和情绪，她眼波流转，一下下的觑着玉琅清。
　　“说话。”
　　看夏眠不回答，玉琅清抬手，捏住她的耳朵扯了扯。
　　“嗯？”
　　夏眠靠着座位椅背，迷迷糊糊间还不知道自己为什么被惩罚了。
　　“我……”
　　玉琅清再问了一遍：“昨晚为什么要和我一人盖一床被子？”
　　这话问得通俗易懂，夏眠终于听明白了。
　　她努力的在脑海里思索出答案：“例假……”
　　玉琅清抿唇。
　　自己来例假又不是她来，她上次来自己也没让她去单独睡一床被子，她倒好，直接给她一床被子让她修身养性了。
　　玉琅清就是仗着夏眠现在喝醉了傻乎乎的，才明目张胆的逼问。
　　就算夏眠明天酒醒记起来了，她也不怕，相反，她还可以就此提醒夏眠，让她知道自己的不满。
　　“我来例假，你就不想要了？”
　　她来例假的时候，自己可没放过她。虽然没动她，但也让她动自己了。
　　看着夏眠晕乎乎的样子，玉琅清扣着她的脖子，让她靠到自己身上。
　　夏眠不知道她来例假时自己想不想，但她知道，她现在想。
　　“想……”
　　夏眠小声的回道。
　　玉琅清得到自己想要的答案，满意了，突然坐回驾驶位上，摸到自己眼镜戴好，给自己系上安全带，整理妥当后就发动了车子。
　　只面不改色的给旁边还在期待着什么的夏眠来了一句：“那你想吧。”


第55章 
　　车子平稳顺滑的向前行驶, 间隔有序的路灯在车子的一次次接近又远离中，于车内投下明灭变化的亮光。
　　夏眠就在这样一阵昏暗又一阵亮堂的灯光里，从一开始还没反应过来的懵然, 到后面的恨不得扑过来把玉琅清活吞似的瞪着她。
　　玉琅清却稳坐如山，完全不为所动, 像是感知不到身旁人的怒气一样。
　　夏眠脑袋还晕晕的, 整个世界如同放在水晶球里的装饰, 随着水晶球的摇晃而晃晃悠悠的抖动。
　　可在这样的环境下, 她身心因为玉琅清的突然离去, 都堵着一股火。
　　喝醉的人胆子大得不行，夏眠直接瞪着玉琅清, 质问道：“你什么意思？！”
　　玉琅清眼皮子都没动一下, 只认真的开车。
　　夏眠看她理都不理自己，跟没听到一样, 更气了, 直接把自己的领口往下一扯, 控诉道：
　　“你这人怎么这样啊, 吻是你先吻我的吧，摸也只是你摸了我的而已，你自己问人家想不想要，我说想要了你又让我自己想着吧？什么意思, 反正你就是把我胃口吊起来就不管我了是吧？”
　　刚好到了红绿灯, 玉琅清把车按序停下，这才侧头去看身边已经把自己傲人的浅浅小沟露出一点风景来的人。
　　“把衣服穿好。”
　　玉琅清皱着眉道。
　　夏眠用力哼了一声，还把头偏向一旁：“你叫我穿我就穿？我说想要的时候你怎么不给我？”
　　这是还杠上了。
　　玉琅清静静的瞧了夏眠一会儿, 眸色渐深，语气却很冷静：“你现在, 是在向我发出邀请么？”
　　夏眠把脸皱成一团儿：“什么邀请，你颠倒黑白！我是在质问你！最多算……”
　　夏眠想了想，半天憋出来了一个词：“讨债。”
　　绿灯亮起了，玉琅清把车又开了起来，她目视前方，语气轻飘：“我欠你债了？”
　　夏眠理直气壮：“当然啊，你撩拨我然后又不管，我不该找你讨回公道吗？”
　　“我也在生气。”
　　玉琅清平淡的回道，好似她也有她自己的道理。
　　“你也在生气？”
　　夏眠疑惑的看玉琅清：“你生什么气？”
　　玉琅清：“……”
　　她或许不应该和醉鬼将道理。
　　看玉琅清不理她了，夏眠委委屈屈的揪着自己身上的安全带，时不时怨念的瞅玉琅清一眼，像是在跟她比劲，也不主动说话。
　　玉琅清回的是她家，她的公寓离南源路不远，不到十几分钟就到家了，等车停好，玉琅清解开安全带了，夏眠还坐在副驾驶位上没动。
　　“还不下车？”
　　玉琅清自己下来了，又绕到夏眠这边，帮她把车门打开，看着赖在副驾驶位上不动的人出声道。
　　夏眠坐在位置上，矮了玉琅清半个身，抬眸看她的时候，那双眼睛像是有魔力似的，让人完全说不出话来。
　　“我在生气呢。”
　　她巴巴的望了几眼玉琅清，又撇开头小声的嘟囔。
　　她这样，玉琅清纵使有万般的气，也使不出来了，就连十几分钟前做好的决定，现在也想推翻算了。
　　玉琅清抬手，揉了揉夏眠的脑袋。
　　“那我们扯平？”
　　“扯平？”
　　夏眠脸上还带着那种喝酒后的红云，可能因为喝的红酒，身上的酒气不重，但那种在饭店应酬过后的酒肉味却颇浓。
　　“我是有正当理由生气的，你呢，你也有？”
　　玉琅清面不改色的嗯了声。
　　她脸长得好，可是不爱笑，眸子和神情总是很冷静，嗓音也是淡淡的，她只用一个鼻音回夏眠时，身上的冷意越发明显。
　　可能她并没有想生气冷硬起来，但她身上就是散发着这样的气息。
　　夏眠像是在她的清冷气息下怂了些，撩撩眸子瞧瞧玉琅清的面容，想看她什么表情。
　　可惜，她什么也没从那张精致的脸上看出来。
　　犹犹豫豫间，玉琅清探身进来，替她解了安全带。她这贴心的动作，成功让夏眠下定了决心。
　　“行吧。”
　　既然她说她也生气，看着似乎确实也是很生气的模样，尽管夏眠不记得她为什么生气，可她是一个很大度的人。
　　加上现在自己身上刚才那种被蚂蚁啃噬般的痒意消退了不少，夏眠就决定大发慈悲的和对方将恩怨一笔勾销。
　　还是挺好哄的。
　　得了她的同意，玉琅清这样想着，将夏眠扶下了车。
　　夏眠晕乎乎的，身体也软，一下车就倒她怀里，玉琅清一手圈住她，一手把车门关上，随后搀扶着夏眠往电梯口走。
　　人喝醉了之后，真的像小孩。
　　思索到这里时，玉琅清难免记起自己上次喝醉时的事。
　　当时她也是甩着脾气的让夏眠给她洗澡，洗着洗着，还直接进行了“借债服务”。
　　那会儿是夏眠来着例假，现在，换成她来例假，夏眠醉了。
　　玉琅清抿了抿唇，目光忍不住落到自己怀里的小醉鬼身上。
　　她呢，她会像自己一样，也忍不住的找对方要服务么。
　　两人站在电梯口等电梯来，玉琅清还杂七杂八的想着，怀里的夏眠忽然抬起来头。
　　“我要去买花！
　　玉琅清：“……”
　　玉琅清不理她，只是搂着她腰的手又用力的几分。
　　自己的要求得不到回应的夏眠果然挣扎了起来，却被玉琅清扣得紧紧地。
　　而且喝醉了人也使不上力气，在玉琅清怀里扭了个好几下后，夏眠不止没挣开玉琅清的桎梏，还累了。
　　“emmmm……”
　　夏眠一边喘着气，一边不满的哼哼唧唧。
　　“人家要去买花嘛emmmm……”
　　电梯来了，玉琅清不容她拒绝的拥着她走了进去。
　　摁下楼层，在电梯缓缓关闭时，玉琅清才问她：“大半夜的，买花干什么，明天给你买。”
　　说出这句话时玉琅清突然意识到，她自己还从来没有给过夏眠买花，倒是夏眠，给她买了两次了。
　　“我要送我老婆的……”
　　夏眠贴着玉琅清的侧颈，脸埋在她裸.露的肌肤上，说话时就像是在玉琅清耳边撒娇一样，更别说她此刻的语气，黏黏糊糊中还带着点不好意思。
　　玉琅清垂眸。
　　电梯顶上的灯光从头顶落下，透过她浓密挺翘的睫毛，再落下。
　　玉琅清的视线，也随着灯光落到了怀里的人身上。
　　隔了几秒，玉琅清才开口：“为什么要送花给她？”
　　玉琅清不知道自己问出这话时心里想的是什么，她只感觉有种新奇的无措感，在四肢百骸里蔓延。
　　趁着对方喝醉，趁着她神志不清时和她打听她的心境，像是个小偷一样，偷偷的潜进地主家的宝库里。
　　虽然小偷口口声声的说着，我不干嘛，我只是看看。
　　可那也是在窥人隐私。
　　她似乎不应该这样，她应该等她清醒时再去寻找想知道的答案，而不是在这样的情况下，询问对方，这和哄骗小朋友有什么区别。
　　玉琅清还在思量着自己这举动的不妥之处，怀里的夏眠却坦率的直言道：“她是我老婆啊，我想送她花就送她花了，我送我自己老婆花不是很正常吗？”
　　后面那半句还有点嫌弃的意味在，似乎是在嫌弃玉琅清问了个傻问题。
　　这好像不是玉琅清想要的答案。
　　不过这时回答完问题的夏眠歇够了，又开始“起义”了：“你别扒拉我，我都说了我要去给我老婆买花，你干什么呀你。”
　　她头也不抬的说着瞎话，而玉琅清向来又是想到什么就做什么的，直接在她腰上摸了一把，带着点力道的，又像是摁。
　　“睁大你的眼睛看清楚，你老婆在哪？”
　　夏眠闻言，半掀着沉重的眼帘去看玉琅清的面容。
　　她刚一直躲在玉琅清怀里，眼睛也是闭上的，现在猛地睁开，而头顶的灯光又那么亮，夏眠只感觉眼睛被灯一刺，什么也没看清。
　　“我老婆……”夏眠用着自己残留的思维，说着危险的话：“我老婆肯定在我家里等我嘞。”
　　玉琅清气笑了。
　　手往上走，摁着夏眠的背部，逼迫她全身和自己严丝合缝的贴在一起。
　　“你老婆在家里？呵。”
　　夏眠敏感的察觉到什么，有些不安的扭了扭。
　　初秋的衣服还很单薄，而夏眠又不容人忽视，她这一磨蹭，像是在给玉琅清做按摩一样，几乎是登时，玉琅清感觉到一股热流落下。
　　那就像是在生动的提醒她什么一般。
　　身前是千娇百媚还醉酒的老婆，另一边是人体构造决定的生理期，玉琅清面色有些沉了下来。
　　玉琅清干脆压低声音，透着几分狠意的贴着夏眠的耳朵道：“你既然知道你老婆在家，那你应该也知道，你老婆已经把你卖给我了吧？”
　　夏眠：“？！”
　　“不可能！”
　　玉医生怎么会做这样的事！
　　又躲回玉琅清怀里的夏眠一听到这话就挣扎着想挣脱她的怀抱，还大声的反驳道：“我老婆不可能会那样对我的！”
　　玉琅清圈紧她的腰，任她怎么扭都挣不脱。
　　看着夏眠一副已经深信并且代入的模样，没被她认出来的那种怒意终于平复了些，玉琅清的声音里甚至还多了点悠闲的惬意感。
　　“不然，你以为你怎么会在我的手上？”
　　是哦，自己老婆在家等着她买花回去的话，那现在抱着她的人是谁？
　　想到这里，就算被酒意烘托得全身发热的夏眠也忍不住背后一凉。
　　“你是谁？你快放开我！你这是犯法的你知不知道？我是有老婆的，你和我这样是不对的，我劝你最好快点把我送回去，免得犯下大错！”
　　伴随着夏眠的叫嚣，是叮的一声电梯到达的提示音，电梯门缓缓打开，夏眠“犯下大错”四个字，还在电梯里幽幽回响。
　　门外，玉夫人阚郡一脸震惊的看着电梯里的两人。
　　“……”
　　有那么一瞬间，阚郡差点以为她女儿强抢了哪里的民女回来。
　　好在她认得出夏眠的身形，加上夏眠正在奋力的想挣脱贼人的怀抱，挣扎间面容也从玉琅清的怀里若隐若现。
　　……原来现在的小年轻，都好强取豪夺这一口吗？
　　饶是见多识广的玉夫人，这会儿也忍不住微微脸热。
　　她轻咳了一声，拿出长辈的气势正儿八经的问：“怎么现在才回来？”
　　玉琅清在看到玉夫人时也是僵了一下，不过她面上一向没什么表情，玉夫人也就没看出她的不自然来。
　　玉琅清单手扣住夏眠的后脑勺，把她压进了自己怀里，语气沉稳的道：“晚上和夏眠的同事吃了顿饭。”
　　所以才这个点回来。
　　被玉琅清摁住的夏眠还在哼哼唧唧的叫着诸如什么“你快点放开我”“一会儿我跟你没完”“我老婆肯定会来找我的，一会儿她来了有得你哭的”等等字句。
　　因为被玉琅清捂着，声音不大，可这里只有三人，夏眠再微小的声音，也飘进了玉夫人的耳朵里。
　　“……”
　　阚郡想，这或许是她这辈子最尴尬的时刻了。
　　她偷偷去打量自己的女儿的脸色，却见玉琅清依旧很稳。
　　似乎是发觉了玉夫人的目光，玉琅清低声道：“同事们太热情，我不喝酒，夏眠就被灌醉了。”
　　玉夫人一脸恍然大悟的模样，点点头：“那你们快回家吧，回去给她煮个蜂蜜水之类的东西喝，免得明天起来头疼。”
　　“嗯。”玉琅清应了声，搂着还在噼里啪啦说着一大堆话的夏眠从电梯出来，换玉夫人走了进去。
　　玉夫人三言两语解释了自己为什么会出现在这里的原因。
　　“你爸朋友今年养的蟹特别肥，现在也到了吃蟹的时候，他送了几箱过来给你爸，我们吃不完，又怕你们最近忙没时间回去，就顺路送点来给你们尝尝。”
　　玉琅清点点头，表示自己知道了，还说了句：“周末有空，我们就回家吃饭。”
　　玉夫人心满意足的应了声，回家了。
　　直到电梯门关上，玉琅清才去开门。
　　玉琅清腾出了一只手，被捂得头发凌乱小脸通红的夏眠趁机逃出了生天。
　　她后退两步，一脸谨惕的打量玉琅清。
　　等看见用指纹开了锁的人推开门，摁亮了灯，然后一双漆黑的眸子朝她看来时，夏眠愣愣的歪歪头看她，还揉了揉自己的眼睛。
　　确认面前的人是玉琅清后，明明上一秒才从人家怀里费尽心思地挣脱出来，下一秒就张开双手扑了回去，还拉着调的喊了声：“老婆……”
　　已经在心里琢磨着带她回去要怎么怎么样的玉琅清，在她的这一声里，顿住了。
　　两人和别人介绍时，也会说，她是自己老婆这样的话语，可面对面的用这个称呼去喊对方，却还是第一次。
　　玉琅清站在原地，任由那人跟个小鸡仔冲回妈妈怀抱里一样，冲了过来，张开双手的将她紧紧抱住。
　　“呜呜呜呜老婆，见到你实在是太好了，你不知道，我差点被人贩子带走了，可把我吓坏了呢。”
　　“……”
　　等夏眠被人推到了沙发上，头顶的昂贵吊灯散发着耀眼的光辉，将她的眼都迷住时，夏眠还没反应过来。
　　“人贩子对你做了什么？”
　　玉琅清一脚踩在地上，另一条腿的膝盖跪进沙发里，将夏眠整个人禁锢在自己的领地范围内。
　　居高临下的掐着她的下巴，让她整张诱人的小脸都赤诚于灯下。
　　玉琅清身上还是裙子，她这个姿势，裙子一下子就全部往上跑，修长的双腿露了出来。
　　特别是跪在沙发上的那边腿，她的膝盖一边顶着沙发靠背，一边抵着夏眠的腰。
　　夏眠被迫的扬起脸时，眸光扫过身侧。
　　混沌似浆糊的脑袋努力思考玉琅清的话，但那只右手，像是有自主意识般，先自己摸了过去。
　　“人贩子啊……”
　　“她掐我腰了！”
　　夏眠一边用告状的语气说出这话，右手也忍不住掐了掐嫩豆腐。
　　好滑，掐不到，手指在上面劈叉了。
　　那在她腿上攀附的爪子，像是带了一群蚂蚁过来一样，让人由腿至各处的发痒。
　　玉琅清睨着躺得笔直的人气，喉头一动，下一刻，夏眠就被自己的衣服下摆盖住了脸。
　　她刚被“人贩子”掐过的地方，现在被人一遍遍的染上自己的气息，打下烙印，如同洗去她曾经的沾染上的“其他人”的气息。
　　很痒。
　　夏眠肚皮用力的绷紧，人也不安的动来动去。
　　手想去把人推开，可很快，两只手都被人摁住了，她成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　-
　　夏眠趴在沙发上平复呼吸的时候，玉琅清先进了浴室洗澡。
　　在包间里那么久，沾了一身的酒席味，玉琅清打开花洒，闭着眼睛任由水流兜头浇下。
　　也是在用这水，浇灭她心里的火。
　　澡洗到一半时，玉琅清忽然听见什么声音，下意识的往门口一看。
　　只见在雾气缭绕的浴室里，浴室门被人轻轻推开，然后，一颗头发凌乱的邋遢小脑袋先探了进来。
　　看清玉琅清在浴室里面后，舒服了一次还被喂了蜂蜜水的夏眠揪着自己的衣服下摆，慢慢地走了进来。
　　花洒还在不绝的洒着热水，在夏眠快进去花洒范围时，玉琅清喊住了她。
　　“怎么了？”
　　看她似乎有什么纠结的事和自己说的样子。
　　玉琅清刚已经决定了，先自己洗个澡，再帮夏眠擦擦。
　　她现在还有些晕晕的，要是自己带她一起洗，谁能保证仅仅是洗澡而已。
　　她神志不清，自己又不太合适，为了保险起见，还是杜绝有可能发生的案例才好。
　　谁料，玉琅清自己的澡还没洗完，夏眠来了
　　夏眠悄悄的瞧了眼在水雾下的玉琅清，咽了咽口水。
　　然而她自以为隐蔽的一眼，实际上全落进了对方的眼里。
　　“那个，”夏眠眼神闪躲，左看看右看看的，“我也想洗澡。”
　　她这哪里是想洗澡。
　　玉琅清语调平平：“你都和我一人睡一个被窝了，洗澡这种事还需要过问我？”
　　夏眠：“……”
　　她这人，怎么有点记仇啊。
　　夏眠还想再说点什么，就见玉琅清手一动，把花洒关了，接着扯过旁边的浴巾，把自己围好就往外走。
　　“想洗就让给你洗。”
　　夏眠：“……”
　　这和她想的“洗澡”怎么完全不一样。
　　玉琅清身上还湿漉漉的，一头长发也还在滴水，就连脸颊上也点缀着几颗水珠。
　　沐浴过的她眸色更深，眉眼清晰，就这样走到自己面前，夏眠愣愣的看着她。
　　酒意上头，放大了很多欲.望，虽然刚刚满足了一次，可等快感褪去，渴望再次席卷而来，于是夏眠就来了。
　　只是……
　　夏眠看着面前紧闭的浴室门，面容严肃。
　　她觉得，她和她结婚未多久的老婆，可能出现了严重的感情危机。
　　那人，在自己找她一起洗澡时，她先是和她算了之前的账，然后又说自己想要洗澡她管不了，继而在自己还呆呆的看着她时，突然就被推了出来。
　　这难道还不能说明她们两人之间产生了严重的感情危机吗。
　　夏眠很难受。
　　夏眠伤心欲绝的自己跑到另一个浴室洗澡。
　　可是酒还没醒，夏眠洗着洗着太累了，直接坐在地上靠墙睡了。
　　玉琅清进来时看到的就是这一幕，夏眠歪着脑袋靠在墙上，睡着了，花洒掉在地上，还哗啦啦的流着水。
　　在今夜，一条新家规诞生了——
　　以后，谁也不能喝酒喝过头，醉酒，是不被允许的存在。
　　-
　　生物钟让夏眠醒来时，只感觉自己昨晚被人往头上突突的捶了两拳，头疼欲裂，喉间也干涩得厉害。
　　倒是身下的床很舒服，夏眠闭着眼睛换成趴着的睡姿，还蹭了蹭。
　　有熟悉的冷香钻进鼻尖。
　　夏眠还闭着眼睛虔诚的嗅着这股香气时，脑海里忽然有各种翻涌的画面浮现。
　　从抱着别人的车镜不放手开始，到回家路上和玉琅清进行的“激烈探讨”，再到家时好像还遇见了玉夫人。
　　最后，浮现在脑海里的，是她跑进浴室，盛情邀请玉琅清一起沐浴。
　　然后，玉琅清毫不留情的把她推了出来。
　　夏眠：“……”
　　当然，当时自己心碎欲裂的去另外一个浴室洗澡，洗到就这样睡着的最后画面，也没有丢失。
　　头一次，夏眠觉得自己的记忆力，好得让她想死。


第56章 
　　把一切画面回忆完毕的夏眠, 身体猛然僵住了，整个人像是被突然袭过来的冰霜冻住一般，僵硬的趴在床上, 陷入了深深的自我怀疑中。
　　这些记忆真的都是她自己曾经做过的事情吗？
　　有没有一种可能，是另外的一个她, 是另外平行世界中的夏眠, 而不是现在清醒的她, 曾经做过的事情。
　　“啊啊啊啊……”
　　夏眠头埋进被子里, 无力的哼叫, 双手还泄愤似的捶了几下枕头。
　　只觉得酒这东西着实害人不浅，怪不得说, 切莫贪杯。
　　没想到红酒的酒力也这么厉害, 这还是她第一次喝醉，就在玉医生面前出了这么大的糗。
　　……好像不止玉医生, 她记得, 昨晚她好像还看见玉夫人了, 不过当时她醉醺醺的, 都没和人打招呼，只有玉琅清和她聊了两句。
　　这是真的吗。
　　这是她真实经历过的事情吗。
　　夏眠顾不上自己头疼了，突地双手撑床坐起来，想去找玉琅清确认一下。
　　有玉夫人在侧做比较, 夏眠忽然觉得在玉琅清面前出糗也还好, 起码，玉医生不止看过她酒后醉态，还看过她菌子中毒陷入幻觉的时状。
　　老话不是说, 一回生二回熟嘛。
　　夏眠刚跪坐起身，忽然意识到了什么。
　　她的脑袋一直都是歪向一边的, 这边是她自己在睡，她的脸也向着床外，很轻易的认出来这是在玉琅清家里。
　　现在的问题是，玉医生呢？玉医生在哪，玉医生起床了吗？
　　夏眠缓缓偏过头，像是慢动作一样，又仿佛是机器日久失修卡卡顿顿地，去看大床的另一边。
　　玉琅清半靠在另一边的床头，晨光熹微，从未拉紧留有小缝的窗帘外投射进来，远处墙角的壁灯也散发着柔和的光芒。
　　她应该刚醒不久，脸色还带着一抹睡醒后的惺忪，黑眸半阖，此刻正幽幽的望着她。
　　夏眠：“……”
　　沉默，是这一刻的描述。
　　所以，自己刚才醒来那沉浸在自己世界里的后悔不已，恼怒捶床，无能低哼的一切，她都尽收眼底了……是吗？
　　夏眠跪坐着，被子还将将的盖在她的后背，像绿毛龟从龟壳里露出它的小脑袋。
　　一张床的大被子，有一半在玉琅清那边，从夏眠背部到玉琅清身上的被子，在中间腾空，人在被窝里睡了一夜的热气，也因为夏眠这动作的拉起，一点点的被稀释。
　　二十六度的空调开了一夜，房间里有些凉意，特别是人刚起床时，温暖的被窝和房间里的温度像是两个世界。
　　玉琅清感觉到因为夏眠的动作，冷气钻入被窝，如冰碴子似的贴上她的肌肤。
　　看着面前的人，头发蓬松，眼里含着羞意恼意，小脸也红扑扑的，玉琅清没主动提起自己刚才不过醒来喝了口水，就见她也醒来了，还在那表演了一翻无能狂怒的事。
　　只扯了扯被子，声音含着睡醒的哑意道：“还没到七点，可以再睡一个小时。”
　　夏眠乖乖应了声，看到自己那边的床头柜上也有一杯水，就拿过咕噜咕噜的喝了几口。
　　干涩的喉间随着冰凉的水流过，像是干旱的土地终于得到滋润，舒服不少。
　　不过水很凉，流到胃里也感觉到一冷，甚至能清晰的感受到凉水如何从喉间经过胸膛再到胃袋的过程。
　　揣着一肚子凉水，夏眠乖乖的一翻身，躺回了被窝里，还一脸冷静的把被子整理了一番，给玉琅清压了压被角。
　　玉琅清也顺势睡了下来，两人都是平躺着在床上。
　　而夏眠则躺得特别直溜，被子拉到下巴，只露出来嘴巴以上的部位。
　　睡醒之后想到了那么多让自己恨不得立刻离开地球的事，又给自己灌了一大杯凉水，夏眠现在哪里还有睡意。
　　不过是觉得太尴尬，只好顺着玉琅清所说，跟着一起再睡一会儿罢了。
　　希望再躺一会儿，等下再起来时，这些“噩梦”就已经离自己而去了。
　　想着，夏眠郑重的闭上了眼睛。
　　一分钟后，夏眠听到自己身侧发出了一声忍俊不禁般的轻笑声。
　　很轻，不仔细听还像是叹气一般。
　　几乎是立刻，夏眠睁开了眼睛，唰地扭头看向侧边。
　　玉琅清还平躺着，也如夏眠一样，歪头看了过来。
　　两人隔着半臂的距离对视。
　　对方一向平淡如水的眸子里，此刻多了两分轻松。
　　夏眠第一次见，看愣了。
　　等回过神后才意识到，她是……在嘲笑自己！
　　她提议要再睡一会儿，睡着睡着她自己却睡笑了？
　　头还有些闷闷的，夏眠心里一梗，卷着被子咚咚的用力一翻身，只把后背留给玉琅清。
　　看着把后背对着自己的人，玉琅清垂下眸子，等人像是耍赖的小猫在被窝里抓狂乱扭的画面从自己脑海里离去后，她才靠了过来。
　　手一动，从后背把人揽进了自己怀里。
　　也没有说话，只是把头靠到了对方的颈后，嗅着她身上还带着点酒气的味道，静静的闭上了眼睛。
　　她这是来赔罪的意思么？
　　背对着玉琅清的夏眠，睁着她的眼睛，陷入思索。
　　两人就这样静静的躺了会儿，夏眠才翻身回去，手一动，也在被子底下搂住了玉琅清的腰。
　　两人沉默的相拥，汲取着对方的热度和气息。
　　也不知道是睡没睡着，等闹钟响起时，夏眠也还困得厉害。
　　夏眠伸了个懒腰，虽然身体软绵绵的，但记得自己今天还要上班，就没赖床。
　　她起床把空调关了，又把窗开了点，再打开门，堵在卧室里一夜不得离去的冷气终于慢慢飘了出去，很快又被外头的热气烘热。
　　夏眠边走去浴室洗漱，边揉了揉自己的太阳穴，想着今天得给自己泡杯浓茶提神才好。
　　她刚挤完自己的牙膏，眼角看到玉琅清的，没有多想，顺手帮她也挤了。
　　夏眠开始刷牙时，虚掩的浴室门被人推开，玉琅清走了进来。
　　浴室空间大，都抵一些小户型的侧卧，洗漱台因此也足够的宽敞。
　　玉琅清站在夏眠旁边，拿起她已经被人挤好牙膏的牙刷，与夏眠在镜子中对视，洗漱了起来。
　　直到夏眠捧着水洗脸时，玉琅清才开口问她：“头还很疼？”
　　夏眠摇摇头：“没，只感觉有点重重的而已。”
　　毕竟昨晚喝了那么多，都喝醉了，有点后遗症也正常。
　　玉琅清却道：“不舒服在家休息一天也可以。”
　　夏眠没同意：“感觉还行。”
　　她很少请假，而且也确实是觉得自己现在还能承受得住，不需要请假休息。
　　玉琅清也没坚持，只是提醒道：“下次别喝这么多了。”
　　说完可能怕夏眠多想，觉得自己有表达对她喝酒的不满，又加了一句：“我以后也会尽量不沾酒。”
　　她不说夏眠以后也不会再喝这么多了。
　　昨晚主要是高兴，而且又是由自己牵头的聚餐，别人过来说两句，敬她之类的，她怎么也得跟着喝一些。
　　“好，”夏眠拿擦脸巾擦干了脸上的水珠，“我以后都会少喝点。”
　　说完，夏眠用着擦脸巾又擦了擦手，在心里组织了一下语言后，才道：“抱歉，我昨晚醉得有些神志不清，给你添麻烦了。”
　　夏眠是故意放慢了动作，想跟玉琅清聊聊，于是玉琅清虽然进来得晚，现在也洗漱好了。
　　玉琅清把擦脸巾扔进了垃圾桶，才看向夏眠：“没事，应该的。”
　　两人这样说着这些话，听着生分极了，完全不似昨晚在沙发上时的黏糊。
　　夏眠捏了捏手里冰冰凉凉的擦脸巾，突然解释道：“你别生气，我不是故意要和你分两个被窝睡的，只是你前几晚的时候，自己睡到了侧边去，还说……”
　　还说什么，“今晚睡素的吧”。
　　明明当时自己不是想做点什么义务的意思，只是想靠过去一点而已，可对方就像避之不及般睡到了床边，离自己远远的。
　　当时夏眠还认真的反省了一下自己，不知道自己怎么会给她留下了那样的印象，自己明明知道她是生理期，又怎么会过去招惹她呢。
　　所以，为了显现自己不是那种人，夏眠克己慎行，可又怕两人隔得远睡的话一床被子盖不住，这才多拿了一床，和玉琅清一人一张，在同一张床上各睡各的。
　　可谁知玉琅清当时没什么表示，却在心里暗暗的记下了这些，还生气得昨晚撩拨过自己后又不管她，以此惩罚她。
　　甚至抓着这事不放，时不时问醉酒的她为什么要一人睡一个被窝。
　　“我是怕你来例假想自己安静的睡几天，又怕我晚上睡觉闹腾你盖不到被子，才和你一人一个被窝。”
　　夏眠三言两语把事情解释清楚，这才抬眼去看玉琅清。
　　然后，就撞进了玉琅清盯着自己的眼里。
　　玉琅清不知道怎么跟她说，那晚她去见了沉嫱，沉嫱想把她买画的钱还给她，让她想起了自己做的蠢事。
　　另一边又想到她和沉嫱这么多年好友的亲密关系，加上来例假心情本来就不爽，继而当晚就自己生了闷气，气恼之下，才做了那样的姿态。
　　可她不知道自己在想什么，还以为是她的错。
　　望着夏眠那双熟悉又璀璨的眼，玉琅清走近她几步，低声道：“抱歉。”
　　只是想到她没有自己的这十年，不曾记起过她，还有了新的好友，她像是远去的旧爱，连痕迹都不曾留下，她就难免……变得不像平时的她自己。
　　玉琅清的这声抱歉，有对那晚自己的冷淡而感到的歉意，还有昨晚捉弄了夏眠之后的歉意。
　　夏眠却是因为她的道歉而怔愣了下。
　　自己对她感到抱歉的时候，歉意的话就表达了出去，可等她向自己道歉时，那感觉又完全不一样。
　　让人心闷闷的。
　　玉琅清没有多说，只低头吻上了夏眠刚洗过脸还水润的唇。
　　两人的唇都凉凉的，还散发着牙膏薄荷的清爽气息，像是两颗甜甜的果冻，扭扭捏捏的挨在一起，你撞撞我，我贴贴你。
　　所有的歉意生分，都在吻里，被渐渐升腾起的热度，絮乱的呼吸，逐渐驱散。
　　闹钟是八点响的，两人洗漱又聊了几句，用了十来分钟，等夏眠被人推出浴室时，她脚步迟疑的踢了踢腿，
　　提醒道：“还要去上班，一会儿别迟到了。”
　　玉琅清没回她，只道：
　　“十分钟。”
　　这是玉琅清留下的时间期限，不知道是给夏眠的，还是给她自己。
　　“……”
　　这人怎么对时间把握得这么精准。
　　平复着自己快要从嗓子眼跳出的心脏，夏眠发表了自己的疑惑。
　　玉琅清偏了偏头，黑眸无声的看着她。
　　夏眠觉得，她的心可能没办法安定了。
　　-
　　时间不够吃早餐了，两人整理完毕直接去上班，夏眠去冰箱拿牛奶时，看到了厨房里的一箱螃蟹，这才确认到，昨晚玉夫人真的来过。
　　来不及感受社死的滋味，夏眠摸了牛奶面包塞进包里就准备出门。
　　玉琅清在玄关等她：“你的车还停在鼎香园那儿，晚点我让人开到你上班的地方给你。”
　　夏眠看了下时间，知道玉琅清这是要送自己去上班的意思，有些犹豫道：“你现在送我，你一会儿上班不迟到了吗？”
　　玉琅清只说没事，夏眠却有些不安：“不然我自己打车去好了。”
　　玉琅清：“你再磨蹭，我才会迟到。”
　　夏眠却也有自己的坚持：“不行，我又不是小孩子，何必为了送我上班而迟到呢。”
　　而且医生不是还要在特定的时间去查房之类的么，要是因为自己耽误了怎么办。
　　玉琅清微微皱眉，回头看夏眠严肃着小脸的模样，没说什么，只在旁边的托盘里又拿了几串车钥匙出来：“那不是小孩子的你，自己先开辆我的车去上班？”
　　这个提议不错。
　　等夏眠一低头看到那些车钥匙上的logo时，又迟疑了起来：“你的车，不合适吧？”
　　玉琅清的车都贵，自己开太张扬了。
　　可玉琅清不觉得她开自己的车有什么不合适的，干脆把那辆718的钥匙塞给她，还说了句，走吧。
　　就把夏眠带出去，还关上了门。
　　等两人到了电梯里，夏眠仍很犹豫，只觉得手里的车钥匙烫人得厉害。
　　她不是喜欢高调的人，她甚至难以想象自己开着跑车去上班的场面，这种事在她梦里都不会出现。
　　等到了停车场，看看那辆718，又看看玉琅清平时上下班代步的奥迪，夏眠一咬牙，跟玉琅清换了一下。
　　“那我开这个。”
　　与跑车相比，这个更低调些。
　　玉琅清对此没有异议，只要夏眠喜欢，随她开哪辆：“那我叫人把你的车开回你那边去。”
　　夏眠摇头：“你到时候叫人开到我上班的地方就好了，然后再把你的这个开回来。”
　　“嗯。”
　　两人各上了车，夏眠开过玉琅清的这辆，没用怎么熟悉就出发了。
　　两人在小区门口分别，等夏眠自己开出一路，在等红灯时，才发觉自己腿还软得厉害。
　　“十分钟。”
　　这平平无奇的三个字又在自己脑海里浮现，夏眠登时感觉自己手脚又是一软。
　　“怎么会这样……”
　　夏眠无力的捶了一下自己的大腿，觉得自己被吃得死死的。
　　这才多久，对方对她……了如指掌得，连时间都能把握精确。
　　而自己呢？
　　夏眠懊恼过后，就是深深的反思。
　　并决定，她也要努力的，多了解、了解对方。
　　-
　　夏眠车子刚拐进大门，就看到了站在路边的何铭。
　　他穿着一身黑，面容也有些憔悴，眼窝深陷，看着最近过得很不好。
　　他不知道在等谁，看到有辆白车过来忙抬起头，等扫过车子前面的四个圈时，又低下了头。
　　可能他余光不知道看到了什么，正当他想低头时，又快速地复抬起头，越过有些朦胧的挡风玻璃，看进了驾驶位里。
　　玉琅清的车都是贴了防窥膜的，隐蔽性很好，就连车前看进去也会有些昏暗，但还能依稀看到里面人的大概轮廓。
　　对上何铭的眼睛时，夏眠猜到，对方应该是来找她的。
　　果不其然，她刚停好车下车，何铭就等在她进楼的路上了。
　　一双眼睛带着十分复杂的神色看着她。
　　快九点的阳光已经灿烂了起来。
　　路边植了不少树，却是这两年才移植过来的，不过也比人高了，翠绿的叶子在早晨金黄的光线下染上了几分橙黄。
　　夏眠从那头过来，顶着阳光，整个人耀眼无比，何铭像是被太阳光刺到般，眼睛酸涩。
　　夏眠目不斜视，直直的往楼里走。
　　直到被何铭挡在面前的拦下。
　　夏眠笑了。
　　“你哪位？”
　　何铭像是完全忘记自己昨天还猖獗的朝对方大放厥词，扬起笑容：“小夏，这么多天不见，你又漂亮了。”
　　这话是真心的。
　　以前的夏眠漂亮是漂亮，但有一种木然的美，像是块活在自己世界里的石头，这些天不见，她整个人就像被打磨抛光过的璞玉般，闪闪动人。
　　难道是因为结婚了，得到了爱情的滋润？
　　想到这里何铭心脏一缩，面上的笑容也勉强了起来。
　　“嗯？原来是你这个垃圾。”夏眠也笑，还和何铭拉开三四步远的距离。
　　“抱歉，镜子我还没买，你可能需要再等一下。”
　　何铭不见当时在电话里的嚣张，语气卑微：“小夏，我知道你心里有气，你怎么骂我打我都行，只是希望别伤了我们两个之间的和气。”
　　“你可能不知道，那件事不是我故意想针对你的，是朱巧云，都是她怂恿我，是她借着我的名义去对你使坏。”
　　“她的事我已经上报了，到时候很快就能水落石出还你一个清白。”
　　哪里有什么水落石出，现在就已经水落石出了。
　　朱巧云是在何铭面前说过夏眠和陈生还有评优的事不假，但那些都是何铭要和她分手时，朱巧云冲去何铭面前骂他而说出的话。
　　这事只有何铭和朱巧云自己知道，何铭根本拿不出证据。
　　而现在事情的种种迹象都只表明是何铭一个人做的，就算何铭咬死朱巧云也没有办法。
　　夏眠不知道这些，只是听他说什么“和气”以及“还自己一个清白”，让她听得很无语。
　　“和气？我们之间有什么和气？”
　　何铭无言。
　　夏眠又道：“清白？我的清白需要谁来还？”
　　这个何铭下意识的说：“当然是朱巧云。”
　　夏眠笑他：“我的清白为什么需要别人来还？我行事堂堂正正，我不怕查。”
　　何铭被她说得一噎。
　　夏眠眼睛下移，看到他手上的公文包：“倒是你，想让别人来还你清白，也没可能。”
　　说完，夏眠越过他离去。
　　何铭赶紧又追上她：“夏眠，我求你了，求你别逼死我，只要你在和解书上签字，我一定要朱巧云认罪，让你出口气。”
　　“你肯定不知道吧，你把朱巧云当姐妹，她心里却都是记恨你，她肯定没少给你使绊，只要我们两个联手，肯定能让她逃不脱。”
　　夏眠无语。
　　他像是以为自己是个傻子一样，用这样的话术来说服她，听着她都觉得脏了她的耳朵。
　　停车场在侧边，越往主楼那边走人越多，还都是自己以前的同事，何铭不想看见他们，也不想被他们看见，可看夏眠油盐不进的往前走，何铭伸出手就想去拉夏眠。
　　夏眠眼角看到他伸过来的手，拿着手提包用力的拍开他，提步就往前面跑，还朝保安亭喊人。
　　楼里楼外都有不少保安，夏眠一出声立刻有几个穿着制服拿着大铁叉的保安冲过来问发生了什么事。
　　何铭都还没干什么，就见夏眠躲到了几个保安后面，指着何铭：“这人来这里闹事，还想打我！”
　　何铭以前也是在这里上班的，保安们虽然不能都认识他，但也约摸记得个脸，看清他的面容后都有些愣了。
　　其中有个反应过来，和另外的三个小声的说了句：“我记得他，上次被纪检的人带走了。”
　　这话一出，其他人看何铭的表情都不对了。
　　多少戴着乌纱帽的人不好好办事，被抓了后跟精神失常一样，还想拉些什么人垫背，这还算轻的，有些人还会出来报复社会。
　　一下子，四个保安看何铭的眼神都警惕十足，好像他的公文包里装了几斤炸-药，是要来和他们同归于尽的。
　　“这里可不是什么你能撒野的地方，我们警告你别轻举妄动！”其中一个拿着大铁叉的保安，指着何铭严肃的道。
　　何铭脸都黑完了：“误会误会，我只是和她说几句话而已。”
　　夏眠眼神冰凉的望着何铭，嘴里的话却还有几分后怕似的：“他撒谎，他刚还冲过来想抓我！不知道是不是神经病。”
　　这话不假，何铭刚确实是想去拉她，可却没有什么想打她之类的想法，就算想打她，也得等她把和解书给签了。
　　看何铭顿了下，像是被说中无力反驳般，几个保安更坚信了夏眠的话。
　　在何铭烦躁得举起手想去挠头时，几个保安以为他要干什么，连忙冲上去把他摁在了地上。
　　突然被人桎梏住，何铭吓得下意识的挣扎起来。
　　而他一动，草木皆兵的保安们更用力的压着他，其中一个还拿着大铁叉把他叉起来，何铭直接变成叉起来烤的鱼一样，动弹不得的只能趴在地上。
　　夏眠这才松了口气似的拍了拍胸口。
　　几个保安问夏眠想怎么处理，夏眠说让他们找新媒体的部长，这是他手底下的职员。
　　其实夏眠更想报警，可她怕会连累到玉夫人，进警局总归是不好看的，还是要先看看部门里准备怎么打算。


第57章 
　　夏眠上到办公室门外时, 先缓了缓才走了进去。
　　吕子菲还在给夏眠发消息了，转头看到她进来了，不知道发生了什么的她打趣道：“还以为你今天起不来了呢, 正准备把你轰炸起来。”
　　夏眠勉强的笑笑，办公室里经过昨晚的那顿饭, 气氛也很融洽, 有人远远的开腔, 说自己也早上差点起不来之类的。
　　吕子菲看夏眠脸上的表情, 有些奇怪的问：“怎么了？身体不舒服？”
　　夏眠摇摇头。
　　随后又示意一会儿用微信告诉她。
　　吕子菲点点头, 没再问。
　　等夏眠在微信上跟吕子菲说了何铭的事，吕子菲气得一捶大腿。
　　也不知道气的还是自己把自己捶疼了, 吕子菲龇牙咧嘴的, 想骂又怕同事们听到，只能用力憋住。
　　夏眠见状, 心里本来就没因为何铭有多大波澜, 再见她这样, 不禁提了提嘴角。
　　果不其然, 何铭的事根本堵不住，不到一小时，连吕子菲那边都有人来和她说了早上何铭在门口堵夏眠，然后被保安用钢叉叉起来的事。
　　发展部办公室的人再一想到夏眠早上刚进门时那会儿强颜欢笑的样子, 心里不禁唏嘘。
　　再怎么说何铭也是他们昔日同事, 何铭刚来时的画面似乎还近在眼前。
　　当时部门里传何铭很有背景，加上他外表也勉强过关，不知道有多少人羡慕他, 觉得他什么好处都占了。
　　谁成想，没多久这人就虚假举报同事, 完了还来大楼外面拦人，竟然是举报不成反噬后又想报复。
　　虽然未给夏眠造成什么实际性伤害，但这样的举动是不容姑息的，是严重不符合正直的价值思想观念的。
　　新媒体部长不知道在心里几次骂了何铭晦气，却也不得不出面解决这事。
　　很快，部门里又传，其实何铭的事和朱巧云也有关，不过朱巧云聪明，做事不留痕迹，所以才没抓住她的把柄。
　　明明昨晚还看见朱巧云也去了夏眠请的饭局现场，可第二天来上班，竟然说她今天去实地考察，下乡了。
　　中午吃饭时吕子菲和夏眠吐槽：“这肯定是做贼心虚，出差？早不出晚不出的非得现在出，这不是跑路是什么，有种她千万别回来！”
　　说着吕子菲又问：“还有，她昨晚怎么回事，就去露个面挨个嫌又走了？”
　　吕子菲可知道，当时是夏眠叫人把朱巧云的包送出去的。
　　两人那关系，就算朱巧云真的有什么事需要离开，也不会叫夏眠给她拿包。
　　夏眠也没多避讳，朝吕子菲眨了下眼睛：“我把她赶走的。”
　　吕子菲闻言，先是一愣，然后就爽快的笑了：“行啊你，你怎么不叫我一起啊，这种大快人心的场面我竟然没有亲眼目睹呜呜呜呜。”
　　夏眠笑了笑，心里有些庆幸。
　　她虽然遇见了朱巧云这样的同事，但也拥有吕子菲这样的朋友。
　　今天一整天都是个好天气，从早晨明媚的朝阳就能看出来。
　　下午上班前，夏眠去厕所洗了把脸，出来在走廊站了两分钟。
　　阳光火辣，落在身上没一会儿就暖洋洋的，周边的绿植似乎被这阳光晒焉了，叶子都有些耷拉着。
　　但夏眠知道，等到下午，阳光没那么热烈后，它们又会恢复到生机勃勃的姿态。
　　-
　　下班后，夏眠回到家时收到了一份没有署名的电子打印信件。
　　虽然没有署名，也没办法辨认字体，但夏眠还是能猜到是谁送来的。
　　信里先向夏眠表达了自己一时想岔后做了一些错事的悔恨之情，还因为策划的事向夏眠道歉，最后希望夏眠能看在目前没什么损失的份上，绕过她一回。
　　她会自己去把策划退回，不和夏眠争，还会努力调走，以后不会出现在夏眠面前，只希望夏眠能高抬贵手，放她一马。
　　夏眠没什么表情的把信看完，随后扔到了置物架上。
　　朱巧云还是小心的，她不给夏眠打电话，不给她发消息，只以这种没办法作为证据的方式，来找夏眠求饶。
　　放过她？
　　那之前她怎么没有想过，放过自己呢。
　　把策划退回就有用了么，自己辛辛苦苦做的策划，现在、以后都不能用了，这些都是几句道歉能挽回的？
　　当初多么自信嚣张的人，还故意在她面前膈应恶心她，现在，倒是能屈能伸。
　　下班了，就不想理会这些工作上的烦心事，夏眠今晚没在饭堂吃，毕竟刚出了何铭那事，她也不想去饭堂给别人当猴看，就直接回家了。
　　还没到中午的时候玉琅清就叫人把她的车开到了政府大楼，夏眠也把奥迪的钥匙给那个司机，让他把玉琅清的车开回去。
　　好在只是开过去一下，没被多少人看见夏眠换车开了的事。
　　夏眠在外卖软件上逛了逛，有些兴致缺缺。
　　附近的外卖她都吃遍了，甚至连外卖有哪几家都能背得出来，一时半会儿的真不知道该吃什么好。
　　还在纠结中，收到了玉琅清的消息。
　　玉琅清：“吃饭了么？”
　　夏眠不知道她是按例问一问还是想找她一起吃，就道：“还没，你呢。”
　　那边回得很快：“我也没，刚下班准备回家。”
　　“妈昨天拿了一箱螃蟹过来，你过来，我做给你吃。”
　　螃蟹？
　　玉夫人？
　　那些在忙碌的白日里被抛之脑后的记忆，突然又卷土重来，夏眠面露菜色，却打字回道：“那我现在过来。”
　　回完，夏眠重重的叹了口气，不知道以后要怎么去面对玉夫人。
　　小区附近有家花店，夏眠在去玉琅清家里时，先拐去了趟花店，选了支香槟色的玫瑰。
　　最近囊中羞涩，只能先买一支了。
　　昨晚她喝醉了，账单最后是多少她也没仔细看，但肯定不会低。
　　夏眠不想让玉琅清自己出这个钱，打算等后面手头有钱了，再还她一点，或者给她买个礼物之类。
　　夏眠到玉琅清公寓门口时，想敲门，又有些迟疑。
　　两人现在这个关系，要是敲门的话，会不会显得太生分。
　　纠结了会儿，夏眠还是唤醒了密码锁，输入了玉琅清上次跟自己说过的那串密码。
　　在听到密码锁发出密码正确的叮呤声时，夏眠心里忽然浮现出一个怪异的感觉。
　　这串数字，真的没什么特殊的含义么？
　　难道玉医生的生日和自己是同一天？
　　不会吧，她依稀记得玉夫人说过，玉医生好像是冬天生的。
　　推开门，客厅里亮着灯，大片的夕阳在落地窗外映丽整片天空。
　　而落地窗边的四周铁框，又好像是画框般，整扇落地窗就是一幅巨大的画布，而窗外的风景，则是画中的图案。
　　不过，此刻画布上还倒影着屋内的景象。
　　欧式大灯，整齐的沙发，茶几上随手搁下的手机，沙发边的绿植，还有在缸里划着四条短腿的绿毛龟，都在表述着，这是一个充满生活气息的地方。
　　对着门的那个玻璃花瓶，里面不知道什么时候又放了支向日葵进去，夏眠把手上带来的玫瑰放在了旁边，没有立刻塞进去。
　　玫瑰虽然是单支的，但也有彩纸包装着，看着还是很精致漂亮。
　　独支也有独支花朵的简约，甚至比成束的花更抓人眼球。
　　夏眠换好鞋，没有立刻走去厨房，而在鱼缸边停了下来。
　　缸里的绿毛龟伸着脑袋，一点也不怕人的顶着两颗圆溜溜的眼睛，也在望着夏眠。
　　夏眠拿了几粒饲料，试探性的给它喂了喂。
　　绿毛龟没有立刻就吃，等了会儿，才自己探头探脑的咬着饲料咀嚼。
　　把绿毛龟喂了喂，夏眠才拍拍手，走进了厨房。
　　玉琅清正在杀螃蟹。
　　夏眠刚进来，就见她拿着一根签子，快准狠的扎进了螃蟹的腹腔，要不是还有个背壳，螃蟹能被她扎个对穿。
　　被插了根签子的螃蟹像是给掐住了命门般，几只爪子在空中抓了抓，随后就逐渐无力的不动了。
　　听见声音，玉琅清回头看了眼夏眠：“来了。”
　　夏眠嗯了声，洗了手，在她旁边看着她忙碌，问：“有没有我能帮忙的？”
　　看着她那样扎螃蟹，虽然很残忍，但她也想试一试。
　　玉琅清把已经不动弹的螃蟹拿刷子刷洗干净，闻言，给夏眠指了一下配料的方向：“那你把葱姜洗一下。”
　　夏眠又看了眼在玉琅清手上的螃蟹，没忍住，轻轻拿指尖点了一下，感觉到硬硬的壳后，这才满足了自己的好奇心，转头去洗姜，择葱。
　　云城不靠海，少有海鲜这类，倒是夏眠上大学时在海城，那边是靠海城市，常吃海鲜。
　　不过等夏眠毕业回来这边后，就没怎么吃过了，现在再看到螃蟹，还挺怀念味道的。
　　夏眠边洗着配料，边看着玉琅清动作。
　　她像是什么都会一样，把花蟹弄死刷干净后，直接把蟹的肚皮盖给掀了，完了再把腮取掉，又洗了洗，拿刀把花蟹切成了四瓣。
　　为了一会儿方便吃，她还不忘用刀背把螃蟹的钳子给敲一敲。
　　夏眠本来是看她弄螃蟹的，看着看着，眼睛不知道怎么的就移到了她的脸上。
　　她头发全部挽在脑后，露出光洁的小脸，目光沉静，面容沉着。
　　明明干的是杀螃蟹这种事，可不知道怎么的，落到夏眠眼里时，却感觉她好像是在作画一般，行云流水。
　　玉琅清处理了三只花蟹后，感觉到夏眠长在自己脸上的目光，侧头看了她一眼。
　　偷看被抓包的夏眠连忙低头，一副她很认真在完成任务的模样。
　　隔了会儿，夏眠听到玉琅清淡声问：“你不喜欢吃葱叶？”
　　夏眠茫然抬头，不知道她怎么这样问。
　　过了两秒，在玉琅清的目光下，夏眠忽然意识到什么，低头一瞧。
　　天呐，她手上的一把葱，怎么只剩葱白和不到一寸长的叶子了？
　　她的葱叶呢？
　　望着身侧垃圾桶里那一节节跟去尾部黄叶一般被人择掉的葱叶，夏眠沉默了。
　　“拿出来洗洗，还能吃吧？”
　　她试探性的问。
　　这回，换玉琅清沉默了。
　　按理来说，这方法也不是不行。
　　但是，小有洁癖的玉医生，怎么会允许她从垃圾桶里把菜叶子捡出来洗洗放进去炒螃蟹。
　　于是，不久后，夏眠得到了一盘，用葱头和生姜加料酒炒出来的生炒花蟹。
　　上面还有几缕香菜。
　　炒熟后壳变成红色的螃蟹配着绿色的香菜，鲜香扑鼻，色泽诱人。
　　除了炒花蟹外玉琅清还蒸了四只大闸蟹，也一并拿出来摆在了中岛台上。
　　别看大闸蟹没煮之前黑不溜秋的，煮熟之后就变得黄橙诱人了，像是长着螃蟹状的橙子般。
　　除了螃蟹玉琅清还炒了盘菜心。
　　玉琅清坐下来时对夏眠道：“今晚没做汤，凑合吃一顿。”
　　夏眠一手拿着筷子，一手攥着一次性手套，听到她的话后赶紧摇头：“这样已经够丰盛了。”
　　她也不是什么挑食的人，对她来说其实有一盘螃蟹就够了。
　　玉琅清没再说什么，只道：“吃吧。”
　　夏眠先吃了根菜心。
　　菜心很嫩，可能因为是玉琅清炒的，普普通通的青菜也被炒得有滋有味，咸淡适中，油不重，一口下去嘴里全是菜心的鲜甜滋味。
　　“这菜心好嫩。”
　　夏眠给出十分好评。
　　玉琅清瞥了她一眼，看她明明已经对螃蟹垂涎欲滴了，还先去吃菜心，默默给她夹了块花蟹。
　　一个花蟹可能都有三四两，玉琅清一只切成四分，但分下来每一块还很大，夏眠套上手套，先逮着肉用力的吸了一口。
　　螃蟹的鲜甜和菜心的鲜甜又是完全不同的味道，玉琅清还加了点料酒，那鲜甜醇香的味道、嫩滑的蟹肉，吃得夏眠眼睛一亮。
　　玉琅清看她吃蟹的样子，就知道她是个会吃的。
　　连螃蟹肚子里的那些藏在像迷宫里一样的肉都能完整的吃出来，这没吃过十只蟹，都没这功力。
　　花蟹也叫梭子蟹，吃的是一个鲜甜的，它的壳很软脆，要吃到肉不难。
　　夏眠三两下就吃了两块，完了抽空擦擦嘴时，才发现对面的玉琅清只吃青菜，都没碰蟹。
　　夏眠想了想，觉得她可能怕脏，正想夹一个花蟹给她剥肉，又想起花蟹里加了料酒，随后手就伸向了大闸蟹。
　　夏眠换了副手套，开始了剥蟹工程。
　　大闸蟹的壳比较韧，吃之前玉琅清就拿来了一把洗干净的剪刀作为工具。
　　夏眠先把大闸蟹的腿都拆了下来，这才去掀大闸蟹的肚盖。
　　大闸蟹有黄，为了蒸的时候不流黄，玉琅清是整只蒸的，只刷洗干净就放下了锅。
　　现在夏眠一打开，里面橙色的黄油就流了出来。
　　天知道夏眠是用了多大的自制力才没有低头一吮。
　　这些可都是螃蟹的精华。
　　但这只螃蟹是要给玉琅清的，她要是又吸又舔的，就算玉琅清不嫌弃她吃得下，她也不好意思给。
　　好在夏眠拿着自己的碗盛在螃蟹底下，她还有几口饭没吃完，螃蟹里的黄油也都流到了碗里。
　　想到蟹黄油拌饭的滋味，夏眠感觉自己今晚能吃三碗饭。
　　她一边拆着螃蟹，一边跟玉琅清道：“这螃蟹好肥。”
　　玉琅清对这些东西没多大喜爱，而且吃着麻烦，她没打算碰，只是做给夏眠吃的而已。
　　看夏眠手上那只蟹打开后露出满满的蟹肉，她点点头，作为附和。
　　玉家酒楼生意好，旗下还有那么多半成品产业链，全国有名的食材玉家都多多少少的有些合作，可以说，玉琅清没什么好东西是没吃过的。
　　可能也因为如此，尝过各种东西的滋味后，她对口腹之欲就没多大的想法了。
　　等看着夏眠开始把取出来的蟹肉拿个小碗攒起来时，玉琅清吃饭的动作不知不觉的慢了下来。
　　夏眠毫无察觉，等自己整出了小半碗的蟹肉，很有成就感的给玉琅清递了过来。
　　“尝尝？”
　　玉琅清道了句谢，夹了点蟹肉放进嘴里。
　　确实好吃。
　　不过玉琅清吃完夏眠给剥的那只之后就没要了，只让夏眠自己吃着。
　　夏眠怕她觉得麻烦自己，忙说道：“没事啊，反正我的手已经脏了，我帮你剥不碍事的。”
　　后面夏眠在认真的双手齐用剥螃蟹时，玉琅清就单手托着脸，看着她剥。
　　而夏眠看到她像只优雅的波斯猫在等着自己这个主人喂食似的，内心一片火热，剥螃蟹都越发有力气。
　　玉琅清再吃了一个，就不要了，还起身先去洗澡。
　　无法，作为收尾工人的夏眠，只能“含辛茹苦”的把剩下的螃蟹扫荡完。
　　好在螃蟹就是看着大，吃起来麻烦，实际没几口肉。
　　吃完后夏眠也没闲坐着，把碗筷那些都洗了。
　　清理干净了中岛台和厨房，夏眠又给自己洗了手，擦了脸，才到沙发上瘫着玩手机。
　　等她和忙着慈善画展工作的沉嫱分享完自己的晚餐后，沉嫱在那边嫉妒如狂的道：“你这婚后日子如此舒适，小心没半年就因为太过滋润而发福。”
　　沉嫱这话着实提醒了夏眠，她看向落地窗边的那些健身器材，开始寻找……体重秤的踪迹。
　　玉琅清擦着头发出来，就看见夏眠坐在沙发上，手上拿着手机，眼睛却滴溜溜的看着墙角那边，不知道在找什么。
　　等嗅到一股青松味，夏眠才回神。
　　身后投下一片阴影，夏眠脑袋往后一仰，恰好对上站在她身后玉琅清的眸子。
　　两人隔着沙发背，一站一坐的对视。
　　玉琅清发尾有滴水珠，啪嗒一下落到了夏眠脸上，夏眠下意识的闭上了眼。
　　随后，是温热的触感袭来。
　　夏眠睁开眼，玉琅清的手放在她脸上，拇指指腹刚刚替她拭去了脸上的那滴水珠。
　　夏眠不知道怎么的，可能是玉琅清刚洗过澡身上的气息太潮湿，也可能是她一向冰凉的手这会儿却温温热热的，夏眠突然口干舌燥了起来。
　　玉琅清低声问她：“想找什么？”
　　夏眠干脆把后脑勺靠在沙发背上，仰着头去看她：“想找体重秤。”
　　玉琅清微微皱眉，她家里没这个东西：“明天我带个回来。”
　　夏眠摇头：“不用麻烦，其实我家里有，不过是刚才吃太多了，又想想我好像好久没有称过体重就想看看而已。”
　　玉琅清闻言，刚缩回去的手，又摸上了夏眠的脸，不客气的掐了一把。
　　“没胖。”
　　夏眠：“……”
　　难道医生还可以靠这样摸出她胖没胖？
　　这样子仰着脸，玉琅清又居高临下的站在自己身后，夏眠总觉得两人这样……很适合，接吻。
　　如此想着，她朝着玉琅清举起了手，本意是想去搂她的脖子，让她低头。
　　但是不小心没选好着落点，手背倒是先碰到了玉琅清的下巴。
　　玉琅清抬起手，握住了夏眠举起的手，然后，她好像闻到了什么，微微一低头一嗅，接着，又慢慢的把夏眠的手放了回去。
　　夏眠：“……”
　　玉琅清虽然面不改色，面上没露出丝毫异样的神色，但夏眠自觉自己被嫌弃了，她自己把自己的手闻了一下。
　　嗯，好大一股海鲜味。
　　吃螃蟹的时候虽然带了手套，但螃蟹壳硬，腿上有些地方还有刺，手套很容易就被扎坏，手不免的因此沾上味儿。
　　而没想到这股味还这么牢固，她洗了碗又洗了手还残留在上面。
　　“咳，我先去洗澡。”
　　夏眠说着就想起身，却忽然被人摁住了肩膀。
　　玉琅清看到她刚才的动作，又看她说要去洗澡，知道她心里在想什么，也没解释，只是低头，一手托着夏眠的下巴让她抬头，一手还放在她的肩膀上，就以这个姿势吻上了夏眠的唇。
　　交错的一个吻，轻轻柔柔的，像是安抚一样，让夏眠不要多想。
　　她就是闻到了什么味道，才下意识的一嗅，没有说嫌弃她的意思。
　　夏眠恍惚间觉得自己懂了，仰着下巴，后脑勺枕在沙发背上去看身后站着的人。
　　可能平时习惯于低头伏案工作，突然这样往后拉伸脖子，有一种以前从未体会过的下颚紧绷感，似乎连肩颈都因此放松了些。
　　人与人亲近的时刻，每一寸的触碰，都很鲜明。
　　以这个死亡角度去看玉琅清，夏眠骤然惊觉，美人无论在哪个角度，都风采不减。
　　特别是她微微低头看自己时，黑眸平静似夜晚的海，远远看去如一汪银色的镜子，安静立于眼前，却无人知道海底如何的波涛汹涌。
　　两人这样对视了会儿，还是夏眠没抗住的先移开视线坐直了身子来。
　　玉琅清也没再按着她，绕过沙发走到夏眠旁边坐下。


第58章 
　　玉琅清坐到自己身边来时, 青松冷香越发清晰，夏眠边嗅着边侧头看她。
　　正好，她也看过来。
　　头发还湿着, 发丝有些凌乱却满带慵懒的美感，面容漂亮, 线条精致, 每一个细节都如上帝亲手用心雕刻得来般。
　　夏眠心尖一动。
　　竟下意识的脱口而出：“你真好看。”
　　说完, 夸人的自己脸倏地一热, 后知后觉的害羞了起来, 却还佯装镇定的没有移开视线。
　　两人并排坐着，夏眠能从她的眼里, 看到自己。
　　也只有自己、红着脸的自己。
　　轻轻浅浅的呼吸, 飘散在寂静的空中，耳边听不见远处的世界喧嚣, 这一刻, 世界像是仅剩下她们两人。
　　一声又一声回荡在耳边的, 是两人的心跳声。
　　忙碌了一天, 下班之后，一起做饭，吃饭，洗澡, 然后在家里沙发上, 低声细语。
　　夏眠不懂这是不是就是婚姻，但她知道，她并不讨厌这种感觉。
　　红唇在自己眼前微动, 夏眠的声音轻得如夏季夜晚里若有若无的风，托起熟透的蒲公英, 漫空飞舞。
　　一朵朵如降落伞似的蒲公英，被送到了自己耳畔，痒得人发慌。
　　玉琅清面上不动声色，似是毫无波澜。
　　只有她自己知道，平静的表面下，是怎么样的惊涛骇浪。
　　在夏眠红着脸看着她说，她真好看时，她宛如失聪了般，有那么一刻，耳际再也听不见其他的声音。
　　皮相有用么？
　　有用的，特别是好的皮相。
　　能让她红着脸的，专注的看着自己，有用到比任何东西都具有力量。
　　世人眼皮浅显，加上如今的时代讲究一个快字，没有好的皮相，谁愿意花时间去了解一个陌生的人。
　　玉琅清忽而抬起手，掌心掌住了夏眠的一边脸，黑眸噙着她，很认真的盯着她说：“你也好看。”
　　夏眠脸更红。
　　不远处长条沙发边上，鱼缸里的绿毛龟似乎是感受到了空气里的静谧，不安的划动着四条小短腿，在玻璃缸里发出点点声响。
　　而这点细微的声响，却像是在夏眠耳边放大般的划过她的耳膜，让她从对方的注视下回神。
　　“嗯……”
　　夏眠抿着唇，睫毛一动，忽而起了坏心思的问：“那你觉得，我和你，谁更胜一筹？”
　　这个问题，如果有人问夏眠的话，她会不假思索斩钉截铁的回道：“玉琅清。”
　　可现在这里只有她们两个人。
　　存在合法关系的两人，在晚上关起门来于自己家里聊聊这些打趣般的话，让人多巴胺分泌得旺盛，嘴角扬着自己控制不住的弧度。
　　玉琅清听完夏眠说的话，眼也没眨的回道：“你好看。”
　　说完，不光夏眠，玉琅清自己也愣了。
　　一向清冷冷淡的人，连思考都不用的就这样脱口而出这样的话。
　　如果说上一句夸夏眠是礼尚往来，那后面回答的这句，多多少少有点甜言蜜语的成分在。
　　两人像是被烫到了一样，忽然心照不宣的各自移开了视线，玉琅清也收回了摸在夏眠脸上的手，有一下没一下的擦着头发。
　　空气里的氧气像是被抽掉了一样，让人感觉难以呼吸。
　　自己起头现在又无措的夏眠揪着自己的衣摆，结巴似的丢下一句： “我……我先去洗澡了。”
　　就脚步虚浮头也不回的匆匆进了卧室。
　　等脚步声远去，擦着头发的玉琅清才慢慢停下了动作。
　　……
　　热水汩汩流淌，夏眠抬步站到花洒底下。温热的水流浇在身上，像是能洗去所有的疲惫。
　　然而夏眠一转身，看到了自己刚脱下来的衣服还甩在洗漱台边角上，等着一会儿扔进洗衣机里。
　　此刻白色的一块布料刚好丢在最顶上，像是未拧干水的毛巾。
　　夏眠一握拳，从花洒下走出去，泄愤似的一把把小裤砸进了角落的水盆里，还接了满满的一盆水，跟想让那裤子在水盆里溺亡似的。
　　热水声不绝于耳，在这样的水声里，早晨玉琅清抬头时嘴角的波澜，和她的那三个字，又在夏眠脑海、耳边，幽幽回荡。
　　夏眠闭上眼，赶紧用双手接了一捧又一捧的热水，泼到自己脸上。
　　清醒、清醒、快清醒。
　　可恶记忆走开走开快走开。
　　-
　　夏眠洗好澡出来，没在卧室里看见玉琅清，她又走到了外面。
　　找了一圈，才发现玉琅清在玄关那里，正拿着一把剪刀，在修剪自己刚买来的那支香槟玫瑰。
　　夏眠戴着干发帽，手上拿了张纸巾擦着耳尖上被头发袅湿的肌肤，边走到了玉琅清身边，靠在柜子上看着她动作。
　　独支的玫瑰已经被人小心的从包装纸里取了出来，连彩纸都还整齐的放在旁边。
　　玉琅清正在把玫瑰的干茎底下剪出几道开叉，她剪得很细致，把茎剪开了一两厘米这样长的距离后，又看了看开得正艳的花朵，才把玫瑰放进了花瓶里。
　　花瓶里原本就在的一支向日葵，开着硕大的花盘，玫瑰单独拿在手上看时明明也是很大的一朵，可一放进去，被向日葵一衬托，立刻就变得娇小了起来。
　　不过两支花挨在一起，就算是截然不同的模样，可在这一刻也莫名的和谐，像是两个原本没有任何相同点的人相拥在了一起。
　　玉琅清插完花后，才侧目看夏眠。
　　夏眠感觉到她在看自己，也从花瓶上收回目光，看向玉琅清。
　　她头发还没吹，虽然现在不滴水了，但看着还是湿漉漉的。
　　加上她头发又长又密，不吹的话不知道要等到什么时候才能干。
　　夏眠往前走了两步，摸了摸玉琅清的头发：“怎么还不吹头发？”
　　玉琅清没说话，只是抬眼瞥了下夏眠头上的干发帽，夏眠自动自的把她那一眼解释为，你看，你自己也没吹。
　　不再说什么，夏眠先往屋里面走：“我去找吹风筒，你快过来，我先帮你吹。”
　　玉琅清看着她的背影，又看了眼身侧柜子上的玻璃花瓶。
　　玫瑰和向日葵，都开得灿烂。
　　昨晚她喝醉时，声音软软的在自己耳边喊着“我要去给我老婆买花”的话语，还仿佛清晰可闻。
　　玉琅清抬手，食指指背碰了碰花瓶，属于玻璃制品的冰冷硬感传来，稍稍抚平了几缕内心的火热。
　　夏眠在卧室里找到吹风筒时，玉琅清也进来了。
　　夏眠干脆拍了拍飘窗边的垫子，示意玉琅清做坐来，自己则去插电。
　　玉琅清没有拒绝，在飘窗边上坐下，夏眠盘腿坐在里边，还拿了一个坐垫坐着，以此和玉琅清形成高度差，方便动作。
　　夏眠没有立刻就先替她吹头发，先用手帮她顺了顺发丝。
　　感受到对方五指在自己发间穿梭，发丝轻轻被扯动，玉琅清慢慢阖起了眼。
　　两人都没有说话，可却靠得很近。
　　玉琅清一头秀发，蓬松浓密，又顺滑，看着就知道平时保得养很好，夏眠摸着摸着，心里不禁发痒。
　　像是得了一种使命感，想着以后也要好好的帮忙打理这头秀发，让它一直如此漂亮柔顺。
　　吹风筒响起，夏眠先用自己的掌心试了试温度，确认吹出的风不烫不冷正好合适了，才开始替玉琅清吹起来。
　　夏眠的动作很轻，热风呼呼的吹在头皮上，很舒服。
　　玉琅清头发长，吹了大半个小时才吹得八分干，为了不伤发质，夏眠关了吹筒，想让它自然干。
　　双手又拢了拢玉琅清的头发：“你的头发好漂亮，像是绸缎一样。”
　　玉琅清缓缓睁开眼，侧头用眼角看自己身后的她：“下次把我的护理托尼，介绍给你。”
　　夏眠也没客气，直接应下：“好啊。”
　　整理完了玉琅清，夏眠才取下自己的干发帽，盘腿坐到飘窗边，垂着脑袋，让头发从后脑勺上垂下来，用手边的干发帽擦了擦，这才开始给自己吹。
　　她的头发没玉琅清那么长，吹一会儿就差不多了。
　　夏眠才刚开始吹，就感觉到自己颈后发根，有一个轻轻的触感贴了上去。
　　夏眠吹发的动作一顿。
　　接着，带着凉意的手就从她手里把吹筒拿了过去，像是礼尚往来般，替她吹了起来。
　　她的动作比夏眠更轻，轻到夏眠恍惚间都感受不到吹风筒的热风，只听见它呼呼的工作声。
　　几乎是头发刚干得差不多时，吹风筒就被人摁停了工作状态，接着，之前传来温热触感的颈后，又是一软。
　　唇贴了上去。
　　夏眠被人从身后搂住，和在沙发里不同的是，这次她的后背抵进了玉琅清的怀里。
　　橡木苔的洗发水味道，在这一方天地里弥漫，笼罩着两人。
　　飘窗很宽敞，还铺了厚厚的垫子，摆了两个靠枕和两个坐垫，像是一张小床。
　　夏眠坐不住时，侧身躺下，身后依旧是紧搂着她的人，她的唇甚至没从自己后颈的那块地移开。
　　有那么一瞬间，夏眠觉得自己像是被叼住命运后脖颈的小猫小狗，动弹不得，任人掌握。
　　-
　　感受静谧时，夏眠忽然道：“要不要再买一只绿毛龟。”
　　玉琅清带着疑问调子的嗯了一声，似是在问她为什么会有这样的想法。
　　夏眠自顾自的道：“那个缸子这么大，就它一个，它会孤单的吧。”
　　玉琅清蹭了蹭她的后背，两人还在飘窗上没挪动：“以前有给它找过伴，但那些要不是被它欺负得郁郁寡欢，就是它自己不吃东西离得远远的。”
　　夏眠闻言刚从云端上回来困乏的身体也像是来了力气一样，好奇的问：“为什么，是领地意识太重了吗？”
　　玉琅清沉默了会儿，才道：“或许，那些都不合它的眼缘。”
　　夏眠皱眉思索：“难道那些它都不喜欢？”
　　可怎么会有绿毛龟喜欢孤独呢。
　　玉琅清又嗯了声，声音很低，应该是困倦了：“可能，它也在等吧。”
　　夏眠没听清她说什么，只知道她好像说了句话，她直起点身，回头看。
　　那人把脸埋在她后背上，隔着一层薄薄的睡衣，呼吸透过布料洒在她的身上，呼吸平缓有节奏，睡着了。
　　应该是累了。
　　上班，下班，还要做饭，洗澡洗头，插花，又忙活了一阵，而且医生的工作本来就繁重，还要时刻保持着清醒。
　　夏眠又躺了回去，等身后的人陷入深度睡眠了起身去才关了空调，再拿了张空调被来，又躺了回去。
　　最近晚上的温度还是很舒服的，只要不做剧烈运动不用开空调也不会觉得热。
　　今晚，换个新地方，睡睡飘窗。
　　迷迷糊糊快睡着的时候，夏眠还深思扩散的想，如果真的再养一只绿毛龟，应该给它取个什么名字呢。
　　不然，叫绿毛龟二号？
　　或者，新来的绿毛龟。
　　想到这里，夏眠又觉得好笑。
　　怎么会有人给绿毛龟起名叫绿毛龟，偷懒也不是这样吧。
　　之前觉得离自己像是远在天边的人，真切接触后才发现，对方连一个小小的细节竟然都能让自己发笑。
　　不算柔软也不算舒适的飘窗上，两个人面对面的睡着了。
　　夏眠嘴角在睡梦中都不自觉地上扬，像是在梦里养了好多只绿毛龟。
　　-
　　飘窗再怎么宽敞，也比不上床，为了不掉下去夏眠只能紧紧的挨着玉琅清睡，清晨阳光从窗帘后透出来时，夏眠醒了。
　　醒来才发现，她睡着睡着不知道怎么的，睡到了玉琅清怀里，此刻正把人衣领往下扒拉，脸埋进去，嗅着冷香，贴着对方的肌肤。
　　夏眠一醒，赶紧退了出来
　　退出后，一抬头，对上了玉琅清睁开的眸子。
　　夏眠：“……”
　　不知道是她的动作太大，还是玉琅清早就醒了，夏眠咬了下唇，有些做贼心虚。
　　“早。”夏眠打招呼道。
　　玉琅清应了声，自然得像回家一样，向夏眠展示了一把，什么叫以其人之道还治其人之身。
　　夏眠敢怒不敢言，只得任由着对方胡作非为。
　　-
　　早上吃的吐司配牛奶，吐司是玉琅清烤的，表面有些酥脆，里面又软又香，再抹一层果酱，夏眠吃了两片还想吃，要不是因为吃不下了，她都舍不得停手。
　　她吃得快，吃完玉琅清还在慢条斯理的咀嚼。
　　夏眠喝着热牛奶，想了想，把昨天何铭找她、还有朱巧云给她寄了一封信的事都说了。
　　玉琅清咽下嘴里的食物后道：“做得不错，你好好上班就行，接下来的事……”
　　夏眠本以为她会说“我会安排好”“你不用再担心”这些。
　　然而她话音一顿后，接着道：“我会让我妈妈找个人去跟进处理，有什么进展后须再告诉你。”
　　“你不用为此分神，但你想知道的话，就问那人就好，到时候我把对方的联系方式给你。”
　　夏眠放下杯子，只觉得热牛奶太暖，把她心也泡热了。
　　“嗯。”
　　夏眠乖乖应完，嘴角微翘。
　　玉琅清看到了，觉得她那笑容有点奇怪。
　　看着不像是自己帮她把事情收尾好而应该露出的，眉头微蹙，问：“你，笑什么？”
　　夏眠单手托着脸，眼神看到别处去：“就突然想到一个词。”
　　“什么词？”
　　玉琅清拿起牛奶，淡淡的瞥了她一眼。
　　玉琅清问出这个问题时，还替夏眠想了些答案，诸如：有你真好、感激涕零、狐假虎威、狗仗人势等等。
　　然而，夏眠：
　　“妈宝女。”
　　玉琅清：“？”
　　夏眠自己说完再也抑制不住的捂着嘴自得其乐。
　　她原只是想把这些事跟玉琅清说一下，当报备，谁料玉琅清一开口就说找玉夫人，夏眠冷不丁的就想到了这个词。
　　不一定形象，但足够合理。
　　说完夏眠飞快的转移话题：
　　“你朋友她们，不是说要出国玩嘛，她们去了？”
　　这事因为她一直忙，就没怎么分神，但也没听玉琅清说过，加上玉琅清最近也都在云城，看样子似乎还没去落实这项行程。
　　她怕玉琅清的发小们会说她们说话不算话，明明之前答应好的，后面又没有能聚得起来。
　　“还没，”玉琅清对于夏眠还牵挂这事也不奇怪，她记下“妈宝女”这笔账，喝了口牛奶才道：“你最近有空了？”
　　夏眠一听，莫名感觉对方像是在她等安排行程一样，她没有空，她们也不去，就等她。
　　想到这里，夏眠愧疚极了。
　　“马上放国庆长假，要不我们趁这个时间去吧？”
　　说完夏眠还解释道：“之前是一直有杂七杂八的事，然后就没有得空，你们要是还想去的话，我们可以国庆节的时候去。”
　　“她们要是不想去了，你到时候也放假，我们就去附近玩玩。”
　　云城附近也有很多景点和漂亮的景色，不需要去别的国家就能领略到足够多姿多彩的风景。
　　玉琅清沉吟了片刻，说道：“她们应该是还想出国，至于在附近玩的话，下次周末周六我们可以去。”
　　夏眠点头。
　　长假的行程这样就算安排好了。
　　“你有护照么？”玉琅清问。
　　夏眠答有。
　　临去上班前，玉琅清让夏眠晚点把证件拿给她，她去办手续。
　　-
　　何铭不在，朱巧云也不在，夏眠最近上班感觉心情都愉悦很多。
　　加上那些什么和解书追究之类的事也有玉琅清安排的人负责，夏眠乐得轻松，饭都多吃了两口。
　　周日因为放长假调休，周六夏眠和玉琅清回了滨山陪玉夫人他们吃了顿饭。
　　进门之前夏眠还很踌躇，一脸的欲哭无泪。
　　玉琅清像是知道她在想什么，把她脸颊上的一缕碎发归到了耳后：“别怕，妈应该比你更尴尬。”
　　夏眠：“……”
　　谢谢，更尴尬了。
　　夏眠深呼吸了几次，终于还是跟着玉琅清走了进去。
　　如玉琅清所说，夏眠刚和玉夫人打招呼，就感觉到她像是想起什么的，顿了一下。
　　好在很快又调整过来，气氛才没那么让人无措。
　　玉家的饭菜一如既往的可口，夏眠吃得饱饱的，饭后玉夫人还笑着说夏眠最近看起来气色不错。
　　夏眠自觉自己懂了她的潜台词，接下来就连喝口水都在想着以后要怎么减肥。
　　上次被沉嫱提醒过了后，她回去称了一下体重。
　　足足胖了四斤，想到四斤猪肉的份量，夏眠连下午茶都不吃了。
　　不过想减肥归想减肥，在减肥归在减肥，夏眠还处于计划，并没有付诸行动的阶段。
　　吃过饭玉琅清又被玉先生喊走了，玉夫人和夏眠聊了两句后也去了书房，夏眠去玉夫人的花园里逛了圈，才回了玉琅清的房间。
　　坐在布艺沙发上开着落地灯看了会儿杂志，夏眠又从窗口看出去，恰好看到花园里的景色。
　　她忽然觉得这一刻的氛围好得要命。
　　想到这里，她直接拿出手机，拍了张照片。拍完她仔细的欣赏自己定格的时刻。
　　很有味道的一张图。
　　小桌子上打开的杂志，旁边的一杯果汁，落地灯的光线柔和。
　　窗外夜幕降临，蓝黑色的天空下是橙色的路灯，黄的红的白的花绿的叶，在花园里摇曳。
　　夏眠依稀感受到了，什么叫作生活，什么叫作家。
　　热饭，闲时，家里的人气，时光里某一时刻的美。这就是生活。
　　玉琅清回来时，还未待夏眠问她，她就说了玉先生找她去为了什么事。
　　“每次回来都是说那些，问我什么时候管公司，顺便跟我说说公司最近的安排。”
　　玉先生的想法是，玉琅清现在不想管公司，可以，但公司的发展规划和每一阶段的事，她都需要知道。
　　夏眠听完，忍不住皱眉：“那你岂不是很忙？”
　　玉琅清抬头，黑眸静静的看了她一会儿。
　　夏眠被她看得脸一红，像是心里想的东西都被她知道了一样，忙移开了视线。
　　她就是……觉得她这样可能会很累。
　　“没事。”玉琅清只如此道。
　　很快她又换了话题：“妈跟我说新房准备好了，问我打算什么时候搬。”
　　说到这个夏眠也移眸回来看她。
　　玉琅清和她商量：“这两天我和你去看看，你不满意的地方马上改，等长假结束，我们从去国外提前两天回来搬，怎么样？”
　　夏眠没意见。
　　她的安排一向合理细致。
　　睡觉之前沉嫱还给夏眠发了信息，问她马上就是长假了，打算怎么安排。
　　夏眠犹豫了下，问玉琅清：“如果我那个画家朋友也想跟我去玩的话，我可以带她一起吗？”
　　沉嫱虽然最近都在云城，可她也很忙，两人都没聚过，她现在发消息来问夏眠，应该也是有时间想和夏眠聚聚的意思。
　　玉琅清正在看一本法语书，闻言微微颔首：“坐得下。”
　　夏眠放心了，和沉嫱直言说自己要去浪漫之国过长假，顺便问她假期怎么安排要不要一起去。
　　这条信息刚发过去，沉嫱的电话就打来了。


第59章 
　　玉琅清和夏眠商量：“这两天我和你去看看, 你不满意的地方马上改，等长假结束，我们从去国外提前两天回来搬, 怎么样？”
　　夏眠没意见。
　　玉琅清的安排一向合理细致。
　　睡觉之前沉嫱还给夏眠发了信息，问她马上就是长假了, 打算怎么安排。
　　夏眠犹豫了下, 问玉琅清：“如果我那个画家朋友也想跟我去玩的话, 我可以带她一起吗？”
　　沉嫱虽然最近都在云城, 可她也很忙, 两人都没聚过，她现在发消息来问夏眠, 应该也是有时间想和夏眠聚聚的意思。
　　玉琅清正在看一本法语书, 闻言微微颔首：“坐得下。”
　　夏眠放心了，和沉嫱直言说自己要去浪漫之国过长假, 顺便问她假期怎么安排要不要一起去。
　　这条信息刚发过去, 沉嫱的电话就打来了。
　　看着来电显示, 夏眠怕打扰到玉琅清看书, 就挪趴到了床上去接。
　　沉嫱电话一接通就质问她：“你十一长假要去国外？去干什么？拍婚纱照？度蜜月？你现在知道叫我了，叫我去干什么当电灯泡吗？”
　　“你是不是想起我以前在那边玩过两三个月，想叫我去当免费导游？好你个夏眠，你肯定是受到了资本主义的熏陶, 变得黑心, 想压榨我是不是！”
　　夏眠：“……”
　　“你是不是……有被害妄想症？”
　　夏眠话刚说完，就感觉身侧一陷。
　　回头，玉琅清不知道什么时候也过来了, 从身后圈抱住她，脸贴在夏眠没接电话另一侧的脸颊, 蹭了下。
　　沉嫱再说什么夏眠就不知道了。
　　“被害妄想症？我这是合理怀疑好不好，不然欧洲那么多国家，你为什么不选其他的，非要去浪漫之国？你这其心昭昭好吧！”
　　沉嫱絮絮叨的说了一大串，说到这个点又想起其他的东西，于是嘴里的话也跟着脑子跑，把最近在画展设计工作里憋得慌的情绪都吐露了个干净。
　　她是个生性烂漫爱自由的人，平常就是作作画，或者出去采风旅游。
　　但最近为了这个慈善画展费了不少心神，天天睁开眼睛是画展的事，睡觉闭眼之前还想着画展的内容，人都快憋坏了。
　　这不，刚一有空，就发信息来找夏眠想约她去玩了。
　　沉嫱自说自话了两分钟，愣是没听到夏眠的半点回应，有些疑惑的喂了声。
　　“夏眠？……断线了？”
　　而这边的夏眠，像是个被摁住龟壳的小龟般，在背壳顶上的施力下徒剩四肢无能为力的挣扎乱划。
　　玉琅清沉在她身上，呼吸卷着冷香零零散散的洒在夏眠的侧脸脖颈处。
　　趴着的夏眠，除了要负荷着自己本身的重量外还要承担着一个玉琅清。
　　时间短还好，一直这样没一会儿，她就感觉到胸腔被挤压得快要喘不过气来。
　　所以绿毛龟每天无时无刻承受的，也是这样的折磨吗。
　　可沉嫱还在电话那头，自己不能说话让这具“龟壳”下去。
　　夏眠只能咬着牙，单手推攘着玉琅清，还缩着脖子偏头想逃离她无处不在的浅浅呼吸。
　　那边的沉嫱一不说话，夏眠这边略重的呼吸声混着一些跟打架似的窸窸窣窣的杂音，就通过电话传到了沉嫱那边去。
　　沉嫱在酒店里，酒店环境好隔音也不错，这会儿她的房间内很安静，一时间，只余她手机里传出来的细微声响。
　　沉嫱沉默了瞬，问：“夏眠，你在跑步吗？”
　　沉嫱隔了会儿再说话，突然响起的声音猛然地唤回了夏眠的心神。
　　夏眠如匍匐训练般，膝盖和手肘并用的往前爬，想脱离玉琅清的压迫。
　　她气息不稳，要是沉嫱在她面前，就能看到她红到脖子的一张脸。特别是耳朵，红得快要滴血似的。
　　“我……呼……”
　　夏眠努力的想稳住自己的声线，可惜效果甚微：“我、在、做，俯卧撑，减、肥。”
　　她磕磕巴巴的回了句，终于从玉琅清的压制下挪出来了一点，但她也到了床头，无路可去了。
　　看着怀里的人跟条小虫子一样，蠕动着从自己怀里跑了出去，玉琅清也不急着抓回来或者跟上去再制住她。
　　她往旁边一侧，像是终于意识到自己还有一种名为良心的东西般，没再把自己的身体重量都付诸于夏眠。
　　……
　　“……俯卧撑？”
　　电话那头的沉嫱陷入了更深的沉默里。
　　像是在问自己，该不该信。
　　不过夏眠在后面加了“减肥”两个字，沉嫱又觉得自己是该信她。
　　那可是夏眠，自己怎么可以用满脑子不正当思想的揣测她。
　　“你这是胖了几斤啊？我就跟你说吧，人一旦结婚或者谈恋爱了就得小心，免得一不留神直接膨胀个三四倍。”
　　沉嫱说得太可怕了，夏眠的心神忍不住回到电话里：“没那么夸张吧，可能是我最近吃得太好了，又没怎么运动，就胖了几斤。”
　　沉嫱闻言在电话那头笑她：“得了吧，你这才结婚多久就胖了几斤，再久一点岂不是要胖几十斤？”
　　夏眠脑海里一下子浮现出几十斤猪肉的份量。
　　沉嫱还在那边孜孜劝导：“这人一旦过了二十岁，消化功能那些就开始慢慢下降了，吃东西一定要克制。”
　　“随着年龄的增长发福是必然趋势，只能说一定要注意身材管理。”
　　夏眠如捣蒜似的点头。
　　她身形是属于纤细那类，只不过因为比例很好，平时看着才不显单薄。
　　可腰后一看，就能发现她身姿窈窕，细腰不盈一握。
　　玉琅清不理解，夏眠怎么会因为沉嫱的寥寥几句话语，就想着要减肥。
　　她哪里肥了？
　　玉琅清的手很精致，只在食指和拇指指节处粗糙一些，有点点薄茧覆在上面，是长年握笔和手术刀形成的。
　　……
　　沉嫱见不到夏眠的点头，又没听到她回自己，疑惑问：“你干吗不出声，你觉得我说的不对吗？”
　　夏眠脑子像是成了一片无法思考的海，她小声的附和回道：“对，对极了。”
　　对上旁边玉琅清的黑眸，夏眠觉得这个电话可能是没办法打下去了。
　　那人刚才明明在床尾窗边看书，怎么自己一上床打电话她也跟着过来。
　　过来就算了，这床这么大，她还非得像鲸鱼一样搁自己身上搁浅。
　　“先这样吧，你慢慢考虑一下到底要不要跟我们一起去玩。”夏眠想着自己打电话可能打扰了玉琅清看书，就匆匆的想和沉嫱挂了电话。
　　沉嫱现在正是无聊的时候，根本不想挂电话这么快。
　　“干嘛，你做你的俯卧撑减你的肥，我和你聊我的，你要是想我去呢，也不是不行，飞机票那些你报销的不？”
　　夏眠一听牙齿都快咬碎了：“你一幅画几十万，还想让我一个工人阶级替你出机票钱？”
　　想到另外的几幅画，沉嫱心虚了一下。
　　“哎呀，你给我出机票，我给你做导游，我告诉你，我法语嘎嘎牛，大不了到时候我请你吃蜗牛嘛！”
　　此刻只想快点和沉嫱挂电话的夏眠嗯嗯了两声的应了下来：“行行行，我给你出机票好了吧。”
　　反正到时候是开玉家的飞机去，四舍五入她也不用花钱，说包沉嫱的机票钱也没什么问题。
　　说完夏眠就想挂电话，然而沉嫱不乐意了。
　　“怎么回事？你竟然真的要包我的机票？那可是五个零的机票啊，你发达了？难道你分了你老婆的家产？”
　　说着沉嫱又想起什么：“等等，你老婆是不是给你砸了几张卡，叫你随便刷？”
　　夏眠：“……”
　　她的手机声音开得不大，但沉嫱在那边一惊一乍的喊着，夏眠有些不确定玉琅清会不会听到。
　　她犹犹豫豫的回头想去看玉琅清的神色，怕她误会什么。
　　……
　　“你……”
　　夏眠小声喊她：“你别闹。”
　　沉嫱：“嗯？我没闹，剧情都是这样写的，你别看你老婆是医生，但玉家很有钱的啊！”
　　夏眠对沉嫱的话充耳不闻，她眼里含羞带怒的瞪着后侧的人。
　　玉琅清抬头，看进了她的眼里。
　　她蹙着的眉头、眼里的恼意，都尽收她眼底。
　　玉琅清人一顿，没勉强，只低头落下一吻。
　　夏眠又去面壁思过了。
　　……
　　夏眠喂了声后，她浑身一僵，想起电话、想起电话后的沉嫱，冷汗浮上脑门。
　　夏眠一边火速啪的把电话挂了，一边带着恼怒的喊了句：“玉琅清！”
　　挂了的手机被人随意的扔在一旁，恼怒化身成为源源不断的力量，夏眠一个鲤鱼打挺的翻身坐起，漂亮的眸子因为蒙着恼怒，看着越发生动。
　　“你干嘛呢。”
　　要说刚才那声是叫停，这一声就是欲拒还迎般的埋怨。
　　玉琅清随着她面对面的坐在床上，原本夹在脑后的头发因为刚才的动作散开，有几缕顺着脸颊滑落。
　　她就坐在离夏眠两臂远的地方，眸光晦涩的看着她。
　　听到夏眠的问话，玉琅清也没有马上答，只是静静的望着她，好像眼睛已经成了她的武器。
　　在夏眠被她看得气势越来越低时，玉琅清才缓缓开口：“你说呢。”
　　她的声音一如平日里动听，像是玉石在夏眠耳边发出清脆的一声碰撞，可她说的话，却让夏眠怔了下。
　　……
　　夏眠不懂，但脸面已经不保的她还是气：“你不能先忍一下吗？”
　　玉琅清没说话，只给了她一个眼神，起身下床去找睡衣准备洗澡。到玉家后虽然换了家居服，但还没来得及洗澡。
　　看着玉琅清走进浴室，夏眠突然福至心灵。
　　……
　　！
　　夏眠也爬下了床。
　　看着角落里的手机，夏眠欲哭无泪的扒了扒头发。
　　沉嫱……
　　好姐妹，应该懂的吧。
　　-
　　被人挂了电话的沉嫱愣愣的躺在床上盯着天花板看了五分钟，才反应了过来。
　　“所以，我不该打电话给她是吧？”
　　沉嫱喃喃自语。
　　她这哪里是打电话啊，分明是带着大炮在别人甜甜蜜蜜的进行夜间活动的时候，轰开了人家的大门。
　　“俯卧撑？”
　　沉嫱用力的拍着床铺坐起来，她就说夏眠没事练什么俯卧撑，就算减肥也该是臀桥仰卧起坐之类的。
　　“当谁没有夜生活呢！”
　　沉嫱恨恨的吐槽了句，三两步走到自己行李箱边，掀开，找出一套火辣的银色吊带裙换上。
　　再三下五除二的给自己化个妆，抓了抓头发，又喷了个香水，踩上高跟鞋，直奔附近的酒吧。
　　-
　　因为自己让酒吧多了一笔收入的夏眠对此完全不得所知。
　　她此刻还沉浸在自己打电话玉琅清来打扰她，她不打电话玉琅清就跑去洗澡的愤恨里。
　　在卧室里走来走去地绕了几圈后，夏眠下定了决心，也冲进了浴室。
　　浴室里，玉琅清冲过澡后，进了靠墙放置的浴缸里泡着。
　　浴缸水放得有点慢，她把花洒也扯了过去，在水还没够满时让花洒浇水到身上，免得着凉。
　　来例假到现在，好久没泡过澡了，好不容易例假走了，本来没成心想泡的，不过看到浴缸就动了些心思。
　　再想到外面那个还气呼呼的，玉琅清思索了瞬，就选择了泡澡。
　　可能，心里还是有缕浅浅的，心虚之感，于是给自己找点事做，想晚点再出去。
　　简言之，她这行为，叫逃避。
　　因为没有提前准备，玉琅清也就没放什么浴盐，纯泡个清水澡。
　　夏眠进来时，只看到了清可见底的水里，一尾美人鱼悠闲的躺在里面，脑后枕着个小垫，闲适地闭着眼。
　　想到自己在沉嫱面前丢的脸，和之后还不知道要被她怎么打趣，夏眠抿了抿唇。
　　仗着这股恼意，她抬头挺胸的进去。
　　早在夏眠推开门时，玉琅清就知道她进来了，只是没睁开眼睛。
　　等脚步声进了她才撩开了眼皮。
　　夏眠上次被玉琅清带着学了会儿游泳，虽然当时什么也没学会，不过她也知道了一项游泳的必备技能。
　　-憋气。
　　学习憋气有很多种途径，但实践才是检验的标准，不喝几口水，如何能学得会游泳。
　　学着学着，夏眠还学出了点心得。
　　从只能憋两秒到后面的憋个十几秒不成问题，可谓是达到了质般的飞跃。
　　-
　　夏眠出来时玉琅清已经换好睡衣的站在窗边，正拿着杯水喝，眼神也不知道落在哪里。
　　小桌子上还有一杯，冒着热气，是给夏眠留的。
　　洗了快一个小时的澡，也确实是需要补充一点水分。
　　夏眠直接喝了大半杯，放下杯子她看了看玉琅清。
　　她背对着自己，背胛很薄，看着身姿清清冷冷的，难以想象有些人上一秒能像妖精一样惑得人要失去理智。
　　可下一刻，她又成了不食人间烟火的公主，站在夜色笼罩的窗边，想着身后人不知晓的东西。
　　窗外夜色暗涌，路灯耀眼，偶尔有风掠过，枝叶飒飒。
　　寂静，又不是死寂。
　　夏眠走到她身后，从她肩膀处与她一同看出去。
　　路灯下的花园，像是暗色系的油画图，别有一番白日里不能拥有的韵味。
　　想到自己刚才坐在这里感受到的东西，夏眠忽然动了动，从玉琅清身后，把她搂进了怀里。
　　下巴压在她的肩头，同着她看她能看到的风景。
　　夏眠想，现在玉琅清可能是处于在欢愉结束后无欲无求的贤者时间里，所以自己看她背影时，才莫名的觉得，她很寂寥。
　　两人相叠的身影浅浅的落在玻璃窗上，很淡，淡到一晃神就会看不清。
　　玉琅清忽然问：“夏眠。”
　　“嗯？”
　　玉琅清停了一会儿，在夏眠疑惑看她时，她才继续道：“你是不是，交过很多朋友？”
　　夏眠静了一会儿：“不多，大学朋友只有沉嫱一个，出来工作后认识的同事，玩得好的也只有子菲。”
　　“嗯……文秋姐的话，我想，如果我们不一起共事了，肯定就会慢慢断了联系。”
　　有些人出现在自己生命里，只是为了与自己走过同一段路。
　　可以说是寂寞的人，在某时段互相取暖，但并没有交心，等空间距离和时间一同发挥作用时，这样聚集起来的人，就会散掉。
　　比如她和“邓文秋”这类人。
　　夏眠以为玉琅清是了解自己的人际关系，想着这也不算是什么秘密，就说得很仔细。
　　玉琅清嗯了声，又问：“那以前的同学呢。”
　　她问完这句，感觉到夏眠压在她肩上的力道轻了些。
　　她的声音也是轻轻的。
　　“不联系了。”
　　很笼统的一个回答。
　　她没问自己问她的是哪一个时间段的同学，她也没说，只给出了四个字。
　　玉琅清说不清自己心里是什么感受，只觉得外面的夜色太沉，沉得她要喘不过气。
　　“为什么不联系了。”
　　玉琅清听见自己的声音，声线平平的道。
　　夏眠几不可闻的呼了一口气。
　　“不记得了。”
　　大学之前的那些记忆，早在时间洪流里一点点的散去，所有的不甘，自问，悲悯，绝望，孤独等等，都慢慢的散去了。
　　玉琅清没再问，以为她说的，是不记得那些人了，所以，更别逞论还保持联系那些。
　　两人就这样沉默了好一会儿。
　　随后还是夏眠先整理好了心情，反问玉琅清：“你呢，你是有很多朋友吗？“
　　玉琅清嗯了声：“秦柯是我同学，孟之薇、杜倪、唐谷她们三个，是我发小，都是朋友。”
　　夏眠想了想，扳着指头数：“加起来也就四个，刚好可以凑一桌麻将而已。”
　　夏眠得出结论：“不算多。”
　　玉琅清没出声。
　　看她没说话，夏眠又说了句：“这样的话，再加上我的两个朋友，我们八个人，就可以凑两桌麻将了。”
　　玉琅清回头看她，夏眠抬着眼帘，也望向她。
　　四目相对，像是心灵紧靠。
　　“喜欢上打麻将了？”玉琅清问。
　　夏眠摇头：“其实我到现在也不太懂到底是怎么打的。”
　　之前中秋节的时候和孟之薇她们完全是瞎玩。
　　“下次再教你。”
　　“好。”
　　夏眠以为玉琅清是在夜色朦胧间的沉静时间里感到了孤独，才和她聊起了朋友，也没把这事放在心上。
　　又站了会儿，两人就并排着躺到了床上，准备休息。
　　夏眠玩手机，玉琅清又拿起她刚没看完的那本书。
　　夏眠是怀揣着惴惴不安的心情打开手机的，可谁料，自己意料中的被沉嫱轰炸的情况完全没有发生。
　　她打开了和沉嫱的聊天框，发现沉嫱甚至连一条新消息都没有给自己发。
　　夏眠心里咯噔了一下。
　　她不会是一怒之下，把自己删了一了百了眼不见为净吧？
　　夏眠忙飞快的打开沉嫱的朋友圈。
　　还好还好，朋友圈还是可见的。
　　看完朋友圈夏眠还是不放心，又点开菜单，试探性的给对方发了个红包。
　　红包正常的发出去了，证明自己没有被她删掉。
　　不对啊，那她为什么不来找自己算账？
　　就算不算账肯定也要找她来揶揄一番，怎么会这么静，这根本不像她。
　　难道是感到尴尬，无法面对自己？
　　这也不像是她的性格。
　　自己尴尬得恨不得找个洞把自己埋起来她都不应该会尴尬才对。
　　想不出理所然，夏眠挠了挠头，发出的红包沉嫱也没领，她又看了下时间。
　　难道是太累已经睡着了？
　　纠结之下，夏眠给沉嫱又发了句：“扣1再发一个。”
　　意思是说沉嫱回她的话，她会给她再发一个红包。
　　嗯，这个消息得到回复了。
　　不过很简短干脆。
　　只有一个字。
　　沉嫱：“滚。”
　　夏眠麻溜的关上手机，安详的平躺着。
　　旁边的玉琅清见状，以为她是要睡了，在书页上做了个记号，把书合起，侧身放到床头柜那边去。
　　夏眠感觉到她的动静，侧头看过去，刚好看见玉琅清背对着自己的模样。
　　再想到沉嫱的那个“滚”字，夏眠忽然又记起什么。
　　玉琅清才放好书，又调暗了一下灯光，还没躺回来，就感到一个小炮弹砸了过来。
　　旁边的人不知道什么时候翻身而至，一个原原本本的夏眠打电话时的风水轮流转，转到了玉琅清这边。
　　她的重量，全付诸给她就算了，还一报还一报的挠她痒痒。
　　真记仇。
　　玉琅清想。
　　“你刚刚说，想咬什么？”
　　玉琅清不说话，夏眠就往她耳朵里呼呼的吹气，跟个小吹筒一样。
　　与吹风筒不同的是，她是个会喘气的。
　　玉琅清侧着脸趴在枕头上，黑眸阴去了平日里的深邃冷静，微微阖着。
　　“嗯？不说话？逃避是可耻的诶。”
　　被夏眠骚扰得烦倦了，像是来了阵龙卷风似的呼呼响，玉琅清才闭着眼低声回道：“厚实的地方。”


第60章 含副CP内容
　　周日是个好天气, 阳光艳丽，失了三分夏日的灼烧感，多了缕秋日的温柔。
　　可惜, 今天要上班。
　　闹钟响起时夏眠人还是蒙蒙的，缓了好一会儿才反应过来。
　　一边摸过手机, 关了闹钟, 一边看向身旁的人。
　　她侧躺着面向自己, 似乎也还困倦得厉害, 精致的眉头紧皱, 大半张脸埋在被子里。
　　一向让人不敢直视的黑眸紧阖着，这会儿的她显得格外的无害。
　　夏眠动了动嘴, 感觉脸颊有些酸累感传来, 她抬手揉了揉。
　　昨夜的种种如肥皂水吹出的泡泡般，顺着微风一吹飘进了自己的脑海。
　　随后, 坚持不住的, 噗的一声碎裂开来, 水花四溅。
　　夏眠舌尖抵了抵腮帮子, 只觉得那些不像是温柔的自己能干出来的事。
　　就这样杂七杂八的想着躺了会儿，眼看时间一分一秒的过去，夏眠终于还是轻轻喊了身侧的人两声。
　　“玉医生。”
　　“玉琅清，该起床了。”
　　漂亮的眉头蹙得很紧, 玉琅清在夏眠轻唤的声音里慢慢睁开了眼。
　　昨夜忘记是几点才睡的了, 她没阻止她，她就像是新得了玩具一样，本来是自己的想法, 最后却被她反过来的全用了个干净。
　　夏眠看出了玉琅清的困倦，忍不住问：“今天可以调班吗？”
　　说到上班的事, 玉琅清清醒了几分：“没事，起床吧。”
　　她一开口，才发现声音哑到极致，夏眠连忙起身，胡乱的披了件外套，就穿上拖鞋下楼给她拿水。
　　等房门开了又合后，侧躺着的玉琅清才翻了个身，想坐起来。
　　然而刚一平躺，她身体就僵住了。
　　屁股痛。
　　玉琅清双手本是轻搭在床单上，这会儿却像泄愤似的抓握了几下。
　　夏眠打电话时，她一听到是沉嫱的，手里的书就失去了滋味。
　　克制力成眼前烟云，如同猛兽要昭明自己领地不容侵占一样，指点江山般圈画着属于她的领土。
　　夏眠身材很好，她一直都知道，这样的感悟在相拥时感受更为深刻。
　　本想亲手感受一番，然而主人实在是尽心尽力，没有得手的机会。
　　等风水轮流转时，她不得已在逼问下把自己之前的心思说了出来。继而下一瞬，就被讨债了。
　　玉琅清撑着床，一边慢悠悠的起床，一边在脑海里思考治跌打扭伤的伤药合不合适用。
　　玉琅清还没下床，房门又打开，夏眠捧着杯温水进来：“先喝点水吧。”
　　玉琅清不想在没洗漱之前喝，用下巴指了指，示意她放到床尾的小桌子上，自己则坦然的下地，去衣柜找衣服，进了浴室。
　　夏眠看着她的背影，又揉了揉自己的脸颊。
　　等玉琅清洗漱出来了，夏眠也换好了衣服，换夏眠进去洗漱好，两人又收拾了一下就下了楼。
　　马上要放长假，玉先生公司里有很多事需要安排，早早的就去公司了。
　　此时餐桌边上只有玉夫人一个，她今天穿了身有些干练的浅灰色裙子，正坐在那看手机。
　　她脖子上戴了条亮色的丝带，本来有些暗色的打扮，有丝带一点睛，立刻多了一股不一样的气质感。
　　看着优雅十足，又不可近攀。
　　听见声音，玉夫人抬头，顺势放下了手机，笑眯眯的问两人是不是没睡够。
　　夏眠洗漱完清醒了许多，感觉还好。
　　就说自己睡得挺好的，又问玉夫人怎么起这么早。
　　“今天要去开个大会，得早点去准备一下。”
　　夏眠心里一盘算，就猜到了什么。
　　马上是国庆，今年似乎还有阅兵仪式，云城的领导们可能也需要开点会议，多做点安排。
　　夏眠刚坐下，早餐还没吃两口，玉琅清就突然站了起来，去沙发那边拿了个垫子，回来垫在椅子上才重新坐了下去。
　　她这一连串动作很是自然，面上也没什么多余的表情，让人就算看到了她这个动作也生不出她这个举动有什么不对的心思来。
　　夏眠隐约猜到什么。
　　她其实也没好到哪里去，今天玉家的早餐有皮蛋瘦肉粥和小笼包、糯米饭团，但她连小笼包都不敢吃，只顾喝着不用怎么嚼的皮蛋瘦肉粥。
　　玉夫人倒是多看了眼玉琅清，随后又把小笼包向夏眠那边推了推。
　　“眠眠可以尝尝这个小笼包，家里邓婶做的，她家从爷爷那辈开始就是做包子的，她从小耳濡目染，也学得了这个手艺。”
　　“她做的包子皮薄馅大，蓬松漂亮，调的馅也是一绝，你在外面可吃不到这个水准的小笼包。”
　　夏眠被玉夫人说得心动，加上她都这样说了，夏眠也不好不赏脸，就夹了一个到碗里。
　　刚张开嘴想咬一口，就感觉腮帮子酸得厉害，连带着扯到耳朵那边去，一时间连牙都软了。
　　夏眠只能把小小的小笼包扯开，一口一口细嚼慢咽的吃着。
　　味道确实不错，能吃出不像是外面放了很多味精调料的那种厚重感，却也不失鲜美。
　　总而言之，好吃是好吃，就是夏眠吃得有点痛苦。
　　好不容易吃完一顿早餐，夏眠去洗手间洗手涂口红时，玉夫人犹犹豫豫的看向已经站起来在喝水的玉琅清。
　　“琅清。”
　　“嗯。”玉琅清也看向眼里含着凝重望着自己的阚郡。
　　接着，玉琅清就看到自己妈妈的目光，从她的脸上，缓缓下移，最后落到了她的屁股上，轻声问：“你得痔疮了吗？”
　　不怪她生出这个疑惑，以前她可从来没见过自己女儿吃早餐时还要拿垫子垫椅子才能坐着吃。
　　她不是那么娇气的人，今天她这举动，在她看来，着实反常了点。
　　玉琅清：“……”
　　或许，她应该感到庆幸，她妈妈没有觉得她是和夏眠玩了什么不该玩的东西。
　　“没有。”
　　玉琅清否认，也是道出事实。
　　然而阚郡听完，和玉琅清有几分相似的眉头拧了起来：“那你屁股……没事吧？”
　　“……”
　　玉琅清无法，为了防止她妈妈生出更多的猜测在，只能道：“最近整理病例，久坐，有些难受。”
　　玉夫人闻言面色不止没有放松，还又严肃了些：“我看你这就是准备生痔疮的前兆，你自己是医生你不知道久坐的危害吗，平时没事多起来运动运动。”
　　“知道了。”
　　玉琅清淡声回道，放下水杯就走了出去。
　　玉夫人瞪着她的背影，只觉得自己的女儿平时看着明明很让自己放心的，怎么在这些事上一点都不知道爱护自己。
　　夏眠从洗手间出来时，看到的就是玉夫人保养得如三十多岁人的脸上，含着淡淡的忧愁。
　　“妈，我们先去上班了。”
　　夏眠小心的和她打招呼道。
　　玉夫人其实也该出门了，就跟着夏眠一起往外走。
　　“听说你们长假准备去国外玩？”
　　夏眠点点头，并主动询问她有没有时间一起去。
　　玉夫人笑着摇头：“我这不好出去呢，不过也已经约好了和小姐妹出去爬山，你们年轻人玩你们的就行。”
　　玉夫人这个身份确实不好随便出国，夏眠也就没说什么，只说会给她带礼物。
　　玉夫人笑得更满意了。
　　到门口车库前，玉夫人忽然想起什么，嘱咐夏眠：“眠眠啊，你平时上班记得时不时起来走动走动，别一天到晚的只坐着，对身体不好。”
　　夏眠认真点头，表示自己会常起身走动，也会放松眼睛。
　　玉夫人舒心之余，又说了句：“还有琅清，你也多提醒她一点。”
　　倏地，夏眠好像明白了什么。
　　脸突地一红，含糊的应下。
　　等夏眠到车上时，玉琅清已经在副驾驶里坐着等候了。
　　这次来开的还是玉琅清的车，一般都是玉琅清开，这好像还是她第一次主动坐副驾驶去，让夏眠开车。
　　夏眠本来都走到副驾驶位了，看到玉琅清自带一股矜贵气质的坐在那，默默的又绕到驾驶位那边去。
　　没说话，夏眠低头系安全带，熟悉了一下车子就出发。
　　她都明白的，玉医生受伤了，她害的。
　　其实她自己也伤了，她自己害的。
　　一夜过去，两败俱伤。
　　夏眠想想，又感觉也不能怪她吧，她第一次看见这么嫩的肉，又那么多，她咬着咬着一时忘了就没轻没重的。
　　只能说，她的肉不够结实，还没怎么咬就破皮了。
　　夏眠想到这里，又觉得自己好过分，玉医生都受伤了甚至还被玉夫人误会，而她还在心里推卸责任。
　　看了下时间，八点刚过，在出滨山时，夏眠问旁边闭目养神的人。
　　“要不要一会儿路过药店的时候买点药？”
　　玉琅清没睁眼，沉默了会儿，才道：“不用。”
　　夏眠皱眉：“为什么不用，你是医生，可不能讳疾忌医。”
　　玉琅清：“……”
　　看她不做声，夏眠还以为她是觉得羞耻，熟练的打着方向盘道：“没事，我进去帮你买。”
　　说完，又想到她受伤的位置，好像不太方便自己上药。
　　“嗯……买完我们找个公共厕所，我先帮你涂次药，再送你去上班吧。”
　　简直想把她的嘴给堵了。
　　玉琅清眉心一跳，语气森森：“开你的车……先去政府大楼。”
　　夏眠还想再劝劝讳疾忌医的玉医生，不过转念一想，现在方向盘在她手上，她完全可以——随心所欲。
　　直到车子在一家药店门口停下，想着这么快就到了的玉琅清睁开眼，然后，眼睁睁的看着夏眠下了车，进了药店。
　　玉琅清手肘撑在车门上，无力的扶了扶额头。
　　车里很安静，两人都很少在开车的时候放音乐，除了刚开始在一起还不熟时，会放些音乐缓解尴尬，后来就很少放了。
　　此刻，车里的安静和车外的一切嘈杂声形成鲜明对比。
　　车外，是疾步匆匆的行人，路过的小电驴的喇叭声，还有推着小三轮卖早餐的大娘的吆喝声。
　　在这些像是隔了很远的背景乐下，玉琅清恍惚间意识到了什么。
　　和夏眠刚领证那会儿，她像是块逆来顺受的橡皮泥，乖巧，顺从，从不表达自己的需求，满是压抑。
　　好像别人做什么她都可以接受，对于自己，她还存了分小心翼翼的姿态。
　　别人可能会觉得她温柔文静，彬彬有礼，进退得体，可落在她眼里，却像是被磨去棱角的石头，被人使劲的打磨，失去了原有的模样。
　　而现在，她好像，在一点点的表达自己了。
　　她在挣脱禁锢在她身上的枷锁，肆意生长，按照她自己原本的模样。
　　夏眠记得，她刚下车时，车里的气氛还很森然，她还做好了回来面对玉琅清冷脸的准备。
　　毕竟自己是在进行她不愿接受的行动。
　　只是没想到，回来后，之前在闭目养神的玉医生下了车窗，正在虚虚的盯着外面的某点，也不知道在想什么。
　　不过，身上的气息倒是很平淡，没看出有什么气恼自己的样子。
　　夏眠轻手轻脚的把药膏塞好，在心里盘算着哪个地方可以给她涂药。
　　想着玉医生“有伤在身”，夏眠没先自己去单位，而是先把玉琅清送到了医院。
　　看着夏眠解安全带似乎是打定主意要和她一起下车上去给她涂完药才走的样子，玉琅清干脆朝她伸出了手。
　　夏眠解安全带的动作一顿，疑惑看她。
　　黑沉沉的黑眸对上了夏眠的琥珀眼，玉琅清开口：“把药膏给我吧。”
　　夏眠捂着自己口袋里的药膏，很是犹豫：“你自己不好涂吧？”
　　两人一起说这个，让玉琅清有些难以忍受。
　　她撇开了脸，语气平淡语速却相比平常快了点：“你以为你的牙齿是九齿钉耙吗，我只是看你买了药不想你浪费，到时候随便抹抹就行了。”
　　完了她又补充了句：“不抹也行。”
　　夏眠看着她发红的耳垂，默默的把药膏掏出来，放到了她的掌心里。
　　玉琅清一拿到药就拿着自己的包准备下车，临下车之前，她听到夏眠叮嘱她：“既然药膏已经买了，不想浪费的话你一定要记得涂哦。”
　　玉琅清微不可闻的嗯了声。
　　关车门时，夏眠又加了句：“最好到时候给我拍个照，检查检查。”
　　嘭的一声，车门关上了，玉琅清大步往医院门口走，像是没听到夏眠最后说的那句话一样。
　　夏眠下了车窗，探出脑袋去喊她：“玉医生！”
　　玉琅清被她喊得步伐一顿。
　　那一刻，玉琅清想，如果夏眠敢大声的喊她，记得抹药或者记得给她拍照片检查的之类话，她今晚回去就咬死她。
　　夏眠对着那微僵的背影，喊了句：“我晚上来接你下班。”
　　玉琅清微微回头，比了个OK的手势，就进了医院。
　　夏眠坐回驾驶位上，重重的吐了口气，想着玉琅清刚才那窘迫到可以归为落荒而逃的背影，夏眠嘴角就止不住的上扬。
　　唔，原来是这种感觉。
　　所以，第一次她的尖尖被玉医生咬伤，她给自己发消息说什么“给她看看”的那些话，是不是故意的？
　　这个答案，只有玉医生知道了。
　　夏眠现在开的是玉琅清的车，为了玉琅清今天下班不打车回去，夏眠决定，下午来接她下班。
　　-
　　玉夫人是在去上班路上才反应了过来，出门前夏眠和她说话时，改口喊了她一声“妈”。
　　阚郡先是愣了愣，随后就是怀疑自己是不是记错了，或者出现幻觉了。
　　想了好一会儿，才敢确定，那清清脆脆的一声，确实是喊了她“妈”。
　　想到这儿，阚郡又有些懊恼。
　　夏眠第一次改口喊自己，她竟然没给她准备什么礼物，真是失礼。
　　至于夏眠为什么会改口，阚郡想了想，就得出了答案。
　　上次来家里的时候，可能是她们之间的那番话让夏眠打开了心扉，正式的从心里把自己加入到了玉家来。
　　也可能是最近出的那些糟心的举报等等的事，让她看到了他们玉家的态度。
　　不过不管是因为什么，这都是一个可喜可贺的改变。
　　人呐，只有真正的接受了一个身份，才能将自己摆到该站的位置上。
　　她所想的，不过是自己的女儿幸福快乐。
　　所以，只要是玉琅清想做的事，只要不犯法，不危害社会，不危害他人，她都会支持。
　　很多她的姐妹在知道她给玉琅清安排了一个这样的老婆时，都问她是不是糊涂了。
　　夏家，那是能配得上她玉家的么。
　　当时阚郡面对这些问题只是笑笑，回答道，玉琅清喜欢，还有，夏眠是个好孩子。
　　-
　　在玉夫人去开大会，夏眠去上班，玉琅清也去巡房时，沉嫱才醒。
　　醒来时，周围一片昏暗，她动了动酸痛的身体，刚一有动作，就感觉到了身侧温热的触感。
　　那是，另外一个人的体温。
　　她身边，同一张床上，还躺了其他人。
　　沉嫱在黑暗中瞪大了双眼，慢慢地，昨晚的记忆才一点点的回笼。
　　她记得，她因为和夏眠打电话，被夏眠那边浓情蜜意的气氛勾得心痒难耐，然后就去酒吧喝酒，想着也要过点夜生活。
　　当时自己旁边不远处的卡座里有一桌人，好像是医生结伴出来玩，沉嫱没有仔细去听。
　　但她们嘴里说着什么“主治医师”、“住院医师”之类的话，她就被迫的听了两耳朵。
　　又想到了夏眠的老婆放着万贯家财不继承跑去当医生，她就有点好奇这医生到底有什么好的，于是，趁着调酒师还在她给调酒的空隙，看了过去。
　　一眼，她就看到了正对着自己坐着的那人。
　　头发散开垂下，本该是娇柔的姿态，可她眉目间拢着缕英气，眼睛就算在酒吧迷离的光线下，都很有神。
　　还很敏锐。
　　在自己一看过去的瞬间，也看了过来，噙住了她。
　　她明明还在和自己的朋友同事们闲聊，嘴角扬着几分温和的笑意，可那双眼睛，却落在沉嫱的身上。
　　对方看着就是个很有魄力的，眼神如枷锁，在两人对视的分秒里，一下下的捆住了她。
　　沉嫱感觉到自己心一跳，几乎是立刻，来了感觉。
　　她已经坐在这里喝了三杯酒了，还以为今晚就是自己喝喝闷酒就过去了，没想到，发现了感兴趣的猎物。
　　在沉嫱喝完第五杯酒时，她拿起第六杯，走向了那边的卡座。
　　在周围的七八个人的目光下，沉嫱款款的走到那人旁边，给她递上那杯酒，问她：“可以请你喝杯酒么。”
　　那人一愣，在沉嫱和她手上的酒中徘徊了几秒后，笑了，说：“抱歉，我不喝酒。”
　　来酒吧，不喝酒？
　　沉嫱脸上的笑容一僵，没想到这人和自己眉来眼去了那么久，在自己主动后，竟然还敢拿乔找这样的借口拒绝她。
　　沉嫱一仰头，手上的那杯酒她自己干脆一口喝气了个精光。
　　她仰头时，脖颈和下巴几乎成一条线，性感的线条暴露人前，喉头随着吞咽而动，让人也忍不住，随着她的动作，咽口水。
　　喝完，沉嫱也笑了：“行吧，打扰了。”
　　说完她又拿着空酒杯回了吧台那边坐着，再也没有回过头，对去找她搭讪的人，也毫不理会。
　　只是，在她觉得自己有些微醺不能再喝下去准备离开时，一个略微熟悉的身影挡到了她面前。
　　声音带着笑意，有些懒散：“虽然我不喝酒，但我可以，和你喝点其他的。”
　　沉嫱掀开眼皮，看到了那张面容大气漂亮的脸。
　　还有那双眼睛，很亮。
　　再然后，沉嫱就记得，自己伸手搂住了对方的腰，脸埋在人肩头，呵气如兰的道：“不喝了，我喝够了，我们，做点其他有趣的事吧。”


第61章 
　　药房那边要进一批新药, 实习生把药单送到玉琅清这儿来，她翻了翻，对于几个新出的药品药效不太了解, 就下楼去药房看了看。
　　等她刚从药房出来，眼角忽而瞥到一个熟悉的背影, 有些鬼祟的从医院后门绕进来, 接着低着头穿过后边的长廊, 进了角落那边的电梯口。
　　玉琅清眼眸盯着那个背影, 面上却不动声色, 脚下一动，绕过拐角, 没带什么声音的在秦柯身后站定。
　　秦柯依稀感觉到了什么, 她强装镇定的挺直背脊，一回头, 看到身后是玉琅清, 她整个人又呼的松了口气。
　　“你怎么在这儿？”秦柯一开口, 原本温润的嗓音不知道什么时候突然变成了烟嗓。
　　“咳咳……”
　　她还此地无银三百两似的清了清嗓子。
　　玉琅清面无表情的看着一脸憔悴, 脖子上还有几片衣服都挡不住的红印的秦柯，无声蹙眉。
　　目光再往上，只觉得她今天连头发都毛躁了些，看着就像是刚从谁床上爬起来的一样。
　　“你迟到了。”
　　玉琅清淡淡的道。
　　秦柯闻言差点跳脚：“哪有, 本来今天都不是我的班, 那个李医生早上突然给我打电话，说他岳父岳母吵架打起来了，他老婆扯着他回娘家劝架, 我不得已才来替他一天而已。”
　　她如此敬业，友善同事, 怎么还可以说她迟到呢。
　　玉琅清：“……”
　　这边在大楼的角落，一般来看病的病人都不知道这边还有电梯，所以这会儿只有她们两个在此处。
　　叮的一声，电梯来了。
　　两人抬步进去，一个摁了内科，一个摁了骨科的楼层。
　　秦柯摁完电梯，玉琅清的目光自然的从电梯按钮，又落到秦柯身上。
　　“你昨天没洗澡？”
　　玉琅清语调平平的问。
　　秦柯身上的衣服也皱巴巴的，看着像是扔进洗衣篓里又捞出来穿的一样。
　　秦柯深深的闭了下眼，再睁开，侧头，含着红血丝的眼眸瞪着玉琅清：“你才不洗澡呢。”
　　玉琅清不是那种喜欢多管闲事的人，只是秦柯今天的状态和她平时真的很不一样，玉琅清有些怕她遇到了什么事，这才来多问她两句。
　　玉琅清没说话，只是用她那双藏在眼镜后的桃花眼，瞥了下秦柯。
　　秦柯：“……”
　　这边的电梯慢，秦柯一边盯着楼层跳动，一边忍不住恶狠狠的吐槽。
　　“别说了，真是晦气。”
　　“我昨晚……我昨晚出去玩，遇见了一只孤孤单单的小野猫，她一直眼巴巴地盯着我看。”
　　“你知道的，我是一个非常善良的人，又很容易心软，我就想可怜可怜她，给她一点温暖。”
　　“谁知道我诚心诚意的对她，她却吃饱喝足之后扭头就跑了，连头也不回！”
　　玉琅清静静的听着，听完，又将秦柯打量了一变：“你没撸到它？”
　　秦柯抬头揉了揉太阳穴：“你是知道哪壶不开提哪壶的。”
　　她就是撸到了，且撸太真情实意了，这会儿心里才憋得慌。
　　她把小猫揉得舒服极了不说，还好声好气的伺候了对方一晚上。
　　然而早上她醒来时，黑漆漆的房间里只剩空落落的大床上形影单只的她，所以这会儿她才觉得自己很亏。
　　就是那种做完慈善对方还给了她一个冷哼的那种亏。
　　秦柯：“我是个什么大冤种！”
　　玉琅清：“……”
　　看秦柯似乎没什么事，玉琅清也就没再多问她的心酸经历。
　　内科在综合楼的下面一些楼层，等秦柯到了，说了声“走了”就往外走时，玉琅清单手挡在电梯门口，阻止电梯关闭，喊了声秦柯。
　　“记得，十一长假一起去玩。”
　　秦柯摆摆手，没回头，表示自己记得这事。
　　玉琅清这才慢慢收回手，电梯门又一点点的合上。
　　上次请夏眠的同事吃饭，秦柯过去帮忙交际，这次她们准备去国外玩，想着人多热闹，也是为了还人情，玉琅清和夏眠商量过，如果秦柯有空的话也叫她一块去。
　　-
　　夏眠到办公室时还迟到了几分钟，吕子菲笑她：“是不是昨天放假玩太嗨了？”
　　现在夏眠眼睛底下还有些青黑，看着就像昨晚没休息好。
　　夏眠在自己的位置上坐下了，才用力的吐了口浊气。
　　一大早上就奔波，加上昨晚还没睡好，明明才早上九点过一些，她就有种身体已经被掏空的感觉。
　　看着夏眠这累瘫似的模样，吕子菲给她推过来两个芒果布丁：“振作一点，马上要放长假了，再坚持一下！”
　　夏眠被她强行想给自己灌鸡血的模样逗笑，接过她的两个布丁，说了句谢谢。
　　还没等夏眠感动多一会儿，吕子菲又凑过来小声问：“听说你的竹编项目在国庆结束后就要开始上线了？”
　　夏眠点点头，有些好奇她问这个干嘛。
　　吕子菲搓搓手：“你们的竹编能不能编点南瓜形状的那种？”
　　看夏眠好像不太明白的样子，吕子菲还用手比画。
　　“就是像个罐子一样的，但是是竹编做的，最好上面再来一个小盖子，圆圆的。”
　　夏眠被她说得心一动，感觉突然抓到了些什么灵感，不过还是先问她为什么想要这种。
　　吕子菲有些不好意思：“我上次做的那个项目认识了一个老教授，我看她昨天发朋友圈说想找一个存物盒，但网上全是又大又丑的塑料制品，她很讨厌塑料制品。”
　　“她还说以前家里存物都是用自制的竹篮之类的，美观耐用，我就想给她找一个，也算是打好关系。”
　　夏眠若有所思：“那应该也属于竹篓那类吧，就像鱼篓一样。”这样想来应该不会太难制作。
　　吕子菲点头，又摇头：“就是那种，不过我想要一个南瓜形状的。”
　　她之前的那个项目做的就是南瓜产品的东西，所以送南瓜形状的比较贴切，也能让老教授看到那个竹编制品就记得她。
　　夏眠记了下来，说会给她问问看能不能行。
　　说到这里其实吕子菲还给夏眠打开了思路。
　　她那个项目的竹编产品包括很多，比如像托盘一样的浅边托子，这样的物品在乡下有很多作用，能用来晾晒，还可以做大托盘，以及蒸糕点等等。
　　当然，竹编制品还包括一些小巧的花瓶、香水枝瓶，以及装物的大小篓子，背篓，手包之类。
　　现在吕子菲一说，夏眠突然发现，其实竹编产品还可以做各种形状的收纳篓，又或者是果盘。
　　想到这里，夏眠喝了口水后就开始把自己的想法都记录了下来，发给织勤镇那边和她对接的人。
　　等忙完了手上的这些工作，她才有空翻翻微信。
　　一打开，夏眠差点以为她被拉进了一个什么讨论组里，未读消息竟然能达到99+。
　　仔细一看，还全是一个人发来的。
　　-沉嫱。
　　夏眠：“……”
　　难道她的反射弧那么长，昨晚的事这么久了才来找她算账？
　　夏眠慢慢的往上拉聊天记录，发现沉嫱最早给她发的消息是在上午十点的时候。
　　她当时先领了夏眠昨晚发的红包，看到那个金额她火速开麦：
　　“0.01？”
　　“0.01你也敢发给我？！”
　　“还扣1再发一个？”
　　“你怎么敢的？你能不能像我一样大气一点？”
　　说着，她唰唰唰的发了十个红包过来。
　　夏眠试探性的点开。
　　0.02元。
　　夏眠：“……”
　　她为她有一瞬间的惊喜，感到羞愧。
　　再往下就是沉嫱的一连串发疯表情包，夏眠怀疑她可能把她全部表示愤怒的表情包都给她发了一遍。
　　中间她还夹杂了几句：
　　“啊，我的良心好痛。”
　　“我只是想放纵一下自己，但没想要放纵得那么彻底啊。”
　　“好害怕害怕。”
　　“我不会死吧？”
　　夏眠皱眉，引用她那句会不会死的话发了个问号回去。
　　还问沉嫱怎么了，是不是发生了什么事。
　　隔了会儿，沉嫱发了个哭泣的表情包过来。
　　-
　　中午，夏眠放弃了自己的午休时间，在大楼附近的一个咖啡店里通过打电话听沉嫱和她讲述她昨晚的经历。
　　沉嫱平时是个大胆的人，但也是个有理智的人，平时做事就是个雷声大雨点小的。
　　她昨晚只是想和那人喝两杯酒牵牵手而已，最多再亲亲小嘴，要想再往下发展就不是那么容易了。
　　她就是想在无聊的时候找一个人陪她打发打发时间，但不知道是昨晚酒精作祟，还是那人太有魅力，沉嫱稀里糊涂的就和人亲密接触了。
　　说到这里沉嫱欲哭无泪：“我怀疑是昨晚的那酒度数太高，后劲过强，才让我失去了理智。”
　　不然她怎么会就这样和人睡了，也不怕对方有病。
　　现在沉嫱就是担心对方有病才害怕。
　　夏眠听着有些无奈的揉了揉眉心。
　　可能搞艺术的人心里都有一股劲，一股想到什么就去做什么的冲劲，她和沉嫱认识久，知道对方是什么样的人。
　　她是喜欢玩，却也很有分寸，不会随随便便就和人躺到一张床上去，别人以为她身经百战，只有夏眠知道，她骨子里还有着属于她自己的执拗。
　　“你说老是去酒吧的能有什么好人呀，我就想去聊聊天然后和人喝喝酒眉来眼去几番，谁知道……”
　　说到这沉嫱也明白自己现在说这些无益。
　　欲念上头时没有克制住，过后再来后怕担心悔恨，实在很逊。
　　夏眠也没来得及宽慰沉嫱什么，沉嫱就自己因为和夏眠诉说完心里畅快了些，然后下定决心：“行了，我不如现在就去医院检查一下身体吧。”
　　夏眠张了张嘴。
　　其实她想说，现在去检查的话能那么快查得出来么。
　　但想想，怕沉嫱害怕，她还是没说。
　　想到沉嫱对云城不太熟，夏眠主动道：“那我现在请假，一会儿去接你陪你去吧。”
　　“别！”沉嫱现在心里懊恼着，也不想看见自己朋友，觉得怪丢脸的。
　　“不就是去个医院检查一下嘛，又不是要去干什么，你给我推荐个医院，我一会儿直接打车过去就好。”
　　看沉嫱坚持，夏眠也不好逼她，思考了几秒后，把安宜医院推荐给她。
　　“这是我们云城最好的医院了，玉琅清也在那里。”说到玉琅清，夏眠又想到可以让玉琅清去带一下沉嫱。
　　沉嫱像是知道夏眠在想什么一样，立马给她先打预防针：“你别跟你老婆说，也别叫她到时候来带我什么的，我又不是第一次去医院，也不是小孩子了。”
　　“这件事只有天知地知你知我知，不能再让第三个人知道，你懂了吗！”最后沉嫱甚至用上了恐.吓的语气。
　　夏眠轻叹了一声，知道沉嫱犟，没勉强：“好，那你到时候有什么事记得给我打电话。”
　　“晓得的。”
　　下午了夏眠还一直想着这事，时不时看看手机。
　　不过沉嫱一直没找她。
　　快五点了，沉嫱终于发信息告诉夏眠，说她已经检查完了，没什么事，现在已经在回酒店的路上了。
　　夏眠这才放下心。
　　-
　　下了班，夏眠快速的去了安宜医院门口等着。
　　玉琅清说今天有会，可能会晚点才下班，夏眠也就没提前下班过去。
　　路上，她想着今晚要去看看她们的婚房，就又去买了束花。
　　虽然已经给玉琅清买过红玫瑰了，不过今天要看婚房，红红的颜色更喜庆些，夏眠就又买了一束红玫瑰。
　　玉琅清从医院出来看到路边停着的熟悉的小车，走到副驾驶，刚打开车门就看到了副驾驶位上的玫瑰花束。
　　这已经不是第一次收到夏眠送的花了，不过玉琅清身上的气息还是肉眼可见的愉悦了些。
　　等夏眠把花拿走，她才坐了进去。
　　夏眠一边把花递给坐好的玉琅清，一边问她：“还痛吗。”
　　玉琅清刚才浮现的点点好心情，就这样在这三个字里消散无存。
　　看玉琅清不说话，夏眠的目光，慢慢的挪到了玉琅清的身下。
　　玉琅清：“……”
　　“没事了。”
　　她语气寡淡到极点的道。
　　夏眠抿了抿唇：“我下次不会了。”
　　她以后一定克制自己，知道什么时候该轻，什么时候该重，不让对方受疼。
　　玉琅清闻言，侧头看了眼她。
　　夏眠今天也有会，穿了件白衬衫配西装裙，头发扎成了一个低马尾，看着很有职场强人的风范。
　　不过她此刻眼里含着些歉意，眉眼低垂，不知道在心里想着什么。
　　“夏眠。”
　　玉琅清忽然喊她。
　　夏眠嗯了声，下意识的看向她。
　　玉琅清面无表情，一双眼却很沉静：“我有怪你么？”
　　夏眠愣了愣，随后摇头。
　　玉琅清又问：“我有说让你以后不要再这样吗？”
　　夏眠继续摇头。
　　而玉琅清说完这些，就没再出声了，只低头看着自己怀里灿烂得像火的红玫瑰。
　　独留夏眠，在心里一直揣测思考，玉琅清说的这两句话是什么意思。
　　她是说，她没有怪自己弄伤她？也不需要她道歉，不需要她保证下次不再犯？
　　还是说……她其实，不讨厌这样……她想如何都可以，可以随心所欲？
　　脑海深处里，玉琅清在她耳边说过的一句话，突然跳了出来。
　　“你也弄疼我。”
　　夏眠眼睛忽然瞪大。
　　玉医生……不会是有什么癖好吧？
　　想到这里的夏眠，车子都打不起火了。
　　听着耳边拧钥匙的咔擦咔擦声，玉琅清：“……”
　　她在干什么？
　　等车子好不容易打起火，夏眠又另外想到，应该不至于。
　　毕竟玉琅清和自己的时候，也没在她这儿做过什么过火的事。
　　夏眠眉头深深的皱了起来，过了会儿又松开。
　　她明白了，玉医生是个好人，她是怕自己有什么癖好，就想让她解放天性。
　　她这是在侧面的告诉她，无论自己有什么“需求”，只要她不出声反对，自己都可以做。
　　夏眠咬了咬唇，只觉得玉琅清人实在是太善良。
　　虽然，自己并没有什么特殊的爱好，只是有时候会没轻没重些罢了。
　　夏眠在开车时还暗暗下了决心，如果以后玉琅清有什么想玩的，她肯定也会像她支持自己一样，去支持她。
　　将心比心，当时第一次她把自己咬伤时，自己也没有埋怨过她，对此这次，玉医生应该和她当时的心情是一样的。
　　自认为自己懂得了玉琅清暗示的夏眠，车子开得稳稳当当的，没多久就到了汀香园。
　　夏眠只是偶尔路过过这里，还没怎么仔细的逛过这寸土寸金的地方。
　　这里在安宜医院和夏眠单位的中间，两人去上班都不算远，唯一的缺点是当一方送另一方去上班时，这样的话就会远一些。
　　把车子停好后，夏眠仰头看了圈周围的建筑。
　　不亏是CBD地带，处处是高楼大厦，一些大厦还极具设计感，让人看着就能感受到扑面而来的金钱的味道。
　　汀香园就位于这些大厦附近，是一个富人小区，设计风格带着园林式味道，连大门中间都一个巨大的假山，假山上正汩汩的流淌着泉水。
　　带着看一圈附近设施和景色的想法，两人没有把车停在地下停车场直入套房，反而从大门一直往里逛。
　　要不是知道她们是来看房的，夏眠还以为现在她们是在逛哪个公园。
　　香樟树立在道路两旁，偶尔还能看到一些假山布景和怪石立在旁边。
　　明明出了大门不远处就是繁华地带，可在这边却莫名的安静。
　　玉琅清抱着一束红玫瑰，身上又自带一股拒人千里之外的清冷感，漂亮精致，两人刚走进来没多久，就惹得好几人回头行注目礼。
　　夏眠觉得那些人都是在看玉琅清，不自觉地紧抿起了唇。
　　玉琅清身上也笼罩着低气压，眼角扫到旁边的夏眠，又想到那些路人的目光，眉头不悦地皱了起来。
　　于是，在两人绕上楼边的台阶时，忽然同时的抬手，牵住了对方。
　　温热的手心紧握，紧抿的唇放下了，皱着的眉头也松开了。
　　每栋楼的保护措施做得很好，进楼来还要额外开一层玻璃大门，到电梯口也需要刷卡或者输密码才能使用电梯。
　　两人的婚房是在顶楼，夏眠进门了才知道，原来是买了两层打通，做了复式。
　　身后的大门一关，玉琅清唤醒中央主控，一句开灯，整屋都亮了起来。
　　夏眠本以为会看到一个多么富丽堂皇的屋子，没想到入目的设计和家具风格非常温馨。
　　整屋用了暖色调的设计风格，米白色的沙发远远看着就特别软，坐上去肯定很舒适。
　　一楼有两个阳台，除了一个是用作生活阳台外，另外一个大一些的，则还摆了一个落地式的秋千篮子。
　　现在篮子里还垫了块毛茸茸的白色毯子，伴着远处小区里偌大的园林风景，以及夕阳西下时染红的半边天色作为背景，夏眠看得微愣。
　　她忽然觉得，就算是在她和玉琅清刚结婚那会儿，家里人要她们马上搬来这套婚房，不管她和玉琅清有没有感情，她也会立刻搬进来。
　　太漂亮了，空间设计得刚刚好，温馨中不会让人感到空旷，也不会因为东西多而显得余赘。
　　看夏眠站在阳台不动，玉琅清把花放到茶几上，走到她身旁来，随她一起向外远眺。
　　耳边是玉琅清轻轻的声音，她问：“喜欢么。”
　　夏眠用力的点点头：“喜欢，好漂亮。”
　　玉琅清侧眸看她。
　　此刻外面的天色正是一天中最漂亮的傍晚时分，晚霞飘在天际，橘黄的色调里染着夜色将至的墨蓝色，混着更远处大厦里一格一格的灯光，落在身侧人的身上，格外温柔。
　　“风景漂亮，还是屋子漂亮？”
　　夏眠听到玉琅清的这句话，也看向了她。
　　她知道，这屋子玉琅清费了多少心思。
　　之前她就常常看到她在盯这套房的设计，下班回家有事没事她也在和设计师沟通交流，她不知道玉夫人或者其他人在这套房里花了多少心思。
　　但她知道，玉琅清花费的心思不比任何人少。
　　夏眠不知道她是一个负责任的人，对任何事情都想要做到尽善尽美的地步，还是独独这套婚房让她上心。
　　但无论是哪一方面，这一刻她看玉琅清，恍然间会莫名的不自信起来，觉得这样的一个人，怎么会属于她。
　　“都漂亮。”
　　夏眠盯着玉琅清的眸子道。
　　“在图片上看到的，不及实际上看到的万分之一。”
　　夏眠声音低低的，像是不好意思，可还是一直看着玉琅清：“不过我最喜欢的，是屋子。”
　　“很有家的感觉。”
　　如果没有什么意外的话，这里就会是她们以后的家了。
　　可能是这刻她的眸子里翻涌的情愫会把人淹没，玉琅清竟然感觉到有些招架不住的想移开自己和她对视的眼。
　　玉琅清睫毛一颤，刚想看着远方淡定的回她一句，“你喜欢就好”。
　　可这句话，终究湮灭于紧贴的唇齿中。


第62章 
　　一向冷静自持的玉琅清, 这会儿却怔然在原地。
　　往远处看，是夜色朦胧，余霞将散的暮色时分。
　　往近处瞧, 是夏眠紧紧阖着的眉眼，还有唇上袭来的温热到快要将她融化的触感。
　　眼前, 挺翘如小扇的睫毛, 似是感觉到主人内心的不平静, 在轻轻颤动。
　　听说, 蝴蝶在这里煽动一次翅膀, 可能会在海峡之外，带起一阵狂风。
　　玉琅清想, 或许, 蝴蝶真的存在有这样巨大的力量。
　　这个吻很浅，浅到仅仅是唇齿相触, 仿佛再重分毫一点, 就会破坏掉它的意义。
　　可是这个吻却好似注入了许许多多的情感, 全都那些纷乱思绪全都一股脑的熬制在了这个举动里。
　　三十一层的阳台上, 傍晚的微风吹拂起两人鬓角的碎发，在面容上轻触纠缠。
　　楼下亮起一圈圈的白色路灯，位于小区中央的音乐喷泉，也闪烁着五彩的灯光, 在水花中折射出万千姿色。
　　而这些都是这一刻时光的背景, 她们在自己婚房的高处接吻，相拥。
　　夏眠不知道玉琅清此刻在想什么，她只觉得自己心里涌动的情感太满, 满到快要将她淹没，她只能借着和对方的亲近, 作为溢口，把那些沸腾的情绪，都传递给对方。
　　对方能不能感知到，她不得所知。
　　她能知晓的是，如果这刻她是快要溺亡的游者、沙漠里快要干涸而死的旅人，那玉琅清，就是她紧攥着的河边浮木、骤然出现在眼前的一汪清泉。
　　“谢谢。”
　　分开之后，夏眠看着玉琅清的眼，轻声道。
　　玉琅清静静的凝视着她，抬起手，泛着凉意带着丝消毒水味道的掌心，托起夏眠的一边脸。
　　在夏眠以为她要和自己说点什么时，她忽而又伏过来，在她眼皮上，落下了灼热的一吻。
　　夏眠眉心一跳，心脏在胸腔里也是重重一颤。
　　脑海里好像有什么画面，忽然浮现。
　　高山，落日，面对面而站的两人，灼热的气息洒落于她的眼皮。
　　夏眠喉头微动，还未抓到那一闪而过的画面，玉琅清已经和她拉开了点距离。
　　“要去楼上看看么。”
　　夏眠抿着发烫的唇，点了点头。
　　第一层是厨房、主卧，还有一间客卧。
　　第二层有两间书房，一间看着像是专用于办公的，另外一间说是书库更合适些。
　　一进门全是书架，窗边有两张布艺沙发和一张小桌。
　　夏眠一看到这个布置，就在心里想象出坐在那里看书晒太阳喝下午茶的美好场景了。
　　出来在楼下大阳台对上来的地方，一方长方形的蓝色泳池，赫然于眼前。
　　夏眠看愣了。
　　跟在她身边的玉琅清淡淡的道：“以后不用出去，在家也可以学游泳了。”
　　夏眠看着池边的那面落地窗，迟疑的指了指问：“这是单面玻璃吧？”
　　玉琅清沉默了。
　　夏眠从她的眼神里，知道自己问了个蠢问题。
　　不过……
　　夏眠想起上次和玉琅清学游泳的场景来，她突然不确定自己这项技能，跟着玉琅清这个老师是否能真的学会。
　　池子与外面的泳池相比肯定是不够宽敞的，但现在是放在家里，已经算大的了。
　　池边还放着一些健身器材，如骑行机等。
　　有那么一刹那，夏眠觉得自己看的不是婚房，倒像是什么奢侈别墅。
　　“现在想试试么？”
　　玉琅清看夏眠一直盯着泳池，神色里似乎还含着分纠结，开口询问。
　　夏眠：“……不了吧，这个，换水那些应该挺麻烦的。”
　　说到这儿，夏眠突然发觉一个问题，这么一个大池子，要是换水什么的，岂不是很浪费水？
　　想着，夏眠就把这个问题问了出来。
　　玉琅清再次沉默了。
　　隔了几秒，玉琅清回道：“那……以后你拿个小桶把里面的水盛出来留着冲厕所用？”
　　夏眠：“？”
　　-
　　书房旁边的角落里有个影房，不大，却让夏眠感觉到很新奇。
　　“以后不用去外面看电影了诶。”
　　夏眠打量着里面的布置下意识的感慨了一句。
　　说者无心，听者有意。
　　玉琅清若有所思的单手推了下眼镜。
　　现在才发现，两人领证后还没一起去看过电影。如果出去吃饭逛商场那些不算的话，她俩好像都没有正式约会过？
　　大致的把两层楼都看了下，夏眠也累了，回了一楼在刚才就心动的沙发上坐下，只觉得软得像是躺在云端，舒服极了。
　　这边的厨具还没开始用，不过角落里放有一箱矿泉水，玉琅清拿了两瓶过来，拧开一瓶后先递给夏眠。
　　夏眠接过，还忍不住拍了拍身侧的沙发，邀请道：“这个沙发好舒服，超软的，你快来试试。”
　　玉琅清拧水瓶的动作一顿，也没继续，先拿着水走到夏眠边上，坐了下来。
　　沙发牌子是玉琅清之前就选好的，以前也没觉得这个牌子的沙发有什么特殊感，不过是用惯了，也比较喜欢他们的设计才定了。
　　但这会儿和着夏眠一起坐下来，她突然觉得这几十万花得挺值的。
　　两人并排的坐在沙发上喝了几口水，休息一下。
　　夏眠喝完水把矿泉水随手放到茶几上就往后仰的把自己整个人都陷进了沙发里。
　　要不是还没吃饭没洗澡，夏眠觉得她现在一闭眼就能在这睡过去。
　　想着，夏眠舒服的喟叹道：“这个沙发真不错，到时候要是搬过来了，我要先在这个沙发上睡两晚。”
　　玉琅清闻言，喝水的动作一顿。
　　过了会儿，她合上瓶盖，把手上的水也放到了茶几上，和夏眠的那瓶跟军训一样，整齐的排列着。
　　随后起身，去阳台把窗帘拉了起来。
　　奶白色的厚重帘布混着白色透明轻纱，将外面的一切都隔绝了起来，屋内气息骤然一变。
　　转身，对上夏眠疑惑的视线，玉琅清边走回来，边道：“现在就可以在这睡试试。”
　　夏眠再一次，陷入了深深的自我怀疑中。
　　眼看玉琅清已经在解她自己的衬衫袖扣了，夏眠忽然瞪大了眼睛。
　　等一下，她说的在“在沙发上睡两晚”，是简简单单的“睡”两晚的意思而已啊。
　　就是把沙发当床睡，像睡床一样睡沙发，不是那个换地方换个体验感的意思啊！
　　“我……”
　　夏眠上唇磕着下唇，就是不知道该怎么开口解释。
　　玉琅清也不多说，走回来站在夏眠身侧，就垂眸看着她，像是完全不着急，能有耐心等她组织好语言解释一样。
　　等夏眠绞尽脑汁也想不出什么来，才给了她一个来势汹汹的吻。
　　玉琅清单手扶着夏眠的脸，静静地看进了她的眼里。
　　夏眠不知道这沙发的价格，只觉得玉琅清选的家具确实是很好的。
　　……
　　按道理，一般搬家都得找个良辰吉日、良辰吉时，随后再正式庄重的才能搬过来么。
　　搬进来后还要贴得什么代表喜庆好运的红纸福字，家里放点橙子桔子苹果等，才算讨了好兆头。
　　不过两人现在还没搬进来。
　　想到这里，夏眠晃了晃脑袋，又觉得她此时不应该想的是这些。
　　玉琅清感觉到夏眠摇晃了几下脑袋，像是要把脑袋里的什么东西甩出来一样，额头抵到了夏眠脸颊上。
　　玉琅清脸上的眼镜不知道什么时候扔到哪里去了，现在她黑眸雾霭，垂着眼帘的瞧着夏眠的一举一动。
　　她的眼睛总是给人一种压迫感，夏眠下意识的往旁边一侧头，和玉琅清拉开了距离。
　　下一刻，她对上了玉琅清微挑着看她的眼。
　　在玉琅清开口想说什么时，夏眠眼疾手快的抬手，捂住了她的嘴，强制闭麦。
　　夏眠：“好了，不用讲了。”
　　玉琅清在夏眠眼前，缓缓的眨了下眼。
　　夏眠在她的注视下莫名紧张，下意识的移开目光。
　　沙发正对面是一堵电视墙，现在放置了一台超薄的大屏电视，快要将整面墙壁都霸占满。
　　夏眠转移话题的道：“里面有影房，怎么这还放电视？”
　　现在手机普及之后，电视都快要退出舞台了，只有逢年过节或者晚上一家子聚在一块儿时，才会偶尔看看。
　　当然，电视对于一些不擅长使用智能手机的老年人来说还是很重要的。
　　比起智能手机，还是电视的操作更简单易上手些。
　　夏眠已经能想象，到时候这台电视肯定会在这里积灰。
　　等了会儿，没听见玉琅清的回答，夏眠看过去，这才发现自己还捂着人家的嘴。
　　夏眠连忙松手，还往旁边挪了挪，和玉琅清拉开距离。
　　玉琅清也不恼，瞥了眼电视，淡声道：“你吃饭的时候可以看看。”
　　夏眠一愣。
　　又看了看电视，整个人像是一下子没收回神。
　　玉琅清见她懵懵懂懂的样子，捏了捏她的耳垂：“遥控在茶几下。”
　　夏眠这才回神，她嗫嚅着开口：“不用了，电视什么时候都能看。”
　　“要不，我们回家去看？”
　　夏眠提出建议。
　　玉琅清拇指在夏眠嘴角揉了揉：“你忍得住？”
　　这是在询问自己的自制力啊，加上又是自己提议的，夏眠就算心动也得认真有力的像没有感情一样的答道：“当然，而且我们不是还没吃饭吗。”
　　玉琅清盯着夏眠的脸看了两秒，突然起身，松开了她对夏眠的桎梏。
　　“既然你还忍得住，那你去把这些玫瑰洗干净。”
　　身边的躯体一离开，还在小心翼翼的平复呼吸的夏眠开始怀疑自己的耳朵：“啊？”
　　夏眠不懂玉琅清为什么要她洗玫瑰，但既然“忍得住”的话已经放出去了，无法，她只能认命的起身，把自己刚买给玉琅清的那束玫瑰解开。
　　里面的花枝店家早就小心的把刺那些剪掉了，火红的玫瑰一朵一朵的摆出来，看着别提多喜人。
　　夏眠把玫瑰拿到了厨房，小心翼翼的开着不算大的水流，一朵一朵的小心洗好。
　　边洗边想，玉医生不会是被她提醒，想起两人还没吃晚餐，准备拿这些玫瑰花去煲粥吧？
　　或者，做鲜花饼吃？
　　不过可食用的玫瑰花和这些一样么？
　　这些真的可以吃吗？
　　夏眠想着，还打算一会儿如果玉琅清真的准备把这些玫瑰拿来食用，她就阻止她。
　　夏眠在厨房里洗玫瑰，玉琅清也没闲着，她先点了两份外卖，又买了点其他的东西，还加了打赏费，让跑腿的速度快一点。
　　做好这些后才去找了一个方形的长盘，让夏眠把洗好的玫瑰放到里面去。
　　看到那个长盘，夏眠觉得自己猜中了，边洗着玫瑰边跟玉琅清道：“这种观赏玫瑰，应该不可以吃吧？”
　　玉琅清皱眉：“应该不能。”
　　看她知道，夏眠松了口气，又问：“那你洗来准备干嘛？”
　　难道她不喜欢红玫瑰这个颜色，想把它洗得淡一点？
　　夏眠自己都被自己的猜测逗乐了。
　　看着眉眼带笑的夏眠，玉琅清伸手抚了一下她腰后有些凌乱的衬衫。
　　低声道：“一会儿你就知道了。”
　　夏眠洗好的玫瑰被玉琅清拿到茶几上放好后，玉琅清带她进了主卧的衣帽间。
　　一进去，各式衣服琳琅满目的映入眼帘。
　　玉琅清示意了一下：“这边是按你的尺寸买的，这边是我的，这几个空的柜子，到时候挂你拿来的那些衣服。”
　　汀香园的房子一般都是大平层，两人婚房这还是两层，空间更是充裕，一间衣帽间比普通房子的主卧还大。
　　夏眠看着那些衣服，拨了拨两人刚才在沙发上闹腾了一阵后散开的头发。
　　“这会不会太多了？”
　　她感觉就这些衣服，她能穿三月不重样。
　　玉琅清摇头：“因为都是我挑选的，有些你可能会不喜欢，去掉那些，多半就没剩多少合你心意能穿的。”
　　夏眠又扫了眼那些衣服。
　　玉琅清的眼光和品味都是极好的，夏眠一眼看过去，就没觉得哪件她会不喜欢。
　　再一次，夏眠为玉琅清的细心和面面俱到，感到有些难以适从。
　　她太好了，好到她不知道该怎么去回报她。
　　忽然，玉琅清出声问：“要先洗澡么？”
　　夏眠一下子警铃大作：“在这洗澡？今晚不回家？”
　　玉琅清翻了翻在她手边的衣服，语气平静：“不是说想在沙发上睡几晚？”
　　夏眠本以为她已经被自己劝得打消了念头，谁料，她还记得这事。
　　“我不是那个意思。”
　　夏眠背着手，手指在身后无措的搓了搓。
　　她这人怎么这样，自己小小的一句话她就要放在心上，还一定非要满足她。
　　就是满足她之前，能不能先和她确认一下她的准确想法。
　　玉琅清回头，刚看向夏眠，门铃响了。
　　“应该是外卖到了。”
　　玉琅清从衣帽间出来，去拿外卖，夏眠走在后头，出了衣帽间时，又回头去看了眼身后的场景。
　　嘴角像是有自我意识似的，止不住的上扬着。
　　夏眠出来时，两份外卖已经摆在茶几上了。
　　玉琅清买的是牛肉面，不过不是鼎香园的，而是上次夏眠带她去吃的那一家。
　　“你居然买了这个。”
　　看到熟悉的包装，夏眠有些惊喜。
　　她自从上次和玉琅清去吃了一次后，也好久没去吃了，久不吃还怪想念的。
　　“想着晚上吃点好消化的，就买了这个。”看着夏眠的笑颜，玉琅清抿了抿唇道。
　　夏眠没看出玉琅清的不自在，和玉琅清在餐桌上相对而坐，一打开包装，发现玉琅清还加了牛筋丸，夏眠迫不及待的先咬了一口。
　　牛筋丸很劲道，因为是泡在汤里煮的，咬开里面还会爆汁，夏眠也是饿了，吃得满足的眯起了眼。
　　玉琅清见状，将自己碗里的三个牛筋丸，给夏眠拨了两个。
　　夏眠还咬着另一半牛筋丸，看到自己碗里几个圆滚滚的丸子，就算一边腮帮子鼓着也忍不住道：“我也有的，你不用给我。”
　　她嘴里含着丸子，说话有些含糊，但玉琅清还是听明白了。
　　“我尝一个就够了。”
　　玉琅清头也没抬的道。
　　想到她可能不太喜欢吃这个，夏眠也就没把她的丸子还回去。
　　看着自己面碗里还剩的四个丸子，夏眠有些好笑的拿出手机拍了张图。
　　谁家吃牛肉面能吃五个牛筋丸，这什么家庭条件才能支撑。
　　夏眠一边吃着，一边自己默默的在心里打趣。一时间，两人都没说话，沉浸于美食之中。
　　玉琅清吃得差不多的时候，手机忽然响了。她拿过手机一看，是玉夫人打来的电话。
　　玉琅清直接摁了接通。
　　“妈？”
　　不知道玉夫人和玉琅清说了什么，玉琅清电话刚接通不到半分钟，她忽然起身，走去了阳台那边。
　　夏眠好奇的看了一眼，也没多想。
　　玉家家大业大，说实在的，夏眠到现在都还不太了解玉家到底有多少产业，也就是对玉夫人的身份了解得更多一点。
　　想着她们可能有什么要事要聊，夏眠就自己吃自己的，还拿出手机刷起了搞笑视频。
　　吃东西不看点什么下饭，怎么能算是品尝美食呢。
　　-
　　可能是夜深了，起了点风。
　　阳台外的玉琅清，冷风吹起她衬衫的一角，耳边的碎发也被吹得胡乱飞舞。
　　电话里，玉夫人的声音里含着丝怒气，说着自己今天的经历。
　　马上要庆国庆，还要放长假，今年又有阅兵仪式，各单位都要做很多工作，像玉夫人这些每天就是各种开不完的会，以及各式各样的各项工作指导。
　　今天她去大厅办那边开会，没想到崔敏真也去。
　　两人平时除了约定见面外，很少有机会能遇见。好不容易见着一次，崔敏真亲亲热热的来和亲家聊天，开完会后还一起约了茶。
　　茶室里，玉夫人坐姿优雅，崔女士则有些一板一眼的感觉在，坐得很正。
　　两人先浅浅的聊了些工作忙不忙后，才聊到了家庭。
　　玉夫人是想起玉琅清上次跟她说的事，才按耐下性子，跟崔敏真来了茶室。
　　崔敏真还想约玉夫人长假一起去玩，玉夫人歉意的说和人已经约好了，只能下次了。
　　都说成年人的世界里，“下次”，就是无期，崔敏真摸不准阚郡的确切意思，下意识觉得她是在找理由拒绝自己。
　　示好被拒，崔女士脸上的笑容有些勉强了起来。
　　似是察觉到玉夫人的态度，心下度量了瞬，把话题移到了玉琅清和夏眠身上去。
　　“她们两个啊，最近也没见去我那吃过饭，也不知道在忙什么。”
　　说到玉琅清，崔敏真还记得上次的电话事件，她问这个也是想看看玉夫人的反应，揣测一下玉琅清有没有和阚郡说自己的坏话。
　　玉夫人面不改色，嘴里却埋怨道：“她们两个现在结婚了，有自己的小日子了，哪里还记得我们这些做父母的。”
　　崔敏真一听，忙跟着附和：“说得可不是嘛，现在呐，叫自己孩子回家吃顿饭呀，还觉得我们是打扰了她们。”
　　阚郡点点头：“看来孩子们都是一样的，一点也不懂我们做父母的心情。”
　　见阚郡对这个话题感兴趣，崔女士也就接了下去：“她们啊，现在长大了，哪里还能记得我们的好。”
　　玉夫人捧起茶，微微抿了一口。
　　茶很香，不过她此时没什么心思品尝，倒有些浪费了。
　　“罢了，自己十月怀胎生的孩子，还能怎么办，都这么大了，打不得骂不得，也只能等她自己醒悟，多陪陪我们。”
　　崔敏真听着玉夫人这话，心下一转，想着玉琅清表面上看着是个稳重的，可能在家也是个混不吝的，就来了兴致，和玉夫人聊起了自己的感想来。


第63章 
　　“想想千辛万苦生个孩子, 又含辛茹苦的抚养她们成人，真是不容易。”
　　崔敏真这话有几分真情实感在，也不知道是想到了什么, 她拿起面前的茶就一饮而尽。
　　两人选了个包间，可能现在这个点来茶室的人不多, 周围很安静, 只有桌上角落的烧水壶在发出轻微的响声, 袅袅的散发着热气。
　　玉夫人抬头, 看了眼对面牛嚼牡丹似一口喝完一小杯茶正放下杯子的崔敏真。
　　等玉夫人再开口时, 语气里也多了几分感叹在：“做父母不容易，做母亲更不容易, 时间过得真快, 我还记得我刚生下琅清时，她也就小小的一团, 转眼, 也成家了。”
　　“成家了也好, 起码我们不需要再担心了。”崔敏真试探性的回道。
　　玉夫人轻轻摇头：“哪能不担心, 做父母的就是劳碌命了，对于自己的孩子注定要担心一辈子。”
　　“而且现在她们长大了有自己的主意了，很多事都不听你的了。”
　　崔敏真听到阚郡这样说，心里更加确定了自己的猜测。
　　别看玉家的人表面风光, 可能关起门来也有自己难念的经呢。
　　加上玉琅清上次对她毫不客气, 竟然还敢说教她，崔敏真心里的气一直憋到现在，早就跟化脓的伤口一样, 想起就是一阵疼。
　　“孩子不听自己话是真的很伤心，有时候半夜睡不着, 还会想起以前的事情来，莫名的觉得自己的付出不值。”
　　崔敏真想着多以自己举例，展现她们做母亲的不容易，给阚郡上点眼药，让她心里对玉琅清多点微词，就一副谈心的模样起了话头。
　　“其实已经过去很久了，可现在想起来，还是觉得以前生头胎时真的很不容易。”
　　包间里的伺茶员早就被打发出去了，崔敏真拿起刚已经装了新泡好茶水的紫砂壶，先给玉夫人倒了杯茶，再给自己已经空的杯子满上。
　　“当时也是摸着石头过河，什么都不懂，特别是我怀夏眠那会儿反应还尤其严重，天天都吐，根本吃不下任何东西。”
　　“你能感觉你人是饿的，可是你就是吃不下，只能靠喝着葡萄糖过日子。”
　　崔敏真说完，玉夫人也幽幽叹了口气。
　　要说她刚才还想着套崔敏真的话，现在她确实是对崔敏真有些感同身受了。
　　看玉夫人有些怅然的姿态，崔敏真手扶着自己的茶杯边缘，仿佛陷入回忆般的道：
　　“那会儿不知道你还记不记得，当时好不容易有了个空缺，本来都说是给我的，后来我一怀孕，那位置突地就到了别人手里。”
　　玉夫人闻言皱了皱眉，但没出声。
　　崔敏真微微抬眼，快速地扫了下玉夫人的表情，继续道：“这也还是小事吧，后来多奋斗几年也上去了。”
　　“最难受还是生产的时候，整整痛了十个小时夏眠都不出来，我当时觉得我还不如死了算了，唉。”
　　崔敏真说着，身上那股难受劲儿倒是很真实。
　　玉夫人也跟着她叹了口气。
　　“不过那些现在也都成为往事了，”崔敏真捧起茶喝了一口，润润嗓。
　　“最难受的啊，还是她们长大了，一点都不知道你的好，就知道跟你顶嘴。”
　　“有时候气得急了，都忍不住会想，当初自己干嘛要遭这份罪，阎王爷面前走了一趟，还换来气受。”
　　说着崔敏真沉重的摇了摇头。
　　玉夫人状似关切的问：“是你家小女儿不听话吗，听说是学美术的，看来是个有自己主意的。”
　　崔敏真面色一僵，随后否认：“阿歆还算懂事，从小就乖，很听话。”
　　话说到这里，崔敏真刚明里暗里说的人是谁，就不言而喻了。
　　崔敏真说完，又觉得这样侧面的说夏眠脾气大，会让玉夫人心里觉得自己给她留了个不听话的女儿，忙问：“夏眠在你家，有听话吧？”
　　玉夫人点头：“小眠人很乖的，是个好孩子。”
　　崔敏真失笑：“那我就放心了，还是你有办法。”
　　玉夫人垂眸，看着自己面前那杯清茶，忽而问：“你生二女儿的时候，很好生？”
　　崔敏真嗯了声：“阿歆还在我肚子里的时候就乖，要不是我看我自己那么久没来例假，验了一下，都不知道她存在呢。”
　　“生她时也很轻松，不到一个小时就生下来了。”说着崔敏真面露微笑。
　　“那她还确实是从小就懂事。”
　　玉夫人敷衍似的回了句。
　　崔敏真没听出来，颔首：“对比夏眠，阿歆真的让我省了很多功夫。”
　　两个女儿，崔敏真虽然没有明说自己更喜欢谁，可这态度已经摆了出来。
　　阚郡抚了下自己脖子间的丝带，忽然开口：“其实你这还算好的了，我怀琅清的时候孕吐也很严重，我当时瘦到七十多斤，生她的时候还大出血，医生都下了病危通知书。”
　　玉夫人语气平平，像是在说别人的事一样。
　　“生产给我留下了很大的心理阴影，估计我家那位当时可能也是吓到了，等我出了月子，和我商量了两句，就自己跑去结扎了。”
　　“说来我们经历还挺像的，那会儿我本来要升副部，因为怀孕，守了两年的位置就这样拱手让人。”
　　“好在，你说的，都过去了。”
　　玉夫人说完，忽然觉得自己心里平静许多，能静下心来仔细的尝了杯茶。
　　玉夫人说的这些，让崔女士愣了好几愣。
　　她也是生过孩子的人，阚郡几句话说完的事，她却能体会真切。
　　她一直以为，只有她自己，在毫无征兆的时候怀孕，收到了一个不在意料之中的孩子。
　　那年她和夏经安都还处于事业上升期，根本没打算要孩子那么快，可夏眠就是在他们不期待、不欢迎她降临的时候，来了。
　　突如其来的孩子、孕期反应严重、生产时艰难、鬼门关走了一回、为此还落下腰痛的毛病。
　　因为怀孕没有赶上升职、被对手抢了位置、被对方奚落取笑、白白多努力了几年……
　　还有，当时从乡下把夏眠接回来时，她什么也不懂，成绩稀碎，英语连说最简单的单词都一股浓浓的口音。
　　看着就是个土包子，是带出去都会被人笑话的程度。
　　加上崔敏真每次看到夏眠时，都会想起自己当初遭受的罪，还有对手的那张笑脸。
　　这样，她要如何能她待见夏眠。
　　看着崔敏真在发呆，玉夫人放下茶杯，像是在说给自己听般的开口：“为母则刚，孩子又有什么错，时机也没错，不管以前多么难熬，也不能改变她是上天赐予我的宝贝这个事实。”
　　崔敏真艰难的扬了扬嘴角，没说话。
　　心里想的却是，那是因为她现在过得好，才能说出这样的一番话来。
　　不知他人苦，莫劝他人善。
　　两人当年还是同学，后来呢，她嫁了玉呈秉，自己嫁了夏经安，夏经安什么助力都给不了她，玉呈秉却不一样。
　　玉家现在的那份家业，谁看了不眼红？有玉呈秉在身后，也不怪她阚郡能坐到今天这个位置上了。
　　而自己，拼死拼活的也没有得到什么实权。
　　两人不过喝了三杯茶，玉夫人就说自己还有事，要走了。
　　等从茶室出来，坐上自己的车，玉夫人在心里把崔敏真的话串联了一番，又想起自己最近查了下崔敏真的升职经历，心里就大概知道了些什么。
　　于是晚上回家，玉夫人就给玉琅清打了电话。
　　把今天和崔敏真见面的一些对话跟玉琅清说了说，玉夫人语气微怒：
　　“我就没见过这样做父母的，再怎么说孩子都是无辜的，处于上升期你就自己多加小心，怀孕了能怪谁？”
　　“再说了，不想要你就打掉，成年人要学会为自己的行为负责，更别说她自己还是个教育家。”
　　“生下来不爱就是做父母的没有尽责，甚至还去怪孩子？我真是搞不懂她脑子里都是些什么思想。”
　　玉琅清没说什么，她微侧身，走到了秋千篮子上坐下，目光透过自己出来时撩开一角的窗帘，看进了屋子里。
　　暖白色的灯光下，夏眠正在吃着最后一颗牛筋丸，眼睛却盯着手机，不知道看到什么有趣的东西，嘴角轻轻上扬着。
　　玉琅清拨了下被晚风吹起扫到自己眼睛带来几丝痒意的碎发，一股涩感，在心底蔓延。
　　所以，在她们没有再见面的十年里，她过的，是这样的生活吗。
　　离开自己熟悉的小镇，到了陌生的亲生父母身边，却被嫌弃，被迫的接受最严厉最刻薄的教导。
　　从之前的开朗活泼不肯吃亏，变成后来的乖顺能忍。
　　就像是最炽热的暖阳，被扔进寒冬里冻了十载。又像是属于广阔草原的白狼，被套上枷锁的关进黑屋。
　　电话里，玉夫人还在说着话。
　　“崔敏真这人是最好面子的，她小女儿学的美术，平时肯定没少以她小女儿来给自己挣面子……”
　　玉琅清顺着自己母亲的话，不用多想都能推敲到崔敏真不待见夏眠的另一层理由。
　　夏眠是高一下学期才转学走的。
　　从栖水镇去到城里，她就像丑小鸭遇见自己的白天鹅妹妹一样。
　　妹妹精致得如公主，从小没少上培训班，琴棋书画无一不懂，反观她，除了最质朴的一颗心外，再无其他。
　　崔敏真那种见不得自己生活里存有污点的人，怎么会去喜欢一个从小不在自己身边长大，没一样能拿得出手的大女儿。
　　-
　　夏眠吃饱喝足了，因为不确定玉琅清吃饱了没有就还没收拾，拿着手机去沙发上懒洋洋的躺了下来，继续冲浪。
　　也不知道过了多久，感觉到自己身旁投下了一片阴影，夏眠才从手机里抬起头。
　　夏眠敏感的察觉到玉琅清目光有些沉，看着心情不太好的样子。
　　本来还想问她还吃不吃面的话在舌尖一绕，出口时换了一句：“怎么了？玉夫人找你有事？”
　　玉琅清没说话，只是挨着她坐下，忽然把她整个人都搂进了怀里。
　　直到靠进了玉琅清布满冷香的怀中，脑袋靠在她的锁骨边上，夏眠还一脸迷茫。
　　特别是玉琅清抱她，抱得很轻，好似她是什么易碎品一样，重一点就会让她受伤般。
　　靠在玉琅清怀里的夏眠迷茫的眨了眨眼，有些不明白发生了什么事。
　　她把手机关掉，想抬头看玉琅清，却被她用掌心摁住后脑不让她抬头。
　　无法，夏眠只能被迫以一种依偎的姿态，强硬的被玉琅清环抱着。
　　夏眠莫名地，在玉琅清的动作里，感觉到了一股……怜惜的味道。
　　过了两秒，夏眠伸手，也搂住了玉琅清的腰，轻声问她：“发生什么事了吗？”
　　玉琅清没回答。
　　夏眠继续问：“不会是……你妈妈，想让我们离婚吧？”
　　虽然这个可能性不大，也很突然。
　　可是，玉琅清这个好像自己被全世界背叛了，要给她一个依靠安慰的怀抱的这个举动，让她除了这个猜测一时半会儿也想不出其他的。
　　或许，玉夫人突然发现自己配不上她的女儿，就想让她们两个离婚，而玉琅清觉得她好可怜，于是来抱了抱她。
　　不无可能。
　　听到怀里人小心翼翼问出口的话，玉琅清：“……”
　　玉琅清眉头一跳，语气里藏着一丝难以压抑的冷意：“怎么，你很想我们离婚？”
　　离婚？
　　今晚才是她们第一次到婚房里来，她的脑袋瓜子里竟然存在有这个想法，突然想抱抱她的玉琅清这会儿不但不想抱她了，甚至还想揍她。
　　她是这样想的，于是也这样做了。
　　窗帘紧闭的大平层豪房里，灯光透亮，一切尽收眼底。
　　偏冷光的色温灯光打在身穿白衬衫的玉琅清身上，如同课堂里最敬业的老师。
　　手中捏着一支花枝青绿的红玫瑰，红的红，绿的绿，在这灯光下又仿佛一位悲悯众生的神祇。
　　红玫瑰的花瓣上点缀着晶莹的水珠，愈发显得娇艳。
　　看到这样的玉琅清，夏眠下意识的瑟缩了一下，她小心的观察着玉琅清的神色，伸长了脚尖试探性的想勾地上刚掉下去的另一个抱枕。
　　可惜，脚尖还没勾到抱枕时，那支还带着水珠的红玫瑰，不轻不重的甩在了她的脚背上。
　　“嗯？”
　　红玫瑰里藏着的水珠被这一甩，水花四溅，还有受力打散的红色花瓣，簌簌落下，直到悄无声息的躺在光洁的地板、躺在她想要捡起的抱枕上。
　　遭受了这一击的夏眠整个人一抖，被冰的，被吓的。
　　不痛，其实跟小孩子玩过家家一样，但对方身上摄人的气息过盛，或者夏眠自己还暗藏了些许心虚，就有点惶惶。
　　她双手紧紧的抱着刚扯过来的另一个抱枕，微微颤的把带着水珠的脚尖缩回来。
　　侧眸看过去，旁边的玉琅清面无表情，金边眼镜后的眸子黑沉沉。
　　红玫瑰花枝被轻拈在她手里，单单独独的一支花，因为刚才那一甩，花瓣掉了不少，但还挂着几片，看着好似遭受了什么狂风摧残一样。
　　夏眠委屈极了，是她先不声不响的像是很同情自己似的来抱她，她就是在她奇怪的举动下合理的猜测一问而已。
　　谁知道她那么快就翻脸不认人。
　　上一秒明明还把她轻轻的抱在怀里呵护，下一秒又能翻脸无情这样对待她。
　　变脸大师吗。
　　“你为什么打我？”
　　夏眠眼巴巴的望着身上像是笼罩着黑气的玉琅清问。
　　玉琅清就坐在她旁边，闻言随手扔开刚才的那支枝梗，伸手从茶几上的长条方形盘里，又慢条斯理的取出了一支夏眠刚亲手洗干净的红玫瑰。
　　“你觉得，你不该挨打吗？”
　　玉琅清语气森森，还带着缕难以察觉的晦意。
　　要夏眠来说，她当然觉得自己不该挨打。
　　“那我就是猜测了一下而已嘛。”
　　夏眠理不直气也不壮，声音小小的反驳道。
　　她也不是想她们离婚呐，她就是随意的一问，玉琅清为什么没有一点幽默天赋。
　　看夏眠还敢顶嘴，玉琅清笑了。
　　气极反笑。
　　她那一笑，一直时不时抬眼瞧她的夏眠却看愣了。
　　一向清冷的人忽而一笑，好似梨花在冬夜里盛开般，让人难以收回视线，只能呆呆的望着这不可思议的一幕。
　　“你是不是在心里想过很多次了？”不然怎么一猜测，就有了这样的一句话。
　　眼见玉琅清单手来扯自己怀里给予她安全感的抱枕，夏眠赶紧紧紧的抱住。
　　夏眠盘着腿坐在沙发上，灯光从天花板上落下，像是聚光灯落在舞台上的主角，闪着夺目的光泽。
　　“我没有……”
　　夏眠刚反驳了一句，两支齐用的玫瑰花枝侧面一扫，啪的一声脆响，打在了夏眠的膝盖上。
　　“呜……”
　　夏眠捂着自己被打到的位置，嘴一下子撅了起来。
　　只觉得心里又怕又颤。
　　“你这人怎么这样？！”
　　夏眠怒视玉琅清。
　　玉琅清俯身，极近距离的靠近夏眠，鼻尖轻触，眸色沉沉的与她的目光对视：“久了，你就会知道我还有很多样。”
　　“不止你以为的那样。”
　　往后的一小时里，夏眠生动的明白了，什么叫，祸从口出。
　　十一支玫瑰，愣是发挥出了鸡毛掸子的作用，被甩得满地都是红艳的玫瑰花瓣，像是被什么暴风雨席卷而过似的，不忍直视。
　　被迫伸出手心像小时候偷偷在学校桌椅上乱涂乱画般被老师抓到随后拿木棍打手心一样，又像是古时的夫子对待背不出书的学生，用戒尺打手心一般。
　　只不过玉琅清就地取材，用的是玫瑰花。
　　夏眠最后抱着抱枕的一角哭唧唧：“你这是家-暴！”
　　玉琅清看了眼她有些发红的掌心，拈起了一片打落的花瓣一点点的在指腹上搓玩，声音清冷。
　　“那你知道错了吗？”
　　夏眠咬了咬唇，感受那带着威胁意味的语气，像是被无形的刀架在脖子上，她心不甘情不愿的认栽：“知道了知道了！两只耳朵都知道了！”
　　看着她含着因为承受莫名委屈而盈出泪水的发红双眼，玉琅清忽地心一软。
　　明明开始是因为心疼她，才想来抱抱她，最后怎么会变成让她把手伸出来打了一顿。
　　嗯……
　　要怪，就怪她不会讲话好了。
　　谁结婚没到两三个月，婚礼还没办呢，就开始想着离婚的事。
　　她既然能说出“离婚”这两个字，谁知道她是不是在心里偷偷想过很多次了，想想就心梗。
　　玉琅清把带着一身玫瑰香气的人抱进了怀里，唇瓣在她耳边轻声的说了句。
　　本来还满心满情想的是，自己竟然被教训了的夏眠，闻言眼睛噌的一下，像奥特曼看见怪兽打开了开关一般，亮了。
　　“那……那好吧。”
　　夏眠吸了吸鼻子，好像十分勉强的应道。
　　坐直身子看向茶几，果然如玉琅清所说的——
　　“还给你留了一支。”
　　茶几上白色的方形瓷盘子里，最后一支漂亮的红玫瑰，带着绿色的茎身，正安安静静的躺在那里。
　　“咳。”
　　夏眠清了清嗓子，又自己揉了揉手腕，开始她的当家做主时光。
　　“手，伸出来！”
　　刚才还在委屈巴巴的控诉的人，这会儿突地换了个掌控全局的语调问：“知道错了没？以后还敢不？”
　　“嗯。”
　　“说话！”
　　“……”
　　还挺有气势。
　　-
　　夏眠和玉琅清第一次来参观刚装修好的婚房，不免到处查探一下装修公司拿了钱有没有认真干活。
　　洗了个澡后出来时在衣帽间随便选了件裙子穿上的夏眠，捋了捋自己的发丝，感受着空气里的安静，努力的在脑海里企图挤出点什么来打破沉静。
　　过了会儿，她正儿八经的给出点评。
　　“这裙子，还挺像裙子的。”
　　玉琅清看着她白里透红的小脸蛋，忽略了她的傻言傻语，没说话，当自己聋了似的打开她刚才没喝完的矿泉水，又喝了好几口水。
　　到了客厅，看着那张铺满玫瑰花瓣的凌乱沙发，夏眠快要记不起自己刚才进来时第一眼看到它的时候，它是什么冰清玉洁的样子了。
　　“我们……要不要先把这里整理一下？”夏眠问。
　　玉琅清靠在展示柜角边上，有些困乏的推了推眼镜：“会有人来打扫的。”
　　夏眠：“！”
　　“不行，那我还是整理一下吧。”
　　夏眠说着就撸起不存在的袖子准备上手。
　　玉琅清皱眉，她这会儿只想快点回去休息。她语气微低：“不然扔了，换新的。”
　　夏眠听她这么一说，眼睛都瞪圆了。
　　这沙发看着那么漂亮，还那么舒适，如果说她们刚进来时这沙发是全新，那现在起码也得是九点九成新，就这样就要换新的，什么家庭条件呐！
　　“不行，太败家了！”
　　夏眠义正言辞的拒绝道。
　　玉琅清：“……”
　　难为困顿的她，还要等着夏眠在那勤勤恳恳的像只小蜜蜂一样忙前忙后的收拾。
　　夏眠先把沙发上的软套拆了下来，抖干净了上面的花瓣，又把沙发套卷起来打算拿回家洗，完了把地上的花瓣都捡起扔进了垃圾袋里。
　　最后还不知道去哪里摸了块抹布把地也擦了一下，才掩耳盗铃似的抱住一大捆的沙发被套准备回家。


第64章 
　　玉琅清抱着手, 看着快要把夏眠都要挡住的那捆被套，食指轻轻在自己额头上点了点，语气里有几分浅浅的无奈。
　　“这里有洗衣机, 你扔洗衣机里，明天过来打扫的人会负责洗好烘干, 再套回去。”
　　新房最近还需要人每天过来通风换气, 和打扫一些细节点, 着实不需要夏眠亲自来处理后续。
　　夏眠听完, 看看自己怀里确实很累赘的东西, 又回头看看自己收拾过后的沙发，最后自己把自己劝住了。
　　她都打扫得差不多了, 到时候就算有人来看到这些, 也只会以为她们只是不小心弄洒了什么汤水而已。
　　加上这沙发套自己要是拿回去洗，洗完还得抽空拿过来, 也很麻烦。
　　于是, 夏眠乖乖的把怀里的沙发套都扔进了洗衣机里。
　　又检查了一下门窗水闸, 两人才离开。
　　到了楼下, 夏眠把手里的垃圾扔进垃圾桶里，欲走时，眼角余光看到露出袋子的那几支花枝，突然想到什么。
　　心里憋着事, 夏眠悄悄的用着狐疑的目光去看了好几眼玉琅清, 直到两人上了车，到了密闭的空间里，夏眠才忍不住问。
　　“你……你刚刚……之前叫我洗玫瑰花, 是为了什么？”
　　总不能她未卜先知，在她还没说错话之前就知道她后面会说出那样的话, 所以提前叫她把玫瑰花洗好，准备打她手心吧？
　　现在是晚上十点多，小区附近依旧很热闹，周围大厦像是有人在里面二十四小时通宵达旦的工作般，依旧亮着璀璨的灯光。
　　借着那些亮光，车里不用开灯，都能摸索着把安全带扣上。
　　玉琅清闻言，看向夏眠。
　　不甚清晰的光线下，夏眠看到她眼镜上一闪而过的折射了一抹亮光。
　　她的声音在车里轻轻响起：“想拿来跟你一起做成干花。”
　　只是她刚好说了不好听的话，原本想和她保存下一束完好玫瑰花的想法，又得往后移移了。
　　也不知道下次她送自己红玫瑰，会是什么时候。
　　夏眠安静的听着，握着方向盘，陷入了思索。
　　“为什么？”
　　虽然心里觉得自己不该问这么详细，答案可能会让自己连方向盘都握不住，可好奇这种能害死猫的东西，夏眠觉得人也很难抗拒。
　　“只有干花，才能保存得久。”
　　保存得久？为什么想要保存得久？
　　夏眠刚想细究，脑海里有什么像是昙花骤放般的弹了出来。
　　“是……想留作纪念？”
　　玉琅清看向挡风玻璃外：“你也可以当成是，家庭手工课。”
　　夏眠： “……”
　　原来我们的小家庭里，有这么多丰富多彩得更幼儿园一样的内容吗。
　　“你怎么会做干花？”
　　不会是学医的时候，常常需要保存什么实验物品从而得出的经验吧？
　　玉琅清坐直了身子，目视前方，漂亮的眉头微微蹙起，像是在仔细思考夏眠的问题般。
　　在夏眠以为她不会回答自己时，她忽而语气悠悠的回道：“可能因为我，知识渊博？”
　　夏眠：“……”
　　突然好想摸摸她的脸皮。
　　-
　　这个点的湖净路，夏家。
　　崔敏真傍晚回来时心里堵得慌，晚餐也吃不下，她一贯吃饭准时，现在突然没吃东西，到了八九点胃就开始不舒服了。
　　本来烦躁的心情，因为身体的难受更是难捱了起来。
　　她在书房看了几页书，因为胃疼得打紧，只好找了两粒药混着水杯里冷掉的水吞了下去。
　　又缓了一会儿，才起身下楼。
　　这个点了，夏歆还没回来就算了，夏经安也还没回来。
　　要是往常崔敏真还会给他发条信息或打个电话问问，可今天她自己心情都不畅，更懒得理他了。
　　从两节楼梯下来，崔敏真拢了拢身上的外套，冷着脸敲响了陈姨的房门。
　　陈姨开门，看到惨白着脸面色难看的崔敏真，声音下意识的放轻问：“太太，怎么了，是饿了吗？”
　　崔敏真嗯了声。
　　“给我煮碗白粥。”
　　陈姨应下，连忙穿好衣服去了厨房。
　　崔敏真单手摁着还在痛的胃，扶着楼梯慢慢的一步步上楼。
　　走了两步，她眼前一花，脚下步伐一乱，差点踩了个空，吓得她连忙双手抱着楼梯扶手稳住身形。
　　等她确认自己不会摔倒了，才发现自己已经惊出了一身冷汗。
　　因为家里没人，客厅也没开灯，这会儿只有她下来时在走廊开着的灯投射着光线下来，还有被立顶柜子挡住后面的厨房也亮着光芒。
　　看着映在昏暗光线下也难掩低调奢华的家居布局，崔敏真深深地吸了口气。
　　冷清，奢华又冷清。
　　一时间，她心里原先的愤怒都化成了一股说不清的晦涩感。
　　生气归生气，为什么要因为阚郡那人把自己气得吃不下饭。
　　从茶室出来后，崔敏真仔细琢磨她和阚郡的对话，越琢磨越觉得对方像是在敲打她一样。
　　说那么多，明里暗里的不就是想说她自己以前生孩子的时候也没比自己轻松多少，但她还是很爱她的女儿么。
　　一个两个的，女儿是这样，阚郡也是这样，竟然都来给她说教。
　　怎么，都想告诉她，在教育事业上她们厉害是吧？
　　想到这里，崔敏真不止胃疼了，气得心肝都在疼。
　　她赶紧深呼吸了几下，才平复了心情。
　　算了，人不都是这样，地位高了之后哪里还记得什么曾经的情谊。
　　就算她以前和阚郡是同学，是朋友，哪又如何，人家现在眼里怎么会还能看得见自己。
　　现在想来，用夏眠和她们玉家结亲真是晦气。一个白眼狼，一个看不上亲家的东西，让夏眠嫁过去简直是让蛇鼠聚了一窝。
　　当初她是怎么以为自家和玉家结了亲，能得到好处的？
　　崔敏真用力的呼了口浊气，才继续上楼。
　　上到拐角的楼梯中央平台时，可能因为想到夏眠，崔敏真眼睛一花，模糊间竟然看到一个女孩气息奄奄的躺在自己脚边的楼梯下。
　　崔敏真赶紧闭了闭眼，可那画面还是挥之不散的出现在她眼前。
　　是了，那不是她现在看到的画面，那是藏在她记忆里的画面。
　　崔敏真握着扶手的手用力到手指发白，脸上的表情也不知不觉变得狰狞了起来。
　　“你就是来讨债的是吧！”
　　昏暗的寂静大厅里，回荡着崔敏真咬牙切齿的声音。
　　-
　　没有回房，崔敏真又进了书房。
　　怕陈姨粥煮好后不知道她在哪，崔敏真进了书房后没关门，只是坐进了书桌后的椅子里，闭着眼，双手还紧捂着肚子。
　　坐了没一会儿，药效慢慢发作，好像没那么疼了，但身体依旧没爽利。
　　依稀间，崔敏真好像听到了陈姨上楼的声音。想到她要带来热腾腾的食物，崔敏真睁开眼，手也从肚子那收了回来。
　　就在陈姨上到二楼时，楼下大门突然打开，一阵凌乱的脚步声哒哒的响起。
　　毕竟是自己熟悉的家，就算灯没开几盏也能记得家里的布局。
　　就在陈姨刚走进书房时，在她后面的夏歆风风火火的跟着冲进来。
　　她没注意到陈姨在前面，一个转弯冲进书房来时直接撞到了陈姨的背上。
　　陈姨也是五十来岁的人了，猝不及防被她这么一撞，踉跄了几步，还好夏歆及时拉住了她，她才没摔地上。
　　不过陈姨手里托盘上的那碗粥和一碟小菜，却没那么幸运，直接脱手砸到了地上。
　　噼里啪啦的哐当几声响，崔敏真眼睁睁的看着自己面前的一地狼籍。
　　白粥洒泼了一地，就粥的小菜也倒在了地板上，混着碎瓷片，看得人莫名心烦。
　　一颗圆溜溜的水煮蛋，啪嗒一声后，在地上滚了滚，落到了崔敏真的脚边。
　　“吓死我了。”
　　夏歆看陈姨站好了，这才松了手，还吐槽了一句。
　　对比她这自然的态度，陈姨吓得人都呆愣了好几秒，等反应过来后才小心翼翼的去瞟崔敏真铁青的脸色。
　　“我，我这就下去拿拖把上来打扫。”
　　陈姨说着想往外走，却被崔敏真喊住。
　　“你去再盛一份来，这里让她去处理。”
　　夏歆闻言立刻皱眉：“陈姨，你先给我妈再弄一份粥来再扫吧。”
　　陈姨无法，只能点着头下去。
　　等陈姨一走，崔敏真压抑的火气就憋不住了，怒视夏歆：“你来把这里打扫干净！”
　　夏歆张了张嘴，下意识的反驳：“一会儿让陈姨扫不就行了？给她钱让她住家里她不就是要干这些的吗？”
　　空气里还漂浮着淡淡的一股粥米香，嗅着这样的味道，崔敏真本就空荡荡的胃囊更是发出了抗议声。
　　崔敏真眼睛发红的盯着夏歆。
　　她引以为傲的女儿，穿了件浅蓝色的大牌裙子，头发柔顺的垂在肩头，脸上的妆容精致，连眼角的眼线都扬着完美的弧度。
　　这样的一个人，不管什么时候带出去，获得的都是一片赞叹声。
　　可这一刻，崔敏真却突如其来的觉得自己好像看她哪里都不顺眼了起来。
　　她不想承认，自己因为女儿毁了她的一碗粥，现在只想把自己心里积累的火气都发泄在她身上。
　　“我让你，把这里打扫干净！”
　　崔敏真手用力的点着书桌桌面，一字一顿的说着。
　　看崔敏真这般生气的模样，夏歆心里也不快了起来。
　　不就是把粥弄洒把碗弄碎了么，她又不是故意的，地板脏了打扫干净不就是了，粥洒了再盛一碗不就好了，为什么要对自己发火。
　　不过看崔敏真这样，想起自己的事，夏歆也没和她唱反调了，含糊的应下：“行行行，我一会儿就扫好吧。”
　　“妈，我想跟你说件事。”
　　夏歆越过地上的狼藉，走到崔敏真书桌边：“我上次不是跟你说我想找一个最近很有名气但还没收过徒的画家拜师吗？”
　　“我最近查到她的行踪了，她结束行程后没有回首都，也没去海城，而是来了我们云城。”
　　“她接了一个画展设计，最近一直在忙。”
　　而且画展设计在没开始前都是极其保密的，夏歆也没找着机会进去，于是到现在都没能跟那画家见上一面。
　　“我打听到了，她这次长假会去法国，听说是去看时装周，妈，这是我能和她搭上线的好机会！”
　　“我都想好了，到时候我就去时装周附近的广场画画，她肯定会路过的，等她看到我后，我再借机说认识她，是她的崇拜者，肯定能就此和她认识上。”
　　就算她不路过那些广场，她也会想其他的偶遇机会，反正这次她一定能抓住机会和人搭上线。
　　崔敏真本来心里就还堵着一口气，听她这样说更是气得头发昏。
　　“你是电视剧看多了吗？你要真想认识她，直接给她的画室打电话约时间不可以吗？”
　　“再不行就直接走到她面前去，和她打招呼，你这什么想法，守株待兔还是偶遇？你的脑子里都装的是什么东西，这种办法都能想得出来？”
　　自己好不容易想到的办法被自己母亲这样贬低，夏歆臊红了脸，气得一跺脚。
　　“你知道什么啊，她为什么现在都没收过徒弟，那不是因为她根本不想收徒吗，你以为你说的没人去做过吗，就是因为根本行不通我才没那样做啊。”
　　“我这个办法肯定能行，你就不用管我了，你给我二十万，我护照那些证件都办好了，现在就等钱买机票。”
　　“二十万？”
　　先不说自己女儿那些神经质的想法，光是她一开口的数字，崔敏真就难以保持形象的瞪大了眼睛。
　　“你以为你问的是二十块吗？张口就是二十万？我哪来那么多钱给你？”
　　夏歆急得直皱眉头：“你怎么可能没有，你别以为我不知道，你……”
　　“夏歆！”
　　夏歆还未说完的话，被崔敏真一声冷呵给憋了回去。
　　崔敏真看夏歆的目光很凶：“我告诉你，我说我没那么多钱，就是没那么多钱，就算我有，我也不会给你这样拿去打水漂，我挣的每一分钱都不容易！”
　　夏歆咬着牙，鼓着脸没说话。
　　书房一下子安静了下来，陈姨已经重新盛好了粥，但听到两人在吵架，也很识眼色的没立刻上来。
　　隔了会儿，崔敏真心情平复了些，看到旁边站着的夏歆双手揪着衣服下摆，眼睛也气得通红，她抿了抿唇。
　　终究是自己疼爱了这么多年的女儿，崔敏真语气柔和了些。
　　“这样，我最多给你一半，让你再试一次，你这次要是不能成功，以后你的事，就都听我的。”
　　她就不信了，自己用心教导了这么多年的女儿，以后不能出名成什么大画家。
　　崔敏真自己也知道，夏歆这个年纪正是眼高手低的时候，要是她听自己的话，去云立美术馆实习，以后保准是稳稳当当的。
　　可她就是倔，就是不见黄河心不死。
　　无法，崔敏真只能由着她浪费了快两个月的时间，到现在都没去实习。
　　可能，崔敏真自己都没意识到，她内心深处和夏歆想的一样，想让夏歆能找到一个好师父带带，以后毕业了有名气了，直接另起炉灶，一步登天。
　　“一半？十万？”夏歆不乐意了：“十万块够我去那花吗？机票就几万了啊。”
　　崔敏真一拍桌：“你是去玩的，还是去办正事？”
　　夏歆抿了抿唇，看崔敏真这态度，知道没有商榷的余地，就用不声不响的态度来表示自己的不满，但也没再出声。
　　夏歆心里想的是，崔敏真不给她，她就去再问夏经安要点。
　　确定崔敏真会给她钱后，夏歆转身就出了书房，崔敏真本以为她会去拿拖把来打扫书房，但等了一会儿，也只等来了重新给她把粥端来的陈姨。
　　“阿歆呢？”
　　崔敏真问。
　　陈姨小声道：“好像又出去了。”
　　崔敏真脸一下子就拉了下来。
　　陈姨把托盘放到书桌上后，又下楼拿了打扫工具上来，清理书房的一地粥米和碎瓷片。
　　崔敏真已经把吃的带去房间，没有留在书房。
　　热粥倒在地板上，这会儿已经冷了，地板上糊着一层痕迹，陈姨扫完又拿湿抹布来蹲下的一点点的擦着。
　　擦着擦着，看到了那个在书桌底下已经碎裂开的鸡蛋。
　　听说鸡蛋是碱性食物，一般胃痛是因为胃酸过多，吃点碱性食物中和一下会好得快一点。
　　知道崔敏真肯定是胃不舒服了才要吃的，又因为她不爱吃鸡蛋粥，陈姨才特地给她煮了个水煮蛋。
　　最后，壳碎成片的水煮蛋，也落到了垃圾桶里。
　　-
　　夏日的暑气随着日子一点点的散去，秋风渐起，家里的空调也没再时时刻刻的开着了。
　　看过婚房后，夏眠只剩下满意和赞叹两词，毫无需要更改的意见，倒是省了很多功夫。
　　随着长假的日子到来，夏眠也开始一点点的打包自己家里的东西。
　　和玉夫人玉琅清都商量过了，搬婚房的日子定在长假的最后一天，到时候会提前两天从国外回来，趁着日子好，又是假期，两个小小家，就要组合成一个两人小家庭。
　　夏眠晚上下班回家没事的时候就会先收拾一点东西，收拾收拾着，会翻出很多的旧物。
　　其实也不是多久前的东西，比如第一次下乡时在乡下拿回来做纪念的手工木簪，又或是一个草编蚂蚱。
　　不是什么稀罕物，但看到这些东西，夏眠会想起那个时候的自己。
　　大学毕业后，她觉得自己是自由的，逃离了一切。
　　可等上班了，节假日还是会收到那些叫她回家的短信，还是要见到那些人，她恍惚间觉得自己像是一只落在蜘蛛网里的蝴蝶。
　　她以为她早已挣脱了蛛网，可一抬头才发现，她的整个世界都是蛛网。
　　密密麻麻的，全是亲情和为人子女的道德感，在压迫着她。
　　俗语说，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，是在教导人不管怎么样，都要对生养自己的父母尽孝，就算他们再怎么不好。
　　夏眠常常听崔敏真说，她为了自己多辛苦，多劳累，由耳入心的，崔敏真让她做什么，她只得如此。
　　夏眠以前想，就算他们再怎么不爱自己，他们都是她的父母。
　　可后来玉夫人告诉她：我们不欺负人，但也由不得别人欺负我们。
　　那一刻，夏眠明白了，世界上的母亲和母亲是不一样的。
　　尽孝的方式有很多种，养育子女的方式也有很多种。
　　崔敏真和夏经安给她的，是冻不着饿不到，除此之外，别无半缕情感支撑。
　　而她，其实也可以如此。
　　夏眠摸了摸手上粗糙的木簪，又想到明天要和玉琅清她们去玩，只觉得自己好似也如这枚簪子一样。
　　一直被扔在角落，直到这刻，才被她找出，擦了擦身上的灰尘，挽在了头上。
　　玉琅清进来时，就看到自己已经熟悉的小屋里，夏眠蹲坐在茶几面前，把手机立在茶几面上，开着前置摄像头当镜子，手里拿着一根木簪在自己后脑勺那比划。
　　比划比划，木簪掉了。
　　“……”
　　夏眠听见开门的声音，侧头看去，发现是玉琅清来了，笑了一下，拍拍屁股从地上起来：“你来啦。”
　　玉琅清还带了个行李箱过来，是为了明天她们要去玩而收拾好的东西。
　　“东西都收拾好了？”
　　玉琅清换了鞋进来问。
　　夏眠点点头，有些不好意思：“其实也没什么好收拾的，就带了三套衣服，还有一点化妆品。”
　　玉琅清没说什么，进厨房洗了手，又轻车熟路的给自己倒了杯水出来。
　　夏眠正在把散落了很多旧物的客厅整理好，玉琅清一眼看到了茶几上的那根木簪。
　　她走了过来，拿在手心里细看。
　　很普通的一根桃木簪，尾部做了个鹃尾花的形状，还是原木色，摸着不扎手，但也算不上光滑。
　　夏眠瞧见她在打量那根簪子，解释道：“是我以前下乡的时候买的，拿来做纪念品，刚收拾东西了才翻出来。”
　　“本来还想试试……”
　　然后发现自己并不会用簪子挽发。
　　但，夏眠不承认是因为自己不会。


第65章 
　　夏眠刚还上网上搜了好几个视频教程浅学了一下, 可一次都没成功。
　　“然后发现，自己不会挽？”
　　玉琅清拿着簪子坐到了沙发上，语气平淡的就把夏眠的窘迫说了出来, 夏眠暗暗磨了磨牙。
　　“嗯……我觉得主要是因为我的头发太短了，所以才没有挽得起来。”
　　夏眠盘腿坐在地上, 一边把地上的一些物品放进纸箱里, 一边侧头去回答玉琅清的话。
　　她还找了一个自认为无懈可击的理由来掩饰自己的不行。
　　玉琅清也没拆穿她, 反而道：“我帮你。”
　　夏眠收拾东西的动作一顿, 有些讶异的看她：“你会？”
　　“我现在学。”
　　玉琅清说着就打开手机, 开始在网上搜寻教程，真的是现在学。
　　夏眠：“……”
　　她很自信, 就像刚才的她自己一样。
　　看着玉琅清认真盯着手机屏幕的面容, 夏眠上齿磨了磨唇，只觉得面前像是有一面镜子, 现在玉琅清的种种, 就是刚才自己的种种。
　　要是一会儿她学完了也没学会, 自己该怎么办？狠狠的嘲笑她吗？还是贴心的宽慰她？
　　嗯, 那当然是要大度的安慰她了，毕竟自己是一个温柔大度的人，就算她刚才直言不讳一点面子都不给她留的说出自己学不会的这个事实。
　　夏眠念头刚想完，那边的玉琅清就放下了手机, 抬头对着夏眠道：“过来吧。”
　　“嗯？这就学会了？”
　　夏眠说着, 一副非常相信她的模样拍拍屁股起身，走了几步到玉琅清面前，也没坐到沙发上, 干脆在她腿边的地板上又坐了下来。
　　夏眠背对着玉琅清，将自己一头过肩的黑发送至她手边, 腰背靠在沙发沿上，目光直视着眼前。
　　要是玉琅清也坐到地上来，夏眠就跟坐进了她的怀里一样。
　　玉琅清没说话，只用行动证明自己。
　　感受到自己的发丝在被轻柔的撩起，夏眠敏感的瑟缩了一下。
　　察觉到她想躲，玉琅清刚洗过的手还带着稍凉的温度，一下子圈在了夏眠的脖子上，往后一拨，想让夏眠别乱动。
　　夏眠脖子算是身上体温比较高的地方，一下子被她的冰手碰到，夏眠不防，条件反射的就被冷得用鼻子嗯了一声。
　　嗯完，她自己也愣了。
　　安静的房里，她的这一声，低低的，却又很清晰，宛如某些难以自抑的时刻发出的闷哼一样。
　　如同是平静的水面忽然被人撩拨了一把，暧昧的气息蓦然四起。
　　“咳，”夏眠下意识的清了下嗓子，喉头轻动，心跳加速，忍不住解释道，“你的脖子好冷……”
　　说完，夏眠自己都没反应过来，还是身后的玉琅清突然靠过来，侧脸贴在她耳边缓声纠正道：“是我的手冷。”
　　夏眠：“……”
　　怎么回事，自己怎么连话都说不清楚了，不就是被握了一下脖子么，不就是被冻了一下么，怎么跟灵魂都出窍了一样。
　　玉琅清说完，又坐直了身子，继续替她挽发。
　　玉石对击的清脆声在自己身后响起：“我手冷，你忍一下。”
　　明明是十分贴心的提醒，按理说还应该带着点不好意思的歉意味道，可听在夏眠耳朵里，却立即让她身体紧绷的握紧了自己腿上的布料。
　　手冷，忍一下。
　　夏眠仗着玉琅清看不见，悄悄的启唇，长长的呼了口气。
　　玉琅清怕扯疼了夏眠，动作放得很轻。
　　先试着将她的全部头发都握在手心里，卷了两圈，再把簪子放进去，一挑一入。
　　很快，一个稳稳的盘发就簪好了。
　　等玉琅清松开了手，夏眠都还没反应过来，直到玉琅清扶着她的肩膀让她调换了一个面，面向她，夏眠才后知后觉的意识到。
　　“挽好了？”
　　夏眠震惊的问，手还轻轻的往后一摸，也没敢用力，就试探性的碰了一下，真的摸到了盘好的头发。
　　玉琅清应了声，看着转过身来面对着自己的人。
　　她这张漂亮的鹅蛋脸，配着长长的柳叶眉，平时看就足够让人喜欢了，现在再用一根朴素的木簪把头发挽起，更是多了些江南烟雨般的温婉风情。
　　玉琅清越看，眸色越深。
　　夏眠回家后还没换衣服，身上依旧是今天上班时穿的那套。
　　外面是件浅粉色的中袖西装外套，穿在小西装里面的是一件白色的吊带打底衫，长度很合适，上能遮事业线，下能挡腰。
　　西装外套的领子棱角分明有型，配上她这个发型，要是她眼神再凶一点，就跟职场女王似的。
　　很事业风的一个打扮。
　　不过，她现在正睁着一双好奇的眼睛，要看又好像不敢看的瞧着玉琅清。
　　“很好看。”
　　玉琅清像是知道她想问什么，轻声答道。
　　“……谢谢。”
　　夏眠被她说得眼神闪躲，再也不敢去看她的眼睛了，扭头去摸沙发上自己的手机，嘴里还说着话：“你以前是不是学过啊，怎么一学就会？”
　　其实夏眠心里还偷偷的想着，玉医生可能就是能帮自己把头发挽起来而已，但其实挽得稀碎不能见人呢。
　　然而等看到前置摄像头里的自己时，饶是见惯了自己的模样，这会儿夏眠也愣了瞬。
　　头发挽得非常完美，连侧面和高颅顶的弧度都恰到好处，还修饰了脸型，看着都觉得不像是平时的自己，多了些其他的韵味。
　　这是一种跟平时的自己完全不同的气息，夏眠左看右看的，总觉得这个发型让自己看起来都御姐了两分。
　　“你怎么挽得这么好……”
　　想到自己刚才起码努力了半小时，夏眠酸了，一种学渣对学神的酸。
　　“可能我心灵手巧吧。”
　　玉琅清漫不经心的回道。
　　夏眠：“？”
　　她怎么觉得自己被内涵了。
　　说着玉琅清从沙发上俯身靠了下来，把夏眠拉起，坐在了她的腿上，她从身后搂着夏眠，和她一起看着手机屏幕里的两人。
　　夏眠乖乖的由着她动作，等两人的脸都出现在了手机镜头里时，像是心照不宣的，夏眠调整了一下角度，点下了快门。
　　咔擦一下，两人的第二张合照诞生了。
　　第一张，是两人领结婚证时拍的照片。
　　夏眠还记得，当时她们两个都一副公事公办的模样，就算被摄影师喊着要笑，她自己嘴角扬起来的弧度也很勉强。
　　就跟假笑一样。
　　不过……
　　夏眠看了眼刚拍下来的照片。
　　她好像记得，玉琅清当时的嘴角也是上扬着的，就是不知道有几分真情实意。
　　但跟现在拍的这张不一样，现在手机里的这张照片，她看起来更放松一些。
　　而且，如今是她主动搂着自己，当时拍结婚证还是因为别人说要靠近一点，她们才把头挨在了一起。
　　只是好看的人总是上天的宠儿，不管怎么拍，都好看。
　　夏眠在看两人刚拍的照片，玉琅清下巴抵在夏眠肩头，也随她一起看。
　　两人体温相叠，身体相依，这一刻的气氛温馨到让人不自觉身体发热灵魂发飘，如同在冬日时分的壁炉旁。
　　“再拍一张？”玉琅清忽而道。
　　“好啊。”夏眠没有意见，回到拍摄界面，又开始找起了角度。
　　夏眠侧了侧脸，把自己后脑的木簪露了出来，她这一侧，就把脸偏向了玉琅清那边。
　　正当夏眠从屏幕里自己的簪子上收回视线，刚想看着镜头摁下快门时，就感觉唇上一热。
　　夏眠手一抖，玉琅清凑过来亲她的一张照片就这样被拍了下来。
　　这一幕因为科技定格永恒。
　　夏眠甚至不敢现在在玉琅清的眼前打开相册去看那张照片拍得怎么样。
　　看到夏眠拍好了，玉琅清自然的离开了她的唇。
　　一张照片拍好后，镜头里又是两人的身影。
　　玉琅清伸手，把夏眠的手机拿在了手里，由她来掌控镜头。
　　她单手圈住夏眠的腰，把她摁得更贴近自己，开口道：“到你了。”
　　“到我？”
　　夏眠一下子没反应过来，只知道胸腔里的心脏噔噔噔的跳着，再跳得快一点，就要从胸腔里蹦出躯壳来一样。
　　玉琅清侧眸，眼神焦点落到了夏眠的唇上，意思不言自明。
　　刚刚玉琅清只是贴过来拍了张照片而已，现在夏眠的唇还是干燥的。
　　她被对方看得唇猛地一抿，自己也不知道自己脑子在这刻是否还在运作，眼一闭就伸头的亲过去。
　　嗯？
　　怎么感觉触感不太对？
　　夏眠眼睛睁开一条缝，发现自己居然胡乱的亲在了玉琅清的下巴上，没亲到嘴。
　　夏眠耳朵通红，赶紧补救的扬起下巴，把自己的唇印在了玉琅清的嘴上。
　　等了会儿，夏眠才看向手机：“拍了吗？”
　　一看过去才发现，这会儿了玉琅清还在认真的点着快门——何止没拍，甚至拍了太多了，刹那起码拍十几张。
　　别人拍照：找好角度，按下快门。
　　手机到了玉琅清手上，她：点点点点点，拍拍拍拍拍。
　　夏眠：“……”
　　夏眠拿过手机，打开相册看了一下，嘴里不赞同的说道：“你怎么狂拍的？”
　　玉琅清一如既往的淡定：“多拍几张，肯定能拍到好看的。”
　　“……”
　　竟然觉得她说得不无道理。
　　“连拍照片可能会糊的。”
　　“我手很稳。”
　　夏眠：“……”
　　事实证明，夏眠说得对，玉琅清说得也对。
　　连拍照片容易糊，不过如玉琅清所说，片海战术之下，确实有幸存的好看照片。
　　不知道是不是看多了几眼看习惯的原因，夏眠甚至觉得那些糊了的照片还挺有氛围感的。
　　虽然不是很清晰，但场景和她们的轮廓都大致分明，特别是自己亲到对方下巴又睁开眼睛爬上来一点亲嘴的几张连照。
　　像是胶片爱情电影一般。
　　夏眠无话可说了：“拍得，都挺好看的。”
　　“都发给我。”
　　玉琅清说完，还监督似的盯着夏眠要把所有的照片、无论拍好拍坏的都发给了自己。
　　照片发完了，夏眠才后知后觉的发现，她一直坐在玉琅清的腿上。
　　想到这里夏眠赶紧想起身，可锢在她腰上的手却让她动弹不得，夏眠担心的道：“一直坐你腿上，会不会腿麻？我挺重的。”
　　玉琅清没回答，只是低头看向夏眠的脖颈。
　　因为坐在玉琅清腿上，她手又揽着夏眠的腰，夏眠身上的衣服早就没有那么板正了。
　　特别是原先严实的西装外套，这会儿突起一个角度，将她领口的锁骨都完整的显露出来。
　　玉琅清忽然抬手，将夏眠身上的西装外套，慢慢的扯了下来。
　　浅粉色的外套一脱离，只剩一件修身小吊带，好似遮完了所有，又好像什么也没遮到。
　　虽然外面有穿外套，但因为里面是吊带，今天夏眠就没有穿bra。
　　这一刻，她头发全部被一根素簪挽起，圆润的肩头暴露于灯光之下，像是蚌壳里的珍珠似的，闪着莹白的光。
　　锁骨和肩颈线条，也在一举一动中，展现着优美的弧度。
　　宛如一具精雕细琢而成的艺术品，就这样出现在了自己面前。
　　玉琅清如同画者欣赏自己的缪斯般，反而往后一靠，手肘撑在沙发扶手上，食指抵着太阳穴，就这样斜斜的看过来，似是在欣赏着一块一抬手就能落手的美玉。
　　她黑眸掩在金边眼镜后面，看不太清她的眸光，可她那如火的视线，却让夏眠整个人从脚底燥到了头顶。
　　她一咬牙，凑过来把玉琅清的眼镜摘掉后，一抬手捂住了她的眼睛。
　　手心刚遮过去，就感觉到她挺翘的睫毛在自己手心里一刮，像是羽毛轻扫而过。
　　痒得有点要命。
　　玉琅清也没拉开她的手，只是抬手，将紧靠在自己身上的人圈住。
　　玉琅清泛着凉意的手心掌上了夏眠的腰际，将她揽进了自己怀里。
　　夏眠热烫的体温将她手上的冷意驱散，两人靠在了小小的沙发上，紧搂相拥，享受这一刻的静谧。
　　安静的空间里，只是细小的一个动作声响，都能被无限的放大。
　　夏眠似乎都能感受到圈搂在自己腰际上的手，传递着轻轻缓缓的，随着心跳而起的脉搏声。
　　一种如钝刀与磨刀石般细细剐蹭的接触感四起。
　　这难道就是结婚后两人静静相处时的感觉？
　　夏眠忍不住，像小狗在春意盎然的草地上打滚般，额头蹭了蹭玉琅清的乌发。
　　不用做什么更进一步的接触，在这样下了班之后的安静夜晚，仅仅是相拥着感受对方的体温与存在，就足够让人从心底里蔓延生出大片的酥麻感。
　　是生命给予的馈赠。
　　就在夏眠觉得该回卧室时，玉琅清手机忽然发出了叮咚一声的短信提示音。
　　接着，夏眠肩头就被她自己用体温慰藉到温热的掌心环住，低低哑哑的声音响起：“对了，我定了电影票，要去看电影吗？”
　　都要准备睡觉的夏眠：”……”
　　我外套都被你脱了，你现在叫我去看电影？
　　“……几点了？”
　　夏眠收回了遮住玉琅清眼睛的手，企图用语言的艺术跟对方表达自己现在不太想去看电影的想法。
　　玉琅清摸过自己的手机看了一下：“八点多一点。”
　　夏眠犹豫：“会不会太晚了？”
　　玉琅清放下手机，手指捏了捏她的耳垂：“就在附近的影院，可以现在去，也可以洗个澡了再去。”
　　夏眠听得迷糊，皱眉：“电影不是都有特定的放映时间的吗？”
　　据她所知，现在的电影就是看哪部买哪部，过了时间就过了。
　　“是吧，”玉琅清的语气平平，“不过我包场了。”
　　“……”
　　今晚又是败家娘们呢。
　　“现在去吧。”
　　夏眠说着就准备从玉琅清怀里爬起来。
　　反正明天放假不用上班，和其他人也是定好了中午才出发，今晚睡晚点也没事。
　　现在去看完回来再洗澡好一点，不然电影院的座椅不知道被多少人坐过，洗完澡再去回来就睡觉总觉得不干净。
　　“嗯，我的眼镜。”
　　看夏眠没有意见，玉琅清任由对方把自己当垫子似的扶着坐起身，只提醒道。
　　“眼镜？”
　　夏眠回头找了一下，在沙发边看到了自己不久前摘下来的眼镜。
　　拿过眼镜腿，夏眠回头看着玉琅清，轻轻地帮她把眼镜戴了回去，遮住了那双勾人多情的桃花眼。
　　也不避讳，夏眠起身后调整了一下刚有些歪了的衣服，抚平了打底衫的褶皱。
　　拿过一外套穿上，夏眠立刻从刚才的黏稠甜腻气氛里抽身而出，又去洗手间洗了把脸清醒清醒。
　　独留玉琅清还坐在沙发里，推了推眼镜，恍然间觉得自己怀里手心里，还残留着那股绵软的滋味。
　　感受着鼻息间的水蜜桃香，玉琅清抿了抿唇，开始思考这个电影，是不是应该去看。
　　-
　　夏眠也没再收拾还没整理好的客厅，直接先出了门。
　　如玉琅清所说，影院就在附近不远处，两人没开车，当散步的走路过去。
　　秋日的夜风里有了凉意，混着路边的小吃，各种香味弥漫。
　　没出来时觉得已经好晚了，该休息了，出来了才发现，在云城这样的大城市里，夜生活还没算开始。
　　可能因着大家明天都放假，这会儿路上出来玩的人还不少。
　　加上夏眠住的这地方也属于闹市周边，店铺美食很多，引得人流更盛。
　　一出了小区，两人就牵起了手。
　　夏眠还扎着那根簪子，牵着玉琅清已经变得温温热热的手心，两人漫步向前。
　　其实夏眠觉得这簪子和自己今天的打扮不算配，在她看来，用这种簪子就应该穿点旗袍或者新中式的裙子那才叫好看，自己穿个小西装的算什么。
　　但是，那是玉琅清刚刚才给她挽上的。
　　在家里洗手间时，她已经摸上那根簪子了，最后却还是没有扯下来。
　　她想，每个人都那么忙，哪里有时间注意她，只要她不在乎别人，别人管她怎么搭配。
　　一番毒鸡汤自己后，夏眠就把这事抛之脑后了。
　　两人抱在一起那会儿，玉琅清突然叫她出来看电影，她是真的不太想动。
　　可现在出来了，又觉得还挺有趣的。
　　外面很热闹，没走两步就是一个小摊。
　　有卖吃的，卖玩的，还有小游戏如打气球抛圈圈套奖品那些。
　　“这里白天都看不出来是个夜市。”小心的护着身边的人，玉琅清忽然开口道。
　　夏眠觉得她可能不太习惯这个环境氛围，就拉着她往夜市边的绿化带角落那里走。
　　“夜市当然是晚上才看得出来了。”夏眠回道。
　　玉琅清没再说话，可能也觉得夏眠说得对。
　　两人一般晚上都不出来，出来了也不会来到这边。而玉琅清就算晚上过来开车走的也不是这条路，不知道这里的热闹也正常。
　　夏眠家离电影院大概有十五分钟这样的路程，两人慢悠悠的走着，边走边看，也不觉得累。
　　晚上有很多情侣都出来玩，两人走人少的地方，偶尔还会撞到人家在角落里接吻，有些猴急的手甚至都伸进对方的衣服里了。
　　每撞到一对，夏眠的脸就红一分。
　　昏暗光线下其实看不清谁是谁，也看不清面色红不红的，但玉琅清能看到夏眠眼里的羞意。
　　想想，她还是带着人走上了大路。
　　街尾有一个买炸饼小吃的小摊，三轮车上挂着一个大喇叭，喇叭里一个女声大声的用着带着口音的音调喊着：“炸虾饼，十块三个！”
　　可能是喇叭的声音着实够有穿透力，在她小摊上排队的人还不少。
　　人都有从众心理，就算夏眠之前没什么想吃的东西，听她这一喊，再看那么多人围在那儿，她也忍不住的侧头看过去。
　　玉琅清顺着她的目光看去，问她：“想吃？”
　　夏眠有些不好意思的点点头：“有点想试试。”
　　反正也不贵，就当尝尝味了。
　　“可能会有些油腻。”玉琅清看了眼那边小摊的情况，提醒道。
　　夏眠嗯了声，总觉得她接下来可能还要说人家用的油不干净什么的，就接过她的话：“现在的食品卫生本来就让人很堪忧，但看大家吃了也还好好的，又觉得没多大的事。”
　　毕竟，在自己不知不觉中，可能已经吃了很多要是自己看到制作过程就不会吃的东西了。
　　玉琅清蹙了蹙眉，终究没反驳她，带她过去买了一份。
　　夏眠怕她不能接受那边的油烟味，就让她在旁边等，玉琅清没有停住脚步，而是跟她靠了过去。
　　人看着多，但很多都是两三个人买一份试试，很快就到了夏眠。
　　看着白色透明塑料袋里的三个虾饼，一股油炸食品的味道扑入鼻中，闻着还挺香的。
　　夏眠刚看那个老板娘炸的过程，就是往面糊里放几只小虾，然后直接炸，看着没什么技术含量。
　　炸出来之后的饼子呈金黄色，上面的虾则红通通的，色泽看着还行。
　　夏眠用另外的小袋子套住手，掰了一小块放进嘴里。
　　饼还烫着，但是特别酥，是咸口的，竟出乎意料的好吃。
　　夏眠又掰了一小点，递到玉琅清嘴边：“要不要尝一下？”
　　玉琅清垂眸，望着自己嘴边的食物，隔了一秒，还是张嘴咬下。


第66章 
　　小小的一块饼, 还带着热气，被套在白色塑料袋里的细指拈着。
　　不知道是不是饼块太小，玉琅清张嘴咬下时, 齿尖磨过指背，明明隔着一个塑料袋子, 夏眠仍是被那温热的触感弄得心神一荡。
　　等手间的饼被咬走了, 夏眠赶忙收回了手, 努力状似什么也没发生般自然的问玉琅清：“怎么样, 好吃吗？”
　　玉琅清咀嚼了下, 感受着嘴里虾饼的味道。
　　“还行。”
　　玉琅清点头道。
　　和其他的油炸食品相比也没什么区别，有一点点咸味, 带着些虾的气息。
　　夏眠指腹被烫得有些发红发疼了她也不管, 依旧又去掰了小半，塞自己嘴里, 烫得龇牙咧嘴的囫囵吃着。
　　“我怎么感觉挺好吃的。”
　　玉琅清瞧了她一眼：“你吃一块之后, 就不会这样说了。”
　　不用吃到一块, 等夏眠吃到饼子里面的虾时, 就已经开始有些不喜欢了。
　　虾不大，跟筷子似的，一个饼子里大概能有五六只小虾，就这样完完整整的扔进面糊里一起炸, 不剥壳不去头。
　　夏眠吃到后面感觉那些小虾像渣滓一样, 梗着喉咙咽不下去。
　　有些人觉得虾饼里的小虾已经炸酥过了，头壳也能吃，但夏眠着实不喜欢吃壳。
　　加上炸饼油腻, 刚吃前两口时觉得新鲜好吃，然而没吃多少就会觉得那油味重。
　　一口咬下去还全是爆汁的油, 一想到油的模样，那胃口莫名的就萎了下去。
　　看着夏眠把自己还剩的半块饼包好，和着另外那袋没吃过的两个一起拎在手上，玉琅清问她：“吃饱了？”
　　夏眠：“……”
　　她故意的吧？
　　-
　　绕过街尾之后就是一个小商场的大楼，影院在上面顶层。
　　从电梯出来，夏眠发现今晚来看电影的人还真不少，连取票机那里都排了好几个人。
　　“想看什么电影？”
　　玉琅清看了圈周围的环境，最后转向夏眠。
　　“嗯……”夏眠看了一圈摆在周围的海报：“随便看什么都可以？”
　　玉琅清点头。
　　这种“点播”般的感觉对夏眠来说还挺新奇的，她拉着玉琅清到海报面前仔细看目前在热映的电影简介。
　　“你想看什么？”
　　夏眠咨询玉琅清的意见道。
　　最近是假期黄金档，在映的电影还挺多的，从儿童动画片到恐怖片都有，还有一些动漫。
　　“看点简单点的吧。”
　　玉琅清说着自然的搂过夏眠的腰，于是两人靠在一块的在七八张海报面前愣是看了快十分钟。
　　两人气质出众，玉琅清一身清清冷冷的气质，看着跟什么大小姐出来品味人间似的。
　　而夏眠还簪着根簪子，配上身上的西装，虽然自带的气质温婉，可看着还是给人一股成熟姐姐的御感。
　　这样的两人靠在一块，惹得周围的人频频注目。
　　两人对此毫无察觉。
　　也可以说是察觉了，但也没去理会。
　　“要不看这个？”
　　夏眠指了指其中的一个青春文艺成长片，看着还有点虐恋情深的味道。
　　玉琅清沉默了片刻，则指了下旁边的《熊大与猪猪侠拯救奥特曼》。
　　“要不看点轻松点的？”
　　夏眠看着玉琅清示意的那张海报上穿着宇航员头戴太空帽的粉嫩猪猪。
　　又看看自己选择的那幅海报上四五个身穿校园校服的漂亮小姐姐，接着立刻义正言辞的拒绝她：“别吧，你这个感觉不太合适我们这种年龄的观看。”
　　玉琅清：“……”
　　选定了片子，夏眠又问了句玉琅清：“对了，你包场多少钱？”
　　说着夏眠边打开手机，去看一下现在的电影票价格。
　　玉琅清选择不出声。
　　她不说夏眠也会自己碎碎念：“哇，原来这个票价才三十六块诶，那两个人就是七十二块而已，也不知道包场要花几十倍的钱。”
　　以前夏眠看到玉琅清乱花钱，心里虽然不赞同，但不会出声，甚至还会觉得那是对方的正常消费水平。
　　如果自己要求她应该如何如何，那就是在降低对方的生活水准。
　　自己和对方结婚，不应该要对方降低自己的生活标准来顺合自己。
　　但现在不一样了，现在夏眠会小声的念叨，用她的细微声音，表达对对方败家行为的不满。
　　玉琅清听到了。
　　玉琅清假装自己没听到。
　　确定好要看什么后玉琅清打了个电话，立刻有个穿着制服的影院人员跑出来，带着两人去玉琅清包下的那个放映厅。
　　跟上前面两人的步伐时，勤俭持家的夏眠犹豫了一下，看了眼不远处柜台里好像在朝自己招手的爆米花：“不买点吃的吗？”
　　看电影怎么可以不吃爆米花。
　　玉琅清回头，听到她的话后摸着手机就想替她去买，带她们的那个工作人员笑着拦道：“不用买，我们这边已经给您提供了免费的观影套餐。”
　　在外面还在等时间的一群人眼里，三人进入了放映厅区域。
　　里面的灯光有些暗，隔音做得很好，地板上铺了毯子，连走路都无声。
　　玉琅清牵进夏眠的手，两人肩膀挨着肩膀，玉琅清虽然没有面对夏眠，但嘴里的话却是对她说的。
　　“包场不用等时间，想什么时候看都可以。”
　　“不用排队取票，不用自己买爆米花。”
　　夏眠：“……”
　　你也有你的道理，但我选择不听。
　　想着只有两个人看，玉琅清定的厅不大，从楼梯边进来后玉琅清示意夏眠选位置，夏眠犹豫了下，选了倒数第二排中间的位置坐下。
　　两人坐好后就有另外的人把观影套餐送来。
　　简简单单的两杯可乐和一桶爆米花。
　　小厅没有情侣座，那工作人员还很有眼色的提醒两人说座椅中间的扶手可以推起来。
　　说完看两人没什么事后工作人员就自觉地离开了。
　　夏眠把自己的那杯可乐放到另一边扶手专门放饮料的凹槽里，随后在玉琅清准备把两人中间的扶手掰起来时，把爆米花放到了两人中间。
　　玉琅清垂眸，和在自己身侧满满当当的一桶爆米花大眼瞪小眼。
　　夏眠先喝了口可乐，手上没吃完的虾饼也放到了可乐边上，坐好后又摸出纸巾，先擦了擦手才抓了两颗爆米花吃。
　　“唔，奶油味的，好吃。”
　　周围的灯关掉了，屏幕上在放电影的开头广告，就这亮光，夏眠把纸巾递给玉琅清：“要擦手么？”
　　她想着对方那么爱干净，要吃爆米花肯定需要先擦擦手。
　　玉琅清摇头：“不用。”
　　夏眠瞧她：“你不尝尝爆米花？”
　　玉琅清目视前方，和夏眠隔着一个座椅扶手以及一桶大桶爆米花，淡淡的回道：“不尝。”
　　她这态度，让夏眠觉得她可能更想把这桶爆米花扔出去。
　　难道她不喜欢爆米花这种食品？
　　想着，夏眠理所应当的把爆米花抱在了自己怀里。
　　还是这样吃得劲。
　　爆米花刚进夏眠的怀抱，两人中间的扶手就被推上去了。
　　夏眠疑惑的看过去，玉琅清面不改色平静的道：“碍地方。”
　　夏眠表示了解的点头，电影投资赞助商的广告已经放完了，现在在正式的放电影片头，夏眠就把注意力投到了前面的大荧幕上。
　　可能为了贴切青春这个主题，电影色调有些发黄发灰，衬得本来就昏暗的影厅光线更是朦胧。
　　电影故事还挺老套的。
　　开头女主因为家庭原因转学到了一个新的学校，因为来的第一天不小心撞到了班级里大姐的书桌，把人桌面上的发夹弄掉了，从此就得罪了大姐，遭受欺负。
　　女主遭受欺负时，其他班有个因为脸长得好看家世厉害而成为风云人物的校花，注意到了女主。
　　在女主被人把储物柜里的运动鞋拿出来乱扔时，校花会好心的替她捡回来。
　　还会在女主被人锁在实验室里时，帮她砸开门。甚至在女主下雨没伞时，将自己仅有的一把伞给她。
　　不管是出去玩，还是在学校的哪里，饭堂、操场、走廊等等，只要女主每次出现，校花的目光都会第一时间的落到她身上。
　　女主在外面遇到危险时，其他人都是唯恐避之不及，只有校花拎着网球拍就冲了上去保护她。
　　知道女主和班级大姐的纠葛后，还买了一堆的大牌发夹给那大姐，问她够了没，够了的话，以后就不要再欺负女主了。
　　夏眠承认，她很俗，在她看见漂亮高冷的校花，一脸倨傲的将整箱发夹跟不要钱一样的倒在那大姐面前时，夏眠忍不住捂住了嘴。
　　“可恶，好帅，好有钱！”
　　夏眠发出感叹声。
　　玉琅清金边眼镜镜片上倒映着大荧幕上的光块，漆黑的眸子被反光遮得完全，看不清她眼底的神色。
　　只见她转头，看了眼旁边冒星星眼的夏眠。
　　电影里的故事还在继续，校花做的这些女主并不知晓，因为校花的性格就是高贵冷艳，她做不到主动去女主面前邀功。
　　于是，在校花帮女主把鞋捡回来时，班长路过，看着女主还站在储物柜边不动，柔声的提醒了她两句，该去上体育课了。
　　在女主从实验室里出来时，遇上了在办公室帮老师刚整理完试卷的班长，班长请女主吃了根烤肠。
　　在女主撑着校花的伞回家时，在路上看到了从书店里出来的班长，班长细心的给她推荐买什么辅导书好用。
　　在大姐拿着校花给她的发夹比划先戴哪个时，班长找到了大姐，说作为同一个班的同学，让她能不能以后不要再欺负女主了。
　　大姐本来就答应了校花，于是不耐烦的嗯嗯了两声，之后大姐真的没有再找过女主的麻烦。
　　其他同学将班长找了校花的事告诉了女主，女主本来就对温柔细腻的班长有好感，知道这件事后更是一颗心都落到了班长身上。
　　没有大姐的找茬，女主愉快的度过了剩下的学习时光。
　　直到毕业了，各奔东西，校花也没有给女主表白，只是偷偷的在她的同学录里写下一句：
　　“海水有尽头，月亮有圆缺，人间有不足。”
　　女主一直没有看到这页同学录。
　　“呜呜呜……”
　　电影还差一点结束时夏眠之前给玉琅清擦手的纸巾已经被她自己拿来擦眼泪了。
　　电影正好放映到出入职场后女主和班长相遇，两人水到渠成的恋爱、结婚。
　　看着荧幕上身穿婚纱的女主，夏眠哭得更伤心了。
　　玉琅清皱着眉的把她揽进自己怀里，拿着纸巾替她擦眼泪，低声道：“哭什么。”
　　不知道的还以为她在看什么生离死别的电影，明明电影里的女主此刻笑得那么幸福。
　　“呜……校，校花怎么办呜呜……这个编辑太坏了！”
　　玉琅清闻言给夏眠擦眼泪的动作顿了下，隔了会儿又自然的替她抹去眼角的泪水：“只能说，她不是女主喜欢的人。”
　　电影的结尾，是女主的婚礼上，突然出现了一角的裙摆。
　　蓝白色的格子裙摆，像是独属于夏天的味道。电影结尾留了一片白，直到结束了都没有将裙摆主人的面容身形露出来。
　　观影人始终不知道那角裙摆是谁的，就像女主也始终不知道有人曾在她书柜角落灰旧的同学录里，写下过那样的一句话。
　　以及，她曾是一个人青春的所有颜色和焦点所在。
　　——
　　“海水有尽头，月亮有圆缺，人间有不足。”
　　“但你在，就能弥补。”
　　夏眠从厅里出来时整个人已经哭肿了，头发也在埋进玉琅清怀里时不小心的碰歪，玉琅清干脆帮她把发簪取了下来。
　　她一头柔顺的如瀑落下，遮住了些许面容。
　　玉琅清将人搂在了怀里，带着往厕所走。
　　这会儿不是其他电影散场的时候，洗手间没几个人，玉琅清打湿纸巾后替她擦了擦脸。
　　看着她发红发亮的眼皮，玉琅清一时间不知道该说什么好。
　　“电影是你选的，哭也是你哭得最大声。”
　　这话夏眠不服。
　　“厅里就我们两个在看，我不哭得最大声，岂不是让你当第一了。”
　　玉琅清：“……”
　　这第一谁爱当谁当。
　　缓和了一下情绪后，夏眠自己想洗把脸，但头发散下来不好动作，出来时又忘了带橡皮圈，这会儿颇有些烦恼的撩了撩头发。
　　看着她拨了拨头发，皱着眉，也不知道找自己，玉琅清抿着唇，还是替她把头发握住，让她好好的洗了把脸。
　　冷水洗了脸，冰冰凉凉的，人也从电影里脱离出来了些。
　　夏眠跟着玉琅清从厕所里出来时，突然又想起来什么：“我的可乐，我的虾饼，还有我那桶爆米花！”
　　刚一直顾着看电影，都忘记吃喝了，那么大杯可乐，她还只喝了一口呢。
　　玉琅清想起搂着她时夹在两人怀里最后被她放到了旁边扶手上的爆米花：“……”
　　“可能已经被清理走了。”
　　夏眠叹了口气，也知道不好回去拿了。
　　就算还在，但离开过自己视线，为了安全起见还是不要再吃的好。
　　“走吧。”
　　夏眠主动牵起玉琅清的手，如其他普普通通的一对情侣般，一起看完一场夜间电影，慢慢悠悠的回家。
　　来时还热闹的街市，这会儿清冷了许多，人也少了不少。一些玩游戏的小贩已经在收摊了，倒是夜宵摊还红火着。
　　天上没有一片云，抬头能看到最澄澈的天空，夏眠时不时会抬头看上去，玉琅清怕她摔了，让她抱着自己的手臂。
　　夏眠看着看着，不知道什么时候整个人都快贴到了玉琅清身上，思绪也发散了，连遇到障碍物都是靠着玉琅清说抬脚，再跨步。
　　“你说，人为什么会有遗憾呢？”
　　夏眠忽然问。
　　玉琅清垂着眸看路况，闻言推了下眼镜，声线里听不出喜怒，像是知道夏眠为什么会问这个问题一样的自然答道：“因为懦弱。”
　　夏眠抿了下唇，似乎是不太满意这个答案：“遗憾也分好多种的呀，比如与自己喜欢的学校失之交臂，比如生离死别。”
　　“为什么会与自己喜欢的学校失之交臂？”玉琅清回问。
　　深夜路边的夜风稍寒，但夏眠靠着玉琅清也不觉得冷。
　　她还没来得及回答，又听见玉琅清接着道：“因为懦弱，不敢去选，因为懦弱，不敢去努力一把。”
　　好像，也有道理吧。
　　“至于生离死别，”玉琅清停顿了一下，才道：“如果在活着的有限时间里，努力把可能会成为遗憾的事做完，比如两个人去看一场电影……那就不会有遗憾了。”
　　人之生死，是自然规律，没有生物可以抗拒。
　　有生，就一定会有死。
　　夏眠觉得她一点也没有人情味，把人最惧怕的东西说得如此轻巧。
　　但转念一想又觉得很合理，对方是医生，每天在见证了最多泪水的地方工作，可能生死早已看淡。
　　夏眠换了个问题。
　　“那你有遗憾吗？”
　　两人安静的顺着街边往回走，夜风卷起了街角的一个黑色塑料袋，带着它往前滚跑了一圈。
　　在夏眠以为自己听不到玉琅清的回答时，她轻轻的应了句。
　　“有。”
　　夏眠一愣，过了几秒后，她轻声问：
　　“那按照你的说法，你岂不是也是一个会懦弱的人？”
　　“嗯。”
　　“我也是。”
　　她也逃不掉，人之劣根性。
　　夏眠早已从头顶蓝黑色的天幕上收回了视线，看向玉琅清。
　　她看着前面，自己只能看到她的侧脸。
　　精致的轮廓，像花一样的唇。
　　从夏眠这个角度看过去，注意力放在她的唇上，才发现玉琅清居然有唇珠。小小圆圆的一个，看着很可口。
　　夏眠乱七八糟的想，玉医生也会有懦弱的时候？是为了什么，在什么时候？
　　她想象不出对方胆怯的模样，在她的认知里，玉琅清虽不张扬，却永远自信从容，像是世间的一切都掌握在她手里一般。
　　沉稳，宁静。
　　又好像对很多事情都漠不关心，有种冷眼旁观的冷漠。
　　可和她接触后，夏眠发现，她身上的那种冷意，其实只是她的性格，她的人，其实细心又温柔。
　　就比如，她刚才还替自己擦眼泪呢。
　　等等……擦眼泪？
　　想到这里的夏眠猛然意识到，自己刚才哭得稀里哗啦的模样，都被对方看见了。
　　好像，也不止这一次。
　　上次自己被纪检的人盘查，她来接自己下班时，自己也在她面前流眼泪了。
　　只是那会儿是偷偷的掉眼泪。
　　这会儿是正大光明的痛哭了。
　　玉琅清感觉到夏眠握着她的手紧了紧，她偏头来看夏眠，只看到夏眠带着羞意的面容。
　　羞意？她在害羞什么？
　　害羞她问了自己隐秘的问题？
　　想想，玉琅清为了缓解她的不自在，也礼尚往来般的问了她一句：“你呢，有遗憾么？”
　　因着玉琅清的这个问题，夏眠忘记了自己刚才丢脸的事。
　　夏眠抬头看向天空，又低头看了眼身边的玉琅清，鼻息间忽然嗅到一股香味。
　　看过去，前面有一摊卖脆皮烤肠的小摊。
　　切得像开花了一样的火腿肠摆在肠形的小格子里，正被烤得滋滋冒油。
　　夏眠忽然笑了一下，睁着她那双宛如琥珀一般的眸子，看着玉琅清道：“你给我买根烤肠，我就告诉你。”
　　正好此刻路边有一辆轰隆轰隆的摩托车极速驶过，油门声震耳欲聋，炸得人心跳加速，车头黄白色的灯光也在那刹那间，照亮了夏眠的眼。
　　那一刻，玉琅清想，如果当时她指着路边的大楼说，要她买，她也会毫不犹豫的掏卡，更别说只是为了一根两块五的烤肠。
　　咬着热乎乎又香喷喷的烤肠，夏眠享受极了的眯起了眼。
　　她没履行自己的诺言，玉琅清也没催她，两人一个吃着烤肠，一起往家里走。
　　等夏眠烤肠吃完了，把竹签扔进了路边的垃圾桶里，夏眠才歪着脑袋看离自己两步远的人，笑着摊手道：
　　“遗憾呐，现在没有啦。”
　　就跟她的遗憾其实是那根烤肠一样。
　　玉琅清不确定她说的是不是真话，只是上前了一步，伸出手。
　　夏眠从善如流的也伸手过来，牵住了她。
　　-
　　到家后，洗漱完，两人静静的躺在床上时，刚说着要养精蓄锐明天去玩的人忽然翻过身来，看着玉琅清。
　　玉琅清撩了撩眼皮，以为她反悔了，谁知道她又问：“你说，会不会也有一个人，跟那个校花一样，偷偷暗恋着我好久，我却不知道，一直辜负了人家。”
　　玉琅清：“……”
　　玉琅清沉默的闭上了眼，拉了拉被子，也翻了个身，不过是翻身用后背面对夏眠。
　　夏眠从她的动作里感受到了她不想理会自己的意思。
　　夏眠这会儿心里跟被千万只爪子挠一样，就想着这事。
　　见玉琅清不理她，她就自己凑过去，贴着玉琅清的背部搂着她的腰，继续自己的絮絮叨叨。
　　“如果真的这样的话，这也太惨了吧，呜呜呜，我不值得的。”
　　玉琅清忍无可忍：
　　“……电影是电影，你是你。”
　　夏眠不服：“人家都说艺术来源于生活，电影可能就是从生活里取材的呢？”
　　玉琅清无言以对。
　　身后的夏眠忽而也安静了下来，玉琅清盯着被子上的一点，片刻后，玉琅清蓦地问：“那如果，真的有呢。”
　　夏眠听完，更搂紧了点玉琅清的腰，整个人也埋进了她的身后。
　　玉琅清能感觉到，她把脸埋进了自己的脖颈间。
　　夏眠的声音从自己身后闷闷的传来：“如果真的有的话，希望她能勇敢一点，告诉我。”
　　玉琅清眨了下眼，但视线还是没有聚焦：“告诉你干吗？你不是有班长吗？”
　　夏眠在她身后扭着身子哼唧了两声：“这不一样呀，我又不是女主。”
　　玉琅清：“……”
　　好，这会儿她又不是女主了。
　　“不过说真的，”夏眠自己扭完，又抬起了头：“如果有这样的一个人的话，真的希望她能告诉我一声。”
　　“这样，就算我不能答应和她在一起，也会拒绝她，让她不要一直迷恋我，去过自己的生活。”
　　迷恋？
　　玉琅清不咸不淡的嗯了声。
　　夏眠也没嫌她敷衍，搂着她蹭了蹭。
　　可能她的心思就是敏感些，看到了些让自己感触良多的东西后，就不自觉地把自己代入进去。
　　也没什么，就是常言说的那样，入戏太深。
　　玉琅清被她蹭得心思四起，下意识的蹙起眉头，可在她转身之际，又想起她刚才义正言辞的拒绝来。
　　随后又忍住了。
　　在感觉到身后人的躁动平复后，玉琅清轻轻的出声：“那如果，让你选的话，校花、女主，和班长，你想成为谁？”
　　本以为睡着了的人，忽而开口回答她：“校花吧。”
　　玉琅清黑眸出现了愣怔。
　　“……为什么？”
　　“嗯……”夏眠从被子里钻出来，枕在了枕头上，看着玉琅清的如绸缎般的秀发，声音也轻轻的：
　　“因为，不想承受别人太多的喜欢，也不想在不知不觉中，抢走了别人的欢喜。”
　　玉琅清紧抿着唇，倏地闭上了眼睛。
　　然后就听见夏眠又说了一句：“再说了，虽然校花没有得到爱情，但是她有钱有美貌有身材啊，可以说，她除了爱情什么都有。”
　　“……”


第67章 
　　昨夜失眠了, 也不知道几点才睡着的，玉琅清睁开眼时眉头紧蹙，她伸出手揉了揉太阳穴。
　　夏眠这里的隔音效果不太好, 现在隔着一道墙她都能听到客厅外沉嫱风风火火的声音。
　　“唔软眠眠，嫱嫱我来啦！”
　　玉琅清揉太阳穴的手一顿。
　　强强？
　　这自称, 挺有意思。
　　刚夏眠接到沉嫱的电话起身去开门, 虽然起身和关门的动作都很轻, 但一向浅眠的玉琅清还是醒了。
　　客厅里沉嫱咋咋呼呼的声音刚嚎了一嗓子, 就收了起来, 变成小心翼翼的窸窸窣窣声。
　　好像是夏眠小声的和她说，自己还在睡觉没醒, 沉嫱这才强制收嗓。
　　玉琅清慢慢的坐起身, 靠着床头坐了会儿，才下床去洗漱换衣服。
　　客厅外, 沉嫱穿着一件亚麻色的吊带长裙, 身上披了块白色的透明轻纱, 一头头发应该是来时卷了一下, 现在看着还有点泡面头的调调。
　　不过她人长得明艳，这方发型只会让她看起来更多了股复古港式气质感。
　　“玉小姐居然真的在这里住？”
　　沉嫱到现在还不太能接受这件事。
　　怎么会有人放着豪宅别墅不住，来跟夏眠住她一个月不到两千块房租的小屋。
　　难道，这就是爱情的力量？
　　夏眠闻言不满的瞪她：“干吗, 我这里又不是狗窝, 住起来不知道多舒服好吧。”
　　沉嫱敷衍式点头。
　　一副你说什么都是对的，我不会和你争的模样，看得夏眠想揍她。
　　不过想起对方最近的遭遇来, 夏眠又忍住了，给人倒了杯水后低声问：“上次去医院检查真没事吧？”
　　沉嫱故作轻松的接过夏眠递来的水大喝了两口, 这才道：“没事啊，非常健康，医生说我起码能活到九十九。”
　　夏眠：“……”
　　“什么医生这么厉害，我也想去问问她我能活到多少。”
　　沉嫱张了张嘴，看着想问夏眠点什么，最后想了想又没说话，只是嗯嗯两声继续喝水。
　　“你吃早餐了没有？”
　　夏眠还穿着睡衣，她看了下时间，也差不多到十点了。
　　沉嫱点头：“酒店有自助早餐，我去挑挑拣拣的吃了点。”
　　说完她跟回到自己家一样靠着沙发半躺下去：“这不是怕我睡过头了你就不等我，抛下我独自出国潇洒那么多天嘛，害得我早早的就起来打扮了呢。”
　　看着沉嫱脸上的全妆，夏眠琢磨着对方的“早早”，可能真的很早。
　　“十二点半出发，你着什么急。”
　　夏眠说着在沙发仅剩的边角里坐下，打开手机想着点个什么外卖等玉琅清一会儿起来了可以吃。
　　出发时间都是计算好的，玉琅清说她们差不多十二点这样去机场停机坪那边，十二点半出发，这样到彼岸那边刚好是早上。
　　沉嫱打了个哈欠：“我早睡早起不行呐。”
　　其实是她最近心乱，睡眠质量也下降了些，睡不着她就干脆不睡起床了。
　　沉嫱说完，抬眼看到夏眠认真盯着手机的样子，忍不住问：“你干嘛呢？”
　　夏眠：“点早餐。”
　　沉嫱：“……”
　　“你随便吃点不就行了。”
　　她看她在那都认真的浏览了快十分钟了，看瞧现在的手势却是还在翻店铺。
　　“我得找点玉医生可能会喜欢吃的。”夏眠头也不抬的回道。
　　猝不及防的一把热腾腾的狗粮就这样打在了沉嫱的脸上，她啧了声，不耐烦似的翻了个身。
　　她腿还踩在地上，但上半身已经睡进了沙发里。
　　“有老婆就是麻烦。”
　　沉嫱嘟囔道。
　　说到老婆，沉嫱就得想起之前她打电话来找夏眠问她长假安排时，她却在和老婆贴贴，然后自己气不过的半夜去了酒吧，于是赶时髦的搞了场邂逅。
　　再然后，就是自己做了千百次心理建设后，终于鼓起勇气去医院检查。
　　谁料，冤家路窄。
　　想到这里沉嫱就想把自己找个地埋起来。
　　谁知道那人是医生啊。
　　谁能想到自己晚上刚和别人醉后打架，醒来去医院就被人撞见。
　　忆起当时那人在知道自己是去干嘛时气冲冲的开口说她也要检查，还要查什么四联卡的，沉嫱的尴尬欲亡突地又转化成了万钧怒气。
　　当时她还不知道四联卡是什么，一问才知道：艾.滋、梅.毒、乙肝、丙肝四项传染病检测，为四联检测，简称，四联卡。
　　她觉得自己去医院检查是侮辱她，她在自己面前说要检查这些不也是侮辱她？
　　沉嫱闭了闭眼，有点不敢回忆起当时鸡飞狗跳般的画面。
　　算了，谁都捅了对方一刀，反正以后多半也不会有交集了，她还不如收拾好心情去浪漫之地玩玩，早点把这事忘了。
　　其实仔细想想，她好像，也不算吃亏。
　　沉嫱陷入自己的思绪里，等她回神时，才发现夏眠已经点好外卖了，此刻正抱着手斜眼看她，不知道看了多久。
　　沉嫱脸上的表情猛地一僵，不自在地移开视线：“干，干吗，看什么看，我告诉你，我是不会对你这种有妇之妻感兴趣的！”
　　夏眠斜睨着她，点评道：“咋咋呼呼，企图以强硬的姿态掩盖，肯定有鬼，你刚才自己在那想什么呢，我沙发都要被你扣出一个洞来了。”
　　沉嫱顺着夏眠说的一看，她手指不知道什么时候挂在沙发背上正无意识的乱刮着。
　　如夏眠所说，现在就差掏出一个洞来了。
　　沉嫱讪讪的收回手，还没想出什么狡辩的话，卧室门开了，洗漱好的玉琅清走了出来。
　　烟灰色的过膝挂脖裙，露出瘦削的肩头。
　　裙子的绸带在脖颈处绑了一个大大松松的蝴蝶结，因为绸缎松软，已经看不出蝴蝶结的模样，只觉得繁复好看。
　　裙子像蛋糕裙，层层相叠，精致贵气，衬得她真像什么贵族小姐一样。
　　不过她也确实是。
　　这种浅粉色有些挑人，但穿在她身上就特别合适，千金小姐的气质和优雅姿态一览无余。
　　沉嫱看得愣了瞬。
　　之前她见玉琅清时，她都是穿衬衫，看着清冷难以接近，却也足够的漂亮吸人眼球。
　　可没想到，她穿裙子时更好看。
　　如果说穿衬衫时她是正经严肃的治人天使，那穿裙子的她，就是骄奢的人间公主。
　　玉琅清在沉嫱呆滞的眼神下，跟她打了个招呼，声音不冷不热：“早。”
　　“早呀……”
　　沉嫱傻傻乐呵的笑容一下子就露了出来。
　　夏眠仗着沙发背格挡了玉琅清的视线，踢了沉嫱一脚，纯粹陷入美的欣赏的沉嫱这才找回了心神，还下意识的擦了擦嘴角。
　　夏眠拳头硬了。
　　在玉琅清进厨房倒水时，夏眠凑过来小声的警告沉嫱：“你给我收敛点！”
　　沉嫱举起手发誓：“你把我当什么人了，你知道的，我这人的毛病就是喜欢漂亮的东西，不管是人还是物。”
　　“我就是单纯的抱着欣赏造物主手笔的心理看了玉小姐几眼而已，请你千万不要误会！”
　　夏眠冷哼了一声，起身也进了厨房。
　　玉琅清刚洗漱完，那张有些禁y欲的脸还带着湿润的嫩感。
　　夏眠按下自己想伸手过去摸一把的念想，跟她报备自己点了两份云吞、豆浆和水煮蛋的外卖，又问她还想再吃什么。
　　“随便吃点就好了。”
　　玉琅清先喝了半杯水才回道。
　　早上起来也没什么胃口。
　　夏眠应了声好，仔细观察她的表情，忍不住问：“是不是还没睡够？”
　　“我们吵醒你了？”
　　玉琅清摇了摇头：“没事。”
　　没事，而不是“不是”，看来是还没睡够又被吵醒了。
　　夏眠像是做错事的小孩子，巴巴的望着玉琅清道：“要不你再睡会儿吧，我们保证不发出声音。”
　　玉琅清放下水杯，像是做过千百遍般自然的伸手，掐了把夏眠的脸。
　　“不用了，睡多了坐飞机也难熬，你看看还有什么要收拾的，吃完早餐就打扮吧。”
　　玉琅清说完，又去找了洒水壶去阳台浇夏眠的薄荷和月季花。
　　玉琅清走出厨房后，夏眠才伸手捂住了自己胸口。
　　好奇怪，明明她刚被掐的是脸，可她却觉得自己像是心脏被她捏了把一样，宛如受了力似的在紧缩着发颤。
　　这也不是她第一次被玉琅清捏脸了，可心却没一次如现在这般跳得这么快。
　　夏眠想，肯定是玉琅清今天的裙子太漂亮了，她抵抗不住。
　　夏眠从厨房出来后跟沉嫱说了声，先去换了套衣服才又去把自己准备带去的行李再细数一遍。
　　沉嫱进来看她都带了什么。
　　“化妆品不要了，我带半箱，你到时候可以用我的。”沉嫱也没进卧室，就靠在门口看着夏眠整理道。
　　夏眠闻言，乖乖的把化妆品卸出来了一些，除了护肤品外都没带了。
　　“衣服呢，会不会太少？”
　　夏眠本来化妆品也没带多少，现在移出来后她的小行李箱里还是快满的。
　　沉嫱摇头：“够了够了，到时候你去那儿肯定得再买点，带了也不穿，麻烦。”
　　夏眠本来觉得她说得很对，可转念一想，不对啊，自己现在还是负债人员，哪里还有钱能买衣服。
　　想到这里，夏眠赶紧又多拿了两套衣服，连睡衣都多塞了一套进去。
　　沉嫱：“？”
　　沉嫱摸着自己手指上的两个指环，很是嫌弃的对夏眠道：“你不会打算到法国了都不买一两件衣服吧。”
　　夏眠郑重的点头：“我们是去玩，又不是去购物，为什么要买衣服？”
　　沉嫱差点觉得她说得真有道理。
　　看到沉嫱的动作，夏眠突然记起她和玉琅清的戒指来。
　　她现在平时戴的都是她自己买的那个猎豹白金戒指，不过既然是出去玩，可能玉琅清会更想戴她的那个粉钻。
　　夏眠就喊了声现在在餐桌上吃早餐的人：“玉琅清。”
　　“嗯？”
　　玉琅清听见夏眠叫她放下筷子走了过来。
　　因为屋不大，夏眠本来就是想这样跟她隔空对话，谁知道自己一喊她就过来了，她这样夏眠倒有些不好意思了。
　　“那个……我们要戴戒指去吗？”
　　玉琅清一过来，沉嫱就靠到墙边闭麦了。
　　玉琅清闻言嗯了声。
　　夏眠蹲在地上打开的行李箱面前抬头看她：“那戴哪个？”
　　玉琅清垂眸看她：“你喜欢哪个？”
　　这道题夏眠会。
　　“两个都喜欢。”
　　玉琅清：“……那就都带吧。”
　　她这样说夏眠倒犹豫起来了，伸出手看了看自己的手指：“两个一起戴会不会太重了？”
　　虽然说一个是戴中指一个是戴无名指，但一个奢华粉钻，一个简约白金，夏眠想象不出风格迥异的两枚戒指同时戴在自己手上是什么样子。
　　玉琅清：“？”
　　角落的沉嫱弱弱出声：“或者，你们两个说的‘dai’字，不太相同？”
　　“……”
　　最后一致决定戴粉钻的那枚戒指。
　　毕竟在云城很少有场合能戴它，现在出去玩戴它也算是给它一个见到阳光的机会。
　　等夏眠把粉钻戒指拿出来时，沉嫱猛地扯了张纸巾一甩，跟电视剧里的嬷嬷看见自家娘娘不小心洒了茶水掏出自己随身携带的手帕一样。
　　先擦了擦自己的手，才把戒指拿到了手里，隔着纸巾去看在纯白色背景下上面的那些钻石越发闪耀的戒指。
　　“这，这是真钻？”
　　夏眠：“……如果没有意外的话，应该是吧。”
　　怀着崇高的羡慕观赏完那枚戒指后，沉嫱严肃的问夏眠：“或许，你们介意三个人一起生活吗？”
　　就让我来加入你们吧！
　　夏眠：“介意。”
　　看夏眠把戒指戴到了手上，沉嫱凑过来压着声音问夏眠：“你平时喊玉小姐都是连名带姓的？”
　　夏眠想了想：“大部分时候是吧。”
　　沉嫱瞪眼，嘴角忍不住上扬，语气窃窃：“那小部分的时候是喊什么？”
　　夏眠正儿八经的回道：“玉医生。”
　　沉嫱：“……”
　　她真是恨铁不成钢：“不喊老婆的？”
　　夏眠抿唇：“嗯……这个，太腻歪了。”
　　沉嫱恨不得双手握住夏眠的肩膀拼命前后摇晃将她摇醒：“那你连名带姓的喊不觉得很生疏吗？”
　　她真是怕夏眠那天惹玉琅清不高兴了，就被扫地出门，成为豪门弃妇。
　　尽管按目前来看两人相处得很和谐，她也不太清楚夏眠怎么会能和玉琅清闪婚，可别人都说一入豪门深似海，夏眠作为她的好友，她不免替她担忧。
　　夏眠皱眉：“可她也是这样喊我的。”
　　沉嫱沉重的叹了一口气：“我真是服你了，人家那么漂亮那么高贵，喊你一声名字怎么了！”
　　夏眠：“？”
　　沉嫱摇着头，自言自语：“真是让我为你操碎了心。”
　　夏眠：“……”
　　这心你能不能自己放进肚子里？
　　“还好还好，还好有我在。”
　　沉嫱说着探头出去，看玉琅清没注意，她偷偷从自己的方特包里掏出了一个盒子，鬼鬼祟祟的塞进了夏眠的行李箱里。
　　在夏眠疑惑不解且震惊的目光下，先比了个嘘的动作，又捶了锤心口。
　　沉嫱：“做朋友，在心中！”
　　-
　　吃过早餐，又收拾了一下，关好门窗水电，三人就坐上玉琅清的车去了机场。
　　夏眠穿了件白色的修身针织衫，配了件樱花粉的阔腿裤，和玉琅清还挺配的。
　　沉嫱坐在后座摸了摸推到头顶的墨镜，无聊得打哈欠。
　　这两人坐车为什么连音乐都不放？也不聊天，就看着路况，像是两个人一起在开同一辆车一样。
　　有玉琅清在，沉嫱有些话题又觉得不合适当着她的面和夏眠说，她玩了会儿手机，没多久头一歪的就睡了过去。
　　玉琅清透过后视镜扫了眼后座的情况，在等红绿灯时问夏眠：“有去过法国吗？”
　　夏眠摇头：“没有。”
　　说着她有点不好意思：“其实我连国都没出过。”
　　她证件那些都是玉琅清帮她办的，其实玉琅清知道，只是以此开口罢了。
　　“那有想去的景点么。”
　　这个红灯很快，马上又绿灯了，玉琅清启动了车子，白皙修长的手上，昂贵的戒指夺目绚烂。
　　夏眠扫了一眼，只觉得黑色的方向盘白嫩的手粉色的戒指，组合起来像是勾子一样，探进人心口。
　　“普罗旺斯吧，不是说那里是薰衣草的故乡吗，以前上学的时候老是在书里看到。”
　　可能很多人没去过法国，但肯定很多人都听说过普罗旺斯和薰衣草。
　　“好。”
　　玉琅清把这个地点记了下来。
　　到了机场，沉嫱还睡得迷迷糊糊的，下了车也没多清醒，被大太阳一晒只觉得头晕目眩，还好夏眠扶了她一把。
　　她最近没睡好，今早又起得早，在车上刚睡了会儿又要被迫醒来，一时间没缓过来。
　　夏眠皱眉：“你别是昨晚去干了什么偷鸡摸狗的勾当？”
　　沉嫱打着长长的哈欠，把自己头上的黑色大墨镜拿下来戴在了眼睛上：“不行你就当我去偷鸡摸狗了吧。”
　　三人刚下去，就有四个穿着黑色西装的人过来帮她们拿行李箱，走在前面带路，还有一个唰的撑起一把伞遮住玉琅清。
　　玉琅清走到两人身边，看了眼被夏眠扶着的沉嫱：“晕车了？”
　　沉嫱晃了晃脑袋：“没，就是睡得有些懵而已。”
　　玉琅清闻言，淡淡的道：“要抱过去么？”
　　夏眠和沉嫱两人眼睛同时瞪大。
　　抱？
　　谁抱？
　　玉琅清抱么？
　　感受到扶着自己的手在掐她，沉嫱赶紧拒绝，啪啪两声的自己拍了拍脸：“没事没事，完全不用，我已经清醒了！”
　　玉琅清：“……”
　　看沉嫱这样说玉琅清挥了挥手，身旁等着的一个保镖这才拉着行李箱继续往前。
　　出来时看太阳大，夏眠也拿了一把伞，见沉嫱不用人扶了，她这才把伞撑了起来。
　　机场开阔干净，秋日中午的阳光威力依旧不减，不打伞阳光刺眼又热辣。
　　夏眠本来想和沉嫱打一把伞，然而她伞刚撑起来，玉琅清就走了过来，接过了她的伞，和夏眠一同在一把小小的太阳伞下。
　　毫无察觉就从夏眠身边离开的沉嫱甚至都不知道事情是怎么发生的，只知道刚给玉琅清撑伞的那个高壮保镖，换到了她这里来。
　　看着进机场的路线和自己之前来这里时走的不一样，沉嫱疑惑的问：“我们这走的是私人通道？”
　　与玉琅清挨着肩膀并肩而行的夏眠听到她的话迟疑了瞬。
　　玉琅清替她简洁明了的回了句：“嗯。”
　　夏眠在她身侧，忽而勾了下唇。
　　很奇怪的，她纠结不知道怎么解释一件事的时候，她在自己身边就只是一个简单的鼻音，她就觉得觉得像是在冷风中行走了很久很久后，突然被人递过来了一杯热水。
　　可能有些夸张，但心里涌动出的滋味就是那种感觉。
　　在决定要和玉琅清以及她的发小朋友们出去玩时，夏眠偶尔也会睡不着觉，还会深夜在网上搜：和对象的朋友等一起出去玩需要注意什么？
　　网上有好多回复，五花八门的。
　　有说出去玩自己对象如何如何，让自己受委屈生气之类，还有说一起和一个了解不太深的人出去玩，是最能让自己了解对方的方式。
　　但也很残酷。
　　好的话，一场旅游过后两人感情更牢固。不好的话，还没回来两人就黄了。
　　不过网上说的，坏的情况好像比较多。
　　夏眠担忧了两天，自己又看开了。
　　她和玉琅清已经结婚了，照自己上次说一个“离婚”的词就遭受了一番“毒打”的情况来看，玉琅清是不打算和自己离婚的。
　　自己，也没有这个打算。
　　此刻阳光明亮，水泥地面被烘得干燥发热，远远看去像是能看到热量聚集形成的模糊热气在颤抖。
　　而自己头上，一把不大的黑底太阳伞，遮住了落在两人身上的热烫阳光。
　　前面是三个帮她们拉着行李箱的保镖，夏眠忽然觉得自己像是童话故事里的灰姑娘。
　　夏眠抬手挽住玉琅清的手臂，没头没脑的问：“如果午夜到了，灰姑娘跑回家时没有落下一只水晶鞋，你说王子还会找到她吗？”
　　玉琅清不知道她这突如其来的问题是怎么有感而发的，但还是认真的回道：“不会。”
　　夏眠：“……”
　　童话故事就这样bad ending了。
　　玉琅清说完，瞥了眼夏眠：“要是真的喜欢一个人，为什么还要靠一只鞋才能把对方找出来。”
　　“王子找的或许不是爱情，只是他一时的新鲜感。”
　　夏眠觉得每次和玉琅清聊这种问题，都挺有哲学味道的。
　　听着对方的回答，似乎不无道理，夏眠若有所思的点了点头。
　　玉琅清抬眸往远处望去，也看到了走在她们前面的保镖，她蓦地知道夏眠的问题从何而来了。
　　“你不是灰姑娘，我也不会需要水晶鞋才能找到你。”


第68章 
　　夏眠这刻并不知道玉琅清这话是在阐述一个事实, 只以为她是知道了自己的自卑，在给她一个宛如承诺般的安慰。
　　虽然觉得很多话单纯是一个用来说，一个用来听的而已, 可夏眠心里还是流淌过一股热流，仿佛整个人泡进了香甜的牛奶浴里。
　　-
　　烈日在上, 沉嫱隔着墨镜扫了眼前边一点的那把黑伞, 又悄悄的用眼角看了眼身侧给她打伞的魁梧保镖, 皱了皱眉。
　　玉琅清和夏眠两人也不知道在前面嘀咕什么, 让她这么个普通人在后面享受着豪门大小姐般的配置, 这感觉还真有点不自在。
　　而且这路怎么越走越奇怪，像是直接进了机场停机坪里一样, 难道私人通道连去大厅检票那些流程都可以省略？
　　沉嫱正胡乱的想着, 突然听见身后有人高喊了声“玉医生”，沉嫱和前面的两人一齐停下脚步, 回头看去。
　　身后不远处, 一个女子穿着一件花衬衫配着浅蓝色的牛仔裤, 放着头发戴了一顶渔夫帽, 还戴了一个黑色墨镜。
　　行李箱被身边的黑衣保镖拉着，正边举着手和她们打招呼，边加快步伐走来。
　　阳光闪耀，打在来人身上, 又被墨镜加帽子的装备挡住了大半张脸, 看不真切来者是谁。
　　沉嫱原先还好奇的看着远处的人，随着对方走近后，沉嫱收在墨镜后的眼缓慢的眨了眨。
　　这人看着……怎么感觉有点奇怪的眼熟？
　　三人没再走, 等着对方走来。
　　被玉琅清派了保镖在机场外接进来的秦柯远远的就看到了前面的人，特别是那个还要身旁的保镖帮忙打伞的背影。
　　想着除了玉琅清应该也没谁了, 又问了句保镖，确认前方是玉琅清一行人后秦柯赶紧喊了一句，喊完就追了上来。
　　秦柯下意识的以为有保镖打伞的人是玉琅清，她和玉琅清也认识多年了，多多少少知道对方的身份。
　　然而等秦柯走到三人面前后，她才发现了不对劲。
　　秦柯把脸上的墨镜往下一拉，露出一双眼，看了看另一边共撑一把伞的玉琅清和夏眠，又看了看沉嫱那边，如此来回转悠。
　　最后视线停留在了沉嫱的身上。
　　那边的沉嫱在看到秦柯落下墨镜露出眼睛时，人也懵了。
　　她在秦柯还在狐疑打量她的时候，猛地把墨镜一脱，震惊又皱眉的瞪着秦柯，不敢置信的惊呼：“怎么是你？”
　　其实秦柯在看到沉嫱的那头短发时心里就有了猜测，况且对方露出来的下半张脸又是那样熟悉，她立刻更确定了心里的答案。
　　只是有些不敢相信会在这里碰上对方。
　　秦柯也干脆利落的把墨镜一摘，不甘示弱的回怼：“我还想问怎么是你呢！”
　　两人刚一见上面，视线交汇，眼神就好像化成了实质般，无形的在空中交汇碰撞出强烈的火花闪电，一阵噼里啪啦。
　　夏眠：“……”
　　“她们怎么认识的？”
　　玉琅清微微摇头，表示自己并不清楚。
　　秦柯和沉嫱两人如出一辙的用着自己自认为最凶恶的眼神瞪着对方。
　　如果眼神可以杀人的话，对方大抵已经被割了千百刀。
　　看两人恨不得冲过去跟对方打起来的模样，夏眠下意识的往前站了站，小声问：“你们认识？”
　　夏眠这一问，秦柯和沉嫱互相又用力瞪大眼睛的互瞪了一眼，然后迅速扭开头：“不认识！”
　　夏眠：“……”
　　谢谢，第一次知道什么叫做，睁眼说瞎话了。
　　不认识就不认识吧，夏眠勾着玉琅清的手腕，给两人介绍道：“阿嫱，这位是玉医生的朋友，秦柯，秦医生，和玉医生是一个医院的。”
　　秦柯一听，嘴角微动。
　　阿强？
　　这什么名字呐。
　　名字跟人，不太符。
　　“哦，幸会。”
　　夏眠开口之后，沉嫱很给她面子的应了声。
　　只是应声时低头抚摸着自己手上的墨镜，看着对秦柯毫不感兴趣似的敷衍。
　　秦柯磨了磨牙。
　　夏眠又转头对秦柯道：“秦医生，这位是我的朋友，沉嫱，最近来云城出差的，这几天有空，所以一起跟我们出去玩。”
　　“这样，”秦柯对着夏眠笑了笑，故意一个眼角都没瞥向沉嫱那边：“原来是小夏的朋友。”
　　夏眠不知道两人的纠葛，但能感觉到两人间有故事，好奇的看了看两人。
　　“走吧。”
　　最终还是玉琅清打破了宁静，牵住了夏眠的手，拉着她继续往她的飞机停机位那边走。
　　两人一转身，身后刚才还说着不认识对方的人，又相互的瞪起了眼来。
　　沉嫱咬牙切齿：“真是好巧呢，秦、医、生！”
　　秦柯也皮笑肉不笑的道：“可不是么，阿强！”
　　自己的昵称突然从对方嘴里出来，沉嫱愣了愣，一时间竟没有反应过来。
　　这人怎么回事，看着恨不得扑过来咬她几口泄愤的人，竟然这样亲亲热热的叫她？
　　沉嫱脸带薄红：“嫱什么，阿嫱也是你能叫的？”
　　秦柯冷笑：“怎么，难道要叫，吃干抹净就跑的阿嫱？”
　　“什么吃干抹净就跑，那不是你情我愿的事？都是成年人了，你能不能大度一点？”沉嫱无理力争。
　　秦柯啪的一下把墨镜推上去戴好，黑黝的镜片让人看不清她的眸子，只听见她道：“你情我愿的第二天，你去医院检查？”
　　“我这叫有安全意识！”
　　“你有安全意识你来勾搭我？”
　　别看两人是在吵架，可还知道控制音量，每一句话都像是从牙齿缝里挤出来的一样，就为了怕前面的两人听到什么声音。
　　而跟在两人身旁的保镖：“……”
　　他们是很有职业素养的，面无表情的就像什么也没听见一样。
　　“勾搭你怎么了，我喝醉了你个不喝酒的也喝醉了吗？”
　　秦柯被沉嫱的话一噎，竟然无话可说。
　　看秦柯话短，沉嫱仰着下巴的抱着手，拿捏住了气势：“你要有本事，你当时怎么不推开我？”
　　两人的目光又在空中聚集，恨不得眼神能化成实质。
　　秦柯也气得撇开了脸：“我就没见过你这样得了便宜还卖乖的人！”
　　沉嫱占了话头的上风后就懒得和她如此幼稚的斗嘴。
　　要说那晚在酒吧她看到秦柯是酒后微醺时的见色起意，那第二天她面对两人发展的迅速，就只剩下惶恐不安了。
　　而这份不安，在她于安宜医院看见秦柯后，被她的行为一带，立刻转变为了愤怒。
　　自己是也有不对的地方，可她公然说着她要验四联卡，这不是在侮辱她么。
　　……虽然自己去医院检查，被她撞见好像也是一种侮辱。可自己那不是，为了追求心安么。
　　算了，明明早就知道的，两人都有做得不妥当的地方。
　　沉嫱还在陷入自己的思绪，又听见秦柯道：“你既然是来出差的，你不去忙你的事去什么法国？而且你现在都知道我也要去了，你还去？”
　　本来还想着要和对方化干戈为玉帛的沉嫱一下子又怒了：“怎么，你出现在街头我就得从街尾火速消失是吧？”
　　秦柯哼笑了一声：“我可没你这么霸道的思想，不过想着要跟你去浪漫的法国，觉得膈应。”
　　沉嫱也笑了：“巧了，我也是这样觉得。”
　　在秦柯还没得及接话时，沉嫱又道：“所以，你识相点就快点回家，别来破坏我的浪漫之旅！”
　　秦柯盯着对面戴着墨镜露出漂亮的下半张脸的人，恨不得把她的嘴堵上：“你怎么不走？我还说你破坏了我的旅程呢。”
　　-
　　走在前面的夏眠眉头一直没松开过，时不时还想回头去看身后的两人。
　　可看身边的玉琅清，淡定得就算后面的两人打起来都不会转身一样，夏眠又只能让自己冷静下来。
　　“她俩，到底有什么渊源？”
　　夏眠忍不住的问玉琅清。
　　玉琅清捏了捏牵着她的手：“可能碰巧认识了。”
　　玉琅清说得轻巧，但夏眠还是觉得心里不安：“阿嫱也没来过几次云城，之前也没听她说过这事……”
　　玉琅清嗯了声：“晚点我帮你问问。”
　　夏眠侧眸看她。
　　她今天穿了双银色的高跟鞋，比穿运动鞋的自己高了小半个头，这样抬眸看她，有种自己像是在被她保护一样的感觉。
　　“那你问了，记得告诉我。”
　　夏眠压低着声音嘱咐道。
　　人的好奇心，太难抵抗了。
　　-
　　直到一行人走到与客机相比小了些的白色飞机前，沉嫱还没反应过来。
　　眼看前面的两人都收了伞准备上飞机了，沉嫱赶紧跑过来拉住夏眠：“你别告诉我，我们这是包机了？”
　　夏眠看了眼玉琅清，才低声的跟她道：“这是玉医生家里的飞机。”
　　沉嫱：“！”
　　大开了眼界，原来这就是传说中的，私人飞机！
　　夏眠说完先上去了，沉嫱刚迈步，就听见秦柯在她身后轻轻道：“你确定，你要和我一起去旅行？”
　　沉嫱闻言身上的气势瞬间起来。
　　确定，怎么不确定！
　　想着她头也没回，抬头挺胸的上了飞机。
　　看着前面穿着长裙的人，背影窈窕，怒气冲冲，秦柯摘下自己的墨镜，也跟着上去。
　　飞机里，孟之薇、唐谷和杜倪三人已经到了，甚至开好了红酒，正一边摇晃着红酒杯，一边在打斗地主。
　　听见声音三人全都看了过来，杜倪最先开口欢迎：“哎呀，终于来了呢。”
　　玉琅清扫了眼把她家飞机当成棋牌室的三人，找了个位置坐下，又把自己身旁的空位留了下来。
　　留给谁的不言而喻。
　　说着杜倪又看向夏眠，笑得灿烂：“小夏，好久不见惹~”
　　夏眠对她的满分热情感到有些局促，只能浅浅地回一句：“好久不见。”
　　杜倪放下酒杯和手里的牌起身，把夏眠迎到玉琅清身边，还道：“这么久了，差点以为你要忘记了我们的法国之行。”
　　夏眠能听出她的话并没有什么责怪的意味，只是闲聊般的说道而已，但仍感到不好意思。
　　“抱歉，一直没有时间。”
　　“得了吧，你没等到小夏，自己也没少去。”远处还在牌桌上的孟之薇不给杜倪面子的开口道。
　　杜倪哼笑：“那怎么能一样，和小夏一起才是去玩，我自己去那叫出差。”
　　杜倪刚说完，就倏地感觉背后一凉。
　　一看过去，就见玉琅清隔着眼镜淡淡地瞥了她一下。
　　杜倪砸吧砸吧了下嘴，后知后觉自己这话在玉琅清听来可能有调戏她老婆的意思，连忙补救。
　　“谁叫咱小夏是我们玉小姐的家属呢，就是这么惹人喜欢！”
　　说完，杜倪感觉那道目光更冷了。
　　杜倪：“……”
　　得，她不说话了得了吧。
　　私人飞机的空间虽然比不上客机，但也足够的宽敞。
　　机腹位置前面像是一个小型客厅，面对面的四个位置对着一个小桌，现在孟之薇和杜倪她们就是在那玩牌。
　　除此之外是一些整整齐齐的座位，座位和座位间也很宽敞，可以放平椅背的半躺下来。
　　坐七个人是绰绰有余的。
　　和杜倪寒暄过后夏眠把沉嫱介绍给她们，沉嫱虽然看出孟之薇她们的身份都不简单，但她多少也是和富家小姐打过交道的，态度自然，丝毫不怯场，也不显得谄媚。
　　她这份自然让孟之薇杜倪她们对她的印象都还不错。
　　秦柯以前和玉琅清的发小三人也组过局，就不用介绍了。
　　几人找位置坐好，系好安全带就准备出发。
　　唐谷长得可爱，看着就是乖乖女的那种类型，沉嫱看她长得那么卡哇伊，刚又没说话像是还有点腼腆的样子，就主动和她坐在了一块。
　　飞机准备起飞前，玉琅清侧身过来和夏眠耳语道：“后面有个休息室，里面有床，如果觉得坐得不舒服的话，一会儿等飞机平稳后可以进去里面休息。”
　　大家都在这里，她却跑进里面去，想想都觉得不好意思。夏眠就摇了摇头：“没事，和大家聊聊天也挺好的。”
　　她这样说玉琅清就没再劝她了，只道：“路途有点远，难受就跟我说。”
　　夏眠点点头。
　　随着飞机长长的一声呼啸，白色的私人飞机起飞升空。
　　等飞机在特定高度保持平稳飞行后，玉琅清拿出了她上次没看完的那本法语书。
　　夏眠手边也有一些杂志，她翻了翻，都是在讲一些奢侈品，她没什么兴趣的又合了起来。
　　身旁的玉琅清像是知道她的无聊一样：“没有感兴趣的内容？”
　　夏眠摇头，探头过来看她在看什么。
　　古朴棕色的书页里，全是密密麻麻的黑色法文，跟一群小蝌蚪一样，还有声调的。
　　夏眠没学过法语，只多少知道法语有些词会在头顶戴“帽子”，就好奇的问：“这个，它这是表示读e的第二声么？”
　　“差不多。”
　　看她有兴趣，玉琅清简单的和她说了一下法语里音调不同有时候还表示不同时态含义的信息。
　　夏眠听得晕晕的，忙转移了话题：“这本书在说什么？”
　　“这是一本故事集，由很多个小故事组成。”
　　中午时分总是惹人困倦，加上飞机里也没什么好解闷的活动，对着窗外的亮光，没一会儿其他人都戴着眼罩睡觉了。
　　只有角落里，玉琅清平静沉稳的声音缓缓响起。
　　她在低声的跟夏眠讲书里的故事，有时候看到写得好的句子，还会轻声读给夏眠听。
　　都说法语是世界上最浪漫的语言，听着身侧的人在用着玉珠落玉盘般的清脆声线，给自己讲着书里的故事，夏眠不禁听得入迷。
　　这刻的时光好安静，像是感知不到流动般，夏眠的眼里，耳朵里，心里，都只有“玉琅清”三个字。
　　国外的故事写作手法和自己熟悉的不同，有时候夏眠听完一个故事都还不知道故事里讲述的是什么意思。
　　这时候玉琅清就会仔细的给她解释，像语文老师给小学生阐述课文的中心思想一般，先分解内容，再总结。
　　夏眠抬着眸看玉琅清：“你怎么懂那么多？以前学过法语？”
　　玉琅清应是：“出国进修的时候，闲得无聊学了学。”
　　夏眠：“……”
　　原来，有人出国进修的时候还会闲得无聊，甚至去学了一门外语。
　　虽然玉琅清故事讲得很动听，但当夏眠听了三个后就慢慢失去了兴趣。
　　外国文学的格调一时之间夏眠不太能理解，不过听着感觉基调都差不多，听多了就倦了。
　　等玉琅清说完一页的故事，刚准备翻页时，忽然感觉肩头一沉。
　　夏眠靠在她的肩上，睡着了。
　　玉琅清维持着原先的那个姿势，低头去看自己肩上的人。
　　她脸面对着自己，唇瓣微嘟，睫毛弯弯。
　　之前为了看书她们旁边的窗帘没有拉紧，留出了一道缝隙，让光亮透进来。
　　现在这抹光斜斜的打在夏眠身上，宁静祥和。
　　玉琅清就这样坐了会儿，才把书合起来，扶着夏眠的脑袋，帮她调低了座椅，让她躺了下去。
　　飞机里开了空调，玉琅清又拿了块小毯子给她盖上。
　　盖好后，玉琅清顺势在夏眠的眉心落下一吻。
　　刚想坐回自己的位置上，玉琅清敏感的察觉到什么，一看过去，另一边窗边的位置上，唐谷正托着脸，睁着圆润发亮的眸子看着她们。
　　其他人都睡得歪七扭八了，只有她，像是在看什么拉窗帘才能观看的电影一样，津津有味。
　　玉琅清：“……”
　　虽然知道对方已经二十来岁了，可每次看到她用那张娃娃脸看自己时，还总是觉得像是在面对小孩子般。
　　可不能教坏小孩子。
　　-
　　这一路睡睡醒醒，夏眠中途被玉琅清叫醒吃了点东西，又听她讲故事，没一会儿就又睡着了。
　　根本不知道沉嫱进厕所时，没一会儿秦柯也进去了。
　　随着越往西走，天色越黑，等快到法国，在路过中途的一个城市时，夏眠忽然醒了。
　　里面有床，她不进去睡，玉琅清也不去，最后被孟之薇光明正大的霸占了。
　　杜倪不服，也去抢占了一个角落。
　　彼时夏眠刚睁开眼睛时，就看到了玉琅清的睡颜。
　　她侧对着自己，精致的面容多了些许沉静。
　　夏眠小心翼翼的抬手，轻轻的摸了摸她的睫毛。
　　可能是感到痒，她眉头一下子蹙了起来，夏眠吓得赶紧收回手，生怕自己吵醒了她。
　　窗帘的那道缝隙还在，夏眠看到了地面上一角的璀璨灯光，在黑夜里像是星星点点的萤火虫，点亮那片地带。
　　夏眠身体往走道那边偏了偏，想以更远的距离，去同时欣赏沉睡的睡美人公主和窗外异域他乡的城市夜景。
　　很漂亮。
　　是描述睡美人的词，也是对夜景的赞美。
　　夏眠撑着脑袋，就这样侧头看去。
　　如若有人从她的身后看来，只能看见她的背影，分不清她是在看夜景，还是再看玉琅清。
　　不知道看了多久，等夏眠看够了想去上个厕所时，她一转身，猛地对上了唐谷亮晶晶的眸子，像是黑夜里的两盏车灯一样。
　　夏眠的脸突然就红了起来。
　　像是做贼心虚般。
　　夏眠佯装镇定的和唐谷笑了笑，算打过个招呼，随后就跑去了厕所。
　　可能是她走动时带起的风吹动了谁，夏眠刚走到厕所，玉琅清就缓缓睁开了眼睛。
　　看到旁边的座椅是空时，她的眉头微微皱了起来。
　　抬眸，见到对面在酣睡的沉嫱旁边的唐谷在看自己，玉琅清用下巴示意了一下夏眠的位置。
　　唐谷很上道的指了指卫生间。
　　玉琅清揉了揉额头，起身走了过去。
　　等飞机快降落时才回来的两人，再次接收到了唐谷目不转睛的注视。
　　夏眠脸更红了，下意识的抬手遮住了脸，坐下来后她小声问玉琅清：“那个，唐谷不困的吗？”
　　玉琅清喝了口机组人员刚送来的水，润了润嗓子：“她……”
　　饶是玉琅清，也安静了两瞬，才想出形容词：“她精力一般很充沛。”
　　夏眠不太懂这个意思。
　　但上次和她们聚会时，夏眠已经看出来了唐谷的性格不像她长相那样乖巧。
　　那句话怎么说的来着，顶着最乖的脸，藏着最野的心。
　　“还听故事吗？”
　　看夏眠一副若有所思的模样，玉琅清出声打断她的思绪道。
　　夏眠摇摇头：“不是快要落地了？”
　　听了一路的故事了，刚听时是新奇有趣，再听是为了欣赏，再再听就是闲得无聊为了打发时间了。可能已经没有办法，再再再的听下去了。
　　已经进入了法国境内，玉琅清和夏眠换了位置，让她能更方便的扒着窗看下面的景色。
　　等飞机降落在戴高乐机场时，玉琅清贴了过来，在夏眠耳边轻声说了一句法语。
　　说完再用中文道：“欢迎来到巴黎，夏眠。”
　　夏眠一直知道她的声音很好听，可当她在自己耳边，中法语交换的说着这样一句词时，夏眠还是忍不住心中一动。
　　“谢谢。”
　　很荣幸，第一次来到被誉为世界上最浪漫的地方时，是和你一起。
　　-
　　不远处一直在静静观察着两人的唐谷此刻也在看着窗外。
　　婚姻，到底是一种什么样的东西。
　　竟然能那样的去改变一个人。
　　好神奇，也好厉害。


第69章 
　　这是夏眠第一次和玉琅清一起出远门, 走出机舱的那一刻，甚至有种呼吸都和自己平时待的地方不一样的感觉。
　　此刻不过凌晨五点多，从温度舒适的飞机里出来, 夏眠还没从云城初秋未消的暑气里回神，就先被凌晨巴黎的寒气慑得缩了缩脖子。
　　知道这个时候的巴黎温度比云城低, 但夏眠没料到低这么多, 都快和冬天差不多了。
　　没等她回头去找行李箱拿衣服穿, 烟粉色的裙摆在身边扫过, 随着青松混着浅浅的橡木苔熟悉香气袭来, 一件咖色的风衣落到了夏眠的肩头。
　　玉琅清的微低的嗓音从身后传来：“不冷么？”
　　夏眠摁了摁肩膀上的风衣，诚实点头：“冷。”说罢又自觉的将双臂套进衣服里, 还不忘扣上扣子。
　　转身抬头, 却见面前的人还是那件挂脖的露肩裙子，夏眠眉头一皱, 下意识摸上刚扣好的风衣扣子：“你怎么不穿外套？”
　　她这穿得比自己还少呢, 怎么只记得给她拿外套, 自己却没穿。
　　“害, 这还用问，当然是我们玉医生只记得自己老婆会被冷到，哪里还记得关心自己。”孟之薇在后头下来，嘴上戏谑的说着, 顺便将手上的另一件黑色外套抛扔给了玉琅清。
　　还不忘挤眉弄眼的揶揄道：“快穿上吧玉医生, 可千万别着凉了，不然我们小夏会心疼的。”
　　玉琅抬眸瞥了眼孟之薇，手上拿着自己的外套还没展开, 身前微微红着脸的人已经抿着唇的接过，圈着她替她披到了身上, 也不怕自己的朋友会打趣她了，看来是真怕她会被冷到。
　　“哎呀哎呀，”抱着手的沉嫱快速从机舱上下来，到夏眠身旁时还不忘也跟着打趣一句，“好冷啊，真羡慕有老婆疼的人呢。”
　　随着沉嫱的话音落下，三辆商务车开过来停在了她们身侧。将一行人行李从飞机上拿下来的几个高大保镖沉默的一边将她们的行李放好，一边替几人开好了车门。
　　秦柯就在沉嫱的身后，应该是听到了沉嫱的话，自己率先上了其中一辆车，挑眉道：“还好我会自己疼自己，冷什么的，上车不就暖了么。”
　　好奇的看了几眼三辆车型流畅、车身漆黑得在发光的商务车，夏眠闻言收回目光，压下心里机场能不能有私家车进来的疑惑，招呼沉嫱道：“对，快上车吧，车里暖和。”
　　沉嫱用眼角瞥了眼站在夏眠身后的清冷身影，略过已经坐了秦柯的那辆车，自觉跑到了最后一辆车上：“我才不当电灯泡呢。”
　　杜倪睡得还有点迷糊，拉着唐谷让她扶自己最后下来，还不忘嘟囔一句：“天还没亮呢起什么床。”
　　最后只有夏眠和玉琅清坐一辆车，秦柯和孟之薇一辆，杜倪跟唐谷及沉嫱在另一辆。
　　坐在商务车的航空椅上，夏眠好奇的透过窗户看着外头。
　　此刻法国还是夏令时，天还没有一丝亮光，只有路灯散发着浅淡的光芒，夏眠看了一会儿就收回了目光。一回头，却发现和她隔着两个扶手的玉琅清漆黑的眸子正落在她的身上。
　　她在看外面风景的时候，也成了她眼里的景色。
　　一瞬间，夏眠心里紧了刹那。
　　“怎么了？”
　　夏眠有些不自然的问。
　　玉琅清没说话，只是伸出手，拇指贴在夏眠没了口红依旧红润的唇上，用指腹点了点，轻缓的嗓音听不出太多的思绪：“肿了。”
　　随着她的这两个如钥匙般的字眼入耳，飞机卫生间里唇齿相依的触感及画面，像幻灯片似的在夏眠脑海里放映。
　　夏眠做贼心虚的往前头驾驶位和副驾驶上的保镖那瞥了眼，还下意识的抿了下唇，却恰好将唇边的指腹一起抿紧。
　　这一下，好似自己在亲她的手。
　　反应过来后，夏眠赶紧抬手将唇上的手抓住，泄愤似得捏了捏，压低声音道：“你还说！”
　　玉琅清乖乖的没再说了。
　　-
　　这个点路上车和行人都不多，大半小时后几辆车陆续的在繁华街道一家酒店前停下。
　　有这段坐车的缓和时间，等在酒店门口下车时，几人像是又活了过来。
　　杜倪伸了个懒腰：“终于到了，我要先舒舒服服的泡个澡放松放松先。”
　　说着她又和夏眠打了个招呼：“小夏，休息会儿晚点我们再一起出去玩哦。”等夏眠点头后她就跟回家一样带着给她拿行李的保镖进去了。
　　沉嫱不知道什么时候悄摸到了夏眠身边啧啧出声：“眠，又幸福了哦眠。”
　　“这酒店我来巴黎这么多次都没舍得来这儿住过，现在全是沾了你的光啊。”说完她还装模作样的喟叹了一声，“好姐妹，苟富贵勿相忘！”
　　夏眠张张嘴，刚想说什么，唐谷不知道什么时候站到了她们身旁，盛情邀请道：“你要和我住一个套房吗？”
　　侧边一点正低声和保镖吩咐着什么的玉琅清，像是听到了谁搬着锄头挖她墙角的声音似的，倏地抬眸看了过来，隔着金边眼镜也挡不住她眸里的锐意。
　　夏眠一脸无辜的回看她。
　　玉琅清又往她旁边扫了眼，见此刻一张脸看着乖得不行的人正期待的望着沉嫱，玉琅清默默的又收回了视线。
　　有些吃惊的沉嫱：“啊……套房？我吗？”
　　唐谷顶着她嘟嘟的娃娃脸点头，确定就是自己就是在和沉嫱说的：“对，我想再多听你说一些关于你的故事。”
　　刚她们三个坐一辆车的时候，沉嫱作为八面玲珑的人也没冷场，一直和杜倪聊着，杜倪喜欢看展，特别是画展，和沉嫱还挺有话题的。
　　聊着聊着沉嫱就说到了一些她平时到处旅游出去采风时遇到的趣事，听得杜倪和唐谷都是津津有味。特别是唐谷，那双可爱的眸子一直亮亮的盯着她，盯得沉嫱都有些不好意思了。
　　沉嫱看着唐谷的模样，下意识的以为她是认真读书不爱出门的乖乖女，对自己那些“走南闯北”的经历感到好奇也正常。
　　现在见她这样说，想想沉嫱也没拒绝。
　　可爱小妹妹什么的，总是有些特权的。
　　沉嫱刚应下来，就听见身后有人冷哼了一声。
　　沉嫱回头，对着撇开脸没看自己的秦柯翻了个白眼，高高兴兴的跟着唐谷也进了酒店。
　　玉琅清交代完保镖事情后过来，牵住夏眠的同时，问秦柯道：“住套房的套间，还是单间？”
　　这还用选？
　　秦柯义正严辞：“单间！”
　　套间肯定是要和她俩一个套房，她又不是她们甜蜜旅行的一环！
　　刚进酒店，一行穿着板正西装裙、满带异国风情的接待员就朝她们鞠躬，边用纯正的法语说着欢迎光临。
　　本以为酒店的外头就足够的华丽，进到里面才是眼前一亮。
　　宛若皇室般的装修风格，在暗色的布景下多了几分低调，但那如水晶般闪耀的大吊灯和周围的装饰，又处处透着奢华。就连摆在边上的一些零碎饰品，都能看得出带着些许韵味，不是凡品。
　　夏眠假装看不见，故意不去想在这里住一晚的价格，她怕她心脏受不了。
　　孟之薇她们是这里的常客，不用玉琅清管，沉嫱又和着唐谷一起了，等她安排好了秦柯，就带着夏眠上了楼。
　　随着套房的门一开一合，安静宽敞如大平层般的空间里，只剩下她们两人。
　　行李早被保镖放了进来，夏眠先越过地上的两个行李箱，走过客厅、开放式厨房、两间开着门的套间，站到了露台上。
　　天已经过了将亮未亮的那会儿，现在天际隐约可窥见一丝淡蓝色的天光。
　　太阳快要出来了。
　　从露台看出去，外面全是陌生的异国建筑，夏眠还看到了下面有条被座平桥轻松跨越的小河。
　　在将近日出时分的冷风中，玉琅清站到了夏眠的身后，伸手将她揽进了自己怀里，随着她的目光一起看出去，看着这片异国他乡还未睡醒的景色。
　　珠玉相碰般的声音在夏眠耳边响起：“困吗？要不要再睡会儿？”
　　夏眠感觉了一下，摇摇头：“在飞机上睡久了。”现在只是感觉有点乏，但又不困。
　　“那我们，也泡个澡？”
　　宛若引人坠落般的气音，低低的，让夏眠无端记起在飞机上，密闭的卫生间里，她伏在自己肩头时，也是用着这样的声音喊她。
　　“夏眠，碰碰我……”
　　当时自己是怎么做的来着？
　　想着外头的人，她当然是没那样放肆的胆子，只能轻轻推攘着对方，希望她能冷静一点。于是被恼羞成怒的人在唇上重重的咬了一口。
　　咬完，听到她吃痛的嘶了声，又像被唤起了泯灭的良心，如舔舐伤口一样，轻轻柔柔的用唇触着、舐着她的唇瓣。
　　夏眠握住了玉琅清揽在自己腰上的手腕，感觉自己虽然逃过一劫，但难逃又一劫。
　　-
　　套房里的独卫也大得不像话，里头没有浴缸，只有一个在落地窗边的大浴池，一口气泡五六个人不是问题。夏眠感觉再大些都能直接在里头游泳了。
　　伏在浴池边缘，感受着温热的水一阵阵的拂撞上来，眼前是远处天际拨开云雾一点点明亮完整的橘红色晨曦。
　　这一瞬，灵魂与身体像是割离了一样。前者在喟叹大自然的美，后者在感受着不属于自己躯壳的温度和触碰。
　　直到太阳清晰的露出它圆润的面貌时，沉寂许久的夏眠终于露出了她的獠牙。
　　将自己已经用体温温热的边缘换给玉琅清，而她却贴在她的身后，掌心托起那张一贯清冷精致的脸，逼着她将半阖起的眼帘撑开，在明知不会得到回答的认知下，一遍遍的呢喃问她：“玉医生，日出是不是好美？”


第70章 
　　今天注定是个好天气。
　　日上三竿, 玉琅清放在床头柜上的手机一直嗡嗡作响。玉琅清还没拿过她的手机，夏眠先从枕头下把自己也在震动的手机摸了出来。
　　不知道什么时候孟之薇和沉嫱、秦柯她们，拉了一个微信群, 把七个人都拉了进去。
　　现在杜倪正在里头热火朝天的挨个艾特，喊着她们起床去吃早餐, 说下午两点还有场高定时装秀, 她已经迫不及待的想去“扫荡”了。
　　孟之薇出来拆台：“十一点多了吃哪国的早餐？”
　　杜倪：“杜国。”
　　孟之薇：“……”
　　夏眠一边笑一边往里头发了个表情包, 表示她和玉琅清看到消息了。扔开手机后, 又在被子里伸手去捞玉琅清的腰。
　　很神奇的, 到了这里后，她和玉琅清的关系似乎更进一步了, 自己有时候还下意识的会去和她黏糊在一起。就是那种不经思索, 宛若身体有自主意识般的举动。
　　或许，一起旅行, 从熟悉的地方到陌生得没有人认识自己的地方, 真的可以增进两个人的关系。
　　感受到夏眠靠过来的身体, 玉琅清的手顺其自然的搭在她的手上, 嗓音还有些哑的低声道：“想吃什么？西餐或者中餐……都可以。”
　　这家酒店里有各式食物，如果有想吃的东西，还可以额外让主厨另外制作。
　　夏眠蹭了蹭她光滑的肩头，斩钉截铁的道：“法餐！正宗的法餐！”都到这儿了, 谁还吃中餐, 就算吃不惯，高低她也得先尝尝咸淡。
　　唐谷、杜倪和孟之薇三人对吃什么意见不大，沉嫱和秦柯倒是也想吃法餐, 最终几人一致决定就近在酒店餐厅吃顿法餐就去看秀。
　　中午的气温没有早上低，穿件长袖就差不多了。因为一会儿吃完还要回来收拾, 夏眠也没怎么打扮，打开行李箱找了件白色的卫衣搭牛仔裤，准备随便穿一下再扎个头发就可以出门了。
　　衣服刚找出来，她一转身，就看见拢着浴袍的玉琅清拿了件珍珠白的衬衫长裙在手上，沙发边上还搁着两人早上穿的两件风衣外套。
　　她还没换上，夏眠光看着都能想象出她穿上这裙子后，外披一件风衣，再搭双高跟鞋，会有多好看多动人。
　　瞧瞧自己手上的卫衣牛仔裤，再看看已经去换衣服的玉琅清，夏眠默默又将这一套塞了回去，开始翻裙子。
　　因为裙子放得比较底下，夏眠基本把箱子翻了一遍才翻出来自己想穿的那件。
　　等玉琅清换好衣服过来时，夏眠也穿上了件棕白色条纹的针织修身长裙，还拿了件同色系但颜色更深一些的羊皮外套搭配，看着就很有秋天的气息。
　　听见玉琅清的脚步声，夏眠将被外套压着的头发拨出来，刚侧过身来，就见玉琅清弯腰从沙发边上捡起一个很眼熟的盒子。
　　如玉般修长的手指把玩着盒子在手上转了一圈，没戴眼镜的黑眸看人看物都专注得过分。
　　“这是什么？”
　　玉琅清抬眸，看向已经瞪大眼睛的夏眠。
　　这是什么？
　　这是她在家收拾东西的时候沉嫱神神秘秘给她塞进行李箱的不知名东西！
　　可能是自己刚才翻衣服的时候没注意，不小心让它从箱子里掉出去了。
　　想到沉嫱把这盒子给自己时脸上那“你懂我懂大家懂”的猥-琐眼神，以及她那句深藏功与名的“做朋友、在心中”，都可见，这盒子里装的肯定不是什么正经东西。
　　夏眠舔了舔有些干燥的唇，对于未知事物的不确定性让她脸颊开始发热，心口也莫名鼓噪起来。
　　她张了张嘴，想到沉嫱把这盒子给自己时还偷偷摸摸的背着玉琅清，一时间有些难以启齿：“嗯……是朋友给的小礼物而已。”
　　想想，她又补充了一句：“我也不知道是什么。”她还没来得及打开看过呢。
　　玉琅清没说话，眼眸在一脸心虚又紧张的夏眠脸上划过，又落回手上四四方方比跟手机壳一样大小的小盒子上。
　　随后，她将盒子递还给夏眠。
　　在她伸手接过时，状似不经意的道：“不打开看看吗？”
　　朋友送的礼物，还带来了这里，是很珍贵的朋友送的贵重礼物么。只含糊的说是朋友，没有说清是哪个朋友送的……是她不认识的朋友，还是她不能知道的朋友？
　　玉琅清撩了撩眼帘，将目光下抬。想起夏眠之前和自己说过的，她的朋友并不多。
　　“嗯……”
　　夏眠不知道此刻面前人平静的外表下在想什么，只满心都是纠结，脚趾在棉布拖鞋里已经紧紧的扣住鞋底了。
　　盒子是沉嫱送的，而玉琅清是自己的老婆，合法有证的那种。潜意识的，夏眠认为婚姻里两个亲密无间的人，在面对这样一件不足道的小事时，没有什么值得好隐瞒的地方。
　　而且，沉嫱给自己的这个礼物，似乎也是为了增进她和玉琅清的关系。
　　虽然她有些紧张，不知道盒子里装的是什么。但在玉琅清的面前，她并没有想过掩饰，或者说藏起来不让她知道。
　　希望沉嫱不要送点什么让人一世英名毁于一旦、想现在就去把她掐死的东西吧，阿门。
　　念头落下，夏眠像是给自己积蓄够了勇气般，在玉琅清甚至还没回过神的瞬间，就在她的面前、两人的中间，唰的一下把盒子打开了。
　　刹那，没料到她真的会打开盒子的玉琅清漆黑漂亮的眸子里，有讶异闪过。
　　不过下一瞬，两人的注意力都转移到了别的上面。
　　就在两人看清盒子里满满当当装的是什么东西时，夏眠眼疾手快，啪嗒一下，猛地将盒子又严严实实的盖了回来。
　　“……”
　　明媚的阳光从没拉严实的落地窗窗帘缝隙中，斜斜的投射进来一抹光亮，奢华的套房客厅上，是硕大繁复如花瓣的大吊灯。
　　在这样清晰的光线下，夏眠甚至看得清玉琅清根根挺翘的睫毛，于是，她没有办法安慰自己，可能玉琅清没看清楚盒子里装的是什么。
　　“呃……”
　　一下子很忙起来的夏眠把盒子抱紧在手臂间，另一只手捋捋头发，又摸摸下巴。
　　“你知道的，”夏眠有些磕巴的道，“朋友嘛，都是看热闹不嫌事大的，可能是觉得好玩才给我送的这些东西……你放心吧，我肯定不是那种有奇奇怪怪癖好的人。”
　　玉琅清在夏眠的保证声中，好整以暇的抱起手，眉眼宁静的瞧着她。等夏眠在她的目光下心虚噤声后，她抬手，食指骨节慢条斯理的点了点眉心，红唇轻启。
　　“哦？是什么东西？”
　　“我没戴眼镜，没看清楚。”
　　“……”
　　着急忙慌解释又找补的夏眠，在玉琅清淡然的话语，和带着几分疑惑的注视下，沉默了。
　　是什么东西？
　　也没什么东西吧，就是一个吮-吸小玩具，还有两个带铃铛耳钉大小的小夹子，还有一根长羽毛的小粉蛋，还有、还有——
　　夏眠感觉沉嫱当画家还是有些屈才了，她完全可以去当收纳师。
　　看看，看看，就这么个小盒子，她能将这么多东西“井井有条”的装在里面不说，还能让人一打开就能看清全貌，怎么能不算是一种天赋呢。
　　夏眠一边在衣帽镜前给自己画眉涂口红，一边找着角度，透过镜子去看那个靠坐在绵软的灰白色沙发里，一身清清冷冷气质的人影。
　　玉琅清正捧着那个盒子，像进行什么学术研究般认真的、一样样将里头的东西拿出来，在手上细细打量查看。
　　远看她眉眼沉静淡定，珍珠白的长裙包裹着她，长发垂落，轮廓精致，像一副艺术画卷。
　　近看，这样让人想到青山雨雾的人，手上正拿着两个粉白色的指套。
　　包装上面还写着，“甜香水蜜桃、如蜜浓稠多汁”，及，“清晰的颗粒，清晰的感知”等宣传字样。
　　似乎捕捉到了夏眠的目光，她抬眼了看了过来。
　　没做贼却也心虚的夏眠赶紧收回视线，将焦点落到镜子中的脸上。
　　仔细一看，在她没注意的时候，自己的眉毛都快被描成沙和尚了。
　　-
　　可能因为是国庆长假期间，从房间里下来到餐厅的路上，夏眠竟然还看到不少熟悉的亚裔面孔。
　　想来趁着假期出国旅游的人不少。
　　餐厅里，其他人都已经到了，留了两个挨着的空位置给夏眠和玉琅清。等两人落座后，一张大圆桌不再空出一角。
　　大家都洗澡换了衣服，打扮得很是漂亮。出来玩嘛，肯定得漂漂亮亮的让自己心情愉悦。
　　夏眠往周围看了几眼，餐厅环境复古中透着低调的奢华，还有轻缓温柔的钢琴声在周围涌动。
　　顺着声音看去，能看见一身燕尾服的琴师坐在黑白钢琴前的身影。就连来来往往的服务员，身上的制服看上去都很有格调质感，夏眠甚至还看见有人穿着晚礼服在用餐。
　　在这样的氛围下，她暗自庆幸，还好没直接穿着卫衣牛仔裤就下来。
　　几人打过招呼后杜倪将一本菜单递过来：“我们已经点好了，你们想吃什么随便点，今天全场的消费孟小姐买单。”
　　刚抿了一口红酒的孟之薇：“？”
　　“你自己姓什么不记得了？”
　　杜倪拿过红酒杯，笑眯眯的和她干杯，两支高脚杯发出吭的一声：“怎么可能，我姓杜啊，杜国的杜。”
　　孟之薇无语。
　　她也不是不愿意买单吧，再请十桌她眼都不会眨一下，主要是不想让杜倪称心如意，习惯性得和她拌两句。
　　夏眠的另一边是沉嫱，等夏眠坐下来后她拨了拨短发，好整以暇的问：“怎么来得这么晚，不会是在试我送给你的礼物吧？”
　　夏眠正好在喝服务员刚送来的温水润润嗓，闻言差点把嘴里的水都喷出来：“噗、咳——”
　　尽管其他人不知道沉嫱给她送的礼物是什么，但是她自己是知道的，想到那些东西，夏眠脸上也不知道是呛的还是恼的，直接红到了耳根。
　　沉嫱见状赶紧给她递纸巾，眼神无辜却又发亮，嘴里还不忘随之接上：“你看你，这么激动干什么，被我说中又没什么，反正都是送给你的了，该用就用嘛。”
　　她露出克制的笑容，实际上腮帮子都要笑僵了。
　　沉嫱的另一边是唐谷，听到沉嫱的话，她睁着她圆溜溜的眼睛，看了看脸红得一塌糊涂的夏眠，又转向沉嫱，好奇问：“是什么礼物，很好用吗？”
　　“……”
　　对上那张单纯的娃娃脸，理论很丰富实践才一次的沉嫱笑不出来了。
　　玉琅清轻拍了两下夏眠的后背，看她顺过气了，手也没拿开。只一下一下的顺着她的脊背骨，从脖颈摸到后腰，又上来。
　　周而复始，宛若给小猫顺毛。
　　直把夏眠给顺得把腰脊挺得越来越直。
　　在夏眠拳头硬了想把沉嫱那张胆大妄为的嘴给堵上时，她听见耳边传来玉琅清沉稳平静的声音。
　　“还没用，谢谢你，我们会试试的。”
　　“……”
　　这回是夏眠和沉嫱一起沉默了。


第71章 
　　一顿饭吃了一个多小时, 有人吃得津津有味，有人食不知味。
　　特别是在杜倪她们也听到了玉琅清和沉嫱、唐谷三人的对话后，杜倪恨不得把她的耳朵贴到她们的嘴巴上听。
　　杜倪探头追问：“什么东西还没用？是什么？给我们也推荐推荐呗？”
　　直把原本活泼开朗, 还打趣夏眠的沉嫱，问得头越来越低, 只差没将自己藏进盘子里了。
　　法餐餐序繁琐多样, 单一个头盘开胃菜还分冷热, 夏眠看得眼花缭乱。随便挑了几个自己看名字感兴趣的, 其他就都让玉琅清来做主。
　　很快, 一道道菜陆续送上来，好在每样的分量都很少, 吃完后撤掉空盘, 桌子上又被另外的菜式所填充。
　　夏眠在飞机上没什么胃口，下了飞机后一早上到现在还没吃过东西, 这会儿嗅着食物的香气, 她才突然发觉自己还挺饿的。
　　她选了冷盘作为开胃菜, 将非常细腻、由鹅肝制成的鹅肝酱, 涂抹到烤面包片上。
　　一咬下去，既能尝到麦香浓郁的面包硬脆的表皮，又能感受到口感丝滑，醇香味美的鹅肝酱, 整个人的味蕾就此打开。
　　而沉嫱选的开胃菜是热菜。
　　与大蒜、黄油等混合后, 又塞回壳里，选用自勃垦第地区的蜗牛，在经过焗炉焗烤后, 蒜香浓郁，肉质Q弹。
　　沉嫱吃得满足之余, 还不忘想分夏眠一个，让她也试试。
　　“之前不是说了吗，你给我出机票钱来法国，我请你吃蜗牛、给你当导游。喏，这是请你的蜗牛。”
　　夏眠看着她盘子里那个蜗牛壳，有些退缩，但嘴上还不忘道：“什么你请我的蜗牛，这一会儿又不用你来买单。”
　　沉嫱不服：“那我的机票钱也不是你付钱。”
　　夏眠斜睨她：“你就说你现在是不是没花钱就到了法国吧。”
　　沉嫱不甘示弱的用同款眼神看回去：“你就说我现在是不是拿蜗牛给你吃吧。”
　　“……”
　　两人半斤八两，没有争辩的意义。
　　不过看着那虽然已经经过烹制的蜗牛，夏眠最终还是没有选择接受。
　　是红酒炖牛肉不好吃，还是法式鳕鱼不够嫩？为什么一定要吃让人瘆得慌的蜗牛。
　　除了蜗牛，其中咸中带着发酵味道的奶酪，夏眠也吃不惯。但对于餐后甜点的焦糖布丁和苹果挞，倒是很喜欢。
　　看夏眠吃完了她那份焦糖布丁，还吃了份苹果挞，玉琅清皱了皱眉头，放下刀叉，拿出手机轻点了几下。
　　大家吃完起身后又回房间收拾，准备一会儿要去时装秀会场。玉琅清跟夏眠回到套房门口时，到了酒店像隐身了的保镖，又突然出现在了她们面前。
　　还递了样什么东西给玉琅清。
　　进了套房里关好门后，夏眠有些好奇的回身看玉琅清的掌心。
　　玉琅清顺着她的视线，将手里的东西递给她。
　　夏眠接过了才发现，原来是一板消食片。
　　房间里开了空调，温度正好，又舒适，玉琅清将身上的风衣解下来挂在衣帽勾上，声音轻缓：“焦糖布丁和苹果挞都用许多糖制作，一个又含蛋、奶，一个又含黄油，吃多了容易胃胀。”
　　“你要是觉得肚子不舒服，就吃一片。”
　　夏眠听得有些微愣。
　　一板四四方方的消食片被拿在手里，包装锋利的棱角，像是要顺着夏眠的指腹，划破什么东西般。
　　其实在从餐厅回到套房的这短短的一小段路，夏眠就在路上轻轻的打了几个小嗝。
　　可能因为新奇和味美，她确实一不小心吃得有些多了。
　　随着走动，从胃里涌上来的气，还带着布丁和苹果挞甜腻的气息，让人有股快要将什么吐出来的冲动。
　　不过夏眠还能忍。
　　只是吃得撑了些而已，她自己都没有放在心上，想着多喝点水压一压就好了。
　　没成想，在连她自己都没有注意的时候，玉琅清注意到了，还让保镖特地送了消食片过来。
　　不知道出于什么心思，或许是一种不想靠猜去确定，又或许是一种想要得到确切答案的心思。
　　就宛若人在听到别人对自己的夸奖时，面上会假装不在意，实际还反反复复的回忆起那个画面一样般。
　　夏眠听见自己好似不经意，实则又很刻意的轻声问：“是……特地给我拿的？”
　　除去咖色风衣外套的玉琅清，身上只余一件珍珠白的无袖衬衫裙。手腕上白色的腕表散发着细腻的光芒，就如此刻她这个人在夏眠的眼中一样。
　　戴着昂贵粉钻的手指，拥着一缕凉意，捏上了夏眠的脸。
　　有熟悉的橡木苔香气，落入夏眠的鼻间。与她冰冷的指尖不同，温热的气息洒在夏眠耳边。
　　如同逗弄心爱的宠物，玉琅清大珠小珠落玉盘似的动听声音，带着几个字符，飘进了夏眠耳里。
　　“是给贪吃，又不知道节制的小狗拿的。”
　　成，小狗了吗？
　　夏眠捏着消食片的指尖有些发白，只感觉那混着浅淡青松气息的热气，从她的耳边，懒懒散散的，像肥皂水吹出的泡泡一样，顺着耳朵，落到了她的心口。
　　鼓跳的心脏，就这样被泛着七彩颜色的泡泡包裹起来，密不透风，无处遁形。
　　“才不是小狗呢。”
　　有人低声的反驳。
　　却只得到了轻轻一声低哼，低得让人身体泛起酥麻。
　　这会儿已经一点多快两点了，时装秀两点半开始，从酒店过去又另外需要时间，两人也没再耽搁。
　　夏眠吃了片酸酸甜甜的消食片后，快速的洗了个脸，给自己化了个淡妆，就和着玉琅清一起出门。
　　酒店门口，早上将她们从机场接过来的三辆商务车再次出现，七人还是像早上那样分配，齐齐出门。
　　这会儿天光大亮，夏眠能更清晰的看到这异国他乡的景色，也看到了街上路边来来往往的行人。
　　那都是有着高鼻梁、金色头发、轮廓深邃的人，是和贴了黑色防窥膜车窗上，自己倒影模样，截然不同的陌生面孔。
　　在这里，她才是外国人。
　　他们正在低声细语的说着自己不熟悉的语言，有着和自己不同的民俗与习惯，但夏眠并没有独身于他乡的恐慌或不安。
　　相反，在身旁人，已经被她掌心的温度，烘得也染上了她体温的手心里，她只感知到了趣味。
　　她来到了地球的另一端，见识到了和自己以往生长环境截然不同的风景特色的趣味。
　　关于世界，她又多了解了一些。
　　和她一起。
　　夏眠侧过眸子，只见玉琅清正低着头，端详着什么。
　　在夏眠的视角里，她脸上的金边眼镜框，刚好遮住了她那双如缀满繁星的夏夜般漂亮的黑眸，让她不能第一时间分辨出，她在看什么。
　　顺着她的角度看去，夏眠只看到了她们牵在一起的手。而她们手指上的两枚戒指，正熠熠生辉。
　　-
　　到了时装秀场外，看了一路，还在心里感叹外国其实也并没有想象中那样富丽堂皇又美好，甚至有些街道还狭窄又破旧的夏眠，被眼前拥挤的人群吓到。
　　一时间不明白怎么会有这么多人围在这里。
　　带领她们来看这一场秀的杜倪介绍道：“今天场这秀也请了一些艺人来撑场，有国内的，也有其他国的，所以外面人就多了些。”
　　艺人的粉丝都多，知道自己喜欢的艺人要来参加活动，什么站姐粉丝那些都出动等着拍图或围观，门口的人自然就多了一些。
　　夏眠还想着她们要怎么挤进去时，就见一位打扮得很法式的女士出现。
　　穿着一身呢子面料的黑色西装裙，脖子上还戴了串透亮的珍珠项链，看着很是优雅从容。
　　而精致的妆容和她锐利的眼神，又让她身上增添了几分女强人的气息。
　　她笑容满面的过来和杜倪孟之薇她们打招呼，又逐个拥抱着进行了贴面礼。只是到玉琅清这里时，玉琅清只淡淡的和人点点头，就算打过招呼了。
　　夏眠倒是没反应过来，被女士轻拥着的贴了贴脸。不经意间，还嗅到了对方身上淡淡的香水味儿。
　　这一瞬间，夏眠从她身上，才真正的感受到了属于浪漫之都的气息。
　　知性睿智、优雅从容，透着蓬勃向上的生命力，也有着自己对于人生的见解和阅历。
　　优秀的人，总会让人下意识的侧目。
　　那是独属于她们的魅力。
　　杜倪向夏眠沉嫱和秦柯她们介绍道：“这位是今天这场秀的主编，也是法国知名杂志的主编，贝安娜女士。”
　　关于杂志名杜倪说了句不知道是法语还是英语的东西，夏眠只感觉挺好听的。
　　杜倪说完又用英语和安娜女士笑道：“你知道的，这位是医生，有洁癖的，轻易不和人接触。”
　　“这位”，指的就是玉琅清了。
　　夏眠看向没什么表情的玉琅清，偷偷靠近了她一些，轻声道：“完了，医生风评被害。”
　　玉琅清隔着眼镜看了她一眼，看到她脸上的笑容，原本因为停在门口阳光下进行不必要的社交寒暄而寡淡的神色，柔和了些。
　　贝安娜女士似乎并没有在意玉琅清的态度，热情的带着她们，从侧边的一个用法语和英语写着“闲人免入”的门口进去，绕了几下后，竟然直接就到了秀场里面。
　　七人的位置很好，第一排，还是很中间的位置。
　　坐下来后夏眠还没仔细瞧，旁边的沉嫱就用手肘碰了她一下，还压低声音激动道：“哇你看，那边，都是国内娱乐圈的顶流。”
　　夏眠顺着沉嫱指示的方向看过去，果然看到了几张因为在网上看多了而感到熟悉的面孔。
　　很难想象，有一天她竟然会和他们，离得这样近。


第72章 
　　秀场的T台是纯白色, 周遭的布景则是纯黑，而光亮来源是由T台顶上和正对方打来的亮白色灯束。
　　在这可以说是极简的布景下，这场时装秀的主题, 叫“绿野仙踪”。
　　一个个身材匀称高挑的模特，穿着繁复精致的高级绿色系礼服, 迈着完美的步伐, 一步步朝她们走来。
　　周遭原本最为简单的环境, 这时最大化的衬托出了每一件裙子的美。
　　有某一刹那, 在那些摇曳闪烁着银光的华丽礼服中, 夏眠呼吸一滞。
　　似乎是失去了所有的思考能力，只剩下被惊讶得一片空白的脑海, 在这样的视觉盛宴下, 艰难的冒出一个字。
　　美。
　　一种华丽得让人丧失语言的美。
　　耳朵边还有幽幽空灵的音乐声，很衬眼前的一切。这种从视、听, 得来的震撼感, 是缩在出租屋的沙发上, 斜躺着用手机看所不能体会到的。
　　也是夏眠从没见识过的。
　　夏眠从T台上收回了目光, 看向左右。
　　不管是孟之薇、杜倪还是唐谷，她们都很淡定的坐在位置上，稀疏平常的望着台上，似乎早已看过千次百次, 难以被眼前的东西所荡起心神, 甚至唐谷还有些无聊的拿出手机来，时不时低头划拉两下。
　　不远处眼熟的国内艺人，也是在认真的望着。
　　夏眠最后看向玉琅清。
　　她坐得优雅, 眉眼间还带着几分聊赖的怠倦。
　　秀场里开了空调，温度适宜, 她将风衣的袖子挽起一折，露出修长有力的双手。手腕上昂贵的名表折射着T台上的光，在夏眠转头的刹那，闪到她的眼里。
　　夏眠收回眸，垂了垂眼帘。
　　压轴的是一条漂亮得让沉嫱下意识扯住夏眠袖口的绝美礼服。
　　抹胸的设计，胸口还开了个小小的V字。
　　点缀着亮片的银色长裙，裙摆处还有一层淡色的纱裙。腰间像是花藤的根，繁复的藤条花朵堆叠其中，由此出发。
　　浅粉色的牵牛花有盛开得灿烂的，也有还含苞的花骨朵，就这样缀在一支支藤条上，顺着裙摆而落。
　　裙摆有稍许彭起的弧度，没有过分得像是晚会的主持人，却也有着它的风采。
　　特别是那配套的可拆卸的拖地大裙摆，像是蝴蝶的翅膀，又像是巨大的蝴蝶结，在模特脊背处展开。
　　绸缎般的面料，如波光粼粼的湖面，摄人心魂。在充满异国风情的模特身上，衬得她宛若是落入凡尘，来聆听信徒祈祷的精灵女王。
　　不止是沉嫱看得激动，夏眠还听到了周围人倒吸一口气的声音。
　　杜倪偏着头，抬手指尖冲着台上虚虚一点，自信道：“这件，我喜欢。”
　　孟之薇是极简主义，多余穿着打扮以舒适为主，这件裙子对她来说太花哨了，她倒看上了另外一件修身一些的。
　　也是银色，不过是吊带款。腰际、吊带边上、以及裙摆尾部，都有一捧银灰色的羽毛点缀，且腰际以下的裙摆更加修身，看着很是利落，又不单调。
　　听到杜倪的话，孟之薇挑了挑眉。
　　她们喜欢上的东西，只要她们几个不互相争，和别人争的话，还是挺容易的。
　　反正她、唐谷、和玉琅清，都不喜欢这种款，也就杜倪喜欢。
　　不过自认为很节俭不喜欢浪费的孟之薇还是说了一句：“什么场合能穿？”
　　又不用走红毯，买这么花的裙子干什么。
　　杜倪才不管，没有红毯走她就搞一个红毯走不就得了。
　　而在孟之薇和杜倪两人小声说话时，玉琅清也偏头看向被激动的沉嫱拉着袖子摇的夏眠，声音平淡的问：“喜欢？”
　　夏眠张了张嘴。
　　好看的事物，肯定是人都会喜欢。
　　只是，看几眼就好了。
　　夏眠笑了笑，回道：“很好看，很华丽。”
　　她没有直接回答玉琅清的问题。
　　沉嫱在玉琅清转过头来时就自觉松开了夏眠的袖子，感叹的道了句：“这一件裙子，得值云城一套房吧。”
　　秦柯在玉琅清的另一边，正拿着手机拍照，见她们三个凑在一起说话，也贴了耳朵过来，诧异问：“什么？你们要买这件裙子？”
　　又直观的感受到人和人的差距了呢。
　　-
　　高定礼服不是看中哪件直接要哪件，结束后就能打包带走的。
　　几人空着手来，也空着手走。
　　看完秀后贝安娜女士还想请她们共进晚餐，但杜倪她们拒绝了。
　　她们一群人出来玩，又不是来社交或者谈合作，犯不上浪费这个时间。不过在说到今晚吃什么时，几人有了不同的意见。
　　杜倪爱玩，提议说去夜游塞纳河。包条船，在船上边游河看景，边吃晚餐，浪漫又有情调。
　　孟之薇拆台：“冷嗖嗖的去游河，亏你想得出来。”
　　夏令时的巴黎只有九到十六度。
　　晚上、还随船游河，寒冷系数叠满了。
　　杜倪不满：“来巴黎不游塞纳河干什么？”
　　说着她还唱了起来：“塞纳河边，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美喔喔，多有情调多浪漫多美好啊，你懂不懂啊臭直女。”
　　再者，人家玉琅清愿意用她家私人飞机带她们几个人来这儿，可不是光陪她们来玩的，人家主要是陪老婆出来度蜜月。
　　做朋友，怎么能这点眼色都没有。
　　巴黎她熟，她觉得就得这么玩，保证两人甜甜蜜蜜的。
　　孟之薇被她说得气笑了：“你这个‘直’，最好说的是不懂风情的直。”
　　杜倪不说话了。
　　最终几人还是决定去游船。
　　毕竟，来都来了，大不了多穿点衣服，或者躲船舱里隔着玻璃窗看景好了。杜倪有句话说得对，到巴黎不游塞纳河游什么。
　　几人又回了酒店换了厚衣服，等到码头时，船只那边不知道出了什么问题，杜倪和孟之薇去协商了，让剩下的几人觉得冷的话可以先在车上等一等。
　　不过车上无聊，等玉琅清也下车去和保镖们安排什么后，觉得车里有些闷的夏眠也从车上下来。
　　她站到角落，躲着冷风，有些瑟缩的抱着手，目光望着被风卷起波澜的墨黑色水面，有些出神。
　　沉嫱下来时看到的就是这一幕，她看了眼玉琅清的方向，拧了拧眉过来，小声问：“怎么了？和玉医生吵架了？”
　　好像从秀场回来她就有点闷闷不乐的样子。
　　恰巧此刻一艘看着还很新的三层游船从不远处过来，船上灯火通明，在夜色笼罩的河面上像是一方纯洁净土。
　　夏眠看着那艘上面没有游客的客船，猜到或许这就是孟之薇她们订的那艘了。
　　听到沉嫱的话，夏眠微微摇了摇头。她抿着唇，像是不知道该怎么开口，在组织语言。
　　沉嫱没有催她，只是在心里将今天发生的事都过了一遍，猜测夏眠这是怎么了。
　　在她的印象里，夏眠一直是一个很坚强的人。
　　低落的时候肯定也是有，但她总会很快又给自己打好气，再度恢复淡然恬静的模样。
　　似乎是很少有事情能打击到她，让她闷闷不乐。
　　看来，现在夏眠遇到的事还不小。
　　等了一会儿，她听见夏眠声音像春天里被风吹起的蒲公英一样，轻飘飘、虚茫茫，却又真实存在的，飘进了她的耳朵里。
　　她说——
　　“我只是，恍然间更深刻的意识到了，我和她的差距。”
　　她和玉琅清的差距。
　　私人飞机、豪华酒店、比明星艺人位置更好的时装秀会场座位……就连心绪来潮的游河，都是要包船。
　　这才是玉琅清的世界。
　　而她……她有什么呢？
　　夏眠猛然意识到，她好像一直没有问过玉琅清，为什么会选择和她结婚。
　　为什么会是她呢？
　　天上掉的馅饼，为什么会刚好的掉进她的怀里呢。
　　在夏眠的思绪，像这夜里塞纳河畔的冷风一样，无序翻飞时，沉嫱咋咋呼呼的声音忽地响起。
　　“完了完了完了，夏眠啊夏眠，你完了呀。”
　　夏眠听得心倏地一颤，比敞开怀让冷风钻进心口还剧烈的一颤。
　　她抬眸看向沉嫱，就见她摇着头，感慨似的正盯着她。
　　夏眠：“……”
　　不要一副她没救的样子好吗。
　　似乎是从夏眠的眼神里读懂了她的意思，沉嫱叹了口气，直把夏眠的肩头又叹得沉下去了一些。
　　“夏眠，你这是坠落了啊。”
　　坠落？
　　沉嫱：“坠落进了爱情的深渊呐！”
　　夏眠：“……”
　　夏眠拢紧衣服，转身就想走。
　　沉嫱赶紧拦住她：“干嘛，我很认真的好吧，你就说我说的有没有道理吧。”
　　夏眠这才反应过来，她说的话是什么意思。
　　沉嫱还在努力的分析：“你看，你开始感到自卑、开始思考自己配不配得上对方、自己身上到底有什么特质，或者特点，让对方选择你，和你在一起，这就说明，你已经开始爱上她了！”
　　“爱上一个人，就是会胡思乱想，开始患得患失。”
　　沉嫱以一种多年老医生般的目光看着夏眠严肃道，随后又想起什么，转口：“不过也没事，你们都结婚了，不爱对方吧，似乎才是真的出问题了。”
　　夏眠静了瞬。
　　沉嫱以为她是有些不能接受自己说的东西，在她还想说点什么宽慰她时，夏眠忽然开口道：“可是，爱上她，不是很正常的事吗？”
　　夏眠和沉嫱对上眼，夜色朦胧下，她们看不到对方细致的表情，但沉嫱却看见了夏眠眼里倒映着的，河对岸的灯光，又或许是靠岸游船上的光芒。
　　亮亮的，带着笑的。
　　她没有抵抗，相反还有一丝沉溺其中般的坦然道：“爱上玉琅清，就像呼吸一样简单。”


第73章 
　　家世、样貌、性格、人品、能力……夏眠在玉琅清身上, 找不出任何缺点。
　　这样的一个人，还与自己亲密无间。
　　在与她相处的每一分每一秒里，夏眠都能感觉到, 自己的内心在朝她倾斜。
　　所以，爱上她, 才是最合理的结果。
　　沉嫱眼神呆滞的望着夏眠, 好像夏眠刚才的沉默, 这会儿都转移到了她的身上。
　　看着她愣住的样子, 夏眠抿着唇有些不好意思的笑了笑。
　　她知道, 自己刚才有些钻胡同了。
　　但如沉嫱所说的，当自己喜欢上一个人时, 就是会下意识的自卑。更别说自己喜欢的那人, 那样耀眼夺目。
　　不过，她向来知道该怎么调节自己的心境。
　　爱上玉琅清很正常, 更别说两人现在还有着婚姻关系, 所以她并不用为此烦心, 她能很坦然的接受这个事实。
　　望着夏眠笑得甜蜜的样子, 沉嫱磨着牙气笑了。
　　不是，她好心好意的过来关怀她，还努力的帮她分析感情、给她找结论，为什么她却反手, 把那么大的一坨狗粮往她嘴里塞？
　　甚至都没有思考过、关过她会不会被噎住。
　　沉嫱咬牙切齿：“夏眠, 你故意的是吧？有老婆了不起啊！”
　　炫耀什么，还爱上她很正常~
　　嗯……确实正常。
　　沉嫱无力的想，要不是自己现在也和玉琅清接触过了, 要是在之前，自己还没来云城时, 夏眠跟她说她闪婚了，老婆又漂亮又有钱家世还好什么的，她都得怀疑夏眠是不是跳进人家“仙人跳”的陷进里。
　　世界上怎么会有这样的好事！
　　夏眠捋了捋被风吹得有些飘散的头发，眨了眨眼睛。
　　了不起、不了不起什么的——
　　“反正你没有。”
　　沉嫱呵呵一笑：“绝交。”
　　说完她不带一丝犹豫的转身就走。
　　已经从情绪里出来的夏眠又恢复了活力，忙扯住她衣服：“等等，等等。”
　　沉嫱不为所动，抬手想甩开她的手，冷酷无情的道：“等什么等，现在知道挽留我了？刚把我当路过的狗一样踹的时候怎么没考虑过我的感受呢？”
　　夏眠：“不是，我是想说，绝交之前你能不能先跟我说说，你和秦医生怎么回事啊？”
　　两人一见面就不对劲，她都好奇一天了。
　　“……”
　　沉嫱身体僵了一下，脑海里莫名闪过凌晨在飞机厕所间里的一些喘息声，下一秒，在河边冷风吹拂下脸倏地红起来的她挣扎得更厉害。
　　“什么怎么回事，我跟她什么事都没有！”
　　沉嫱跟过年的年猪一样难摁，唰的一下就跑远，根本拉不住的夏眠瞧着她落荒而逃的背影，若有所思。
　　这样一闹，原本还感觉冷的夏眠也习惯了河边的温度，身子还有些发热。她双手插兜在原地站了一会儿，这才回了车边。
　　还隔着几步的距离，夏眠就看见了背对着自己的熟悉身影。
　　她就站在漆黑的商务车边，长卷发用夹子夹起，挽在脑后，灰白色的毛呢大衣裁剪得体，利落得没有一个凌乱的弧度，身形如竹，清隽冷清。
　　似乎是听见了夏眠的脚步声，她回过身来，鬓角一缕碎发刚好被风卷起，在她额前轻扫而过。
　　黑眸隔着眼镜看不太真切，夏眠却能感觉到她落在自己身上的视线，仿若带着她的体温。
　　夏眠插在衣兜里的手紧了紧。
　　没等她说什么，黑色的靴子踏过水泥地板，踏出商务车挡风的范围，落到夏眠身边。
　　冷冽夜风带着那轻轻浅浅的香气，跟着对方的手，一起拢上了夏眠。
　　在夏眠被扣着腰，带进对方怀里时，玉琅清有些低的声音在她耳廓边响起：“冷吗？”
　　突然被抱住的夏眠怔了下，衣兜里的手不再下意识的握紧了，心脏却在此时像被人捏在了手里般，心尖发紧。
　　隔了会儿，夏眠才摇摇头道：“不冷。”
　　夏眠将在衣兜里捂得暖热的手取出，顺着玉琅清揽着自己的手臂摸过去。
　　果不其然，她触到了一片冰冷。
　　像冰块一样的指尖被温热覆盖，暖意顺着手指流入四肢，玉琅清略微垂眸，视线落到夏眠泛红的耳垂上。
　　眼前还闪过刚刚看到的那一幕。
　　她转身看过来时，她刚巧从黑暗里走出来。可能她自己都没有注意到，她看向自己时，那一双眸子湿湿软软的，仿佛是在眼里藏了一片星海。
　　在她看向自己的瞬间，送入她的眼中。
　　就感觉，她满心满眼都是自己。
　　在看到自己的那一秒，眼里、嘴角，下意识的就会泛起笑意。
　　玉琅清回握住了那一抹温热。
　　又好像是要发泄什么抑制不住的情愫般，拇指指腹重重的摩擦过夏眠的手心。
　　猝不及防的痒，让夏眠颤了颤，有些慌乱的侧眸看向始作俑者。
　　隔着金边眼镜，对视的刹那，夏眠还是有种要被她的黑眸将自己灵魂吸走的感觉。
　　她眼底里翻腾的云雾，看得夏眠有些不知所措的张了张嘴。
　　如果她们现在是在家里，又或者是在什么只有她们两个人的地方，夏眠毫不怀疑，这一刻，她们肯定会将对方圈得更紧的吻上对方的软唇。
　　但现在，她们是在河边，周围还有其他人，保不准她们此刻相拥的情景就被哪位朋友看得真切。
　　夏眠咽了咽口水，不明白自己还什么话都没说，玉琅清怎么就一副欲念翻涌想吃她的模样。
　　“大家，everyone，快来吧，可以上船了。”
　　杜倪的声音不知道在哪里响起，同时还伴随着孟之薇的吐槽：“我真是服了玉大小姐的洁癖，游个船还得消毒一遍，冷死我了。”
　　说着就是咚咚咚人走在码头连接着船的桥板上的声音，在这已经被包场的空旷码头上格外的响亮，看样子已经有人迫不及待的上船了。
　　夏眠听着在心里猜测，刚玉琅清去找保镖，应该就是去让他们把船消毒一遍吧。
　　也没什么奇怪的，这就是她能做得出来的事，她要是不这样做，才应该感到奇怪呢。
　　夏眠还听到了秦柯和沉嫱的声音，她们也都往船上走了。
　　感受着还稳稳圈在自己腰上的手，夏眠虚着眼睛看着玉琅清，小声道：“我们，我们也过去吧？”
　　玉琅清还没说话，咔擦一声，她们旁边的那辆商务车打开，穿着毛茸茸外套的唐谷，头上还戴着一个北极熊帽子，整个人都被裹在白色的海洋里，看着又软又可爱。
　　她从车上下来，停住，离着大概两步远的距离，歪着头看着举止亲密的夏眠和玉琅清。
　　圆圆的眼睛里带有几分好奇，语气却很贴心的道：“你们还不亲吗？要上船了哦。”
　　夏眠：“……”
　　玉琅清：“……”
　　一秒后，玉琅清松开了夏眠的腰，改为牵起她的手，放进了自己大衣的兜里，转身，干脆利落的带着夏眠就往码头上船处走。
　　提着一颗心的夏眠庆幸的吐了口浊气，还好自己刚才没和玉琅清有什么亲密的动作，不然就不小心教坏小朋友了。
　　她尴尬的轻咳了一声，一边跟着玉琅清的脚步，一边回头招呼了声唐谷：“咳咳，唐谷，我们快上船吧。”
　　唐谷抬手，有些疑惑的捏了捏自己头顶北极熊帽子的耳朵。
　　怎么不亲了呢，刚才看着两人就是要亲的样子啊，脸都挨到了一起了。
　　-
　　几人包的船不算特别大，但看船上的装潢就能感觉得出不一般。夏眠小心的踩着桥板跨过河岸上了船，鼻间就闻到了一股淡淡的消毒水味。
　　不算很重，加上风一吹散得也快，倒也没觉得刺鼻。
　　游船一共分为三层，第一层是储备区，食物制作之类的都在这里。第二层的空间最大，有一排排整齐的位置。
　　几人直接上了三楼，选了船前进方向的一个大包间，里头有一圈的沙发软座，围着一张大圆桌设立。
　　此刻圆桌上有两个细长的醒酒器，透过玻璃，能看见里头已经装着猩红色的红酒，在醒着了。
　　见夏眠和玉琅清这才上来，孟之薇冷哼了声：“躲哪儿去了慢悠悠的，故意让我们先上来把消毒水味吸光？”
　　玉琅清瞥了她一眼，淡淡道：“你还挺积极。”
　　之前杜倪提议说夜游塞纳河时孟之薇还拒绝说冷不想游，现在又催着大家上船出发，玉琅清一句话就把她噎得无语凝噎。
　　杜倪才不管两人斗嘴呢，她看了看包间里的东西，有些不满的道：“怎么连副麻将都没有，这合理吗？”
　　孟之薇转头睨她：“你以为你在公园游船？在这儿有副狼人杀的卡牌给你就不错了。”
　　“诶，”杜倪听着福至心灵，忍不住提议，“要不我们玩转瓶子，然后真心话大冒险。”
　　秦柯很有来旅游的自觉，一上船就去甲板处看风景，还拍了不少照片。她进来包间时刚好听到她们的这个对话，赶紧插了一句：“那要喝酒的不？”
　　她可是向来滴酒不沾的啊。


第74章 
　　杜倪闻言, 看着秦柯意味深长的笑道：“你运气好的话当然不用喝。”
　　白白嫩嫩得像颗小汤圆的唐谷对这种游戏还挺有兴趣的，她也跟着补充了一句：“或者说，如果不小心被瓶子指到的话, 选择真心话或者大冒险就可以不用喝酒。”
　　杜倪一副老母亲看到自家小孩表现的样子，欣慰的冲唐谷点了点：“没错。”
　　秦柯捏着手机有些踌躇。
　　她可不敢确定自己一定会有好运气, 但她又喝不了酒。
　　沉嫱本来还没作声, 等看到秦柯犹豫的样子坐不住了。
　　“不会有人喝不了酒吧？”
　　听到沉嫱只差没指着自己鼻子说的话, 秦柯朝沉嫱这边看过来。两人的目光在空中相遇, 似乎只是一个对视, 就已经在无形中互相过了几十招。
　　玉琅清跟听不见她们这些没营养的话一样，抽出纸巾擦了擦椅子, 和夏眠挨着坐下后, 又拿过桌上点单的一个平板擦了擦，这才递给夏眠。
　　“看看想吃什么。”
　　夏眠也有些饿了, 从玉琅清手里接过平板, 又往她那边推了推：“你呢, 你有什么想吃的吗？”
　　两人头靠在一起盯着平板点单, 时不时小声说两句话，多是夏眠在问说这道菜怎么样、玉琅清有没有吃过。
　　碰上玉琅清吃过的，她又给夏眠描述一下里面会有的食材和大概的味道。
　　在两人的低声细语里，不知道什么时候, 原本还在说话的几人安静了下来。
　　瞥了眼两人甜甜蜜蜜的样子, 五人互相挤眉弄眼的打着眼色。
　　没办法，谁叫她们这几个人里，就这两个是一对, 互为家属呢。
　　吃的东西还没点好，游船就长鸣了一声, 发动机的声音也随之响起，船慢慢驶离了岸边，在夜色里顺着河道，像一尾会发光的鱼般游走。
　　在包房里坐了会儿，夏眠有些好奇外面的景色，就起身走出了包房。
　　船开得不快，站在甲板围栏处，迎面刮来的风还在可承受的范围内。夏眠放眼看去，塞纳河两岸的夜景都映入眼帘。
　　其实夜景会让人看不太真切周边的景色，但夜色朦胧中，在各色亮起的灯光照映下，得到的感觉，是和青天白日所能看到一清二楚的景色，所不同的。
　　夏眠想，如果天气再热一些，在晚风徐徐中随着船漂流游走，或许与此刻的萧瑟相比，会别有另一番的风味。
　　“冷么？”
　　这是今晚，玉琅清第二次问她这个问题。
　　夏眠寻声回眸，玉琅清手上不知道从哪里拿了条白色的围巾出来，在夏眠看向她时，帮她围在了脖子上。
　　夏眠想说，她不冷的。
　　她又不是小孩子，觉得冷难道还会一直在这儿吹着风嘛。
　　不过围巾已经围在脖子上了，似乎玉琅清也不是很需要她的答案。
　　夏眠伸手调整了一下脖子上柔软的围巾，留出一段，抬手卷在了玉琅清的脖子上。
　　玉琅清没动，只是微微低了下头，让夏眠能更好动作。
　　等一条围巾同时圈住两个人时，夏眠的肩膀也挨贴上了玉琅清。
　　大家都是双商很高的人，虽然说隔着窗户能把正前方外边两人的一举一动看得真切，但都没有说故意凑到新婚小情侣身旁。
　　甚至孟之薇还眼不见为净的从里头把窗帘拉上了，主动将外边的一对“孤立”，独留她们五人聚在里头热热闹闹，只管玩自己。
　　可能是幻听，也可能是真的听到了。
　　在对着甲板的包间窗帘拉上时，船舷上的光线也随之被遮掩的暗了下去，夏眠仿若听见了拉窗帘的声音。
　　回头看，只看到窗帘两边的缝隙间，隐约透出的两条光路，在昭告着里头可能是另外的世界。
　　玉琅清侧了一下眸，扫了眼拉上窗帘的包间，又收回了眸子。
　　倒是夏眠有些不好意思，她用手背碰了一下自己滚烫的脸，低声问：“我们要不要进去？”
　　玉琅清目视前方。
　　河两岸近处有不少的小店，有些店是白天卖咖啡，晚上就变成酒吧。
　　这会儿大部分还在营业中，灯火明亮，配着脚下翻滚如墨的河水，颇有意境。
　　“不看了吗？”
　　她淡声回问。
　　夏眠不知道怎么说。
　　可能是有点在熟人面前秀恩爱的那种不自在感，特别是她们还很懂事的把窗帘拉上了，给她们留出空间，感觉，要是一会儿晚点回去……
　　“你们还不亲吗？”
　　脑海里倏地又响起唐谷的声音。
　　夏眠深吸了好几口气，才把心情给平复了下去。
　　算了，下次来都不知道是什么时候，她内心坦荡荡的，只是和玉琅清在这儿看风景而已，她们什么都没做。
　　想通后，夏眠自觉的摸到玉琅清的大衣兜里，把她藏在里头冰冷的手抓住。
　　玉琅清原本望着前方的黑眸，在夏眠的手握上她时，睫毛一颤。
　　温热的掌心贴在她的手背上，像是要将她完全包裹住一样。指尖顺着她的指骨一点点摩擦，想将她的体温传递给自己。
　　那种细密的触感，宛如蚂蚁爬上心口，在来回的奔跑。
　　痒得人下意识的蜷缩起了指尖。
　　玉琅清侧头看向夏眠，那双黑眸似乎能看透夏眠的一切，可红唇里吐出的字句却是：“你的手，好暖。”
　　这一秒的巴黎，似乎连冷风都是浪漫的。
　　一阵微风抚来，卷起玉琅清的一缕发丝，轻轻的刮过夏眠的脸颊。
　　原本只是想替她暖手的夏眠，心猛的也痒得厉害。
　　突然好想靠近她，比和她十指相扣，指尖互相纠缠的，更紧密的靠近。
　　在对方灼灼的目光下，夏眠贴靠了过去。扬起下颚，唇贴在了玉琅清的唇上。
　　轻轻一碰，像是蜻蜓点水。
　　“你的手总是那么冰。”
　　亲完，夏眠稍稍和她拉开了一点距离，眼眸看着她，嘴角噙着抹小猫偷到腥般的得逞笑意。
　　“不过，嘴却是暖的。”
　　玉琅清静静的盯着她看了几秒，似乎是在思考夏眠话的含义。
　　隔了会儿，她也靠了过来。
　　就在夏眠以为她要亲自己、刚想迎上去时，她错开了夏眠的唇，带着潮湿气息的唇触到了夏眠略微冰凉的耳边。
　　“那又要麻烦夏小姐，帮我暖暖手了。”
　　那瞬间，夏眠仿佛听到了天上星星滑过天际，坠落而下的呼啸声。
　　急促、高昂，难以沉寂。
　　浪漫与不浪漫，其实只取决于人的心情和感受。就像开心的时候，吃苦瓜都是甜的。但难过时，就是嘴里吃着糖，也只感觉到了苦。
　　所有对于周围环境给予的感觉，归根结底，还是自己赋予自己。
　　除却身体真切的痛感外，人所有感知到的痛苦，来源都是虚无缥缈的。也就是说，其实是自己，在让自己痛苦。
　　就像“浪漫”这个词，和是哪个城市关系不大。
　　要觉得某一个地方很浪漫，或许是因为当时的时光、当时陪在身边的人，是那一刻、在那里，自己在有松弛的心境、有她的陪伴，于是就觉得这一刻，很浪漫。
　　呼吸着橡木苔的香气，夏眠喟叹般的轻声道：“玉琅清。”
　　“嗯？”
　　“巴黎真的好浪漫。”
　　“特别是夜里的塞纳河。”
　　甲板上没有灯光，但游船经过的每一个地方，都有璀璨的光芒，映照在依偎在一起的两人身上。
　　玉琅清：“喜欢的话，以后可以常来。”
　　“唰——”
　　不知道两人在甲板上吹了多久的冷风，可能只是过了几分钟，也可能是过了很久。
　　包房里的窗帘又被人从里面猛地拉开，孟之薇把窗户推开了一点，冲背对着她的两人道：“不是，这么冷你们是没有感觉的吗？还吹什么冷风，餐来了，快回来吃。”
　　说完她又把窗户推上，夏眠似乎还听见了她的碎碎念：“难道真的是‘有情饮水饱’？都不知道冷和饿了。”
　　不知道是谁笑她：“实在不行你谈一下试试看饱不饱不就知道了。”
　　-
　　等夏眠和玉琅清回到包间里，大圆桌上已经摆了满满的食物，都是西餐类的，什么法棍小羊排烟熏鱼都有，看着像吃自助一样。
　　夏眠在自己位置坐下，有些怀疑的想，她刚才有点这么多的东西吗？
　　选了些自己想吃的垫了垫肚子后，杜倪举起了红酒杯：“来，为我们的浪漫之旅干一杯，祝大家天天开心，早日脱单！”
　　“当然，已经结婚的就……一直甜甜蜜蜜吧。”杜倪不拘小节的挥着手道。
　　孟之薇嫌她麻烦，但还是紧跟着举起了酒杯。
　　秦柯见状连忙抱歉：“不好意思我不喝酒，我以奶代酒，祝大家天天开心。”
　　说着她就举起了她装在玻璃杯里的热牛奶。
　　沉嫱看着几支高脚杯里掺着的无脚杯，皱了皱眉，有些怀疑的问：“怎么？你酒精过敏？”
　　秦柯没回答，只打着哈哈：“差不多差不多。”
　　总不能说她的酒量，沾杯就倒吧。


第75章 
　　玉琅清没说话, 只跟着举起酒杯，几个杯子在略微震动的游船包间里，碰在了一起, 清脆的干杯声作为今夜的开端。
　　抿了口干杯酒，夏眠躲在红酒杯后偷偷左右的看着秦柯和沉嫱, 连刚咽下去的红酒是什么味道的都没注意。
　　她感觉这两人越看越不对劲, 甚至还有点欢喜冤家的苗头。
　　按理来说两人并不应该有机会认识才对, 虽然问沉嫱问不出个所以然来, 但夏眠基本上可以断定, 这两人间肯定有故事。
　　夏眠还在暗戳戳的盯着看，旁边的玉琅清忽然递了块烤小羊排到她手边, 瞧着她偷偷摸摸的好奇观望模样, 道了句：“这个味道不错。”
　　“啊？”
　　夏眠回神，忙说了声谢谢, 然后把小羊排用刀叉拨到自己的盘子里。
　　玉琅清漂亮的黑眸静静看了眼埋头吃东西的夏眠, 顿了下, 又将一个蜜汁烤鸡翅放到了夏眠面前。
　　夏眠这才后知后觉的抬头看她：“你也吃呀。”
　　玉琅清嗯了声, 但投喂的动作还是没停，再又放了块烟熏鱼到夏眠盘子里头，她才开口道：“想什么呢？”
　　夏眠被问得眼睛一亮，宛若是终于找到了能八卦的对象一样, 把嘴里的东西咽下去后, 她拿着餐巾纸擦了擦嘴角，接着就没拿开，就这样掩在嘴角的挨近玉琅清。
　　包间里的圆桌很大, 除了把椅子拉得贴在一起的夏眠和玉琅清，几人中间都坐得有些散。
　　加上此刻包间里不知道是谁还放了轻柔的音乐, 混着她们偶尔的几句交谈，如果两个人压低声音说悄悄话，旁边的人很难能听见。
　　夏眠小声道：“我感觉秦医生和阿嫱间有故事。”
　　玉琅清闻言微微颔首，像是表示她知道了一样。
　　看着她这平淡的反应，夏眠眨了眨眼：“你不好奇她们间到底是怎么回事吗？”
　　玉琅清拿着刀叉优雅的把盘子里的烟熏鱼切成小块，头稍稍往夏眠这边偏：“前几天早上我去上班的时候，看到了秦柯……”
　　说到这儿她停了一下，像是在斟酌言语，过了会儿才接上：“她还穿着前一天的衣服。”
　　玉琅清没说，当时的秦柯看着像一夜未睡被掏空了身体的样子，还有点气急败坏的狼狈。
　　夏眠越听越瞪大了眼睛，脑海里有几根线头，忽然就这样在玉琅清提供的信息里衔接上了。
　　想到之前沉嫱跟自己说她“酒后乱性”了，还很担惊受怕的和自己倾诉，最后是第二天又去医院做了个检查才把这事给放下。
　　本来是为了遮掩自己在和玉琅清八卦才挡着嘴的餐巾纸，这会儿变成了遮挡夏眠表情的道具。
　　露出诧异表情的夏眠不禁想，或许两人除了“酒后乱性”这事外，还有点别的渊源，不然昨天也不会一见面就掐起来。
　　想到沉嫱找自己说要去医院做检查时，自己还给她推荐了安宜医院……刚巧秦柯也是在安宜医院上班。
　　八卦扒到事情真相的夏眠都顾不上吃东西了，眼睛瞪得大大的看着玉琅清：“我懂了！”
　　“也就是说，她们本来在前一天晚上……嗯，因为喝酒认识，然后第二天沉嫱在我的推荐下去安宜医院做检查，可能她们当时还遇上了！”
　　想到沉嫱去医院是为了做什么检查，夏眠抿住了唇。
　　尽管自己不是当事人，但是光想象着那个画面，她就已经感同身受般的感觉到那种尴尬了。
　　玉琅清瞥了眼在和孟之薇说话的秦柯，又收回了视线。
　　“嗯，”她先肯定了夏眠的猜测，接着道，“秦柯前几天也做了一个四联卡检查。”
　　夏眠：“……”
　　这个“也”字，用得就很微妙。
　　想了想，夏眠忍不住问：“那秦医生，嗯……她私底下……是个爱玩的人吗？”
　　夏眠也不是故意想打听秦柯，主要是涉及到沉嫱，再怎么说沉嫱都是她为数不多的好友，就算沉嫱和秦柯以后不一定能有什么发展，但多了解一些也不是什么坏事。
　　玉琅清看向夏眠，片刻后，回道：“还行。”
　　夏眠：“……”
　　这个还行，到底是怎么个还行法。
　　但想到玉琅清的人品，而秦柯是自己在她身边目前看到的唯一一个既算是朋友也是同事的人，就算她不相信秦柯，也该相信玉琅清才是。
　　人以类聚，想来秦医生应该也是个好人。
　　不过其实也没用夏眠多费劲的打听秦柯的事，沉嫱自己就出马了。
　　-
　　游船今晚被她们包了，想游多久都行，几人吃过东西后，把桌面上的食物撤掉，又上了些水果拼盘和小食，就开始热热闹闹的玩起了转瓶子。
　　空了的红酒瓶放在桌子上，每人依次转一次，转得瓶口对到谁，谁就喝酒或者选择真心话和大冒险。
　　选择真心话或大冒险的话，就让转瓶子的那人来想。如果瓶口对到的人及转的人都是同一个，那就由瓶底对着的那人出题。
　　很简单粗暴的玩法，但只要抱着兴趣去玩，就是玩连连看，都别有一番趣味。
　　长得又乖又可爱的唐谷，作为第一个转的人，头一个就转到了杜倪。
　　杜倪朝着唐谷龇牙，质问道：“怎么回事啊小谷？”
　　唐谷一脸无辜。
　　都不用问，杜倪拿起酒杯就是一饮而尽。
　　想挖她的秘密或者让她大冒险出丑？先问过她的酒量吧。
　　唐谷过去是轮到杜倪转，杜倪一番摩拳擦掌后，转得瓶口指了个空。
　　那地方刚巧是在玉琅清和秦柯的中间，但玉琅清坐得离夏眠近，继而中间就空出了一大片。
　　杜倪不满叫嚣：“玉小姐，我感觉这是属于你的范围呢。”
　　玉琅清看了看离自己还有八百米远的红酒瓶口：“道德绑架？”
　　杜倪：“……”
　　行行行，这回指不到，她不信下回还是个空。
　　杜倪郁闷的喝了小半杯酒，接着到孟之薇转。
　　红酒瓶在桌面上来回旋转，已经有点沉浸进去的夏眠提着心的盯着那酒瓶，等酒瓶慢慢停下来后，夏眠和着那个细长的瓶口大眼瞪小眼。
　　“哈哈哈哈，小眠，运气不错哦。”刚让玉琅清“逃过一劫”的杜倪大声的笑道。
　　她一边拍着孟之薇的肩膀说她牛，一边不忘起哄：“来来来，咱玉小姐帮小眠喝一杯好了。”
　　玉琅清没说话，手直接就往红酒杯上放。
　　夏眠赶紧拉住她，也不知道是急的还是慌的，下意识喊：“等一下等一下，我先听听真心话或者大冒险是什么内容。”
　　她可没忘记上次中秋节的时候和玉琅清跟孟之薇她们聚会，一群人就逮着玉琅清灌，让玉琅清醉得不轻不说，她还差点酒驾了。
　　再加上她和玉琅清请同事们吃饭时也喝醉了一次……此后两人都约定好了，饮酒得适量。
　　“那不行哦，”杜倪笑眯眯的道，“你得先选一个，如果办不到再喝酒也行。”
　　深藏功与名的孟之薇指尖点着桌面，挑着眉问夏眠：“那舍不得咱玉小姐喝酒的小眠，选择真心话还是大冒险？”
　　沉嫱看热闹不嫌事大：“那必须得大冒险，反正我们现在在船上，出糗也没外人看到。”
　　夏眠瞧着自己的损友和玉琅清的损友，眼一闭：“我选真心话！”
　　“说”肯定比“做”简单吧。
　　“真心话啊……”
　　孟之薇悠悠的朝神情淡定，宛若现在就算船沉了也只镇定跳水里往岸上游的玉琅清瞧了眼，一副心里憋着坏的样子。
　　唐谷帮忙出主意：“要不问点前女友好还是现女友好的问题？”
　　夏眠闻言一脸震惊的看向唐谷，没想到看着浓眉大眼一脸正直的她，肚子里竟然全是坏水。
　　不过还好她没有前女友。
　　想到这儿夏眠倒还有点希望孟之薇能就问这个她不用思考都能回答得了的问题了。
　　杜倪笑得花枝乱颤：“那不行，要是听到前女友好，你让我们玉大小姐今晚还睡不睡了？”
　　夏眠还紧紧抱着刚为了制止玉琅清替她喝酒的手臂，忐忑的等着悬在头上的“虎头铡”落下。
　　似是感觉到她的紧张，玉琅清垂眸看她：“我可以喝杯酒的。”
　　夏眠用力摇头，严肃道：“喝酒伤身。”
　　玉琅清花瓣一样的唇抿了抿，唇角微不可察的往上抬了抬，黑眸转而看向孟之薇。
　　隔着一张大圆桌，孟之薇都能隐约感到了威胁之意。
　　可惜孟之薇完全不为所动，还给自顾自的玉琅清打了个眼色：“那，就说说小眠的初吻发生在什么时候吧？”
　　“哇哦哇哦！”
　　孟之薇这个问题一出，秦柯杜倪她们都在起哄。
　　就连包间里的音乐也不知道什么时候已经从舒缓的钢琴曲变成了有节奏的鼓点声，像是为了映衬她们此刻的氛围一样。
　　初吻呐，一听就是很美好的东西，不止像初雪、初夏、初秋一样，代表着一个开端，一个进入下一阶段的起点；还让人下意识的想到情窦初开的情节。
　　特别是此刻夏眠的老婆还坐在她身旁，说到这样好似是青涩、浪漫、懵懵懂懂的代名词一样的东西，怎么会不让人不自觉的将指尖扣紧呢。
　　那是后来者未曾拥有过的，属于她的过去时光。
　　一个也算不上多为难，可以说是中规中矩的真心话问题，在秦柯她们的起哄声落下去后，夏眠红着耳根，揣着鼓噪的心口，没敢看任何人。
　　声音却刚好让大家都能听清：“我的初吻……其实，就发生在今年而已。”
　　而且，满当满算也才过去了三个月。
　　想到这里，那朦胧光线，及对方微沙的询问声，似乎又在耳畔响起。
　　“什么，今年？”
　　问出这个问题的孟之薇都愣了，本来她还想替玉琅清挖点夏眠的料，没想到挖出了这个。
　　要知道，玉琅清和夏眠就是今年才结婚的。
　　杜倪直接问了：“难道说，小眠的初吻是给了咱阿清？！”
　　在她们的声音里，夏眠的头越来越低，于是没看到孟之薇杜倪她们看向玉琅清的眼神，明晃晃的写着嫉妒。
　　该死啊，这人怎么这么好命。
　　顶着她们艳羡的目光，玉琅清抬手掌着夏眠的后脑勺摸了摸，微微使劲让她抬起头来。
　　抬眸的刹那，夏眠看到了玉琅清柔和的精致面容，在头顶的大灯下，清晰明朗。
　　她正看着自己，眉眼专注。隔着微微反光的镜片，她的眼神有些朦胧，却因此多了几分细腻。
　　被她看着的夏眠，感觉自己像颗冰淇淋球，马上就要融化在她的手心里一样，沾得她满手都是甜腻的汁水。
　　好在，想起初吻这个词时，她想起的对象，是她。
　　她不是后来者，她是现在时。


第76章 
　　夏眠脸热得更厉害了, 甚至这一股热度，还开始在她全身蔓延，让她觉得包房里此刻热得过分, 最是脑后玉琅清的手，存在感极强。
　　其实, 她和玉琅清, 在她还没回答时, 就早已知道了孟之薇这个问题的答案。
　　在她们第一次回滨山玉家时, 在玉琅清的房间, 在柔和的落地灯旁，在她们洗完澡后, 她们互相将自己的初吻, 送给了对方。
　　只是，在如今朋友们的注视和起哄下, 她们一起回想起那个两个人第一次有亲密接触的夜晚, 心如同被粘稠的蜂蜜包裹, 跳动的旋律让香甜的蜜, 裹挟得紊乱无章。
　　“啊啊啊啊！”
　　几个单身狗看着两人眼神拉丝的对视，受不了的大叫，杜倪还狂拍了孟之薇肩膀几下：“该死啊，孟之薇, 你这问的什么问题？又让她给装到了！”
　　几人中最平静的应该是沉嫱了, 毕竟她不久前刚从夏眠那儿吃到了波狗粮，撑得都快能免疫了。
　　说完杜倪又赶紧催促道：“快快快，过过过, 下一个了！”
　　甜蜜画面什么的，她才不想看那么多呢。
　　下一个到秦柯, 闻言秦柯从孟之薇那边接过酒杯，放在自己面前的桌上开始转起来。
　　酒瓶转悠转悠，慢慢停了下来。
　　“……”
　　看到酒口对着的人后，桌上先是静了会儿，随后就爆发出了巨大的笑声。
　　秦柯单手掩面，整个人往后一靠，把后脑勺抵到沙发靠背上，看着还坐在这里，其实人已经走了有一会儿了。
　　杜倪捂着肚子笑得欢快：“哎呦哎呦，看来我们秦医生比我手气还不好啊。”
　　起码她只是转空了，不像秦柯，自己拿自己开刀。
　　秦柯把酒瓶转了几圈，刚好让瓶口对着自己，而与她面对面的，恰好是坐在她对边的沉嫱。
　　于是，现在瓶底正对着她。
　　其他人只以为秦柯是自己了跳进给自己挖的坑里，才满脸无奈，实际，她是因为看到了瓶底对着的人而感到绝望。
　　转瓶的人和瓶口最后对着的都是同一个人，那问问题或者提出大冒险要求的，就是瓶底对着的那个了。
　　喝酒是不可能喝酒的，想想要是选大冒险的话沉嫱不知道得怎么整她，虽然选真心话应该也不好过，但两厢抉择之下，秦柯还是长长叹了口气道：“我选，真心话吧。”
　　“真心话啊。”
　　沉嫱眼里闪过精光，在大家看向她时，状似很苦恼的思考。
　　于是孟之薇杜倪她们七嘴八舌的帮忙出主意。
　　“嗯……也问初吻呗。”
　　“不行，同样的问题怎么能问两遍，多没新意。”
　　“那要不问秦医生曾经做过最‘舔狗’的事？”
　　“卧槽，玩这么大啊？”
　　在大家都在关注于该问秦柯什么真心话的问题时，玉琅清原本掌在夏眠脑袋后的手，慢慢往前移。
　　在开了空调温度舒适的包间里，她的手不算冰，只是温凉温凉的。
　　掌心一点点的摩擦过夏眠的耳朵，虎口还在下颚处游走了一圈，像一根羽毛扫荡而过般，在夏眠身体阵阵发麻，情不自禁的屏住呼吸时，悠悠的卡在了她的唇边。
　　拇指在夏眠唇上碾了碾，声音又低又酥。明明这一刻的包间里吵闹得厉害，但夏眠还是听清了她的话。
　　“我们，还会有很多第一次。”
　　“……”
　　夏眠喉口动了动，眼神迷离的看着离她很近的清冷面容，感觉自己脑子成了一汪浆糊。
　　她快要疯了。
　　玉医生，这是在跟她说情话吗？
　　是吧，肯定是吧！
　　她知道她用着她那张又精致又禁欲的脸，再配上看狗都深情的黑眸，这样认真的捧着她的脸，低声说这样的话，有多犯规吗？
　　夏眠想，就算是此刻玉琅清指着水里的月亮说要，她也会不假思索头也不回的跳下去，只为给她把水中月给捞上来。
　　夏眠都不知道她呆愣了多久，等她回神时，是包房里又爆出了几声惊呼。
　　偷偷看了眼没什么表情似乎在认真瞧着其他人热闹的玉琅清一眼，夏眠藏住怀里不安分的小兔，这才看向秦柯她们。
　　是沉嫱问出了真心话的内容。
　　她对面的秦柯这会儿整个人肉眼可见的“熟”了，还是要熟透的那种。
　　脸、耳朵、露出的脖子都是通红的。
　　“哈哈哈，这个问题很难回答吗？什么时候的就说什么时候好了，要是还在，就说还不知道哈哈哈哈！”杜倪一边笑一边帮忙出主意。
　　夏眠刚走神，没听见沉嫱问的什么，踌躇了下，还是咬着唇靠到玉琅清边上，小声问：“阿嫱问秦医生问的什么问题啊？”
　　玉琅清眨了眨眼，食指骨节慢条斯理的点了点眉心，在夏眠求知若渴的目光下，看向沉嫱：“你问的什么来着？”
　　夏眠：“……”
　　感情玉医生你刚一脸正经的盯着她们看，实际是完全没听啊。
　　那，那她也在走神？
　　包房里又静了半秒，随后就是秦柯破防的声音：“玉琅清你故意的吧！”
　　她都要社死了，玉琅清竟然还要沉嫱再重复一边问题。
　　魔鬼吧。
　　孟之薇也笑得用手撑着头：“还得是玉小姐。”
　　沉嫱都不知道玉琅清是真的没听清还是故意玩秦柯，不过既然被问了，她看着恨不得原地消失的秦柯，又将自己的问题重复了一遍。
　　“我问的是，秦医生的初夜发生在什么时候。”
　　夏眠：“！”
　　这回听清了的夏眠都愣住了，看向沉嫱的眼神里满是崇拜。
　　好姐妹，这也太英勇了，这是完全不需要自己去帮忙打听消息了，她自己就能把对方的底裤都给掏出来。
　　“呼——”
　　或许是因为沉嫱真的敢问第二次，秦柯不服输的劲头来了，她深呼吸了下，红着耳根咬牙道：“上个月。”
　　说完，顿了顿，像是特意要让某些人意识到什么一样，又补充了两个字：“下旬。”
　　“……”
　　她这五个字出来后，如此具体又没过去多久的时间，惹得包房里震惊声一片。
　　就连刚面上还一副看好戏样子的沉嫱也维持不住了表情，露出了些许惊愕。
　　夏眠快速在心里算算时间又对了对，摸着下巴得出结论。
　　看来秦医生的初夜……嗯，是和沉嫱一起的呢。
　　“不是，你们都是纯爱战士啊，竟然没一个早恋的？”杜倪憋不住的说道。
　　一个初吻今年，一个初夜也今年，大家都没有什么肆意的青春的嘛。
　　秦柯摸了摸自己热烫的耳垂，可能是因为说都说了，一张漂亮大气的脸笑眯眯的，只道：“是的，我们纯爱战士都是搞纯爱的。”
　　或许，宁缺毋滥这个词在现今已经失去了意义，在快餐时代的快节奏生活里，很少会有人再去坚守什么。
　　但少，并不代表没有。
　　说完，秦柯和沉嫱隔着桌子，对上了眼。
　　与之前的针锋相对不同，两人的这一眼格外的平和，甚至还带着点说不清道不明的东西在里面。
　　最后，还是沉嫱先逃也似的移开了眸子。
　　游戏继续，下一个到玉琅清转了。
　　她拿过红酒瓶后没有立刻就转，反而是拿在手上掂了掂，随后才放到桌子上旋转。
　　“嚯嚯”的酒瓶划过空气的声音响起，等酒瓶停下来时，孟之薇拍桌：“玉琅清，你是不是作弊了？”
　　怎么可能刚刚好的转到她，还不偏不倚的。
　　杜倪睨她：“这还用问？她肯定是作弊了啊。”
　　这么多年了，和玉琅清玩什么东西就没有她们赢过的时候，也不知道是她运气好，还是她真有掌握全局的能力。
　　反正不管怎么样，这么多年下来她们一致认为是玉琅清“作弊”了，不然上次在中秋节KTV聚会的时候，知道能灌玉琅清酒，她们也不会那么激动。
　　夏眠瞅瞅玉琅清，又瞅瞅孟之薇杜倪她们，忍不住替玉琅清说话：“怎么可能，这转瓶子还能作弊的吗？”
　　好可怜的玉医生，竟然被自己的朋友这样误会。
　　孟之薇：“……”
　　看着抬眸看向自己的那人，明面上端得一幅清风霁月高贵雅静的姿态，只有她们这些熟悉她的人才知道，这人其实坏心思多得很。
　　别看她现在表情平静又冷淡，指不定在心里怎么暗爽呢，既给自己挖了坑，又听到她了她老婆帮她说话。
　　爽不死她！
　　不就是刚问了她老婆问题么，她问的又不难，怎么这么小心眼。
　　孟之薇磨牙，想想还是觉得不能咽下这口气，她道：“我也选真心话。”
　　她倒要看看玉琅清能问出什么问题来。
　　玉琅清把桌面上打横的酒杯竖了起来，放到夏眠面前，慢悠悠的开口：“上一次尿床什么时候？”
　　孟之薇：“……”
　　杜倪：“哈哈哈哈哈！”
　　唐谷：“噗——”
　　沉嫱和秦柯听得想笑又忍住了，夏眠则是慢慢抬起手，捂住疯狂上扬的嘴角。
　　虽然夏眠没有相信孟之薇杜倪她们说的玉琅清作弊了，但玉琅清问的这个问题，真的有种给她找场子的感觉，而且比起什么初夜初吻的，更让人以后一想起来就社死。
　　孟之薇磨了磨牙，气笑了，拿起红酒杯一饮而尽，撂下杯子后：“算你狠！”
　　说完又撸起袖子，一副要拼尽全力的样子“来，继续！”
　　她就不信了，今晚她指不到一次玉琅清！
　　玉琅清之后就到了夏眠，夏眠没怎么玩过这种游戏，加上酒瓶子是玻璃制的，还有点重量，她使劲一转后红酒瓶在桌子打着摆的边转边斜飞出去。
　　好在桌子够大，瓶子滴溜溜的转，最终还是没滚到桌子底下去。
　　等瓶子停下来时，沉嫱看着从夏眠面前滚到自己面前，正对着她脸的红酒瓶口。
　　不敢置信的看向夏眠：“好姐妹，不至于吧？直接怼到脸上？”
　　夏眠有些羞愧的捂住了脸，声音小小的为自己反驳：“不关我的事，是瓶子它自己飞走的。”
　　沉嫱：“……”
　　这合理吗？
　　合不合理反正瓶子是转过来了，沉嫱也不含糊，干脆利落的拿起酒杯就是直接干，放下杯子时还很豪迈的道：“区区一杯小酒，拿下！”
　　没能有机会问沉嫱问题或者让她做大冒险，其他人都有些可惜，不过看她这利落的模样又捧场的起哄了两声。
　　喝完酒后终于轮到沉嫱转了，她扶了扶酒瓶子，在心里默念着指向某人、一定要指向某人啊……
　　最后瓶子在转到秦柯那边速度开始降了下来，就在沉嫱眼睛一亮以为自己的“念力”起作用时，瓶子“顽强”的又往旁边移啊移的。
　　等瓶子刚一静止，孟之薇就大力的拍了下桌子：“好，不错！干得漂亮！”
　　红酒瓶口在最后关头指到了玉琅清那边，虽然不是正正的对着她，但确实是斜指她的。
　　夏眠猛地转头望向沉嫱。
　　沉嫱满脸无辜的回望她：“……”
　　她说这其实不是她想要的结果她会信吗？
　　夏眠：这是报复！赤-裸-裸的报复！
　　就因为自己刚才指到了沉嫱，沉嫱现在就来转给玉琅清。
　　从夏眠眼里看出了她意思的沉嫱翻了个白眼。
　　她以为自己是什么天才吗，想转给谁就转给谁，她还想转给秦柯呢。
　　不管两人间如何眉来眼去，反正孟之薇杜倪她们是开始高兴了。
　　“哎呀呀，指到我们的玉大小姐了呢。”杜倪捏着嗓子道。
　　孟之薇街上：“来，玉小姐选择什么？”
　　瞧了眼面前杯子上满满的红酒，玉琅清抱着手，微微靠到沙发背上，好整以暇的望着面前“虎视眈眈”的几人。
　　语调平和的回道：“真心话。”
　　“喔喔喔真心话哦！”
　　孟之薇更兴奋了，甚至还在说什么苍天饶过谁，她的机会来了之类的话。
　　“也问她上一次尿床什么时候呗？”
　　杜倪：“别啊，这多无趣，问点更劲爆的啊！”
　　不过这回转的人是沉嫱，该问什么还得让沉嫱来。
　　沉嫱眼睛转了转，给夏眠打了个眼色，清了下嗓子：“咳咳……”
　　可别说做姐妹的不记得你，姐妹这哪里是在整你的老婆，这明明是在帮你！
　　就在大家看向沉嫱时，沉嫱半掩着嘴，露出布满八卦的小眼神：“这样吧，小眠可是我的至亲好友，玉小姐作为咱小眠的家属也不能问得太过火，我就问一个简单的——”
　　“玉小姐之前谈过多少次恋爱？”
　　“咦！”
　　沉嫱这个问题一出孟之薇和杜倪就没趣的咂了声。
　　就连唐谷都叹了口气。
　　沉嫱秦柯和夏眠三人不知道她们为什么都是这个反应，有些奇怪的看了过来。
　　沉嫱则是直接问：“怎么了？这个问题不合适吗？”
　　杜倪：“不，只是没……”
　　没必要。
　　毕竟她们四个是发小，虽然后来因为读书大家都各奔东西。出国的出国，留在国内的在国内，但每年她们一有空还是会聚几下的，对彼此这些年经历的事也大致清楚。
　　谁不知道玉琅清从小到大洁身自好，甚至还洁到有洁癖的程度，本来大家都在说她洁癖这么严重，以后肯定找不到对象，谁知，人直接默不作声的把婚都结了。
　　果然，杜倪的话还没说完，玉琅清懒懒的掀了下眼皮，面不改色气定神闲的开口回道：“没谈过。”
　　说完，她伸出手，像是在弹钢琴一样，纤细的指尖点了点高脚杯，又加了一句：“结婚，即恋爱。”
　　也就是说，她以前没有谈过恋爱，是在和夏眠结婚后，在婚约里才开始了她的第一段恋情。
　　“……”
　　明明没有输游戏，沉嫱还是默不作声的给自己倒了半杯酒，一饮而尽。
　　她就多余问这种问题是吧？呵呵，无所谓，她会自罚半杯。
　　嗝~今晚吃了好多狗粮，饱饱的，好安心。
　　此刻，别看夏眠还坐在位置上，其实人已经恍然得不知身在何处了，她甚至感觉自己明明没喝几口酒，却醉得不轻。
　　不然，她怎么感觉自己整个人飘飘然的，像浮在云端，挨不着地呢。
　　明明回答问题的不是她，说出那些话的也不是她，可心脏激跳得快要从她嗓子眼里蹦出来的人，却是她。
　　夏眠不敢看玉琅清，也不敢看任何人，只直直的挺着脊背，像尊雕像一样的坐在沙发上。
　　脑子里似乎很空，什么都没有想，又似乎满得都要溢出来，情绪翻涌沸腾。
　　“你看，又被她装到了吧。”
　　杜倪无奈摊手。
　　沉嫱重重点头，表示自己深刻的学到了。
　　“好烦，下次我不要和情侣出来玩了，酸得我牙疼。”孟之薇大大咧咧的说道，还一边抬手捂着腮帮子，也不知道是不是真的被酸到牙疼了。
　　玩了一圈下来大家感觉还挺有意思的，游戏继续进行，不过这回都是挑了些个人的糗事问。
　　只是在游戏进行到第三圈时，几人又增添了新的要求，比如一轮里起码得有一次有人要选大冒险才行。
　　不然不是喝酒就是真心话，不够刺激。
　　这个要求一出来，第一个受害者就是秦柯。
　　秦柯：“不是，怎么是我！明天我去买彩票好了。”
　　买不买彩票还得明天再说，但大冒险得今晚就做。
　　转瓶子的沉嫱笑得跟个反派一样，只差没发出“桀桀桀”的笑声了。
　　“做什么大冒险好呢？”
　　沉嫱摸着下巴思考。
　　其他几人凑热闹的帮忙出主意。
　　孟之薇：“让她跳鸭子舞？”
　　杜倪：“幼稚，我们是成年人，起码玩点成年人的东西吧？让她假装要竞选董事长，来番热血沸腾的竞选词。”
　　孟之薇：“……”
　　唐谷：“脱衣舞也行。”
　　秦柯惊恐，望着唐谷的眼神里透露着震惊。她终于切身感受到什么叫，长得越可爱，实力越可怕。
　　乐得看戏的夏眠点了点自己的脑袋，看到秦柯一边喊着她们别太过分，一边眼角不经意的扫过沉嫱，脑子里瞬间跳出了个好主意。
　　夏眠：“要不这样吧，让秦医生在我们中间选一个人，嘴对嘴喂圣女果怎么样？”
　　桌上的果盘里有切好的水果，其中还有些洗净的圣女果。
　　圣女果一颗颗圆圆小小的，看着像颗红珠子一样，还带着晶莹的水珠，吃着酸酸甜甜的，夏眠刚就吃了几颗解腻。
　　“哎哎哎！这个主意不错。”
　　杜倪闻言一拍孟之薇大腿，附和道。
　　孟之薇痛得咬牙，一把抓住杜倪的手扔了回去：“你自己没有腿啊？”
　　杜倪：“有啊，但是拍我自己的会痛的嘛。”
　　孟之薇：“……”
　　秦柯惊恐的目光转到了夏眠身上，嘴里的话却是对玉琅清说的：“玉医生！这你不管管？！”
　　玉琅清用叉子在秦柯面前叉起了颗圣女果，很自然的递到夏眠嘴边，低声问：“酸吗？”
　　咬下叉子上的小红果的夏眠摇了摇头，鼓着腮帮子道：“不酸，甜的。”
　　秦柯：“……”
　　想毁灭世界。
　　不过毁灭世界前秦柯还想狠一把，她恨恨的盯着玉琅清道：“你信不信我选你，或者小夏？”
　　这话一出，还拿着叉子的玉琅清转眸看向了她。
　　隔着微微反光的镜片，秦柯感觉，如果自己真的做得出来这样的事话，那玉琅清肯定也能把她手上的叉子叉自己身上，将自己当圣女果给吃了。
　　算了，惹不起惹不起，她只是出来旅个游开心一下而已，可不是想葬身在这里。
　　愿玩服输，秦柯在盘子里拿起一颗圣女果，目光开始在桌面上盘旋，寻找“受害目标”。
　　这时候刚起哄的几人才开始后知后觉的担心起来。
　　“完了完了，秦医生不会为了报复选我吧？”杜倪一副很担心的样子，还将双手交叉拦在胸前。
　　孟之薇：“我建议秦医生选她，她刚才笑得最大声。”
　　杜倪不服：“不对，唐谷还说让秦医生跳脱衣舞呢，得找唐谷报仇才是。”
　　唐谷：“……行，来吧。”
　　说完她跃跃欲试的看向秦柯。
　　秦柯：“……”
　　感觉有诈呢。
　　其实“受害者”的人选她早已有了想法，但还是像走形式一样的在心里过了一遍。
　　夏眠和玉琅清是肯定不能选的，孟之薇和杜倪唐谷她们她都不太熟，尽管是现在能一起玩，但要是真的嘴对嘴喂果子了，之后肯定会尴尬。
　　那唯一剩下来的合适人选……
　　秦柯看向对面默默缩小自己存在感的沉嫱。
　　是的，沉嫱已经察觉到了不对劲了。
　　秦柯噌的站起来，拿着圣女果绕过夏眠跟玉琅清，走到沉嫱边上，在众人还没反应过来时，说了一句：“就是你指的我是吧？”
　　说完，她嘴里咬着圣女果的一角，抬起沉嫱的下巴，在沉嫱猝不及防下，怼到了她的唇边。


第77章 
　　身旁的惊呼喊叫似乎离自己很远很远, 远到沉嫱根本花不出心神去分辨。她此刻所有的注意力，此刻都在自己的唇上，和她的眼中。
　　表皮光滑微硬的圣女果, 带着一丝水汽，就这样抵在了她的唇边。
　　而在这颗小红果子的后头, 是温热柔软的唇。像是蜗牛在壳里探出的触角一般, 几不可察的, 点在自己唇边。
　　痒得人心乱如麻。
　　而那双唇, 沉嫱记得, 她曾里里外外的尝过。
　　浓密挺翘的睫毛微微低垂，一双褪去嬉笑的眸子藏在眼帘下, 正静静的睨着她, 仿佛要透过她的眼睛，看到她的心里去。
　　鼻尖上, 是她稍稍偏开一些, 和自己斜触在一起的鼻尖。
　　两人的呼吸在这一刻亲密的纠缠在了一起, 密不可分。
　　饶是沉嫱, 在这样的情况下也僵愣在原地，不知道自己是如何从她的唇间，接过了那颗表皮已经变得有些温热的圣女果。
　　直到七分甜三分酸的圣女果在自己嘴里爆裂出汁水时，她才无端的反应过来。
　　往桌上一看, 入目的几人都笑得灿烂, 眼里似乎还带有一丝看透她们的了然目光。
　　沉嫱懊恼的含着嘴里已经被咀嚼了两下的圣女果，吃也不是，吐也不是。
　　她不知道是自己做贼心虚, 才觉得其他人都看透了她和秦柯有暧昧，还是她们真的看出来了。
　　想想也是, 只是喂圣女果而已，可没说自己接过来要吃掉，她只要用嘴接了然后吐出来不就好了，现在不避讳的咬进嘴里了，才是真的说不清了。
　　再怎么豁得出去玩游戏，也不至于真的把一颗经过两张嘴的圣女果给吃进去，这着实太有游戏精神了。
　　沉嫱没发觉自己此刻脸色通红，整个人羞怯得眼神飘忽。
　　她只在心下纠结了几秒后，手肘撑在桌面上，将脸藏进掌心里，一咬牙，选择将错就错的把嘴里的果子吃了下去。
　　杜倪看看沉嫱又看看秦柯，坏心思的问：“怎么样，圣女果好吃吗？”
　　孟之薇拈了一个塞她嘴里，把她嘴堵住：“你吃一个试试不就知道了？”
　　杜倪也不客气，直接咬着那圣女果，一边吃一边眯着眼睛笑着道：“嗯，确实挺甜的呢。”
　　-
　　游戏玩了一圈又一圈，只是原本还积极参与游戏的沉嫱和秦柯失去了原本的活泼，两人的目光也像两个相同极的电荷一样，怎么也不会碰到一起。
　　除了在对方没注意到自己时，才会一闪而过的瞥对方一眼。
　　最后游戏快结束的时候，夏眠在桌面上胡乱把酒瓶子一转，竟然转得瓶口指到了旁边的玉琅清。
　　桌子那边的孟之薇见状差点把头都伸了过来：“是咱玉小姐吧？是指到玉大小姐没错吧？”
　　唐谷捣蒜似的点头：“没错，就是指阿清姐的。”
　　杜倪喝了不少，此刻眼神有些发虚，她还兴奋的笑道：“哇哦，我们小眠这是大义灭亲啊。”
　　自己转到了玉琅清，问什么、或者要求她做什么的权利把握在自己手上，夏眠倒是不紧张。
　　可能是桌上的气氛太热闹迷人，夏眠她睁着无辜的眸子看着玉琅清，眼睛还特意的眨了两下：“玉医生，你不会怪我吧？”
　　玉琅清侧眸看着她带着狡黠笑意的眸子，鼻间似乎还隐隐嗅到了她身上甜腻的水蜜桃香，可口得让人想抓着她用力的咬上一大口。
　　指尖将脸上的一缕碎发拨到耳后，玉琅清整了整大衣的袖口，撩起眼帘望向夏眠：“那夏小姐，会手下留情吗？”
　　“留个屁！”
　　夏眠还没说话呢，孟之薇就在边上大声的道：“小眠你听我的，那肯定是不能手下留情的，多好的机会啊，你得狠狠的玩弄她才可以！”
　　夏眠：“……”
　　玩、玩弄吗……
　　唐谷还留有一丝理智：“不对，我们要先问她选择真心话还是大冒险。”
　　唐谷这话一出，大家都看向了玉琅清。
　　尽管这一回她们还没有人选择大冒险，但后边还有个沉嫱没转呢，保底的大冒险可以让沉嫱转到的那个人选，玉琅清现在还可以选择容易些的真心话。
　　在众人的灼灼目光下，玉琅清看向了夏眠，抬了抬眼皮，红唇微动：“大冒险。”
　　“啊啊啊啊！”
　　一直想逮着机会坑玉琅清一把的发小三人组成功激动了。
　　杜倪借着酒意大喊：“玉琅清！你好闷骚啊！你承认吧，你就是故意给小眠机会，想让她玩弄你！”
　　孟之薇：“小眠，让她学猴，边叫边跳，我明天给你买、买……买艘船！”
　　唐谷则直接跑到了夏眠身边，蹲在地上，从下至上的用着她极有迷惑性的大眼睛看着夏眠卖萌道：“小眠姐姐，让阿清姐姐跳脱衣舞好吗？求求你了……”
　　夏眠：“……”
　　不理解但尊重的沉嫱秦柯：“……”
　　夏眠看向玉琅清，想问问她平时到底是怎么惹了这么多的众怒，这发小是有一个算一个，都想整她啊。
　　“……”
　　对上夏眠的眼神，玉琅清少有的沉默了。
　　几人七嘴八舌的出了各种主意，最后还是沉嫱露出了猥-琐的笑容。
　　“我感觉可以让玉医生跟小夏撒娇，并说，‘欧尼，擦浪嘿呦，卡几嘛①，请疼疼人家嘛’！”
　　此话一出，其他人看向沉嫱的目光里都闪烁着一个讯息：难道她，天才？
　　夏眠听得也有些心动。
　　她抿着一不注意就疯狂上翘的唇，偷偷去看玉琅清的神色。
　　玉琅清依旧是那副有些懒洋洋的模样，像是耳边那些一个接一个的大冒险内容不是准备用在她的身上一样。
　　最后还是秦柯说了句压制混乱场面的话：“我觉得我们还是别激动了，这明显是她们之间play的一环啊，难道你们觉得小夏还舍得让我们的玉医生出糗？”
　　“嗯……”
　　感觉秦柯这话很有道理的孟之薇点了点头，开始退而求次的选择附和沉嫱的这个提议。
　　就算她要当别人爱情游戏里的NPC，那她也得看点热闹的play。
　　最终，在大家期待的目光下，夏眠抬眼瞧着玉琅清，小声道：“那，那玉医生，就在现场中，找一个人，和她撒娇，叫她姐姐好了。”
　　场上安静了两秒，随后就是不满的嘈杂声：“没了？就这样没了？”
　　杜倪痛心疾首的看着夏眠：“小眠啊小眠，你这没有手段啊！”
　　刚特意过来撒娇的唐谷也沉重的叹了口气。
　　沉嫱则斜睨着夏眠，戳穿道：“还在场中找一个人，你直接说找你不就行了？”
　　大失所望的孟之薇再次重复自己的誓言：“不行，我以后真的不能和情侣出来旅游！”
　　“确定？”
　　没管其他人的声音，玉琅清侧头看着夏眠，确认般的问了句。
　　夏眠琢磨不住她是觉得这个大冒险太容易，还是太简单，顿了片刻，她还是坚定的点了点头。
　　让在外淡定沉稳的玉医生、在家精致娇贵的玉小姐，跟自己撒娇，还软软的喊自己姐姐，这难道还不够吗？
　　光想想都有点热血沸腾了好吧。
　　要知道，以往也只有在晚上她受不住的时候，才会贴在自己耳边，在紊乱的喘息声里，偶尔说上那简短的一两个字。
　　在得到夏眠的肯定回答后，玉琅清忽然倾身靠了过来。
　　两人本来就坐得近，她再一靠过来，两人就像紧密的相拥在一起了一样。
　　滚烫的呼吸落到了夏眠耳上，与此同时，还有那对于夏眠来说已经很是熟悉的声音。
　　不对，虽然音色是熟悉的，但这样的腔调，她却没怎么听过。
　　压得有些低的嗓音，带着撩人的气音，就在她的耳边，用着仅有她们两个人能听见的音量，缓声道：“姐姐，喜欢你。”
　　“今晚，我们可不可以晚点睡？”
　　等玉琅清说完离开又坐回原位了，夏眠还眼神涣散的僵坐在那里。
　　大脑好像被打了麻醉一样，整个人连头皮都在发麻。耳朵里，还一阵阵的回荡着对方的那句话。
　　一遍又一遍，仿佛不知疲倦，不会终止。
　　“我不服！我们没有听到！”
　　“玉琅清！你是不是玩不起啊？有什么我们不能听的？有种你大声的说啊！”
　　包间里，一声又一声的质问，似乎也不会轻易消散。
　　-
　　夜渐深，河两岸的灯火也不知何时熄灭，从客船包房的窗户看出去，只能在这朦胧夜色里，艰难找寻到很远地方的一些日夜不灭灯光，如同远在天边的星星一样。
　　独留一叶还灯光璀璨的游船，在冷夜里顺着塞纳河，绕着巴黎来回盘旋。
　　要是以往，这个时候的游船早就停止营业了，但好在不是万能的钱，给予了这漆黑河面一抹亮光。
　　等游船经过缀满小灯的桥洞，慢慢游回码头时，七人这繁杂热闹的一夜，才算接近尾声。
　　玩了许久的游戏，大家嗓子不是在嬉笑间被喊哑了，就是在顺滑微甜的红酒浸泡下，失去了原本的清亮。
　　带着微醺醉意的四人，被没喝多少酒的夏眠和玉琅清，以及根本没喝的秦柯安排好，送上车，又贴心的各自送回了房间。
　　安排好一切，回到套房，夏眠把鞋一脱，直接往沙发上一趴，不动了。
　　这一天太过充实，在外面的时候还没觉得，等周围一安静下来，才发觉整个人累得不轻。
　　玉琅清跟在夏眠后面，看了眼像绿毛龟爬在石头上晾壳一样的夏眠，把空调又往上调了两度后，解开了大衣的扣子，又去洗了个手，这才回到沙发边上。
　　已经趴着有些昏昏欲睡的夏眠，骤然感觉到自己背上了厚重的壳，连忙闭着眼不满的哼了一声。
　　玉琅清脸上还带着几分外头未散的冷意，在夏眠颈后蹭了蹭，从她身上汲取到足够的水蜜桃香后，这才侧着脸，趴在了夏眠的肩头。
　　“还没洗澡呢，洗个澡再睡好不好？”
　　“嗯……”
　　夏眠懒懒的哼唧，抱着一个抱枕企图把自己埋起来：“好累，我不想动了，我不洗了，我睡沙发好了。”
　　玉琅清的手顺着夏眠的腰摸过去，把她揽抱在自己胸前，语调有些缥缈，又像是带着几分蛊惑：“不可以哦，沙发睡不下我们两个。”
　　“难道姐姐忘了，答应我的，今晚要晚点睡？”
　　在外面一天被压抑的情愫，在安静温暖的房内，弹软的沙发上，终于被全然释放了出来。
　　身体里的些许酒精成了催化剂，迷迷糊糊的夏眠只感觉耳朵、颈后，都有像小狗舔舐一样的湿润气息抚过。
　　于将醉未醉、将睡未睡之时的那种飘飘然的状态里，是和人亲密接触的最好氛围。
　　夏眠像烙饼一样的被人翻过身时，还不忘用舌头将嘴角的一抹晶亮卷走，嘟囔了一句：“感觉你才是小狗呢。”
　　嗯？原来有人不喜欢当小狗吗？


第78章 
　　昨夜玩得太晚, 加上时差的影响，第二日一群人成功睡到了大中午。
　　夏眠昨晚困得很，只记得迷迷糊糊中, 和玉琅清在沙发上玩了会儿叠叠乐，接着好像还被人拖到浴室里, 捏圆搓扁的洗了个透底……
　　不过这会儿睡醒的夏眠神清气爽。
　　她穿着睡衣, 披着件睡袍拉开了客厅的窗帘, 又跑到阳台上, 跟向日葵面向太阳般的晾晒了会儿自己。
　　晒着晒着, 鼻间涌来很是浓郁醇香的咖啡味，还混着些香甜的面包香, 夏眠左右看了看, 猜测应该是楼下或者街角有人在惬意的喝着咖啡，还配糕点。
　　在巴黎, 咖啡似乎和热水一样, 为人喜欢。
　　嗅着这股味道, 平日里觉得是打工人机油物的东西, 似乎也在这里，染上了几分异国的风情。
　　想来也是，坐在街角河边，或者阳台花园里, 喝着苦中带甜的咖啡, 静静的感受时间流逝，又或是看着远处人来人往，怎么能和坐在电脑前, 只为让自己提神才灌的苦咖啡相提比论。
　　看着阳光璀璨，夏眠也想在此时来杯咖啡, 在这突然慢下来的时间里，仔细瞧着咖啡冒出的热气，于阳光下，袅袅升腾。
　　想到就去做，夏眠也没选择要客房服务，而是自己去做了两杯。
　　套房客厅边上就有咖啡机，还配有好几种不同的咖啡豆。
　　等香醇的咖啡气息在房间里蔓延，甚至有几缕飘出房外，为外头空气里的咖啡香又增添了几分力后，夏眠才回了房间。
　　打开房门，房间内因为窗帘未拉开还昏暗着。
　　往里一看，米白色的柔软大床上，拱起一个小包，房内依旧安安静静。
　　夏眠踩着棉拖鞋，走到床边蹲下，掀开了被子一角。
　　刚探头看进去，就见小脸陷在枕头和被子里的人，长睫毛颤了颤，随后慢慢撩起了眼帘。
　　刚睡醒的玉琅清，黑眸半眯，懒洋洋的看了眼下巴抵在床边的夏眠一眼，又阖上了眼。
　　瞧着她像一只娇气的小兽一样，夏眠翘起嘴角，伸出手指，轻轻点了点她的脸颊。
　　看她脸上被自己碰得凹下一个小窝又回弹，夏眠眼里也染上笑意。
　　她放轻声音，像哄小朋友般道：“还不起床嘛，玉医生。”
　　玉琅清嗯的应了一声，又安静了。
　　夏眠盯着她看了会儿，干脆也爬上了床。
　　不过她却没有躺进被子里，还是半压在玉琅清身上，就像她昨夜在沙发上压着自己一样。
　　夏眠拿脸去蹭玉琅清，嘴里还嘟嘟囔囔的：“叫你昨晚早点睡，你还非要玩那个小玩具，现在好了，太阳都晒屁股了还不起床，小懒猪。”
　　最后三个字不知道是不是心虚，说得格外的小声。
　　像被小猫撒娇一样蹭着的玉琅清又将黑眸掀开了些许，她伸出手，隔着被子将夏眠揽在怀里。
　　刚睡醒的她声音哑得厉害，听在人耳朵里酥酥麻麻的。
　　“你昨晚，不舒服？”
　　可能是被她这样格外性感的声音惑的，又或许是因为她话里的内容，夏眠悄悄红了耳根，说不出话来了。
　　何止不舒服，舒服得她们半夜还换了个房间。
　　好在套间里一共有两个房间，虽然现在睡的这间比另外一间小一些，但东西什么的，基本差不多。
　　“……怎么不说话？”
　　夏眠燥得不敢出声，玉琅清却没放过她。
　　她腾出一只手，握住她的下颚，食指稍稍用力一抬，把脸埋进被子里的夏眠就不得不顺着她的力道抬起了头。
　　这要她说什么嘛。
　　夏眠开始怀疑她是听到了自己刚才说她小懒猪，这才故意问她这样问题的。
　　恼怒的看了玉琅清一眼，却发现她似乎已经清醒了，只是脸上还透着几分慵懒，黑眸正一眨不眨的望着自己。
　　在她的注视下，夏眠小声的放狠话：“今晚换你试试，你不就知道舒不舒服了。”
　　玉琅清原本抵着她下颚的手，转而动作轻柔缓慢的，替她去拨开额前的一缕发丝。
　　她刚睡醒的唇有些干燥，粉粉的，中间那颗小小的唇珠似乎更明显了些。
　　“那我就等着夏小姐，给我答案了。”
　　她这样一本正经的说着这样羞人的话，不知道的还以为她们是在谈什么大事呢，夏眠有些遭不住，但又没忍住。
　　最后还是探头，在她唇上一碰，又将那颗唇珠含进嘴里抿了抿。
　　等看着她唇被自己染上艳色，夏眠才满意的起身。
　　“我刚看群里了，杜倪说一会儿吃完东西就带我们出去打卡这里有名的景色，晚上则带我们去个珠宝晚宴，还说晚餐就在宴会上吃了。”
　　玉琅清嗯了声表示知道了，隔了会儿，又突然道：“你煮咖啡了？”
　　夏眠点头。
　　房间门她进来后没有关，咖啡的味道也飘了进来。
　　“要喝吗？”
　　“要，刚好提神。”
　　毕竟，昨晚辛苦了大半夜。
　　-
　　夏眠将两杯咖啡放到桌子上时，她桌上还未熄屏的手机跳出来几个信息。
　　夏眠拿起一看，是她们小群里的消息。
　　两分钟前，玉琅清回复了杜倪不久前发的，说带她们去逛巴黎景点的那条信息。
　　“你还没逛够？”
　　杜倪也不知道是不是捧着手机在玩，火速出现：“那哪能一样，我不得带小眠她们去玩玩啊，你个不懂情趣的，根本不懂我和小眠她们的深厚友谊。”
　　看到这里的夏眠：“……”
　　虽然不懂情趣和友谊间有什么关系，但想来杜倪这样说肯定有她的道理。
　　再往下一看，是玉琅清的回复。
　　“我不用懂。”
　　“不想去那些景点的你们自己安排行程，夏眠她们我会带去。”
　　秦柯：“哇！好霸道好有女友力啊玉医生！爱了爱了！”
　　孟之薇：“潜台词，你们能不能自己去玩，别掺和她们的二人世界。”
　　杜倪：“瞎说，玉医生这肯定是心疼我们。”
　　大家都是这么多年朋友了，玉琅清肯定知道杜倪孟之薇她们来巴黎就跟回家一样，一些有名的景色或许适合第一次来玩的人，但要杜倪她们再去，对她们来说就没多少意思了。
　　要不是为了给夏眠面子，杜倪也不会决定白天带她们去逛景点，还躺在床上的杜倪只思考了零点零五秒，就做出了决定。
　　“那我就不去了，你们跟着玉导游走吧，晚上七八点这样回来酒店，我带你们去蹭饭，日安了朋友们！”
　　在杜倪的消息之后沉嫱也冒了个泡：“那我也不去了，我还想再睡会儿/害羞/犯困。”
　　孟之薇：“不去+1。”
　　唐谷：“+2。”
　　秦柯：“……那我还应该去吗？”
　　在秦柯的这条消息下，夏眠和玉琅清同时回复。
　　夏眠：“去呀，人多热闹嘛。”
　　玉琅清：“你去过了？”
　　秦柯：“我懂了，玉医生你是说叫我去，顺便帮你们当摄像机是吧。”
　　“……”
　　夏眠还给沉嫱私发了条消息，质问她明明说好了给自己当导游，现在却又不和她一起去玩。
　　然后得到了沉嫱发来的满屏幕灯泡表情包。
　　其中还掺杂了几条解释：“好姐妹，你明白吗，有些地方去一次，是新鲜，去两次，可以说是换种感受，但去第N+1次，除了叫锻炼我想不出其他的词语。”
　　夏眠抿了口加了奶和糖后很是香甜的咖啡，叹了口气，也明白了玉琅清没让杜倪她们去的缘由。
　　沉嫱一个画家，卢浮宫埃菲尔铁塔之类的地方就没少去过，甚至还画过不少的画，如果没什么重要的事，确实是懒得去了。
　　夏眠的咖啡喝了一小半后，洗漱好的玉琅清才从房间出来。
　　她在夏眠对面坐下，刚想拿起咖啡，夏眠连忙制止：“等一下，才起床，先喝水润润嗓吧。”
　　夏眠将自己手边的温水推了过去。
　　玉琅清说了句谢谢拿过。
　　喝了半杯后，她看着精神很好的夏眠，略有倦怠的揉了揉眉心，若有所思的道：“要不要，我给沉嫱回一份礼？”
　　回礼？
　　回什么礼？
　　-
　　夏眠虽然没去过很多地方旅游，但国内的一些热门城市也是去过的了。
　　在她的印象里，出去旅游需要做很多准备。其中最重要的就是了解当地的出行交通和景点位置。
　　而旅游最累的，不是游玩，而是从一个景点，到达另一个景点的中途过程。
　　但和玉琅清一起去玩，却是从来没有过的轻松体验。
　　一出到酒店，低调又不凡的商务车就等在门口了。上了车，接过一份保镖递来的带图片的行程安排，没什么意见后，接下来只要在舒适的车里坐着看沿途的风景就好了。
　　到了地方，票不用自己买，队也不用自己排，只需好奇的用着双眼，去感受第一次见到的景色即可。
　　她们还请了一个会中文的导游，是位有着灰褐色头发的法国女士，虽然中文还是带有一点点的口音，但对于每个景点的介绍，不管是历史还是涉及到的故事，都说得很是有趣生动。
　　夏眠一边听着一边想，如果以前上学时的历史老师讲课能这样，她历史应该会考得更高分。
　　本来还想自觉担任摄影师之责的秦柯，在导游的出现后也没了用武之地。
　　导游甚至还知道站在哪个角度拍，会拍得更出片、更有氛围，同时又能将景色都给拍进去。
　　夏眠玉琅清秦柯都在导游的手下留下了不少“人生照片”，其中夏眠和玉琅清的合照最多。
　　趁着导游给秦柯拍照的时候，夏眠忍不住悄声问玉琅清：“这位导游的费用，是不是很不便宜？”
　　玉琅清想了想：“还好，500欧而已。”
　　“500？欧？”
　　夏眠皱眉，虽然感觉有点贵，但也知道确实有所值。
　　玉琅清：“嗯，时薪。”
　　夏眠：“……”
　　败家婆娘。


第79章 含沉嫱内容
　　自从知道了导游留在自己身边的每一分钟, 都在燃烧金钱，而且还是以欧元计数后，夏眠感觉这些个什么知名景点, 其实也就那样。
　　好在又逛了一会儿，夏眠就自己把自己哄好了。
　　她就当是请了个同声传译好了, 一般同传的价格和这也差不多了。
　　想到这里, 把“导游”, 换成了“同声传译”, 夏眠感觉自己竟然接受良好了。
　　到歌剧院参观时, 夏眠忽然接到了沉嫱的电话。
　　听声音沉嫱似乎很是惆怅，还关切的问夏眠什么时候回去。
　　夏眠有些疑惑：“怎么了？发生什么事了吗？逛完歌剧院应该就回去了。”
　　晚点还要和杜倪她们去珠宝晚宴, 到时候时间应该差不多了。
　　沉嫱被问得支支吾吾的, 只说没什么，等夏眠回去的时候跟她说一声就好。
　　挂了电话后夏眠还是有些疑惑, 拿着手机又在微信上问了句沉嫱到底怎么了。
　　好在沉嫱很快发了张她在街角喝咖啡的照片回来, 示意她现在安全又悠闲。夏眠以为她是无聊了, 就安抚说她们很快就回去。
　　见此沉嫱又发了好几条消息过来。
　　“别别别！”
　　“我没什么事, 歌剧院里面值得参观的东西挺多的，下次来还不知道什么时候呢，你先逛着。”
　　确认沉嫱真的没事后，夏眠才走向在边上等着她的玉琅清几人。
　　“怎么了吗？”
　　玉琅清观察着夏眠的面色问了句。
　　夏眠摇头：“没事, 就是阿嫱问我们什么时候回去而已。”
　　玉琅清闻言微微点头, 没再问，倒是秦柯欲言又止的看了夏眠两眼，最终也没开口。
　　-
　　等三人回到酒店时已经是六点多了, 夏眠到房间后给沉嫱发了个消息，又坐在沙发上翻了翻微信。
　　这两天微信里堆积的消息还挺多的, 夏眠选了些回复。
　　等看完杜倪在群里确认的出发时间后，她又滑了滑，发现“家庭关系如何科学稳定发展交流群”里，在四十分钟前，玉琅清往里面发了两张照片。
　　两张都是她们的合照。
　　一张是在卢浮宫的卡鲁索凯旋门中，她们并肩背着光而行的抓拍。
　　阳光从她们身后打来，像是为她们镀上一层模糊的金边，连顺着风荡起的发尾也在闪着光芒。
　　尽管没有拍到脸，但两人亲密闲适的姿态，还是让这张照片透着浓浓的氛围感，让人下意识的会想到落日余晖映照在人身上的温度。
　　另一张则是正经的摆拍照片。
　　两人立在歌剧院的阁楼栏杆前看着镜头，身后是交相辉映精美绝伦，极具奢华的建筑。
　　明明两人都穿着现代的衣服，可一眼看下去，却只感觉到人与背景极衬。
　　人和景，都很美。
　　照片刚一发出去，阚郡就在下面回复了好几个鼓掌的小表情，并道：
　　“哇，我们的眠眠和阿清也太好看了吧，我去帮你们洗出来拿相框装着，到时候拿两张放你们婚房里。”
　　“这样以后时不时看到，还能想起现在的时光呢。”
　　“拍得真是好看，好好玩呀，记得多拍点照片。”
　　夏眠算了算时间，猜着玉琅清应该是在刚才回来的车上发的。
　　既然看到了，那肯定也得回复一下。
　　夏眠往群里发了个害羞的表情包，说了句谢谢妈妈，又问阚郡怎么还没睡，国庆假期在忙什么等。
　　夏令时的法国比国内晚了六个小时，这会儿国内已经是深夜了。
　　本以为又过了四十分钟，阚郡已经睡了，没想到夏眠的话发出去后，她也往群里发了张照片。
　　看样子似乎是在什么山顶上，还可以看到远处城市里大片的璀璨灯光。而往上看，蓝黑色的夜幕低垂，上面缀满繁星点点。
　　“今天出来爬山了，晚上在山上露营，现在还在看星星呢。”
　　“这里环境挺不错的，就是蚊子多了点，以后有机会眠眠你和阿清也可以来这里玩玩。”
　　看来国庆阚女士虽然不能出国玩，但也没闲着在家。
　　阚郡的这句话发出来后，一直没说话的玉先生往群里发了张手臂的照片。
　　只见戴着昂贵腕表的手臂上，全是一个个蚊子咬出来的大红包，仿佛是在为阚郡的话增添可信度。
　　夏眠：“……”
　　这蚊子，确实有些多。
　　洗了手喝了水，又给夏眠倒了杯温水过来的玉琅清，另一只手拿着手机，随手回复了句什么。
　　下一秒，喝着水的夏眠就在群里看到了她的消息。
　　“爸，喷点花露水不要命。”
　　夏眠也跟着在下面回复：“对的，妈妈，你也喷些。”
　　阚郡：“没事，你爸在我身边我不需要这个。”
　　两秒后，她又加了一句：“不过他现在喷花露水了，我确实也得赶紧喷点才行。”
　　夏眠还没看懂，挨着她坐的玉琅清就给她解释道：“我爸很招蚊子，我妈却不怎么招蚊子，他俩在一块的时候，不管在哪里，我妈都不用担心被蚊子咬。”
　　“而我爸又很讨厌刺鼻的味道，轻易不愿意喷花露水。”
　　夏眠听得忍不住笑了起来。
　　所以如果玉先生喷花露水了，蚊子才有可能去咬阚女士。
　　笑着笑着，夏眠自己都没发现，她眼底里流露出淡淡的羡慕。
　　这样的家庭关系，她之前从未体验过。
　　刚有些走神，门铃响了。
　　夏眠猜着可能是沉嫱来找她了，连忙起身开门。
　　果不其然，门外是沉嫱。
　　看见夏眠沉嫱立刻嘴一扁，一副受尽委屈终于看到亲人的样子，夏眠心一惊，连忙问她发生了什么事。
　　沉嫱一脸惆怅的摇了摇头，又偷眼望里面瞧了瞧，小声的抿着唇纠结道：“好姐妹，如果我今晚来这里投靠你一晚，玉医生会觉得我很亮堂吗？”
　　呜呜呜如果可以的话，谁愿意做个电灯泡呢呜呜呜呜，沉嫱在心里哭泣自语。
　　夏眠听得皱眉，也没一直站在门口，让沉嫱先进来：“到底怎么了？你别吓我。”
　　堵在门口确实也不是事，沉嫱讪笑着进了套房里，和坐在沙发上的玉琅清打了个招呼：“嗨，玉医生，哈哈哈，你们回来了呀哈哈哈……”
　　肉眼可见的尴尬蔓延。
　　夏眠：“……”
　　人都在这儿了，还能没回来吗。
　　玉琅清倒是好像什么都没感觉到，轻轻点点头，算是和沉嫱打了个招呼。
　　看着两人有话要说的样子，玉琅清自觉起身：“我先去补个妆，沉小姐随便坐。”
　　夏眠和玉琅清对视了一眼，轻轻颔首。
　　等玉琅清进了房间后，沉嫱也无心看套间里的奢华装潢，往单人沙发上呈大字的半躺，像没有灵魂的橡皮泥人一样，只剩下唉声叹气。
　　夏眠去置物桌上给她取了瓶酒店配备的茶饮料，放到她面前茶几上，抱着手紧盯她：“到底怎么了？你想在这儿睡肯定可以呀。”
　　套间很大，两个房间都是独立的，隔音也不错，房门一关就和两个世界一样，而且在她们刚出门后，酒店也来人将房间重新打扫了一遍，用品那些也都换过了。
　　玉琅清昨天还问秦柯要不要在这跟她们住一个套间，想来一会儿自己要是问她，她多半也不会拒绝。
　　不过比起这些，更重要的应该还是沉嫱为什么突然要来她这睡才对的原因。
　　想想，夏眠试探性的问：“你和唐谷，吵架了？”
　　尽管觉得不可能，但一时半会夏眠也想不出其他能让沉嫱躲她这里来的理由。
　　“啊……”
　　一听到这个名字，沉嫱就悔恨的捂住了脸。
　　“救命，早知道我今天就不应该犯懒，我应该和你们一起出去逛的呜呜呜……”
　　看她这样，夏眠心里闪过不好的预感，震惊道：“天杀的，你不会又酒后乱-性到，禽-兽的对人家唐谷……下手了吧？”
　　人家那还是个孩子啊。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　沉嫱绝望的捂着脸用腿踢空气：“你别污蔑我行不行？你把我当成什么人了啊！”
　　“等等……”
　　不是，“又”？
　　沉嫱从手指缝里露出了眼睛：“你，你知道我和……”
　　夏眠抱着手斜睨她。
　　这么久了都没说到重点，看来也不是什么大事，夏眠把心放了下来，也有耐心等着沉嫱自己忍不住主动吐口了。
　　很快，在夏眠目光的逼迫下，沉嫱放下了挡脸的手，垂着脑袋，认命的喃喃道：“好吧我承认，那天晚上和我一夜情的，是秦柯。第二天去医院做检查时，我也遇到了她……”
　　说到这里沉嫱深吸了一口气，宛若不让心酸的眼泪落下般倔强的仰起头，咬牙：“虽然是这样，但想我一生行善积德，应该也不至于……”
　　夏眠等了会儿没等到她的下文，催促道：“别墨迹，长话短说。”
　　心如死灰的沉嫱：“哦。”
　　“我昨晚不是喝得有点醉了嘛，秦柯送我回房的时候我们就互掐了两下，然后在床边互啃了几口。”
　　“刚好被给我送醒酒茶的唐谷撞见，当时她也没说什么，秦柯走了后她看着我喝了醒酒茶也走了。”
　　“谁知道，今天快下午的时候我起来，发现她在套间里准备了一桌子的好吃，跟烛光晚餐一样，还放了很有氛围的小提琴曲。”
　　“我本以为她是有情调，谁料我刚开开心心的吃了两口，她突然红着脸问我，能不能和我……”
　　说到这里，沉嫱跟鲤鱼打挺似的，骤然翻了个身，把脸埋进沙发里，生动的演绎什么叫做恨不得把自己埋起来。
　　“和你干什么？”
　　胃口被吊得足足的夏眠着急追问。
　　沉嫱：“和我，结婚。”
　　夏眠：“？”
　　在原地愣了几秒后，夏眠还是有点不敢相信自己的耳朵：“你说她问你，能不能和她干什么？”
　　沉嫱不知是被问得受不了了，还是憋得慌，又把自己翻了过来。
　　“和我结婚。”
　　“对，你没听错，就是问我能不能和我结婚！结婚！”
　　夏眠：“……”
　　思考了片刻，夏眠还是不明白唐谷的想法：“不是，为什么啊？”
　　这是结婚啊，都不是交往什么的……现在大家的进程都这么简略快速的吗？
　　沉嫱抓狂：“我哪知道啊！”
　　她还想知道为什么呢。
　　谁能明白她当时吃得开开心心的，突然被人就这样“求婚”了的心情。
　　她人都傻了。
　　两个人面面相觑的想不出个理所然，又实在思考不通唐谷这是什么意思，无法，夏眠小心的问沉嫱，这件事能不能让玉琅清知道。
　　如果可以的话，她觉得让玉琅清过来和她们一起分析，可能会更有效果。
　　毕竟玉琅清和唐谷是发小，肯定比她和沉嫱这两个都没和唐谷接触过几天的人，更了解唐谷的心思。
　　虽然自己的脚趾已经开始抓地了，但因为这事，只记得拿手机就夺门而出，到现在都不敢回去的沉嫱，也只能无力接受。
　　醇香的咖啡气息在套房里四溢，茶几上，三杯咖啡冒着热气，晕染了三人的面容。
　　夏眠和玉琅清坐在长沙发里，旁边单人沙发中，是坐得腰杆笔直，双手还局促的放在腿上的沉嫱。
　　望着杯子里咖啡平静的杯面，玉琅清静默了几秒钟后，重复了夏眠刚三言两语和讲述完的事情。
　　“你是说，唐谷今天，和你，求婚了？”
　　说完，玉琅清自己又沉默了。
　　沉嫱咽了咽口水，重重点头。
　　其实，还不止是求婚。
　　当唐谷问出能不能和她结婚的时候，沉嫱还以为自己是做梦没醒，尽管不知道为什么会做这样奇怪的梦，但她还是用力的在自己大腿上掐了一把。
　　结果是痛得她差点原地起飞。
　　或许是见沉嫱一副吓呆了的样子，唐谷继续红着脸，又问了一次说：“你可以和我结婚吗？”
　　看着那双布满期待的可爱圆眼睛，沉嫱那一刻都不敢去问唐谷是不是在开玩笑，只能哆嗦着结巴道：“这，这会不会太快了？”
　　“快吗？”
　　唐谷眨了眨眼，似是在思考。
　　沉嫱看她被自己问住了，连忙乘胜追击：“当然，我们这才认识多少天，甚至都没有互相了解过多少……话说，你到法定的结婚年龄了吗？”
　　唐谷闻言乖乖一笑：“当然到了，户口本我也带在身上，你想现在就去结婚吗？”
　　沉嫱：“……”
　　当然不是她，她只是无聊出来玩的，不是来莫名其妙把自己人生大事给定下的。
　　还有，谁出来旅游还随身带户口本的？
　　听到这里，沉嫱再迟钝都感觉到唐谷好像是要来真的，她吓得立刻站了起来。
　　“这，这怎么可以！”
　　其实沉嫱更想问她是不是疯了。
　　但看着唐谷白白嫩嫩的娃娃脸，她对着人家小姑娘又说不出太重的话，只能拒绝道：“婚约不是儿戏，加上我们又没有感情基础……”
　　就连认识还是昨天刚认识的呢，这怎么可能今天就要结婚啊。
　　“太快了，没有感情基础……”唐谷微微垂下头，在嘴里琢磨着沉嫱的这两句话。
　　就在沉嫱以为她明白自己的意思时，她突然又抬起头，再问道：“那可以牵手吗？”
　　“或者，可以亲嘴吗？”
　　“……”
　　套间里又是一阵沉默。
　　夏眠她和唐谷接触不多，刚开始第一次在玉家见到她时，夏眠对她的第一印象是，唐谷是一个长着一张娃娃脸，看着很乖巧可爱的小女孩。
　　后来在KTV里，看她兴奋的跟着别人一起去灌玉琅清酒，夏眠就猜想她可能只是长得无害。
　　再一次感觉到不对劲，是在来巴黎的飞机上。
　　但夏眠还是没想通，唐谷怎么会，这样跟沉嫱“求婚”，难不成在邀请沉嫱和她住一个套间时，她就对沉嫱沉嫱有想法了？
　　听完沉嫱故事的全部，想不明白的夏眠迟疑的看向玉琅清。
　　沉嫱在落荒而逃之后，因为除了手机其他的东西都没带，她也不敢走远，就在酒店附近的咖啡店坐了一下午。
　　期间她还无数次的思考过唐谷举动的来由。
　　难道她是自己的粉丝，狂热粉的那种？
　　但这两天和她接触聊天，也没感觉她对画画有多大的兴趣，沉嫱猜着她可能都不知道自己在画届里的名字是什么。
　　于是绞尽脑汁也想不出个所以然来的沉嫱，也求救般的朝玉琅清投去目光。
　　顶着两束仿若有实体般灼热的视线，玉琅清眼帘半垂，沉默的捧起咖啡，喝了一口。
　　感受着夏眠煮的，加了糖奶浓香的咖啡，在嘴里滑过，须臾，玉琅清缓缓开口道：“晚上沉小姐不嫌弃的话，就在这睡吧。”
　　“一会儿，我找唐谷问问，晚点沉小姐可以去回房间收拾东西过来。”
　　听到玉琅清这充满安全感的话语，如果她不是夏眠的家属的话，沉嫱感觉自己得感动得趴在她的脚边，抱着她的长腿痛哭。
　　谁懂迷茫无助的她，这一下午是怎么度过的，简直太煎熬了
　　虽然她知道她很完美，但也没想到自己会完美到这么轻易的就被人爱上。
　　唉，或许，这就是漂亮优秀有能力的人的宿命吧。
　　想着，沉嫱连忙和玉琅清道谢。
　　玉琅清没再说什么，将咖啡咖啡喝了半杯，她侧眸看了夏眠一眼，起身回了房间。
　　等玉琅清走后，接受到玉琅清信号的夏眠跟沉嫱说了一声，也跟了进去。
　　玉琅清已经收拾好了，夏眠进来时她正将手机放进白色的方格包里。
　　她身上换了件银灰色的半高领长裙，腰间还系了条亮金色的腰链，将细腰轮廓圈得显露无遗。腰链还有一头从腰际垂落下去，随着她的动作偶尔轻晃。
　　夏眠从房门口进来时，玉琅清刚巧背对着她。
　　挺直的薄背、挽起长卷发后露出的修长脖颈、极致的腰臀比，还有被裙摆包裹着的长腿，一样样都汇成一抹让夏眠难以挪目的背影。
　　一刹那，夏眠都忘了自己进来是干什么的了。
　　等玉琅清拿出件摩卡棕的格子大衣挂在手上，刚想提起手提包，察觉到什么的转身，就见夏眠靠在关好的门后，正一瞬不瞬的盯着她看。
　　在她这样专注的注视下，玉琅清身形一顿，呼吸稍稍一轻。
　　两人对视了一刹，玉琅清抿了抿红唇，浅声道：“我先和杜倪她们过去，我们会叫唐谷也一起，你和沉嫱可以过十分钟这样后去收拾东西，沉嫱应该知道房间密码。”
　　“晚点过来晚宴那边也没关系，车在酒店大门口等着，你们好了再过来。”
　　“到地方提前给我发消息，我出来接你。”
　　玉琅清井井有条的安排着，连沉嫱现在不敢碰上唐谷，所以到现在都没敢回房间收拾东西的心思也想到了。
　　夏眠忽然感觉到浓浓的安全感。
　　似乎自己不管遇到什么难题，有她在，那些烦人的扰事都会变得不算什么。
　　玉琅清话刚说完，不远处的人就走了过来，双手搂住了她的腰不说，脸也埋进了她的脖颈间。
　　深深吸了口熟悉的橡木苔香气，夏眠没敢抬头看玉琅清的表情，只低声拥着缱绻道：“阿清，你好漂亮。”
　　阿清？阿清——
　　玉琅清藏在镜片后的黑眸染上了怔然。
　　家人、朋友，生活里不是没有人这样叫过她。
　　但此刻从她的嘴里说出，还带着一丝热气的飘进自己的耳朵里，这感觉却又全然不同。
　　还没把外套穿上的玉琅清，感觉这会儿自己热得有些过分了。
　　怎么突然这样叫她。
　　还一点预兆都不给人。
　　玉琅清没拿外套的那只手也搂上了夏眠的腰，两人身体紧贴在一起。
　　夏眠感觉到对方蹭了蹭自己，连带着她耳上水滴型的金色小耳环，也蹭过自己的脸颊耳后，带来一丝沁入心间的凉意。
　　“是吗，阿眠。”


第80章 
　　华灯初上, 夜色阑珊。
　　两辆黑色的商务车疾驰而过，漆黑流畅的车身透不出半点车内的情形。
　　跟在后面的那辆车宽大舒适的车间内，中间的两个航空椅位置是朝后的, 与车的行进方向相反，但刚好和最后排的两个位置相对。
　　玉琅清背对着驾驶位, 随意搁在腿上的手, 粉钻耀眼夺目, 可惜此刻无人有闲心观赏。
　　孟之薇坐在玉琅清旁边, 和挨着唐谷坐的杜倪一起, 齐刷刷的将饱含震惊的目光落在一脸无辜的唐谷身上。
　　车里寂静的气氛弥漫了好一会儿，杜倪才找到自己的声音, 艰难发声：“不是, 唐谷，你, 你这么‘恨嫁’？”
　　“诶, ”孟之薇竖起食指纠正道, “也可能是‘恨娶’呢。”
　　“去。”
　　杜倪闻言没好气的啧了孟之薇一声, 她们现在在讨论很严肃正经的事呢，开什么玩笑。
　　被杜倪凶了孟之薇也不恼，过了刚初闻消息的那阵子诧异，她也不和玉琅清杜倪她们一样一副审视唐谷的样子, 反而悠闲的翘起二郎腿。
　　“你们不会天天看着唐谷的那张娃娃脸, 就真以为她还是个小孩子吧？她就比我们小个一岁，都是成年人了，想步入人生的新阶段也很正常嘛。”
　　“屁。”
　　杜倪都懒得维持自己名媛的优雅姿态了, 直接把脸伸到唐谷面前，像是要近距离的看透她一样。
　　“你是真喜欢那个沉嫱吗？你们才认识多久啊？你知道结婚是什么意思吗？不是, 叔叔阿姨能同意吗？”
　　唐谷挺翘的睫毛扇了扇，认真的答道：“喜欢啊，我感觉她很有生活经验，还去过很多地方，是个很有眼界的姐姐。而且，是我要结婚，关我爸妈什么事？”
　　杜倪听得咽了咽口水，想说点什么，却又不知道该说什么，毕竟唐谷说得有理有据的。
　　憋来憋去，她只挤得出一句：“那也太快了吧，不止我们觉得快，沉嫱肯定也觉得快，你们才认识多久啊，就算加上时差都还不到三天！”
　　刚被她们紧盯着的时候唐谷还有些局促不安，现在说到这儿了，她宛若有了什么底气一样，不服气似的抬起了下巴，眼睛还落到了玉琅清身上。
　　玉琅清自从说有事要谈，将三人叫下来后，把从夏眠那知道的事跟孟之薇她们说了，就一直没再开过口。
　　此刻感觉到唐谷的目光，她闲适的撩起眼帘，看向唐谷。
　　唐谷眼眸一瞬不瞬的和玉琅清对视，嘴里道：“哪里快了，阿清姐姐不也是这样的吗？”
　　“第一次两人见面认识，第二次再见就去领证，我和沉嫱这两天还不止见了一二三四……很多次面，我们还一起吃饭，一起看时装秀，一起住同一间套房了呢。”
　　最后唐谷总结：“快吗？已经很慢了吧？”
　　孟之薇：“……”
　　杜倪：“……”
　　两人说不出话来，只能将谴责的目光移到不动如山的玉琅清身上。
　　孟之薇：“你看看你，教坏小孩子了吧，感情都是跟你学的。”
　　杜倪听得忍不住说了句公道话：“……你刚自己还说别把唐谷当小孩。”
　　唐谷看她们不说自己了，抿着唇微微笑着，一张可爱的小脸因此显得更加萌人。
　　玉琅清和夏眠两人相处得很好，甜蜜又平和，每次看到她们两个人站在一起唐谷总觉得自己心里的某个位置感觉很奇怪。
　　奇怪到，她也想踏进婚姻里感受一下。
　　人和人果然是不同的，她倒要看看，婚姻到底是个什么样的东西，为什么有人能幸福，有人却只有怨怼。
　　想来，如果学着玉琅清的方式去做，那最后的结果，肯定也和她一样好吧。
　　玉琅清黑眸从唐谷嘴角的那抹笑意上扫过，又收回了目光，转而落到了自己的中指上。
　　没戴戒指的那只手，触了触与她手指温度一样的冰冷粉钻。
　　她缓缓开口：“谁跟你说，我和夏眠，是相亲才认识的？”
　　-
　　说来收拾东西，但沉嫱总归是来旅游的，实际上行李并不多。
　　把昨晚拿出来的东西全卷巴卷巴塞进李箱里，再用力的将行李箱拉好就行了，也不用怎么整理。
　　拖着行李箱从套间内出来，沉嫱关好房门后奇怪的看了眼边上一直心不在焉，时不时还傻笑的夏眠，拧着眉喊她：“你干嘛呢？一副捡到钱的样子。”
　　好像在她的身边有一阵只吹到她的春风一样，满脸的春意盎然，要不是今晚还得投靠她，她指定得好好的问道问道。
　　被沉嫱这么一问，夏眠收回心神，一脸正经道：“收拾好了？那走吧，把你东西放好我们还得去晚宴呢，我都饿了。”
　　沉嫱瞥着她冷哼了一声：“你还知道饿啊？我还以为你有情不用吃都会饱呢。”
　　“啊？”夏眠耳朵一热，“什么啊，别乱扯。”情不情的，多让人难为情啊。
　　两人边说着边往外走。
　　沉嫱皱巴着脸做了个鬼脸：“还乱扯，自从跟玉医生两人在房里不知道说了什么后，出来就一副心神荡漾的样子，还当人看不出来。”
　　好吧，被看出来了。
　　夏眠也不忍了，脸上笑意愈浓，还有些回味的问：“你感觉‘阿眠’这个称呼，是不是很甜？”
　　电梯来了，里面没人，进去后沉嫱摁了上一层的电梯按钮，闻言扭头去看夏眠，一脸“你没事吧”的样子。
　　“就这？”
　　“这都甜了，那你让‘老婆’、‘宝贝’、‘宝宝’、‘亲亲’……之类的词怎么办？”
　　夏眠收起脸上的笑容，冷冷的评价道：“油腻。”
　　沉嫱：“……”
　　懒得和恋爱脑计较。
　　-
　　回套间放好沉嫱的东西，两人就下到酒店大门，坐上玉琅清早就安排好的车。也不用她们吩咐，保镖自觉的往珠宝晚宴的地方驶去。
　　坐在除了保镖就只有她们两人的安静车内，沉嫱想到来了巴黎后，每次坐车都是她和唐谷坐同一辆车，两人还一直相谈甚欢，而现在——
　　一直把唐谷当小妹妹贴心呵护的沉嫱，仰头望着车里的星空顶，忍不住惆怅的喟叹了一声：“果然啊，人不可貌相。”
　　“长得可爱的、漂亮的，不一定就是好人。”
　　夏眠刚给玉琅清发了消息，说她们现在出发了，听到了沉嫱的话，她收起手机：“想什么呢，人不可貌相是对的，但难道长得凶长得丑的，就一定是坏人了？”
　　沉嫱宛若被蹉跎得没了气力般的缓缓摇头：“我只是突然觉得，人的表相，实在是太不可信了而已。”
　　这是在对唐谷的事，有感而发呢。
　　夏眠垂了垂眼：“我倒感觉，只有人的表相才是最可信的。”
　　人都复杂得难以捉摸，人心更是易变。没有人能真的看透别人，也没有人能真正的被人看透，甚至连人自己，可能都会欺骗自己、不了解真实的自己是什么样的。
　　但起码，人的样子难以装扮。
　　看到一个人的样貌是什么样，那他就是什么样子。
　　至于样貌之下掩盖的所有，才是最无法探寻的东西。
　　沉嫱没再说话，夏眠过了会儿后，还是又开口道：“你‘走南闯北’的这么多年了，还在画届浸淫许久，肯定也见过不少更让人难以想象的事情，你现在遇到的，其实才不算什么。”
　　沉嫱轻轻的哼笑了声：“我知道，只是偶尔有感而发罢了。”
　　更何况唐谷并没有对她做什么，又不是绑-架下-药那些，只是弄了一桌子好吃的，搞得很有氛围的和她“求婚”了而已。
　　她只是感觉有些突然，剩下的就是不知道该怎么处理才好的尴尬了。
　　除此之外，她还有点愧疚。
　　愧疚到只要一安静下来，她就努力的回想着，难道是自己哪里给了唐谷错误的暗示？让她误以为自己对她有什么别样的心思？
　　说着沉嫱转过头来看夏眠：“你能不能别在我想COS哲学家感慨点什么的时候，这么理智的打断我？”
　　“我悲伤秋月的氛围都没了。”
　　夏眠：“……”
　　还成她的错了。
　　两人又安静了下来，一人一边的看着车窗外快速掠过的景色。
　　快到晚宴地方的时候玉琅清打了个电话过来，夏眠问了保镖后，回答她说她们还有几分钟就到了。
　　车里没放音乐，坐在旁边的沉嫱还隐约听见玉琅清隔着电话，音色动听又温柔的说，她会在晚宴的酒店门口等夏眠。
　　夏眠挂了电话，沉嫱一脸嫌恶的咂咂嘴：“我感觉我今晚都不用吃了。”
　　夏眠疑惑看她：“要羽化登仙从此辟谷？”
　　“不是，是吃饱了。”
　　说着沉嫱又瞪着夏眠：“你往我嘴里塞的狗粮，你自己没点数？”
　　夏眠低头握了握掌心的手机，脑海里莫名的又浮现出不久前在酒店房间里，玉琅清搂着自己，在自己耳边充满旖旎的喊她“阿眠”的画面。
　　努力把心里那点痒意压了下去，夏眠又开口问沉嫱：“对了，你和秦医生……现在打算怎么办？”
　　被问到这个，沉嫱不自然地换了个姿势坐：“什么打算怎么办？”
　　夏眠不解：“就，要发展成什么关系啊？我还记得你说你们昨晚还互啃了几口，这是要……？”
　　沉嫱轻咳了两声，看向窗外：“这怎么了，我们这叫‘唇友谊’，还用发展成什么关系。”
　　夏眠：“？”
　　这是中文吗，她怎么有点听不明白？
　　“噢，你不想负责。”
　　夏眠此话一出，沉嫱跟被踩到尾巴的猫一样快速扭过头：“什么啊，你别瞎说，我是那种不负责任的人？”
　　只不过，她们原本就只是一场意外而已，最后两人会怎么样，各自又会走向何方，她们现在都还不知道。
　　“我感觉我和她都是活在当下的人，我们也没怎么去思考未来会怎么样，反正你知道我的，我不可能会一直在一个地方停留。”
　　“但我能感觉得到，她很满意她当下的生活，也没想过去改变。”
　　所以，未来如何，未来再说。


第81章 
　　“啊？那你们是什么时候就认识的？”
　　玉琅清一句“她和夏眠不是因为相亲才认识的”, 让孟之薇和杜倪都从唐谷的事情中转移了注意力。
　　特别是原本还因为有玉琅清这个例子在侧，颇有些有恃无恐意味的唐谷，也悄悄把刚抬起的下巴收了回去。
　　“你们不是因为相亲才结婚的吗？”杜倪有些摸不着头脑的追问。
　　玉琅清指腹轻轻的划着另一只手上的戒指, 感受着其将指腹抵压进去的冷硬感，眉眼微抬的看了眼面前一脸好奇的三人后, 她将目光转到了车窗外。
　　车里开了大灯, 从车顶上投射下来的暖黄色光线, 将她整个人都包拢了起来, 像是镀上了边。
　　挽起的发丝被固在脑后, 完整露出的脖颈，随着她侧头的动作, 呈现出优雅的弧度。
　　眉眼精致, 气质冷清，像是天生就拥有沉静淡定的能力般。
　　漂亮的事物天生的会获得优待, 尽管心里好奇得像被小猫在抓, 但看玉琅清出神的模样, 三人都没开腔。
　　过了会儿, 她们才听到玉琅清的回答。
　　“高中。”
　　玉琅清看着车窗外斑驳的亮光块，那些景色却仅仅只是倒映在她的眼中。
　　她莫名有些哑的声音响起：“我和她高中就认识了。”
　　“啊？”
　　孟之薇手指摸了摸自己的发尾：“这么早吗？”
　　杜倪却想得有些多，她边思考边点着头道：“所以，你们曾经认识相爱早恋过, 但很凄惨的被棒打鸳鸯……”
　　“又或者是因为不得已的理由你们天各一方, 现在好不容易再度重逢……那你们是‘破镜重圆’还是‘再续前缘’？”
　　被问得又沉默了的玉琅清：“……”
　　孟之薇：“你还画什么画啊，收拾收拾去当作家吧。”
　　杜倪瞥她：“作家画家有区别吗？”
　　孟之薇还没来得及反驳，杜倪又接着道：“反正都是艺术家, 而我，一个充满艺术细胞的人, 简称，‘全能艺人’，所以我懂这些也很正常。”
　　孟之薇：“……”
　　唐谷好奇的望着孟之薇问：“破镜重圆是什么？还有再续前缘。”
　　杜倪怜爱的看了她一眼：“这你都不知道，破镜重圆呢，就是之前好过，但是后来坏了……也就是分手了，然后再好，这就是破镜重圆。”
　　“再续前缘呢，就是之前有过缘分，但是由于不得已的理由她们两个断了，后来呢，又遇见了、好上了，这就叫再续前缘。”
　　唐谷不理解的歪着头，企图换个角度思考：“这二者，有区别吗？”
　　杜倪气急：“当然有啊，一个是因为两个人的原因分手了，另一个是因为不得已的原因才没能继续在一起。”
　　唐谷再问：“可那都是没在一起啊。”
　　杜倪：“……”
　　差点感觉她说得有道理。
　　玉琅清从思绪里回神，看着自己这三个“各有千秋”的发小，淡声的打破唐谷的探寻：“都不是。”
　　不是破镜重圆，也不是再续前缘。
　　“为什么？那是什么？”
　　好奇心到达顶点的三人等着玉琅清的答案。
　　感受着指上真切传来的戒指触感，玉琅清发觉自己这一刻心忽然平静了下来。
　　“只是不小心，走散了而已。”
　　就像她们曾经许许多多的同学那样，在进入到下一个阶段时，原本陪在身边的朋友，一个个如烈风碾过黄沙的，消弭了。
　　或许只是从高一变成高二，又或许是从高中到大学……在时间的洪流下，来来往往，她们没人能停得下脚步。
　　“我去相亲的时候，是因为知道了她的名字，我想看看是不是她，才去的。”
　　如果不是因为“夏眠”两个字，任凭崔女士和阚女士关系有多好，她都不会理会。
　　说完，玉琅清就没再开口了。
　　看玉琅清没有继续细说的打算，三人终究没追问下去。
　　杜倪转头语重心长的对唐谷道：“听到了吧，你不要学她，你阿清姐姐不是随便见着一个人，就意气用事突然跟人家结婚的。”
　　“每个人的人生，和会经历的事，遇到的人，都是不一样的，没有谁的经历是可以复刻的。”
　　“你真的要跟一个人步入人生的下一个阶段，起码要互相了解，深思熟虑过后，不要随便的当游戏来玩，游戏可以读档重来，但我们过去的时间，不可以。”
　　杜倪的话音落下后，车厢内安静了许久。
　　直到孟之薇稀稀拉拉的鼓起了掌：“哇哦，不愧是‘全能艺人’呢，换套衣服去当励志讲师也是可以的。”
　　杜倪都懒得理她。
　　唐谷也不知道听没听进去，她看了看杜倪，又看了看玩着她自己手上戒指的玉琅清，最后极轻的，点了点头。
　　-
　　夏眠和沉嫱到了晚宴的酒店前，才发觉她们今晚来参加的晚宴似乎很高级，酒店门口这会儿停满了各式豪车，外围还有些媒体记者打扮的人，背着相机在到处狂拍，堵得司机一时间都进不去。
　　好在酒店训练有素的安保很快就过来把人给疏散了，等黑色的商务车在酒店门口的红毯边上停下来时，戴着白手套的侍从立刻过来帮忙打开了车门。
　　夏眠和沉嫱有些局促的下来，沉嫱还小声的跟夏眠念叨：“不是说是来蹭饭的吗？这规模搞得我感觉我要登基了。”
　　夏眠：“……”
　　两人正在纠结下一步该迈哪只脚，时夏眠突然听见了玉琅清的声音。
　　很奇怪，明明周遭嘈杂，她却总能在第一时间的捕捉到玉琅清的存在。
　　抬头望去，金碧辉煌的酒店大门边上，双手插在摩卡棕格子大衣里的玉琅清，踩着黑色的字母跟高跟鞋，正往她这里看过来。
　　在她瘦削的身影边上，还跟着两个压迫感满满，身高直逼两米的黑西装保镖。
　　“我靠，不管看过多少次，每次再见到玉大小姐的时候都跟第一次见一样的惊艳！难以想象，不久前我居然能跟她在同一个房间里喝咖啡！”
　　“这就是妥妥的富家大小姐啊，太酷了吧，要是她的保镖给我一拳，那那保镖肯定得跪下来求我别死。”
　　沉嫱凑到夏眠边上，压抑着尖叫声噼里啪啦的一阵碎碎念。
　　夏眠没说话，只是眼睛一直落在不远处的玉琅清身上。
　　沉嫱还在靠说话排解心里的激动：“怪不得你只和她相亲一次，就决定跟她结婚了，这换我我也愿意呀！”
　　夏眠张了张嘴，想说她不是因为玉琅清的家世或者美色才愿意和她结婚，但转念一想，这些东西或许也无法排除干净。
　　她在还没和玉琅清见面前，就从崔敏真的耳提面命里，知道了有关于她身世的一切。
　　至于为什么会选择在第二次见面就和她去领证，夏眠想，除了她当时处境的原因，更多的，还是玉琅清给她的感觉。
　　见到她的那一刻，夏眠感觉到了浓浓的熟悉。
　　就仿佛，她们已经认识了好久好久。
　　或许是人的身上真的存在气场的缘故吧，气场相合的人，只要一见面，就如多年老友。而气场不合的，不过多努力，也处不到一块。
　　“想什么呢？”
　　等夏眠回神时，她已经到了玉琅清身边。听着玉琅清声线微低的询问，她连忙摇头，示意没想什么。
　　沉嫱笑笑和玉琅清打招呼，玉琅清点点头做回复，带着她们并肩往里走。
　　走了两步，她步伐一顿，手挽上了夏眠的胳膊。
　　夏眠不自禁地抬手，让她挽得更舒服些。夏眠还听见她道：“鞋跟有点高，牵下我。”
　　六厘米的金色字母鞋跟，确实有些高。但很好看，特别是穿在她的脚上。
　　两人的身体挨在了一起，夏眠下意识的去摸她的手，果然凉凉的。
　　“冷吗？”
　　夏眠问。
　　玉琅清摇头。
　　空着的手推了推金边眼镜：“可能只是因为没人暖。”
　　夏眠听得耳根子有点热，她偷偷捏了下她的指尖，却没说得出什么，还转移话题的问：“你们等很久了吗？”
　　说归说，手上却是把人冰凉的手包起来，一点点的让热度传递。
　　“没，都在吃吃喝喝，谈不上说等。”
　　夏眠听得放心了些。
　　到了地方才发现宴会说不上特别盛大，甚至还说得上小。只是占了个中厅，大概有个二三十桌的客人，不过厅内布景做得很有意境。
　　里头大多数是女士，打扮华丽，气度不凡，一看就是大主顾。
　　等到了前排侧边稍微安静的一张桌子前，就见孟之薇唐谷和秦柯都在坐在那儿一边翻着册子，一边聊天。
　　见沉嫱和夏眠过来，几人打过招呼后，孟之薇朝玉琅清牙酸道：“看看我们玉小姐，这也太疼家属了吧，亲自去接，这是少几秒不见都不行？”
　　夏眠有些不好意思的笑笑，一抬眼，却发现穿着一身白色泡泡裙，跟个小精灵似的唐谷眼睛亮亮的在盯着她看。
　　夏眠心里一紧。
　　还没想出自己哪里吸引到了她的目光，下一秒，就见唐谷又看向玉琅清，然后又看向自己，再看向玉琅清，再看向自己……
　　夏眠下意识看了看两人身上的衣服：“……”没什么奇怪的地方，也不是情侣装。
　　难道她和玉琅清是什么未解之谜吗，惹得唐谷这么好奇。
　　秦柯刚是和玉琅清她们一起来的，不过在下到酒店大门之后，玉琅清说要和孟之薇她们商量点事，她就自己坐上了前头的那辆车。
　　对于自己坐一辆车来晚宴秦柯没什么感觉，甚至还心大的在车上睡了一觉。
　　今天跟玉琅清她们一对出去打卡景点也是很累的好吧。
　　不过到了晚宴酒店，玉琅清下了车后突然来到她的面前道：“抱歉，不是有意冷落你的，只是跟她们有点事要聊，夏眠和沉嫱那边也有些事要晚点才能过来。”
　　“一会儿你看中什么，我给你买一个，当赔罪礼物。”
　　还在擦着眼角怕有眼屎的秦柯：“啊？”人刚睡醒呢，怎么突然就有钱砸她脸上了？
　　饶是秦柯不太清楚来参加的这个晚宴是什么规格性质，但看看举办宴会的这家酒店规格，再看看外边泊着的那些都可以直接办车展的豪车，不用想也知道，今晚展示的珠宝就不会有她能消费得起的。
　　霎时秦柯只觉得受宠若惊，哪里敢接受。
　　虽说她和玉琅清之前是同学现在是同事，关系还算密切，可她也不敢收玉琅清这以万做单位的礼物。
　　捧着天下掉下的馅饼，秦柯反应过来后连忙把“馅饼”扔了出去：“可别可别，我受不了这么重的赔罪礼物。”
　　玉琅清没有和她掰扯，只淡淡的道：“你不选的话，那我就随便给你挑一个了。”
　　秦柯：“！”
　　那多不好意思啊！
　　见玉琅清不像是只是客套的样子，秦柯咬咬牙，赶紧说还是她自己挑吧。
　　她自己挑还能挑一个不那么贵的，要是让玉琅清来选，凭她的眼光，给自己挑了个以后倾家荡产都还不上礼的东西怎么办。
　　尽管已经算是和玉琅清达成了共识，但秦柯一整晚都还在心里记挂着这事。
　　她很早以前就知道玉琅清家世不俗，可和她成为朋友，一直相交到现在，她并不是因为玉琅清姓玉，只仅仅是因为觉得她这个人能交、两个人也能相处得来而已。
　　她没想过占玉琅清的便宜，也没想从她身上得到什么好处……不过既然此时玉琅清坚持，她也没打算过多拒绝。
　　太过抗拒才会伤了两人的情分，她以后找机会再还回去就好了，比如等玉琅清和夏眠办婚礼的时候。
　　那会儿她不就名正言顺的有理由送礼物了吗。
　　不过想归这样想，在见到夏眠到了后，秦柯宛若告密似的隔着玉琅清跟夏眠道：“小夏，你家玉医生刚说今晚要给我买一个珠宝作为礼物！一看她手上就藏有不少的私房钱，这你不得管管？”
　　夏眠坐下后刚拿了服务员送来的热毛巾擦了擦手，闻言她也没问玉琅清为什么要给秦柯买珠宝，只抬眼看了玉琅清一眼。
　　随后一脸不好意思，又带着几分苦涩的叹息着回秦柯：“管不了啊秦医生，钱财大权在她手里，我才是要偷偷藏私房钱的那个。”
　　本意是想将这事以这样的方式让夏眠也知道，怕瞒着夏眠她会多想或者不高兴的秦柯听得震惊的瞪大了眸子：“什么，原来小夏你竟然是妻管严？”
　　说完，一点也没怀疑夏眠话的秦柯又用着同情的眼神望着夏眠。
　　好可怜的小夏啊，每个月赚的那些工资可能都没有玉琅清每天的银行卡利息高，而她这辛辛苦苦挣的那点血汗钱还得如数上交，惨，实在是太惨了！
　　靠坐在软椅上的玉琅清看着自己身前好似当她不存在的两人：“……”
　　在秦柯另一边的孟之薇也伸着耳朵过来听着两人说话，闻言拿起桌上的香槟和几人碰杯，嘴上还说道：“秦医生，难不成你以为我们玉医生才是妻管严的那个吗？”
　　秦柯看见孟之薇举起的香槟，赶紧也拿起自己装水的杯子和她碰了碰：“别说……”她之前不知道怎么想的，还真有这种感觉。
　　孟之薇揶揄的看着玉琅清笑，像是在嘲笑她，玉琅清只当自己看不见。
　　孟之薇转头又解释了下杜倪去和认识的那些人寒暄去了的行踪，就和着几人热热闹闹的碰了下杯。
　　这次的珠宝晚宴除了请了不少国内外的名媛富人来外，还请了些珠宝品牌的代言人过来。
　　开场先是代言人们佩戴着珠宝首饰走了个十米左右的小红毯，接着就是开始晚宴了。
　　不过晚宴中途，为了让来宾清楚的看到珠宝样式，代言人们还得佩戴着珠宝在宴会上到处敬酒。
　　除了要走红毯的代言人们，其他来参加晚宴的人都是可以一来就可以开始直接吃喝。
　　每张桌子上还有好几本的册子，今晚展示的珠宝图片在这上面也都会有，还有设计理念及用了什么珍贵材料等的介绍内容。
　　夏眠和沉嫱来得晚，到的时候红毯环节已经结束了，现在舞台上是一些歌舞表演。唱歌跳舞弹琴的换着来，让宴会的气氛很是热闹。
　　夏眠已经饿得不行了，也没怎么看，只顾着填饱肚子。
　　吃着吃着一块烤得表皮焦脆的小羊排被放到了她的碗里，夏眠侧头一看，玉琅清黑眸也在望着她。
　　“谢谢。”
　　夏眠低声道，正想叉起小羊排吃，耳边就飘进了玉琅清轻悠悠的一句话。
　　“不用谢，吃饱了记得把你的私房钱交出来就行。”
　　对着用黄油煎烤出来，还洒了孜然香喷喷的羊排却突然下不了嘴的夏眠：“……”
　　玉医生肯定是开玩笑的，对吧？
　　“放心吧玉医生，我一个负产阶级怎么可能会有私房钱呢，保证没有的。”夏眠只差没拍着胸口保证了。
　　玉琅清盯着夏眠看了几秒，才蹙着眉头问：“负产……负债的负？”
　　这回羊排是真吃不下了，夏眠放下叉子：“嗯……开个玩笑而已啦。”
　　不过说是负产也没问题，她确实还欠着吕子菲一万多块呢。不过这事就不用和玉琅清说了，等年底她的定期到期肯定就能还上。
　　听着夏眠的话，玉琅清抿了抿唇。须臾，她开口道：“刚从酒店过来的时候，我们三个和唐谷坐了一辆车，让秦柯自己坐了一辆，感觉有些冷落到她，所以我说送她一个礼物，她今晚看上什么我买单。”
　　敢于说这话，玉琅清也是因为了解秦柯，知道她不会把自己当成冤大头宰，一听她买单就选什么镇店之宝的那些。
　　夏眠听得点点头，心里除了原来是这样的感觉外，也明白了秦柯刚才和自己说的那句话里暗含的信息。
　　夏眠偏头，笑盈盈的对玉琅清真挚夸赞道：“玉医生果然得体有度，还很会照顾人。”
　　玉琅清盯着夏眠脸上的表情看了会儿，忽然一眨眼，靠过来离得夏眠更近的看着她，问：“你，在吃醋？”
　　那张带着矜贵气息的面容，突然离自己近到呼吸几近交缠的地步，一瞬间夏眠被惊得心里重重一跳，只觉得呼吸一滞，脑子都差点失去了思考能力，没能明白玉琅清说的是什么。
　　反应过来后夏眠自己往后退了些，和玉琅清拉开距离：“什么呀，我，我是真的在夸玉医生做事很有情商的好不好！”
　　身处在晚宴中，虽然场上的灯光有些朦胧昏暗，但厅内的情况还是能看得清的。
　　周边都是人，玉琅清也没继续再追过去，只是隔着金框眼镜，黑眸噙着夏眠：“玉医生？怎么不叫另一个名字？”
　　另一个名字？
　　阿清……
　　夏眠呼了口气，被对方的话莫名燥得有些脸热，她侧开脸，没再看玉琅清：“回去再叫。”
　　得到了答复的玉琅清坐回了自己的位置，又恢复了原本沉稳淡漠的姿态，将手边的册子递给夏眠：“第三页和第七页的那两个我感觉不错，你看看还有没有你喜欢的。”
　　捧着不过十几张纸，却格外沉甸甸的册子，夏眠在心里叹息。
　　玉小姐今晚，又要大消费了呢。
　　-
　　晚宴进行到尾声时，微醺的杜倪才回来，彼时今天累了一天又和沉嫱她们喝了几杯香槟的夏眠，已经昏昏欲睡的靠在了玉琅清的肩头，身上披着件带着本次珠宝晚宴大logo的披肩。
　　杜倪和玉琅清打了声招呼，又奇怪的看了看孟之薇、夏眠和玉琅清旁边的三个空位：“沉嫱，唐谷，秦医生她们呢？难道回去了？”
　　孟之薇放下已经不知道喝的第几杯香槟，听到杜倪的话后手撑着额头懒洋洋的回道：“唐谷找沉嫱出去了，应该是有话要聊，秦医生去上厕所了。”
　　“哦？”
　　杜倪一边坐下来一边笑：“唐谷找沉嫱出去应该是说‘求婚’的事，但秦医生是不是真的去上厕所，就说不定了。”
　　孟之薇闻言也哼笑了一声：“就你看得出来。”
　　杜倪无所谓的耸耸肩：“那肯定是就我一个人直爽的说出来吧？”
　　玉琅清一手绕过夏眠的肩头，轻捂在她的耳朵上，另一只手搁在自己腿上，指尖有节奏的轻点着，宛若是在计算着什么。
　　过一会儿，唐谷像个淑女似的迈着小碎步一个人回来了。又过了会儿，沉嫱和秦柯才一前一后的回来。
　　几人假装看不到沉嫱和秦柯有些发红的唇，一边打着哈欠一边起身准备回酒店。
　　杜倪还得意的笑道：“怎么样？今晚这顿饭菜还挺丰盛的吧？最重要的是，没花钱！我们七个人吃，这一顿在别处起码得消费上千呢！”
　　当然，单位是欧。
　　被玉琅清叫醒，迷迷糊糊的让玉琅清圈在怀里，跟着她们步伐的夏眠听得疑惑的抬起头，只是眼帘依旧是半垂的。
　　没花钱？
　　不说孟之薇和唐谷她们买的珠宝，就说玉琅清选的七八样，夏眠算了算，只要她不吃不喝的努力六百年就能付得起了。
　　这还叫，没花钱？
　　骤然感觉到贫富差距的夏眠捂住了自己的胸口。
　　-
　　回到她们定好的酒店，几人互道了晚安后就回了各自的房间。
　　唐谷临走前还笑得很乖的跟沉嫱说：“阿嫱姐姐，如果在阿清姐姐那里睡得不习惯的话，可以回来的哦。”
　　沉嫱尴尬的笑，应了声好。
　　进了套房，在车上又睡过一小会儿，此刻再次清醒的夏眠打了个哈欠，觉得虽然身体还很疲惫，但瞌睡虫已经都跑光了。
　　让玉琅清先去洗澡，夏眠和沉嫱在客厅里开着电视当背景音，夏眠一边啃着桌上酒店配的水果，一边八卦的问沉嫱：“刚唐谷有没有找你说什么？”
　　现在只想躲回房间里不打扰好姐妹二人世界，却被拉住的沉嫱无奈地叹了口气：“找了。”
　　沉嫱也没卖关子，直接道：“她说是她没有考虑好，没有提前去将‘婚姻’这个东西了解清楚，不应该一时好奇就当玩游戏一样的找我求婚。”
　　“她还说她确实觉得我很好，我讲的故事她很喜欢听……”
　　看着边说边露出无欲无求姿态的沉嫱，夏眠悄悄捂住了自己上扬的嘴角。
　　唐谷真的是个小孩子吧，就因为沉嫱讲的故事她很喜欢，她就想找沉嫱结婚。
　　“我感觉……”
　　说到后面，沉嫱静了瞬，才斟酌着接着道：“我感觉唐谷，好像嗯……不是太了解一些东西。”
　　“比如一些人情世故，或者亲密关系的建立，这些对她来说都很陌生，也可以说是，没概念。”
　　听到这里夏眠笑不出来了。
　　也是，要是一个符合世俗定义的正常人，又怎么会仅认识两三天就找沉嫱求婚，还问能不能牵手或者接吻什么的。
　　夏眠把吃完的西梅的核扔进了垃圾桶，两人都没有说话，客厅里一时间安静得有些过分。
　　过了会儿，沉嫱才继续开口：“她还说，她会想结婚，还是因为看到了你和玉琅清。”
　　“我和玉琅清？”
　　夏眠有些讶异。
　　沉嫱点点头，又叹息了一声：“她说她是因为看到你们两个很幸福，她也想去试试，看婚姻到底是什么样的滋味。”
　　“是不是真的会让两个人变得亲密无间，变得会下意识的对对方好，把对方当成自己最喜爱的玩具一样呵护，所以才……”
　　“玩具……”
　　夏眠咀嚼着这两个字，一时间不知道该说什么。
　　最后只能干巴巴的吐出一句：“人和人，是不一样的。”
　　沉嫱扯了扯嘴角：“我当时也是这样说的。”
　　说完，沉嫱又露出些许迷茫的神色：“不过唐谷好像也赞同这句话，她的原话是……”
　　-‘是的，人和人不一样，如果我们能早十年认识就好了，或许这样就能完美复刻阿清姐姐和夏眠姐了。’
　　复刻？
　　沉嫱转头看向夏眠：“你和玉医生，以前就认识？”


第82章 
　　夏眠拿着换洗的睡衣进入浴室时, 浴室里还充斥着些许闷热的水汽，让空气里那股夏眠熟悉的橡木苔气息，也跟着多了几分暖意。
　　在关上浴室门的刹那, 有夏眠种将自己埋进了玉琅清怀里的错觉。
　　一个澡，夏眠自己在里面洗了许久。
　　等浴室里的水声停了后, 又过了一会儿, 浴室门才咔擦一声打开。
　　夏眠再出来, 就见取了眼镜的玉琅清半靠在床头, 正看着手机。
　　房间里只留了两盏在床头边上, 烛台形状的暗色阅读灯。那两束橘色的光芒于这偌大的房里，显得格外渺小。
　　夏眠在身后灯光大亮的浴室门口适应了一下房内略微昏暗的光线, 才抬步走了出来。
　　听见声音, 玉琅清从手机里抬眸，看了夏眠一眼。
　　一身睡衣, 头发盘束好在脑后, 身上拢着刚沐浴完的浓浓湿气……
　　玉琅清没戴眼镜的眸子, 在夏眠明显没洗的头发上定了定, 继而落到她的脸上。
　　没戴眼镜的她，在这样的光线下，隔着这样的距离，是看不清夏眠面容的。但随着夏眠往床边走, 原本模糊的影像也随之清晰。
　　玉琅清又低头扫了眼手机。
　　半个多小时, 仅仅只是洗个澡？
　　“还没睡？”
　　夏眠走到床边坐下，将脚从拖鞋里伸出，在空中晃了晃, 目光看着玉琅清问。
　　“在等你。”
　　玉琅清摁暗手机，随手搁到旁边的床头柜, 她往床里躺了躺，朝夏眠这边侧过身子，手撑在枕头上支着脑袋的看她。
　　在她没有遮挡的黑眸下，夏眠抿了抿唇，也顾不上还没干的脚，人往床里一趴，一节小腿伸出床外，脸却离玉琅清极近。
　　刚洗澡洗得有些起皱的指腹，带着热乎乎的气息，从玉琅清眉眼上滑过，指尖一下下的描绘着她的眉骨，像是要靠这样的方式，看清她的每一处骨骼。
　　只把玉琅清描得受不了那种头皮发紧的麻意，抬手将她的手整个握在掌心。
　　“怎么了？”
　　玉琅清声音带着沙感的问。
　　夏眠轻轻摇了摇头，眼里含笑：“我在想，玉医生的情话为什么会说得这么动听。”
　　玉琅清眼也不眨，那双深邃的眼眸似是蕴藏着引力，让人只能注视着她，难以挪目。
　　“因为我说的时候，不觉得这些是情话。”
　　或许是陈述事实的话语，总是格外的动听，又或许是这样的字眼，是从她嘴里说出的，以至能轻易的撩动她的心弦。
　　说着，黑眸一瞬不瞬盯着面前人看的玉琅清，将掌心里的手带到自己唇边，用柔软的唇，在夏眠发白的指腹上碰了碰。
　　“怎么洗了这么久？”
　　玉琅清问，同时感觉到被自己刚亲过的手，在她的手里颤了颤，然后僵住。
　　夏眠喉头动了动，似是受不了她的那双眼眸，用了点力把手收了回去，整个人也翻了个身，仰面斜着躺在床上。
　　眼睛盯着天花板，夏眠唇瓣磋磨了下，才开口道：“刚阿嫱和我说了点事……”
　　房内静了静，随后响起玉琅清的应声。
　　“嗯。”
　　“她和我说，唐谷认识到了她自己的鲁莽，找她道歉了……”
　　说到这里，夏眠又忍不住的趴回来，和玉琅清离得极近的看着她：“你，你找唐谷聊了什么？她有说她为什么会找阿嫱嗯……求婚嘛？”
　　刚洗过澡的夏眠像颗剥了壳的水煮蛋，白白嫩嫩的，就这样毫不自知的突然把脸伸到自己面前。
　　玉琅清舌尖不可察的划过内唇，手却抬起，动作很轻的替夏眠将她脸上的一缕碎发，勾到了耳后。
　　看着她紧盯着自己的目光，玉琅清只以为她是在帮她的好朋友，好奇自己刚和唐谷聊得怎么样，以及唐谷为什么会那样做的原因。
　　夏眠确实也是有些好奇，不然也不会这样问。
　　特别是沉嫱刚和自己说了她对唐谷的感觉后，夏眠心里对唐谷这个小妹妹以前到底经历了什么、为什么会变成现在这样的原因，更疑惑了。
　　看到她和玉琅清结婚，竟然也想找个人感受一下婚姻？这样的思维，一般人应该不会形成才对。
　　不过唐谷终究是玉琅清的发小，她要是问得太刨根究底也不妥，于是夏眠嘴上只浅显的问了这两句。
　　将夏眠的碎发别好后，玉琅清也没立刻将手收了回来，还转移到夏眠的耳边，捏着她带着一丝凉意的耳垂把玩。
　　在夏眠好奇的目光下，玉琅清缓缓开口说了唐谷的一些事。
　　唐谷的父母是商业联姻，能将自己的婚姻当做筹码的两人，对着自家的商业版图，是有浓重的拓展野心的。
　　于是，婚姻对唐谷的父母而言，不过是一场另类的集团合作。
　　两人结婚后很快就有了唐谷，但两人的心思都在自己的商业帝国上，唐谷不到两岁，就被送回了唐家主宅，由唐老夫人抚养。
　　唐家家大业大，不只有唐谷父亲一个儿子，唐家内部的争斗很凶残，为了财产分割的时候能多得一份，唐谷父亲的七个兄弟姐妹也生有不少的儿女。
　　加上为了得到老一辈的喜爱，或者说为了在老一辈面前刷存在感，几乎大家都把自己的孩子送回老宅。
　　唐谷在宛若深宫后宅的唐家一住，就是八年。
　　等她父母在事业上站稳脚跟，有了自己的一席之地后，才发觉唐谷已经活在了自己的世界里了。
　　之后唐父唐母带着唐谷看了不少国内外有名的心理医生，虽说情况是有所好转，但她却还是保留着一套属于她自己的思维逻辑。
　　听到这里，夏眠眨了眨有些酸涩的眼，将脸压到了绵软的枕头里，声音隔着枕头闷闷的传来：“没想到唐谷……”
　　会有这样的经历。
　　每次看到她，夏眠只会从她的身上想到“家里的小公主”、“被呵护的瓷娃娃”，以及，“惹人怜爱的小妹妹”这样的词。
　　可谁知，外边光鲜亮丽，长着一张娃娃脸，时常用着可爱的圆眼睛望着人的她，心里会是藏着那样一片，不为人知的废墟。
　　玉琅清伸手，食指撬着夏眠的脑门，将把自己埋到枕头里的她掀了出来。
　　被挖出来的夏眠像颗蚕蛹一样往玉琅清身边挪了挪，脸靠在她的肩头上，有些感慨的道：“原来，从一个人外表来看，是真的看不出一个人经历过什么的。”
　　感受到她说话时洒落的呼吸，玉琅清手压到夏眠背上，如同给小狗顺毛般的一下下来回顺着。
　　在夏眠没看到的地方，玉琅清抬了抬黑眸，似是感觉她的语气里惆怅，又好像是听出了她的感同身受，低声轻语道：“那你呢。”


第83章 
　　“那你有什么经历过, 而我还不知道，但你，会想告诉我的事情吗？”
　　等玉琅清的话消失在夏眠的耳里, 又过了几瞬，夏眠缩在玉琅清的肩头闭上了眼。
　　“有。”
　　这一字在空气里消散后, 玉琅清没追问, 直到夏眠自己接着开口。
　　“我以前, 因为发烧, 没有及时送医吃药, 而生了场大病，病到我以为我会死掉, 以为我会烧坏脑子……变成傻子。”
　　说到最后半句时, 夏眠自己笑了起来。
　　-
　　其实对于栖水镇的记忆，夏眠已经记不太清了。从前的同学、朋友、老师、亲戚……都成了沉进雾里的模糊人影, 模糊她到甚至看不清大概的形状。
　　以前她偶尔看到“老家”或者“故乡”这样的词语时, 总会不禁想起那个占领她整个童年的小镇。
　　只是每当她想去仔细回忆, 却又总想不起太多的细节。夏眠知道, 这是后遗症。
　　医学上说，这叫创伤后遗症。
　　夏眠自己倒觉得，是因为人的一生要经历太多的事情，可人的心却只有那么大。
　　于是在遇到一些痛苦的事情后, 随着无时无刻不在流逝的时间, 那些过往的记忆被人自己推远，直到完整尘封。
　　毕竟，反复想起痛苦的事情, 除了让自己陷在梦魇里兜兜转转走出不来外，不能再带来其他的东西。
　　所以, 夏眠放任的让着那些童年回忆，就这样落入迷雾里。只有等她自己拨开浓雾，才能窥得雾里的几分情形。
　　夏眠从来没有告诉过任何人，她记忆里有个夏日，是她无论如何，都能记得清晰的。
　　人这一生，好像在冥冥之中，早就注定好了一样。一生里要见过多少人、错过多少人、经历过多少次生老病死等等，似乎都不由自己。
　　夏眠还记得那个十年之前的夏天，如往常一样闷热，就连时不时的大雨也无法与热度抗衡，甚至只能为其添砖加瓦。
　　那会儿夏眠刚上高一，早上出门时奶奶布满沟壑的脸上没什么表情，只把一个水煮蛋塞到了她的手里。
　　她说：“留着上完课饿了吃。”
　　又提醒道：“放学了早点回来，别在外面疯玩。”
　　夏眠没有不应的。
　　她如往常的每一个上学天般，乐呵呵的背着书包去学校，却没想到不到中午，被老师叫走，得到了一个毫无征兆的消息。
　　“你奶奶摔倒了……你先回去看看吧。”
　　隐在老师未出口的话语里，是一声叹息。
　　一种对于人世无常的叹息。
　　老人家经不起摔，早上之后，夏眠再见到奶奶，就是她脸色泛青毫无声息紧闭着脸，躺在医院病床白布后面的面容。
　　再后来的很多事夏眠都忘记了，在那个紧挨着夏天、同样多雨的季节里，一场高热，让她不需要再记得年少在栖水镇的自由快乐生活。
　　没有了记忆中那些点点滴滴的美好做对比，她也就不觉得回到云城、回到自己曾经想象过无数次，所谓在父母身边的日子，有多难熬。
　　生活么，不都是那样，只要去习惯它，也就没什么了。
　　而随着长大，夏眠还渐渐明白，或许在忍受着生活、比自己更煎熬的人，不是她。
　　崔女士讨厌她、不待见她、却又不得不把她接回来，放在身边教养着。
　　因为乡下已经没有了奶奶，没有人能再看顾夏眠，就算崔女士再怎么不想，她还有更不想的事情压着。
　　她总不能被人知道，一个管理着所有教育孩子老师的领导，却把她自己的女儿扔在乡下，任其自生自灭吧。
　　崔局长是个谨慎的人，从前让夏眠一直待在乡下，可以说是老人家舍不得孩子，但等作为借口的老人家已经逝去，她不会给人留下可以诟病的任何东西。
　　所以，知道不是自己在承受煎熬的夏眠，从来没有后退过。
　　-
　　秋日是夏天的接替，或许是因为一说到秋天，就会让人想起落叶与代表枯萎的黄色，以至秋天似乎永远带着一丝伤感的气息。
　　还残留着夏日暑气的秋天，是夏眠以往最讨厌的季节。
　　那是她第一个听不到奶奶声音的季节，也是她第一个知道自己，并不是带着父母的期待降临的时间。
　　或许是因为不习惯，又或许是因为感觉到什么，被接到云城父母家还没半个月，一直浑浑噩噩的夏眠病了。
　　她还记得那天早上她醒来，是因为家里很热闹。
　　父母的笑声，妹妹的妙语，像是合家欢的戏码，将在房间里浑身发软无力的她，衬得仿佛是躲在角落里的一只小虫子，只要一遇到人，就会被杀死。
　　整个人天旋地转的，一睁开眼头顶的天花板就要朝自己压下来一样，但夏眠还是爬了起来。
　　胸口犯着一阵又一阵的恶心的她，起身后扶着墙壁往外走，纵使她每走几步就要停下来干呕几次。
　　好在胃里空空，她什么也吐不出来。不然地板就被她弄脏了。
　　等她艰难的打开房门，楼下的笑语声愈发清晰的落进耳里。
　　她在房门口站了好一会儿后，她听见了回房拿东西的崔敏真的脚步声。
　　冷汗淋漓的夏眠小声的喊着她：“妈……我好像病了……”
　　话刚说完，不得不从她身边经过的崔敏真就深吸了一口气，像是在压抑自己的心情一样，随后她皱着眉，如最严厉的老师对待死性不改的学生般说教道：
　　“病了？夏眠，你是不是故意的？你明知道你妹妹今天有钢琴比赛，你还特意挑今天生病？你小小年纪心思为什么这样恶毒？”
　　“是因为小歆的优秀碍到你的眼了吗？如果你自己足够优秀的话，你就不会用这样的手段来获得我的注意！”
　　“夏眠，我真不敢相信我会生出了你这样的女儿来。”
　　“病了就去找医生，找我干什么？你自己非得要今天生病，你自己处理。”
　　那时候瘦弱的夏眠张口想解释什么，可头晕目眩之下，她一张口胃里就是一阵翻滚，只能惨白着脸，靠着最后的毅力依在房门口，无声的希望能等到母亲数落完她后，会给她一点帮助。
　　直到砰的一声，仿佛带着扔开脏东西怒气的大门关闭的声音，在家里的每个角落响起，已经半昏迷过去的夏眠，才被震得又重新恢复了些许神智。
　　夏眠记得，家里一楼有座机，家里的客厅电视机柜下，也有药箱。她想，她应该去找点药吃，又或是，给自己打一个急救电话。
　　于是她咬着牙，拖着身子，扶着墙壁、搀着楼梯扶手，一步步的往一楼走。
　　不过夏眠和玉琅清讲述这些的时候，隐去了许多，包括崔敏真的话，千言无语最后只汇集成简短的两句——
　　高中的时候奶奶去世了，她被接回了父母身边，但因为奶奶去世对她的打击太大，有一天她发烧了。
　　而那一天，家里没有人。
　　她自己下楼想找药吃的时候，不小心从楼梯上滚了下去。
　　“然后直到下午，请假的陈姨回来了，这才发现躺在楼梯口边上的我。”
　　在夏眠没注意到的时候，玉琅清抚摸着她脊背的动作早就停了。
　　呼吸着玉琅清身上冷香的夏眠，嘴角带着一丝笑意，像是庆幸般，语气轻快的继续道：“好在我摔下去的时候，已经过了楼梯的拐角，不算高，也就十来阶的楼阶而已。”
　　不然陈姨回来时，可能会看到满地的血，像凶案现场的那样。
　　“不过我烧了太久，好像都过四十度了，差点就变成了傻子。也是因为这样子，我之后还休学了一段时间……”
　　夏眠还没从回忆里抽离，就感觉到自己突然被人紧紧的搂进了怀里，那力道紧到她快要窒息在对方的怀中。
　　夏眠感觉到玉琅清的呼吸洒在自己头顶，还能感觉到她紧贴着自己的胸腔里面，那颗藏着的心脏跳得有多快。
　　“夏眠……”
　　玉琅清的声音沙哑得不像是她的声线。
　　夏眠被玉琅清抱得满满当当，脸也埋进了她的怀里，于是没能看见玉琅清绷紧的面容，还有那双以往沉静如星海的黑眸里，此刻蕴含着多大的愠怒。
　　眼角发红的玉琅清用力的闭了闭眼。
　　所以，今年中秋时，她和夏眠回夏家，夏歆单独的和自己在客厅说的那些话，是这样的缘由。
　　她娶了一个傻子？
　　一个曾经生病发烧到四十度，也无人理会，还从楼梯上摔下去的傻子。
　　她的苦痛，她曾经遭受过的不公，甚至可以说是虐待，在夏歆嘴里，竟然还能成为笑话她的武器。
　　玉琅清第一次感觉到，自己这么恨一个人，这么恨一家人。
　　“嗯？”
　　怀里的人在听见她喊自己的名字时，轻轻的应了一声。
　　不知道是因为没等到她的回复，还是被抱得太紧，夏眠动了动，想从她的怀里出来。
　　却被玉琅清制止。
　　玉琅清一手圈着夏眠的腰，一手掌在她的脑后，让她无法抬起头来，看到自己此刻面上宛若感同身受般的痛苦，还有眼里快要实质化的心疼。
　　“夏眠……”
　　“……嗯？”
　　“别笑。”
　　“不想笑的时候，别笑。”
　　夏眠原本还挂在嘴角的笑意，忽然像被摁下暂停键一样的僵住，直至慢慢拉平。
　　她再一次闭上了眼，自己顺着玉琅清的力道，将脸藏到了她的颈窝里。
　　玉琅清感觉到温热的水珠落在自己肌肤上时，夏眠也感觉到了水珠的滑落。
　　“以后，有我。”
　　没有人会再忽视你，讨厌你。你不会再成为任何人话里的累赘。
　　“生病的时候，要找医生，以后你生病的时候，我都会在你身边。”
　　那种孤单到全世界没有人在意你，关心你，喜欢你的日子，是已经过去的曾经，不用再搭理。


第84章 
　　夜已深, 窗帘拉紧的房内只留了一盏角落的壁灯照亮，安静的房中仅能听到空调运作的细微响声。
　　软绵舒适的大床上，夏眠被玉琅清紧拥在怀里, 像是个从小伴着她长大的布娃娃，如果不这样抱着夏眠, 她就会睡不着一样。
　　明明身体已经很是疲惫, 加上刚还想起一些事情, 让情绪起起落落, 此刻她应该累到极致的睡过去才是, 可夏眠闭着眼好一会儿，甚至还在心里跟着玉琅清的心跳节拍数到了五百二十下, 她却还是没有丝毫睡意。
　　听着身边均匀的呼吸, 夏眠微微抬头，睁开了眼。
　　借着不远处壁灯的若微亮光, 她能看见玉琅清半隐在黑暗里的轮廓。
　　睡着的她, 眉眼间比醒着时少了几分清冷淡然, 更多的是沉静矜贵, 像个睡美人公主。
　　目光从她的眉，游走过她的眼，又顺着鼻梁落到那有着一颗小小唇珠的唇上时，夏眠脑海里, 又浮现出对方刚紧*着自己, 认认真真的叮嘱她的画面来。
　　“夏眠，以后不管是谁，都不可以让他们欺负你。你就是你, 没有人有资格可以让你受到伤害。”
　　“我会一直在你身后，记住, 你的感受你的快乐，才是最重要的。”
　　“无论是你妈妈，又或者是你妹妹，你从来不欠她们什么，你不喜欢她们，以后你可以不用去理会她们，将她们逐出你的世界。”
　　“电话拉黑，联系方式全都删掉，只要你想，她们就不会再出现在你的生活里，你不需要逆来顺受，也不需要给欺负你的人好脸色。”
　　“凡事都有我。”
　　夏眠一字一句的听着，只觉得带着点鼻音的玉琅清冷声的说着这些话，听在她的耳朵里格外的性感。
　　性感到，让夏眠顾不得自己还通红的眼，像绿毛龟在玻璃缸里探出脑袋似的，含住了那张发出阵阵撩拨她心弦声音的唇。
　　还在教着夏眠的玉琅清忽然被堵住了嘴，她下意识的侧开脸想让夏眠等一等，她还有话要说。
　　但夏眠抬起手，掌心贴握在她的头侧，让她只能固定在原地的承受夏眠这个带着万千柔情，缠绵悱恻的吻。
　　唇上的动作温温柔柔得人心发痒，对方就那样的含着自己的唇瓣，轻吮，舌尖一舐过后，又是一抿。
　　很快，玉琅清就被夏眠拉住，沉沦在与她亲密无间的唇齿相依之中。
　　直到主动的人气喘吁吁的挣扎开来，大口大口的喘着气，玉琅清黑眸里还带着几分意犹未尽的噙着夏眠。
　　在玉琅清的注视下，看着气都没乱的玉琅清，大口大口的喘着气努力平复呼吸的夏眠觉得，这肯定不是因为自己身体素质太差，肺活量也不行的问题。
　　感受着紧搂着她的双臂，夏眠找补似的用着气音从喉咙里挤出一句：“你搂得我好紧，我都喘不上气了。”
　　闻言，搂着她的人非但没松手，还搂得更紧了。
　　玉琅清摁着夏眠的后脑勺又吻上她的唇前，夏眠只听见对方说了很轻的一句话：
　　“我喜欢这样。”
　　喜欢搂你搂得紧紧的，紧到几近严丝合缝，紧到毫无缝隙，让你、让我，都染上你我的气息，难以分出彼此。
　　临睡时分，像是怕夏眠没有听进去自己刚才说的话，玉琅清还将额头与夏眠紧靠，在近在咫尺的距离中，用她含着几丝水意的眸子，看进夏眠的眼里。
　　“我们现在，是拥有同一个证的两个人，一荣俱荣，一损俱损，别人要是欺负你了，那就相当于也欺负了我。”
　　“所以，不要让别人再欺负你。”
　　“除非，你舍得看到我，受到欺负。”
　　夏眠想，玉琅清说了那么多，杀伤力都不及她最后说的那句。
　　夏眠没发觉自己此刻脸上的笑容有多灿烂，是那种宁静幸福的灿烂。
　　她盯着那张好亲好看又还会说的唇看了好一会儿，才将头埋回了玉琅清的怀里。
　　闭上眼睛准备再酝酿睡意时，夏眠眼前又闪过从晚宴回来后，她和沉嫱在客厅里聊着唐谷事情的情景来。
　　-“你和玉医生，以前就认识？”
　　当然她是怎么答的来着？
　　听到这话，夏眠在原地愣了好一会儿，才缓缓摇了摇头：“我，我不记得了。”
　　不是“不知道”，也不是“不认识”，而是，“不记得”了。
　　高烧之下，还从楼梯上摔了下去，就这样在地板上昏迷了大半天。
　　她当时险些死掉，在医院住了一个月，又回家修养了两个月，最后赶在秋季学期的尾巴，上了高二。
　　病好后的她脑袋里像是多了一层薄膜，似乎什么事情都无法思考，对于老师讲的内容跟得也很吃力。
　　她本来就不是多聪明的孩子，在小镇上这样资源匮乏的地方，能在五六百名学生中排名前三十的她，在那个只上了七周学的高二上学期里，成绩一塌糊涂。
　　崔敏真的冷笑，连成绩单都懒得接过去的夏经安，都让夏眠没有时间，也没有精力，更没有欲望，去跨越脑海里的那层雾，找到她藏在深处的记忆。
　　不是为了父母，仅仅是为了自己，夏眠也要努力把成绩提上去。
　　学不会，就反反复复的学，一遍遍的查资料，找老师，只要能让自己学会记住，就算把一个单词抄几百遍，她也会去做。
　　于是，那段时间之后，她的生活里只有学习，脑子里也只有学业的东西，栖水镇的曾经，已经远得像是上辈子的故事了。
　　所以，在那长达半个多小时的浴室里，在热水的浇淋下，夏眠都在翻着脑海里的记忆。
　　可惜无果。
　　于是她借着唐谷的事，掀开了她盖起来的伤口，让玉琅清看着，只为了让她能知道，自己忘记了许多东西。
　　她不确定她们有没有过曾经，但如果有，她希望她可以，原谅她的遗忘。
　　-
　　这一夜，夏眠睡得很好。
　　似乎是做梦了，又好像没有，不过如果有的话，那肯定是个美梦。
　　不过，夏眠是被一阵更大的，宛若踩在云端的愉悦感而惊醒的。
　　踢着腿紧揪着被子醒来时，一低头，刚好对上胸前那双似是有所察觉，正好看过来的眼。
　　深邃黝黑，仿佛是能将她吞噬的黑洞。
　　睡衣不知道什么时候堆叠在了脖子和锁骨上，温热的唇齿滑过肌肤，带来一粒粒鸡皮疙瘩竖起的颤栗感。
　　窗外，树上的小小枝芽刚逢过露水，更加的艳丽细嫩。
　　两种吸吮感一齐攻来，夏眠还迷糊的眼，更涣散了。
　　“是……是什么……”
　　细细的嗡嗡响声，隔着一层什么，悄悄的钻入耳里。
　　啵的一声，吐出早餐的玉琅清靠到了夏眠的颈边，热气洒落的同时，夏眠听见了答案。
　　“你朋友送我们的，小礼物。”
　　夏眠：“！”
　　什么送我们的，明明是送给她的，是送给她对付她的……可怎么就被人趁其不备的用在了自己的身上。
　　当坏人往夏眠耳朵里故意呵气时，夏眠整个人一麻，快要失去理智的瞬间，她听见了那阵嗡嗡的碎响更剧烈了。
　　“不行，你，你先让我去上个厕所……”
　　“昨晚喝水，可能喝多了……”
　　就算不是喝水喝多了，睡了一夜刚醒过来也得上个厕所吧。
　　“没事，就在这儿。”
　　夏眠紧咬着自己红得快要滴血的唇，努力的维持住自己残留的理智，可还是遏制不住自己初闻对方话语后，从心底里升起的诧异：“你说什么呢，不可以！”
　　这人不是还有洁癖的吗？
　　怎么这种话都能说得出口！
　　听听听听，她自己听听，这什么恐怖言论！
　　“等一下……”
　　夏眠说着就想挣扎起身，却被人压住了半边身子，甚至还有一条腿跨着的沉在自己腰间，将她摁得动弹不得。
　　夏眠用力的挪动着躯壳想从对方的桎梏里出来，却除了获得拿着吮吸小玩具的手贴得更紧的结果外，再无其他。
　　“救，救命……”
　　濒临失控的感觉涌上头颅时，夏眠无声呓语，如同渴水的鱼。
　　而那人还用着她动听的声音蛊惑道：“没事，别怕，放松……”
　　夏眠只觉得自己是只小小飞虫，一个不小心，误入了漂亮花蜘蛛刚布下的还带着湿气的天罗地网。
　　她想逃脱，她想挣扎，可所有的一切，却都只让她越陷越深。
　　这网肯定是花蜘蛛才刚刚吐的，还湿湿黏黏的，就这样捆在了她腰间凸起的胯骨上，随着她挣扎的动作在空中来回摇摆晃动，控得虫子毫无反手之力。
　　直至最终被蚕食殆尽。
　　-
　　夏眠伏在自己肩头控诉的啜泣时，玉琅清一下下的抚着她的脊背，指尖偶尔挑起她肩头的一缕发丝，任由乌发从自己指尖滑落，再又被她重新撩起。
　　姿态动作，无一不透露着闲适之意。
　　“玉琅清，你个变-态！”
　　“嗯。”
　　“大变-态！”
　　“嗯。”
　　“超级无敌大变-态！！”
　　“下次换你。”
　　“那行，就今晚吧。”
　　“……”
　　等夏眠去浴室里洗澡后，玉琅清穿上浴袍，靠在窗边，将窗帘打开一道缝隙，就这样透着那道缝隙望着外面灰蓝色的天空，看了许久。
　　原来，她不是故意不记得自己，不是故意不记得曾经和自己的那些时光，仅仅是，她被迫忘记了。
　　胸口堵塞感蔓延时，玉琅清脑海里滑过崔女士得体有礼浅笑的面容。
　　还有恣意唯我，一看就是集父母所爱，娇宠着长大的夏歆。
　　以及，穿着白大褂儒雅从容，一副学术端正医德高尚的夏主任。
　　玉琅清轻笑了下，笑意却没进眼底。


第85章 
　　洗完澡穿上干净浴袍后, 夏眠感觉自己又是全新的一个人。
　　一边抹着脸上还未涂匀的水乳，夏眠一边蹲在行李箱前边上翻了翻，思考着今天要穿什么好。
　　嘴上还随口问了句刚喊人来收拾过床铺的玉琅清：“现在几点啦？”
　　玉琅清正拿着鲨鱼夹给自己夹着头发, 准备也去洗个澡，闻言抽空看了眼手机：“一点十五分。”
　　“什么？都一点了？”
　　夏眠顾不上找衣服, 震惊的回头, 差点以为自己听错了。
　　虽然猜到现在时间可能已经不早了, 但她也没想到都下午了。
　　还特意出国来玩呢, 谁出来旅游下午一点了还没开始收拾自己的。
　　夏眠赶紧从地上起身, 去找自己的手机，想看看手机是不是已经被消息轰炸了。
　　她们可不是两个人出来的, 现在她们两个还在房里, 其他的朋友不得在群里爱特她们爱特疯了。
　　夏眠忍不住念叨着：“杜倪沉嫱她们不会早醒了一直在等我们回复吧？”
　　说着夏眠脑海里还滑过隔壁的沉嫱来门口喊过她们，但她们刚太沉浸了, 完全没注意到的可能……
　　等夏眠拿到手机打开一看, 发现她们七人群里从昨晚到现在一直静悄悄的, 别说爱特她和玉琅清了, 连泡都没人冒一个。
　　夏眠：“……”
　　看来她们七个人一起出来，还真是来对了。
　　玉琅清看着夏眠的动作，安抚道：“不用担心，孟之薇她们平时就没有早起过。”
　　就算是出来玩, 也不影响这三位大小姐睡到自然醒后又在床上玩一两个小时才起床。
　　“秦柯那边我醒来的时候和她说过一声, 叫她饿了先自己叫点东西吃。”
　　虽然这家酒店的客房服务并不便宜，但账单都是最后签单了才统一从会员卡里划，玉琅清已经和秦柯说明白了, 让她想吃什么或者想体验酒店里的什么项目，都不用看价格。
　　听着玉琅清的话, 生怕因为自己起晚了让其他人一直等着的夏眠才放下了心。
　　等玉琅清进了浴室，夏眠给沉嫱发了个消息，问她醒了没，发完后又看了看微信里的其他信息。
　　玉家的家族群里昨晚因为沉嫱来了，打断了她，加上后来又知道了沉嫱和唐谷的事，夏眠一直没有空再去群里发消息。
　　现在看才知道，后面玉琅清又在群里和玉夫人聊了两句，最后说她们要去吃饭了，才结束了话题。
　　夏眠往上翻了翻，发现玉夫人后面又发了一张照片到群里。
　　是一张夜空的繁星照。
　　不见月亮，只有满天的星辰，在夜幕上闪着一点又一点的细碎亮光，很漂亮。
　　玉夫人还说了句：“这样的星星，好久没见过了。”
　　是啊，好久没见过了。
　　夏眠盯着照片看了好一会儿，反应过来自己在想什么后，皱了皱眉。
　　她也见过这样的夜空吗。
　　-
　　等一行人都收拾打扮好，已经是下午两点过了。
　　几人商量了一下，最后由杜倪拍板：“那我们今天就不逛什么景点了，我们去看场音乐会，然后吃顿好的，晚点去这里有名的拉吧坐一坐。”
　　“今天晚上就早点睡，明天我们先去蒙马特，逛逛红磨坊，再打卡一下‘我爱你墙’，最后顺道去一下圣心大教堂，然后我们还可以去小丘广场那边看看画，这几天那边都有几个大画展。”
　　说到画沉嫱就意动了，她来巴黎必打卡的地方就是小丘广场了，那里似乎是每个和画画有关的人都会去的地方之一。
　　在小丘广场那里不止可以看到各种流派风格的画作，而且还是出过毕加索梵高等知名画家的地方，艺术气息十分浓厚，也常常有很多画展在那里举行。
　　杜倪的安排她的另外三个发小是肯定没意见的，主要就是看夏眠、秦柯和沉嫱的想法。
　　沉嫱对巴黎也熟，她只要能去一次小丘广场，其他怎么安排都可以。
　　刚在酒店的桑拿房里蒸了个桑拿的秦柯也没其他的意见。她舒舒服服的伸了个懒腰，只觉得跟着玉琅清她们出来玩真的快活似神仙。
　　想一想，睡到自然醒后吃点五星级大酒店的食物，再蒸个桑拿，随后再享受一下酒店的按摩服务，接着和朋友出去听音乐剧，品尝当地大餐，最后去美女如云的拉吧小坐……
　　对比之下，秦柯现在只觉得自己以前出去旅游的那些行程都不能叫去玩，只能说是去将“本人到此一游”的信息打卡拍照到在自己手机里而已。
　　腿还有些软的夏眠对杜倪的安排更是没意见了，她还都要以为是不是玉琅清和杜倪她们说了什么，为了自己，今天才特意没安排什么会劳累的项目。
　　音乐剧是杜倪在现下最早开始的时间里随便挑的一场，为了感受氛围还特地没要了二楼的包间，而是选坐在了大席位的中间位置。
　　或许是因为这会儿是国内的旅游黄金周，座位基本上都坐满了不说，夏眠还听到有人用让人听着很有亲切感充满碴子味的话吐槽说：怎么没有字幕，这咕噜咕噜的也听不明白啊。
　　夏眠听着忍不住噗嗤一笑。
　　剧场里有些热，玉琅清解开了立领大衣的扣子，将脖颈和身形都大致的露了出来。
　　因为刚擦了下座位椅子，她正把消毒湿巾扔进杜倪买的甜点袋子里。
　　杜倪手里拿着最后一个柠檬挞，无语的用眼角斜了眼让她把甜点掏出来，给她腾袋子装垃圾的玉琅清，还压低着声音不满道：“就你讲究人！”
　　“把袋子拿来装垃圾你让我就这样一直拿着这个啊？”
　　玉琅清没说话，只是把她手上拿着的那个柠檬挞接了过来，转头递给夏眠：“还要吃吗？”
　　她刚看她似乎挺喜欢吃这个的，杜倪分了她一个吃了后，还拿着盒子仔细的看了看名字叫什么。
　　袋子脏了柠檬挞也没了的杜倪：“……”
　　有点烦。
　　面前突然出现了个柠檬挞，夏眠有些惊喜的接过：“还有呀？”
　　刚尝到这个的时候她就觉得味道很惊艳，酸甜顺滑，又带有薄荷的清香，吃着一点都不腻。
　　她吃了一个还想再吃，可惜当时已经离开那个位置了。
　　丝毫不提从哪来的玉琅清：“嗯。”
　　看着夏眠脸上还没收起的笑容，她低声问：“在笑什么？”
　　夏眠一手拿着柠檬挞放在腿上，一手遮着嘴靠到玉琅清的耳朵边，小声的和她说了自己刚听到的话。
　　她觉得有趣的不只是在这里遇到国人，还有对方的那个吐槽，也挺有意思的。
　　字幕……
　　玉琅清指了指舞台的两边角落：“那边的就是字幕。”
　　夏眠顺着她指的方向看过去，字幕确实有，还挺清晰的，就是全都是小蝌蚪字样。
　　不过因为灯光、音效做得很好，配上主唱的法语，很有震撼感。虽然没听懂也没看明白字幕，但毕竟氛围很强，所以体验感还是不错的。
　　“我解释给你听？”
　　见夏眠盯着字幕看，玉琅清忽然又道。
　　夏眠闻言侧头看她。
　　场下的光线来源只有舞台上的灯光，周边有些昏暗，夏眠在昏沉的光里看进玉琅清的眼中时，不自禁的抿了下唇。
　　胸腔里跳动的心脏似乎也被舞台的音效给震得愈发的活泼，夏眠压着上翘的嘴角：“这样好吗，我可没有足够的钱，支付玉医生的同声传译费用哦。”
　　玉琅清的黑眸隔着眼镜的镜片显得有些朦胧，她轻声回道：“没关系，是夏小姐的话，可以用别的支付。”
　　夏眠状似不解的歪了歪脑袋：“比如，我的辛勤劳动？”在床上，或者沙发飘窗餐桌地毯以及浴缸里等等的那种劳动。
　　玉琅清没说话，只是忽然伸手过来牵住了夏眠的手，在掌心里握了握，似是有什么，已在她的沉默里回答了。
　　辛勤劳动，又或者，爱，都可以作为报酬。
　　-
　　看完音乐剧出来，太阳还没消失在地平线上，橘色的光芒映照着大地。
　　夏眠抬眸眯着眼睛看向天际，感觉自己的心也跟这座城市的建筑，以及其他的所有东西一样，泡在了未被寒冷黑夜吞噬，仍有几分余温的夕阳下。
　　从音乐剧的世界里出来，回到现实，回到了有她和自己的光亮世界。
　　“要不要走一走？”
　　夏眠忽然提议道。
　　在夕阳西下的傍晚，和她一起在这异国的街道，牵着手没有目的的走一走。
　　玉琅清指骨推了下金边眼镜，看着被橘红的夕阳笼罩的夏眠，点了点头。
　　旁边的朋友们早就自动自的离散发着甜蜜气息的小情侣三米远，闻言杜倪挥了挥手：“那我们在这附近自由逛逛吧，前面不远处那条街还有个大商场，我去扫购一下新品，有谁想跟我一队的吗？”
　　昨天发生的事似乎完全没给唐谷带来什么影响，她一如既往的脸上带着惹人想惊呼可爱的乖巧，主动问沉嫱道：“阿嫱姐姐，你要和我去逛商场吗？我可以给你买单的哦。”
　　已经怕了的沉嫱含泪忍痛拒绝：“不了不了，我就在这街上逛逛好了，这附近的建筑很有味道，我采采风。”
　　听到沉嫱的回答，唐谷疑惑的盯着她看了两秒，似乎看出了她内心想和自己去的渴望，却又不明白她为什么会拒绝自己。
　　有些心虚的沉嫱赶紧移开眸子，假装对周边的风景很感兴趣的到处看看。
　　一行人约定好一会儿在街头集合的时间，就各自散开。
　　夏眠本想喊上沉嫱一起，一转头却只看见她头也不回的背影，旁边还不远不近的跟着一个秦柯，夏眠见状又止住了欲出口的话。
　　“走吧，不用管她们。”
　　身旁传来玉琅清的声音，夏眠抬眼看去，就对上了她精致的侧脸。
　　她今天罕见的穿了一身黑色的大衣，此刻眸子还未从沉嫱与秦柯那里收回来，而一只骨节分明的手，却正搭在下巴处，在将大衣领子上有着繁复花纹的黑金色四方扣子扣好。
　　似是被那扣子上的复古金色闪了眼睛，夏眠一下子就挪不开眼了。
　　修长有力的手在厚重的黑色映衬下更显白皙，等大衣的立领竖起来后，刚好欲盖弥彰似的遮在了她的下巴处，仅露出一张被金边眼镜盖去一半的面容。
　　与之前她身上总拢着的一丝不苟的清冷气息不同，或许是快要入夜的黄昏时分，给她增添了几分神秘的味道，夏眠只觉得她此刻格外的禁欲撩人。
　　仿若不苟言笑、板板正正的上位者。
　　可能因为夏眠的眼神太火热，玉琅清从远处收回了眸子，垂眸看她。
　　“怎么了？”
　　她问。
　　夏眠有些不好意思的摇了摇头：“没……”
　　她顿了下，在两人一起慢悠悠往前走时，才像思考完的小声道：“感觉你穿黑色，有不一样的感觉。”
　　或许是白大褂里透出黑色不好看，又或许是因为她本身就不喜欢暗色，这还是夏眠第一次看见玉琅清穿纯黑色的衣服。
　　新奇，却也惊艳。
　　玉琅清静了静，一手牵过夏眠的手，放进了自己侧边的衣兜里，似是随口一问：“不好看？”
　　“当然不是。”
　　夏眠没有迟疑的回道。
　　“就是感觉嘛，就感觉你好像不是一个医生，更像是……”
　　夏眠想了想，才接着道：“更像是矜贵难攀的总裁。嗯……也像领导，在大礼堂开会的那种，严肃，认真，又板正。”
　　玉琅清闻言稍稍侧眸看她：“你是想说，我有一种保温杯里泡枸杞的老干部味道？”
　　夏眠听得瞪大了眼睛。
　　这人是在曲解自己的意思吗，她是想说她看着很禁欲风好吧！
　　“不是，就有一种法官律师的严肃气质而已嘛，对，就是律政俏佳人的那种感觉！严肃正经却又不失大方美丽，反正是很好看的，我很喜欢。”
　　玉琅清黑眸忽而一愣。
　　等夏眠意识到自己大大咧咧的说了什么后，人也僵住了。
　　-“我很喜欢”。
　　她怎么就这么大声的说了出来了。
　　夏眠赶紧偷偷用眼角去偷瞄玉琅清的神色，却见她似乎有些恍神，黑眸虚焦的微垂着。
　　夏眠感觉自己和玉琅清牵着的手，在她衣兜里悄悄出汗了。
　　她怎么没反应了？
　　在想什么？怎么不说话？
　　是害羞了？
　　好像又不像……
　　就在夏眠思绪有些乱飘时，在玉琅清大衣侧边的衣兜里，她的手被人握着，和对方十指紧扣。
　　夏眠下意识的侧头看向玉琅清，她也看了过来。
　　那瞬间，夏眠心里像是被什么撞了一下。
　　隔着眼镜，她也看清了她眼里一闪而过的晦涩。
　　“律师？”
　　音色动听的声音缓缓响起。
　　夏眠有些不明所以。
　　原来她的重点竟是这个？
　　夏眠眨了眨眼：“对呀，我感觉律师也好酷的……你不喜欢律师这个职业吗？”
　　玉琅清轻轻摇头：“没有。”
　　夏眠用了两分力道，在无人看见的地方，扣紧了玉琅清的手，语气却轻松：“我以前还想当律师呢。”
　　不过好的政法大学都是重本学校，她当时没有把握，加上还要政审有些麻烦，最终她选择了离云城远远的海城大学。
　　说完，又往前走了几步，夏眠才听见玉琅清语气很轻的问：“……为什么？”
　　为什么会想当律师。
　　夏眠被问得神色一顿，她似是第一次被问到这个问题，又像是才发现这件事般。
　　她满脸纠结的回忆了一会儿，才皱着眉道：“不记得了。”
　　夕阳不知道什么时候已经悄悄离开了地平线，周遭已经失去了太阳的余辉，黑夜正式降临。
　　好在街道四周都是各式各样的店铺，亮着各色的灯光，照在每一个行人的脸上。
　　虽是夜晚，却并不黑暗。
　　夏眠没注意到，在她说不记得了后，身旁的玉琅清缓缓垂下了眼帘。
　　就像转眼之前的夕阳，在今夜消失一样，悄无声息。
　　-
　　异国他乡，十指相扣，漫步在夜晚的巴黎街头，夏眠和玉琅清的肩头挨在一起，看到有新奇的店铺也会进去逛逛。
　　逛了一条街，夏眠还买了两个小巧的工艺品摆件，打算回去拿一个送给吕子菲作为礼物。
　　等再从一家奶酪店出来后，夏眠张嘴呼了好几口气，还是感觉嘴里有那种酸酸的发酵味道残留。
　　玉琅清冲后面招了招手，一个黑西装保镖立即出现，将一瓶水递给了她。
　　玉琅清打开送到夏眠嘴边，让她喝几口去去味：“不喜欢吃就吐出来，咽下去干什么。”
　　夏眠艰难摇头：“我可不想被人打出来。”
　　去人家店里试吃人家的产品就算了，还在人家面前吐出来，这跟砸人家场子有什么区别，会被打的吧。
　　玉琅清无言。
　　有着这经历，夏眠也不想再逛什么卖食物的店铺了。
　　她刚试过嚼得嘴差点抽筋的法棍，又尝过看着挺好看但味道难以承受的奶酪，现在只想缓一缓。
　　喝了小半瓶水，夏眠往周边看了看，这才发现她们已经走到街尾了。
　　街尾正对着的是一个小广场，此刻小广场上还有不少人。
　　有坐着聊天的，也有卖唱弹琴的，还围了不少听歌的人，看着有些拥挤，夏眠不想带玉琅清去人挤人，就移开了目光。
　　眼睛一转，夏眠忽而看到了不远处的角落，有一家门口立着一个绿色信箱桶装饰的小店。
　　小店里亮着橘黄色的灯光，混着外表的全绿色装潢，远远看着透着一股温暖的气息。
　　让人忍不住想到偏远地方，无声矗立在荒野之处，唯一能连通人与人之间感情的邮局驿站。
　　“那是一家邮局吗？”
　　夏眠好奇的问玉琅清。
　　玉琅清顺着她指的地方看过去，点了点头。
　　见夏眠感兴趣，两人就往那家小店走去。
　　到小店边上，玉琅清抬头看了看上面的法文招牌：“时光驿站？”
　　小店的招牌下，还有一行小字：“我们无法将信寄往从前，但能将从前的信，寄给未来的你。”
　　这种类似的店铺在国内也有不少。
　　玉琅清解释道：“是一家可以写信寄信的店。”
　　在这里写信，能按照你需要的时间寄出。可以是寄给别人，也可以是寄给未来的自己。
　　听玉琅清一说夏眠就懂了，她起了些兴趣：“那我们要不要写点？”
　　想想在未来几月，或者几年，甚至几十年后，突然收到现在的自己寄出去的信，那肯定会很有趣，也会让自己一瞬间就回到从前，记起当时的点点滴滴吧。
　　玉琅清盯着夏眠的眉眼，慢慢的点了点头。
　　“好。”
　　小店这会儿里头人不多，店家的中文水平和夏眠的法语水平差不多，好在有玉琅清在。
　　大致的了解了一下价格，也还在可以接受的范围内，两人就各自挑了自己想要的信纸。
　　拿着几张信纸，夏眠还很善解人意的跟玉琅清道：“玉医生，你放心写，我绝对不偷看，我去那边写。”
　　她指了指背对着玉琅清另一边靠窗的小桌子。
　　玉琅清轻轻颔首。
　　她没有立刻就去写自己的信，而是看着夏眠拿着信纸信封，跑去了不远处，还神神秘秘的把信纸收拢起来用胳膊围住，生怕会不小心被人偷看到她的秘密一样。
　　明明是自己怕人偷看，还要说是为了不偷看别人。
　　玉琅清抬了抬唇角，目光从夏眠身上收回，落到了自己手上的信封纸上。
　　信件可以由客人自己选择什么时候寄出，是很传统的信封加邮票的形式，信里的内容只能一个字一个字的手写。
　　在数字时代的现今，拿到纸质的信封信纸，还有种莫名的怀旧感。
　　玉琅清盯着信纸看了许久，才缓缓下笔。
　　脑海里似乎又响起不久前在街上，她故作轻松说出的那几个字。
　　-“我不记得了。”
　　可我还记得。
　　我还记得——
　　记忆里有个人甜声的问她：“你以后想干什么呀？就是想做什么职业。”
　　“当医生。”
　　“医生？好棒！救死扶伤的白衣天使。”
　　“你呢。”
　　“我？嗯，我还不知道……”
　　这时她的声音里，还带着些许迷茫。
　　“没事，可以慢慢想。”
　　—隔了两天：
　　“我以后要当律师！”
　　是斩钉截铁的语气。
　　“为什么？”
　　“你有没有看过一个新闻？？一个女的砍了男朋友三十多刀，刀刀避开重要位置，被判定为轻伤，然后她还有个律师闺蜜，后来只用赔了一百多块！”
　　“而且做医生其实也挺危险的，有很多人不能理解，还可能会有医闹什么的，你以后不是想当医生吗？我要是学了法，以后就可以做你的坚强后盾了！”
　　她还记得，当时她笑得如春日里最烂漫的花。
　　以后——
　　多具有无限可能的两个字。


第86章 
　　“阿歆, 要不我们先回去吧？”
　　眼见天要黑了，国外治安不比国内，况且她们只有两个女孩子, 刘芷晴有些担心的劝道。
　　夏歆坐在画架前，目光仍不死心的借着夕阳的余晖, 和不远处店铺亮起的灯光在四处搜寻, 希望能在下一瞬找到想见的那个身影。
　　天要黑了, 温度也低了下来, 夏歆不知道是冷的还是因为心里憋着一股气, 她僵硬着身体，将手里的画笔捏得死紧。
　　昏暗的天色下, 画架上那幅精心画好的画也失去了光芒。
　　见夏歆没有反应, 刘芷晴踌躇了几瞬，还是又继续开口：“都这个点了, 就算Q.S今天来看这场时装秀肯定也走了……或者, 她会不会去其他地方逛了？”
　　自从夏歆想拜画届最近名声大噪且还没收过徒的人气画家Q.S为师后, 她整日打听这位画家的信息, 就期盼能和对方搭上线。
　　在努力许久无果后，为了让对方能收自己为徒，她竟然还因为知道对方国庆会来法国看时装秀而专程追赶过来。
　　明明不知道对方的具体行程，也不知道人家到底什么时候会去看秀, 夏歆却还是根据几场有名的时装秀信息, 带着画架颜料等跑来秀场外守株待兔。
　　尽管刘芷晴心里感觉夏歆这个做法不止不靠谱，甚至还有点莫名其妙，但对方喊上自己作伴, 还承诺给她出往返机票费，想着来一趟当采风了, 她也就答应了。
　　来了巴黎后，天天跟着夏歆在时装秀外场画画，除了被晒黑了两度外，就是收获了无数好奇的目光。
　　除此之外，再无所获。
　　此刻刘芷晴又冷又担心，她目光不时的也往周围看去，不过不是和夏歆一样是为了找寻那位画家的身影，而是害怕有不怀好意的人靠近。
　　“去其他地方……”
　　夏歆终于对刘芷晴的话有了反应。
　　突然她想到什么，眼睛一亮：“对了，小丘广场！”
　　之前她和人打听消息的时候，知道Q.S来法国是为了看时装秀，于是来了法国后就只想着时装秀了，竟然都忘了还有这么一个地方。
　　充满艺术气息还出过许多举世闻名大家的小丘广场，显然才是每一个画画人来法国必去的地方。
　　不过今天这个时间显然再去小丘广场是不可能的了，夏歆压下守了两天一无所获的烦躁，信誓旦旦的道：“明天我们去小丘广场，她肯定也会去的！”
　　终于能把夏歆劝走了，刘芷晴动作飞快的收着东西，对夏歆的话不作回应。
　　夏歆也没在意，她满脑子都是明天遇到Q.S了自己应该说什么、对方收自己为徒后，她要怎么发微博宣布这件事。
　　-
　　有人在把自己当兔子守的沉嫱对此是一无所知了。她和秦柯逛了两条街，买了不少的东西，也拍了不少的照。
　　最后两人边逛街边吃着同一个冰淇淋，往说好的集合地方走去的时候，刚巧在街尾遇到了写完信从店里出来的夏眠和玉琅清。
　　四人突然相对，其中两个大包小包的不说，嘴里还含着未咽下去的冰淇淋。
　　“……”
　　拿着冰淇淋的秦柯有些不好意思的快速把小半个冰淇淋塞自己嘴里，眼睛东看西看的，就是不看玉琅清和夏眠。
　　夏眠眼睛在两人身上来回移动，最后意味深长的落到沉嫱身上：“怎么买了这么多东西？”
　　虽然知道夏眠清楚她和秦柯的事，但这样被两人碰到沉嫱也囧了下，不过很快又收拾好。
　　她俩就一起逛个街而已，然后逛街的时候看到了路边的冰淇淋车，想着价格那么贵也不知道好不好吃，做人得勤俭节约，就只买了一个尝尝鲜就好……很正常吧。
　　把嘴角的冰淇淋渍舔掉，沉嫱嘟囔着回道：“哪里多了，其中大部分都是给你们的礼物呢。”
　　她又不是不知道回报的人，和夏眠玉琅清她们出来玩，机票住宿餐食全包，她肯定也得有所表示。
　　“给我们的？”
　　夏眠有些惊讶，又看了看沉嫱手上的袋子，都是大牌的logo。
　　沉嫱点点头，小心的瞥了眼玉琅清，讪笑道：“当然，大部分是给你的。”
　　再怎么样她也不好送玉琅清礼物吧，所以大部分是送夏眠和玉琅清的礼物中，再有大部分是给夏眠的，小部分是给玉琅清……和夏眠的情侣款用品。
　　夏眠闻言做出受宠若惊的模样，笑道：“哇，我好感动，铁公鸡竟然也有拔毛的一天诶！”
　　“去去去，你才是铁公鸡。”
　　沉嫱冷哼了一声。
　　夏眠看她拿着不少东西，伸手想帮她拿一点，玉琅清往后扫了眼，两个保镖很有眼色的过来帮沉嫱和秦柯把她们手上的袋子都接了过去。
　　沉嫱一边道谢，一边挨向夏眠，压着声音用着只有她们两个能听见的声音咬牙切齿道：“该死的，夏眠，你这小日子敢不敢也让我过两天感受一下！”
　　夏眠：“……”
　　沉嫱和夏眠说悄悄话的时候，秦柯也好奇的问玉琅清道：“那家店是邮局？你们刚在里面干什么？”
　　玉琅清调子平平的应声：“不算邮局，一家专门供人写信的店而已。”
　　玉琅清解释了一下“时光驿站”的特色。
　　秦柯听着挑了挑眉：“国内也有这种吧？其实我担心的是，如果到时候你的信还没寄出，那家店就倒闭了怎么办？”
　　“还有，如果很多年后你换了地址，那信还能到你的手上？”
　　对于这种东西，秦柯觉得是打着情怀的智商税。如果人家只是赚了你的钱，到时候根本不把信寄出，还转头就把信扔了呢？难不成你还记得，或者还能来找人家不成。
　　玉琅清看着走在前边和沉嫱笑着不知道说什么悄悄话的夏眠，眉眼放松，下巴微微一沉，大衣的领子就遮到了她的唇边。
　　“无所谓。”
　　她淡声道。
　　在这个科技时代，笔信，最大的意义或许就是在于人写下它的那一刻。当想说的话变成文字落在轻飘飘的纸上时，它就已经完成了它的使命。
　　要是真的有需要让对方一定知道的东西，那就大声的告诉她好了。
　　秦柯有些模糊的听到了她的回答，没怎么听清也不在意，只当玉琅清是把那点钱拿去玩了，反正玉大小姐最不缺的就是钱了。
　　-
　　法国人除了离不开咖啡外，也离不开酒。
　　心情好，庆祝一下，喝几杯。心情不好，发泄一下，喝几杯。心情平静，很好，状态稳定，喝几杯再稳定一下。
　　等七人集合吃了顿丰盛的晚餐，又转战在清吧坐下时，看着酒单，夏眠才发觉自己来了法国后天天都在桌上看见酒，酒似乎变得和水一样了。
　　想想夏眠就道：“刚吃饭的时候已经喝了两杯了，我喝果汁好了。”
　　大家也不强求。
　　清吧卖的都是调酒居多，酒单上甚至还有中文，各种名字取得很有味道，玉琅清让夏眠给她点一杯，夏眠看了看，选了杯“恋爱脑”。
　　玉琅清见状，黑眸落到夏眠脸上。
　　夏眠抿着唇憋着笑和她对视：“我没有说你哦，我就是觉得这个名字有趣而已，你不想喝这个我们换一杯？”
　　玉琅清没说话，酒也没换。
　　这家店是清吧，也是拉吧，只接待女性。
　　店里的不管是客人还是调酒师，又或者服务生，都是各有特色的女士。
　　夏眠好奇的左右看了看，刚抬眼，就对上不远处那桌正对着她，穿着黑色低胸装的一位火辣美女。
　　夏眠眼睛像被她露出的那大片白色烫到一样，立刻收回了目光。
　　店里左边的墙壁还放着投影，是一部很有名的百合电影，尺度还不小。配着昏暗的环境，在还算不错音响里，两位主角的喘息声简直像是在人的耳朵边发出的一样。
　　杜倪食指和中指间夹了根手指饼，时不时抬起在掌心里咬上一口，不仔细看跟在抽烟似的。
　　她深沉的吃了口饼干，眼睛看着墙壁上的电影感叹道：“还得是国外的拉吧有氛围。”
　　唐谷眼睛已经不够用了，一会儿看看不远处的金色女郎，又低头看看自己的胸前，等看到打了唇钉鼻钉的白发小姐姐后，又摸了摸自己的嘴角鼻子。
　　直到孟之薇一个脑瓜崩弹到她脑门上：“想什么呢？”
　　唐谷这才撅着嘴收回闪闪发光的眸子。
　　可能是她们这一群东方面孔太招眼，几人一进来就被人一直瞧着，特别是刚夏眠不小心被她“烫到”的那位女士。
　　她将夏眠的反应尽收眼底，笑着和自己的朋友们说了句含有“真可爱”之类字眼的话，又扯了扯自己的衣服，就起身拿着两杯酒走了过来。
　　“Bonsoir！”
　　金发女郎脸上挂着善意的笑，和桌上的人打了声招呼后，将一杯酒递给夏眠，又说了一句法语。
　　夏眠愣愣的看着面前的酒，身体战略性的微微往后仰，既听不懂她说的什么，也不敢看她酒杯后头的景色。
　　好白好大……ABCDEFG……
　　“噗嗤——”
　　在孟之薇和杜倪唐谷三人看着玉琅清沉在朦胧光线下的脸色笑成一团的时候，目睹自己老婆被搭讪的玉琅清推了推眼镜，好心的一字一顿的缓缓替夏眠翻译：
　　“她说，能请你一起喝一杯吗，可爱的女士。”
　　夏眠在玉琅清调子平平的轻缓声音里打了个寒颤。
　　明明她说的话语调没有带任何情绪，但更因为这样，让夏眠一下子想到冬日飞雪隆冬八月……呸，隆冬哪里有八月。
　　夏眠求救似的看向玉琅清。
　　都说人被逼极了除了数学题什么都做得出来，但夏眠觉得不对，起码这一刻她就憋不出代表拒绝的法语。
　　夏眠心里百转千回，最后对着玉琅清说了句：“help me……”


第87章 
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听见夏眠都被吓得喊救命了, 这下在憋笑的秦柯和沉嫱也忍不住了，捂着嘴都笑了起来。
　　杜倪看热闹不嫌事大，起哄道：“别怕小眠, 就是请你喝杯酒而已，可以喝的！”
　　夏眠才不信, 再者, 就算只是喝杯酒而已, 可她刚酒都没点, 要是现在又喝了别人邀请的酒, 还是在玉琅清面前，那她八张嘴都不够解释的。
　　玉琅清隔着眼镜, 看着夏眠眼巴巴的望着自己, 像被吓出了飞机耳恨不得钻到自己怀里的小狗狗一样，她身上原本泛着冷意的气息忽而柔和了下来。
　　接过法国女郎递给夏眠的酒杯, 玉琅清主动和对方碰了一下杯, 说了句什么。
　　女郎听得略微有些惊讶的瞪了下眼睛, 视线落到玉琅清手上的粉钻上, 接着笑着回了句什么，一口抿完她自己杯里的酒后冲夏眠笑笑，走了。
　　玉琅清拿着那杯酒在手里轻晃了下，没喝, 对方走了她才放到了桌子上。
　　夏眠赶紧主动的拉着椅子, 一挪一蹭的挨到了玉琅清身边，一脸乖巧的贴着她坐，显示出两人关系亲密的姿态来。
　　沉嫱看了看回去沮丧的和朋友说话的金发女郎, 又看看夏眠的动作，忍不住打趣道：“夏眠, 要不你坐玉医生腿上吧，这样别人肯定不会来搭讪你了。”
　　夏眠抿了抿唇，目光偷瞄着玉琅清的神色，嘴跟突然抹了蜜一样：“那不行，玉医生的腿会累的。”
　　一下子就被狗粮封住嘴的沉嫱：“……”
　　不明白怎么没有姐姐来邀请自己喝酒的唐谷可惜的叹了口气，耳边听着夏眠和沉嫱的对话，还认真的帮忙出主意：“那让阿清姐坐你腿好了。”
　　唐谷这话惹得大家又笑了起来，气氛一下子就热了。
　　夏眠：“……”
　　唐谷，真是个会帮忙的好孩子。
　　清吧就是坐着玩玩小游戏，喝喝酒聊聊天而已，没什么特别的节目。
　　杜倪要了一副狼人杀的牌，又点了个店里英语说得还不错的服务生来当“上帝”，一群人边聊着天边玩了起来。
　　调酒也很快上来了。
　　夏眠帮玉琅清点的那杯“恋爱脑”上层是粉色的液体，下层则是透明色，除此之外没别的了，看着有些简单。
　　玉琅清喝了口后夏眠好奇的望着她问：“味道怎么样？”
　　玉琅清把酒推到夏眠面前：“甜的，你可以尝尝。”
　　夏眠好奇的试了一口，果然是甜的，她有些疑惑：“恋爱脑原来是甜的？”
　　玉琅清没说话，只是把吸管往上提到粉色层，让她再试。
　　“唔，变酸苦了。”
　　夏眠皱巴着脸咽下嘴里的酒回道。
　　玉琅清不作回应，只是拿着吸管把酒液搅匀了。
　　夏眠却突然反应过来，感觉有点意思：“先甜后酸，原来恋爱脑是这样的味道。”
　　玩了两把狼人杀后，夏眠看玉琅清神色如常，这才趁着游戏中间的空隙小声问她：“你刚才，和那位，说了什么？”
　　人都有好奇心，特别是还在自己面前发生的事，夏眠有点想知道玉琅清是怎么帮自己回绝了那位热情的女士。
　　玉琅清听着夏眠的问话，黑眸慢慢落到了她的脸上：“想知道？”
　　夏眠又期待又有点怯怯的看着她，点了点头。
　　玉琅清没回答，右手食指却点了点自己的脸颊。
　　看懂她暗示的夏眠：“！”
　　什么啊，这一群朋友还在桌上呢！她哪里好意思在她们面前亲她呀。
　　夏眠嘴一撅：“那我回去再问。”
　　玉琅清点在脸上的食指放了下来，慢条斯理的压了压大衣袖口，声音有些低：“回去，可能就是需要另外的报酬了。”
　　周边有音乐声，夏眠没怎么听清她说的话，只听到报酬两字的。
　　-
　　于是等回到酒店，玉琅清刚进了房间里脱下大衣，身后就有人缠了上来，黏糊糊的抱住她。
　　“玉医生……我来支付报酬了……”
　　等夏眠捧着玉琅清的脸像啄木鸟吃虫子一样的连啄几下后，额头和她相抵，讨好的问：“快告诉我，你和她说的什么？”
　　玉琅清任由夏眠贴着自己，手上还有条不紊的解下腕上的手表，及指间的戒指搁在旁边的桌上。
　　“你很好奇？”
　　夏眠点头。
　　这种好奇怎么说呢，她想知道玉琅清拒绝那位女士的话，会是类似于“抱歉，她不能喝酒”，还是是宣誓主权的“她是我老婆，我替她喝”之类的。
　　就像考了一百分的小朋友，在老师告诉家长的时候，又或者是朋友告诉父母时，会去问老师、父母是什么样的反应，这种心理，夏眠想，大抵是出于一种想被人肯定的期盼吧。
　　她想知道，她在玉琅清和别人交流时，在她口中，会是什么样的角色。
　　玉琅清却没立即作答，她垂着眼眸，开始替夏眠解开她身上的配饰，等两人均一无所有的踏进浴室时，夏眠才听见玉琅清道：“抱歉，涨价了。”
　　所以，夏眠刚才的那点亲亲，还不够。现在，要想知道答案，得是另外的价格了。
　　夏眠听得突然感觉背后一紧。
　　不过转念一想，今晚再怎么都轮到自己上工了，应该不用害怕。
　　温热的水从花洒里落下，冲去人一天的疲倦，带来让人想叹息的舒适感。
　　玉琅清仰着头，任由热水浇洒在自己精致的脸上，再随着重力，从身上流下。
　　挺翘的睫毛也被热水冲刷着，宛如雨打羽翼，在雨中颤栗抖动，随着每一次轻扇，都有滚滚水珠滴洒。
　　红唇不知道是自己咬的，还是被热水烫的，越发水润红艳。
　　腰肢在空中打着摆，骨节分明的手背上，淡色的青筋因为用力，在白皙的肌肤上不时显露。
　　她摁着垫着浴巾跪在地上的夏眠，任由她像小鱼一样咕噜咕噜的吐着泡泡，臣服在自己面前。
　　-
　　等夏眠欲哭无泪的在心里一边吐槽着坐地涨价的奸商，一边手脚麻利的帮玉琅清吹干头发后，她快速的找出玉琅清早上刚用在自己身上又收好的沉嫱送的吮-吸小玩具。
　　关了灯偷偷摸摸的藏在枕头下，跟着玉琅清一起钻到了被子里。
　　洗了澡后香喷喷的两人躺在绵软的大床上，夏眠凑到眼尾还带着红意的玉琅清边，亲了亲她的唇，不依不饶的问：“现在可以告诉我了吧？”
　　刚才可是跟惩罚她一样，一直霸道的拽着她，逼着她在水帘下上供的呢。
　　身心舒坦的玉琅清身上散发着像猫一样的慵懒气息，她懒洋洋的瞥了夏眠一样，拉了拉被子：“想喝水。”
　　夏眠：“……”
　　还能怎么样，给她倒呗。
　　夏眠麻溜的下床，披上睡袍去外头先自己喝了大半杯水后，才给玉琅清另外倒了杯温水进来。
　　玉琅清就着她的手喝了两口，也没再为难她了，一边拿手机调了个明早九点的闹钟，一边说了句法语。
　　夏眠听着也不确定是不是她刚才回答那位女士时说的那句，等玉琅清放好手机，这才看向夏眠，用中文再说了一次。
　　“抱歉，我老婆今晚不想喝酒了，我替她喝。”
　　“咳……”
　　老婆两个字从玉琅清的嘴里出来，夏眠莫名感觉脸上烧得慌。
　　她躺回了自己的位子，抿着唇憋了一会儿，还是没忍住，拉过被子盖过头，在被子里露出克制不住的笑容后，这才把闷得红扑扑的脸伸出来。
　　心里跟装了个蜜罐一样，甜丝丝的，夏眠侧头往旁边看去，玉琅清正好也平躺着侧头往她这边看。
　　“咳咳。”
　　夏眠又清了下嗓子，假模假样的思考道：“今晚好像到我履行义务了。”
　　至于刚才在浴室的，那不能算，那是得到答案的报酬。
　　玉琅清闻言舔了舔唇。
　　无声的拉开被子，被子下，只穿着一身白绸缎吊带睡裙的她，带子早就歪到了手臂上。
　　夏眠却没立刻跟看见食物的饿狼一样扑上去，她起身，盘腿坐在床上，掀开枕头。
　　跟大画家准备施展画工一样的露出自己的工具。
　　早上把自己弄得溃不成军的吮-吸小玩具，以及沉嫱送的那盒子里的其他东西，仿若列兵布阵一样，被夏眠一个个拿了出来，在雪白的床单上摆得整整齐齐的。
　　夏眠将头发利落的扎起，很有人道主义似的让“俘虏”自己选择道：“唔，虽然我很想都用上，但我怕你吃不消，除了这个我一定要用外，你可以再挑一个。”
　　她可是个很民主的人呢。
　　本以为能看见玉琅清害怕瑟缩的样子，谁料，玉琅清瞥了眼她的“刑具”，没戴眼镜的黑眸跟勾-引人一样的落到夏眠的脸上。
　　语气轻缓温柔，还带着善解人意的味道：“你决定吧，别累着你就好。”
　　夏眠：“！”
　　这是赤-裸-裸的挑衅啊！


第88章 
　　翌日又是个好天气, 夏眠在玉琅清的手机闹钟响了后，就没再睡了。
　　把关掉闹铃的手机放回床头柜上，她起身站在床边伸了伸懒腰, 还顺便甩甩胳膊踢踢腿。
　　等辛勤劳累了大半夜的身子终于松泛点，人也清醒起来了, 她才扭着脖子回头看床上。
　　玉琅清也被闹钟吵醒了, 不过人似乎还困顿得厉害。她平躺在床上, 被子盖到胸前, 黑眸只懒懒的掀开了些许, 没有聚焦，看着还有些懵懵的。
　　瞧着她一副昏头了的样子, 再看着她露出的锁骨脖颈上的那星星点点烙印, 夏眠顿时感觉自己身上原本残留的劳累感顿时消失，连使用过度的手腕和舌头根也不酸了。
　　脑海里又忍不住想起, 在只开了两盏床头阅读灯的橘色光线下, 带铃铛的小夹子随着粉蛋的细密震动, 在躯体难以抑制的颤栗起伏中, 叮叮当当的细碎脆响仿若夺魂的铃声四起。
　　特别是在与粉蛋相连的白色羽毛刮过沼泽之地时，铃铛声响奏得愈发急促，宛若是天生配套的乐曲，让人神志尽失。
　　“要不要再睡会儿？”
　　夏眠压着嗓音, 语气温柔得似是在哄小朋友。
　　一边说着, 她一边伸手帮玉琅清拉过被子，盖到她的脖颈处，也不知道是怕她冷, 还是因为心虚得在企图掩盖什么。
　　玉琅清睫毛簌簌的起落了几下，黑眸才找到焦点, 停到夏眠脸上。
　　此刻她发丝披散，整个人柔软得像棉花糖一样毫无攻击力，夏眠看得心里痒痒，忍不住又趴过来，在她眼帘上分别落下一吻。
　　亲完了人也没走，手指将她鬓角的发丝拨顺，眼睛紧锁着她精致的面容，低低的喟叹道：“好乖。”
　　乖得让人觉得昨晚把她摁跪在浴室里当玩具用的，和现在的她不是同一个人。
　　吻落到眼皮上时，玉琅清下意识的闭上了眼，或许是昨晚真的玩得过火，她闭着眼，不知道什么时候又睡了过去。
　　再醒过来时，是嗅到了食物的香味。
　　房间里因为窗帘没拉开，还是昏暗的，她眨了眨眼，借着不远处的壁灯，很轻易看清了房里的情况。
　　夏眠没在，不过床边放着自己的睡袍，是让她一起床就能穿上。
　　玉琅清揉了揉太阳穴，伸长手拿了下穿头柜上的手机，然而让刚一有动作，她忽而就又僵住了。
　　身上敏感的几处都传来冰冰凉凉的黏腻感，应该是被人好心的上了药，火辣辣的感觉被抚慰的几近消失，除了还有些困顿外，倒没多难受了。
　　耳朵里似乎还有那人压抑着情愫的声音，低低的，不知道是在陈述事实，还是在担心，又或者，是在类似于显摆自己的成就？
　　“玉医生，阿清，你这里好红，都被我磨肿了，怎么办……”
　　玉琅清闭着眼深呼吸了几下，才压下了又沸腾起来的气息。算了，今天还得带她出去逛逛。
　　-
　　“你吃一个嘛，很好吃的，你放心好了，这些都是高温焗过的，不会有问题的。而且人家这里一天不知道得卖多少只，那么多人吃，你怕什么。”
　　玉琅清洗漱完又收拾好出来时，就听见沉嫱怂恿夏眠吃蜗牛的声音。
　　夏眠倒是很坚定：“我不吃不吃，你给我拿走！”
　　道理她都懂，但是她过不了她心里的那个坎啊。又不是没有东西吃，为什么要吃黏糊糊的蜗牛，光想到她就已经开始起鸡皮疙瘩了。
　　客厅里，夏眠和沉嫱两人正在吃今天的第一餐，几乎占据大半面墙壁的电视上还放着电影作为背景板，两人面前的茶几上摆了满满一桌吃的，看起来很是享受。
　　旁边还有两个餐车，餐车上的食物都还用盖子盖着。
　　听见开门的声音，分别坐在茶几两头的夏眠和沉嫱都看了过来。
　　见玉琅清出来了，夏眠忙从地上爬起来：“你起来啦，我还说等一会儿叫你起床呢。饿了吧？我刚点了些适合你口味的东西，快来吃点。”
　　说着夏眠一边去倒了杯温水，一边又道：“我在群里和唐谷她们说了，我们大家先各自把早餐解决了，大概十二点这样再一起出去，孟之薇她们没意见。”
　　别说没意见了，杜倪还懒得连字都不打，在群里直接发语音说太好了，正好她劝了自己半小时都没把自己劝起床，这下她能再多睡两小时。
　　沉嫱看了下时间，现在是十一点零几分，玉琅清起来得刚刚好。
　　她也没收拾茶几，只很上道的把两个餐车都推到餐桌边上，还把车里的食物一道道的摆出来。
　　玉琅清接过夏眠递来的水，声音有些哑的说了句谢谢，跟着她一起到餐桌坐下。
　　看着自己面前桌上的蒸饺小笼包油条牛肉粥牛排煎蛋烤面包等琳琅满目的中西混合食物，又看看站在两边跟服务员一样的夏眠和沉嫱，玉琅清放下喝了大半杯的水，静了片刻，开口邀请道：“你们也吃点？”
　　刚吃了不少的沉嫱摇头拒绝，还不忘给自己的好朋友求夸奖：“我们刚吃了点了，这是给你留的，玉医生你多吃点吧，你不知道，夏眠怕不清楚你会想吃什么，只差没把菜单都给点一遍了。”
　　说完，她就一脸姨母笑的跑回了茶几边，继续吃着茶几上的东西。
　　玉琅清抬眸看了眼在她旁边挨着她坐下的夏眠，垂下眸子，先将那份牛肉粥拿了过来。
　　夏眠托着脸看她的面色，见沉嫱没注意她们这边，借着电视机的声音掩盖，小声问：“怎么样？难受吗？要不我们今天就不出门了？”
　　玉琅清拿起筷子，夹了个蒸饺放到夏眠的嘴边，看她跟小松鼠一样的整个咬进去嚼啊嚼的，自己才又夹了一个。
　　“先没力气说今晚就这样喊停的，是你吧？”
　　说完，她才咬下蒸饺。
　　嘴里被堵住的夏眠：“唔唔唔？！”
　　什么意思？自己在关心她，她竟然还嘲笑自己不行？她哪不行了，她今早可是闹钟一响就起来的呢，早知道昨晚就不应该心疼她。
　　夏眠想着，一边用“你竟然不识好人心”的目光瞧着慢条斯理吃着早餐的玉琅清，一边恶狠狠的咬着嘴里的食物。
　　虽然夏眠点的东西种类多，但架不住每一样的份量不多，见玉琅清不吃油条和小笼包，为了不浪费，夏眠拿到茶几边和沉嫱一起吃。
　　刚过来，就见沉嫱隔着垫子坐在地上靠着沙发，皱着眉的盯着手机。
　　“怎么了？”
　　夏眠咬着小笼包问。
　　沉嫱闻言关了手机随手一放，也拿起叉子叉了一个小笼包，边吃边道：“也没什么，就是我云城那边的朋友说，之前有人一直打听我的消息，似乎还打听到我会来法国，朋友叫我小心点。”
　　夏眠听到也皱紧了眉头：“是谁？打听你干什么？要不你今天还是别出去了。”
　　说着她脑海里还浮现出狂热粉或者私生饭那种人的猜测。
　　沉嫱一看夏眠那忧心忡忡的模样就知道她想哪去了，无语的瞥了她一眼：“能干什么，肯定是因为我厉害想和我攀关系呗。”
　　“你都不知道，有多少人想和我做朋友，你啊，我的好姐妹，你就偷着乐吧。”
　　夏眠：“……”
　　又被她装到了呢。
　　不过开玩笑归开玩笑，夏眠还是有些担心：“要是想和你攀关系，那联系你或者你的工作室不行吗？为什么要拐弯抹角的打听你的行踪？还是小心点吧。”
　　防人之心不可无，人的心思是最难猜的。
　　沉嫱倒不担心，只是感觉有些厌恶。
　　“很多人是不见黄河心不死的，没事，总不能还脑子有泡的，知道我在法国就来法国吧？法国这么大，还能找到我不成？”
　　她现在在哪的消息可是除了她助理就没谁知道了，她最近也没更新动态，找她跟大海捞针没区别。
　　想到这里，刚有种被苍蝇缠上的感觉也淡了下去。
　　而夏眠听沉嫱这样说，才放下了心。
　　-
　　今天虽然天气很好，太阳明媚，但实际气温一点也不暖和，风还很大。
　　不知道是不是犯懒，今天玉琅清都没做过多的打扮。
　　简单的银灰色风衣，内搭黑色半高领毛衣，只戴了条细细的链子作为点缀，链子在黑色的毛衣上闪着细碎的光芒，倒也不单调。
　　不施粉黛的脸上表情依旧清冷淡漠，不过头上戴了个灰白的毛线帽，看着很是慵懒，冲淡了些拒人千里的寡淡味道。
　　出门时夏眠盯着她看了好几眼，总感觉今天的玉琅清穿得有点素。
　　昨天还说没见她穿过黑色的，今天就又穿了件纯黑色的毛衣。
　　夏眠摸了摸下巴，开始猜测她是不是昨天被自己夸得还是挺高兴的。
　　沉嫱跟在两人后边一点，将夏眠一直盯着玉琅清看的举动尽收眼底，忍不住撇撇嘴。
　　有老婆了不起呐？
　　……确实了不起。
　　沉嫱也多看了玉琅清几眼。
　　风衣，牛仔裤，筒靴，在她身上显得整个人又冷又拽，妥妥的豪门大小姐爆改酷飒女王。
　　今天又是羡慕夏眠好命的一天呢。
　　等她眸子落到夏眠身上，沉嫱又觉得吧，其实玉琅清命也挺好的。
　　灰色针织长裙，白色短款棉服，配了双适合今天去打卡景色的运动鞋，头发全束起扎了个丸子头，身材该凹的凹该凸的凸，好到完美，气质还温婉，看着就让人有种如沐春风般的舒服。
　　两人站一块，就很妙。
　　登对，养眼，感觉眼睛都被洗礼了。
　　看着看着，沉嫱忍不住在两人身后露出了笑容。
　　真好啊。


第89章 
　　从酒店坐车到达巴黎市内, 最具艺术和浪漫气息的地区之一蒙马特后，七人就开始顺着杜倪昨天说的路线，慢慢的闲逛起来。
　　也不知道是因为现在是旺季, 还是这里一直都是这么多人，一路上各国的面孔都能见到, 游人多得让夏眠想到六一的游乐园。
　　今天玉琅清没有再请导游, 几个对巴黎都挺熟的人聚在一块, 每走到一处一人说两三句自己知道的东西, 七嘴八舌之下, 景点的特色历史和故事什么的，竟也都拼凑完整了。
　　夏眠一边津津有味的听着, 一边昧着良心的在心里想, 这不比请个时薪500欧的“同声传译”好嘛，不说别的, 起码省钱。
　　严格一点来说, 今天才算是她们一行人正式齐全的一起出来游玩。七人走走逛逛, 时不时互相拍拍照, 看到有历史的地方又给大家介绍两句，倒是也别有趣味。
　　路过蒙马特山脚有名的夜总会红磨坊时，几人站在外边看了几眼，就又继续往上走了。
　　走走停停虽然不至于太累, 但站得久了也会脚酸, 夏眠有些担心玉琅清，时不时的都会看她一眼。
　　她自己走得腿肚子都有些累了，也不知道昨晚大半夜了才睡的玉琅清感觉怎么样。想到这里夏眠又有些懊恼, 昨晚不应该失了分寸的。
　　玉琅清似是察觉到夏眠的目光，转头低声问她：“累了？”
　　夏眠摇摇头, 挽着她的手腕，贴着她小声回问：“你累不累？身体难受不？要不我们歇会儿吧？”
　　玉琅清闻言，黑眸定定的看了夏眠一会儿，似是明白了她这三连问暗藏的玄机，才缓缓开口道：“我没那么脆弱的，或许，你下次再卖力一点，我就会……”
　　“！”
　　停停停！
　　本来是担心玉琅清会不舒服的夏眠听不下去了，在对方的话语下臊得整张脸都在发红，赶紧伸手捂住了玉琅清的嘴，制止她再说出这青天白日下惹人面红耳赤的话语来。
　　夏眠眼睛还不忘偷偷的四处乱看，防止周边有人不小心听到了她们的虎狼之词。
　　嘴上还宣告投降一般的道：“好好好，你不难受，是我，是我缺乏锻炼容易累。”
　　玉琅清抬手扣住夏眠放肆的捂在她鼻唇上的手，先在她的掌心里落下让夏眠整只手，连带着手臂都痒得发麻发颤的一吻后，才顺势牵上她。
　　“嗯，回去记得多锻炼。”
　　被她牵着慢悠悠往前走的夏眠：“……”
　　怎么她就要锻炼上了？打工人下班了只想躺着啊。
　　跟着玉琅清不紧不慢的步伐，想着她刚才的话，夏眠陷入了思考。
　　玉医生是真的不脆弱呢，还是嘴硬呢？昨晚她那天生的洁白之地，都被自己含着吮着的描上了一层红晕，还粉粉胖胖的，只差没破皮了。
　　后来给她涂凝胶的时候，看着那些触目惊心的罪证，她甚至都在怀疑，这些真的都是她这样一个温柔善良的人能干得出来的事吗。
　　自己暗地里愧疚了一上午，而现在看，玉医生似乎根本不以为然？
　　玉医生——不会有m属性吧？
　　夏眠猛地瞪大了眼睛。
　　“小眠，你们走那么慢干什么，快来打卡，我们给你们拍照。”
　　前面的杜倪忽然回头喊了她们一句，夏眠被吓得一激灵，赶紧从有的没的那些里回神。
　　拍照？
　　原来是她们不知道什么时候已经走到半山腰的“我爱你墙”边上了。
　　在这原本可以说是普普通通的深蓝色长方形瓷砖墙上，因为用着311种字体及280种语言写满了“我爱你” ，而被称为世界上最浪漫的墙，惹得无数情侣将这里作为定情之地。
　　看看一群情侣拍着队在墙前拍照，几人将目光都落到了夏眠和玉琅清身上。
　　孟之薇打着哈欠的掏出手机：“得了，你们两个快去排一个吧，我给你们拍。”
　　夏眠看着写满“我爱你”这句话的墙壁，又看看那么多人围在这里，过去拍照就等同于在几十双眼睛之下摆pose，她有些不好意思，就将目光投给玉琅清，让她来做决定：“要拍吗？”
　　玉琅清没有犹豫的点头，带着夏眠走到旁边排队。
　　虽然这个墙边没有人看管，但拍照打卡的人还是很有秩序的一对轮到一对，当然，也有好几个人或者单个人拍的。
　　站了几分钟就轮到她们两个了，两人牵着手刚一上去，就听见杜倪拿出摄影大师般的风范，举着手机指挥道：“手挽一下，诶对，头微微靠一下，不错，再来一下搂腰，嗯再亲一个……”
　　没几下子的，在5个机位下，夏眠脸上带着个看不见的唇印晕乎乎的跟着玉琅清又下来了。
　　“我感觉我拍得超级好看，看来我以后没灵感了转行去当摄影师也可以。”
　　沉嫱拿着她平时出去旅游带的相机，跟夏眠邀功道。
　　夏眠没先去看她拍的照片，而是将目光在秦柯和沉嫱之间游移，好似不经意的提议：“你们也去打个卡呗，好不容易来一回呢。”
　　杜倪一听夏眠的话就压不住的笑了，看着沉嫱和秦柯跟着道：“我觉得可以，来，唐谷，我和你打个样。”
　　唐谷听着眼睛一亮：“那我们也可以和小眠姐姐跟阿清姐一样，亲着拍吗？”
　　宛若突如其来轰的一声，夏眠脸上刚消下去的红晕又冒起来了，猛地又梦回刚才在一群人的注视下，让玉琅清在自己脸上落下一吻的场景。
　　杜倪还没说话呢，玉琅清睨着她慢悠悠的来了句：“你们结婚了么？”
　　唐谷失望的撅了撅嘴。
　　最后几人在这拍了大半小时，什么两两合照四人七人大合照单人照都拍了个遍，才舍得移动。
　　夏眠假装看不见沉嫱偷偷瞪着自己的目光，一边继续往上走，一边将她和秦柯的几张合照私发给了她。
　　不同的国家，不管是风俗人情还是建筑都有很大的不同，或许是此刻陪在身边的有恋人，也有好友，就这样走在陌生的街道，光是看着一块地砖、一面墙，都觉得很有意思。
　　打卡完“我爱你墙”，几人慢悠悠的直奔圣心大教堂。
　　这座教堂位于蒙马特高地，在这里能看到巴黎的景色，特别是配着傍晚的落日，更是美不胜收，是必打卡的地方。
　　不过这会儿时间还早，几人逛过这座洁白的拜占庭式建筑后，就先去了不远处的小丘广场。
　　自己开了个画廊的杜倪身上是有浪漫细胞的，她一面翻着手机查看小丘广场上的画展信息，一边提议道：“一会我们逛完小丘广场了，买几罐啤酒带点吃的再回上边教堂那儿，我们在那喝着小酒看日落，肯定很有氛围。”
　　孟之薇抬头望了望天：“你是真不怕冻啊？”这大冷天的，玩什么夕阳西下，啤酒配小龙虾的，这跟黛玉葬花有什么区别。
　　杜倪头也不抬：“你不会多穿点吗？”
　　“……”
　　其他人倒是没什么意见，夏眠瞧了瞧玉琅清今天的保暖装扮，也没不担心她会被冷到。
　　说着话，小丘广场很快就到了。
　　或许是这边众多的原木色画架，以及夹在摆架上偶尔随着风荡起一角的画作纸张，太过白皙耀眼，一到这里就突然感觉连这里的日光都比别的地方更白几分。
　　小丘广场上全是已经完成的画作和还在画画以及看别人画画的人，因为人多，几人也没挤一块。
　　杜倪说了附近哪里有熟悉的朋友在开画展后，就带着对逛广场不感兴趣的唐谷和孟之薇一起去了。
　　其他人倒对这种社交兴致不大，就都打算先在广场上逛逛，一会儿再去看画展，顺便和她们集合。
　　边走沉嫱边给夏眠介绍道：“这里还可以让人给你现场作画，各种风格流派的都有，价格还不贵，你们俩可以让人画一副试试。”
　　画作虽然也是让时间景色和人物停留定格，但和照片的感觉还是不一样的。
　　国内很多旅游的地方也有现场作画这些，不过国内基本上是素描居多，在这里逛了逛，夏眠看到有不少的人坐在椅子上任由摊主画画，除了素描外，竟然还有抽象画和油画。
　　夏眠来了兴趣，拉着玉琅清在画油画的那家摊位上站了会儿，看那摊主画客单。
　　沉嫱和秦柯也跟着看了几眼，沉嫱很快就感觉出了摊主的水平，才看了几分钟就有些兴致缺缺了。
　　“我去那边看看，一会儿找不到我就打电话好了。”沉嫱和夏眠说了一声，就打算去逛点其他的，不在这里浪费时间。
　　闻言夏眠抬起头，有些舍不得走，但又怕和沉嫱走散了，玉琅清捏了捏和她牵着的手，对秦柯道：“那你和沉嫱一起走吧，也有个伴。”
　　“咳，”秦柯清了下嗓子，瞥了沉嫱一眼，立刻应道，“行，一会儿找不到就电话联系。”
　　夏眠听着不说话了，还给沉嫱打了个揶揄的眼色。
　　沉嫱当没看见，和着秦柯并肩继续走了。
　　两人刚拐了个弯，秦柯就伸手来牵沉嫱的手，沉嫱下意识的挣了下，得到被握得更紧的结果后，她就没动了。
　　两人手牵在一块，眼睛却不敢对视，就这样揣着怀里有些紊乱的心跳，漫无目的逛着。
　　原本沉嫱还想看看有没有好的画作学习一下，但等手在有些苍白的阳光下，被牵进一个热烫的掌心后，她就忘了自己的心思，连自己此刻在干什么都有些忘了。
　　两人这样，好像情侣啊。
　　走了一会儿，牵在一起的手心都发烫出汗了，两人也没有松开半分。
　　沉嫱听见秦柯嗓音柔和问她：“你，很常去旅游吗？”
　　说来有些混乱，身体都互相了解了的两人，各自的性格、生活习惯、过去经历等等，却还一知半解。
　　沉嫱舔了舔干燥的唇，嗯了声。
　　“国内的许多地方基本都去了，国外倒是还没逛完。”
　　所以，她人生的下一步，除了画画，就是周游各国，看遍世界的美景。
　　“嗯……这样。”
　　好不容易想出个话题的秦柯，忽然又不知道该说什么了。
　　问她具体都去了哪些地方，好不好玩？可她要是说了，自己不了解接不上话怎么办？
　　问她下一步准备去哪里？
　　知道去哪里又怎么样呢，她能陪她？
　　来法国时还用力互怼的两人，或许是因为这会儿的阳光太过刺眼，刺眼到要将彼此的一切都照到无处遁形，她们竟然都将自己原本身上的刺收了起来。
　　不再剑拔弩张之后，却也相对无言。
　　出神间，一个人忽然窜到了两人面前，沉嫱和秦柯都愣了一下，秦柯还下意识的拉着沉嫱后退了一步。
　　一抬头，却见面前是个言笑晏晏，看着年纪没多大的小姑娘。
　　头上戴着一个深棕色的贝雷帽，配着同色的不规则oversize毛衣，下身是裤腿大得跟裙子一样的土黄色裤子，膝盖以上还露出了两缕不规则白色衬衫衣角……是很有艺术感的森系美拉德废土风的打扮。
　　妆容精致，做着镶钻美甲的手上还拿着画笔，沉嫱疑惑的看了眼对方莫名让她感觉有些熟悉的眸子。
　　等看到对方眼里隐含的兴奋，沉嫱皱着眉头，没说话，拉着秦柯就打算绕过她走掉。
　　女生却脚步一动，又挡在了她面前，语气激动：“你，您就是画家Q.S，沉嫱老师吧？”
　　“您好，我叫夏歆，一直很喜欢您的作品，特别欣赏您的创作风格……您，您是我的偶像！对不起，我有些太激动了，没想到能在这里遇到您！”


第90章 
　　人来人往的小丘广场, 周边木架上的白画纸折射着灿烂的阳光，让原本橘黄的光线变得惨白了几分。
　　夏歆带着刘芷晴早早就来这里守着了，除了到处寻看沉嫱的身影外, 她还带着刘芷晴去附近的几个画展处打听了。
　　不过不知道是那些人故意不告诉她们，还是沉嫱真的没有来过这里, 就没一个人说见过沉嫱的。
　　等日头在天上慢慢的从这边移到了另一边, 夏歆的耐心也随之告罄, 忍不住心烦意乱了起来。
　　这都第几天了？要是再等不到沉嫱, 她下次得去海城或者首都才能找到她了。
　　可在国内大家都是一个圈子的, 在国内找上沉嫱，容易被人知道传出来, 到时候她想找沉嫱拜师的消息就不是秘密了。
　　这样的话要是沉嫱答应了还好, 要是她没答应，自己不得被人笑话死。
　　就在夏歆将事情往最坏的方向打算, 脸也越想越黑时, 她旁边的刘芷晴忽然扯了扯她袖子。
　　夏歆刚想发飙质问她干什么拉拉扯扯的, 就听见刘芷晴又惊又喜的道：“阿歆, 你看，那个，是不是就是Q.S？”
　　夏歆闻言心重重一跳，猛地扭头看过去, 只一眼, 她就将不远处的人和脑海里的样子对上了号。
　　来不及思考，也顾不得自己原先的计划是先出现在沉嫱面前、让她看见自己在作画、用自己的画技折服她、让她主动来和自己搭讪，直接就朝人冲了过去。
　　等将人拦下后, 夏歆露出恰到好处的激动，脑子里则飞快的思考着, 一瞬间就将自己定义为沉嫱的小迷妹。
　　别的先不说，当务之急和沉嫱搭上线才是最要紧的。
　　谁料，夏歆激动的话语刚说完，就听见面前墨镜架在头顶上，一身白色长裙配棉服，脖子上还挂着个黑色相机，打扮得很有游客味道的女子，见自己挡在她面前，就挽着她身旁女子的手腕后退了两步，歉意的冲自己笑了笑：
　　“不好意思，你认错人了吧。”
　　夏歆脸上惊喜激动的神色一僵，巨大的失落感将她笼罩：“认……认错人了吗？”
　　有一瞬间，夏歆差点信了沉嫱的话，但等目光落到她的脸上时，想起自己之前看过的照片和一些宣传海报，她又迟疑了。
　　这人就是Q.S吧，长得一模一样啊。
　　“嗯嗯。”
　　沉嫱露出讪笑，拉着秦柯转身就想走。
　　夏歆却有些不甘心，她下意识的拉住沉嫱的衣服，语气有些紧张又急切道：“您真的不是沉老师吗？我超级喜欢她的作品，还以为终于见到真人了能让她指导我一下呢……”
　　“对了，我正在画画，您能看看我的作品，给我提点意见吗？”
　　被人突然扯住衣摆的沉嫱脸色终究是全部沉了下来，不过没等她反应，秦柯就先将夏歆的手挥开。
　　“你这人怎么回事？我们认识你吗？都说你认错人了还不依不饶的，是想碰瓷还是想骗人？我警告你快点滚开，不然别怪我们不客气了！”
　　被人这样怼着脸谩骂，夏歆咬了咬牙，脾气差点就上来了，好在仅存的理智压住了她。
　　这人要真的是沉嫱的话，她怎么都不能和人闹僵，她花了大价钱才来了巴黎，不能再无功而返了。
　　抿着唇差点把牙齿都咬碎了的夏歆努力的挤出了个笑容：“对不起……是我太激动了，沉老师真的很抱歉，只是因为我太喜欢您的创作风格了，一直都在将您作为我的老师般每日学习着您的画作，所以我才有些……”
　　“怎么了吗？”
　　三人在这拉拉扯扯的，虽然幅度不算大，但看热闹是人的天性，周边的游客三三两两的都停下了脚步，好奇的看了过来。
　　夏眠和玉琅清看了会儿那个摊主画画，本来是想让他给她们也画一幅的，然而一问才知道，油画画一副耗时耗力，色彩什么的都还要调配，太累人，那摊主一天只画三幅画，今天那幅已经是第三幅了，要想找他得明日请早。
　　眼见玉琅清准备要使用钞能力了，勤俭持家的夏眠赶紧把人拉走了，并劝道：“算了算了，看来这样画一幅画要的时间还挺久的，我可不想一直无聊的在那当模特坐着，大不了我们以后叫沉嫱给我们画一幅好了。”
　　说着两人就继续往前逛了，然而还没走多远，就见这边聚的人还挺多的，像是有什么热闹，夏眠和玉琅清好奇的靠过来，不曾想却看见了沉嫱和秦柯的身影。
　　她们俩挡住了夏歆，夏眠没看清楚到底发生了什么事，还以为她们是被什么无赖缠上了，见状忙走到沉嫱身边，焦急的问。
　　就在夏眠问出声的下一秒，她和夏歆四目相对，两人都怔愣住在了原地。
　　夏歆原本想说的话，也就这样堵在了喉咙里。
　　“没事，我们走吧。”
　　沉嫱不欲现在在夏歆面前多说，也不想和她计较，一手拉着秦柯，一手拉着夏眠，就打算走了。
　　夏歆看了看夏眠，又看了看牵着夏眠的玉琅清，再看看挽着夏眠另一只手腕的沉嫱，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　夏眠，和沉嫱，认识？
　　还貌似关系匪浅？
　　什么时候的事，她怎么不知道？
　　因着夏眠的突然出现，夏歆本来就压着的脾气和脸色，也控制不住了。
　　夏歆铁青着脸，盯着夏眠厌恶的道：“你怎么会在这里？”
　　嗯？
　　本来想走的沉嫱在听见夏歆这语气极其恶劣的话语时，又回过了头。
　　怎么回事，夏眠还和这想来套近乎的奇怪人认识？
　　又打量了夏歆一眼，沉嫱才突然反应过来，她知道她刚在看到夏歆的第一眼，为什么会觉得她眉眼间有些熟悉了。
　　她的眼型轮廓，和夏眠有些相似啊。
　　面对着夏歆不客气的问话，夏眠扯了扯嘴角，见沉嫱没什么事的样子，这会儿不欲多说的人又变成了她。
　　夏眠刚想说走吧，别在这儿当游客们的现场小品，耳边就响起了玉琅清调子很冷的声音。
　　她回敬夏歆道：“和你有关？”
　　夏歆对上玉琅清冰冷的黑眸，眼前下意识的又闪过对方拿着水果刀抵在自己脸上时的场景，甚至脸上还依稀感受到了那刀身的冰冷感，以及刀口渗人的锐利。
　　“呃阿歆……”
　　追着夏歆来的刘芷晴看见夏眠和玉琅清都在这里也有些惊讶。
　　但看着此刻这火药味有些浓的氛围，想想沉嫱还在，怕以后夏歆又要说自己没帮忙，将事情推自己身上，她忙硬着头皮出来打圆场道：“阿歆，我们可能认错人了，先走吧，东西还在那儿呢。”
　　夏歆死死的捏着手里的不知道什么时候已经被她折成两半的画笔，错开玉琅清的目光，深深地又看了眼夏眠，才顺着刘芷晴拉她的力道离去。
　　“我们也走吧。”
　　眼见有人掏出手机来拍照，秦柯也提议道。
　　四人转身和夏歆以相反的方向离开前，没人看见玉琅清用指骨推了下眼镜唐谷，黑眸又睨了眼夏歆离去的背影。


第91章 
　　“事情就是这样, 我看到她的时候，下意识的怀疑她就是我朋友提醒我的那个打听我行踪的人，毕竟实在是太巧了, 那我肯定不能承认啊，然后我就说她认错了。”
　　“谁知道她还不撞南墙心不死, 还说什么是我的粉丝, 很喜欢我的作品之类的, 我看她的话里, 只有那句想要我的指导才是真的。”
　　咖啡店里, 将刚才事情的经过大致的说了一下后，沉嫱喝了口醇香顺滑的咖啡, 又颇为自得的长叹了一声：“果然, ‘人怕出名猪怕壮’，还是老话说得有道理啊。”
　　见她把自己和猪相比, 秦柯无奈的笑了下, 把桌上的曲奇饼干往沉嫱那边推了推。
　　随后又有些好奇的看向玉琅清和夏眠：“话说, 你们也认识那个人？”
　　秦柯一问, 沉嫱也不出声了，抱着咖啡眼睛偷偷的瞄了玉琅清一眼，就把目光停留在了夏眠身上。
　　夏眠倒也不觉得有什么需要隐瞒的，热咖啡暖着手, 她把嘴里甜得发腻的马卡龙咽下去后, 轻声道：“她叫夏歆，是我的，妹妹。”
　　“……”
　　沉嫱早有猜测, 听到夏眠这样说也没什么惊讶的，秦柯却差点被自己的口水呛住：“你妹——？”
　　这看着可不像是什么姐姐妹妹的样子, 倒像两个冤家。
　　是亲生妹妹不？或者是什么表的堂的？
　　不过心里想的这话肯定不能说出来，秦柯忙把嘴里的惊讶话语压了回去。
　　家家都有本自己难念的经，秦柯看着一脸淡定的玉琅清，猜想她应该是知道这件事的。
　　既然知道夏歆的身份，刚还那样不给对方面子的质问回去，看来夏眠和她妹妹的关系不合到连做样子都懒得做啊。
　　不管秦柯心里想着什么，夏眠笑了笑，也没把这事放心上，她和夏歆只差没互相指着鼻子对骂了，比起现在只是在外面不给对方面子，这已经算是小儿科了。
　　这些年夏歆在自己面前显摆父母对她的宠爱也不是一回两回了，记得她刚从乡下被接回来那会儿，她还时不时听见夏歆在餐桌上，故意问崔女士和夏经安：“爸爸妈妈，这位姐姐怎么还在我们家里住啊？”
　　“她什么时候走？”
　　“她没有自己的家吗？我不喜欢家里人多。”
　　以前听到这话时她委屈得整个人像是被密封泡在坛子里发酵过头的泡菜，又酸又臭。
　　不明白自己为什么会被那样对待，难道她不是爸爸妈妈的亲生女儿吗？为什么她和夏歆得到的待遇完全不同。
　　她还常常去想，她的归宿到底在哪里，自哀自怨得恨不得死掉好了。
　　当时觉得如密不透风的乌云压得她难以喘息的话语和场景，现在再想来，心里竟然平静得很。
　　夏眠还喝了口咖啡，去了去嘴里点心的甜腻味。
　　她突然感觉现做的马卡龙确实比平时自己在面包店里买的那些更好吃些，特别是配上咖啡，感觉不管是口感还是味道都别有风味。
　　沉嫱认为自己算是了解夏眠比较多的那个人了，虽然之前早有猜测夏眠和她家里的关系不太好，但等现在真正窥见冰山一角后，她才发觉自己对夏眠的了解还远远不够。
　　关系不太好，和两看两相厌，可不是一回事。
　　尽管她并不知道夏眠和夏歆之间到底有什么纠葛，但她肯定是会无条件站在夏眠这一边的。
　　沉嫱抿了抿唇，收起自得的姿态，看着夏眠认真道：“你放心，你不喜欢的人，我肯定也不会和她好的。”
　　不管那个夏歆是想从自己身上得到什么，她就只有两个字给她：没门！
　　夏眠对上沉嫱严肃的眸子，倏地一笑：“我们是小朋友嘛，我不和她玩，你也一定要跟着我一样，不和她玩才行。”
　　只有小孩子，才会这么直率又不辨是非的，有这么霸道的要求。
　　成年人，尽管心里可能对谁不喜，但要是涉及到了利益，怎么不得虚以委蛇才行。
　　沉嫱听得眼也不眨：“我不管，我们不是小朋友，但我们是好姐妹啊，而且我第一眼看到她就不喜欢，我这人不喜欢就是不喜欢，她要是再敢出现在我的面前，我就直接骂她！”
　　夏眠听得低头浅笑，连忙捧起咖啡放在唇边吹了吹，让带着焦香的咖啡热气轰在自己脸上，抚慰发酸的鼻、发热的眼。
　　玉琅清静静的听着夏眠和沉嫱的对话，看着夏眠的眼里，像是有化不开的浓雾。
　　她身边有更好的朋友了，会无条件的相信她，支持她，和她同仇敌忾，这很好，不是吗。
　　-
　　夏眠不知道自己做错了什么，她觉得自己好生无辜。
　　在小丘广场喝了杯咖啡后，她们又逛了会儿画展，最后在晚霞现身之前爬上了蒙马特高地的最佳观景台。
　　一行人围坐在一起，刺啦冒泡的啤酒顺着喉管而下冰到了胃里，由内向外的冷意让人忍不住打了个颤，却更觉得爽快。
　　再来点小零食配夕阳，很有氛围，也很美，整个巴黎那一刻似乎都在她们的脚下了。
　　几人除了秦柯，几乎每人都喝了两罐啤酒打底，也没多醉人，就是身上带了点酒气，人也更容易犯困了而已。
　　可能啤酒零食涨胃，大家也没再约着一起吃晚餐，回到酒店后就各回各房了。
　　沉嫱还和夏眠说半夜要是饿了就喊她一起吃夜宵，夏眠答应了，然而等房门一关，她猝不及防的就被人反身压在了门上，湿润的气息洒在自己后颈，接着皮肉就是一疼。
　　“嗯？唔……疼……”
　　侧着脸被压抵在冰冷的门上，夏眠像被摁住壳动弹不得的乌龟一般，只能哼哼唧唧的出声。
　　冰冷的指尖隔着衣物重重的揉上了心口，仿若要将她的心挖出来看看到底是什么色的一样。
　　夏眠承受着身后人有些粗暴的动作，眨巴着眼一边嘤嘤示弱，一边努力的回忆着自己到底做了什么惹人不高兴的事了。
　　等衣服都被自己踩在脚下了，夏眠也没想出个理所然来。
　　冰冷的指尖渐渐的被自己捂热，艰难的维持意志的夏眠，气息不稳的从嘴里挤出了一句：“我们，还没洗澡呢。”
　　哗啦啦——
　　花洒被人打开，与此同时浴缸里也在接着水，此起彼伏的水声重重的敲击着夏眠的耳膜。
　　她被人卡着脖子摁在花洒下，一边被热水浇得睁不开眼，一张口嘴里来不及说话就要咕噜噜的吐着水，一边感受小狗宣誓地盘似的在她身上四处下口。
　　“呜呜……”
　　公报私仇！这肯定是公报私仇！
　　一定是玉琅清觉得自己昨晚太放肆了，所以现在要讨回来，可是她今天不是还说她没那么脆弱，还让自己再卖力点的吗？怎么现在这样对人的啊……
　　两面三刀，言而无信，言行不一！
　　夏眠泪流满面的在心里吐槽，手脚却将身前的人缠得死紧。
　　噗通——
　　在花洒下冲了个澡的夏眠又被扔到了浴缸里，没等她手脚并用的爬起来，身后热度袭来。
　　脖子又被人握着捧起，脊背上全是对方的肌肤温度，耳朵被人咬进嘴里时，夏眠半边身子都随之被那热烫的口腔烘得发麻。
　　紧阖着眼帘晕乎乎的夏眠似乎听见了有人用着气音，低不可闻的问她：“说，谁和你天下第一好？”
　　“……”
　　谁？谁干什么？
　　夏眠听不清，脑子也失去了思考的能力。
　　沉嫱送的粉色小蛋被挤在她们两个中间，随着它顽皮的跳动，引起两具躯壳的颤栗。
　　夏眠脑海里只记得玉琅清找出这个东西的时候，摘掉眼镜的黑眸一眨不眨的看着她说：“要是让它掉了，就让你哄它一晚上。
　　她现在哪里知道谁和谁，只知道要努力的弯着腰，把那东西抵得稳一点，再稳一点，尽管它一点都不听话的在四处乱震。
　　别掉，可千万别掉下来啊！
　　“说呀，谁和你最好，谁是你最好的朋友？”阵阵引人发抖颤栗的声音又响起了，宛若魔音贯耳。
　　被卡住脖子的夏眠哭都哭不出来，只依稀听见什么“最好”。
　　最好？谁最好？
　　那当然是——
　　“……玉琅清。”
　　-
　　咚咚咚——
　　半夜十一点多，点了夜宵的沉嫱敲响了套间里的另一间房，语气轻快：“夏眠，玉医生，出来吃夜宵啊？”
　　吃夜宵真是这个世界上最快乐的事了，谁能拒绝一顿和朋友的夜宵呢。
　　敲了两下，没回音，正当沉嫱猜着她俩是不是偷偷背着自己出去了时，房门忽然打开了条不大不小的缝。
　　湿漉漉的玉琅清一身厚实浴袍，头上还顶着条擦头发的毛巾，带着滴水的头发出现在门后：“她睡了，你吃吧，我不饿。”
　　冷淡的扔出简短的九个字，门又关上了。只留下沉嫱愣愣的站在门口，还回不过神。
　　天呐，玉医生……不戴眼镜的时候，怎么比戴眼镜的时候还斯文败类啊，特别是眼睫毛湿湿的——
　　嘶，打住！
　　等等，是不是哪里不对劲？
　　现在才十一点多啊，夏眠怎么就睡了？这么养生？
　　隔音很好的房内，夏眠趴在浴缸边抗议：“我没睡！我饿了！我要吃夜宵！”
　　浴缸里的热水又漫了出来，嘴里被修长的手指塞满的夏眠只得到了一句：“嗯，我是夜宵，吃。”
　　-
　　从小丘广场回到住的小酒店，夏歆一直黑着一张脸，新做的美甲还被她不知道什么时候扣得翘起了一角，她却像是感觉不到痛一样。
　　等房门关上，看着刘芷晴拿回来的画架和她精心挑选带来的几幅画作，夏歆再也忍不下去的抢过来全都撕掉，就连画架也被砸到了墙角。
　　“该死，该死！都该死！”
　　夏歆大肆的宣泄着郁结了一路的怨气，只想将一切看不顺眼的东西都毁掉。
　　除了没能让沉嫱收自己为徒外，夏歆更气的是沉嫱在自己面前竟然不承认她就是Q.S，而让她想毁灭世界的是，夏眠还和沉嫱认识！
　　一想到自己今天让夏眠看了自己的笑话，夏歆就恨不得能把夏眠的眼睛抠出来踩碎。
　　这么多年了，她配和自己争吗？
　　“一个两个三个的，算什么东西！给脸不要脸是吧！”
　　等房内持续好一阵砰砰响的声音和咒骂停了，看着红着眼喘着粗气坐在床前的夏歆，刘芷晴抿了抿唇。
　　刚才发生的那一幕她也是看了个大概的。
　　想了想，她劝道：“阿歆，你别生气……”
　　“不生气？我怎么不生气，我就没受过这样的委屈！那沉嫱以为自己是什么东西？还有夏眠，她竟然敢看我的笑话！”
　　还有是那个冷漠得让她说不出话的玉琅清，疯子！要不是怕她又发疯，她早就对她不客气了！
　　“都是夏眠，一和她沾上的东西，就是晦气！”夏歆气得咆哮道，又站起身在房内来回踱步。
　　好不容易她看上了个玉琅清，是夏眠老婆。她想拜个师，又和夏眠认识。故意的，夏眠故意的吧？她就是天生克她，来抢她东西的！
　　刘芷晴离得夏歆远了一点，等夏歆再又把画作捡起来撕得更碎的发泄完后，她才继续道：“没事，我们先回国好了，回去再想想其他办法……”
　　又不是非得要找Q.S，画届那么多大家，换其他人也是可以的嘛，何必在一棵树上吊死。
　　刘芷晴是真的不理解夏歆的想法。
　　不过刘芷晴后面的那句话还没说出来，夏歆就皱着眉呵斥：“想办法，还有什么办法？该死的夏眠！晦气东西！”
　　“……夏眠。”
　　说着骂着，似是想到了什么的夏歆，忽然冷静了些。
　　对啊，夏眠！


第92章 
　　第二天夏眠是被饿醒的。
　　细数昨天其实没怎么正经的吃什么东西, 除去在酒店里的一餐，就是昨天下午喝个了咖啡吃了些甜点。
　　再往后就是傍晚在山上看夕阳上，喝了点啤酒, 又吃了点坚果肉干之类的小零食，这些虽然比较涨肚, 但是不抵饿。
　　不过因为昨晚回来后身体一直在遭受刺激, 一阵接一阵的快感像是海浪翻滚似的拍来, 她无力招架, 也难以反抗。
　　只能在极乐的喘息里渐渐忘记了饥饿, 直到身体发软，脑袋发昏的睡了过去。
　　感受肚子咕噜咕噜的抗议, 夏眠掀开沉重的眼帘, 还没起身呢，就能感觉到自己腰酸腿软得宛若不是自己的躯壳。
　　完了, 她会肾亏的吧。
　　“醒了？”
　　耳边传来始作俑者还带着一丝勾人哑意的声音。
　　夏眠转头过去, 就见玉琅清应该是醒了有一会儿了, 此刻正慵懒的半靠在床头, 手上还拿着手机。
　　和自己四目相对后，她将手机搁下，翻身靠过来。
　　不知道是想查看一下，此刻看着有些懵懵的夏眠的情况, 还是想和她温存接触。
　　夏眠也不管三七二十一, 在玉琅清带着一头长卷发靠近自己时，突然猛地脖子脑袋一起用力，一抬头, 在对方轮廓精致刚好下嘴的下巴上咬了一口。
　　不重，但也不轻。
　　咬住了就没松口, 还威胁性十足的磨了磨牙。
　　玉琅清只在被咬到时猝不及防的闷哼了一声，接着就没再发出声音了，只单手撑在夏眠颈边，还很贴心的一手托着她的后脑，任由她咬着。
　　夏眠又饿又累，但是心头还有一股火。
　　这人着实过分，昨晚是既把她当解压玩具翻来覆去的揉捏，也把她当磨牙饼干一样的咬着含着磨着牙，反正就没把她当人看！
　　随着滔天浪波起伏的时候，她差点以为自己下面的小豆会被她掐揉掉。
　　“唔唔唔唔！”
　　你怎么能那么残忍！
　　就算，就算她有点吃醋了，也不能这么残忍吧……她第一次知道自己身体里竟然有那么多水。
　　想了一晚，又在梦里复盘了一下昨晚玉琅清的话，好不容易想通了自己到底“做错”了什么的夏眠还是有点生气。
　　她嘴上不松口，却还艰难的用着含糊的声音质问。
　　玉琅清喉头动了动，本就微哑的声音更沙了，像是渴了许久都未曾喝到水的行人。
　　“那，你再咬重点？”
　　就当是给她残忍回来了。
　　“……”
　　夏眠牙痒得更厉害了。
　　-
　　迈着两条跟面条一样软的腿，夏眠一边看着服务员往餐桌上摆一道道美食，一边咚咚咚的敲响了沉嫱的房门。
　　其实现在也还早，不过才上午十点多，但她们今天的行程有点紧，不好再磨蹭。
　　很快，还在睡梦中的沉嫱被夏眠敲起来坐在了餐桌上。
　　服务员已经走了，桌上摆了一桌吃的，正散发着诱人的香味，沉嫱的目光却落在对面穿着一件高领毛衣，还戴着一个白色带耳毛线帽的夏眠。
　　看着有些萎靡遮得严实只露出一张脸，唇似乎还有点肿的夏眠，沉嫱手肘抵在桌上托着下巴，好整以暇的打量着她。
　　“今天这么冷？”
　　夏眠的声音也有点哑，喝了半杯水了依旧没恢复到原先那样的清亮。
　　她低低的应了声：“我虚。”
　　体虚，怕冷。
　　于是多穿了一点，很正常吧。
　　沉嫱：“……”
　　是不是还得说她挺有自知之明的。
　　拿起一片面包，一边涂着果酱，沉嫱一边睨着夏眠，嘴里的话阴阳怪气的：“睡得这么早还虚，叫玉医生多给你补补才行。”
　　明明这人昨天晚上回来的时候和她说得好好的，晚上要一起吃夜宵，而等她点了一大堆的夜宵之后敲门，竟然得到了她睡了的消息！
　　谁懂她昨晚面对着一桌的夜宵有多么的无助。
　　这已经不是简单的被放鸽子的事了，这是她背叛了她们的誓言、没有信守一起吃夜宵的约定，简直罪无可恕！
　　顶着沉嫱幽怨的目光，夏眠默默的低下了头，像饿了三天三夜一样埋头苦吃。
　　瞧着她不说话的样子，莫名感觉有些古怪的沉嫱皱了皱眉，刚想问她是不是真的感冒了，房间门咔擦一声打开，玉琅清走了出来。
　　沉嫱下意识的扭头一看。
　　玉琅清长卷发挽起在脑后，身上是一件c家最新款的姜咖色鱼尾长裙，本来就腿长腰细的人在衣服的映衬下更为完美。
　　耳朵上还点缀着两颗小小的银色耳钉，瞧着矜贵又冷淡。
　　可能因为还没出门，她没有戴眼镜，一双漂亮深邃的黑眸此刻毫无遮挡的显露出来。
　　明明身上的气息清清冷冷的，可对上她那双眸子时，又给人一种宛如在和自己传情的错觉。
　　不过今天沉嫱并没有被玉琅清的美色所吸引，只一眼，她的目光就跟自带瞄准一样，停留在了玉琅清的下巴处。
　　玉琅清长得白，皮肤又嫩，她还没有化妆，一看向她那张毫无遮挡的脸，就会第一时间的发现她白皙的下巴上，那一口发红微肿的牙印。
　　随着玉琅清往餐桌这边走来，逐渐看得愈发清晰的沉嫱慢慢瞪大了眼睛。
　　那，那真的是牙印啊。
　　一颗颗牙齿的纹路都看得清楚。
　　这个位置，总不能是玉琅清自己咬的吧。
　　沉嫱猛地扭头看向只给自己一个白色大帽顶的夏眠，又震惊又佩服，还带几分不敢置信：“夏眠，这你干的？！”
　　那么大一个牙印，她要是看不到她就是瞎的。
　　虽然知道这可能是人家小情侣之间的一些情趣，或者闹了一点什么矛盾，但她既然看到了，要是再装作看不见，那还更尴尬呢，倒不如直接开口点出来。
　　夏眠恨不得把自己埋进盘子里，而顶着一口牙印在脸上的玉琅清却不动如山。
　　喝了几口温水，玉琅清放下水杯，拿起刀叉，面不改色的替夏眠回道：“不小心磕到了而已。”
　　“哦，哦，这样啊。”
　　沉嫱努力的让自己露出愚蠢的目光，不再继续问了。
　　只是在心里偷偷吐槽，这一看就是靠咬才能有的完整牙印，要是能磕得出来，偶像剧换你俩去演好了。
　　但既然玉琅清都这样说了，帮亲不帮理的沉嫱也只能做到这里了，她打算晚点再去偷偷逼问夏眠到底是怎么一回事。
　　-
　　今天是她们在巴黎的最后一天，玉琅清约了一个有名的高定婚纱设计师，打算一会儿带夏眠过去看看，顺便量一下尺寸。
　　她们虽然已经领了证，但是婚礼还没有办，今年是来不及了，可玉琅清也不想推太久。
　　场地宾客名单那些不用她俩管，她们只用挑选好自己喜欢的婚纱，届时美美出场即可。
　　定好婚纱后两人就要去来之前夏眠说过的，想去的普罗旺斯。
　　原本还觉得长假的时间很充裕，而在她们还没注意时，假期其实已经悄悄溜走大半了。
　　她们还要提前两天回去搬新房，满当满算，去普罗旺斯的时间也只有今明两天。
　　普罗旺斯不是一个城市，也不是一个确切的地名，而是指一个地区，位于法国的东南部，除了是薰衣草的故乡外，也盛产葡萄酒。
　　玉琅清已经挑选了几个适合去游玩的小镇，等去完婚纱设计师那边就直奔马赛。
　　吃过早餐趁着玉琅清回房间收拾时，沉嫱忙拉住夏眠，一把撸掉她头上连耳朵都包住的毛线帽。
　　与沉嫱想的夏眠戴帽子是为了遮住她脸上的牙印不同，夏眠脸上额头侧脸都干干净净的，没有伤口。
　　拎着帽子仔细打量她的沉嫱，一时间竟没看出夏眠有什么不同的地方。
　　不过夏眠今天突然戴个这么严实的帽子，肯定有哪里不对劲。
　　“你们昨晚打架了？”
　　沉嫱问。
　　想到玉琅清脸上那个牙印也有点麻木的夏眠垂下眼帘，心虚应道：“……也算吧。”
　　妖精打架的那种。
　　沉嫱狐疑的瞧她：“你不会这么丧心病狂的家-暴吧？玉医生没什么不好的地方呀，你看你在她那么明显的地方咬了她一口，她都没有说什么，还说是她自己不小心磕到的，这不是为了给你洗清罪名吗？”
　　“多好的一个人呀，有什么事好好说就行了，沟通才是连接关系的桥梁啊。”
　　随着沉嫱的话，原本还心虚的夏眠立刻将心里那点愧疚抛远，甚至一边听着一边深呼吸了起来。
　　是的是的，玉医生人很好，她就是把自己当磨牙棒咬了而已。
　　自己不过是在她下巴咬了一口，她却连自己屁股墩都没放过，你猜她为什么要穿高领毛衣？
　　她脖子现在就跟个调色板一样，牙印，吻痕，指痕都有点！
　　越想夏眠心里刚熄灭不久的火又烧了起来，不行，今晚她也要让她做调色板才行，谁还没有个好牙口了。
　　夏眠抢过沉嫱手上的毛线帽，刚想戴回去，沉嫱却因为她的动作忽然发现了不对劲。
　　侧过脑袋一看，沉嫱知道夏眠为什么戴带耳的帽子了。
　　她的耳背，耳垂，还有颈后的软肉，竟然全是青青紫紫的痕迹，一看就是被人含着吮出来的。
　　看清情况后沉嫱大惊失色，像是抢了个烫手山芋似的赶紧把帽子扔回去给夏眠。
　　“我靠，你们玩这么猛？”
　　夏眠：“……”
　　忍着发烫的耳根，夏眠快速把毛线帽又戴了回去。
　　她有一张看着温婉动人的鹅蛋脸，戴了个白色的毛线帽后又多了几分灵动，显得气质愈发温柔舒服，让人不禁想到冬日的暖阳。
　　不过此刻沉嫱只感觉她好像也想咬自己两口，当泄愤的那种。
　　“差点忘了找你算账了，你给我送的那都是什么东西？！”
　　问出这话时，夏眠已经自动自忘了前晚自己拿着那些小道具，把玉琅清玩得也很尽兴的事。


第93章 
　　什么东西？
　　那当然是为了促进她们关系能稳定健康、持续发展的宝贝啊。
　　沉嫱想着, 还理直气壮的挺起了自己的胸膛：“不好用吗？你看看，你和玉医生的关系现在多和谐多刺激多滋润啊，我觉得你应该请我吃饭作为答谢。”
　　沉嫱认真的给夏眠提出建议。
　　夏眠：“？”
　　可能是看夏眠脸上的不服太明显, 沉嫱又拍了拍她的肩膀，语气里多了几分谆谆善诱的味道。
　　“你想想, 玉医生长得好看性格又好还有钱, 甚至连工作单位都很完美, 你能有这样十全十美的老婆, 就跟考了三百分却因为不小心发明了火箭于是能保送清华一样离谱, 你不应该做点什么让她深深的爱上你，离不开你吗？”
　　这个“做点什么”, 重点肯定是在“做”字上。
　　想到这里, 沉嫱自觉夏眠能有自己这样为她着想、给她提供办法的好朋友而感到庆幸与荣幸。
　　说完，不等夏眠反应, 胡扯一通的沉嫱以要收拾行李为由跑回了自己房里。
　　夏眠：“……”
　　她一个单身多年实践知识还没自己丰富的人, 是怎么敢在自己面前泛泛而谈的教她的？
　　她敢教, 自己也不敢听啊。
　　夏眠在原地站了会儿, 也没注意到她们那间房的房门打开过，又再次虚掩了回去。
　　-
　　等夏眠回了房，玉琅清已经收拾得差不多了。
　　夏眠看了看她的伤口，因着是刚咬不久还新鲜着的, 她脸上的牙印确实明显。加上她皮肤嫩, 看着似乎还有点发肿泛红。
　　夏眠抿着唇，拉着人在床边坐下，给玉琅清涂了点消肿镇痛的凝胶后, 垂着脑袋和她道歉：“对不起……”
　　感受着下巴处冰冰凉的黏腻感觉，玉琅清眉头微蹙, 听着夏眠的话，不知道是想到什么，黑眸紧噙着她，说话的调子也有些低：“为什么道歉？”
　　她也知道自己昨晚做得有些过火，但那种藏在骨子里想让她的心神全部被自己占领的欲念，让她停不下来。
　　自己弄得她狠了，她不高兴，咬自己一口，不是很正常吗，而且她现在还给自己涂药了，为什么还要道歉？她们之间需要道歉吗？
　　她，是觉得她们的关系，是会因为这些事而道歉的吗？
　　再想到自己刚才想问她要不要用防晒霜时，却不小心听见沉嫱和她说的那些话，玉琅清胸口发闷了起来。
　　别人夸夏眠温顺柔和，她却会并不觉得这是夸奖赞赏，还会觉得心里堵了一股闷气，不开心。
　　因为她见过她有棱有角时的恣意模样，她现在的柔顺温柔，全是被人一点点的磨平棱角所造成的。
　　她不喜欢她和自己道歉，也不喜欢她没有攻击力，她不需要她怎么哄自己开心，不用她在自己面前谨小慎微，她只用做她自己就好。
　　她也不用做什么，自己都会离不开她。而她只想要她开开心心，肆意随心。
　　夏眠不知道面前人在想什么，她像蜗牛感知外界是否安全一样，她小心翼翼的抬眼看了玉琅清一下，又连忙收回目光。
　　唇瓣上下的磋磨，昭示着她此刻内心的斟酌。想到她们今天的行程安排，夏眠跟霜打的茄子一样，垂头丧气的小声嘟囔道：“我不应该咬你下巴的……”
　　在玉琅清面色越来越冷时，毫无察觉的夏眠继续道：“今天还要去找设计师，又要去普罗旺斯那边玩，你要是带个牙印在脸上多丢人呀，拍照也不好看……”
　　夏眠叹了口气，语气惆怅：“我应该咬其他地方的。”
　　比如脖子，锁骨，比如再往下会有衣服挡住的位置，起码别这么明显，不然见到个人，都知道她们两个在房里干了什么。
　　明面上似乎是玉琅清一个人丢脸，但实际上，是她们两个人一起丢脸呀。
　　谁看了不知道这是自己咬的！
　　浑身上下还在散发着冷意的玉琅清：“……”
　　她是不是，想再咬自己一口？
　　玉琅清盯着夏眠看了几瞬，倏地轻轻一笑，她伸手把人摁进自己怀里，安抚道：“没事，我戴个口罩就行。”
　　夏眠：“！”
　　对哦，可以戴口罩啊，她怎么没想到。
　　刚开心起来的夏眠，下一秒又听见玉琅清在自己耳边压着嗓音，似是想蛊惑她一样，声线动听的开口：“我喜欢你咬我……像小狗撒尿圈地盘一样。”
　　又像是给自己盖个章，证明自己是她的所有物。
　　她喜欢这种，归属感。
　　夏眠怔了怔，接着侧过脸就叼住了嘴边玉琅清的耳骨。耳垂上银色的闪光符号耳钉，随着她的动作微微颤了颤。
　　夏眠愤懑不平的声音响起：“你才是小狗！”
　　她咬自己的，可比自己咬她的多得多好不，虽然她的罪证，都被衣服给藏起来了。
　　玉琅清鼻间轻轻的嗯了一声，不知道在应声夏眠的话，还是突然感受到了耳朵上湿润滚烫的气息，没忍住发出的轻哼。
　　“你的小狗。”
　　轻得几不可闻的声音，夏眠却捕捉到了。
　　她好像还听见了“轰”的一声，似是打开煤气时，随着管道汹涌冒出的煤气被点燃的火焰声。
　　热度也随之席卷而来，将她淹没。
　　磨着唇齿间微凉的耳骨，脸红到脖子的夏眠搂紧对方的腰，在心里偷偷想，玉医生外边清冷矜贵禁欲，内里却是跟咸鸭蛋一样。
　　黄得流油。
　　还好仅有她一个人知道这件事情。
　　……喜欢。
　　-
　　收拾了一下要带的东西，退房事宜和行李也不用自己动手，夏眠跟着戴上口罩的玉琅清，和着另外几人一起去了一个婚纱设计工作室。
　　听说是个很有名的牌子，那工作室出品的婚纱甚至不能算婚纱了，几乎可以说是艺术品。
　　去的路上沉嫱一边在网上查着信息，一边和夏眠惊叹。
　　夏眠却更在意那一串串的数字。
　　她偷偷掰着手指数了数，开始感觉自己有点不识数了。
　　孟之薇杜倪和唐谷她们三人不跟着夏眠和玉琅清去普罗旺斯，三人准备在巴黎再玩两天，再多扫荡一点漂亮礼服珠宝之类的，不过会和她们一起回国。
　　毕竟机票钱还是要省的。
　　现在和夏眠她们一起出发，是为了去看婚纱，凑凑热闹。
　　虽然感觉自己好像在发光，但比起独自游玩或者和孟之薇杜倪她们购买奢侈品，沉嫱和秦柯最终还是决定跟夏眠玉琅清她们一起去普罗旺斯那边逛两天。
　　刚到地方，下了车，就有好几个打扮得很有时尚气息的女士笑着接待了她们。
　　这家工作室在一条有很多奢侈品店的街上，在外面看着门店不算大，也很普通的样子，进去才发觉里头别有洞天。
　　里面一共有两层，装潢以白金色为主，看着既圣洁又不失奢靡。
　　一楼进门是茶歇处，再往里进了则是展示区。
　　一件件风格各式、美轮美奂的婚纱别在塑料模特身上，分立墙壁两边，每件婚纱上面还打着灯，一走进去就很有冲击感。
　　太精美太奢华了。
　　世界上的各种衣服，似乎只有对于婚纱来说，再怎么繁复夸张都不为过。
　　本来只是来凑热闹的杜倪擦了擦嘴角，转头用法语问旁边的法国女士：“我全包了多少钱？”
　　工作人员：“……”
　　孟之薇她们：“……”
　　没忍住，孟之薇开口吐槽：“你要结多少次婚？钱多得想拿来烧？”
　　杜倪面不改色：“谁说婚纱一定要结婚才能穿？我每年生日宴穿一次不行么？这叫仪式感。”
　　“……”
　　其他人竟然觉得她说得有点道理。
　　那旁边的女士不知道是不是听懂了，笑容满面的掏出了一本精美册子打开，展示到杜倪面前，用法语“hehehe”的一阵介绍。
　　杜倪看了眼下面的黑色数字，数了数，基本上都是八位数，只有两件是七位数，最重要的是后面的单位是


第94章 
　　夏眠拢共试了两套婚纱, 都是大裙蓬的拖尾主纱，豪华得不用看册子都知道一定价格不菲。
　　两套均是抹胸款，一套裙摆是层层轻纱叠绕的纱裙, 一套则是质感柔韧像香槟玫瑰花瓣的质地。
　　纱裙最上层还有粉紫色的蔷薇花点缀，一朵接着一朵的, 乱中有序的缀在裙纱上。配上头饰和繁复的大裙摆, 衬得人宛若花仙子一般。
　　另一套是珠白色的绸缎料子。
　　抹胸勾勒出纤细的腰肢, 裙摆却又如玫瑰盛开, 似是真的用香槟玫瑰花瓣一片叠着一片制成, 高贵又典雅。
　　前者是夏眠喜欢想试的，后者是她看到就觉得很适合玉琅清的。
　　不张扬高调, 却又难掩风华, 与玉琅清的气质极搭。
　　但想到那裙子被不少人试穿过，甚至可能还有人租借过, 有点小洁癖的玉医生毛病犯了。
　　眼见玉琅清的眉头随着时间的流逝越蹙越紧, 旁边了解她都知道她为什么没有动作的孟之薇三人, 还在看热闹不嫌事大的说着些类似营销号会取的标题内容——
　　孟之薇：“震惊, 玉小姐和新婚妻子婚纱店拒试婚纱，难道是家族联姻，有责无爱？”
　　唐谷：“为表抗议，玉大小姐竟然在婚纱店里做出这样的事！”
　　杜倪：“女人, 记住, 你得到我的人，也得不到我的心。婚纱？我绝不会跟你试的，休想玷污我！”
　　沉嫱和秦柯听得都捂着肚子笑了起来, 感觉这三人不继承家业去当营销号肯定也能有一番作为。
　　瞧着沉着脸的玉琅清，夏眠唇角微扬, 莫名觉得她现在像个挑食却被逼迫一定要吃自己不喜欢食物的小朋友。
　　也没再为难她，夏眠主动站出来说她替玉琅清试穿看看，于是她就两套都穿了一遍。
　　虽说这家店的价格贵得像是在抢钱，但服务没得说。
　　咖啡果汁甜点的进门就给备好，明知道杜倪她们应该不会定婚纱，只是来凑热闹的，但不管是她们试穿还是夏眠试穿，均都帮忙做发型戴头纱，态度还很热情有礼，绝不是只让她们随便套上裙子看看就行。
　　夏眠穿着带有粉紫色蔷薇点缀的纱裙，头披轻纱从帘布后头出来时，店内响起哇声一片。
　　原本还没感觉有什么的夏眠，在她们惊叹的声音中，整个人都像塞进了蒸笼里，热得滚烫。
　　眼眸看地上、看帮她整理裙摆的工作人员、看镜子里的自己，就是没敢去看不远处戴着金边眼镜和口罩的那个人。
　　身上还试着一套婚纱没脱下来的杜倪，看看站在自己身旁的玉琅清，又看看那边羞得都不敢抬头的夏眠，想了想，拿着手机就往夏眠那边走去。
　　嘴里还说道：“小眠你这也太好看了，和我这套很搭啊，来，咱来拍个‘姐妹婚纱照’。”
　　杜倪试穿的也是大裙摆的主纱，看着和夏眠身上的那套款式很相近，不过她那套裙上是用粉色的桃花点缀。
　　啊？
　　听到杜倪的话，感觉脸热得厉害的夏眠才敢抬头往她们那边看去。
　　她也没多想，现在除了情侣外，也有很多姐妹一起约拍婚纱照的，夏眠以为杜倪是觉得这样的机会难得，想和想自己留个纪念，就提起裙摆往旁边走了走，给她在圆台上空出点位置。
　　身上穿了件粉橘色敬酒服，腰后还有个大大蝴蝶结点缀的唐谷见状，忙也提溜着裙摆跟过去：“我也要和夏眠姐姐拍！”
　　唐谷刚走了两步，一个人从她身后走来，走得比她更快，径直越过她，直追杜倪。
　　就在杜倪踩上圆台前，一个高挑纤细的身影一把将她手里的手机抽走，转而递给旁边戴着白手套的工作人员，嘴里吐出没有丝毫口音的纯正法语：“麻烦你，带这位女士去拍照。”
　　接着玉琅清就走上了圆台，单手搂在夏眠腰上，与她一起陷进白色的纱裙海洋里，带着她回身，去看后面布满整面墙的镜子中的她们。
　　“很漂亮。”
　　漂亮得让她在看见她从更衣室出来时的那刻，在原地恍神得忘记了呼吸。
　　玉琅清隔着口罩，声音有些闷，但夏眠能听得清楚。
　　镜子里，她一身繁复婚纱，头纱像披肩一样的盖在身上，脖颈上原本的吻痕在遮瑕膏下被淡化了许多，加上头顶的打灯和轻纱，不细瞧是看不清了。
　　不过想到刚才那位工作人员帮自己做发型时，看到她忙忙碌碌的用遮瑕膏给自己涂了一层又一层，嘴角像不受控制一样，上扬，压下，又上扬，再压下——
　　夏眠轻呼了口气，只觉得自己和玉琅清在一起久了，连脸皮也被磨练得精进了几分。
　　同时心中还已经开始期待，她们真正举办婚礼，穿上只属于她们婚纱的那天了。
　　两人在台上欣赏着镜子里的一对妙人，而刚被玉琅清一整套干净又利落的动作弄得还没回神的几人，还有些呆滞的站在原地。
　　特别是还没反应过来的工作人员，她拿着倏地塞到自己手里的最新款手机，愣愣的凭着自己的职业素养开腔：“Par，Pardon？”
　　孟之薇不知道什么时候慢悠悠地走了过来，和抱着手臂一脸无语的杜倪一起看着台上的两人，没说话。
　　玉琅清都还没和夏眠拍过婚纱照，哪里能让杜倪捷足先登了。
　　不过就算她和夏眠拍过了，想来也不会让杜倪和她两个拍。
　　唐谷撅着唇，也走到她们旁边，一起看着。
　　之前知道玉琅清已经和夏眠领证结婚时，她们的感觉还不大，也没多清晰的认知，就感觉两个人像恋人一样，甜甜蜜蜜。
　　但直到这一刻，看见夏眠穿着婚纱和玉琅清站在一起，“玉琅清要结婚了”的这件事，才算是让她们确切的感知到。
　　从小一起长大的好友，要有另一半了。
　　过了会儿，杜倪忽然开口：“话说，她们两个结婚的话，是不是需要伴娘？”
　　如果需要伴娘，那她们肯定是不二的人选啊。这样，她是不是就有理由让玉琅清给她买两件豪华伴娘裙了？
　　“……”
　　安静了会儿，给不出答案的孟之薇看了眼还小心翼翼拿着杜倪手机的工作人员，转移话题道：“去和唐谷拍照吧，那边的镜子也很大。”
　　看这人护食的样子，和夏眠拍是别想了。
　　杜倪拨了拨身上婚纱的裙摆，盯着只给自己一个侧脸的孟之薇，她眉梢轻扬：“你不试试？我们仨可以一起拍哦。”
　　反正有玉琅清这个大主顾在，她们现在试穿又不需要另外付费。过了这个村，可没这个店了。
　　孟之薇舔了舔唇，目光似是看着台上在说悄悄话的两人，只有她自己知道，她的视线焦点，聚集在哪里。
　　夏眠看着圆台对着的大镜子中，在远处和秦柯靠得有些近的沉嫱身影，想着一会儿也让沉嫱秦柯她们试试。
　　-
　　最后除了玉琅清和孟之薇，其他几个人都试了婚纱，等着她们换回自己衣服的时间里，玉琅清和孟之薇坐在茶歇处等待。
　　孟之薇一边喝着咖啡，一边看着依旧戴着口罩，对桌上的食物不闻不问，只看着手机的玉琅清。
　　咖啡喝了半杯后，孟之薇实在没忍住，把一个提拉米苏往玉琅清那边推了推，状似推荐道：“这个好吃，你试试，看看一会儿要不要给夏眠打包点。”
　　玉琅清从手机里抬眸，目光看向桌面，小小的一份提拉米苏呈三角状，看样子确实还行。
　　毕竟敢来这个工作室订婚纱的人都非富即贵，只要有点脑子，他们也不会在这种细节之处出错。
　　这里普通的一杯咖啡，都是极有名的咖啡豆现磨现煮的。
　　不过，孟之薇喊她试甜点是假，想让她摘口罩才是真吧，还把夏眠都拉出来用了。
　　玉琅清瞥了孟之薇一眼，又把目光重新投回了手机上。
　　瞧她这样，孟之薇啧了一声：“别跟我说你的洁癖已经严重到不想跟我们呼吸同一片空气了吧？”
　　见孟之薇憋不住直接问了，玉琅清这才慢悠悠收了手机，她不在意地把口罩往下一扯，露出已经淡得只有一点红痕的牙印。
　　本来还猜测她是不是嘴巴被夏眠咬了的孟之薇，顿时噤声，目光先在玉琅清唇上转了圈。
　　没发现有什么不对劲后又扩大范围，等把玉琅清下脸都看了一遍，还是没看出什么不对劲的她摸着自己的下巴，陷入了思索。
　　不应该啊，今天出门的时候就看见她戴了口罩，而且作为玉琅清的发小，和她认识多年，已经从她这个不声不响地摘口罩动作里感觉出了她的显摆之意。
　　那显摆的是什么？总不能是她这张她们已经看腻了的脸吧？
　　直觉告诉孟之薇，玉琅清戴口罩一定和夏眠有关系。
　　但是她现在怎么看不出来呢。
　　看孟之薇那遇上数学题了一样的姿态，玉琅清睨着她，指尖在自己下颚处点了点，漆黑的眸子里还有着两分闲适。
　　看看那只有一点红痕的下巴，再看看今天没有涂口红的玉琅清，孟之薇拧眉，猜测道：“你，你这口罩是夏眠的？”
　　还是夏眠涂口红时戴过的那种？
　　因为口红沾到了口罩上，玉琅清再戴夏眠的口罩，上面的口红就染到了她的下巴处。
　　“……”
　　玉琅清指尖的动作一顿，深吸了口气，出口的话语还是冷得如淬了冰：“闲得没事就去投资点悬疑影视。”
　　就她这脑回路，保准弄出来的影片没人猜得中下一幕会是什么。
　　玉琅清拉上口罩，丢下一脸无辜的孟之薇起身去了厕所。
　　等夏眠她们换好衣服回来，就见坐在沙发上的玉琅清已经摘掉了口罩，完整的露出了一张精致的脸。
　　夏眠一见她把口罩摘了心里还一惊，等看清她下巴的已经牙印消了，这才松了口气。
　　临走时两人落在后头，夏眠看着玉琅清的侧脸，刚小声的跟她夸赞道：“这个凝胶看来还挺好用的诶。”
　　就听见玉琅清与她同时开口——
　　“你再咬我一口吧。”
　　再给她圈个地盘。
　　有点怀疑自己耳朵的夏眠：“嗯？”
　　-
　　咬是不可能再咬的。
　　就算咬，那也不是咬在下巴这样的位置了。
　　但她们也没时间去哪里偷偷咬两口。从婚纱工作室出来，随便吃了点东西，四人就去了机场。
　　如果要去普罗旺斯地区旅游，那肯定要去普罗旺斯最经典的小镇之一，瓦伦索勒小镇。
　　这是观赏薰衣草田的绝佳位置，除了薰衣草花田外，瓦伦索勒附近还有南法最大的向日葵花田。
　　巴黎去瓦伦索勒最快捷的交通方式，是先从巴黎坐飞机到马赛，再从马赛自驾去瓦伦索勒小镇。
　　虽说她们是坐的私人飞机过来，但也不能随意在法国境内乱飞，比起各种提前申请报备，还不如直接搭乘公共交通更快一些，也没那么麻烦。
　　飞到马赛只用一个多小时，这回的飞行时间是在白天。
　　头等舱里，夏眠半躺在舒适宽敞的位置上，偏头看着窗外像地图块一样的景色。
　　等飞机进入了云层，夏眠也睡着了。
　　睡前她想，她可能永远不会忘记这一个国庆假期所发生的事。
　　这是她过的，最丰富，也是最幸福的一个假期。
　　到达马赛时黄昏已至，飞机慢慢下降，夏眠也从机身的晃荡中醒来。
　　往另一边一看，旁边的玉琅清取下了眼镜，脸朝向自己这边，闭着眼，也在小憩。
　　夏眠盯着她看了一会儿，才看向机窗外。
　　又是一日黄昏，夕阳还是一如昨日，在绽放着自己最后的余晖。或许是见日落西山，夏眠莫名有些感慨。
　　人果然一动起来，就会能看到更多的风景。
　　局限在一个地方太久，自己可能觉得平静舒适，其实在不知不觉中，早已被腐朽同化，丧失了走向远方的能力。
　　这一刻夏眠想到了许多，她想到昨日这个时候，她们还在蒙马特高地上，在啤酒与欢声笑语中，和朋友一起看着巴黎的晚霞。
　　而现在，她在飞机上，看着距离巴黎七百多公里的马赛落日。
　　她还想到了距离自己很远很远的地方，云城。在那里，有不喜欢自己的母亲，讨厌自己的妹妹，还有，陌生的父亲。
　　可是那些现在离自己很远，远到她真切的感觉到世界很大，生活里可以有无限的可能。
　　夏眠伸出手，食指点在玻璃上，隔着玻璃，碰了碰那颗咸蛋黄一样的夕阳。
　　果然，心境，可以决定一个人的一切。
　　这一刻，身处高空之上的她，感觉到了自由，与快乐。她将这些感知，统称为，幸福。
　　原来幸福可以有许许多多种，而家庭，父母，手足，从不是唯一能让人感到幸福的东西。
　　就如玉琅清一直和自己说的，自己的快乐才是最重要的，不喜欢的人，就将他们放逐出自己的世界，她不欠谁的。
　　好似因为飞机能挣脱地心引力一样，连带着她，也将压在身上的枷锁都挣脱掉了。
　　指尖只有机窗玻璃的温度和触感，夏眠却觉得自己摸到了太阳。
　　这一瞬间，她原谅了全世界，也放过了自己。
　　-
　　玉琅清醒来时，飞机已进入滑道，睡眼有些惺忪的她，一睁开眼，就看见了夏眠带笑的面容。
　　“玉医生，马赛到啦。”
　　她们一起的足迹，又点亮了一个城市。
　　也刚睡醒的沉嫱伸了个懒腰：“好饿，想吃酸菜鱼。”
　　当然，这不是她感觉自己又酸又菜又多余，她是因为搭飞机困困累累的，突然想吃点开胃的东西，是真的想吃酸菜鱼了。
　　“过两天回国就能吃了。”
　　秦柯打了个哈欠回道。
　　不知道从什么时候开始，原本一见面就互怼的两人，这会儿竟然也能心平气和的接起话来了。
　　到了机场外面，早有一辆加长商务车等着。四人带了两个保镖，没有在马赛停留。
　　她们直接就去往瓦伦索勒小镇。
　　从马赛出来可以依稀看见路边全是薰衣草花田，可惜现在不是薰衣草盛开得最烂漫的季节，但也不是来不逢时的只看见了荒草，还有部分晚开的花朵，等着她们欣赏。
　　车里没有开灯，随着太阳消失，黑夜降临，车外的风景也渐渐模糊，只有车灯扫过时，才能窥见一二。
　　夏眠和玉琅清坐在一起，脑袋挨着，一同望着由车灯打亮的景色。
　　果然是小镇，泥土地，杂草，不算宽敞的水泥路……感觉和国内的乡下没有太多的不一样。
　　不过因为是飞了很远来到这里，才觉得似乎别有意境。
　　看着这样的环境，夏眠隐隐感到熟悉，胸口也四溢着一种回忆泛滥的滋味。
　　这样的乡村荒野，勾起了她记忆深处里的画面，像卡帧的PPT，偶尔有个场景闪过，等夏眠想去细细捕捉时，却又消失不见。
　　幼年，在栖水镇的生活，现在模模糊糊的去回忆，总感觉有趣又美好。
　　虽然当时她并没有这样的感觉。
　　果然，人不能同时拥有童年，和对童年的感受。
　　-
　　尽管瓦伦索勒是一个小镇，但因为是南法比较有名的旅游地点，就算是夜间也没有沉寂下来。
　　在进入小镇前，司机在一片薰衣草田周边停了下来，开着车大灯，让她们在夜间的薰衣草田上站了站，感受夜幕下的花田。
　　国外的小镇似乎人不多，这个时候薰衣草田里面散发着淡淡的薰衣草香，周边也没有过多的嘈杂声，就单单站在田边，似乎就能感觉到了旅游带来的意义。
　　黑夜里，绵延往前看不真切的大片薰衣草田，笼罩着神秘的色彩。
　　夏眠想，如果她知道现在面前的田野里面长着的不是薰衣草，而是狗尾巴草或者其他什么香菜大葱之类的蔬菜，那她肯定就不会像此刻这样觉得，这一刻的时光静谧，又浪漫。
　　玉琅清原本牵着她的手，忽然和她十指紧扣了起来。
　　她靠向自己。
　　夏眠感觉到她侧边冰冷的镜框，碰到了自己的脸。
　　耳朵里是她似夜风吹拂而过的声音，浅浅柔柔的：“夏眠，你知道薰衣草的花语是什么吗？”
　　薰衣草的花语？
　　夏眠愣了愣，随后摇了摇头：“是什么？”
　　她并不知道这个。
　　玉琅清的声音很轻，好像很容易就会在夜里散掉一样。
　　“等待爱情。”
　　可能因为和看不见摸不着，又极难可贵需要缘分的爱情有关，这也是薰衣草最为人广知的花语。
　　同时，它也是浪漫的象征。
　　就像一提起普罗旺斯，就会让人想到大片大片的紫色薰衣草一样，提起薰衣草，也会让人不由地想到有关于“浪漫”这两个字的东西。
　　“等待、爱情。”
　　夏眠在齿间咀嚼着这两个字。
　　玉琅清下巴抵在了夏眠的肩头上，似乎是有些累了。
　　她低低的应了一声，又道：“还有，奇迹。”
　　薰衣草可以在沙土地里面生长，生命力很顽强，因此，它也有着给人鼓励，象征奇迹的花语。
　　夏眠一手和玉琅清牵在一起，一手搂着她的腰，在无边夜幕下，两人面对面的立在车身后面的花田里，橙黄的车灯在不远处照亮着前方。
　　夜色勾勒出她们相拥的身姿。
　　夏眠觉得这会儿的玉琅清有些黏糊，她的眼镜隔着帽子蹭了蹭自己的耳朵，温热柔软的唇贴在她的耳下，像黏人撒娇的小猫。
　　她说：“夏眠，要不要接吻。”
　　她们已经接过很多次吻了，也有很多很多次吻，都没有询问对方就直接亲了过去。
　　但好像，吻和吻又是不一样的。
　　有情到深处难以自抑的吻，也有生气吃醋，想感受到对方属于自己的吻，还有安抚对方，表达自己心意的吻。
　　但提前询问可不可以的“吻”，似乎和这些，都不一样。
　　夏眠没太想明白，她只顺从本心的点了点头。
　　她点头的那一刻，没有想她们现在在哪里、身边有没有人会看到她们的举动，她的脑海里只有遇到玉琅清问她的声音，以及，期待。
　　“要。”
　　唇和唇碰在了一起，呼吸交缠。
　　如同夜幕和看不见尾的薰衣草花田，在尽头相拥。
　　-
　　往后头看了一眼，沉嫱又忙收回了目光，秦柯就站在她边上，两人也在花田处，只是没说话，气氛似乎都有些凝固，薰衣草的香气萦绕在她们之间。
　　过了会儿，秦柯忽然问她：“要不回车上？”
　　司机和保镖下来望风，此刻车上没人。
　　感受着有些过快的心跳，沉嫱点了点头。
　　-
　　她们在普罗旺斯玩了一天一夜，吃过用各种蔬菜加上橄榄油、以及香草炖煮而成的普罗旺斯炖菜，也尝过带有淡淡的薰衣草花香口感清新的薰衣草冰淇淋，还体验过当地香肠搭上酥脆薯条的经典法式美食组合。
　　在圣十字湖划过皮艇，在陶瓷小镇里买了许多精致的陶瓷，远远的看过阿尔卑斯山脉，尝过当地浓香的葡萄酒，在又一次夜幕降临时，回了巴黎。
　　-
　　这两天的行程太赶了，随着到达那些景点，看过那些风景，夏眠不禁感觉假期太短。
　　只单单一个普罗旺斯地区，她就还有许多地方未能亲自去踏足。
　　好在稍感未尽的遗憾，因为陪在身边的有爱人，还有朋友，很快就被驱散。
　　回到巴黎玉琅清带着三人换了家酒店，比起之前那家更具有复古气息，房间的装潢都像王宫一样。
　　不过夏眠累得无力去观赏，洗洗干净倒头就睡了。
　　第二日，夏眠是被那阵阵袭来的湿滑柔韧感惊醒的。
　　还未来得及多打量的陌生酒店，让刚醒的她有些分不清，自己是不是在做梦。
　　恍惚间，细密的痒意再度涌来。
　　可能是因为漱过口了，玉琅清的舌尖有些凉，一点点的轻触卷起不说，还想更往下的探进去取暖。
　　“呃……”
　　卷着堆叠在胸前的薄被，夏眠有些受不了的踢了踢脚，纤细的脚踝带动着脚掌，虚虚的踏着空气。
　　白嫩的脚趾暴露在空气里，无助的蜷缩着，仿佛靠着这样的动作，就能给主人带来抵抗侵袭的力量。
　　夏眠眼眸半阖，虚虚的望着天花板，而天花板上有什么，她全都没看清。
　　“玉，玉琅清……”
　　被用这样的方式唤醒，勾得人顾不上睡了一夜的饿，只能先去接受那汹涌的洗礼。
　　脚心被人用拇指摁住了，因为手指圈着脚背，拇指自然就落在了足弓凹陷处。
　　夏眠第一次知道自己那里能被人摁得这么下去，都摁出了一个小窝。拇指像是按摩般，在小窝里来回的打转，轻揉。
　　痒，无处不在的痒意侵袭得夏眠如被扔到岸上渴水的鱼，挣扎得差点跳了起来。
　　“别，别碰那里……”
　　脚来回的踢踏着，像是想挣脱套在脚心的手，一瞬间，夏眠觉得自己被握住的不是脚，而是脆弱的心脏。
　　就那样被人捏着，在掌心把玩。
　　骨科医生不同于普通的医生，除了她们的手术室里会有锯子高压锅外，常上手术台的医生，手上的力气也和其他医师不一样。
　　这个早晨，夏眠真切的感受到了。
　　仿若四肢百骸无处不在的痒意，却任由她怎么挣扎踢甩，最后也只能被人摁住，脚趾徒劳的蜷缩，又张开。
　　橡木苔的冷香落到自己身侧时，玉琅清正拿着两张纸巾，擦着嘴，那双深邃漂亮的眸，定定的看着她，宛若一个画家，最后欣赏自己完成的杰作。
　　脱力的夏眠启着唇喘息着，红着眼角，眼里还有着泪，她不知道自己原本眸色很浅像琥珀一样的眼，在含着一层水汽时，有多么晶莹剔透。
　　看得人想让她一直这样，一直这样眼里噙着泪，眼神却带着质问、不堪一击的怒意，瞪着人。
　　跟小猫踩奶一样，一点杀伤力也没有。
　　“你怎么这样啊。”
　　带着闷闷的鼻音，说出的话落在擦干净脸上和颈间水渍的人耳朵里，只觉得像是撒娇。
　　“嗯？”
　　随手扔了纸巾，玉琅清躺到她身边来，把人半搂进怀里，是温存，也是安抚。
　　“应该轮到我了才对吧？”
　　自觉自己受到了不公平对待的人控诉道。
　　在去普罗旺斯的这两天，不知道是因为旅游赶路累得慌，还是因为心贴的很近，于是身体已经被足够的激素占据，所以并没有需要通过运动来增添什么。
　　细数，去普罗旺斯的前一夜，是玉琅清忙活了一晚，到现在，不应该轮到自己了才对吗。
　　玉琅清面不改色，只在夏眠额头上轻轻落下一吻：“这是赠礼。”
　　赠礼？
　　竟然还有赠礼一说？！
　　夏眠瞪大了眼睛，眼里刚因为身体承受得太满而溢出的泪水，顺着她眼角滑到了发根。
　　感觉有些丢人的夏眠，红着脸刚想抬手擦一擦，有人却比她更快。
　　拭去她的泪痕后，看着窝在自己怀里的人，玉琅清不自觉揉上对方比自己更为富足的地盘，语调缱绻，好似心疼得不行。
　　“好可怜。”
　　都爽哭了。
　　夏眠不想理她，一扭头把头埋进了她的胸口，搂着她的腰，将她的手压在两人之间。
　　心里暗暗发誓，今晚，不，等她缓一会儿了，就讨回来。
　　想到今晚，夏眠又将玉琅清抱得更紧了一点。她们今天就要回国了，这几天仿佛是梦一样，梦醒了，又该回到现实了。
　　在这陌生得没有人认识她们的地方，她们像没有根系的蒲公英，自由自在，乘着自己的降落伞，无拘漂浮。
　　有些惆怅。
　　但旅行的意义，不就是疗愈自己，让自己获得力量，再回到属于自己的主场，继续朝前吗。
　　夏眠又把自己劝好了。
　　所以，她们今晚要在飞机上度过，嗯，只能趁着现在讨回公道了。
　　就在夏眠刚想翻身做主人时，房门忽然被人扣扣的敲响。
　　“别睡啦别睡啦，杜倪唐谷她们来啦，说要在楼顶花园那吃顿烧烤再走，你们快来啊。”
　　是沉嫱的声音，隔着沉重的房门有些听不清。
　　玉琅清不知道夏眠的打算，她只是睡醒了，看人在自己身边睡得很乖，她有些无聊，就给她送了一份小礼物而已。
　　摸了摸夏眠的脑袋，玉琅清起身：“我去看看。”
　　想到她的手刚才都干了什么，昨晚刚洗过头的夏眠赶紧拍了拍自己的脑袋。
　　眼睁睁的看着自己还没找回的场子，就这样离自己越来越远。
　　玉琅清去了一会儿就回来了，和夏眠转述了沉嫱的话后，夏眠看了眼时间。
　　已经不算早了，都快十点了。
　　叹息了一声，驱使着沉重的躯壳爬起来，夏眠卷着松松垮垮的睡裙进了浴室。
　　玉琅清听见了她的那声叹气，有些不解的拧了拧眉。
　　思考了片刻，她扎起长发，一边解着长袖睡衣的扣子，一边走进了浴室。
　　半小时后，膝盖有些酸的夏眠在心里骂骂咧咧的出来。
　　嗯，跪着找回了场子，怎么不算找回场子了呢。
　　-
　　等两人收拾完上到酒店的楼顶花园，已经是一个小时后的事了。
　　“怎么回事啊，你俩来得这么慢，是不是想等我们烤好了你们再上来？”
　　孟之薇见着玉琅清的身影不满的道。
　　玉琅清瞥了眼兢兢业业的烤着串的厨师，懒得理会孟之薇。
　　唐谷的目光则落在夏眠身上，好奇的问她去普罗旺斯玩得怎么样。
　　虽然她已经问过沉嫱了，但她感觉沉嫱说的内容，和自己去的时候是不一样的。
　　唐谷隐约真切的察觉到，同一个地方，不同的人去，会有不一样的感受。
　　似乎和玉琅清她们上次跟她说的，不同的人，同一件事，会有不同的境遇及结果，有些类似。
　　她有些好奇，在夏眠的眼里，那个山卡拉的地方，会是什么样的。
　　不过在夏眠根据自己的所闻所见，说了一些旅游风景的感受后，在唐谷求知若渴的眼神下，又硬着头皮的说了一堆那边的什么东西可以开发成助农项目，及如何实现乡村振兴发展等见解，唐谷捂着嘴打了个长长的哈欠。
　　心里默默的想，玉琅清听夏眠说这些的时候，她不困吗。
　　在夏眠和唐谷聊天时，杜倪拿出了两斤重的牛奶盒，放到玉琅清面前：“你俩来晚了，自罚三杯吧。”
　　玉琅清推了推眼镜，把牛奶移到了秦柯面前，拿过一瓶还没倒出来醒发的酒，给自己倒了一口。
　　秦柯：“？”
　　什么意思，是不是在讽刺她不能喝？
　　玉琅清没看秦柯瞪着自己的眸子，拿起杯子，晃了晃，倒掉，又倒了一口，继续洗杯子。
　　等洗了三次后，她才给自己倒了半杯，不过也没立即喝。
　　目睹玉琅清所有动作的杜倪：“……”
　　她转头拿起自己的牛奶杯，选择和沉嫱碰了一下杯。
　　还没吃早餐呢，喝什么酒，真不会养生。
　　楼顶像是用木头搭了许多架子，任由绿藤在上面自由生长。
　　绿藤长得很好，打眼看过去已经看不出架子的痕迹了，进到这里，像是到了纯粹的绿色森林。
　　当然，既然是楼顶花园，花肯定也有不少。
　　夏眠认识的不认识的，都开得灿烂鲜艳，上面还有修剪过的痕迹，想来开得不好看的，或是过了花期的，都被剪掉了。
　　四周还用玻璃架起了两米高的墙，既安全，又能让人隔着玻璃看到楼下草地上的大喷泉。
　　整座酒店宛若一个庄园，三面是楼，中间是绿草地，再往后进去是高尔夫球场，占地极广。
　　她们现在在最高的那栋楼上，也能看清后边绵延的球场，远远的似乎还有人在草地上走动，看着像蚂蚁一样大。
　　或许是包场了，这会儿的这个楼顶花园除了她们七人外，就是服务员和大厨了。
　　虽说自己烤的食物吃起来会更香，但架不住都懒。七人坐在放了软垫的藤椅上，被绿藤鲜花围在其中，桌面上还摆着酒水甜点和水果。
　　不远处头戴厨师帽的烧烤师傅面前的烤架滋滋作响，配上另一边圆顶小隔间里头传出的现弹钢琴声，组成了一曲奢靡的音符。
　　嗅着烤肉的香气，夏眠喝了口橙汁，再次真切的感受到了什么叫纸醉金迷。
　　惬意的张嘴吃掉玉琅清用叉子送到她嘴边，叫她尝尝的蓝莓，夏眠嚼着嚼着，想到自己的身份，她猛地惊醒。
　　她不会被腐朽了吧？
　　不过扭头一看，旁边都是自己的朋友，大家聊着天，说着这两天发生的事，她又放下了心。
　　这怎么能叫纸醉金迷呢，这叫有友相伴。
　　今天过后，下次七人再这样悠闲的聚在一起，在什么也不想只用享受当下的时间里，喝着小酒，吃着烤肉，不知道会是何时何地。
　　可能很快，也可能是再也不会有。
　　但她们肯定会记住这几天，她们从不熟，到因为千丝万缕的联系，逐渐认识相知，在异国他乡，一起度过了一个假期。
　　在这个假期里，她们或驱除心里的枷锁，或认识到了世界的另一面，或又多和谁更亲近了一些——
　　总之，生命里的每一分钟，都有收获。
　　“来，祝当下，祝明天，继续开心！”
　　各种烤肉烤串摆了一桌时，艳阳天下，她们躲在绿荫里，在十几层的楼上，看着人，看着光，看着风，在逐渐高昂的钢琴曲调中，举起了酒杯。
　　“来干杯！”
　　红酒荡漾在高脚杯壁上，或许是这一刻的时间和氛围太好，这几天滴酒不沾的秦柯最终破例，和她们一起喝了一杯。
　　她酒量不好，除非是提前吃了解酒药，不然她是不会喝酒的。
　　现在，她没有提前吃解酒药，但她还是喝了。
　　抿了一口，又抿了一口，直至一杯饮尽。
　　她不知道自己醉没醉，但回国的这十几个小时，可能是她和沉嫱，最后在一起的时间。
　　她想，她或许应该做点什么。
　　如果不够勇敢的话，那就喝一点吧。
　　风轻扬，钢琴曲又悠长了起来。
　　像是不会停歇。
　　-
　　夏眠和玉琅清是为了要搬婚房，所以需要早点回去。
　　孟之薇杜倪和唐谷她们则是玩得有些腻了，加上该省省该花花，一起回去还能省个机票钱，就跟着一起走。
　　沉嫱和秦柯不用说，夏眠和玉琅清在哪，她俩在哪。
　　来时觉得这一路很漫长，回程却觉得其实十几个小时，也就这样。
　　夏眠在飞机上一直整理着相册，好看的，额外的存放起来。精美的，挑出来到时候拿去洗成照片，刚好还能摆在新房里。
　　挑选了一路，直到挑得眼神发直，才被玉琅清拉着进了里面的房间睡了会儿。
　　飞机终究不是家里，有些悬浮感，夏眠躺着更睡不着。
　　盯着玉琅清闭着眼的睡脸，夏眠在心里想，以后，她们一定会去更多，更浪漫的地方。
　　两人一起。


第95章 
　　夏令时的法国与本土时间相比, 晚六个小时。一行人下午三点多回国，落地云城却已是翌日的早上十点。
　　等保镖将好几个行李箱放进玉琅清的公寓玄关附近，又如潮水般有序离开后, 在外面和沉嫱打了个电话的夏眠才走了进来。
　　一到门口，入目就是柜子上自己已然熟悉的玻璃花瓶。
　　透亮的瓶内, 一如既往的放了朵绿茎、花黄、蕊黑的向日葵。
　　夏眠不由地想起, 她第一次来玉琅清家里时, 这个花瓶里也和此刻一样, 放着这样形影单只的一朵开得烂漫的向日葵。
　　只是随着后来她偶尔给玉琅清送了些花后, 花瓶里的花时不时会换成她送的玫瑰。
　　这几天她们不在家，应该是有保洁阿姨上门清扫打理过, 又帮忙换了鲜花。
　　拿着酒精给自己全身喷了一遍又将行李箱喷得跟用水洗了一样, 玉琅清一转身，就见夏眠一边换着鞋, 一边将目光落在入门柜的花瓶上。
　　顺着她的目光, 漆黑的眸子在向日葵上扫了眼, 玉琅清忽而开口道：“阿姨跟我说了, 原先的玫瑰都枯萎了，她就换了新的花。”
　　她们出去时，这花瓶里养的还是夏眠送的玫瑰花，当时就已经有些焉了。
　　现在换了, 似是怕夏眠多想, 玉琅清解释道。
　　夏眠倒没想什么，不管是剪下来的花枝，又或是还有根茎在土里生长的花, 都是有花期的。
　　花的价值在送给对方，让对方看见它最娇艳灿烂的时刻, 就已经完成了使命。
　　枯萎了，换新的，也很正常。
　　她只是有点疑惑，为什么只养一朵向日葵，看起来怪孤独的。
　　虽然看着也不觉得单调，相反还有种类似有于方程式般的简约美。
　　夏眠自己被自己的形容逗笑。
　　两人出去旅游了一次，再回来，不知道是因为关系更亲近了，还是对对方又多了几分了解，夏眠没再把疑惑压在心里，而是直接问：“嗯，那怎么只放了一朵？”
　　置在柜子上的玻璃花瓶虽然精致，但也不算小，多养几朵依然是能装得下的。
　　见夏眠边说着边伸手来拿自己刚用过的酒精，玉琅清递给她，看着她屏着呼吸往自己身上喷洒，声音有些低：“一朵，就够了。”
　　夏眠听着若有所思的点了点头。
　　确实，这一朵还挺大的，看那花盘，要是没被剪下来的话，成熟了肯定能结出不少瓜子。
　　给自己消杀了一遍，夏眠这才走进客厅。
　　熟悉的布局，熟悉的冷香，就连沙发边上的绿植叶子弧度似乎也一如昨日。
　　“啊，还是家里舒服。”
　　夏眠仰着脑袋，喟叹了一声，舒舒服服的坐进抱枕跟在军训一样整齐摆放的沙发里，打乱了它们的队形。
　　腰后靠着一个，怀里再抱着一个抱枕，夏眠脑袋和脊背都依在沙发上，感觉自己一坐下就不想动了。
　　坐了十几个小时的飞机，这会儿只要一闭上眼就感觉人似乎还在飞机上，不免有些懒洋洋的。
　　玉琅清也没立刻整理她们带回来的衣物那些。这两天都要搬家了，整理好也是浪费时间，晚点直接送到汀香园那边去就行。
　　洗了手，玉琅清去厨房倒了两杯水出来，又洗了一串冰箱里阿姨新买的青提放在茶几上给夏眠，她这才找了饲料，去看了眼澄净明亮的鱼缸里的绿毛龟。
　　这些天绿毛龟也没什么变化，似是感觉到家里有人，它趴在石头上从龟壳里伸长着脖子往上看。
　　两颗黑色的小豆眼圆溜溜的，也不知道在它的视角里，到底能看到什么情景。
　　瞧着茶几上玻璃烫金果盘里还带着凉意沁着水珠的绿色大青提，夏眠扯了扯自己身上没来得及换的薄款长袖半高领线衣。
　　法国和云城温度差别也大，在那边还穿毛衣外套，云城这里白天穿短袖还要吹风扇。
　　在飞机上玉琅清就换了轻薄的衣物，但夏眠脖子上有些重的痕迹还没消干净，挑挑拣拣的，只能选了件薄一些但又能遮挡得住的衣服穿。
　　此刻有些热，但是还不想动。
　　想吃青提，却又还没洗手，夏眠觉得自己还能再忍忍。
　　两人没说话，房间里这会儿很安静，只有鱼缸里绿毛龟偶尔动作的刷刷细响。
　　夏眠莫名感觉有些静了。
　　玉家的私人飞机长平刚一落到云城机场，原本热热闹闹的七人就散掉了。
　　沉嫱在云城的事情也办得差不多，她甚至连机场都没走出来，和夏眠等人一起说了拜拜后，提着行李箱转头就又上了飞首都的飞机。
　　她刚给自己电话，是和她报平安，说已经过了安检，在候机室了马上要上飞机了，又叫夏眠有空去首都找她玩，近段时间她应该都会在首都。
　　夏眠还记得，自己当时看见秦柯一直在看着沉嫱愈走愈远的背影，直到她再也看不见。
　　在心里叹了口气，夏眠也不知道是为沉嫱和秦柯她们，还是因为此刻心里的落差感。
　　聚散终有时，生活仍要继续。
　　“在想什么？”
　　玉琅清不知道什么时候放好了饲料，还又洗了遍手，带着手背上未拭净的水珠，也在沙发上坐了下来。
　　夏眠坐直了身子，屁股在软弹的沙发上挪啊挪的，挪到了玉琅清的边上，脑袋一歪，靠着玉琅清的肩头。
　　“也没想什么，就有一点点惆怅而已。”
　　对于喧闹过后，归于平静的惆怅。
　　玉琅清没说话，只拿了个饱满诱人的青提，递到了夏眠嘴边。
　　夏眠也没客气，张嘴吃了进去。
　　还有些冷的青提被咬开，清甜的汁水带着凉爽的温度在嘴里四溢，夏眠惬意的眯起了眼，突然觉得心里的惆怅感跑了不少。
　　一连被玉琅清投喂了三个，夏眠才听见她道：“还会有下一次见面的。”
　　夏眠点点头，已经从惆怅里抽身，只碰了碰她的手腕，提醒道：“你也吃呀，这个青提好甜。”
　　也不知道阿姨是在哪里买的，果肉里似乎都带着清香，简直是极品青提。
　　玉琅清眼神微动，没去拿青提，目光转而落到自己肩膀的人上。
　　带着几分凉意的食指弯曲着，忽而勾起了自己的下巴。
　　嘴里还咬着青提，一边腮帮子鼓鼓的夏眠，疑惑的顺着对方的力道抬头。
　　像是慢动作一样，面前的人垂着眼帘，漆黑的眼看着已经停下动作的唇，很慢的靠了过来。
　　慢得仿佛在给夏眠拒绝的时间般。
　　静到只有她们心跳声的房里，对方的一举一动都被无限放大，就连轻柔的呼吸，在这一刻，也如飓风过境，吹得人心田七零八落。
　　夏眠心口鼓噪得厉害，明明不过一秒，甚至更短的时间，她却觉得很久，久到她已经在心里胡思乱想了许多。
　　怎么回事，不是让她吃青提吗，怎么好像要来吻她了。
　　是要吃她？还是吃她嘴里的青提？那她嘴里的那些青提还要咽下去吗？
　　吃完青提后还吃其他的吗？
　　不过应该轮到自己努力了吧？
　　那自己是不是应该要主动点？
　　话说她们这样不会肾亏吧？
　　应该不会，四舍五入她们已经一天没有做这事了。
　　等嘴里的果肉被人卷走得一干二净，唇舌也被吮得发麻，玉琅清才又坐直了身子。
　　动听的声音中，掺了些哑意：“确实很甜。”
　　夏眠咽了咽嘴里还带着青提甜味的汁水，目光忍不住落到了果盘上。
　　自玉琅清解锁了雪媚娘和雪糕等吃法后，夏眠觉得自己作为一个思想与行动都很积极向上锐意进取的人，不应该一直落后才对。
　　那，青提有什么吃法吗？
　　夏眠摸了摸自己热烫的唇，陷入了思考。
　　玉琅清却是拿了个青提，又递到夏眠唇边。轻咳了两声后，她的声音比起上一瞬清亮了几分。
　　“爸妈今晚在家，晚上要回滨山吃饭吗？”她询问道。
　　夏眠咬下她手上的青提，被吃得有些发热的口腔碰到还带凉意的青提时麻麻的，很舒服。
　　没有犹豫，夏眠点了点头。
　　等咽下嘴里的食物，她回道：“正好我们不是还买了一些礼物嘛，刚好可以带给他们。”
　　玉琅清嗯了声，想了想，又问：“刚谁给你打电话？”
　　“沉嫱。”
　　夏眠侧头看玉琅清，依稀从她脸上看出了几分刚散去的警惕味道。
　　她以为，会是谁给自己打电话？
　　“她和我报了下平安，又问我到家了没有。”夏眠接着道。
　　其实沉嫱还有些遗憾，听说夏眠要搬婚房，她有点好奇，想去看看她的婚房会是什么样。
　　但工作室那边有事需要她去处理，加上，她怕自己再在云城停留会舍不得走，最终还是连机场都没有走出。
　　虽然不能第一时间去参观，沉嫱也不忘提醒夏眠到时候给她拍点照片看看。
　　婚房，以后，就是她和玉琅清的家了。
　　玉琅清没再问，拿了个青提在手上慢慢的剥着皮。
　　这青提的皮也能吃，但从她刚吃到的那半颗来说，对比起果肉，皮有些过韧了。
　　“周末，或者有空的时候，我们也可以去首都玩玩。”
　　玉琅清像是能感知到夏眠心里对沉嫱的不舍，提议道。
　　而夏眠听在耳朵里，脑海里第一时间响起的是却那句用气音说出的话：你和谁，天下第一好？
　　稀奇，她是故意这样说，还是突然心胸开阔了起来？
　　夏眠摸了摸自己的锁骨。
　　那里，还有某人前两晚留下的一个带着牙印的小草莓。
　　那晚气势汹汹的把人又咬又含，恨不得吞吃入腹的人，这会儿突然说出这样“大方”的话，夏眠下意识的想法是，是不是有诈。
　　难道是在试探自己？
　　钓鱼执法，只为了又能名正言顺的将她恶狠狠的吃一顿。
　　心下过了一遍，夏眠面上却不显，她含糊的应了下，没说好，也没说不好。
　　青提的皮有些难去，但在玉琅清的手上，没一会儿就被剥了个干净。
　　这青提委实有些大颗，只比兵乒球小了一圈。
　　玉琅清指尖不可避免的带上了些因为给果子剥皮而沾上的汁水，指腹全湿了。
　　夏眠本以为她是剥给她自己吃的，毕竟给没点耐心，谁吃个提子还要剥皮。
　　然而那个只余果肉的青提，却被送到了自己嘴边。
　　夏眠有些讶异的抬眸看她。
　　离自己很近的人感知到了她的目光，也看向她。
　　似是疑惑她不吃反而看自己是为什么，玉琅清问了句：“不吃了？”
　　那当然是吃的。
　　就着她的手，夏眠咬了一口青提，含进嘴里后却又没嚼吃入腹，反而扬起下巴，贴上对方的唇。
　　舌尖挑开唇舌，像个大大咧咧的先头兵，又仿若是连接的桥梁。
　　触到对方的软热的舌后，有些羞怯的触了触，接着将溢着汁水的无皮青提送了过去。
　　做完好事了还不忘收点利息，逗弄过上颚，又吮了吮唇瓣，在对方痒得呼吸微重心尖颤栗时，鸣鼓收兵。
　　玉琅清吃着嘴里的果子，黑眸沉沉的望着面前的人，看夏眠轻握着自己还拿着半颗无皮青提的手，送到她的唇边。
　　咬下，最后的半颗青提又被吃进了嘴里，就连一边的腮帮子都鼓了起来。
　　青提太难剥了，既得利益者善良的觉得，她应该付点酬劳。
　　比如，抚慰一下刚剥了青提的手。
　　青提很甜，汁水带着丰富的糖分，在肌肤上干了后，留下了黏腻的感觉。
　　好在，随着指尖蜿蜒流下的每个角落，在这一刻得到了拯救。
　　湿热的唇舌从指腹到指缝，舐去，轻吮，厮磨。
　　在沉沉黑眸的注视下，夏眠执着玉琅清的手，为她洗净了果汁。
　　粉色的舌尖在白皙的手指间若隐若现，如烟雾缭绕的山峰，勾人细寻探求。
　　一只手仿若已经不是自己的了。
　　只有头皮发麻全身酥痒的感觉，在脑中翻滚。
　　食指被人轻咬时，那双眸色浅淡的眼，宛若挑衅，又像是在诱惑。
　　“好甜。”
　　夏眠看着玉琅清，软着声音喟叹道。
　　享受大餐前，总得做点准备工作吧。
　　就跟撕咬猎物时，先蛊惑一下对方一样。
　　夏眠已经在心里暗下了决定，无论是为了玉琅清的利益，还是为了她们之间既定的公平与民主，她都得将自己的义务先完成了才行。
　　免得利滚利，最后越欠越多。
　　就在夏眠翻身想凑到玉琅清身上时，她忽而被人搂着腰摁了回去。
　　嗯？她这是被拒绝了吗？
　　难道是太累了？
　　夏眠还没想明白，玉琅清倏地摘了眼镜往茶几上一扔，气势汹汹的掌着夏眠的后脑，将她抵在沙发里吻得舌根发酸，才像是纾解了些身体内沸腾的欲念，松开了她。
　　又热又紊乱的气息洒在夏眠的耳畔，她听见玉琅清气息不稳的在她耳边，如哄骗小朋友般低声道：“你先去洗澡好不好？”
　　夏眠：“……”
　　感情是洁癖犯了。
　　在心里轻叹了口气，夏眠默默的找出了家居服进了浴室。
　　不然还能怎么办，老婆有洁癖，自己也只能跟着爱干净了。
　　脑袋被人刚才那声哄得晕乎乎的夏眠，自顾自的就去将自己全身上下洗了个干干净净，完全没想到能把人拉进来一起洗。
　　玉医生那么干净的人需要洗吗？
　　完全不需要好吧，到家这么久连手都没洗的人才是该去洗刷刷的。
　　等夏眠屁颠屁颠的身影消失了，玉琅清揉了揉眉心，又在沙发上坐了两分钟，压下身体呼啸着的欲望后，才找出自己的手机，去了阳台。
　　宛若蜜月旅行般的假期结束了，有些蹦跳得不知天高地厚的蚂蚱，也该处理了。
　　夏眠刚接沉嫱电话的时候，她没注意到，玉琅清看了她的背影好几眼。
　　玉琅清原有些担心那个电话是崔敏真，又或是夏歆打来的，毕竟她们现在已经回到了云城。后来知道了是沉嫱，玉琅清也没完全放下心。
　　她们现在没找夏眠，不代表再晚些时候不会找。
　　“家人”，不就是这样。
　　她不希望有讨厌的人，来影响夏眠的心情。
　　玉琅清拨了个电话，没一会儿就接通了。
　　阚女士带笑的声音从电话里传来：“到家了？”
　　玉琅清应了声：“现在在我公寓这边，晚上我和夏眠会回滨山吃饭。”
　　“行啊，好像都许久没见小眠了。”
　　说着玉琅清听见阚郡在那边唤了个人，叫对方说将她晚上的行程重新安排一下，她今晚需要早些回家。
　　看来阚女士的假期已经结束了。
　　过了会儿，玉琅清才听见阚郡在那边又开口跟她道：“我一会儿和你爸也说一声，叫他早点回来。”
　　玉琅清嗯了声。
　　随后电话里安静了下来。
　　母女俩静了须臾，直到阚郡打破宁静：“怎么，有事找我？”
　　听她这样说，玉琅清猜到她那边应该是没人了，她这才开口道：“帮我查一查夏歆，也就是夏眠的妹妹。”
　　阚郡有些疑惑：“夏歆？”
　　玉琅清大致的说了在法国发生的事，最后总结道：“夏歆深得崔女士真传，我不希望她，能一帆风顺。”
　　阚郡听得在那边笑着揶揄道：“还护犊子上了？”
　　玉琅清没说话，目光在脚边的那两株马斯佩拉克上逗留着。
　　“知道了，到时候你和你爸助理联系就行，这点小事还找我。”
　　母女俩又聊了几句，等挂了电话，玉琅清转身拉上了客厅的窗帘。
　　穿过一下子暗下来的客厅，听着鱼缸里不知道天怎么突然就黑了的绿毛龟，有些惊恐唰唰爬动的声音，玉琅清将手机往沙发上一扔，抬手挽起头发，脚步走向卧室里还发出水声的浴室。


第96章 
　　虽说才是秋天, 但夜幕降临时空气里似乎也有了两分寒意。
　　夏眠一边开着玉琅清的白色718，一边往滨山山顶驶去。
　　双手扶着方向盘的她，时不时还腾出右手在空中甩甩有些酸累的手腕, 当作放松。
　　副驾驶位上，被伺候了一个中午, 又睡了两个小时下午觉的玉琅清, 浑身上下拢着慵懒的气息。
　　长卷发散落, 人放松的靠在椅背上, 黑眸微阖, 偶尔看夏眠一眼。
　　车里放着节奏轻快的小情歌，甜甜腻腻的, 听得人心情似乎都跟着愉悦了起来。
　　到了玉家, 刚进门就见阚郡迎了出来，她热情的和两人打招呼道：“回来啦, 小眠阿清。”
　　阚女士似乎也是才刚到家不久, 身上穿着的很是得体的白色西装还没来得及换下, 正式得都能直接上新闻联播了。
　　近日国庆, 她白天开了不少的会，还走访了许多部门，可能是身上的气势一时间没收敛好。
　　画着淡妆的她，虽是在笑着和夏眠打招呼, 但夏眠不禁的就有种面对态度和煦, 但压迫感十足的大领导即视感。
　　人下意识都有些拘束了起来，被阚郡握上手时，夏眠忙弯下腰朝她鞠了一躬, 活脱脱被大领导慰问了一样。
　　走在后头的玉琅清步伐一顿。
　　“……”
　　阚郡也看得愣了愣，接着就是一笑, 拍了拍她的手：“这么客气干什么，这是在家里呀。”
　　夏眠反应过来后脸都红了。
　　她来玉家这几次，都没见过阚郡这样的打扮，尽管知道她的身份，但在夏眠印象里，阚女士一直是优雅贵气，却又亲近和善的长辈形象。
　　现在冷不丁见到她厅气十足的样子，作为个小喽喽，她一时竟有些呆了。
　　怕夏眠尴尬，阚女士也没在这事上多停留。等夏眠换了鞋，她带着人走向客厅，一边问道：“饿了没？饭马上就好了。”
　　“今晚厨房做了个八宝鸭，工序可麻烦了，听说研发部那边用了几个月研究改良呢，一会儿小眠你尝尝合不合你的胃口。”
　　玉氏集团旗下的门店众多，这类的菜式要是确定了，除了会在自家酒楼里上架，后头还会制成半成品，售往国内外。
　　夏眠听着点点头，并表示自己一定会多吃一点。
　　玉琅清不紧不慢的走在两人后面，手上提着几个礼物袋，有阿姨过来想帮她接过去，玉琅清摇摇头，自己拿着。
　　到了客厅，就见玉先生也已经回来了，此刻正坐在沙发上泡茶。
　　看见夏眠和她点了点头，算是打过招呼。
　　玉先生比较寡言，和玉琅清性子其实有些像，有种懒得理人的拽感。
　　夏眠也没觉得被怠慢。
　　要是他和自己热络寒暄，她才是会真的觉得不自在。
　　晚饭还没好，玉琅清把几个礼物袋都放茶几上，就先带夏眠去厕所洗手。
　　等两人洗了手出来，四人都在沙发上坐下，阿姨笑吟吟的端了两杯颜色鲜艳的石榴汁出来。
　　玉琅清没喝石榴汁，倒是先喝了一小杯玉先生倒出来的清茶。
　　夏眠则是喝了口加了点冰块的石榴汁，很甜，能尝得出没有放糖，只是纯正的汁水。
　　“怎么样，这几天出去玩得开心吗？”看两人拿来的礼物前，阚女士先问了问她们这次的旅行感受怎么样。
　　夏眠捡着她们这些天的趣事说了说，还细数了她们都去了哪里玩，风景如何。
　　听得阚女士笑得更为温柔：“好不容易出去一趟，玩得开心就好。”
　　玉琅清见阚郡一直在和夏眠说话，怕夏眠不习惯，等两人说完了一个话题后，就开口道：“这些是我和夏眠给你们带回来的礼物。”
　　阚郡闻言才将礼物袋打开。
　　夏眠听得有些不好意思的摸了摸自己的耳垂。
　　其实也不能完全说这些是她和玉琅清送两位长辈的礼物，里头只有两个助睡眠的薰衣草香薰，及两个能做笔筒的花瓶瓷器小摆件是她在普罗旺斯买的外，剩下的都是玉琅清买的。
　　除了送玉先生一对红宝石袖扣、阚女士一个白孔雀胸针，玉琅清还另外给玉先生买了一套护肤品，给阚女士送了一条项链。
　　与玉琅清买的那些东西相比，夏眠觉得自己送的两样连赠品都不如，价格还没对方的一个零头多。
　　不过也是她的一番心意。
　　阚郡将白色的丝绒盒子一打开，里头用颗颗个头圆润光滑的黑珍珠制成的项链，就呈现了出来。
　　黑珍珠与黑珍珠间还用两克拉以上的钻石点缀间隔，随着项链显露，在客厅顶上的大吊灯投射下，这串项链只是静静的待在盒子里，就足够的耀眼夺目了。
　　漂亮，却又透着奢华，平时是不适宜戴的，只有参加什么晚宴那些才合适。
　　“还不错。”
　　阚女士摸了摸，夸赞道。
　　每人两样礼物，阚女士和玉先生的注意力算起来更多还是在香薰跟花瓶摆件上。
　　“这个不错，漂亮又实用，既可以当摆件，又能做笔筒，刚好放我书房里。”阚郡把玩着手上的瓷器花瓶道。
　　夏眠不知道她是不是猜出了这是她送的，但听到她说喜欢，夏眠也露出了笑容。
　　看过礼物后，又都收好，阚郡抿了两口温度适宜的清茶润了润唇，又问两人的东西收拾得怎么样了。
　　早在之前确定了要搬婚房的日期后，夏眠就开始一点点的收拾自己的东西，也提前跟房东说了要退房的事。
　　“明天把东西都搬过去，再整理一下就基本差不多了。”夏眠乖巧回道。
　　阚郡听着点了点头：“那明天请搬家公司的时候，直接请能帮忙收纳的那种吧。”
　　“搬过去让他们按照你们的想法，帮忙将东西规整好，也少得你们再麻烦自己整理。”
　　玉先生在边上兢兢业业的泡着茶，听阚郡说到这里时，突然拿出了一张黑色的银行卡，递给阚女士。
　　两人像是排练过了许多遍一样，阚女士头都没朝玉先生那边转过去，只抬手接过，下一秒那张卡就被塞到了夏眠的手里。
　　在夏眠瞪大的眼中，阚郡笑眯眯的道：“我们也不知道送你们什么作为进新居的礼物才好，想着我们和你们的品味也不一样，送点家居摆件的你们不一定会喜欢，放着还碍地方。”
　　“呐，你们也别嫌我俩偷懒，喜欢什么，自己去添置好了。”
　　夏眠只感觉手里薄薄的一张卡烫手得厉害，连忙想还回去：“不用不用，那边已经没什么需要增添的了……这我不能拿。”
　　阚女士没接：“这有什么不能拿的，就当我们给你的零花钱。”
　　刚还说是给她们买东西填充新房的，现在又变成了给夏眠的零花钱，夏眠哪里还不明白阚郡的意思，这卡就是给她随便花的。
　　不待夏眠拒绝，阚女士站了起来，捋了捋身上的正装：“不说了，我去换件舒服点的衣服来，应该也差不多能吃晚饭了。”
　　“你们先坐会儿啊，我马上下来。”
　　说完她就上了楼。
　　她一走，玉先生也拿起桌上她们拿来的几个礼物袋，跟在她后面一起上去。
　　无法，夏眠只能看向玉琅清。
　　“这我不能要的。”
　　夏眠眼巴巴的看着玉琅清，举着对她来说很是沉重的一张卡，送到她面前，希望她能帮帮自己。
　　而玉琅清却是喝完了玉先生刚又给她倒的一杯茶后，才慢条斯理的开口道：“密码是初始六个0，每天最高限额应该是五千。”
　　夏眠眨了眨眼，眼里闪烁着清澈的光芒，有些好奇的问：“单位是？”
　　玉琅清瞥了她一眼，似是不明白她为什么会问出这样的问题。
　　“万。”
　　夏眠：“！”
　　拿走，快拿走！
　　不要试图用金钱腐朽一颗为公鞠躬尽瘁的螺丝钉！
　　可惜螺丝钉没有发言权，这张卡最终在玉琅清一句：“难道你更想要我的工资卡”中，被对方放进了夏眠的包里。
　　“喜欢什么就买，不然他赚那么多钱都没地花。”帮夏眠将包的拉链拉好，玉琅清淡淡的道，宛若在安抚夏眠。
　　完全没有被安抚到的夏眠：“……”
　　这是凡尔赛吗？
　　-
　　不大一会儿，换了身舒适的家居服，阚郡和着玉先生一起下来，恰好晚餐也好了。
　　四人吃饭，桌上摆了八菜一汤。
　　最中间是阚女士刚说的那道八宝鸭。
　　鸭子杀了洗净后取出里头的所有骨头，鸭子却还依旧保持着完整的姿态，皮不破不裂。
　　接着再往鸭肚子里填放各种炒香处理过的食材。如香菇、板栗、腌制过的猪肉块等等，继而把口子封好。
　　将鸭子先炸再炖煮，最后做好的八宝鸭鼓鼓囊囊皮滑透亮，还呈现出金黄诱人的颜色。
　　吃的时候将鸭子割开，用勺子取出里头的料，混着鸭肉一起吃，百般滋味一起浮现，鲜香齐全。
　　也正是因为最初往里头一共填放了八种食材，所以这道菜取名为八宝鸭。
　　吃着，阚郡一边给夏眠盛了碗鱼汤，一边问她们晚上要不要在这里留宿。
　　看着阚郡只给自己盛了汤，夏眠偷眼瞧了瞧没什么表情的玉琅清，又看了看盯着他自己的碗不知道在想什么的玉先生，她说了谢谢后忙喝了几口。
　　鱼汤很鲜，还是奶白色的，吃了几天洋餐的夏眠尝到这一桌菜眼睛都亮了。
　　一边埋头苦吃，一边和阚女士聊着天，等吃完起身了夏眠才发现，她肚子都圆了。
　　虽然桌上的菜多样，但份量适宜，吃完后也没剩太多。
　　想着明天要搬家，两人最终也没在滨山留宿。
　　吃完又坐着聊了会儿天，确定明后天搬进汀香园后在那里做两桌好吃的，请她们的朋友一起去那儿聚聚，当暖居，两人就起身回家了。
　　回去是玉琅清开的车，夏眠在副驾驶上摸着自己的肚子，有些担心的问玉琅清：“我最近是不是胖了？”
　　玉琅清看着前面的路况，语气平静，带着一种让人不由信服的力量，不加思索的回答：
　　“没有。”
　　夏眠其实是想相信她的，但是捏着肚子上的软肉，她又有些迟疑。
　　人，或许不能自欺欺人到视而不见这个地步吧？
　　夜风微凉，白色跑车从蜿蜒的盘山公路上掠风而过。
　　-
　　出租车在湖净路的一家小别墅门前停下后，打扮靓丽清凉的女孩下了车，刚想进家门，忽而感觉到哪里不对劲。
　　往门口边上停着的黑色轿车里一看，透过挡风玻璃，夏歆很轻易就看见了车里靠在椅背上，似是在闭目养神的夏经安。
　　车子还没熄火，里头的蓝色氛围灯亮着，发动机也还在发出细微的轰鸣声。
　　犹豫了几秒，夏歆还是走了过去，敲了敲副驾驶的车窗：“爸，你怎么不回去？”
　　突然传出的声音让夏经安倏地睁开了眼，他往夏歆这边看过来，看见是她后推了推脸上的眼镜：“刚做了台手术，又开车回来，累了，你先进去吧。”
　　夏歆却没走，反而拉开副驾驶的门坐了进去。
　　看着她的动作，夏经安拧了拧眉，摘下左边耳朵里的蓝牙耳机，碰了碰关掉，放到了仪表盘角落。
　　等夏歆坐好转向夏经安时，就见他揉了揉太阳穴。
　　“爸，”夏歆化了精致妆容的脸上露出笑容，带着几分撒娇味道的道，“之前说好了给我买车的，我们什么时候去定啊？”
　　夏经安眉头皱得更深：“你看好了？”
　　夏歆撇了撇嘴：“早看好了，就上次那辆嘛。”
　　夏经安听得呼吸沉了沉：“先不说你那开车技术，你没事买辆GTR干什么？你以后自己养得起吗？”
　　“怎么养不起，我马上就毕业了。”夏歆不耐的摆出脸色，“而且我养不起，不是还有你们吗？”
　　夏经安这下是真的觉得太阳穴在胀痛了，他又摁了摁，语气里多了几分不容置喙：“不可能，最多买辆三十万左右的奥迪给你。”
　　夏歆也来了脾气，她扬起下巴：“奥迪也可以，但我要R8！”
　　夏经安被气笑了，他看向夏歆，语气幽幽：“我看你是不知道什么叫天高地厚。”
　　夏歆深知夏主任的脾气，看他真的生气了，忙又软下声音：“什么嘛，我们家又不是买不起，大不了对外就说是我自己挣的就好了。”
　　“哎呀爸，我真的很喜欢那个GTR嘛，那个声音，就连开锁的喇叭声都酷得不行，你给我买了我带你去兜风！”
　　-
　　等父女俩一起走进挑高设计的客厅，就见崔女士靠着两个抱枕，端坐在沙发上，鼻上架着一副眼镜，正捧着一本砖头一样厚的书在看。
　　听见声音，她给书做了标记，看了过来。
　　“还知道回来？”
　　崔敏真看着两人道，一语双关。
　　夏歆不察，只觉得是在说自己，她换掉高跟鞋，大大咧咧的在沙发上坐下，嘴上里还喊了句：“陈姨，给我榨杯西瓜汁。”
　　餐桌上还留着几盘没动过的菜，等陈姨应声，崔敏真也开口叫她顺便把饭菜热热。
　　不过却遭到了夏经安的拒绝，他留下一句他吃过了，就径直上了楼。
　　夏歆也跟着说了句，她也吃过了，让陈姨不用再多忙活。
　　崔敏真看着夏经安的背影，面色沉了沉，刚想问夏歆前几天去巴黎情况怎么样，就听见夏歆先开口：“妈，你知道不，这几天夏眠和玉琅清她们也去了法国。”
　　自从上次给夏眠打电话被玉琅清接了，让其说教了一顿，后来和阚郡又不欢而散，崔女士心里一直憋着股火。
　　好不容易这些天压下去了些，现在听夏歆一提，那股闷气又浮了上来。
　　“她们去巴黎干什么。”
　　崔女士干巴巴的道。
　　夏歆压下眼里的恼怒，回道：“不知道，反正我在巴黎那儿好不容易遇上了Q.S，还没说两句话呢，她们就突然出现，夏眠还把Q.S拉走了。”


第97章 
　　夏歆这话说得有艺术, 虽然好像和事实差不多，但因为省略了沉嫱的反应和她自己在其中的角色，听起来像是夏眠故意破坏了她和沉嫱的见面一样。
　　本就堵着火的崔敏身闻言, 脸倏地黑完了下来：“她还敢坏你的好事？”
　　夏歆扯了扯嘴角：“她为什么不敢……谁懂她怎么想的。”
　　崔女士听得摘下眼镜，啪的一声摁在旁边的茶几上, 整个人气得胸膛都在起伏, 她咬着牙道：“这个东西, 天生就是来找我讨债的！”
　　尽管崔女士自己心里也清楚, 事情或许并不如夏歆所说的那样, 毕竟夏眠在她们面前都是很乖顺的。
　　她也没从见过夏眠找过夏歆什么麻烦，两姐妹甚至话都没多说过几句。
　　但她懒得去细究。
　　自己原本就低阚郡一头, 本以为做了亲家后能借着力往上再走走, 夏主任肯定也是这样想的，他还是玉琅清的领导呢。
　　要是他往上走了, 那玉琅清不就也能更上一步？
　　这是双赢的事情, 特别是两家还有了关系, 有这样的一举两得的好事, 为什么不去做呢？
　　本以为是心照不宣的，玉家肯定会自觉提拔他们，谁料，到现在了, 好处没看到什么就算了, 阚郡和玉琅清就差没指着她的鼻子骂了！
　　而这一切，都是因为夏眠。
　　崔局长不愧是从教师做起，一步步从副校长、校长、再到教育局里慢慢升上来的人。
　　摸爬滚打这么多年, 也练就了一定的定力，心里的怒火烧到了某个程度, 她竟是冷静了下来。
　　先按下心里的思绪，她转头问夏歆：“那你和那个画家说得怎么样了？她愿意收你为徒了吗？”
　　被崔敏真突然这样问，夏歆眼神有些闪躲的移开了视线：“都说她被拉走了，我都没得及……”
　　“也就是说，你这一趟去法国是白去了是吗？”崔敏真肃着一张脸打断她。
　　夏歆没说话。
　　崔敏真不甘心的追问：“难道一点收获都没有吗？对方的联系方式呢？得到了没？”
　　看着夏歆沉默的把玩着她今天新做的美甲，崔敏真用力的闭了闭眼，重重的吐出一口浊气：“我就说你这法子没用，就是浪费时间、浪费金钱而已！”
　　接着又拍板道：“算了，等我联系一下云立美术馆那边，到时候你就给我去那实习！”
　　夏歆张了张嘴，想说什么，但是对上崔敏真紧盯着她的严厉眼眸，她又没再说话，只含糊的嗯了声。
　　反正她联系由她联系，自己这边，也可以继续试试。
　　-
　　在国庆假期的最后一天，夏眠和玉琅清在汀香园的婚房终于收拾完毕，可以正式搬进去了。
　　新家开火第一天，到处都布置得很喜庆。
　　除了张贴了些“进宅大吉”“乔迁如意”等的红色小对联外，还在家里门口都放了不少的金桔盆栽，金桔上还挂着很红火的彩带和红包。
　　夏眠将两箱红罐的旺仔牛奶在家里四散着摆放时，门铃响了。
　　在修剪着百合花的玉琅清走过去开门，夏眠还有些好奇是谁这么早来了，现在才是上午的十点多而已。
　　一扭头，就见一群穿着洁白厨师服打扮的人鱼贯而入，每个人怀里还抱着大泡沫箱，看样子是食材和工具都自带来了。
　　七八个人一进来就自觉套上鞋套，和两人打了招呼后就进了厨房。
　　夏眠把装牛奶的纸箱踩扁放好，伸着脖子往厨房里看了看，问玉琅清道：“这些你是请来的吗？”
　　说了今天要请朋友和家人来暖居，夏眠原本还纠结着是先去酒楼吃一顿再带朋友来家里坐坐好，还是直接叫酒楼把做好的饭菜送来家里好。
　　玉琅清知道她的纠结，就说了一句由她来安排，继而夏眠就很安心的都交给了她。
　　听到夏眠的话，玉琅清摇了摇头：“是爸安排的，喊的酒楼的师傅过来。”
　　夏眠眨了眨眼：“那他们这算是上班内容，还是额外工作？”
　　玉琅清思考了一瞬：“算，外勤？”
　　夏眠：“……”
　　两人站在茶几边上，玉琅清的花还没弄好，夏眠就托着脸看着她继续动作。
　　修剪一下根茎，挑选着角度将花放进花瓶里，很快，一束白色的漂亮百合花就插好了。
　　看着落在桌上的那些剪下来的花梗，夏眠忽然想起她们第一次来这里时，她买的那一束玫瑰花。
　　当时那花可惨了，七零八落，花瓣翻飞。
　　不过那时候过来，这里还跟个样板房一样，而现在——
　　夏眠往周边看了一圈。
　　这里已经多了生活的气息。
　　她似乎，以后要有家了。
　　-
　　差不多十二点的时候夏眠接到了吕子菲的电话，忙下一楼去接她。
　　她的朋友不多，沉嫱是一个，吕子菲也算一个。尽管她们也是同事，但可能因为两人是同一个时间进入单位的，这几年处得还不错，现在已经不只是同事的关系了。
　　其实夏眠还想着要不要请邓文秋一起来的，纠结了许久后，还是没有邀请她。
　　邓文秋是单位老人了，身上总有种“滑溜”感，似乎和每个人关系都不错，不过再往她那边靠近些就会发现，其实每个人和她之间都隔着一层看不见的膜。
　　就好像同事，在她那里永远只能是同事而已。
　　不能说她这样的做法不对，其实她这样才是对的，毕竟同事除了合作关系外，就是竞争关系，她们上班是为了挣钱，不是为了交朋友。
　　或许她曾经也和别人交心的处过朋友，只是到了现在，她懒得再和新的人有过多的接触了。
　　夏眠和吕子菲倒还没在科室里面浸泡得那么久，还是愿意相信科室友谊这种东西的。
　　当然，这个最重要的还是要看缘分。
　　吕子菲才刚到小区外就已经在心里发出阵阵感慨了，等和夏眠碰头进了电梯，她再也抑制不住的发出赞叹：“我的天呀，这就是高档小区吗，连个大厅的地砖都感觉很有格调啊！”
　　而且进来也很严，打电话和业主确认对付真的有客后，还要登记了身份才能进来。
　　吕子菲突然对夏眠老婆的财力有了更确切的认知：“这是你家属买的，还是你家属的家里给你们买的？”
　　夏眠想了想：“应该是家里给买的吧。”
　　她好像都没问过玉琅清每月工资有多少，但想来应该还是不能随便买得起汀香园这里的房子才对。
　　“哇——”
　　吕子菲又发出惊叹：“还是富二代呜呜呜呜！”
　　夏眠有些不好意思，但还记得嘱咐她道：“你回去别和别人说，特别是我们科、我们办公室的，都不说啊。”
　　吕子菲用力点头，还给自己嘴上做了个拉链的动作：“放心吧，我嘴最严实了。”
　　她知道夏眠喜欢低调，不像一些人，比如之前那个何铭，每日高调得恨不得给自己编个百八十种身份。
　　以前什么他是富二代身后有背景的那些传言，不是他自己传出去的吕子菲都不信。
　　知道夏眠会邀请自己来参加她的乔迁宴，吕子菲就问她自己应该送什么礼物才好，虽然夏眠竭力说不用，但吕子菲也不可能真的空手来。
　　她本来想买一个扫地机器人作为礼物的，但听夏眠说家里有，可能时不时还会请阿姨来打扫，最终她挑挑拣拣的选择买了两套很精致漂亮的餐具。
　　还是她给自己买肯定舍不得的那种，对她来说，用什么碗不是碗，难道用得漂亮点的吃了就不会胖吗。
　　不过给夏眠当礼物，接近两千块的东西，想着要给她撑场面，她咬咬牙还是买了。
　　原本以为已经算拿得出手的礼物了，在进入夏眠的婚房后，吕子菲还是觉得送得有些差了。
　　夏眠却觉得她送得太过贵重，吃完饭回去的时候还给她回了一个1888的红包和几袋水果。
　　玉琅清进新居，孟之薇杜倪和唐谷都来了，连带着她们的妈妈一起，六人在楼下还遇到了秦柯，玉琅清一次性就把人都接了上来。
　　阚女士定的是做两桌菜，大家热闹热闹，实际最后两桌都没坐满。
　　几位长辈和着阚女士玉先生坐一桌，其他小辈另一桌，倒也宽敞。
　　酒楼主厨的手艺没得说，大家吃得都很满足。
　　吕子菲和秦柯都没认出阚女士，更不认识玉先生，只感觉两人气质好，保养得也好，就算穿打补丁的衣服可能都掩盖不了他们身上的那股“有钱人”的气息。
　　夏眠听到吕子菲这样说的时候乐得直笑，完了觉得她说得也对。
　　不管是玉琅清还是她的父母，身上都有种一脉相承的贵气感。
　　吃完后四位女士不知道从哪里掏出了一副麻将，直接在落地窗边摆了桌，哗啦啦的就搓了起来，看得出是都有瘾的。
　　而玉先生占用了玉琅清的书房，下了桌就独自去里头任劳任怨的办公去了。
　　夏眠玉琅清及她们的朋友则是围坐成一圈，玩起了“谁是卧底”的游戏。输了的一方直接上跑步机跑五百米，两轮下来玩得每个人都在怀疑互相怀疑。
　　热热闹闹的聚了一天，直到夜幕降临了又在汀香园吃了一顿，大家才各自散去。
　　随之，屋子里热闹的气息也慢慢归于平静。夏眠还想收拾一下残局的，被玉琅清拉住了手。
　　“新婚夜，你要忙着打扫卫生？”
　　一句话，说得夏眠心脏怦怦跳。
　　那必然是不能的。
　　玉琅清：“明天会有阿姨来打扫，如果你觉得心里膈应，我现在加钱喊人来收拾也行。”
　　夏眠：“！”
　　“不用，我还能忍，上楼吧。”


第98章 
　　上楼？
　　夏眠没再纠结客厅的残局, 听完玉琅清的话，竭力的压下自己跃跃欲试的姿态，努力露出一副淡定从容的模样往楼梯走去。
　　她走着走着, 都走到楼梯口了，忽然发现提醒她今晚是她们的“新婚夜”的那人, 却还站在原地不动。
　　夏眠疑惑的回头。
　　心里还琢磨着, 玉琅清不会是在坏心思的调戏她吧？
　　故意提醒她, 看她露出迫不及待的样子急匆匆回房, 最后再给她来一句, 确实该打扫干净再去睡觉……
　　毕竟她还有点小洁癖，不能忍受自己家里一片脏乱。
　　不过夏眠很快就把自己心里刚浮现的想法从脑子里挤了出去。
　　玉医生才不是这么坏的人呢。
　　夏眠手搭在楼梯扶手上, 有些迟疑的问依旧没有动作的玉琅清：“嗯……不是说, 要准备休息了吗？”
　　玉琅清藏在眼镜后的漂亮桃花眼里闪过一丝无奈，她看着站在楼梯口的夏眠缓缓开口：“我们的房间, 在三十一楼。”
　　夏眠：“……”
　　是了, 她们的婚房一共两层, 买的是顶层和倒数第二层, 打通成了复式，整栋楼一共三十二层。
　　而其中最上面的那层，是两间书房和影音室，还有一个室内泳池。她们的主卧, 在一楼, 也就是她们现在所在的这一层。
　　瞬间，心思全在“新婚夜”三个字上的人才倏地反应过来，宛如楼梯烫手一般, 夏眠赶紧把手从扶手上收了回来。
　　她捏了捏自己发热的耳根：“对，对哦。”
　　她一些用惯的东西都放进主卧了, 只差没在里面睡过而已，怎么这都能没记住。
　　婚房对她夏眠来说很大，一层就是原先她租的那套公寓的三倍，这会儿只有她和玉琅清两个人在。
　　或许是因为想到这是她们正式开始二人家庭的日子，夏眠感觉自己肾上腺素在一点点的飙升了。
　　她和玉琅清单独相处的时间其实也不少，可这一刻，看着偌大的房子，她竟然还是会紧张。
　　玉琅清没再说什么，带着同手同脚的夏眠进了主卧后，她回身把房门关上。
　　啪嗒一声，是落了锁的声音。
　　夏眠站在宽敞的主卧中，看着面前的景色，咽了咽口水。
　　房间里没有开灯，不知道玉琅清是什么时候布置的，只见房间的角落、桌子上、床头柜上，三三两两的摆着电子蜡烛。
　　此刻，黑暗的房间里，均被电子蜡烛的暖黄色光辉所填满。
　　这样的柔光，光看着，都能让人感觉到暖意。
　　中央空调的温度维持在让人体感到舒适的区间，加湿器在角落里冒着细密的水雾，不会让人感觉到干燥。
　　或许是空调吹出的凉风，又或许是她们走动带起的风，卷起了几片地上的玫瑰花瓣。
　　红色的花瓣在夏眠脚边打了个转儿，又缓缓落下。
　　顺着那抹红仔细一看，就见柔白色的木质地板上、床边铺了大片的灰色地毯上、桌子上、以及不远处的大床上……整个房间的每一个角落，都洒满了红色的玫瑰花瓣。
　　一瞬间，夏眠觉得自己像是在外漂泊许久的海鱼，终于重回了温暖舒适的洋流。
　　绵软的大床为了契合今天这个喜庆的日子，特地选用了大红色的床品。
　　不知道是因为那布料太高级，还是因为上面金色的并蒂莲绣花太精致，原本应该感觉有些土的颜色，这会儿却莫名的漂亮。
　　让人的心似乎也被这代表着喜庆的红色布料，给密不透风的包裹了起来。
　　鲜花，不会冒烟熏得人难受、也不会一不小心就造成火灾发生的电子蜡烛，以及在床头柜上那一支已经开好的的红酒，和红酒瓶边上两只靠得很近倒了半杯酒的高脚杯——
　　眼前的这一切，无不让夏眠真切的感受到，什么叫“新婚之夜”。
　　“在想什么？”
　　玉琅清的声音突然在自己耳边响起，下一秒，夏眠被人从身后抱进了怀里。
　　摘了眼镜的玉琅清下巴压在夏眠的肩头，胸前贴着夏眠的后背，侧脸蹭着她的耳朵，双手也在她腰上交握的紧搂着她。
　　像是天生契合的一对，终于镶嵌在了一起。
　　“咳……”
　　夏眠感觉自己年底上台对着台下一群的领导和同事做报告时，心都没此刻这样跳得快要从嗓子里跑出来般激烈。
　　“你，你是什么时候布置的……”
　　明明这两天两人一直在一起，她却竟然一点也不知道。
　　玉琅清在她耳边轻笑了一声，似是没想到她此刻想的会是这些东西。
　　平日里对着别人总是冷冷淡淡无波无澜的调子，现在在夏眠耳畔开口时，却让人想到了春日阳光烂漫时，细细拂过的风。
　　轻轻柔柔的，就这样顺着人耳朵钻进身体里。再慢慢的，周游到四肢百骸。
　　“今天你下楼去接吕子菲的时候。”
　　说完，她又问：“喜欢吗？”
　　今天家里来了客人后，夏眠确实是没再进过主卧，而主卧是一直关着门的，来的朋友们也不会那么不识趣的连主卧都要闯进来看一看。
　　夏眠重重的点了点头。
　　如果她是在网上看到这一幕，她可能会内心毫无波动的就滑走。要是还在评论区看到别人嗷嗷叫的说好浪漫，粗细胞的她甚至还会想，这有什么，洒这么多花瓣打扫的时候难道不累吗？
　　但是，她现在是身处在这其中，主角是她。
　　更别说，鼻息间还能嗅到对方身上熟悉好闻的冷香，身体也能感受到对方温暖的体温。
　　夏眠忽然转身，回抱着玉琅清，将脸埋进了她的颈侧，声音闷闷的道：“对不起。”
　　闻言，玉琅清肉眼可见的一愣。
　　没戴眼镜的她眼前有些模糊的看了周遭的环境一眼，又垂眸看着夏眠的脊背，低声问：“怎么了？”
　　为什么道歉，不是说，喜欢的吗？
　　深深的嗅着玉琅清身上的橡木苔味道，夏眠想，对比玉琅清，她真的做得好少。
　　她既缺乏仪式感，也没有给她付出什么。玉琅清给自己的，比她给玉琅清的，多出十倍百倍还不止。
　　她会在她生病时出现在她的身边，给她喂药做饭。会在她钻牛角尖的时候开导她。还会在她遇到任何难题时，告诉她，没事，一切有我。
　　会陪她去做任何她做的事，去想去的地方，甚至，还会很有仪式感的给她准备惊喜。
　　在玉琅清的掌心慰烫上夏眠突起的脊背骨时，她听见夏眠在她身旁饱含歉意的道：“我只是发现，我都没有为你做过什么。”
　　就比如眼前的这些，玉琅清是在用她的行动告诉自己，她对今天很重视。
　　这不只是她们搬进了婚房，正式开始同居的日子，对她而言，这就是她的新婚之夜。
　　在这样的晚上，她不想和她就这样随便的度过。
　　鲜花，蜡烛，美酒，和浪漫个词有关的东西全都要有。
　　夏眠自责的接着开口：“对不起，我是块木头。”
　　躲在玉琅清怀里的夏眠没看见，听见她的话后，玉琅清一改刚才的怔愣，还有些惬意的蹭了蹭她的鬓角，眉眼间全是明媚的愉悦。
　　别人说，爱是常觉亏欠。
　　所以，夏眠，你是爱上我了吗。
　　“没关系，”玉琅清语调有些慵懒，粗听似乎又很认真，“枯木还会逢春，就算是铁树，也会开花。只要你不是朽木，就可以了。”
　　因为，朽木不可雕也。
　　夏眠：“……”
　　好像有被安慰到。
　　-
　　赤足踏上灰色毛茸茸的地毯时，偶尔会踩到一两片比起地毯更为冰凉的玫瑰花瓣，湿湿软软的。
　　等两人在床边站定，一人都拿起了一只高脚杯。手腕缠过手腕的那刻，眼睛会不自觉的对在一起。
　　深红醉人的酒液在玻璃杯中晃荡，直到缓缓的被人注入口中，消弭于唇齿之间。
　　一杯交杯酒饮尽，玉琅清漆黑的眼定定的望着夏眠，语气缱绻：“做这一切都是我心甘情愿的，我也并不觉得我自己做的是多了不得的事情，你不用有心理负担。”
　　“我只是想了，于是就这样做了，仅此而已。你不欠我什么，也不用想着要特地为我做些什么。”
　　如果在感情里的付出一定要得到回报，那还不如去种地。
　　喜欢一个人，如果非要从对方身上得到什么东西才会甘心，那这样的喜欢，不如说是投资。
　　空了的两只高脚杯并肩的被搁回桌面上，甘甜顺滑的酒液已经入腹，但那独特的醇香，还在交融。
　　两个相拥的倒影，落在了雪白的墙壁上，映照着她们的一举一动。
　　夏眠圈紧着玉琅清的脖子，唇齿用力的汲取着，仿佛这是她能为对方做的唯一一件事。
　　直到两人都呼吸不畅的额头相抵，酒液在鼻尖弥漫，夏眠才看进那双深邃的黑眸里，红得发亮的唇轻轻起合，无声道：“新婚快乐，玉琅清。”
　　玉琅清看了她几瞬，又用力的吻了过来。
　　新婚快乐，夏眠。


第99章 
　　雪白的肌肤沾上了红玫瑰的花瓣, 像一个个爱情的烙印，打在了身体上。
　　鼻息间花香涌动，一整个晚上, 夏眠都畅游在玫瑰花的海洋里。唇舌勤勉的动作时，偶尔还能吃到一片半角的花瓣。
　　玫瑰花瓣舔起来是没什么味道的, 但要是用力的吸咬或者嚼了, 嘴里能尝到一点苦味。
　　夏眠不确定这些是不是可使用玫瑰, 不过吃起来和玫瑰花茶似乎又有些相似。
　　不知道玉琅清到底买了多少的花, 整个房间的每个角落都是花瓣就算了, 进到浴室一看，靠墙的人体浴缸里也全是花瓣漂浮着。
　　那红到发紫的颜色, 占据了夏眠一夜的视线, 看多了她都感觉自己眼前有些恍惚了。
　　但躺在浴缸里，感受着水流的冲击, 再看着厚厚的一层花瓣随水波荡漾, 夏眠捧起一捧花瓣带着热水一起泼到玉琅清身上。
　　看着她脖子面上锁骨处都沾上不少的红玫瑰, 欲掉不掉的, 她又觉得这花买得很值。
　　将一片沾着水珠的花瓣碾碎在玉琅清的肩头，边欣赏着白皙的皮肉上糊着一层花泥，夏眠边轻咬着玉琅清的耳朵，愈发将人搂得更紧。
　　今夜, 她们是两尾戏水的鱼。
　　只要水不干涸, 她们就不会停歇。
　　-
　　早上玉琅清的闹钟响起的时候，夏眠机械地睁开了眼睛，在床上怔怔的望着天花板许久, 才回过神。
　　她叫夏眠，她现在还在床上, 今天是周二，工作日。
　　闹钟被人关掉了，身边有因为动作摩擦到被面发出的细碎声响。
　　夏眠转头看过去，就见玉琅清已经半坐了起来，正皱着眉头的揉着眉心，看样子也还有些困乏。
　　昨夜两人精疲力尽后都没来得及穿衣服，此刻用金线绣着并蒂莲花的红色被面虚虚的落在她的身前。
　　红被，白肤，几缕卷发，还有锁骨往下处的点点痕迹。
　　夏眠感觉自己突然就清醒了。
　　似是感受到她的目光，玉琅清反手将头发都拨到了脑后，往夏眠这边看了过来。
　　因为她抬手的动作，被子又往下沉了沉。
　　玉琅清无知无觉，只用着沙哑的嗓音说了句：“吵醒你了？还早，你再睡会儿吧。”
　　休了这么多天假，玉琅清今天是白班，八点就要到医院了。
　　现在是七点，从汀香园到安宜医院开车过去十来分钟就到了，不过还要洗漱吃早餐什么的，也该起床了。
　　而夏眠上班时间是九点，她还能再睡一个小时多点。
　　玉琅清给夏眠压了压被子，看着她睁着眼睛呆呆的望着自己，勾了勾唇，又低头在她额头亲了一下。
　　“睡吧。”
　　等她转身想下床时，手腕却忽然被人拉住，还没回头，被人里的人猛地坐起身，下一瞬，胸前忽而一暖。
　　不知何时悄然露在被面上尖角，就这样猝不及防的被人噙住。
　　“嗯？”
　　玉琅清紧握着被面，愣了又愣，指尖用力到发白。
　　直到睡醒嘴饿了的人饱餐了一顿，又往床上一躺，被子一卷的睡了过去，被闹得不上不下的玉琅清才动作缓慢的起身去洗漱。
　　随便套了件家居服，踩着浴室里一地七零八落的花瓣花泥，玉琅清站在洗漱台前刷着牙，目光却落在镜子里自己的衣服上。
　　很对称的两个角，像藏了两粒花生米在里头，是刚被人吃出来的痕迹。
　　刷完牙用冷水泼了好一会儿的脸，玉琅清才感觉人清醒了过来，胸口堵着的那股痒意，也被压了下去。
　　看来，昨晚还是没有累到她。
　　玉琅清心想。
　　-
　　夏眠被自己手机的一阵花鸟虫鸣的响铃声吵醒时，已经是八点二十分了。
　　从八点到八点二十，手机响了四次，期间她一共关了两次闹钟，眼见再赖下去真的要迟到了，夏眠才艰难的爬了起来。
　　坐在只有自己的大床上，看着房间里还在亮着的电子蜡烛和一片狼藉的地毯，撑着沉重的眼皮，还没从放肆的假期里回神的夏眠搓了搓脑袋。
　　她刚好像做梦了，梦里玉琅清起床的时候还亲了亲自己额头，自己却只顾盯着她胸口的尖尖看。
　　最后没忍住，扒拉的把两边都吃得抬头挺胸了才放过了她。
　　怎么还做这种梦。
　　夏眠轻拍了两下自己的脑袋，强迫自己打起精神，洗漱上班。
　　打扫家里是来不及打扫了，夏眠都不敢想象等阿姨来打扫时看到她们浴室和房间里的情况会怎么想。
　　换好衣服描了个眉又涂了个口红，夏眠提着包准备出门时，眼角忽然看见餐桌上放了个便当盒。
　　直冲玄关的她脚尖一转，又绕了回来。
　　走近了看发现是一个两层的便当盒，上面还有张便利贴，便利贴上只有笔锋苍劲有力的三个字：“是你的”。
　　没多想，夏眠抱着便当盒就出了门。
　　她太喜欢踩点了，起床洗漱找衣服再给自己整理一下，出门的时候已经是八点四十了。
　　如果顺利的话她十分钟就能到单位，但这会儿是高峰期，如果不顺利的话，她将会遇到堵车还有一路的红灯，还是得快些好。
　　过了一个国庆假期，路上的车似乎更多了一点，道路两旁为了庆贺国庆还插上了不少的旗帜，此刻正在阳光下随着晨风摇摆。
　　等红绿灯时夏眠抽空看了眼手机，微信里有玉琅清八点的时候发来的信息。
　　“起床了吗，我到医院了，桌上有个便当，记得拿。”
　　夏眠回说自己拿了，又多发了个亲亲的表情包过去。
　　到达单位，八点五十三分。
　　夏眠感觉自己来得有些早了。
　　不过进到大楼，一路上都遇到了不少的同事，泡茶的泡茶，冲咖啡的冲咖啡，全都积极洋溢的进入了上班的状态。
　　到了办公室，吕子菲和邓文秋也来了。
　　热情的打了个招呼，接过邓文秋送的一节糯玉米和吕子菲的脐橙，又将自己出去玩带回来的小礼物分给她们，夏眠一边给电脑开机，一边和她们聊着话。
　　邓文秋的糯玉米是朋友送的，听说还是对方自己种的，一咬下去好像还会爆汁一样，口感鲜甜多汁，自带着一股香气。
　　夏眠吃完有些意犹未尽，忍不住提议道：“文秋姐，这个玉米很好吃呀，要不你搞成一个项目，我觉得肯定有市场。”
　　邓文秋听得吃早餐的动作都停了下来，她看着手里的玉米，又看看跟着点头附和的吕子菲，有些迟疑：“不能吧，我们本地的这些玉米产量不高，哪里比得过东北那边的，而且品种也不好，都是这么小小的一包。”
　　这种玉米也就是她们本地人喜欢吃会吃一点了，乡下农户每家种也不会种多少，都是种来自己吃的。
　　多不完就晒干用来喂鸡喂猪，不说卖到全国，本地所有的玉米加起来卖个几天就没了。
　　夏眠却有另外的想法：“可以搞精品路线啊。”
　　南方多汁的糯玉米，皮没有甜玉米那么韧，却既有香气又鲜甜，夏眠觉得还是很有市场的。
　　邓文秋想想还是摇了摇头：“算了，麻烦。”
　　就算是精品，量不大的话也不会太有效益，而且邓文秋手上还有当地的玉石项目在开发，这个是重头戏，她每年搞这个就能给发展部带来三分之一的效益了。
　　夏眠没强求，只是默默把这个想法记了下来，等她手上的项目结束或者完善了，她再跟进看看。
　　早上上班的第一件事就是开大会，总结上月，展望下月什么的，足足开了两个小时，等夏眠回到办公室感觉自己已经双眼发直了。
　　还没来得及掏出玉琅清的爱心早餐吃两口，陈生部长又来喊她们开部门会议。夏眠只能多喝了两口水垫垫，又跟着进了会议室。
　　七天长假委实堆积了不少的事情，夏眠手上的竹编项目已经到了最后的关头，马上就是开售了。
　　这个项目有没有效益，很快就能出结果了。而她之前提出的人参项目，也要开始准备着做进一步更详细的方案。
　　陈生开会还说了件事，假期之前朱巧云就直接下乡考察了，现在假期结束，她不止没回来，还递交了申请函，说以后想要常驻在镇上。
　　也就是相当于她要从经济发展部调到乡镇去工作，成为乡村干部。
　　虽说之前虚假举报的事情明面上没有她的手笔在，举报信也是何铭做的，但何铭把她咬了出来。
　　尽管没有直接证据能审判她，可大家也不是傻子，谁都知道这事细数下来肯定是她撺掇何铭做的，何铭在其中最多算是个被人当枪使的炮灰。
　　思想的败坏和行为的败坏一样严重，就算没办法对朱巧云做什么，但在发展部里，她以后是没有出头的机会了。
　　别人都是挤破了脑袋，拼尽全力的想从乡镇被调到城里，她却反其道而行的从城里调到乡下。
　　除了因为不想留在发展部里让人议论讨厌，自请调职其实也是一种以退为进的好方法。
　　等过几年这件事情过去了，大家都不记得了，她在乡下再做出一点成就，跑跑关系，再被调回来城里不是难事。
　　听着这事的走向成了这样的夏眠也有些意外。
　　本以为朱巧云那样一个脸皮厚的，怎么也会一直待在发展部里，没想到她却会做出这样的抉择。
　　再这么说，市里和乡镇的区别还是很大的，一般人可能努力一辈子都办法从乡镇走到市里。
　　虽说这确实是个办法，但也需要有毅力才能下得了这样的决定。
　　不知道是朱巧云变聪明突然想明白了，还是另有什么不得已的隐情。
　　不过这样子也好，起码她以后不会再跟这样嫉妒心强还有点被害妄想症的人在同一个办公室了，不然就算是平时努力的无视她，心里还是会膈应。
　　除去这事外，另外还有一件事和夏眠有关。
　　朱巧云走了，她手上的项目都会分给其他人去接手，而她不久前刚提出的和夏眠提出的那个很相似的菌子项目，兜兜转转又落回了夏眠的手上。
　　之前因为涉嫌抄袭的事，上头本来是想和稀泥，将菌子的项目给朱巧云做，毕竟夏眠提出的人参项目也不错
　　但现在朱巧云走了，对这个项目最了解的人就是夏眠了。
　　而且这又还是个才刚有雏形的项目，除了夏眠，没有其他更合适接手的人选了。
　　于是，夏眠现就有两个获得批准的项目在手上要去完善。
　　而且因为之前想给朱巧云找不痛快，夏眠还和陈生部长申请了项目讲解的时候变成公开讲解，公开讲解可不是随便走走形式就行，这也意味着接下来的夏眠会很忙。


第100章 
　　当然, 突然多了一些原本属于朱巧云工作的其他人也并不轻松。
　　陈生部长也知晓这个，就在会上给大家打鸡血道：“虽然我们调走了一个同事，我知道大家的工作任务都会加重不少, 但换个角度想，高任务高效益, 年底大家肯定都会获得符合自己付出的收获的！”
　　潜台词就是说虽然现在人手少任务重, 但年底了大家的绩效肯定也会高。
　　吃过部长画的大饼, 夏眠确实有被激励到。
　　之前她都能写出两个新的项目策划, 也不觉得她不能同时做两个项目。
　　现在多一个项目要做, 实际就跟原本属于她的事情又回到了她的身上而已。
　　再者，她感觉她好穷, 只有多努力点才能让她获得财富。
　　虽然手握一张黑卡, 但总不能以后给玉琅清买礼物送花什么的都用她父母给的钱买吧。
　　卡是在她手上，但夏眠并没有打算随便的拿去大肆的花。
　　钱还是花自己挣的才踏实。
　　开完部门的小会儿已经十一点过了, 夏眠这才有空打开了便当盒看一眼。
　　便当里上面一层是蒸饺, 下面则是洗好的水果, 有蓝莓、圣女果及一些樱桃, 看着就很漂亮。
　　夏眠先吃了个蒸饺。
　　虽然已经冷了，但现在这天气吃冷的也没关系。饺子是猪肉玉米馅的，里面的玉米很甜。
　　夏眠没看过冰箱，不知道里面还有饺子, 猜着应该是阿姨之前就准备好的。
　　蒸饺, 把饺子蒸熟就行。
　　听起来不是很难的样子，或许她明天也可以起早一点给玉琅清准备爱心便当。
　　咀嚼着嘴里的食物，夏眠又想, 也不知道玉琅清怎么起得来的，自己是能睡多一分钟就不会少睡一分钟的那种人, 玉琅清早上起来自己做早餐就算了，还能给她也准备一份。
　　想着想着，嘴里咸口的饺子更甜了。
　　微信里还有吕子菲噼里啪啦发来的消息，都是在吐槽朱巧云，还有恭喜夏眠又重新拿回了菌子项目。
　　吕子菲：“该，真该，叫她作死，现在项目与位置皆失了吧！”
　　“果然，是自己的就是自己的，就算抢到手了，也把握不住！”
　　“/转圈圈/转圈圈小夏啊小夏，任务重时间紧，你可要努力啊，早日做出成绩，升职加薪就在眼前！”
　　夏眠笑着回了她一个敬礼的表情。
　　接着又翻了一下和玉琅清的聊天窗口，对方到现在还没有任何回复，看来收假日玉医生也很忙呢。
　　-
　　安宜医院。
　　刚从一台四个多小时的手术台上下来，玉琅清换下手术服，又给自己消杀了两遍，才换上白大褂往自己的办公室走去。
　　从更衣室出来走了没两步，忽然被人从叫住。抬头看去，是夏主任带的护士，小钟。
　　小钟护士看着面前白大褂里露出浅蓝色衬衫领子，戴着口罩虽掩住了那张精致的面容，却更增添了几分神秘矜贵气息的人，藏在口罩下的嘴角笑容有些不受控制的扬起。
　　“玉，玉医生，夏主任找你。”
　　玉琅清朝她点点头，脚下的步伐又转向了夏经安的办公室。
　　作为骨科主任，夏经安是有自己单独的办公室的，他在骨科的名声很显，配上安宜医院的名号，他的号在网上一号难求，甚至要不是什么疑难杂症，一般都不会轻易出手。
　　在门口敲了敲门，得到一句请进后，玉琅清推门而入。
　　同样一身白大褂的夏主任正坐在办公桌后，戴着眼镜看着电脑，不知道是在看病例还是处理着什么。
　　不用日晒雨淋的，加上保养得当，他看起来比实际年龄显得年轻许多。而且皮肤白，嘴角时不时的带着笑，看着就面容和善，很是儒雅。
　　是那种一见就会让病人觉得平易近人，很有资历的大拿形象。
　　玉琅清黑眸淡漠的看着他，直言问：“主任，你找我？”
　　夏经安从电脑里抬眸，语气柔和：“下手术了？怎么样，有你在肯定很成功吧。”
　　“辛苦了，坐。”
　　玉琅清瞥了眼桌边的椅子，没动：“手术很成功，不过我还要回去写病例，有事您吩咐吧。”
　　夏经安笑了笑：“这里又没外人，干什么这么客气。”
　　“也没什么事，就是想问问你假期过得怎么样，小眠没给你添麻烦吧？”
　　夏经安这话只是客套一下，在他这个位置的，想说什么话都不会直接开门见山，绕着弯的铺垫几个来回都是常事。
　　本以为玉琅清会客气的回一句“夏眠很好，没有添麻烦什么的”，谁料，他的话一说完，玉琅清定定的瞧着他，反问：“您是指，添什么麻烦？”
　　夏经安：“……”
　　他梗了梗，下意识的在脑子里回忆，玉琅清以前也是个这么不懂寒暄的人么？
　　不过玉琅清现在还站在他的面前，人家刚在手术室站了四个多小时，他也不好多消磨时间，不让人回去休息。
　　收拾了一下表情，夏经安笑容不变：“比如和你闹小孩子脾气啊，吵吵架那些。”
　　玉琅清摇头：“夏眠又没有被宠坏，她脾气很好，也很识大体，为人大方热情善良，不会随便跟人吵架，也没有小孩子脾气。”
　　夏经安的笑容在脸上僵了一瞬。
　　“没有被宠坏”几个字，听在耳朵里，不由地让夏经安多想，玉琅清是不是话里有话，又或是在暗讽什么。
　　难道之前中秋节夏歆的事，她还一直记挂着？
　　夏经安定了定心神，回了句：“那就好。”
　　接着就没在这上面纠缠，开始进入主题：“你博士快读完了吧？真是长江后浪推前浪呀，你这个年纪就出了这么多篇SCI刊文，我看着都为你自豪。”
　　玉琅清听着扯了扯嘴角，开始明白夏经安找自己是为什么了。
　　果然，夏经安故作感慨的接着道：“那看来你升副主任医师也快了，你升上来了，我这个位置，也会很快是你的了。”
　　“应该不会。”
　　玉琅清调子平平的回道。
　　夏经安听得心一颤，下意识追问：“为什么？”
　　难道她要调走？可安宜医院已经是云城最好的医院了，她能调到哪里去？
　　玉琅清双手揣在大白褂的兜里，头发全盘在脑后，身形纤细却站如松。
　　她站着，夏经安坐着，在她居高临下的看向夏经安时，夏经安莫名有种自己被她审判着的感觉。
　　“当主任太忙了，虽然我没有小孩，但我也还不想忙得连家都没时间回，只能顾着工作，无心管顾家庭，更别说，陪伴自己的孩子。”
　　玉琅清语气很淡，听不出什么思绪，明明她的话那么直白，可一时间竟还让夏经安都不敢确定她是不是在讥讽自己。
　　无心管顾家庭，没有照顾自己的孩子——
　　在玉琅清的话音落下后，办公室里静了又静。
　　夏经安找玉琅清来说的这些话，是想暗示她，玉琅清有能力，只要她努努力，走走关系什么的，轻轻松松就能升副主任医师、再升主任医师。
　　届时主任医师都给她做了，那他这个主任，肯定也要往上挪啊。
　　说直白点，他就是在暗示玉琅清，他想升职，想让玉琅清帮帮忙。
　　等玉琅清从夏经安的办公室出来，门刚一关上，还没走呢，就听见里面传来重重的一声响，像是人砸了什么东西一样。
　　玉琅清面无表情的单挑了一下眉，像是什么也没听见的转身离开。
　　看来夏主任，也没面上那么好脾气呢。
　　-
　　忙了整整一天，下班的时候夏眠伸懒腰时，似乎都能听见自己的关节在咔嚓咔嚓的响。
　　将资料保存好，又和同事告别后，夏眠就起身下班。
　　她边往楼下走，边打开手机，想给玉琅清发个消息问问，她下班了没有，今晚两人吃什么。
　　玉琅清今天是白班，这个点应该也要下班了才对。
　　而等夏眠刚走到停车场，她就见自己的车子边上，有个打扮得很精致的人，正抱着手背对着她，不住的打量她的车子。
　　边上也有其他科室下班的人在开车，偶尔还好奇的往这边看一眼。
　　只一个背影，夏眠就认出了那人。
　　如她所料，等对方感知到有人靠近转过来时，夏歆那张下巴微抬，嘴角还带着似笑非笑弧度的脸就露了出来。
　　她看着夏眠，噙着的那抹笑容愈发灿烂，却没让人从中感觉到善意。
　　看到夏眠后，夏歆视线又越过她，看向夏眠后面的大楼，语气微妙：“看来你下班还挺准时的嘛。”
　　夏眠只当她不是在和自己说话，开了驾驶位的车门就坐了进去。
　　系好安全带，夏眠准备开车时，见夏歆还站在她的车前不动，就摁了下喇叭。


第101章 
　　哔的一大声, 在空旷的室外停车场里骤然响起，听到声音的人都往这边看了过来。
　　夏歆站在夏眠的车前，那声音就跟在她的耳朵边上响起的一样。
　　只一声, 她脸上那宛如纡尊降贵来看望穷亲戚的神情都有些僵住了。
　　夏歆用力的捏着姜黄色的M家包带子，抿紧了唇, 隔着车前的挡风玻璃眼神凶狠地看进驾驶位里。
　　她怎么敢无视自己的？
　　还冲她按喇叭？
　　哦, 明白了, 看来是不敢和自己正面碰上, 能躲就躲呢, 胆小鬼。
　　夏眠看着她恨不得吃了自己的目光，有条不紊的启动了车子。
　　等车子往前一溜, 刚还站着不动的夏歆立刻跳着后退开来。
　　同时惊惧大吼：“夏眠你疯了？你敢开车撞我？！”
　　停车场在大楼的边上, 是露天的，周围很空旷, 停车位之间有些还有刚移栽不久的小树, 虽然没有办法形成回音, 但夏歆这一声和刚才夏眠的那声喇叭声相比也不逞多让。
　　车子都没滑出去一个轮子距离的夏眠握着方向盘, 在心里哂笑，就算是个低智商的动物，刚在她摁喇叭时，都应该会从她的车前走开了吧？
　　她还偏不。
　　不过夏歆说的也不对, 她可不敢撞她。
　　法制社会, 她还有美好的未来，为什么要因为她毁了自己。
　　见夏眠的车又停住了，夏歆踩着白色的尖头靴子哒哒的快速走到她驾驶位边上, 冷冷的瞥着车里的夏眠，只差没动手把她拉下来。
　　“怎么, 连话都不敢和我说？你信不信我现在扭头就进去举报你？”
　　“公-务员在政-府大楼停车场，开车蓄意撞向公-民……这个标题怎么样？”
　　坐着的夏眠静默了瞬，笑了，她推开车门下来，微微靠在自己的车身上，目光静静的盯着夏歆瞧。
　　看夏眠这一副静观自己到底要干什么的样子，夏歆忽而想起自己来这里的目的。
　　她画着大地色眼影、张扬眼线，还戴着假睫毛的眼睛闪了闪，语气柔和了几分，但听在人耳朵里依旧带着点阴阳怪气的味道。
　　“怎么，看到妹妹都不打招呼了？”
　　夏眠不说话，只是看了眼腕上的手表。
　　已经快六点了，不知道面前这人到底想干什么，玉医生会不会已经回她微信了，好烦，她什么时候走，真想开车把她创飞。
　　夏眠这手表还是前几天在法国时沉嫱新送她的礼物之一。
　　表带是瓷白色的，表盘里有着两圈碎钻，没有过分张扬，但也难掩精致。
　　夏眠挺喜欢的，这几天出门都戴着，今天也不例外。
　　夏歆顺着夏眠的动作，目光也落到了她的手上，只一眼，夏歆就认出了那个手表。
　　L家新品，三万多块，她最喜欢的也是瓷白色的这款，却因为最近手头有点紧，到现在都还没买，夏眠却已经戴上了。
　　夏歆心瞬间一紧，就夏眠的工资，她买得起这个手表？肯定是玉琅清给她买的吧。
　　该死，同是姓夏，怎么就让她去和玉琅清相亲了。想到这里，夏歆又怨起了崔女士。
　　不过她还记得要办的事。
　　压了压心头的郁闷，夏歆也懒得再铺垫了，直言问：“夏眠，沉嫱是你朋友？”
　　夏眠依旧沉默。
　　除了不知道该怎么和面前这个好像活在自己世界的大小姐沟通外，夏眠也懒得理会她的明知故问。
　　据说人在明知道答案时，还去根据答案问出问题，是基于内心隐藏的目的，不过是为了能顺理成章的引出自己的下一句话罢了。
　　夏眠在思考，夏歆的目的会是什么。
　　夏歆盯着夏眠的脸看着，没有得到回答她也不在意。
　　她问的这个问题，她确实知道答案。
　　毕竟，在小丘广场上，在那天下午苍白的阳光里，在她苦苦想联系对方却一直无门只能守株待兔的沉嫱身旁，她看到了面前的这人。
　　而对她眼含警惕，落在她身上的目光仿佛自己是扯住她衣摆乞丐的沉嫱，在面对面前的人时，却举止态度亲昵熟稔，肉眼可见的二人关系不一般。
　　在看出夏眠和沉嫱认识，可能还是是好友后，夏歆也想过放弃自己原本的计划。
　　在国内，有名的画家又不止沉嫱一个，她才不要在从小就比不过她的夏眠面前丢面子。
　　自己想要的老师是夏眠好友这件事，光想想她就觉得恶心。
　　但回来冷静了两天，想到沉嫱是自己在一串人里千辛万苦挑选出来最好的，短时间内她确实也找不到另外合适的人选，她又舍不得就这样放弃。
　　原本不是已经提前考虑过了，沉嫱应该不会那么轻易答应的可能了么，现在这局面只是她意料之中的事情而已。
　　还有，比起自己恶心，看到夏眠不快，岂不是更有趣？
　　最好是，就像父母、陈姨一样，在她和自己之间，永远不加思考的优先考虑自己般。
　　于是，在知道崔敏真要给自己联系实习的美术馆的前提下，根本没有夏眠电话的夏歆还是走了这一趟。
　　她知道夏眠的工作，随便一搜就知道她的上班时间。没有惊动其他人，夏歆自己来了这里。
　　她还认得夏眠的车子，知道她的车牌号，守株待兔这种事，她已经一回生二回熟了。
　　夏歆垂眸用拇指指腹摸了摸自己食指美甲上的钻，说出口的话像是在吩咐家里的住家阿姨给她倒杯水一样。
　　“你和沉嫱说一声，让她收我做关门弟子。”
　　“关门”两字，夏歆咬得很清晰。
　　沉嫱目前还没有收过弟子，如果收了她，那么她将会是第一位开山弟子。而她还想做，最后一位。
　　也就是唯一。
　　夏眠依旧没说话。
　　她在怀疑自己的耳朵。
　　两人隔着一米多点的距离站着，夏歆穿了高跟鞋，夏眠又是闲适的依在车身上的姿态，所以看起来夏歆要比夏眠还高一些。
　　但从气质上，打扮时尚的夏歆站在夏眠面前，宛如是夏眠在好整以暇的看着自己面前跑来了个闹腾的熊孩子。
　　两人身边除了远处的车声外，就只有夏眠发动了车子的低低轰鸣声，不算小声，但因为两人都没再说话，就显得此刻格外的静。
　　夏眠静静的看着夏歆的脸，能看出是上过妆的，但没有卡粉，看来她化妆技术还不错。
　　被夏眠那双淡色的眸这样盯着，夏歆感觉心口堵着的气越来越多。
　　就在她耐心告罄，又语气不满的说了句：“听到没？你看什么呢？”后，夏眠才缓缓开口。
　　“夏歆，我挺好奇的。”
　　好奇什么？
　　夏歆有些疑惑。
　　不用她追问，夏眠就接着道：“你的脸皮到底是有多厚啊？你是把自己当千金大小姐了呢还是当公主了啊？又或是你把自己当成太阳，整个地球都要围着你转才行？”
　　可能是和玉琅清相处久了，夏眠说这话时调子也平平的，不激烈也不大声，就似是只和夏歆在闲聊。
　　但正是因为她这份淡定从容，让她出口的话语讥讽感愈发拉满。
　　“人贵有自知之明，你算是我的什么妹妹？我见到你要打招呼，还要帮你办事？你算什么东西？”
　　从前夏眠想，不管是崔敏真，还是夏歆，总归是和她有血缘关系的。
　　而崔敏真也确实是生她育她的母亲。她生下她，给了她生命，供她读书吃穿。
　　虽然没有尽善尽美，也不能和夏歆得到的做对比，但她还是顺利的完成了学业，活到了现在。
　　所以，只要是崔敏真提的要求，不管是让自己不要在外面提起她，又或者是叫自己回家说教，甚至是在之前让她去和玉琅清相亲，她都听着做着。
　　至于夏歆，她只当她是个被家里娇宠坏的小女孩。
　　十几年没见过自己，接着自己突然出现，分走了她原本属于她的全部关注，她不喜欢自己也正常，自己也不可能让所有人都喜欢。
　　要说从前，她或许还会因为夏歆做的事难过。
　　比如学校举办家长会时，崔敏真去替夏歆开了，却没有为自己而去，她来自己面前炫耀。
　　那时候夏眠确实也会情绪低落的想，为什么妈妈不去开她的家长会呢。
　　可现在，她已经不是那个因为没有人帮她开家长会就会难过的小女孩了。
　　对崔敏真和夏经安都没有了期待与想要从他们身上得到的东西，包括什么情绪价值，只是麻木的尽着一个女儿责任的她，再看见夏歆那些争宠炫耀的小把戏，甚至已经懒得跟她浪费自己的心力了。
　　但现在，看着在自己面前像吩咐什么附庸一样的夏歆，夏眠想，比起退让，或许得让对方知道，她有多无脑有多可笑，才是最好的解决办法。
　　有些人不会因为你的沉默，就觉得无趣不再搭理你，他们只会得寸进尺。
　　而且，凭什么被打扰到的，只有自己。
　　夏歆真的很烦，她又不是那种和你打得你死我活给你捅刀子的那种，她就是和你耍嘴皮子，仿若这样她就能开心。
　　对了，她还想要什么就非得得到才行，她要是没得到，就觉得是全世界都亏欠了她。
　　夏眠说的话，让夏歆在原地愣了又愣。她似是不敢置信的盯着夏眠看，仿佛面前的人换了个芯子一样。
　　“你，你说什么？”
　　夏眠哼笑了一声：“看来你不只是脸皮厚，你的耳朵还有点不好使呢。”
　　“我说，你没有半点的自知之明，以为全世界都要围着你转才行，是一个不知道自己几分几两缺乏自我认知让人感到很厌烦能媲美噪音一样的东西。”


第102章 
　　夏眠一字一顿的说着, 一边说一边紧紧的盯着夏歆的眼睛。
　　只为让她知道，自己所说的每一个字，都是在描述她, 以及，还生怕她会不小心听不清自己说什么一般。
　　向来任由自己奚落, 从不敢和自己正面对上的人, 突然用着似笑非笑的神情, 语气平缓的说出谩骂自己的恶毒话语, 从小都顺风顺水的夏歆, 一时间除了呆愣，竟没有其他的反应。
　　夏眠也不需要她有什么回应。
　　她站直了身子, 往前踏了一步, 离夏歆更近了些。
　　用着仅有她们两人能听见的音量，夏眠沉着声音道：“沉嫱确实是我的朋友, 但是她拒绝了你后, 你为什么要找来我呢？”
　　“找我帮你说好话, 还是想让我帮你走后门？哦, 都不是，是直接命令我，想让我叫沉嫱收你为徒。”
　　“你看看，你的脸皮真的好厚啊, 你以为你和我的关系, 好到我会愿意帮你吗？还是，你觉得我有什么不得不答应你的理由？”
　　“不过，至少我可以帮她告诉你一件事。她和我一样, 都很讨厌你。”
　　“她清楚地告诉过我，她不止讨厌你, 她还永远都不会收你为徒，也不会跟你有任何的关系，更别说收你做什么关门弟子了。”
　　“因为她是我的朋友，她和我一样，都很讨、厌、你，这个没有礼貌的人。”
　　夏眠说了很大一串的话，加起来都要超过她这些年跟夏歆交流的字数了。
　　说完，夏眠伸出手往旁边示意了一下：“听明白了吧？那现在可以让让了吗？我要开车了。”
　　“你要是想碰瓷呢我劝你也别在这儿，你不知道这地方什么都不多，就摄像头最多吗？”
　　停车场虽然是室外露天的，但边上都是有路灯的，路灯下同一根杆子上，就是监控摄像头了。
　　坐回车里，砰的一声关上车门，夏眠慢悠悠的开着车出了停车位，都懒得透过后视镜再看一眼还站在原地跺脚，又气急败坏朝她车扔包的夏歆，直接就回了汀香园。
　　下午六点是下班高峰期，路上堵得不行，一个路口夏眠硬是等了三个红绿灯都没轮到她走。
　　心里原本对夏歆输出了一番的畅快感也被这堵车给消磨掉了。要不是她，现在自己都到家了。
　　趁着等红绿灯的时候夏眠看了看手机，发现在自己给玉琅清发了消息后的五分钟里，玉琅清已经回了她。
　　玉琅清：“我到家了，冰箱里还有阿姨买的菜，今晚我们吃油焖大虾、蒜香排骨和酸辣土豆丝可以吗，汤的话简单喝一个丝瓜肉片汤怎么样？”
　　光看到这些菜名都感觉自己肚子要叫了的夏眠：“！”
　　看到这里她火速的回了消息：
　　“可以可以！非常可以！”
　　“小狗激动吐舌JPG.”
　　-
　　夏眠到家时已经是下午六点半了，一打开门，就隐约嗅到了一些食物的香气。
　　出门前凌乱狼藉的家里，跟游戏里按了一键刷新过后一样，再次变得干干净净井井有条。
　　看来她和玉琅清去上班时，已经有保洁过来打扫过家里了。
　　放好东西换了鞋，夏眠就进了厨房。
　　厨房内，抽油烟机正工作着，玉琅清淡蓝色的衬衫袖子挽到了手臂上，身上系着围裙，头发也全都盘了起来，正拿着铲子翻炒着锅里最后的一道菜。
　　感觉似乎许久没见她这个打扮了的夏眠舔了舔有些干燥的唇，洗了手后蹭到了玉琅清身边，看着她动作。
　　“已经都做好了吗？有没有什么我能帮忙的？”做菜苦手自告奋勇的道。
　　“有。”
　　说着，玉琅清用筷子夹了几根土豆丝出来，轻轻吹了吹，送到夏眠嘴边：“尝尝咸淡。”
　　夏眠就着她的手尝了一口酸辣土豆丝，下一秒眼睛亮亮的用力点头，示意这已经是完全可以出锅的水平了，还不忘给玉琅清比了个大大的赞。
　　等咽下嘴里的食物，夏眠赞叹道：“好吃！酸辣咸都刚刚好，感觉我可以就着它吃两碗饭！”
　　对于夏眠的夸赞，玉琅清淡定的收下了。
　　她关了火，一边拿过盛菜的盘子，一边似不经意的一问：“怎么回来得这么晚？”
　　夏眠正在帮忙将做好的菜都送到外边餐桌上，闻言不在意的直言回道：“遇上夏歆了，和她说了几句话，出来的时候就晚了。”
　　“然后路上又堵车，我还在十字路口那边等了足足三个红绿灯呢。”
　　说着夏眠都没注意到自己的语气里多了些委屈的撒娇味道。
　　正盛着土豆丝的玉琅清动作一顿，眼睛似是因为想到什么的定了一瞬，接着才问：“她找你干什么？”
　　忙碌的上菜装饭的夏眠无知无觉，咽了咽嘴里的口水：“说来还挺好笑的，她想让我替她跟沉嫱说一声，让沉嫱收她做徒弟。”
　　画届里的事夏眠不懂，但师父和徒弟这个她还是明白的。
　　别说她和夏歆关系不好，就算她和夏歆姐妹情深，这种讲究你情我愿的事，她也不会去帮她开这个口。
　　“你答应了？”
　　玉琅清将装在金边白瓷方瓶里的土豆丝拿出来放在餐桌上，黑眸看向正在盛饭的夏眠。
　　夏眠抬眸瞥了她一眼：“当然没有啦。”
　　将两碗香喷喷的白米饭放到两人面前，夏眠又将菜挪了挪，把汤放到边上别妨碍到玉琅清夹菜，这才露出些狡黠的神色：“我骂了她一顿就走了，她现在肯定气得不行。”
　　听到她这样说，玉琅清原本有些冷的面色似乎柔和了些。
　　“别理会这些不相干的人。”
　　夏眠深表赞同的点头。
　　两人面对面的坐下，开始吃饭。
　　玉琅清的厨艺夏眠是已经尝过的了，但是每一次吃都忍不住赞叹：“玉医生，你做的饭菜也太好吃了！”
　　玉琅清慢条斯理的咀嚼着，对于夏眠的彩虹屁高冷的只有一个：“嗯。”
　　已经知道有些人表面上冷冷淡淡斯文禁欲得不行，其实实际私底下什么乳ru夹跳dan蛋全都来的夏眠毫不在意。
　　她吐出块排骨的骨头，又起了话题：“你呢，今天上班怎么样？”
　　玉琅清想了想，开始从早上查病房到上午一台手术下午一台手术及写病例的事都说了一遍。
　　在详细到做手术时用电磁炉煮骨头进行骨肉瘤的治疗时，夏眠沉默的将面前刚吃了好几块的排骨骨头推到了垃圾桶里，又将装了蒜香排骨的盘子转到了玉琅清面前。
　　看到她的动作，玉琅清也沉默了。
　　两人沉默的低头吃了几分钟后，玉琅清倏地又问了句：“夏歆是什么时候来找你的？”
　　努力的忘记什么锅与骨头事情的夏眠疑惑的抬头：“嗯？”
　　反应过来后回道：“就下班的时候呀，我五点半下班的嘛，大概五点半到六点的时候……怎么了吗？”
　　玉琅清垂下眼眸，轻轻摇了摇头。
　　夏眠以为她是怕夏歆是在她上班时间去找她，给她闹事，就笑了笑安抚道：“放心吧，她只是有些小心思爱虚张声势的而已。”
　　而且还很注重面子。
　　这点其实和崔女士有些像，所以，夏歆不会做出什么让她自己也会跟着难堪的事来的。
　　看她来找自己都去停车场等她，而不是守在大楼门口就能看出来。
　　玉琅清微微颔首，没再说什么。
　　而盯着碗里的米饭的她，其实思绪已经回到了下午她快下班的时候。
　　距离五点还有十分钟，玉琅清看了看已经写完的病例，又看看微信里和夏眠的对话框，思考了一秒钟后，她关了电脑，洗了手，换下白大褂，拎着包下班。
　　等夏眠下班到家时肯定已经很饿了，得回去看看家里有的食材，思考一下今晚做什么吃的才好。
　　到达地下停车场时，电梯门刚打开，还在电梯里的玉琅清就见隔壁提前几秒打开的电梯中，走出来一个身形略微熟悉的人，走在自己前面两步。
　　他边走边接了个电话，在宽大的地下停车场和两人不算远的距离里，玉琅清清晰的听到他回了电话里的人一句：“下班了，我现在就回来。”
　　玉琅清听出来了，是夏经安的声音。
　　或许是电梯到达发出叮的声音，惊到了他，他猛地一回头，看见是玉琅清后肉眼可见的愣了下。
　　眼神一闪，随后才和蔼的道：“琅清你也下班了。”
　　玉琅清点了点头。
　　两人面上完全看不出中午时还经过一番不欢而散的谈话。
　　夏经安拿着手机，笑问：“阿歆打电话催我回家吃饭，琅清你也一起吧？”
　　玉琅清当然是礼貌拒绝，接着两人走向各自的车子。
　　当时玉琅清只是对夏经安回头看见自己的那个眼神感觉有些微妙，并没做多想。而现在，她似乎明白他的那个眼神，是什么意思了。
　　五点半还在政府大楼等夏眠的夏歆，又怎么会在五点时打电话给夏经安，催他回家吃饭呢。
　　所以，夏主任在面对自己时，说谎了。
　　可他为什么要说这样的谎？
　　-心虚。
　　-
　　吃过饱饱的一顿饭，身心都很满足的夏眠担负起了收尾的工作。
　　洗了锅碗，擦了桌子，又将早上带去已经洗净的便当盒放好，她打开冰箱，开始思考明天给玉琅清做什么爱心早餐吃好。
　　今早是玉琅清给她准备的早餐，明早她给玉琅清准备，很公平，又合理。
　　计划好了明早的食谱，夏眠拒绝了邀请她一起去二楼泳池边的那些运动器材那锻炼一下的玉琅清，扭头拐进了二楼的书房，打开了电脑，开始琢磨着工作的事。
　　她这也不算加班吧，只能说是抽空完成任务，有备无患，毕竟她现在手上的事确实还挺多的。
　　当然，她肯定是由于工作太多没处理完，才不去锻炼，不是因为懒惰。
　　确认了一遍竹编的项目没有问题了，夏眠舒舒服服的洗了个澡，开始躺床上准备冲会儿浪就睡觉。
　　忙碌了一天，她现在只想COS一下尸体。
　　不过在冲浪之前，她也没忘和沉嫱说下午夏歆来找她的事。
　　说完了前情提要，夏眠还配了一个Loopy骄傲仰头叉腰的表情包：“我还跟她说，你是我的朋友，因为我讨厌她，所以你也永远不会收她为徒！”
　　沉嫱则在那头表示很满意：“very very good good！”
　　“不错！你就应该这样恶狠狠的告诉她！让她滚！”
　　“夏眠崛起！！”
　　和沉嫱插科打诨了一会儿，夏眠忽而感觉身边的床一重。
　　外头都被打扫干净了，卧室里也一样，夏眠刚进来卧室里时，就见昨夜的蜡烛玫瑰花和喜庆但有些脏了的大红床品都被收拾掉了。
　　床上新换了一套白底绿纹的四件套，看着既小清新，又很漂亮。
　　此刻，还带着浅浅的洗衣液香气的大床上，多了个刚沐浴完的人。
　　长卷发披散，身上是件很容易就能脱下的丝质睡裙。因为鬓角还微微湿润，看起来像是刚出水的海妖，勾人陷落。
　　看着玉琅清关了天花板的大灯，只留下两盏壁灯，又出声叫角落的加湿器开始启动，就连空调都往下调低了两度。
　　意识到对方这是在做一些准备工作的夏眠赶紧把手机放好，在对方靠过来时飞快地躲到了被子里，只露出一双眨巴眨巴的眼睛。
　　“咳，有点累，今晚睡素的吧？”夏眠压低声音，试图和人商量道。
　　收假第一天，先不说还没从假期里回神，夏眠今天的事情还又多又繁杂，加上昨晚又厮磨了那么久，夏眠觉得自己今晚很需要一个充足的睡眠。
　　不然难保她明天上班不会浑浑噩噩的。
　　玉琅清带着橡木苔的香气，半压了过来，隔着被子和夏眠对视，像是将夏眠整个人都纳入了她的领地中一样。
　　而她俯压在夏眠身上的姿势，甚至只要夏眠一垂眼，就能看见她滑落过后的睡裙景色。
　　明明空调还在呼呼的吹着，房里的空气却似乎变得又湿又粘稠。
　　鼻间缠绕着的还全都是对方的冷香，夏眠只觉得自己整个人热得不行。
　　就在夏眠以为她不会拒绝自己时，玉琅清忽而伸出手，食指勾住夏眠的被子，往下压了压，让夏眠的脸露出得多了些许。
　　昏暗的光线下，绵软大床上，玉琅清的声音里不知道什么时候已经带上了点沙感。
　　“是腻了吗？”
　　她低低的出声询问，语气落寞，就连和夏眠对视的黑眸垂下的弧度里，隐约的也带上了脆弱的味道。
　　只四个字，就让夏眠瞪大了眼睛。
　　什么腻了？
　　她只是有点累了好吧！
　　再看玉琅清这因为遭受到自己的拒绝很是受伤的姿态，夏眠咬了咬牙，只觉得内心的愧疚如潮水一般涌来。
　　昨晚两人才过新婚夜，今晚就拒人千里之外，和人说要睡素的……好像确实有点伤人，甚至可以说是很过分了。
　　夏眠连忙解释：“不是，我就是有点累了而已……”
　　怎么会腻呢，她们这根本不可能的好吧，这才同居第一天啊！
　　“嗯。”
　　闻言，玉琅清没再说什么，也没看夏眠，只垂着乌羽，沉默的起身躺回了自己的那边。
　　那模样，一看就是没相信夏眠的说辞，只觉得夏眠是真的腻了的样子。
　　夏眠：“不是，我是真的有点累了，我们明晚……明早再……怎么样？”
　　玉琅清背对着夏眠，声音又低又轻，很善解人意的应道：“没事，那睡吧，晚安。”
　　夏眠：“……”
　　良心好痛，根本睡不了一点了啊！
　　夏眠任劳任怨的爬了过去。
　　夏眠又熬夜了。


第103章 
　　翌日闹钟响起的时候, 还在梦里的夏眠倏然被惊醒。
　　她脑子一片空白的躺了几秒钟，才反应了过来。
　　转身刚想去摸自己放在床头柜上还震动着的手机，一只手却比她更快, 从她身后探了出去。
　　摸过，关掉, 看了一眼时间, 又放好。
　　夏眠艰难的撑着沉重的眼皮, 转过身看了眼旁边。玉琅清像是昨晚去哪里偷吸了什么精气一样, 看着还挺精神的。
　　她刚关了闹钟的那只手很自然的搭在夏眠的身上, 将她搂到了自己怀里，下巴蹭了蹭她的鬓角。
　　“才七点, 调这么早的闹钟干什么？”玉琅清带着刚醒的朦胧感, 哑声问。
　　要是她没记错的话，夏眠九点才上班。那她八点、甚至八点过再起都可以。
　　夏眠被她抱得很舒服, 本来就困的人眼皮子都打起架来了。
　　身体告诉她, 她很累, 需要再睡一会儿, 理智却告诉她，不能再睡了，她还要起来做早餐呢。
　　听到玉琅清的话，夏眠嘟嘟囔囔的应声：“唔, 做早餐, 给你。”
　　昨晚是几点睡的夏眠已经不记得了，只记得她感觉自己当时唇瓣都有点起皮了。
　　想来也是，吸完上边吸下边的, 可不得跟独自吃了三斤皮皮虾一样嘴里起皮破皮的才行。
　　还有舌头和手，虽然嘴是主力军, 但这两工具也没能休息。
　　结束后夏眠几乎是倒头就睡着了，睡就睡吧，还一直在做梦。
　　梦里她独自去野外野炊，好不容易到了地方刚掏出一瓶奶，还没喝两口解渴呢，一只吊睛白额虎突然出现，一言不合的就追了她十八里地。
　　只把梦里的夏眠追得劳累不堪口干舌燥气喘如牛。
　　虽然不知道为什么会做这样的梦，但好不容易能休息却又进行了一夜脑细胞活动的夏眠，现在感觉自己根本就是一晚没睡，只想眼睛一闭就这样无拘无束的继续睡过去。
　　可惜她不能。
　　就在夏眠靠着毅力挣扎着搂着被子坐起身时，玉琅清带着些疑惑的声音飘进了她的耳朵里。
　　“为了给我做早餐吗？”
　　“但我今天上夜班，下午五点才上班。”
　　都准备要下床的了夏眠：“？”
　　是哦，安宜医院住院部的医生不是固定的早八晚五，只要不是特别忙要加班外，他们平时都是根据科室里的医生人数排班的。
　　白班接晚班，晚班从下午五点到第二天早上八点。夜班下班后，就到第三天早上才接着上白班。
　　夏眠愣愣的盯着玉琅清看了几眼，玉琅清和她对视，从她还呆愣的眼神里，似乎还看出了点震惊、不敢置信，以及，控诉。
　　夏眠是以为玉琅清八点要上班，这才特意调闹钟七点叫醒自己给她准备早餐吃。
　　而现在是七点零三分，玉琅清却告诉她，她下午才要去上班。
　　傍晚才用上班的人，叫她七八点起来吃早餐，这不是爱心早餐，是不让人睡懒觉的早起早餐吧。
　　等卡顿的脑子慢悠悠地处理完玉琅清说的话，想到这里的夏眠干脆利落的往后一倒，又躺回了被窝里。
　　被子一拉眼睛一闭，人就又安心的睡过去了。
　　肯定要睡懒觉啊，要是自己的上班时间是在下午那她肯定得睡到大中午才起，玉医生应该也不例外吧。
　　至于早餐什么的，等玉医生下一个白班再说吧。
　　听着夏眠均匀的呼吸声，已经没什么困意的玉琅清手肘撑在床上，托起了脑袋，以便以一个更佳的视角，看着夏眠的睡颜。
　　睡着了的夏眠比平时更乖，有些干燥的唇还微微的嘟起，透着几分可爱。
　　玉琅清伸出手，食指指腹如蜻蜓点水般碰了碰那嘟起的唇瓣，看受到打扰的夏眠微微抿紧了些唇的小动作，又收回了手。
　　想到她刚才明明困得不行，却还提前起来，就为了给她做早餐，玉琅清隔着被子将人又搂住，往自己怀里摁了摁。
　　“好乖。”
　　又低又轻，用气音吐出的两个字句，懒洋洋的在床上响起，却没飘进沉睡的人耳朵里。
　　玉琅清嗅着被窝里的水蜜桃香气，勾起唇角深深的呼吸了几口。
　　像是要让那清甜的味道呼吸入肺，注入身体，与她永远不可分割般。
　　“乖得让人好想吃啊。”
　　明明和夏眠睡同样的时间，精力却莫名充沛的人，带着让夏眠听见一定会觉得危险的喟叹，自语道。
　　食欲肯定是人最难以抵抗的东西吧，不然怎么才过了一个小时，玉琅清就像出闸的洪水，不可阻挡又澎湃的席卷上夏眠。
　　“嗯？唔？”
　　细密的痒意袭来，还处于混沌的夏眠勉强又睁开了眼睛。
　　身旁人正在她的耳边落下细碎的吻，很痒，特别是她拿手术刀的手。
　　此刻正在弹琴似的弹奏着让人难以抑制的音符，痒进人心口。
　　“别……几点了？”
　　夏眠在喘息中艰难的拒绝道。
　　“八点零五。”
　　有人乖乖的回答她。
　　“嗯？那我要准备起床了。”
　　夏眠企图靠不解风情逃过一劫。
　　“可你的闹钟是八点二十。”
　　“那就差十五分钟了而已！”
　　十五分钟，她还可以再睡一会儿呢。
　　而且——
　　“昨晚不是已经……”
　　已经跟她证明了自己并没有腻了吗，怎么还来？
　　似是懂夏眠的欲言又止，玉琅清湿湿热热的口腔咬住夏眠耳朵时，向来民主公平的人解释道：“嗯，昨晚辛苦你了，今天到我礼尚往来了。”
　　夏眠缩着脖子想躲掉一些什么，只觉得本来就干燥的喉间，现在更是干得让她下意识的努力做着吞咽的动作。
　　尽管是徒劳。
　　“别……”
　　“晚上吧，我一会儿还要去上班呢。”
　　夏眠企图告饶。
　　“我今晚晚班。”
　　“而且，好润。”
　　“……”
　　没得到回答，玉琅清又问：“真的能忍住不要吗？”
　　经过几秒钟的思考，夏眠得出了结论。首先，她很难拒绝别人送礼，特别是别人想硬送礼的时候。
　　其次，送的礼她也，似乎，有点喜欢。
　　不过好消息是，玉琅清今天上晚班。也就是说，她今晚不回来，而自己今夜则能独享大床。
　　换算之下，这礼也不是不能收。
　　于是热情收下玉琅清赠予的夏眠，在经过又是辛苦劳累的一天工作后，随便和吕子菲在单位食堂吃了个晚餐，回了汀香园又忙了会儿工作，抱着水果拼盘美滋滋的看剧到十一点才上床准备结束这辛勤的一天时，房门却咔擦一声忽然打开。
　　穿着珠白色衬衫的玉琅清身影出现，夏眠像是红杏出墙被人撞见了一样，又仿佛是见鬼了般的瞪大了眼睛。
　　“？”
　　“你，你今天不是晚班吗？！”
　　“嗯。”
　　玉琅清淡定颔首，一边解着衣服扣子走向浴室，一边回道：“不过今晚没什么事，不用在医院值夜。”
　　安宜医院的医生上夜班不是一定要在医院坐一晚上不可以睡觉，如果没有病人不用值夜的话，她们可以在诊疗室的病床上或者办公室等其他地方休息。
　　但玉琅清不用值夜的时候一般不会在那些地方睡觉，而是回家，第二天早上六七点的时候再过去。
　　夏眠：“……”
　　走到浴室门口，已经解了四个衬衫扣子的玉琅清，毫不避讳的转头看向坐在床上抱着被子的夏眠，发出邀请：“一起洗吗？”
　　夏眠很坚定：“不！我洗过了。”
　　玉琅清稍显遗憾的进去了。
　　等浴室门关上，夏眠赶紧躺下，开始给自己催眠，试图立刻入睡。
　　但可惜，肾上腺素有些飙升的她，直到玉琅清穿着浴袍出来时，还是清醒的。
　　夏眠试图假装睡着了。
　　夏眠的假装被破戳。
　　夏眠试图拒绝。
　　夏眠无法拒绝。
　　夏眠又熬夜了。


第104章 
　　“啊唔——”
　　上午十点半, 夏眠坐在自己的位置上打了个长长的哈欠。她抬手拭去眼角的生理泪水，又拿过鼠标边上的热咖啡喝了口。
　　一切似乎都很正常合理，但仔细一看就会发现, 她此刻的动作极其机械，双眼也是无神的在盯着电脑屏幕而已。
　　坐在她座位边上的吕子菲已经是今天第二次在她边上嗅到浓浓的咖啡味了, 而距离她们上班才过去了一个半小时。
　　也就是说, 夏眠在这一个半小时的上班时间里, 已经喝到第二杯咖啡了。
　　瞥了眼夏眠的电脑, 眼睁睁的看着她用手在文档里打下几个像被猫踩了键盘后的乱码字符, 吕子菲大惊失色，赶紧戳了她一下。
　　等夏眠一脸萎靡的看向她时, 吕子菲屁股一动, 带着椅子靠了过来：“你昨晚这是去偷鸡了还是去摸狗了，怎么困成这样？”
　　说完, 她像是突然想起什么, 眼睛一瞪：“等等, 难道你是回家偷偷加班卷我？”
　　虽然说是这样说, 但吕子菲其实觉得第二种的可能性不大。
　　半夜加班虽然能在表面上赶进度，但要是因为加班让自己第二天没有精神，这进度肯定会不进反退。
　　特别是看夏眠现在这困得咖啡一杯接一杯的喝还没用，眼一闭就能随时倒下的样子, 要是真是晚上偷偷加班了, 那才是真的得不偿失。
　　吕子菲和自己说话，还问到了她昨晚干了什么，本来眼睛都困得发直的夏眠突然清醒了点。
　　她深呼吸了两下, 平复因为困到极致又不能休息而有些紊乱的心跳，又喝了口热咖啡。
　　假期的时候在法国喝咖啡时觉得那咖啡好喝极了, 现在不知道是不是因为喝的是速溶的原因，明明还加了糖，可却有一种比自己命还苦的味道。
　　“偷鸡摸狗……”
　　夏眠重复着吕子菲的问话，似是在用自己快要凝滞的脑子处理着信息。
　　那倒也没有。
　　至于偷偷加班卷同事什么的，更没有了，她最多就是多花了大半小时的整理一下资料罢了。
　　而困成这样的原因，可能是因为她摸了一下自己的家属，还有也被家属摸了摸自己吧。
　　嗯，简称，互摸？
　　不过这样的实话是肯定不能说出来的。她和吕子菲再怎么熟，也得要要面子啊。
　　想着，夏眠没支撑住，侧着脑袋垫着一只胳膊往桌面上趴了下来，嘴里扯着借口应道：“嗯……因为搬了新房嘛，很多东西还在习惯中，晚上是得规整一下”
　　例如步入同居生活的婚姻义务等事宜与责任。
　　吕子菲听得似懂非懂：“是收拾家里还有搬过去的东西那些吧？那也不用着急呀，留周末再做不就好了。”
　　夏眠沉重的闭了闭眼，是啊，为什么不留周末再做呢。
　　可能是因为自己心软又禁不起诱惑吧。
　　“怎么了小夏？不舒服吗？”
　　两人还在说着话，陈生部长的声音突然响起，一下就把还有点浑浑噩噩的夏眠给惊得无比清醒了。
　　她唰的一下坐直了身子，有些不好意思的摇摇头。
　　上班摆烂聊天还被领导看到什么的，光想想就很恐怖了。
　　吕子菲也挪着椅子坐回了自己那边，嘴上还不忘给夏眠找补道：“她这一看就是太累了，最近我们的工作都多，更别说小夏还比我们多出两份工作呢。”
　　陈生把带来的文件递给夏眠，听着吕子菲的话感觉也是，就很是关怀道：“我知道最近小夏你的工作很多，特别是你手上还有两份刚经过初步审批的策划要完善，但也要注意休息才是，身体才是革命的本钱呐。”
　　“你也不用担心，这两份策划你做得都很好，只要再修补一下细节方面就能用了。放宽心，不要有压力。”
　　夏眠讪讪一笑，脑海里都不敢想自己每天熬夜到底都是因为什么，只能假装自己真的是因为工作太过繁忙。
　　“好的，我会注意的。”
　　夏眠乖巧应道。
　　陈生又跟她说了下周三要进行策划讲解的事，这才背着手慢悠悠的出去。
　　有这一打岔，夏眠脑子已经清醒了。
　　她往屏幕上一看，正想继续接着整理数据，就见屏幕上一串狗屁不通的东西混搭着，等待输入的光标还在旁边一闪一闪的，仿若无声昭告自己刚灵魂出走过一样。
　　夏眠：“……”
　　熬夜不可取，尤其是熬夜纵欲，更不可取。
　　今晚，今晚她一定要跟玉琅清好好说说，工作日得早睡一点才行。
　　明天就周五了，只要再忍一晚就到周末了，坚持就是胜利呐。
　　-
　　虽然上班时夏眠偷偷在心里给自己定下了目标，但等下班回家后吃了一顿玉琅清做的色香味俱全的三菜一汤，又被人以增进婚姻关系亲密度为由拉进影音室看了部电影后，夏眠就已经把自己的想和玉琅清商量的事忘得一干二净了。
　　现在天气还不算特别冷，玉琅清还记得之前答应过夏眠，要教她游泳的事。
　　刚巧看的那部电影里还有两位主角像美人鱼一样在泳池边接吻的浪漫画面，于是看完电影，玉琅清带着夏眠换了泳衣，就以教夏眠游泳为由，带着她下了在顶层的泳池。
　　泳池长二十米，深一点五米，下水后夏眠垫垫脚尖还能把脑袋都露出水面。
　　刚开始玉琅清还是在很认真的教夏眠游泳的，先跟她说了游泳的好处，包括能锻炼肺活量紧致身材等，引起想减肥的夏眠的兴趣。
　　再教了她最简单的一些闭气、最简单的蛙泳姿势及手脚如何摆动这些，最后就带着人在水里“玩”了。
　　闭气闭不久？
　　用鼻夹夹住鼻子拉进水里接吻，又或是将人摁到自己的胸前腿-间，几次后，夏眠闭气的功力渐长不说，还懂得露出水面的时候用嘴抽空快速换气了。
　　当然，玉琅清眼尾也随之染上了红晕。
　　至于蛙泳姿势，玉琅清一边托着夏眠的腰让她往前游，一边让她手脚并用的划着动作。
　　时不时还像教小孩子学自行车的大人一样，偷偷趁她不注意的时候悄悄松开手。
　　又在夏眠沉下去急得使出狗刨式时，把人重新托了上来。
　　学游泳都得呛几口水，就和学自行车总得摔一摔一样，在呛得感觉自己有点饱的时候，夏眠总算觉得自己学会了少许。
　　对此，玉教练表示很欣慰，并给予了一定的行为奖励。
　　下水时两人泳衣泳帽泳镜什么的装备配套齐全，等上来后直接就进了浴室里冲澡。
　　独留水波还在泳池里来回荡漾的摇曳，而花花绿绿的各种装备，散落在池子中。
　　站在洗漱台前，看着氤氲着一层雾气有些朦朦胧胧的镜子，夏眠依稀能看到玉琅清伏在自己肩头的身影。
　　手弯里搂着修长白皙的腿，夏眠听着耳边低低轻轻的声响，咽了咽口水。
　　呼吸不顺的她喘着气，感觉自己似乎忘记了什么重要的东西。
　　但再重要的事又或者什么决定目标之类的，应该都没这会儿比腰再用力一点更重要。
　　想着，夏眠热热的手啪的一声轻甩了出去，听到呜咽的同时，她的脖子被人抱得更紧了。
　　“夏眠，好爽……”
　　“！”
　　仅仅四个字，瞬间让夏眠感觉自己又行了。
　　年轻人熬点夜又怎么了？
　　年轻不熬夜熬什么？熬粥吗？
　　-
　　周五，又是阳光明媚的一天
　　吕子菲吸着不知道哪里来的旺旺牛奶，目光迟疑的看着边上一手放在键盘上，一手还握着鼠标，脸对着电脑但眼睛已经闭上了的夏眠：“……”
　　原来搬新家有这么多事要忙吗？夏眠这怎么一天比一天困得严重的样子，难道是因为春困秋乏的缘故？
　　看夏眠这困得，这一周她就没一天的上午是清醒的吧？
　　话说，她真的不是晚上偷偷工作卷她们吗？
　　-
　　夏眠这边“水深火热”，夏歆那边“也”事事不顺意。
　　时间往回拨一点，周二那天在大楼门口被夏眠一阵冷嘲热讽后，夏歆气得想第二天找人来这里扎夏眠的车胎，又或是砸她的车窗玻璃。
　　等她带着一股怒火回家，想找崔敏真告状时，刚进家门还没来得及开口呢，坐在沙发上打电话的崔女士就给了她一个眼神和噤声的手势。
　　夏歆咬着牙忍了又忍，还是没有开腔打扰她，但也没避嫌，直接在旁边的沙发上坐下，拿出手机啪嗒啪嗒的疯狂打字，一看就是在找人吐槽。
　　在刘芷晴的聊天框里将夏眠和沉嫱都骂了一顿消消火后，崔敏真打电话的声音才入了她的耳朵。
　　似乎是为了自己实习的事情。
　　一想到实习，就会想到沉嫱和夏眠，夏歆干脆收起手机，盯着崔敏真打电话。
　　先不说夏眠那边走不走得通了，感觉沉嫱这边真的有点困难，夏歆也不禁去想别的办法。
　　实习还是要实习的，这可是给自己镀金的机会，决定她毕业后的去向，怎么也不能随便。
　　如果，如果沉嫱那边实在没有办法让她收自己为徒的话，云立美术馆也勉强凑合吧。
　　起码有一件事崔敏真没说错，去云立美术馆能认识到更多更有名的画家。
　　届时，她哪里还用找沉嫱，等她找个大师当师父，沉嫱都要被她踩在脚下才对。
　　不过听着听着，夏歆看着崔敏真嘴角那抹僵硬的笑，感觉到了不对劲。
　　又坐立难安的等了二十分钟，那边不待崔敏真再说什么的挂了电话，夏歆瞧着崔敏真发沉的脸色，动了动嘴，却没有发出声音。
　　她了解崔敏真，这会儿要是问她的话，铁定得挨骂。
　　过了好一会儿，崔敏真平复下心情，又摁了摁发疼的胃部，这才皱着眉头问夏歆：“去哪了，现在才回来？”


第105章 
　　说到这个, 夏歆又要炸了。
　　她斟酌地看了眼崔敏真的脸色，接着立刻露出一脸愤愤的表情开腔：“妈，夏眠她真的太过分了, 我刚去找她，想让她跟沉嫱说说……她不帮我就算了, 还骂了我一顿！”
　　“说什么我多大脸她要帮我, 她不是我姐么？这种话她都说得出口, 真是白眼狼……”
　　原本夏歆看崔敏真的神色, 以为她已经把因为电话而升起的怒气压下去了, 所以才敢放肆的告状，却没想越说, 越见崔敏真神色难看。
　　她说完这话后, 也不敢再开腔了。
　　崔女士静坐着，不知道是因为胃部传来的疼痛, 还是因为夏歆的那番话, 她脸黑到了极致。
　　-“多大脸要帮我”。
　　夏歆的这几个字, 崔敏真听着宛若是刚才电话里的那人的潜台词, 借着自己女儿的嘴忽然说出来拍在自己的脸上一样。
　　她到这个位置，再升上去不好升了，但下面却有一群的人等着巴结她，她已经许久没有这样被人不留情面的拒绝, 甚至跟甩掉什么脏东西似的快速挂了电话。
　　“夏、眠。”
　　崔敏真坐在沙发上气得胸腔不断起伏, 她深呼吸了好几次，拿过手机，给夏眠发了条短信。
　　发完短信后她才像把胸口里一直堵着的那口气发散完出去的起身, 走向餐桌。
　　餐桌上放着四菜一汤，陈姨怕冷掉了, 都贴心的拿盘子盖了起来保温。
　　虽然现在这个天气还不冷，但放了大半小时的菜，也失去了刚出锅时的热气，因为一直盖着，还沁出了不少的水珠。
　　崔敏真不想再等陈姨热菜了，直接坐了下来。拿起筷子时又问了句在她对面坐下的夏歆：“你爸呢？”
　　看崔敏真的那动作，知道她给夏眠发了消息喊她回家的夏歆，此刻心情很好的夹了块清蒸鲈鱼的脸颊肉，闻言有些疑惑的抬眼：“我不知道啊。”
　　崔敏真脸色又沉了沉。
　　夏歆不在意的继续道：“他那么忙，不回来吃晚饭我都习惯了。”
　　如果没什么特别的事，又或是没提前和夏经安说好，他不在饭点回来是很正常的。
　　不过在夏歆的记忆里，也没觉得这有什么奇怪，她要是在家的话，几乎每天都能见到夏经安，只是因为他忙，很少会看见他待在家里看电视又或是闲坐着而已。
　　崔敏真没说话，不知道是胃难受还是心情不好，她随便吃了几口就撂下了筷子。
　　看她盛了小碗鸡汤喝着，夏歆想起刚才听到的电话内容，忍不住问：“对了妈，你刚才在和谁打电话？”
　　崔敏真垂眸，她的碗里还有三两口的鸡汤。
　　这鸡汤是用羊肝菌和笋子一起炖出来的，陈姨还贴心的撇去了上面的油层，只留下清亮的汤水。
　　虽然不算热烫了，但喝着依旧美味。
　　可这一刻，崔敏真忽而喝不下了。
　　她将碗搁下，静了一瞬后，还是语调极低的开口：“和云立美术馆的馆长。”
　　给夏歆找实习单位这事，之前在崔敏真看来并不算是什么难事，只要夏歆愿意，云城的什么美术馆画廊的，不基本上由着她挑？
　　但最好的选择肯定是云立美术馆无疑。
　　原本崔敏真也并不觉得美术馆会拒绝自己，美术馆肯定也想打出知名度的，还有什么比和教育局联名合作更好的选择么？
　　只要教育局随便以“陶冶情操、提高审美、培养孩子鉴赏能力”这类的理由，和美术馆开展点主题活动又或是研学合作，美术馆不立刻客如流水？
　　既能让美术馆打出知名度，又镀了金，还增加了人流量，多好的选择。
　　之前美术馆也有这方面的意向，还提出兄弟单位，可以在官网上互相挂横条那些等意见，不过因为局里事情多，合作的事到现在还没确定下来。
　　崔敏真都想好了，她以这个合作为理由，和美术馆那边联络一下，她能帮美术馆推进项目，那美术馆为了项目的事情多招几个实习生也很合理吧？
　　美术馆也断然没有拒绝的理由。
　　可在白日里联系了美术馆那边，得到馆长开会在忙的消息后，崔敏真一直等到了下班也没等到对方的回电。
　　就这样过了两日，崔敏真才不得不下班的时候再联系对面一次。
　　好在，联系是联系上了，可对方却像听不懂她的话一样。
　　开展合作？可以啊，非常欢迎。
　　招实习生？那招不了，我们这没有这个岗位。
　　迂回许久，最后对方以要去忙为由，挂了她的电话。
　　崔敏真怎么不懂对方的意思，她只是不明白，这么一点小事，美术馆为什么愿意顶着得罪自己的风险来拒绝她。
　　这样的事情，不是很正常吗？
　　大厂都还有内推呢，她又不是往他们的正式岗上放人，这只是放个工资都可以不要的实习生进去打杂而已，对方拒绝的理由到底是什么？
　　夏歆想着崔敏真刚才的脸色，也没了吃东西的胃口，不悦地道：“怎么，他们还不愿意招我进去？”
　　她之前都还看不上美术馆呢，对夏歆来说她现在去美术馆实习就是将就而已，她从没想过对方还会不愿意。
　　或者说，有崔敏真在，她就没想过对方会拒绝的可能。
　　一顿饭，两人都没吃几口，就又下了餐桌。
　　崔敏真坐在沙发上戴上了眼镜，又拿出了她还没看完的那本书继续看着，只是许久都没翻过一页。
　　在知道美术馆那边说不招人，回了房间的夏歆将床上的枕头和飘窗上的玩偶都乱砸一通泄愤后，拿起手机想去找朋友喝酒。
　　但就在她出到走廊时，看到下面还端坐在沙发上的崔敏真，夏歆忽而转身又回了房间。
　　对了，崔敏真刚给夏眠发了短信，一会儿她肯定得回来，她留在家里看着夏眠挨训，不比出去玩来得更畅快。
　　这一等，等到了八点，家里依旧很安静。
　　崔敏真起身回房洗了澡，又下来客厅坐着。
　　直到九点过，大门终于有了动静。
　　崔敏真耳朵里听着门口的声音，穿着家居服的她身形却坐得笔直，目光不偏不倚的落在面前的书页上。
　　等到回来的人换了鞋，又走进了客厅这里来，崔敏真也没抬头。
　　直到夏经安的声音响起：“怎么在这坐着。”他随口一问。
　　崔敏真却猛地看了过来。
　　就见只有穿着一身儒雅白衬衫配黑西裤的夏经安站在不远处。说完，他转身走进了厨房拿杯子喝水。
　　下意识的，崔敏真往大门口处看了眼。
　　玄关那边又安静了下来，昭示着除了夏经安刚回来外再无他人来的事实。
　　崔敏真拿过手机一看，九点十二分。
　　距离她给夏眠发短信叫她回来已经过了将近三个小时。
　　三个小时，夏歆从她单位回来都才用了半个多小时，她就算是在隔壁市，也应该回到了才对！
　　崔敏真拿着手机，想直接给她打电话，但想到什么，她又退出了拨号页面。
　　自从上次给夏眠打电话却被玉琅清接了后，她就没再给她打过了。
　　她可以说教夏眠，但要是玉琅清在她旁边，就她那混不吝的样子，难保她不会开腔。
　　可自己又不能和对方撕破脸。
　　崔敏真这会儿不只觉得自己胃不舒服，甚至胸腔也闷得厉害了。
　　等夏经安拿着水杯从厨房出来，客厅里已经空无一人。
　　晚上十一点，确认夏眠今天真的不会过来了，夏歆摔着门的又出去了。
　　夏经安和崔敏真背对着对方的躺在床上，谁都听见了摔门的声音，谁也没有说话。
　　没多久，崔敏真就知道了云立美术馆为什么敢硬气的拒绝自己了。
　　-
　　“哇，这个真的好漂亮啊。”
　　“是吧，而且味道还不错呢，我之前囤了整整一箱。”
　　“不知道什么时候能上市，我还挺想买的。”
　　周五，单位食堂，夏眠一边吃着午餐一边和邓文秋及吕子菲闲聊着。
　　在三人中间，是邓文秋伸出的手机。手机屏幕上是一个超市小程序的推送页。
　　玉氏集团和云立美术馆联名合作，推出了许多包装漂亮精美的联名产品，要是购买得多，在活动期间除了满减外，还有美术馆里的一些画作贴纸、亚克力钥匙扣、冰箱贴等小礼物赠送。
　　最重要的是，扫码还能进行抽奖。
　　一千万份之一的概率是云立美术馆里的一副有名画作，标价三十万块，现在已经被玉氏买了下来，谁要是能抽到，四舍五入就是中奖三十万。
　　除此之外还有其他零碎的例如一些网站会员，优惠券，各种金额的现金奖励等。
　　这个活动刚推出来，产品还没上市呢，就在网上，特别是云立美术馆和玉氏集团总部所在的云城，掀起了不小的讨论度。
　　“也不是为了中奖，主要是好看啊，你看这个包装，是美术馆里的一副画作衍生的，这谁看了能不心动啊。”
　　吕子菲也掏出自己的手机看着说道。
　　邓文秋点点头：“以前不懂大家为什么对联名奶茶那么追捧，买几十杯就为了得个钥匙扣，现在我好像懂了。”
　　在云城生活这么久了，谁还没去逛过云立美术馆呢。
　　别的不说，云立美术馆能成为国内十大美术馆之一那肯定是有实力的。
　　里面的画作之多，不管是喜欢什么风格的人，都能在其中找到自己的心头好。
　　就连一项节俭不喜欢华而不实的东西的邓文秋，以前都在网上买过几副云立美术馆出品的复制品画作，挂在家里陶冶情操，增添艺术气息。


第106章 
　　夏眠听着同事们闲聊说话, 拿着筷子一个劲的点头附和，像个没有感情的捧场机器，根本不敢多说什么。
　　心里的感觉还有点微妙。
　　没想到玉氏集团还会和云立美术馆合作, 听起来很是厉害的样子，要是以前, 她可能也会和吕子菲她们兴冲冲的讨论着。
　　顺便在新产品上市时相约着去买一大堆的东西来囤着慢慢吃, 这就是她和这件事最深的联系了。
　　不过现在, 她莫名觉得这事像是离自己很远, 又离自己很近, 有一种微妙的复杂感。
　　毕竟不管再怎么说，玉氏集团老总, 现在她见了还得喊声“爸”。
　　不过好在同事们只知道她结婚对象是医生, 不知道玉琅清的身份。
　　夏眠藏着自己心里的秘密，和两人吃完饭了, 就去了图书室找地方午休, 无知无觉的她, 对联名这事并没有过多的在意。
　　-
　　秋日的阳光像是要将这一年最后的力气全部散发出来一样, 午后的暖阳颜色深沉之中又不失艳丽，落在人身上时带着与夏日不同的感觉。
　　过了国庆，这一年的假期也到了头，除了周末就没什么正式放假的日子了。
　　午休起来洗了把脸, 想到明天就是周末, 夏眠又给自己泡了杯咖啡，干劲十足信心满满的准备一雪自己早上坐着都能睡着的前耻。
　　忙完这一下午就能休息两天了，夏眠还偷偷计划着周六要狠狠的把天天摁着她进行婚内任务的玉琅清教训一顿, 周日再好好睡一觉，补充好睡眠养好精神, 下周精神充沛的继续为工作奋斗。
　　但这个念头很快又被打消了。
　　三点半的时候科室里又开了个会，总结一周工作，还有关于未来的工作安排，直到四点半了才结束。完了科长还留下了经济发展部的人下来，又说了几句。
　　双十一很快就要到了，他们有线上销售的项目也要开始预热了。
　　虽然是助农项目，但也得跟上风口才行，该营销的营销，该预售的也得把链接做出来。
　　发展部眼下有项目发售任务的人不多，夏眠是其中之一。
　　想到她的竹编项目，夏眠不觉得这个质朴的项目还需要搞什么预售那一套，就提出她这边直接就开售，配合着平台参与一下满减活动就行。
　　科长没什么意见，不知道是不是因为上次项目抄袭的事让他对夏眠记忆深刻，又或许是还记得她之前给自己做了一个堪比论文的有关花卉治疗文档。
　　听完夏眠的报告后，他慈眉善目的给夏眠指出了几点问题，又提醒她可以搞点直播，到时候还可以喊新媒体及新闻部那边的同事帮忙宣传和拍摄视频等引流。
　　有他这句话，夏眠对这个竹编项目更有信心了。
　　完了后又说到下周已通过项目公开讲解的问题。
　　科长一副很信任夏眠的模样朝她道：“我知道现在小夏你手上的任务是最重的，但我也相信，你有能完美完成所有任务的潜力，相信你在今年一定能给部门交出一份满意的答卷。”
　　夏眠内心波澜不惊，面上却适时露出吃到了大饼的坚毅目光来。
　　看着夏眠，科长继续道：“不过身体是革命的本钱，你不是一个人在战斗，发展部、乃至我们整个宣传部，都是你的有力后盾。”
　　“遇到困难和繁重的任务，不用想着仅自己一个人去扛，可以适时的找同事们分担分担，集思广益。”
　　“这样吧，你的那两个项目的策划和讲解PPT要是做完了，可以提前发我，我先审阅一遍。”
　　这就是相当于帮夏眠先检查一遍了，如果有问题他帮忙指出早点改，也好过届时在现场讲解中被别人提出质疑。
　　这是切实际的帮忙，夏眠点点头，并认真道了谢。
　　可能是因为说完了工作内容，准备散会的时候，科长看着一脸憔悴的夏眠，以及她眼下的青黑，心里只觉得她委实是过分认真负责。
　　这一看就是平时回去没少加班的，黑眼圈都出来了。
　　科长对夏眠嘱咐道：“工作是做不完的，小夏你也要注意休息才是，不能仗着年轻老熬夜，好的精神其实才是事半功倍的良器。”
　　“虽说熬夜是能挤出更多的时候忙工作，但要因为这样影响了自己的状态，其实才是得不偿失的。”
　　夏眠被说得身体一僵。
　　陈生部长在边上看科长一副闲聊的关心下属姿态，也跟着开口：“是啊，因为我们部门这段时间又刚好少了个人的缘故，小夏身上的任务确实是过于重了，我看她最近咖啡都不离手了。”
　　接着就冲《如何平稳好休息与工作时间》这个内容，领导又说了一大堆，才将将在快下班之前散了会儿。
　　夏眠抱着笔记本，步伐沉重的回了办公室。
　　因为刚会上科长的“关心”，其他同事也都明里暗里的看了夏眠几眼。
　　不看不知道，一看才发现夏眠确实有些不对劲。
　　眼下青黑不说，双眼这会儿虽然是有神的，但肉眼可见的疲惫。
　　“小夏啊，你这段时间到底都熬夜到几点啊，刚科长他们不说我都没发现，你这黑眼圈都出来了。”
　　有个同事心思不明的问道。
　　夏眠身体又是一僵。
　　等夏眠打着哈哈将同事搪塞过去，吕子菲用纸巾垫着，推过来一小抓的蓝莓。
　　“来，吃点这个补补眼睛。”
　　吕子菲一边往嘴里扔着洗净的蓝莓，一边靠了过来。
　　她端详了夏眠一会儿，开口道：“别说，你这状态确实萎靡，一看就是精神不振，熬夜过度的样子，你工作要是实在做不完，可以叫我帮帮忙的。”
　　夏眠沉默的抬手，捂住了自己的脸。
　　她很感谢同事朋友们的关心，真的，但其实没必要，工作方面她觉得自己还是能平衡得好的，主要是，她看起来萎靡困顿，可能除了因为睡眠不足外，还是虚导致的。
　　这谁天天纵欲过度的，不虚才不正常呢。
　　想到昨晚跟着玉琅清在泳池里学了一会儿蛙泳，又互相玩了好一会儿后，就进了浴室。
　　从浴室出来又去了床边地毯，接着再次进了浴室。等好不容易终于能回床上了，又在床尾好一会儿了才安置休息——夏眠深深的闭上眼。
　　不行，这任务也太繁重了，知道的说她们是新婚蜜尔，不知道的还以为两人是中-药了呢，天天这么黏糊。
　　特别是每次夏眠都感觉自己快要不行了，玉琅清却身体力行的让她知道，其实她还行。
　　说得好听点叫挖掘潜能，说得直白点这和挑战极限有什么不同？
　　不知道玉琅清是什么感觉，但每次过火后，第二天夏眠感觉自己敏感到被自己的裤子摩擦一下都有发酸。
　　吕子菲吃着蓝莓，看着捂着脸的夏眠露出的耳朵莫名的发红，又往嘴里扔了个果子。
　　“怎么了？还不好意思了？这没什么的，你这是在上司面前露脸了呢，别人想都没机会呢。”
　　夏眠：“……”
　　如果她真的是因为每天因为加班工作而睡眠不足的话，她大概就不会羞愧了。
　　因为这事，夏眠一直有些焉焉的。
　　其实领导同事误以为的关怀只能说是个导火索，夏眠也确实觉得自己这样的状态不太好。谁天天困得坐着都能睡着，身体都会不适应。
　　或许，她应该和玉琅清谈谈。
　　-
　　因为想着要和玉琅清谈谈，夏眠下班的时候还特意拐去花店买了一束由十一支碎冰蓝玫瑰组成的花束。
　　白色的玫瑰花花瓣边缘上，像沾染上了蓝色的痕迹一般，白蓝相接，还带着点点水珠，看着很是清冷漂亮，又娇艳。
　　到家时，玉琅清也已经下班了，门口有她挂在玄关上的钥匙，客厅里却没看见人。
　　两人说好了今晚要去外面下馆子，所以家里此刻没有饭菜的香味。
　　“玉医生？”
　　夏眠将花搁在柜面上，试探性的喊了一声。
　　没听见回答，夏眠奇怪的先打开了主卧门，探头进去继续询问。
　　“夏眠？”
　　刚打开门，夏眠就听见主卧连接着的衣帽间里传来玉琅清的声音。
　　“嗯，是我，我回来了。”
　　夏眠说着往衣帽间走去。
　　她原本以为玉琅清是在里面换一会儿合适出去吃火锅的衣服，没想到一推开门，却见玉琅清站在靠墙的衣帽镜边上，身上应该还是今天穿的上班那套，看着很是斯文沉稳。
　　然而，此刻扎着低马尾，穿着丝质衬衫戴着金边眼镜，看着很是禁欲矜贵的人，手上却拿着两块薄薄的布料。
　　说是布料，其实一打眼过去，夏眠还以为她拿的什么布条。
　　“你在这干什么？”
　　夏眠边问边走了过去。
　　等玉琅清听见她的话，用手做衣架将她手上的那几条绿色东西撑起来时，夏眠第一次恨自己的嘴太快。
　　有着玉琅清将那衣服摆好，夏眠一眼就认出了那是什么。
　　之前她还没搬进婚房时，她和玉琅清去商场逛内衣店买的那件……布料很少，不太适合做内衣的内衣。
　　夏眠在距离玉琅清还有三四步的距离时，硬生生的停了下来，感觉自己身上像是突然被蚂蚁爬上了一样，有些细密的发痒。
　　“本来想换身衣服出去吃饭的，却突然发现了这个。”
　　玉琅清淡淡的开口道，修长漂亮的手指间拎着那两件翠绿的布料，格外的撩人。
　　“买回来，我们似乎一直都忘了穿。”
　　她语气有些低的说着，微微下落的语调，像个钩子似的探进人心口里，让人恨不得将她想要的一切都亲手奉上。


第107章 
　　“是, 是啊，一直都忘记了。”
　　夏眠强忍着擦汗的冲动，讪笑着应道。
　　为了防止玉琅清下一句话是说什么“让她们现在就来试试这衣服合不合身”之类的话语, 夏眠赶紧又接着道：“好饿，我们收拾一下出门吧？”
　　玉琅清隔着眼镜轻瞥了她一眼, 像是将夏眠的小心思看得透透的。
　　但在嘴上说着有点渴要去喝点水, 而人已经快速转身离去的夏眠背影下, 玉琅清终究还是没开腔, 却也没把那两件内衣收起来。
　　反而又在同一个位置, 多找出了一套纯白得像是由雪兔绒毛制成的内衣。依旧是布料少得可怜的类型，一看就知道不是适合平时生活时穿的款式。
　　这一套上面似乎还有小铃铛, 玉琅清拿着时有清脆的响声叮铃的响了几下。
　　将两套衣服放在显眼处, 玉琅清挑挑拣拣，换了一套澄净得如阳光下的盐湖一样柔光粼粼的淡蓝色无袖长裙。
　　裙子很素雅, 没什么多余的装饰, 但因着剪裁得体和布料看着就柔软精致, 穿上并不显单调。
　　夏眠懒得多换一套衣服, 除了给自己将口红补得更深些外，就没做多余的打扮了。
　　于是在穿着裙子，脖子上还戴着根纤细的金色项链，打扮得矜贵又漂亮的玉琅清出来时, 夏眠下意识的低头看了看自己身上有点职业感的一身。
　　V领的白衬衫, 是没有立领的，下摆都扎进了黑色的半身裙里，到小腿下边长度的裙子还有点包臀的弧度, 但较为宽松，只是很好的勾勒出了身形。
　　因为办公室这个时候还在开着空调, 夏眠外搭了一件只有一个扣走的黑色短款西装外套。
　　收腰的设计，且衣摆两边还像荷花瓣一样微微翘起一个弧度，很好的中和了西装的严肃感。
　　看着不止不死板冷硬，还在干练中透着一丝精致俏皮。
　　好像也没有太寒酸吧，站在玉琅清的身边应该还看得过眼吧。
　　夏眠在审视自己穿着的时候，玉琅清也顺势的打量了夏眠一眼。
　　她早上出门比夏眠早，刚在衣帽间里也没注意，现在才仔细的看到了夏眠今天的穿扮。
　　温婉的低马尾，加上这套衣裙，让人见之就不由得猜想，她的职业，肯定是很严肃又高大上的吧。
　　提着白色的方形包包，玉琅清指尖不由得搓了搓指腹。
　　制服诱惑，应该就是这个意思了。
　　真是看得人食指大动。
　　如果，如果她这一身职业装下，再穿上一套全用毛茸茸的兔毛制成的情-趣内衣，只有自己轻轻划拉开她的领口时，才能得以窥见属于她的一角春色，肯定会更诱人吧。
　　“夏眠。”
　　玉琅清忽然调子微低的喊她。
　　“嗯？”
　　想来想去还是懒得换衣服的夏眠疑惑抬头，就见玉琅清严肃的看着她道：“要不今晚先别出去吃了？”
　　夏眠不解：“啊？为什么？你不想出去了吗？”
　　玉琅清点头：“嗯，我想先吃点别的。”
　　-比如，你。
　　对上玉琅清的黑眸，夏眠莫名的感觉到了她话里未尽的意思。
　　夏眠沉默。
　　其实夏眠想问玉琅清，她不会腻的吗。但是夏眠不敢问，她怕玉琅清觉得是她自己腻了。
　　茶里茶气的玉医生，让人难以招架。
　　-
　　最终，两人还是出了门。
　　天都还没黑呢，加上玉琅清衣服都换好了，这要是不出一趟门多浪费。
　　加上这一周两人不是在上班就是在水液交融，都没来得及一起出去逛逛。
　　到了地方，踩着黑色低跟凉鞋，夏眠牵着玉琅清，从地下车库只上了商场。
　　这家人均四百多的火锅店要是在以前夏眠是绝对不会踏进来的，但今时不同，她甚至感觉这家店对玉琅清来说有点过于便宜了。
　　在来的路上她还反复的和玉琅清确认，见她对这家店真的没什么意见，这才过来。
　　因着是周五，店里人还挺多的，不过可能因为价格问题，也没到爆满的地步。
　　取了号等了两分钟，就能进去了。
　　还是个在角落窗边的好位置，安静又隐人。
　　和以往两人出去吃饭时各坐在桌子的一边面对面不同，这次两人挨着坐在一起。
　　两人都是右手拿筷，这样坐她们夹菜时手也不会打架。
　　玉琅清口味比较清淡，夏眠就选了鸳鸯锅，锅竖着放，清汤在玉琅清那边，辣锅在夏眠这边，倒也得宜。
　　夏眠看着菜单什么都想吃，尽管是半份半份的点，但等菜上来时她就惊觉自己好像点得有些多了。
　　可自己点的单，硬着头皮也得多吃一点。
　　夏眠还用手机放了个电影，拿了蓝牙耳机出来，跟玉琅清一人一只，就这样边吃边看。
　　慢慢悠悠的在火锅店里看了一部接近三小时的电影，两人这才起身。
　　带着一身火锅味，出了火锅店后，在商场里逛了逛，确认没什么想买的，又进了超市。
　　挑挑拣拣的买了两大袋的东西，夏眠也不知道她们到底都买了些什么，反正结账时扫了两千多。
　　坐着电梯下车库时，夏眠手上还拿着那张和40厘米的直尺有得一拼的超市小票，若有所思的一项一项的瞧着。
　　确认上面的金额和数量都没有问题，夏眠悠悠叹了口气。
　　电梯里除了她俩外还有两个小姑娘，看着像是朋友，一直头朝着对方抿着唇，像是在努力的藏住自己不受控制上扬的嘴角一样。
　　不知道在偷笑什么，夏眠没不礼貌的盯着人家看。
　　“怎么了？”
　　听到夏眠的叹气声，玉琅清轻声问她。
　　夏眠摇摇头，只是颇为感叹的压低声音道：“我突然发现，我其实也挺有败家的潜质的。”
　　火锅吃了一千多，加起来两人出来这一趟的都快顶她大半个月的工资了，这要是以后每周两人都出来逛一次，她得去哪里找点兼职才能维持得了生活。
　　哦，还差点忘了，她们不允许在外头接兼职。
　　玉琅清听得勾了勾唇，没拿袋子的那只手搂上夏眠的腰，声音有些低，但夏眠还是听见了。
　　“那你要努力点，不然，败不完。”
　　叮的一声电梯到了负一层，玉琅清搂着夏眠走了出去，一蓝一黑的裙摆在空中摇曳，互相触碰，仿若密不可分。
　　去往负二层的两个小姑娘在电梯合上后终于抑制不住的尖叫：“啊啊啊啊太好磕了，两个都好漂亮啊，知性大姐姐和贵气大小姐，完美完美！”
　　“你刚听见她们说什么了没有？那个姐姐说自己败家，另一个回的什么啊？我没听清！”
　　“不知道啊，我也没听清！就听到什么努力点而已。”
　　“努力？啊啊啊啊努力败家吗？！”
　　-
　　等两人再回到家已经十点多快十一点了，玉琅清放下东西洗了手后，先去仔细的看了看夏眠下班时带回来的那束碎冰蓝。
　　这还是夏眠第一次给她买这个颜色的花。是好看的，还有种不真实的美。
　　抱着花束欣赏了许久，玉琅清才将花拆开，修剪了下，将搁在玄关边上的那个玻璃花瓶拿了过来。
　　这个花瓶是从她公寓里拿来的，里头还插着前不久买来的百合花，不过现在已经有些焉了。
　　将百合花丢掉，玉琅清仔细的往里头一支支的将蓝白色的玫瑰花插-进去养着。
　　夏眠则是脱了外套，正在将两人买回来的东西分门别类的放好。
　　等她将东西都收拾完了，玉琅清还在插着花。她走了过来，从身后搂住了玉琅清的腰，下巴抵着她的肩头看着她手上的动作。
　　“喜欢吗。”
　　夏眠问。
　　“喜欢。”
　　玉琅清回道。
　　夏眠满意的笑了笑：“我也觉得这个颜色很好看，虽然说可能是有点科技的手法在里面。”
　　但它的漂亮是毋庸置疑的。
　　玉琅清将九支蓝白色的玫瑰花都放进了玻璃花瓶里，还在桌上转了转，换着角度的来回欣赏。
　　“我喜欢，不是因为它这个花好看。我喜欢，是因为这是你送的花。”
　　玉琅清如玉石敲击一样的清脆动听声音缓缓响起。
　　和着她一起看着花瓶的夏眠，脸上原本的笑容，在听见她直言不讳的话语后，有些怔然。
　　反应过来，她整个人瞬间从心口热到了脸上、耳根。
　　不喜欢花，但喜欢她送的花，这和说喜欢她，有什么区别？
　　想到这一层含义，夏眠红着一张脸，热乎乎的脸缱绻的蹭了蹭玉琅清冰凉的耳朵，声音也哑了起来：“那我以后常给你送。”
　　“好。”
　　玉琅清应下。
　　夏眠一共买了十一支玫瑰，看着桌边还留下的两支，心跳得有些快的夏眠像是找着话题一样，忙问：“怎么还有两支，放不下了吗……”
　　不应该吧，之前她记得她给玉琅清也送过十一支的玫瑰，似乎都能放进这个花瓶里。
　　“还有用。”
　　玉琅清淡声回道，不管是收拾桌上剪下来的花梗垃圾的动作，还是声音里，都带着几分从容不迫。
　　夏眠疑惑：“什么用？”
　　但很快，她就知道了。
　　准备洗澡的时候夏眠还没去拿衣服，玉琅清就靠在衣帽间门前，抱着手，看着走过来的她道：“今晚，可以不换衣服吗？”
　　“不换衣服？”
　　夏眠惊讶反问。
　　玉琅清不是还有点小洁癖的吗，她这套衣服都穿一天了，还不换？
　　玉琅没说话，只是进了衣帽间，一秒后，她像是变魔术一样，拿了一套毛茸茸的白色内衣在手上，递给夏眠。
　　“你今天穿的这一套，我很有感觉，今晚可以里面穿这个，外面穿这套吗？”
　　夏眠：“……”
　　玉医生，你还真是，直言不讳。


第108章 
　　她们新搬进的婚房很大, 夏眠一直都知道，但搬进来的这一周因为平时大多数时间都在上班，家里上下两层其实也没怎么仔细探索过。
　　只是偶尔去一下书房工作, 又或是和玉琅清在窗边的泳池里学一下游泳。
　　直到这晚玩点什么遭受变-态医生追逐的戏码时，穿着白衬衫黑西装包臀长裙和细高跟鞋的夏眠差点跑断了腿, 才清晰的认知到, 她们的这婚房真的很大。
　　夏眠刚洗好的头发全盘了起来, 身上原本一丝不苟的职业装已经因为跑动有些凌乱。
　　在她哒哒哒急促的高跟鞋声音里, 身后笃笃响的棉鞋轻响, 像是带着浓浓的无形压迫，让听到这个声音的夏眠背后发凉。
　　等她躲在只开了幕布有些昏暗的影音室沙发角落边上, 已经进入角色的夏眠捂着砰砰跳的心脏, 还是有些迷茫。
　　不是，好好的一个周末, 怎么就, 就变成这样了？
　　夏眠仔细的回忆了一下, 以往的周末, 她不是在家里大吃大喝看剧，就是和吕子菲出去逛街吃夜宵，只有少数时间会去附近的景点吹吹风。
　　而现在，在搬入婚房后的第一个周末, 刚洗过澡的她身上穿着职业装, 里头是有些勒，又让人羞耻得不敢细看的内衣。
　　正在和着自己的老婆，在两层楼的家里, 玩着“白领去私人诊所拿药但遇上坏医生于是只好在医院里来回逃窜”的“密室逃脱”剧本。
　　可能是这会儿接近零点，很符合诡异故事发生的时间。
　　本来还没怎么入戏的夏眠, 在看到玉琅清拿出之前沉嫱送的那盒玩具，又想到对方明天上晚班，自己明天休息的安排时，宛若看凶手掏出了电锯，突然就很入戏的开始害怕起来了。
　　玉琅清……不会今晚都不打算睡了吧？
　　笃、笃——
　　有节奏的柔软棉拖的闷响声又响起了，夏眠躲在暗处，紧紧的捂住自己的唇，不敢发出丁点声音。
　　幕布上是电影的广告海报，因为联了网，此刻正来回变化的播映着。
　　时暗时亮的灯光打在影音室里，为这不大但安静的空间，增添了静谧的气氛。
　　脚步声似乎在门口停下了，夏眠把头压得更低，根本不敢抬头看一眼。
　　突然，咔擦一声，影音室的门被人打开。
　　夏眠咬着唇闭着眼，恨不得自己此刻是只鹌鹑，这样就能把头埋进她的翅膀里，不用面对外面的一切。
　　在夏眠如雷的心跳声中，她似乎没有听见玉琅清的脚步声。或许对方只是在门口看一眼，没见人就走了。
　　等等，如果她走了的话，怎么没有脚步声，难道她还站在门口吗？
　　夏眠细数着时间，在心里胡乱猜测。
　　仿佛过去了许久，十分钟、二十分钟，又或许，仅仅只是几秒钟。
　　就在夏眠惶恐不安时，她像是若有所感，慢慢地抬起头，等她猛地扭头一看，就见穿着质感很足，像白大褂一样的白色风衣的玉琅清，正赤着脚站在她的身后。
　　她微微弯下腰来，在夏眠回头的瞬间，吐出一句轻语：“原来，你喜欢在这里。”
　　下一瞬，玩两人捉迷藏却真情实感的代入了的夏眠，喉咙里的一声尖叫还没来得及发出，就被人用唇堵住了。
　　“唔……！”
　　沙发与墙壁的狭小角落里，夏眠被拘在沙发背面，汗淋淋的由人掌着后脑，被迫仰起头，明明呼吸不畅，却还要被人夺去呼吸。
　　像跑了八百米一样跳得激烈的心，在胸腔里来回的震动，亦如人此刻的沸腾的情绪。
　　汹涌得四溢，将靠得极近的两人包裹在一起，密不可分。
　　白色风衣下是几缕挂脖的绿色布料，绿色本来就极显白，更别说有规律健身的玉琅清皮肤白皙，身形肌肉线条流畅优美。
　　夏眠本来已经不记得当时在内衣店的平板上，这套柳叶内衣的模特图是什么样的了，但在看到玉琅清时，她忽而从记忆的角落里翻了出来那张图。
　　只有一个结论。
　　模特图，甚至没玉琅清穿得好看。
　　细长的两片柳叶，是上身遮挡的主力军，但很可惜，两片柳叶能遮住什么。
　　更别说配套的是以柳藤似的线条勾勒的裤子。
　　欲盖弥彰时，由人去尽情想象，果然是最美的设计。
　　与玉琅清相比，夏眠那套似是由兔毛做成的白色毛绒内衣，就显得料子很多了。
　　三角杯的款式，毛茸茸的一撮毛聚在一起，中间连接的两根细细的白色带子间，还缀着三个白色的小铃铛。
　　偶尔人一动，不用铃铛晃动，里头也会发出叮叮的脆响。
　　最是下边的裤子，在腰上转了一圈，最后在腰后系住，成一个大大的蝴蝶结。
　　而线头的尾端，像兔子短小的一团尾巴一样，纯白，毛茸，就这样缀在那儿。
　　夏眠觉得玉琅清穿得很好看，玉琅清亦然。于是很大的家里，这一夜都留下了两人的足迹。
　　有人声，家里就不会显得空旷，也不会显得冷清。
　　火热焦灼的嘈杂，躲在鱼缸里的绿毛龟是不会注意的了。
　　它也有它的心事。
　　比如，冬天快到了，绿毛龟在云城这样四季如春的地方，需不需要冬眠。
　　-
　　夏眠睡醒时，是因为闻到了一股辛香。
　　肚子咕噜咕噜的叫着，浑身上下却跟昨晚进行了十公里的拉练一样，连手都不想抬起来。
　　夏眠盯着天花板，陷入沉思。
　　她们，会不会太疯狂了？
　　影音室、书房、泳池边、沙发上、落地窗前……这些她都能忍，但弹力极好的瑜伽球上，是不是就有太为难她这有点僵硬的老腰了？
　　想到昨晚自己哭着说不行时，玉琅清柔声的哄她说可以，还说以后带她多练练，夏眠沉重的又闭上了眼。
　　不行，不能再这样下去了。
　　这样下去先不说下周她上班时还会不会没精神，她觉得她可能这个周末就要肾虚而亡了。
　　就在夏眠在床上又躺了会儿，准备撑着软软的两条腿去看看外面为什么这么香时，房间门被人打开。
　　玉琅清还没走进来呢，夏眠又赶紧坐回了床上。
　　没别的，看对方这正正常常的样子，她也是有自己的面子的，当然不能让她看到自己颤颤巍巍走路的姿态。
　　玉琅清没多想，见穿着睡衣的夏眠坐在床上，已经换好出门衣服的她看了眼腕上的手表。
　　过来道：“医院那边今天接了病人，我今晚可能不回来了，有牛肉面，吃了再休息会儿？”
　　夏眠一听，跟中奖了一样的露出笑容：“好，好啊，那你先去忙吧。”
　　玉琅清闻言，盯着她看了几秒，在夏眠心虚的目光漂移时，玉琅清微凉的手托起夏眠的脸，在她干燥的唇上碰了碰。
　　“要在房间里吃吗？”
　　玉琅清问。
　　夏眠忙摇头：“不要，有味。”
　　而且吃面时还可能会有汁水滴落，不知道是不是和玉琅清待久了，夏眠感觉自己也有点小洁癖了。
　　玉琅清也不强求：“放在桌上了，你一会儿记得吃，我要出门了。”
　　夏眠点点头，在被窝里刚起来还暖乎乎的手拉着玉琅清的手指，握在掌心里搓了搓，用自己的体温将对方的手暖得热了点，才放开了她。
　　“路上小心，早点回来。”
　　“嗯。”
　　玉琅清应了声，乖乖低头任由夏眠在自己额上亲了亲，才拿着包出门。
　　等大门啪嗒一声关上了，夏眠呈大字的躺回床上，摸了摸心口。
　　原本听到玉琅清说她今晚不回来，夏眠还有种“今晚终于能放假”了的感觉，但等她真的出门了，心口又好像空空的。
　　是不是有点矫情了，她只是出门上个班而已，又不是去什么很远的地方。
　　想着，躺了会儿的夏眠就收拾好了心情，爬了起来。
　　洗漱完看着身上昨晚擦了药这会儿痕迹不重的身上，夏眠又往脖子这种容易被人看到的地方补了点凝胶，这才洗了手去吃东西。
　　牛肉面不知道是玉琅清做的还是阿姨做的，家里肉眼可见的又被打扫过，或许是阿姨来过，顺便给她们做了“晚餐”。
　　牛肉面很香，汤清但味浓，牛肉应该是卤了又煸炒过，香软可口，面里头还有一个煎蛋。
　　夏眠一边吃着一边拿手机出来找点下饭榨菜，这才发现，这会儿才三点多，玉琅清今天上班挺早的。
　　吃完夏眠在落地窗边伸了个懒腰，突然有点不知道该做什么，就好像有点寂寥。
　　以前周末她一个人的时候从不会有这种感觉，习惯真是个可怕的东西。
　　夏眠干脆在家里四周转转，给绿毛龟喂了点饲料，看它不再吃了又去给生活阳台上的月季、薄荷和三角梅都浇了点水。
　　一抬头，昨晚的那两套绿与白的布料已经被洗净了，正挂在阳台上面晾着。
　　看着随风轻荡的两件东西，夏眠觉得胸口的牙印似乎在隐隐作痛。
　　夏眠想，或许，她得跟玉琅清好好商量一下。


第109章 
　　今夜玉琅清没有回来, 夏眠翻了翻大冰箱，拿了个昨天看着有些想吃，但买回来昨晚又没来得及吃的烤鸡放进微波炉里, 叮了下加热。
　　又另外拆了一盒一共有三个的半熟芝士出来，洗了几个青枣, 配上盒装的葡萄汁饮料, 就这样随意又凌乱的解决了自己的一顿晚餐。
　　睡前将两份PPT又检查了两遍, 确认没有问题后打包发给了科长, 夏眠这才伸着懒腰上床。
　　看了眼时间, 也十一点了，该睡觉了。
　　微信里玉琅清应该一直在忙, 除了八点多回了她一个信息外, 到现在都没有音讯。
　　夏眠也没再等，放下手机, 舒舒服服的独占大床。
　　然而闭着眼躺了好一会儿, 夏眠忽而又睁开了眼睛。
　　平时上班的时候老是犯困, 特别是前几个晚上, 根本不能消停，当时的自己多想能睡个没有睡前运动的安静觉。
　　可现在不用上班，可以早睡了，夏眠却又发现自己还挺清醒的。
　　杂七杂八的在心里胡想了一通, 倏地想起什么, 夏眠眼睛亮亮的又去把手机给找了回来。
　　明早忙碌了一夜的玉医生回来，肯定是又累又饿的吧，不如自己早点起来, 给她做一顿爱心早餐。
　　让她既能填饱肚子，又能看在自己为她下厨的份上, 耐下心来好好跟自己商量一下，她们最近的作息时间和运动时间分配。
　　翻着手机看了许久，夏眠在备忘录里打下菜式。
　　菜的话，就做一个西红柿炒鸡蛋、一个清蒸海鱼和一个清炒时蔬吧。
　　玉医生口味淡，而且这三个菜看着就很简单，也不会太为难自己。
　　再配个排骨汤，三菜一汤，也够她们两个吃了，非常完美。
　　于是夏眠又在网上找了找菜谱看，确认自己已经完全学会了，她怀揣着对明天的美好向往，睡去了。
　　-
　　翌日是个阴天，夏眠睡醒第一件事就是看手机，手机里有昨晚玉琅清十二点多才回她的消息，还说她今天可能要晚点才能回来，九点或者十点这样。
　　夏眠看了眼现在的时间，才七点过，想了想，她又睡了一个小时。
　　起床洗漱完，她看了眼天气预报。今日有雨，不过似乎要到下午才会下。
　　按照菜式翻了翻冰箱，西红柿、鸡蛋、排骨、青菜都有，只要去买条鲜鱼回来就好了。
　　将排骨拿出来解冻，夏眠换上衣服，就去了附近的生鲜超市。
　　买了条据超市阿姨说很适合用来清蒸的新鲜海鲈鱼，又拜托对方帮忙杀好，夏眠还不忘买了些小葱和香菜做蒸鱼的配料。
　　又买了一节冬瓜，夏眠准备用排骨煲冬瓜，清热又滋补。
　　回了家，她扎起头发，戴上平日里自己一般不会用到的围裙，像个小蜜蜂一样开始在厨房忙活起来。
　　窗外乌云翻涌，像是在酝酿一场大雨，窗内灯光明亮，有女子纤细优美的身影，在来回忙碌。
　　第一步，先煮饭。
　　夏眠有些贪心，想着吃不完还可以将饭留着晚上做蛋炒饭吃，她就放了三小量筒的米量。
　　淘洗干净后伸出尾指，仔细度量的放了没过米面一小指节的水，就安心的启动了电饭锅。
　　夏眠自觉自己还是有些做饭天赋的，煲排骨时还不忘先将排骨焯水，焯去血水后又洗了洗，这才将排骨和冬瓜一起放进了砂锅里。
　　至于水量，夏眠用以往装汤的汤碗作为量器，放了一大碗的水，又额外的加了小半碗进去。
　　她想得很简单，肯定得做好在炖煮的过程中，水分蒸发的准备吧。
　　等电饭锅在煮着饭，一个灶头在煲着汤，抽油烟机也在发出工作的轰鸣声，夏眠又看了眼时间，九点过了。
　　想了想，她给玉琅清发消息问了句：“你回来了吗？”
　　没有立刻得到回复，夏眠放下手机，琢磨着汤和饭还需要一点时间，她又从冰箱里找了些水果出来，洗净后切摆成一个果盘，放到了餐桌上。
　　路过客厅时想起绿毛龟今天还没有喂过，夏眠又去找出它的口粮。
　　期间眼睛瞄到茶几边上的垃圾桶，夏眠一眼就看见了桶里昨晚那两支碎冰蓝的枝梗。
　　宛若条件反射一样，夏眠脑海里瞬间浮现出玫瑰花甩上自己臀部胸口时，那湿冷的发麻感，以及花瓣翩翩飘落的场景。
　　也不知道玉琅清是怎么想出这种趣味的，比起小皮鞭，去了刺的玫瑰花枝显然是个更好的选择。
　　想想，长得娇艳欲滴的鲜花，经过拍打后花瓣凋零，汁水四溢，几点花泥沾在微微泛起红痕的白皙肌肤上。
　　那种毁掉美好事物的小小施虐感，和那一片狼藉的场景，多让人上头。
　　话说，以后她是给玉琅清多送点花好，还是少送点花好呢。
　　呼了口气，将脑海里的废料甩走，夏眠给绿毛龟洒了几粒饲料，见它吞了，这才拍拍手放心的回厨房，开始处理鲈鱼。
　　等夏眠的西红柿炒鸡蛋做好出锅，玉琅清的消息也来了。
　　“下班了，现在回。”
　　过了一两分钟，对方又发来了一张照片，是她在停车场里坐在车里驾驶位上带着方向盘的照片。
　　果然是要回来了。
　　算算时间，她从医院到家最多只需要二十分钟。
　　夏眠哐哐的开始炒青菜，炒着炒着放盐的时候看到边上的瓶子，她又突然想起蒸鱼好像没放料酒。
　　连忙掀开蒸锅盖子，夏眠哗啦啦的往蒸鱼身上洒了圈料酒，盖好后又继续炒青菜。
　　等把青菜和西红柿炒鸡蛋都放上餐桌，夏眠又盛了两碗饭出来，接着去看排骨冬瓜汤。
　　一掀开盖子，拿着勺子在里面搅了搅，夏眠傻眼了。
　　不是，这一锅的排骨糊糊是什么？她的冬瓜为什么都化掉了！
　　夏眠一边拿着汤碗装汤，一边在脑海里思索着得出结论。
　　冬瓜，易软，排骨，硬，当冬瓜和排骨同一时间下锅，在砂锅的作用下，等排骨煲出味肉质软了的时候，冬瓜自然就化掉了……
　　夏眠掐了掐自己的人中，想着凑合着吃吧，只是冬瓜变成了糊糊而已，并不影响什么。
　　嗯，可能味道还更鲜美了。
　　把汤置上桌，夏眠又去看关了火的蒸鱼。盖子一打开，夏眠又懵了。
　　这蒸鱼的样子怎么和昨晚她在手机上看到别人做的那些不一样啊？夏眠盯着鱼身上还切了花刀的鲈鱼看了几秒，恍然大悟。
　　是她的小葱和香菜放太早了，现在都黄得像隔了三个晚上的隔夜菜一样，影响了美观。
　　没事，这只是配菜而已，它们的使命已经完成了，不需要也行。
　　夏眠在心里安慰着自己，把黄焉的葱段和香菜都夹了出来扔掉，又将里头大小不一的姜块进行了点摆盘加工。
　　不错，看着还是可以的。
　　夏眠放心的往上头淋了点蒸鱼豉油，拿着隔热垫将这条一斤半重的鱼也端了出去。
　　自此，夏眠的三菜一汤就齐活了。
　　等她给三菜一汤加果盘安排好了桌上的位置，又将筷子放在边上，夏眠还没来得及欣赏自己一大早忙碌的结果几眼，门口就传来了响声。
　　咔擦的指纹解锁成功的开门声响起后，一夜加一个下午未见的玉琅清，拢着些许疲倦，走了进来。
　　玉琅清自认为对夏眠还是有些了解的，所以在她周末大早上就醒了，还发消息问自己回没回来时，玉琅清得出了一个结论。
　　她想自己了。
　　昨天她一个人在家，昨晚又一个人睡，肯定很孤独。
　　所以玉琅清还给她拍了张以示自己真的回来了的照片，想安抚她。她甚至还在脑海里安排好了回家之后要做的事——
　　先洗澡，然后上床安抚一下夏眠，再去吃点东西，回来再安抚一下夏眠，继而一起睡个午觉。
　　至于下午，再看夏眠的想法。
　　继而在进门后，看见本以为还赖在床上翻滚不愿早起的人，穿着围裙站在还冒着热气的菜肴面前，眼睛亮亮的看着自己时，玉琅清怔愣了刹那。
　　“你回来啦，饿了没，快来吃饭。”见玉琅清回来，还站在门口看着自己，夏眠笑意盈盈的喊她。
　　夏眠自认为对玉琅清也是有些了解的。玉医生一向有着自己的小讲究，如果不是逼不得已，一般不会去吃医院的饭堂。
　　像这种下了夜班回家的时候，可能是回来自己做点什么吃，不然就是喊玉家旗下酒楼的外卖，所以夏眠也不担心玉琅清已经吃过了。
　　玉琅清有些讶异的将视线下移，在夏眠面前的餐桌上瞥了眼，随后收起所有思绪，点点头，给自己喷了一遍酒精消毒后，又去洗了手喝了水，这才在夏眠对面坐下。
　　桌上三菜一汤，摆得整整齐齐。还有一个果盘，切好的橙子、哈密瓜、雪梨，洗好的葡萄、青枣，组摆在一起花花绿绿的，还挺好看。
　　饭也盛好了，只待玉琅清拿筷子就能吃。
　　玉琅清垂着眸，声音里听不出什么情绪，只道：“怎么想到给我做饭吃？”
　　“你上了一晚上的班很辛苦嘛，想让你回来就能有饭吃。”夏眠手撑在桌上，托着脸专注的瞧着眼前的人。
　　虽说她这是在表达事实，但这话落在对面人耳里，却觉得更像是甜言蜜语。
　　玉琅清一手拿着筷子，一手自然的捏了捏自己有些热的耳根。
　　一回家，就见她笑着甜甜的跟自己说，你回来啦，还破天荒的没有睡懒觉，给她亲手做了一顿饭，现在还这样直白的说着表达爱意的话。
　　玉琅清抿着嘴里的几粒米饭，轻轻嗯了声，出口的话也很轻：“其实，也没什么辛苦的。”
　　见她吃上了，夏眠点点头：“辛不辛苦也要多吃一点嘛。”
　　说着，她开始袒露自己的目的。
　　“那个，我也是有件事想和你商量一下。”
　　夏眠深吸了一口气，看看低头吃饭的玉琅清，夏眠目光又落到菜盘上。牙齿纠结的磨了磨唇，最终还是将思考了好几天的话说了出来。
　　“首先声明，我没有对这事腻，也没有对你腻，只是我觉得我们现在这样有点过火了。”
　　“虽然我们还年轻，正是，嗯，比较激情澎湃的时候，但是我感觉我们也得适量，特别是我还是一个经不起诱惑的人……”
　　“就是说，如果可以的话，我们要不要计划安排一下床上活动的时间和次数？比如工作日的时候就少做点，或者说尽量不要熬夜，然后周五或者周六就可以再多补一点这样。”
　　“主要是这一周我感觉我可能有点虚了，尽管我也是乐于和你做这些事的，但是因为太耗精力，加上我这段时间工作任务可能比较重，我上班的时候就总是犯困……”
　　犯困也没什么吧，主要还是收到了领导同事们热切的关怀，虽然他们不知道自己为什么天天犯困，可她自己知道呀。
　　就很心虚。
　　而且，感觉这样也不健康。
　　“不是说什么都应该适量吗？我觉得我们可以合理的安排一下时间，就像你平时健身，也不是会天天安排高强度的内容对不对？”
　　“……”
　　夏眠屏着一口气，由己度人，从时间到健康，从精力到精神，委婉又婉转的快速地将自己的诉求说完。
　　期间，玉琅清一边听着，一边吃着饭菜。
　　她最开始吃了一口饭，这饭的米是阿姨买的，由着三千多块的电饭煲煮出来的米饭软硬硬中，还带着一股香气。
　　本来就胃里空空的玉琅清吃着，自然就来了胃口，于是她先夹了一筷子青菜。
　　青菜是空心菜，挺嫩的，就是玉琅清吃了一筷子后立刻吃了三筷子的干饭。
　　接着耳里听着夏眠的话，玉琅清又夹了一块西红柿炒鸡蛋里的鸡蛋。
　　放进嘴里后，她动作一顿。
　　不过在组织着语言的夏眠并没有注意到她的异常。
　　将那块鸡蛋咽下去，玉琅清拿过边上配着喝汤的小碗盛了两勺汤。
　　刚盛了一勺，她就发现了这汤比较稠，于是她保守的只盛了两勺。
　　盯着汤碗看了眼，玉琅清动作缓慢的浅浅喝了一口，就又放下，开始吃起了干饭。
　　最终，在夏眠说到最后一句话时，玉琅清夹了一点清蒸鲈鱼。
　　就着这点指节大的清蒸鲈鱼，玉琅清将碗里的半碗饭都吃完了。
　　夏眠说完了自己的话语，这才松了口气。隔了一会儿，没听见玉琅清的回答，她悄悄抬眼看过去。
　　只见就在自己说话的那短短几分钟里，玉琅清竟然已经把她碗里的饭吃完了。
　　虽说她们家的饭碗不大，她刚也没盛多满，可自己也没说很久吧？
　　玉医生肯定是饿极了，不然怎么会吃这么快。
　　想着，夏眠好心的将自己还没碰的那碗饭递过去：“呐，我的还没吃，你直接吃吧。”
　　盯着递到自己面前的一碗饭，玉琅清没接，只是似乎很忙的扯过边上的纸巾，动作优雅的擦了擦嘴。
　　藏在金边眼镜后的黑眸，慢慢的从面前的那碗饭上，转移到夏眠的脸上。
　　看着心虚又稍带几分疑惑的看着自己的夏眠，没有将那碗饭拿回去的意思，读懂了她的坚定，刚被纸巾摩擦过的红唇微启，玉琅清慢条斯理的缓缓开口：“其实，关于这事，你可以直接跟我沟通，不需要靠做饭来威胁我。”
　　她记得家里是没有鲈鱼的，而且阿姨昨天才来打扫过，她今天也没让人来。
　　所以，面前这条又酸又带着点腥味的海鲈鱼，只可能是夏眠大早上的起来，去外头买回来的。
　　周末不睡懒觉，就为了做这一桌菜，逼迫本来就有些挑食的她不同意就继续吃，这和伤敌一千自损八百有什么区别。
　　玉琅清调子平平的声音里带着些许无奈：“抱歉，是我没有考虑好繁重的性-事给你造成的困扰，以后不会了。”
　　是她有些重-欲了，以为夏眠水润多汁时就是她也想了，没有发现其实她是身不由己。
　　以后在缠着夏眠，勾着她做那种事的时候，她肯定会提前跟她商量一下，又或是问清楚她第二天的工作安排。
　　想着，很有知错就改品质的玉琅清，将那碗夏眠递过来的饭，又送回了她的面前。
　　啊？
　　玉医生在说什么？
　　什么做饭威胁？
　　听得云里雾里的夏眠脑子宕机了几秒，等看到玉琅清把那碗饭又放到自己的这边，起身去厨房里倒水后，夏眠若有所思的低头看桌上跟没动过一样的菜。
　　想了想，夏眠拿起筷子，先尝了一口西红柿炒鸡蛋。
　　“呕——”
　　夏眠拿着纸巾包住自己吐出来的那块鸡蛋，看着桌上的菜陷入了沉思。
　　不是，为什么她的西红柿炒蛋一股腻人的甜就算了，还有一股烟熏火燎的油烟味啊？
　　她记得网上说西红柿炒蛋放些糖会更好吃，于是就加了少少的一点。
　　虽然炒出来后她也疑惑她炒的怎么跟平时在外头吃的不一样，一点汁水都没有，但她也没想到，还会臭烟味的啊。
　　夏眠咽了咽口水，又吃了一点炒空心菜。
　　嗯，挺嫩的，就是好像没放盐。
　　等等，不对，她记得她放盐了啊？难道是没放均匀？
　　夏眠又吃了一点，这一次成功吃到有盐味儿的了，就是，太有盐味了。
　　夏眠将像抱着盐锅直接啃的青菜吐出来，赶紧盛口汤想压压嘴里的咸味。
　　很快，咸味被压下去了。
　　夏眠咂咂嘴，就是，怎么感觉这汤除了有点稠外，还没有味？
　　！
　　糟糕！忘记放盐了！
　　夏眠沉默的拿起筷子，去尝那道她精心制作，怕不熟还多蒸了五分钟的清蒸鲈鱼。
　　“呕——”
　　为什么那么酸？
　　海鱼是酸的吗？
　　等一下，她刚倒的是酒还是醋？
　　夏眠整个人陷入了沉默。
　　而靠在厨房门边，手里拿着杯水的玉琅清，看着夏眠的这一连串动作，以及在她尝过菜后，一脸不敢置信的盯着三菜一汤看的样子。
　　玉琅清也沉默了。
　　原来，她不是想用做饭威胁自己，她是想靠做饭，贿-赂自己。


第110章 
　　窗外乌云聚结得愈发浓郁, 明明是上午时分，天色却暗沉得像是傍晚。
　　夏眠此刻的心情也如现在这天气一样，愁云密布, 且难过。
　　无他，在她为玉琅清精心制作了一顿丰盛的早餐后, 她不幸的丧失了厨房使用权。
　　虽说这东西她平时几月几周的也不会使用一次, 但有不用, 和没有, 还是不一样的。
　　吃着玉琅清用不到二十分钟就做好的极其美味的黑胡椒牛肋排套餐, 夏眠咽下嘴里的肉后，拿着叉子又叉起边上配着的香肠, 恶狠狠的咬了一大口。
　　其眼神动作都隐隐透露着些许凶狠气息的吃着, 让人感觉她在咀嚼的不是食物，而是心里的愤恨。
　　想来, 这个“愤恨”, 应该是对自己的恨铁不成钢之感吧。
　　吃了牛肋排又吃了根香肠, 等最后将边上的三颗口蘑也一起吃完后, 夏眠满足的放下刀叉，心情沉重的叹了口气。
　　好嫉妒啊，玉琅清做的这些东西怎么都这么好吃，羡慕到她有点想质壁分离了。
　　玉琅清也吃完了她面前盘子里的食物, 拿过边上的白开水喝了口, 瞧着似乎有些闷闷不乐的夏眠，想了想，玉琅清开口道：“晚上我把这些菜加工一下, 应该还能吃。”
　　嗯？
　　她的三菜一汤还能拯救？
　　本以为自己这次要浪费食物的夏眠果然打起了精神，她有些不敢置信的再次求证 ：“真的吗？我的菜还有救？”
　　玉琅清放下水杯, 点了点头，面色很是坦然，还带有几分一本正经的感觉：“嗯，救死扶伤，是我的职业道德和职责所在。”
　　夏眠：“……”
　　玉医生，没想到你还怪有梗的。
　　-
　　等啪嗒啪嗒的雨点落下时，玉琅清刚好洗完澡出来。
　　她洗了头，及腰的长卷发被打湿后，原本的弧度更为明显。
　　她没换睡衣，而是穿了件烟粉色的浴袍，手上还拿着条干毛巾，一边擦拭着发尾的水珠，一边寻着夏眠的身影走到客厅来。
　　阳台鸟窝形的落地秋千上，夏眠正窝在里面，靠着软乎乎的抱枕，隔着一层玻璃窗看着雨珠在窗上划出一道道如流星坠落而下的痕迹。
　　夏眠手上还捧着刚才她切摆出来，但还没被人动过多少的果盘。
　　她嘴里吃着水果，目光却看着雨。
　　拢着一身刚沐浴完的暖香气，站在秋千边上的玉琅清，也望着下得越来越大的雨。
　　这场酝酿了一早上的雨，多半得下一整天了。
　　云城其实还挺多雨的，一年四季似乎就没有不下雨的时候，不过和“春雨贵如油”一样，云城的多雨也造就了云城丰富的物种。
　　最是各种在雨季后冒出的真菌菇子，早已经成为了云城有名的特产。
　　不过阴沉的下雨天，向来是人们表达自己多愁善感情绪的载体。
　　玉琅清偏头看向盯着雨雾看得有些出神的夏眠，语调轻缓的出声问：“在想什么？”
　　被她的声音唤回心神，夏眠眨了眨眼，这才发现玉琅清不知道什么时候已经洗好澡出来了。
　　“没想什么，就是想到了一些工作上的事。”夏眠如实道。
　　看着玉琅清还滴着水的头发，夏眠说完又连忙起身，带着人回到客厅沙发上。
　　在茶几上放下果盘又去洗了手，夏眠这才回来从玉琅清手里接过毛巾，替她先擦干发丝里藏着的水渍。
　　夏眠手上揉擦着玉琅清绸缎似的头发，嘴上继续说着刚才的话题：
　　“我手上最近有两个新通过的项目在完善，其中一个是关于干菌子售卖的，看着这时候下雨，我刚在想或许可以趁着这场雨先去实地考察一下。”
　　乖乖的任由夏眠给自己擦着头发的玉琅清闻言，眉头微微一蹙。
　　去实地考察，不就意味着她要出差么。
　　好在夏眠又接着道：“不过周三我还要根据这两个项目做进一步的报告，感觉有些赶不及了。”
　　周三要公开讲解项目，她人肯定得在，那仅周一周二这两天的时间去考察又有些紧促，而且这样事情就会排得比较满，夏眠不想为难自己。
　　但要是等过了周三再去，又怕由这场雨带来的菌子早没了。
　　玉琅清静静听着，等夏眠说完了才道：“后面还会下雨的，不用着急。”
　　夏眠点点头，目前她也只能这样了，还是讲解的事情更重要一些。
　　希望能如玉琅清说的一样，后面还会再下雨吧。
　　聊到了工作上的事，夏眠忍不住又多说了几句。
　　一个项目其实可以分为前期、中期和后期，前期就类似于纸上谈兵，都是根据资料写策划，中期则是要开始实践了。
　　包括挖掘项目内容来源、项目产品制作，以及项目后续销售方向安排等，而后期则是检验成果的销售阶段。
　　和玉琅清聊了些自己的两个项目，夏眠忍不住问玉琅清：“你说，如果到时候干菌子能上市了，我除了零售、找商场合作外，找找一些饭店酒楼是不是也可以？”
　　玉琅清表示肯定的点头：“当然，除此之外，找一些事业单位或者企业部门也可以。”
　　逢年过节的，单位肯定还要发一些礼品，人参不能随便当过节礼品发放，那菌子总可以吧。
　　被玉琅清这么一提醒，夏眠顿感自己的干菌子项目哪哪都是销售渠道，她有些兴奋的道：“对哦，就比如我们的年节礼物，其实有一些也是从助农项目中选的。”
　　不过没让夏眠高兴得太早，玉琅清又尽心说道：“但这实践起来其实也不简单，不管是企业还是单位，一般都有固定的采购渠道，你想突然横插一脚，虽说是助农项目，却也不会轻易就能让你掺和进去。”
　　不说这会动了一些原有供货商的蛋糕，就说仅关于她产品的方面，现在很多单位逢年过节送的都是比较有知名度的东西，比如什么进口水果、国外饼干等。
　　主要还是这些东西一听就贵，那样从中可操控的空间就很大了。
　　而没品牌名声又没油水可捞的助农产品，如果不是逼不得已，那些公司企业的采购怎么可能会选。
　　夏眠也知道这一点，她嗯了声，开玩笑般应道：“没事，打工哪里有简单的，要是打工简单大家也不会都讨厌打工了。”
　　玉琅清的头发擦得差不多了，夏眠起身，去找了吹风机出来，准备帮玉琅清再将头发吹干爽来。
　　玉琅清看着她的动作，不用自己打理头发的人很是悠闲的拿了块果盘里的哈密瓜吃。
　　很甜，又多水。
　　咽下嘴里的水果，夏眠也回来了，玉琅清看着她道：“其实，你可以找玉氏合作。”
　　玉氏集团旗下的企业实在是太多了，对内可以采购夏眠的产品来当员工福利，对外还可以放到酒楼又或是直接送到商超里售卖。
　　要是能和玉氏合作，夏眠只用担心产品库存跟不跟得上就行了。
　　而且反正是自家企业，妥妥的走走后门，根本不用担心会遇到什么阻拦。
　　别说，在不知道云城的一些酒楼其实是玉氏旗下的时候，夏眠还真想过找那些酒楼合作。
　　现在听玉琅清这样一说，夏眠像是又被打了一记强心剂，还升起种有人会在背后帮自己托底，能放手去干的豪迈感。
　　拿着吹风机给玉琅清将原本就擦得半干的头发吹干爽后，夏眠从玉琅清身后贴上她。
　　唇瓣如细风扫过一样，碰了碰玉琅清的耳垂，又极快的离开。
　　夏眠特意压着嗓音，带着撩拨的味道捏着嗓子道：“那，要走后门的我是不是要付出点什么，比如，以色交换之类的，作为报酬才行？”
　　刚洗完澡出来的玉琅清没有戴眼镜，此刻她漂亮的黑眸一览无余，连眸子里的暗色也毫无掩饰。
　　可惜贴着她后背的夏眠没有得见。
　　“嗯，”感受着身后抵上来的柔软，玉琅清声音已经染上了几分哑意，“不过也要看你，会不会伺候人。”
　　伺候人啊，夏眠觉得自己做得还挺好的。
　　从果盘里拿起一个拇指大、圆润饱满的黑皮葡萄，放在玉琅清的锁骨窝上碾碎后，小窝就会像个器皿，满满当当又很尽责的将葡萄与汁水都兜得极好，一点都没流出。
　　只是在作乱的人捏着流着紫色汁水的葡萄皮，顺着地心往下游走时，兜着汁水的锁骨小窝才被迫决堤。
　　四溢着葡萄汁的葡萄，就这样被人毫不客气的捏着，在刚洗净还泛着橡木苔香气的躯壳上作画。
　　直到将整颗葡萄都再挤不出一滴水了，葡萄皮才被人毫不留情的扔进了垃圾桶里。
　　接着，万蚁侵袭般的酥麻感一起涌上。
　　甜腻的葡萄汁最终引来了小小的一只蚁，尽职尽责又格外留恋的将所有的葡萄汁舐去，仅留下很快就消失无踪的纹路。
　　接着是切得四四方方的哈密瓜。
　　有棱有角又足够坚硬的东西，不会像葡萄那样容易被挤烂。
　　但坏处是，小蚁无法将其搬进自己的窝里，只能任由它横担在自己占领的蚁穴边上，着急又热切的小口小口吃着。
　　舌尖四处勾勒，雨下得更大了。
　　哗啦啦的倾盆大雨其实在高楼上是听不到太多声响的，只有等雨串被风裹挟着拍到窗户玻璃上，才能从那一阵阵的洒洒声里，知晓雨势的大小。
　　雨天很适合睡觉。
　　纯天然的白噪音，配上舒适的大床，再感受着对方湿热的气息喷洒，是周末的最好搭配。
　　而且，任由窗外如何的疾风暴雨，也不会影响到屋里的人。
　　她们自有自己的风雨。
　　-
　　晚上，大雨变成了蒙蒙细雨，而夏眠也见识到了什么叫力挽狂澜。
　　又酸还有点腥的清蒸鱼摇身一变变成了酸辣可口的酸菜鱼。
　　排骨则被人捞出来焖成了糖醋排骨。
　　睡了一个下午觉起来的夏眠毫不客气的吃了一大碗饭后，满足的摸着肚子，觉得自己从此以后没有厨房的使用权也不是不可以。
　　有些事情，其实也不需要太过于勉强吧。
　　不过除了排骨和鲈鱼外，那放了一天的空心菜已经焉巴得不合适再吃一顿了，至于那自带一股焦味的西红柿炒鸡蛋，玉医生更是只能很抱歉的说一句，她也无能为力。
　　吃完饭两人窝在重新收拾过的沙发上，感受着彼此的体温，看着电视，配着窗外的细雨声，组成生活的旋律。
　　慢悠悠的一天，就这样悄悄的溜走了。
　　睡前，夏眠想，日子真的不是和谁过都一样的，而人也很难想象出认知以外的东西。
　　就像曾经她以为只会是爱情泡沫剧里的场景，原来真的会在现实生活里上演。


第111章 
　　周一, 雨断断续续的下了整夜，凌晨时分夏眠还隐约听到了雷声，不过等到早上她去上班时, 雨倒是下得不大了。
　　尽管在和玉琅清商量“婚内义务的时间安排”时出了点小意外，但玉医生是个很善良又民主的人, 最终夏眠想要的目的还是顺利的达到了。
　　因为昨天下午已经进行过交流活动, 昨夜夏眠又睡了一个安静觉。
　　果然, 人要是睡眠充足, 精力也会变好。
　　一点都不困的夏眠随着车里的音乐旋律轻哼着歌曲, 目光隔着来回运作的雨刮器，看着车外的飘飘细雨, 与路上来来往往的行人和车辆。
　　又是新的一周, 虽然接下来还要上五天班才能再等到周末，或许是要做的事太多, 又或许是周末过得很好, 夏眠感觉自己此刻心情还是挺好的。
　　今天夏眠上班不犯困了, 轮到了还没从快乐周末里回神的吕子菲焉焉的。
　　看着夏眠啪嗒啪嗒有节奏的敲着键盘, 整个人从头到脚都精神奕奕的，吕子菲只能掐了自己一把，努力让自己强打起精神来。
　　等到中午快下班的时候，吕子菲凑过来问夏眠：“你还记得我上次跟你说的那个竹篮子不？”
　　还有五分钟就可以去吃饭了, 夏眠也停下了手头的工作, 闻言在脑海里回忆了一瞬，就想起吕子菲说的是什么了。
　　“记得，就是你说你想要一个类似南瓜形状的竹编篮子, 还要带盖的对不对？”
　　夏眠还记得吕子菲是为了一个她之前合作过，还相处得挺好的老教授要的, 想送给对方做礼物。
　　“对对对！”吕子菲还以为夏眠会不记得，忙点头道。
　　夏眠笑了笑：“放心吧，你跟我说了后我就和织勤镇那边的人说了，现在可能都做好了，你要是要得急的话我可以让他们先寄过来，不急你等我下去的时候再给你拿回来也行。”
　　说来夏眠还得谢谢吕子菲，要不是她问自己要这个，她也不会想到竹编产品其实还有许多的款式和用处。
　　比如什么收纳篮果盘沥水篮，又或者是猫窝狗窝，都可以用竹编来制作。
　　只要东西种类做得多，也不愁这些竹编制品会卖不出去。
　　就像广撒网一样，除非这个地方没有鱼，不然再怎么说多少也能捞起一条。
　　吕子菲想了想：“算了，本来就不是一个很贵的东西，要是再搭点邮费就不划算了，再说你这个项目也要上市了，你最近怎么也得去一趟吧？我等你去下边的时候再带回来吧。”
　　夏眠也不强求，只是又在心里算了算自己最近的时间安排。
　　今天食堂的菜色不错，特别是那道笋干焖鸡，里头的笋干又香又脆，夏眠将打的二两饭都吃完了，饱得回到办公楼后都还有点撑。
　　她就没先立刻进图书室午休，而是在走廊上站了站，看着停了雨灰蒙蒙的天消食。
　　吕子菲早困得不行了，和着邓文秋已经开始了午休。
　　夏眠站了会儿，就在她准备也去图书室休息时，忽然有电话进来。
　　拿起手机一看，是一串没有备注但她早已烂熟于心的号码。
　　夏眠还记得，上周在夏歆来找过自己之后，这个号码那天晚上还给她发了消息，依旧是秉承着原有风格的简短利落，宛若发号施令一般——
　　今晚回家。
　　没有缘由，也不告诉你原因，甚至根本不知道等待自己的会是什么，她要你回，就好像你一定得回去一般。
　　从前夏眠从来没有试过，也不知道，如果她没有按照短信的要求去做的话，会有什么样的后果发生。
　　但后来，她知道了。
　　走到角落处，夏眠接通了电话：“喂？”
　　电话那头静了会儿，不知道是还没组织好语言，还是不料夏眠真的会接电话，又或者是，一朝被蛇咬十年怕井绳的在辨别，这到底是不是夏眠的声音。
　　可能最终是确定好了，随后，夏眠听见了崔敏真蕴藏着无限怒气的声音：“夏眠，你是从石头里爆出来的吗？还是你觉得你结婚了就翅膀硬了，连你父母是谁都忘了？”
　　“我给你发的短信你没看到？你已经翅膀硬得我叫不动你了是吗？”
　　“还是你就是这样一个白眼狼，没有家教没有礼貌，妈妈发信息不照做就算了，还连一个说明解释都没有，我就是这样教你的？”
　　又是这样，除了短信，偶尔的电话就是为了更好更有时效的说教她。
　　夏眠举着手机放在耳边，立在阴沉的天色下，在走廊角落栏杆处，垂眸看着远处楼下地面上的一滩滩积水。
　　她的眼神好，甚至能看见一些积水中还倒映着边上的树冠，像小学生作的画，仅有一角放大的景色。
　　夏眠打了个哈欠，语调无波无澜，像是听不见对面人咬牙切齿的说教：“有事吗？我的时间很宝贵，如果你只是想和我说这些我都能倒背如流的东西的话，那我先挂了。”
　　夏眠的话一出口，电话那头猛地安静了下来，静得可怕。
　　隔了好一会儿，崔女士惊疑的声音才再度响起：“你，你说什么？”
　　夏眠默了默：“或许，你需要我帮你挂一个耳鼻喉科？”
　　在电话那头的崔敏真下意识的把手机拿下来看了看，确认上面的备注是“夏眠”，又想想这个声音虽然调子和玉琅清有些像，但音色确实是夏眠的，她才有些不敢置信的将手机又放回耳朵旁。
　　“夏眠，你知道你现在在说什么吗？”
　　夏眠笑了，笑得声音还带点甜的回道：“知道啊，我在关心你呢，妈妈。”
　　这哪里是关心，这明明是讽刺。
　　特别是配上她那“妈妈”两个字。
　　卡着今天周一，夏眠没事肯定会去上班，而现在又是中午时间，大部分人都会午休，这个时候夏眠要是打电话肯定会去不打扰到别人的地方。
　　所以才挑着这个时候给她打电话的崔敏真，在夏眠看不见的电话那头，被气得胸膛不断起伏，摘了眼镜的眼里全是一览无余的怒火。
　　“好好好，你还真是头养不熟的白眼狼！刚结婚就忘了自己是谁了，怎么，以为有玉琅清和阚郡给你撑腰，你就能连你父母都不认了？”
　　“夏歆回来跟我说你不认她是妹妹，还搅和她的事，我还以为是她夸大言辞，没想到你就是这样一个狼心狗肺的东西！”
　　“我有妹妹？”
　　“什么东西都能叫做妹妹？”
　　听着崔敏真绷不住的骂声，夏眠有些无聊的吐了口气，终于还是开口回道：“我不是寄宿在她家，不知道为什么不回自己家的乡下亲戚而已么？”
　　“难道没事的时候是亲戚，有事就是姐姐了？”
　　“还有，崔局长，有些话是不能乱说的，乱说就和胡乱造谣一样，你不会知错犯错吧？我什么时候不认我的父母了？”
　　“我可一直都刻心入肺的记得我的父母是谁，是我母亲自己耳提面命的警告我，在外不要提起她，不要借着她的名号去做任何事，我只是遵照她的意见而已，怎么就成了不认父母了？我哪里不认了吗？”
　　夏眠干脆直白道：“实话说吧，你和我爸，以后要是没钱花没饭吃又或者是病得要死的时候，我肯定会孝敬您二老的。”
　　“赡养费，我一分不少的给你，病床前就算我不伺候，我肯定也会给你找护工安排好人，至于什么情绪价值那些，从小我都没有从你们身上得到，你凭什么要我给你？”
　　以这样的态度和崔敏真说话，还是说这样可以说是“大逆不道”的话，夏眠从前想都不敢想。
　　是从什么时候开始，她的心境改变了呢……
　　或许是见到夏歆趾高气昂的出现在自己面前，肆意的要求着自己帮她做事。
　　又或许是阚女士拉着她的手，一字一句的告诉她，自己不欺负人，但绝对不允许别人欺负自己。
　　还可能是玉琅清抱着她，认认真真的在她耳边说，她从来不欠任何人，她的情绪，她的开心，才是最重要的东西时。
　　还有还有，在异国他乡，在万里高空的飞机上，在看到云朵被夕阳染成橘色，在知道世界其实很大很大，自己渺小的不过是沧海一鳞时，她猛然发现，自己以为怎么也跨不过的高山穿不过的栅栏，其实，不过如此。
　　“凭什么……”
　　本来就怀揣着一肚子怒气的崔敏真，又是第一次听到夏眠这样的跟自己顶嘴，再想到她的改变全是因为结了婚之后才开始的，那怒火值更是蹭蹭的往上冒。
　　玉家、让夏眠翅膀硬了的玉家、和云立美术馆合作让对方拒绝了自己的玉家！
　　崔敏真再也抑制不住自己，在电话那头尖利出声：“夏眠！你现在是在怪我吗？你现在还怪上我了吗？你害我那么多你还来怪我？我是你妈！我让你做什么、对你做什么不是应该的吗？”
　　夏眠听得好笑，也不管她的破口大骂，只道：“你要不听听你自己在说什么？就你这思想觉悟，还教育局局长？你连自己的女儿还没教得明白呢。”
　　崔敏真用力的喘着气，要是夏眠现在在她面前，她毫不怀疑，自己肯定会对她动手，手动让她闭上嘴。
　　“早知道当初生下你的时候，就应该把你掐死。”崔敏真的这句话，像是地狱里的恶鬼发出的低吼。
　　夏眠反问：“那你为什么要生下我？你生我的时候问过我同意了吗？你不想生我，你为什么不会用避-孕套呢？你不会，夏主任医师也不会吗？当时没有人-流手术吗？”
　　“……”
　　夏眠的话说完，电话里倏地沉默了下来，就连崔敏真的呼吸声都停了。
　　夏眠继续道：“当时你们是成年人了吧？还是有着对普通人来说很好职业的人吧？我害你什么了呢？我从没要求过你为我做什么。”
　　“当然，我很感激你们养大我，所以，我希望你们也别要求我做什么，该给你们的赡养，我以后一定给，就像你们曾经对我一样。”
　　“我说得够明白了吗？以后，如果没什么事，我们各自安好。”
　　说罢，夏眠刚想挂电话，就听见崔敏真在那边宛如自语般的喃喃开口：“你竟然还恨我？你竟然还恨我？”
　　说着，她语调又扬高：“其实你忍很久了吧，说得那么冠冕堂皇，好像自己是受害者一样，怪不得我从小就不喜欢你，你肯定是从小就藏着坏心思！”
　　“你恨我，你恨你爸，你还恨你妹妹！所以你在结婚离开这个家之后，你以为你能天高海阔任你飞了，你破坏你妹妹找师父还不够，你还让玉氏和美术馆联名，就为了让你妹妹不能去那里实习！”
　　“我今天才看透你，夏眠啊夏眠！你这个恶毒的东西，以后我就当没你这个女儿！”
　　“……”
　　夏眠看着已经被挂掉的电话，用力的闭了闭眼。
　　刚停不久的雨不知道什么时候又下了起来，淅淅沥沥的，有些还飘到了夏眠的脸上。
　　地上一滩滩的积水也被打破了平静，水中的倒映碎成了一块又一块。
　　夏眠想，或许她应该早早的挂了电话，说了那么多，又有什么用，崔女士永远都不会觉得她有错。
　　其实自己根本不像是她的女儿，她从没有从她身上学到半分像她那样唯自己是正确的自信。
　　但也无所谓，人和人之间的羁绊，如同命中早就注定好的一样。
　　她并不需要一定非得从羁绊中得到什么才可以。
　　就像情绪价值一样，与其去奢求别人赠予，不如自己去创造。
　　她自己可以做自己的避风港。
　　去厕所洗了把脸，轻手轻脚的进到图书馆躺在躺椅上，披着外套闭上眼，准备午休时，夏眠又忽地想起什么。
　　刚刚崔女士说什么来着，她让玉氏和美术馆合作，就为了不让夏歆去美术馆实习？
　　谁？她吗？
　　夏眠知道玉氏和云立美术馆要联名的事，但她本以为她和这事最深的羁绊，就是玉氏老总的女儿时不时会给自己做饭——


第112章 
　　心里存着疑惑, 下午上班时夏眠没忍住，在厕所偷偷打开手机，摸起了鱼。
　　上网查了一下, 玉氏要和云立美术馆合作的消息是上周五才爆出来的，不过目前还只是一个联名预热, 真正的联名产品最早也要等到双十一的时候才会上市。
　　一般来说这种合作提前预热也是应该的, 不过夏眠翻了翻网上的信息, 不知道是不是因为中午崔女士那话, 让她有些先入为主的缘故, 她看着看着，总觉得这次联名似乎很急。
　　之前网上完全没有任何消息透露出来, 突然就卡着周五的时候爆出了。
　　而除了活动的福利信息外, 放在广告页面里联名的产品图也并不算特别丰富，像是紧赶慢赶才赶出了这些般。
　　夏眠翻了翻, 努力许久后也看不出个理所然来, 最终也只能作罢。
　　算了, 实在不行, 回去问问玉琅清吧。
　　尽管会有些难以开口。
　　夏眠自己觉得她算是一个情绪内敛、容易害羞的人，有时候她甚至没有看着斯文禁欲的玉琅清直白。
　　玉琅清在表述自己的情感时，总是格外的直爽。
　　什么喜欢自己弄疼她、想要她再用力一点、只喜欢她送的花之类的话语，她说得仿佛在跟人闲聊今天的天气一样。
　　说的那个人还没什么感觉, 听的夏眠却感觉像是自己说了那些话似的, 羞耻得恨不得将自己给埋了。
　　如果直接的去问玉琅清玉氏和云立美术馆合作，是不是和自己有关，在得到否定的答案时, 会不会显得自己有点太自作多情了。
　　毕竟这么大的一个事，怎么可能只是像崔女士说的一样, 仅仅是为了不想让夏歆能去云立美术馆实习。
　　就好像之前在法国，听沉嫱说唐谷讲她和玉琅清早在相亲之前就认识，她也只能和玉琅清讲述自己曾经发过高烧，忘记了很多东西这件事，来隐晦的告诉她自己没了以前的许多记忆。
　　夏眠想，她还是太过于羞怯不够勇敢，如果她足够勇敢的话，她会直接问玉琅清，我们以前认识吗。
　　但她没敢问。
　　她怕是唐谷搞错了。
　　又怕是玉琅清搞错了。
　　而她没问，玉琅清也没说，这事就这样卡着的过去。毕竟就算她们以前认识，那也是很久很久之前的事了吧。
　　或许玉琅清也觉得这已经不重要了，当下和未来才是应该侧重的东西，所以她才没提。
　　夏眠又莫名想起玉琅清公寓的密码和自己的生日数字一样的事来，这难道仅是巧合而已？
　　-
　　心里藏着些自己想不明白的疑惑，傍晚夏眠回到汀香园时人还有点走神，不像平日里一样轻快。
　　等她用指纹开了门锁，刚想推门进去，门先往里头开了。
　　是今天来打扫的阿姨，此刻刚好准备回家。
　　见夏眠回来了，阿姨忙和她打了声招呼：“夏小姐回来了，快请进，我今天上午有事，下午就来得迟了点，这才刚做好了饭菜呢，你肯定饿了吧，快去趁热吃，我就先回去了。”
　　说来夏眠还是第一次见到这个来汀香园打扫的阿姨，看着应该有五十来岁了，她有着张像苹果一样的圆脸，见人的时候笑眯眯的，很是热情。
　　夏眠被她感染，也跟着提起了嘴角。
　　等阿姨婉拒了她们留饭的邀请走了，门关上，夏眠换好了拖鞋，才倏地反应过来，这阿姨如果是一直来这里打扫的阿姨的话，那这周她和玉琅清造成的狼藉，岂不是大部分都是她处理的了？
　　想到这里，夏眠感觉自己的脸噌的一下热了起来。
　　“在想什么？”
　　见夏眠还在玄关处站着发呆，原本坐在沙发上的玉琅清站了起来，问了夏眠一声后，到餐桌前拿阿姨刚已经备好的饭碗盛了两小碗饭出来。
　　“没。”
　　被她一问夏眠忙回神，摇了摇头，赶紧钻进厨房洗手喝水。
　　等她抱着剩下的半杯水出来，夏眠靠在桌边看着桌上的三菜一汤，犹豫了下，还是问道：“那个阿姨，就是平时来帮我们打扫卫生的那个吗？”
　　“嗯，她一般隔天来，如果有特殊需要的话，也可以叫她过来。”
　　玉琅清回道，又拿了装汤的小碗，给夏眠盛了碗鱼头豆腐汤。
　　今晚的菜是阿姨准备的，看着那道锅包肉，夏眠猜着那位阿姨应该是北方人。
　　不过她鱼汤却也煲得很鲜甜。
　　玉琅清似是猜到了夏眠在想什么，看她有一搭没一搭的动筷，问了句：“怎么了，感觉不好意思？”
　　夏眠垂着脑袋点点头。
　　特别是她们刚搬来这里的那一夜，玫瑰花瓣洒了满地，整个房间和浴室可以说是一片狼藉，任谁看了都知道发生了什么。
　　玉琅清宽慰人的时候总是一针见血：“不用多想，她工资起码是你的两倍。”
　　夏眠：“……”
　　突然就觉得其实也没什么了。
　　饭吃到一半，玉琅清忽而抬头看了眼扒拉着碗里的饭，肉眼可见的不知道又神游到哪里去的夏眠。
　　确认她的不对劲不是因为撞见了阿姨，玉琅清放下筷子，看着她。
　　似是察觉到玉琅清的视线，夏眠抬了下头，等撞进玉琅清漆黑的眸子里，夏眠才回了神。
　　她下意识的摸了摸自己的脸：“怎么了，我脸上有饭粒？”
　　玉琅清指尖在桌面上点了点，语气很平和：“发生什么事了吗？怎么心不在焉的。”
　　以往她吃饭的时候可是最积极的。
　　被她这样问，夏眠也放下了筷子。
　　隔着方桌一角，夏眠手肘撑在桌面上，托着下巴的看着玉琅清，有些踌躇：“其实也没什么，就是，我这两天看见网上推送了，玉氏和云立美术馆要合作？”
　　玉琅清喝了口水，不答反问：“谁找你了，夏歆，还是崔伯母？”
　　夏眠被她问得一噎，不知道是不是应该佩服一下她的敏锐力，不过她心里也一下子就有了答案：“所以……是真的？”
　　玉氏和云立美术馆合作，真的只是为了不让夏歆进美术馆实习？
　　夏眠突然有种拿着大-炮轰蚊子的感觉。
　　玉琅清放下杯子，干脆的应了。
　　“是，在法国的时候，看见夏歆找上沉嫱，我有些疑惑，就找人问了问，后来得知她是为了实习的事。”
　　“我不喜欢她对你的态度，她让你不高兴，所以我也想让她不痛快。”
　　“沉嫱是你的朋友，她那边我不担心，在我知道崔伯母想让她进美术馆时，我就跟我爸的助理说了一声。”
　　再后来的事就不用说了，玉氏和云立美术馆合作，唯一的要求就是有些人，绝对不能进美术馆学习。
　　其实不止是云立美术馆，现在只要是夏歆有意向去接触的东西，不管是画家，画廊，还是美术馆，玉琅清都不会让她如愿。
　　玉琅清说这些话的时候声音格外的平静，平静到不像是在给夏眠撑腰，也不像是在报复谁，仅仅只是在陈述着一件事。
　　“无论是夏歆，还是崔局长夏主任，他们找你你都不用管，有什么事，让他们来找我就行了。”
　　说着，隔着桌子，玉琅清微凉的指尖触上夏眠的脸，她勾着她的面颊，让她看着自己。
　　“如果是给你打电话，你就挂掉，如果是去你单位找你，你就告诉我，不要让他们打扰到你，你的心情才是最重要的东西。”
　　“夏眠，我知道，他们终究是你的父母，我不会做得太过火，我会有分寸的。”
　　“你信不信我？”
　　夏眠不知道自己该说什么，她看着眼前玉琅清认真的眸子，感受着她指尖的温度，夏眠眨了眨眼，努力逼下眼里鼻间升腾而起的热度和酸意。
　　以往她只觉得玉琅清的眉眼太深邃，深邃到能随意将人吸卷进去，而此刻，夏眠猛然发现，那双藏在金边眼镜下的桃花眼，还明亮到让她不敢直视。
　　她知道玉琅清所做的这一切是为了什么。是为了给自己出气，为了给在夏家这些年受尽委屈咽下许许多多难过的自己出气。
　　而她做这些的时候，甚至从来没有和她说过。
　　她不管对面的人是谁，只要自己不开心了，她也想让那些人陪着自己不开心。
　　“为，为什么要这样做……”
　　可是，她值得吗？
　　夏眠忽然有些迷茫。
　　那种有人给她撑腰的感觉，让从没有体会过这种滋味的她有些迷茫。
　　玉琅清冷冷的指尖抚上夏眠发热的眼角时，她指尖的冷意刚好抹平了那股让人想流泪的热度。
　　“没有人可以欺负你。”
　　有她在，她只用每天高高兴兴的就好，打扰她的人，她都会让他们尝到比夏眠所受的委屈和难过，更深层复杂的滋味。
　　在眼角溢出的水渍烫暖了玉琅清的指腹的刹那，夏眠抬手飞快取下了玉琅清脸上的眼镜，温暖的掌心覆在了她的眼皮上，盖住了她能看见自己眼泪的黑眸。
　　坠入黑暗的玉琅清，只感受到了唇上传来的绵软触感，还有指腹上的湿润暖意。
　　“阿清，你为什么要这么好……”
　　不只是对她好，还有她本身。


第113章 
　　周三下午, 断断续续连下了好几天的雨，傍晚时终于停了。
　　天边郁结的乌云被夕阳破开了一个口子，周遭墨色的云也被迫染上了橙亮的色彩, 好似一直压在人心头的重担骤然驱散了般。
　　新一轮通过审核的项目公开策划讲解会议结束，一群人说说笑笑的陆陆续续从会议室里出来, 顺着走廊走向各自的办公室。
　　突然变得有些空落落的会议室里, 夏眠还在收着自己桌面上的东西, 科长往外走路过她的位置时, 在夏眠边上停了脚步。
　　“不错不错小夏, 虽然你一个人就肩负着两项策划，但完全没有头重脚轻, 两项策划都完成得非常好, 内容扎实可靠、完整，一看就知道是下了苦功夫的, 很好。”
　　科长和蔼的对夏眠夸赞道。
　　夏眠正在将笔记本和两个资料夹堆叠在一起, 闻言忙停下手里的动作, 谦虚的笑应：“谢谢科长对我的认可, 不过如果没有您帮忙审核我的演示文稿，我今天也不能有这样的信心，是我得感谢您才是。”
　　“哪里，我只是看看而已, 主要还是你的资料准备得充足, PPT的内容也有理有据，这哪里有我的事。”
　　听夏眠这样说科长笑得更为开怀，但也没居功。
　　两人聊了两句, 科长又表示了对夏眠这两个项目的认可和期待，这才笑眯眯的走了。
　　陈生跟在他后边, 也对夏眠说了句：“做得不错！”
　　夏眠笑着点头，微微鞠了个躬。
　　不知道是不是之前举报那事，其中有阚女士帮忙的手笔在，又或者是让自己宣传部的科长那些知道了什么，夏眠总感觉最近领导对自己的态度，热情友好得让她甚至有点不适应。
　　虽说自己的工作那些完成得也还行，可应该也没有好到让他们对自己这种小喽喽和颜悦色到生怕怠慢了她一样吧。
　　说来玉琅清好像是她的福星，和她结婚之后，自己情场春风得意就算了，就连事业似乎也很顺风。
　　人家总说好的一段感情，是会让自己在其中变得越来越好，以前在部门里籍籍无名的她，家庭关系也不如意，而现在，一切都变了好多。
　　“想什么呢，顺利的通过了公开讲解，不止算是在领导面前好好的露了个脸，也算是在之前那些以为你抄袭举报的人脸上狠狠的打了一巴掌，看以后谁还敢质疑你的能力！”
　　角落里磨磨蹭蹭的就为了等夏眠的吕子菲，看其他人都走完了，忙蹭到夏眠边上，小声又得意的道。
　　夏眠被她说得忍俊不禁，顺利的完成了两个项目的公开讲解，她也算是松了口气。
　　之前她和陈升部长提议说要进行项目公开讲解，是因为朱巧云抄袭了她的策划不说，还想反过来污蔑是自己抄袭了她，为了反击，夏眠才这样提议。
　　她本来是想在公开讲解的时候听听朱巧云对着一份不是自己所写的策划能说出个什么理所然来，到时候还能名正言顺的在会上质疑朱巧云。
　　谁料朱巧云跑得那么快，这公开讲解最后只成了她表现自己的地方。
　　夏眠呼了口长长的浊气，和吕子菲开玩笑道：“终于结束了，刚才我都怕我会结巴。”
　　抱起自己的所有东西，关好了会议室的门窗设备，两人结伴回办公室。
　　这个会议开了两个多小时，现在还差几分钟就能下班了。
　　“去年那个草莓项目你还记得不？”路上吕子菲神神秘秘的跟夏眠道。
　　夏眠点了点头：“记得啊，不过草莓不是冬天的时候才是正季吗？”
　　不明白吕子菲怎么突然提起了这个，夏眠有些疑惑的问。
　　“是啊，但是有早熟的嘛。”
　　说着吕子菲露出笑容。
　　“村里的人说现在熟了一茬，不过量太少不合适上市，就给我送了些，让我尝尝味道有没有变，今年还能不能顺利上市……”
　　“明天我再带两斤来办公室分给大家一起尝一尝，不过今天我特地偷偷带了几斤来，给你的，一会儿你偷偷的带回去吃，可别告诉别人，这可不够分的。”
　　说完吕子菲还用肩膀碰了碰夏眠，表示姐俩好的意思。
　　“就当是给你的贺礼，祝贺你又成功的通过了两个项目！”
　　项目正式通过了，接下来就是开展和经费审批那些了，基本上是板上钉钉的事。
　　发展部每多一个项目，那就多一份他们能力的证明材料，是全部门与有荣焉的事。
　　吕子菲一连用了两个偷偷，夏眠也明白她的意思。
　　除了部门人多不够分的问题外，这事也不好拿出来大肆宣扬。
　　虽然这种事基本上很正常，毕竟哪个负责人负责项目的时候没有自己先试用一下产品的。
　　“真的啊，那我可不客气了。”
　　夏眠也随着吕子菲故作神秘的压低声音回道。
　　她记得吕子菲这个项目的草莓都是改良种，结的草莓又大又甜，在超市用礼盒包装能卖到一盒近两百块的高价去。
　　不过现在是直接从地里摘来的，加上不患寡，不患均，吕子菲又怕被人知道，夏眠最后是拿到了一个用黑色塑料袋装的东西，外头甚至还有点泥渍，夏眠差点以为吕子菲给自己送的是番薯。
　　反正不知道的人完全看不出袋子里装的是什么。
　　下班后等人走得差不多了，夏眠才和吕子菲一起往外走。接过草莓时夏眠掂量了一下重量，感觉得有七八斤。
　　夏眠一脸感动的看向吕子菲：“这也太多了吧，我受之有愧啊。”
　　吕子菲瞪了她一眼：“哪里多了，这种个头大，实际没几个的。”
　　而且之前去夏眠的乔迁宴，她送了个差不多两千块的礼物，夏眠又用红包回送了回来，还送她那么多水果那些，甚至去法国玩也不忘给她买了好几样伴手礼……朋友不就是这样有来有回的才行。
　　她还觉得自己不过是借花献佛而已，毕竟这些草莓她又没花钱。
　　两人打趣着在大楼门口分别，又约好了周五一起出去约饭，这才各回各家。
　　-
　　回到汀香园夏眠提着草莓下车时，还在心里补充了一条，遇上玉琅清之后，她不只是收获了爱情、事业和家庭，还有朋友。
　　玉琅清昨晚上的夜班，不过她这周有病人，昨晚上就没回来。
　　等她早上下班回到家，夏眠又已经去上班了。
　　玉琅清今天在家睡了个午觉，两三点的时候起来回了滨山。
　　十月是吃澄湖大闸蟹的最佳时期，玉氏酒楼进了不少的货，还有人给玉家送了些更好的，玉先生就叫玉琅清回去拿些来吃。
　　下午玉琅清回滨山玉家前还和夏眠发了消息，说几个螃蟹还要她回去拿，肯定是玉先生最近太忙了心情烦躁想叫她回去骂几句。
　　夏眠听着下意识的就想到了以前崔敏真喊自己回家去说教的事情来，立刻有些担心的回道，要不等她下班她去拿好了。
　　玉琅清似是知道她的担忧，回了句：“没事，应该是和美术馆合作的事情太急，让他现在有许多事要处理，所以才心情不畅，不回去我怕他犯心梗。”
　　夏眠：“……”
　　是了，玉医生和自己不一样，她可不是个会吃亏的人，就算是面对玉先生。
　　夏眠默默的同情了两秒玉爸。
　　于是夏眠提着草莓回到汀香园时，家里除了一只在鱼缸里刺啦刺啦的乱爬的绿毛龟外，就再没喘气的了。
　　讲解结束，夏眠手头上的工作也告一段落，想着玉琅清也快要回来了，她心情很好的哼着不成调的歌曲，将草莓拿进了厨房。
　　一打开其貌不扬的黑色塑料袋，就见里头还有个白色透明的大食品袋，袋里是用白色纤维膜一个个包起来红彤彤的大草莓。
　　一颗就和鸭蛋一样大，看得人心生怜爱，还有股甜甜的草莓香，一闻就知道肯定很好吃。
　　夏眠拿出冰箱里的储物格，将草莓一个个的放进去，只留了七八个出来。
　　等她拿着果盘一边洗着草莓一边咬一口时，门口传来了开锁的动静。
　　猜到是玉琅清回来了，夏眠快速洗好最后一个草莓，又拿了一个咬了一大口的草莓尖尖。
　　一边感受着香甜多汁的草莓在嘴里迸发出它的鲜美和香气，夏眠一边甩着手上未干的水渍出来。
　　玉琅清刚换好家居鞋，就听见夏眠踩着棉拖哒哒的从厨房里小跑出来的声音。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　你回来啦。
　　嘴里含着草莓的夏眠含糊不清的道，像在家里等了许久终于等到主人回来的热情小狗一样，黏糊糊的扑进了玉琅清的怀里。
　　工作顺利，老婆又回家了，夏眠觉得自己此刻是世界上最幸福的人。
　　双手搭在玉琅清的肩头，她仰着头就含上了玉琅清的唇，轻轻一吮，接着带着草莓甜腻味道凉丝丝的舌尖，挑开了对方唇瓣。
　　随着软舌的大肆跃进，嘴里的草莓果肉也跟着送了过去。
　　玉琅清顺从的承受她的所有给予，双手轻搂着夏眠的腰，还微微启唇让那顽舌进来得愈发畅通无阻。
　　等感受到嘴里的汁水果肉，她下意识的吞咽。
　　吞咽的动作甚至比舌尖尝到那是什么传递到大脑的速度更快。
　　等玉琅清反应过来时，嘴里只剩点没嚼碎的草莓果肉渣了。
　　玉琅清原本阖起让自己沉浸感受夏眠气息的眸子猛然睁开，她手上稍稍用力，夏眠感受到，就顺着她的力道微微往后退。
　　唇舌分开了，一道银丝在水润的双唇间盘旋勾搭，久久不愿消失。
　　夏眠看着眼神莫名有些发愣，红唇还启着轻轻喘息的玉琅清，只觉得心尖痒得厉害。
　　被亲蒙的玉医生，看着好乖，又涩，涩得人色-欲熏心。
　　就如以往两人吃同一口雪糕、雪媚娘，同一个青提一样，夏眠舌尖勾着那到道银丝舐去，刚想问她草莓甜不甜、好不好吃，就听见玉琅清唇瓣微动，声音带着哑意的开口：“是，草莓？”
　　夏眠笑着点头：“对呀，是子菲送的，怎么样？我感觉好好……玉琅清？！”
　　夏眠话还没说完，就见面前的人眼皮挣扎的掀了掀，气息也跟着愈发急促了起来。
　　最后像是不敌一样的阖起，宛若醉酒了似的，眼睛一闭，脑袋侧到自己肩头上，整个人身体一软，就晕了过去。
　　“玉琅清？你怎么了？你别吓我，玉琅清？！”
　　夏眠刹那间白了脸色，被吓得身体一下子也无力起来，差点没扶住对方。
　　手忙脚乱间夏眠后腰磕到了玄关边上的柜台边缘，这才靠着那点支撑稳住了两人的身形。
　　紧拥着玉琅清的夏眠看着紧闭着眼无声无息的人，哭腔都出来了：“玉琅清你醒醒……”


第114章 
　　汀香园的房价贵, 除了因为其位置和小区内的景色很好的因素外，小区的配置，包括物业服务等也占据了一部分原因。
　　夏眠唤不醒玉琅清, 整个人慌得不行，却没失去理智。
　　她们刚好站在玄关边上, 夏眠单手扶着身体无力的玉琅清, 让她靠在自己身上, 伸长着另一只手, 艰难的摸到了连接着物业和她们这栋楼的物业管家的门铃电话上。
　　一键拨号, 不到三秒物业管家就接通了电话。
　　不待对面的人和自己问好，夏眠声音颤抖的快速道：“我这里有人晕倒了, 麻烦快点来帮帮忙！”
　　“好好好！”
　　对面的人反应也很快, 接着就是训练有素的安排。
　　汀香园自备有紧急医车和医生，电话打出去不到两分钟, 就有个医生和三四个保安冲了上来。
　　医生一边给玉琅清做检查和急救, 一边将人往医院送。
　　在等物业的人来时夏眠就抱着玉琅清一边喊着她希望她能有回应, 一边猜测着她会晕倒的原因。
　　明明她回来的时候看着还好好的, 怎么才和自己接了个吻就晕了过去……
　　难道是草莓的问题？
　　想着夏眠顾不得其他，伸手卡着玉琅清下巴，逼她张开牙关，唇又贴了过去。
　　舌头钻进昏迷人的嘴里, 小心又仔细的一遍遍巡查着, 将对方嘴里可能还残留有的草莓汁水、草莓果肉，全都卷吸吮走。
　　确认从玉琅清嘴里尝不出半点草莓的味道了，夏眠想想, 还试探性的给她做起了人工呼吸。
　　然而昏迷的人依旧没有回应。
　　等到了安宜医院，看着玉琅清被送进了急救室, 夏眠才像是骤然感知到自己心跳的存在。
　　宛如蹦极般，跳下去的那刻心似乎是静止的，甚至还提到了嗓子眼，等双脚踩在地面上了，胸腔里凝滞许久的心脏才后知后觉的砰砰乱跳。
　　艰难的咽了咽口水，夏眠也不知道自己在急救室外边等了多久，可能仅仅只是过了几分钟，对她而言却像是过了几个世纪。
　　明明耳边有许多的声音，可夏眠这一刻什么也听不见，她的全世界仿若都陷入了寂静一样。
　　在快要被这种未知的漫长等待逼疯前，她倏然想起什么，掏出手机打了个电话。
　　“妈……”
　　在听见阚郡温柔的声音响起时，夏眠不知道怎么的突然就哭了出来。
　　“妈妈，我，我把玉琅清，亲，呜，亲晕了……”
　　像是海水漂浮许久的浮木终于进了海湾，找到了岸，一直冷静的找着物业、还去办理了入院手续的夏眠，这一瞬跟打碎家里杯子的无措小孩子似的，哽咽得无法说出一句完整的话语。
　　听着夏眠用着哭腔说出的断断续续的字句，阚郡在电话那头愣了愣。
　　尽管心里已经掀起了惊涛骇浪，但多年身居高位的阅历让她连呼吸的频率都没有变化，起码面色声音依然平静如水。
　　夏眠只听见阚女士在电话那边冷静又带着安抚味道的柔声道：“别急，别怕，没事的小眠，发生什么事了，你慢慢说，一切有我呢。”
　　明明隔着电话，夏眠却神奇的真的有被阚女士沉稳的声音安抚到，她一手拿着手机放在耳边，将脸藏进另一只手掌里，眼泪在掌心中滚滚而落。
　　好不容易缓直了一口气，夏眠尽量平稳的阐述道：“就刚才，她从滨山拿螃蟹回来，在门口换鞋的时候，我跑过去和她打招呼……”
　　“那时候我嘴里吃着朋友送的早熟草莓，就抱着她和她接吻，想也给她尝尝那个草莓的味道，然后才刚吻了几下，她突然就被我亲晕了……”
　　要是平时，这种话夏眠肯定是不好意思在阚郡面前说的。
　　但此刻像是有了依靠一样，她丧失了刚才的冷静自持，只如一个遇到难题就只会找家长的稚童，像竹筒倒豆子一般，哗啦啦的将事情全和阚郡说了个透彻，甚至连细节都没遗漏。
　　“现在我们已经在安宜医院了，可阿清被送进急救室还没出来……”
　　“啊——”
　　听到这里刚下班回到滨山的阚郡又急又无奈，她深吸了一口气，一边起身下楼喊司机准备车，一边安慰夏眠。
　　“原来是这样，没事没事，不关你的事，我们忘记告诉你了，阿清她草莓过敏，以前不知道的时候她也有过这样的情况，送到医院就好了，你别担心，我们现在就过来。”
　　-
　　“过敏性休克，不过好在接触过敏原不多，抢救也及时，现在情况基本稳定，病人意识已经恢复，生命体征也很很平稳……”
　　“不过建议再住院观察两天，目前的话需要再吸会儿氧……”
　　阚郡和玉先生到安宜医院时，玉琅清也被转进了病房。
　　夏眠顶着两只像核桃一样，哭得眼皮又肿又亮的眼睛，被阚郡半牵着安慰带进单人病房，一抬眼，就对上了躺在床上，脸上还戴着吸氧管，面色有些苍白的玉琅清的黑眸。
　　夏眠看见她醒了，眼睛一亮，接着又泛起水光，视线被晕染的夏眠声音发闷的问：“阿清，你感觉怎么样？”
　　夏眠在床边半蹲了下来，眼巴巴的看着躺在蓝白条纹病床上，神色怏怏的玉琅清。
　　玉琅清嘴角勾勒出一个浅浅的弧度，抬手摸了摸夏眠的脑袋，接着手往下落，掌在她的脸颊边上。
　　拇指指腹轻柔的拨了拨夏眠发亮的眼皮，玉琅清声音还略有些沙哑：“我没事，哭什么。”
　　阚郡和玉先生见玉琅清醒了，人也有了精神，两人都暗暗松了口气。
　　看着一躺一蹲，还在那摸头尽显亲昵的两人，玉先生摸了摸鼻子，感觉有些不自在，很自觉道：“我出去打个电话。”
　　阚郡点点头，等人走了，她才笑着出声：“阿清，你可得好好安慰一下小眠，你都不知道，她刚吓得，哭着给我打电话，说把你亲晕了，不知道该怎么办才好。”
　　宛若轰的一声晴天霹雳，还沉浸在玉琅清没事的喜悦里的夏眠，听见阚郡这句话，整个人瞬间臊得脸红到了脖子根。
　　等等，她刚给阚女士打电话的时候，都说了些什么啊？！
　　单人间的VIP病房，环境干净又敞亮，除了一张比普通病床宽大舒适不少的病床外，边上靠墙还有两张沙发。
　　阚郡也没凑过去打扰小情侣亲密，只在沙发上坐下，眼里含笑的看着两人。
　　意识到病房里不只有自己和玉琅清，夏眠也从地上站起来。
　　一站起身，她就对上了玉琅清定定的望着自己的眼睛。
　　本来就为阚郡刚说的话羞耻的夏眠像是被什么烫到了一样，根本不敢和玉琅清对视，忙偷偷咬着内唇佯装镇定的挪开了眼睛。
　　“没，我当时只是太害怕了……都怪我没注意……”夏眠自责的小声道。
　　病床边还有张铁制的四方椅，虽然过了刚才那个担心害怕的劲，现在想起自己不久前的所作所为恨不得能找个洞钻进去，但夏眠还是不想离玉琅清太远，就坐到了四方椅上，守着她。
　　“这怎么能怪你，之前你又不知道，应该怪我们没有提前告诉你才对。别多想了，现在阿清不好好的嘛。”
　　“没事的，以后注意就好了。”
　　阚女士笑得温柔，话里话外和来到医院之后对夏眠都只有安慰。
　　夏眠听着看着，心里却更难受。
　　还好玉琅清现在好好的，要是玉琅清因为自己有什么事……她甚至都不敢想象那样的结果。
　　过敏到晕倒，已经是很严重的过敏反应了。
　　还好，还好她没事。
　　想着，夏眠又感觉自己鼻子酸了起来。
　　走神间，病床上的人伸手过来，夏眠下意识就把自己的手也伸过去，让她牵着。
　　捏着夏眠以前都暖暖的，这会儿却有些冰凉的手，玉琅清黑眸里像是藏着潋滟的山色。
　　有些干燥的唇微微一动，声音很轻的看着夏眠道：“别怕，不是你把我亲晕的。”
　　她这只是过敏而已。
　　夏眠：“……”
　　被玉琅清如此安慰的夏眠现在既不敢和玉琅清对视，也不敢看阚郡，只能顶着红肿的眼睛、发红的双耳，垂着脑袋的坐在病床边，希望面前的母女俩能不要再提“亲晕”这两个字。
　　见两人不摸头开始牵起手了，在沙发那边坐着的阚女士又欣慰又好笑，还有点无奈。
　　欣慰两人感情好，现在见玉琅清平安，她也有心思觉得夏眠刚才哭着打电话和自己说把玉琅清亲晕的事感到诙谐，无奈则是因为自己成了电灯泡了。
　　“你们应该还没吃晚餐吧？我去问问医生看阿清有没有什么忌口，顺便给你们定个晚餐回来。”
　　其实不止夏眠和玉琅清没吃晚饭，阚女士和玉先生也还没吃。
　　阚郡看了眼腕上的手表，起身找了个理由，准备先把空间留给两人好好互相安慰一下。
　　等阚郡出去了，玉琅清手上微微用力，将夏眠往病床上拉了拉：“过来，抱你一下。”
　　夏眠红着脸，挪着屁股下的椅子靠到病床边，人还坐在椅子上，上半身却扑到了玉琅清的怀里，紧紧的抱着她，还深吸了一大口气。
　　嗅着熟悉的冷香，倾听着玉琅清胸口的心跳声，感受着对方在自己后背上有节奏的轻拍，被对方的体温慰藉着的夏眠用脸蹭了蹭玉琅清。
　　声音委委屈屈的，还透露着些许后怕：“吓死我了……”
　　“你突然就没声音了，我当时还以为，以为我把你亲死了呢呜呜呜……”
　　夏眠哼哼唧唧的碎碎念叨着自己刚才的心路历程，让唯一的听众玉琅清听得一向冷清的面容，此刻柔和得过分。
　　“嗯，是我不好，对不起，忘了和你说这事了。”
　　平时她很少会接触到含草莓的东西，就算接触到了也会小心，不管是不是真的含草莓，反正带这两个字的东西她都不会吃。
　　久而久之，本来就不怎么重口腹之欲的她，就将这个不吃草莓和草莓味的东西养成了习惯。
　　没注意的时候只记得她不吃这些，都快忘了她草莓过敏挺严重的。
　　“怎么会过敏得这么严重。”
　　夏眠嘟囔着问。
　　她这还跟别人的过敏不一样，别人过敏要不就是起红疹，或者身体发肿、发痒，她倒好，直接跟低血糖一样倒下了。
　　“不清楚，可能，基因突变？”
　　据玉琅清所知，她家里人都没有这个毛病，她算是个另类吧。
　　夏眠：“……”
　　有时候她真的分不清楚，玉琅清是在一本正经的和她解释，还是想逗她笑。
　　“那你除了草莓过敏之外，还对其他什么东西过敏吗？或者还有什么小毛病是我不知道的吗？”
　　夏眠有些害怕以后再有这样的事情发生，不禁从玉琅清怀里抬起头看她，追着想问清楚。
　　玉琅清垂眸瞧着趴在自己怀里的人，看着她睁着这双红肿的眼睛认真的盯着自己问，忽然伸出手，捏住了夏眠的唇。
　　嘴被捏成鸭子嘴的人，听见了对方声音淡淡的道：“没有了，我的身体很健康。”
　　说完，静了瞬，玉琅清又补充了一句：“体力也不错。”
　　夏眠选择沉默。
　　看着玉琅清躺在病床上还不忘为自己的身体正名，夏眠又觉得她好惨，简直就是硬生生的承受了一场无妄之灾。
　　她又趴回了玉琅清的怀里，愧疚的道：“都是我，是我害了你，早知道……早知道我就不应该去亲你的。”
　　是她今天因为完成了工作上的事，整个人轻松又愉悦，还有朋友送了水果，一时间高兴到有些肆意了。
　　听着夏眠的话，玉琅清蹙起了眉头。
　　“可是我喜欢你亲我，喜欢我一回到家，你会开心的奔向我，给我分享你今天发生的事情，或是尝到的美食。”
　　“今天这事只是意外而已，如果因为一次吃鱼时不小心被鱼刺卡住，或者走路时不小心摔了一跤，以后就不再吃鱼，又或是不走路了吗？”
　　玉琅清圈紧了些怀里的人，手又揉了揉夏眠的后脑：“这不是你的错，意外我们都不想遇到，但不能被意外打得就此蜷缩起来。”
　　“而且，我喜欢你亲我。”
　　“无时无刻。”
　　“亲晕也可以。”
　　夏眠：“……”
　　“玉琅清。”
　　夏眠的声音从玉琅清怀里传出来，听着有些闷，但能听得清楚。
　　“嗯？”
　　“你先把身体养好吧。”
　　现在还躺在病床上的人，说什么亲晕那些啊……不对，亲晕这个词真的不能就此过去吗。
　　顺利获得一项“黑历史”还被人大大咧咧的掀出来的夏眠不满的在玉琅清怀里乱蹭。
　　也是借着这样的动作，表达因为对方安慰自己的话语，胸腔里暖洋洋得像泡在热水里整个人快要化掉的感觉。
　　一来上班就知道玉琅清因为过敏进了医院，现在还在留院观察的秦柯找到玉琅清病房来时，在门上还有观察小窗口的虚掩病房门口，一眼就看见了里头甜甜蜜蜜的两人。
　　以往矜贵内敛的人，此刻那张精致的脸上，因着脸色有些苍白，少了几分平日的冷艳感。
　　但不知道是不是怀里的人和她说了有什么，又或许是做了什么，那张漂亮的脸蛋上现在透露着秦柯一眼就能看穿的愉悦。
　　不是，都进医院了这人怎么还一脸暗爽的样子？难道VIP病房的病床躺得很爽？
　　秦柯撇撇嘴，用力的敲了敲病房门。
　　咚咚咚的敲门声响起，夏眠连忙从玉琅清的怀里出来，坐直了身子。
　　回头看去，就见一身白大褂左胸前还挂着工牌的秦柯微走了进来，朝夏眠笑了笑后，不客气对玉琅清道：“医生查房！”
　　被人打扰了二人世界的玉琅清抬眸瞥了秦柯一眼：“有病？”
　　先不说她一个消化科的医生来这里查什么房吧，就说哪个医生来查房还一副想要病人起来立正欢迎的模样。
　　“切。”
　　皮了一下很开心的秦柯没理会玉琅清，和夏眠打了声招呼，假装没看到夏眠发肿的眼睛。
　　“这人听说早上刚下班，晚上又来报道了，果然很热爱医生这份工作啊。”秦柯状似幸灾乐祸的道。
　　夏眠有些不好意思的笑笑，也感觉到自己眼睛的晦涩感，和秦柯闲聊了两句，就去厕所洗脸去了。
　　等厕所门关上，秦柯才又看向玉琅清：“没事吧，怎么过敏得这么严重？也没听说你对什么过敏啊。”
　　玉琅清说了声没事，没多说，只道：“意外而已。”
　　见她这样秦柯也放心了，往沙发上一坐，转头八卦道：“你不知道，听急诊科的说你被送来急救，哇，我的天，一群人在群里追问。”
　　说着秦柯还捏着嗓子，阴阳怪气的不知道学着谁的话：“‘啊？玉医生怎么了’、‘玉医生没事吧’、‘玉医生在哪个病房我去看看她’，啧啧啧，感情你还是我们医院的名人呢。”
　　“……”


第115章 
　　看着镜子中眼睛红红肿肿的自己, 夏眠拿着冷水拍了又拍，在厕所磨蹭了许久，才有些窘迫的出来。
　　都没注意到自己刚才那么狼狈的样子, 好丢人啊。
　　好在出来后一看，秦柯已经不在了, 此刻病房里只有玉琅清一个人, 夏眠这才敢抬眼。
　　“秦医生走了？”
　　夏眠找出医院配备的一次性水杯, 又找出一个热水壶, 准备去打点热水来喝, 边开口问道。
　　不知道是秦柯帮忙，还是玉琅清自己动手把床头调高了一些, 玉琅清半躺在床上, 看着夏眠的动作，点了点头。
　　“她现在是上班时间, 而且一会儿还要去查房, 就先走了。”
　　夏眠想想也是, 哪个打工人能随随便便长时间摸鱼, 就没多问，让玉琅清歇着，自己提着热水壶就去外头找热水机。
　　玉先生不知道去哪里打什么电话，阚女士也没回来, 病房门口只有两个穿着低调但身材高大气势很足的保镖在守着。
　　见夏眠出来, 和她点点头算是打过招呼，看她手上拿着水壶，其中一个开口询问道：“打水吗？需要我帮忙吗？”
　　被他们吓了一跳的夏眠摸摸了耳垂, 猜着可能是玉先生带来的人，闻言摇了摇头, 没麻烦他们，默默在心里感慨了一声又见世面了，就拿着热水壶去了走廊的另一边。
　　玉琅清的病房在走廊的尽头，很安静的一个位置，离大厅的护士站算是最远的距离了，而饮水机就在护士站再过去一点的地方。
　　等夏眠“跨越万里”，打了半壶热水回来时，在走廊上还和两个小声说着话的小姑娘擦身而过。
　　两人穿着自己的衣服，不过头发却还是全盘起来的样式，脚上踩着的也是舒适的白鞋，看着像脱了工衣的护士。
　　“哇，我就说玉医生不简单吧！我都见她来上班的时候换了好几辆豪车开过了！虽然不是贵到离谱的那种类型，可是也不便宜啊，更别说还跟换衣服一样的换！”
　　“啊啊啊啊知道她有钱没想到她这么有钱啊，门口居然还有保镖守着！妈耶，我成电视里的NPC了！”
　　“不过嘿嘿嘿，生病的玉医生看起来有点病美人的味道，那叫什么？清冷柔弱！嘿嘿嘿，不知道她是不是受嘿嘿嘿……”
　　两人声音压得低，但在空旷的走廊上，一些字眼还是飘进了夏眠的耳朵里。两人说笑打趣着的快速走了，夏眠却听得步伐一顿。
　　眨了眨眼，夏眠偷偷回头看了眼，那两个小姑娘已经走到电梯厅那边去了，被拐角挡住了她们的身影，夏眠又收回了目光，脚步缓慢的往最后一间病房走去。
　　保镖、玉医生……她们说的应该是玉琅清吧？没想到安宜医院这么大，里头还有那么多的科室医生，玉医生在这里，还挺受欢迎又出名的样子。
　　等夏眠提着水壶回到玉琅清的病房后，对玉琅清受欢迎的程度又有了新的认知。
　　出去时还空空如也的病房，不过自己刚离开了几分钟，竟然多了那么多的东西。
　　病床边的床头柜和沙发前的小茶几上，堆满了鲜花和水果，夏眠甚至还看见了两个外卖盒。
　　站在门口的夏眠愣了又愣，下意识的想抬头看眼病房门牌号，不过在瞥见里头还躺着吸氧的玉琅清，又止住了这个动作。
　　自己老婆都在里面躺着，应该没走错。
　　闭目养神的玉琅清听见夏眠的脚步声，转眸看过来。
　　不知道是不是她没戴眼镜的缘故，夏眠莫名的从她那双漂亮深邃的黑眸里看出了几分无辜感。
　　走到床头柜边上，夏眠整理了一下花束和水果，给她的热水壶挪出一点位置。
　　夏眠怕直饮水不卫生，打的都是开水。倒了两杯冒着烟的热水出来晾着，她这才去看那些大大小小的礼物。
　　花束有大有小的，小的就一两朵花，大的一大束，还有花篮。
　　水果也一样，甚至还有外卖切好的果盘。
　　夏眠看了眼那两个外卖盒的单子，一个上面写的是鸡汤，另一个是乌鸡汤。
　　夏眠指尖点了点一个花束里的贺卡，挑眉促狭的看向玉琅清：“玉医生，原来你是明星呀，明星医师。”
　　玉琅清原本苍白的面容多了几分血色，听着夏眠带笑的话，她无力地阖了阖眼，偏过头转向病房门口那边。
　　不知道是不愿面对这一切，还是像小猫一样，被主人打趣得不想理她，只傲娇的给她留一个气鼓鼓的背影。
　　夏眠指尖一动，打开了那张贺卡，只见里面写着：“玉医生，要快点好起来哦！祝你早已恢复健康，平平安安健健康康！”
　　没有落款，也不知道是谁送的，但贺卡下边还贴了一个头戴写着“奋斗”两字字样发带的握拳小黄人表情，看着就激情澎湃战斗力满满。
　　夏眠没忍住，轻笑了声。
　　都是很有爱，也很有趣的礼物。
　　夏眠坐回四方椅上，捧着懒洋洋的撑着眼皮看她的玉琅清的脸，额头在对方额头上亲昵的蹭了蹭，笑道：“玉医生好受欢迎呀。”
　　说着，夏眠又想起自己回来路上听见的那几句对话。
　　轻捏了一下玉琅清的脸肉，端详了她几眼后夏眠若有所思的点头：“果然很有病美人受的感觉。”
　　“？”
　　话一出口，面前一脸慵懒的人眼神忽然有神了起来。
　　刚企图拒绝，但是几个人像约好了一样，进来送了礼物就跑，完全不给自己机会拒绝的玉琅清还在思考着该怎么处理这些东西才妥当。
　　听到夏眠的这话，她抬手握住夏眠在自己脸上作乱的手，干燥的唇轻启：“你的意思是说，你想试试虚弱的我？”
　　夏眠：“……”
　　不要乱说啊，她才没有那么变-态！
　　最后水果和鲜花那些玉琅清只留下了一束桔梗和写了字的贺卡小纸条，其余的都让保镖送到骨科那边去。
　　来送东西的大多是骨科的，水果就让她们分了，鲜花散出来谁喜欢的拿个一两支去欣赏，其余的就装摆在骨科的办公室桌上。鸡汤则给了两个保镖。
　　“过几天我请她们喝个奶茶吧。”
　　玉琅清喝着夏眠晾温的水，开口道。
　　都是一片心意，请喝个奶茶作为小小的回礼也好。
　　夏眠点点头，出主意道：“单请喝奶茶如果觉得不够的话，还可以多买点小甜点，比如菠萝包提拉米苏那些，就当是下午茶了。”
　　“诶，对了，还可以星期四请她们吃炸鸡！”
　　玉琅清：“……”
　　医院里吃炸鸡吗，会不会有点过分，毕竟住院部不能吃的病人应该也会闻到的吧。
　　喝完了一杯水，玉琅清放好杯子，打量了眼说到炸鸡就真的想吃炸鸡，已经拿起手机开始看外卖的夏眠。
　　过了会儿，正在纠结是先点个炸鸡垫一垫，还是等据说去给她们买晚餐的阚女士回来的夏眠，忽而听见玉琅清声音轻而浅的道：“你会不会觉得，我招蜂引蝶。”
　　招蜂，引蝶？
　　夏眠疑惑的抬头，下一瞬就对上了玉琅清的眼眸。
　　出来的时候急，加上昏迷的人还戴着一个眼镜不方便，夏眠依稀只记得她好像把玉琅清的眼镜放在玄关柜上了。
　　现在她没有眼镜戴，眉眼和面容毫无遮挡，看人的时候极其犯规。
　　对着她这样一张脸，和认真看着自己的桃花眼，夏眠心软得稀巴烂，瞬间忘记了什么炸鸡和咕咕叫的肚子。
　　随手放下手机，夏眠双手撑在病床边上，托着自己脸看着玉琅清，坚定的摇了摇头。
　　“就因为你住院的时候，有很多人来给你送礼物吗？”
　　见玉琅清微微点头，夏眠用力的摇头：“当然不会啊。”
　　“这只能说明你很受欢迎呀，大家都很喜欢你，或者说很敬重你，所以才一知道你生病了，就都想来看看你。”
　　“如果你是一个招蜂引蝶的人，那刚才病房里多的应该不是礼物，而是趴在你床边担心的看着你的人。”
　　玉琅清勾了勾唇，指尖将夏眠额前的一缕碎发拨到了她耳后，诚实道：“我怕你看见她们给我送东西，你会不开心。”
　　她怕她会以为，她们送的那些，像是追求人时送的那种鲜花和礼物一样的性质。
　　她不想看见她多想，纵然只是一个细微的念头。
　　“不会的，”玉琅清的动作太轻了，夏眠感觉到了痒，就抓过她的手回道，“我只会开心，开心看到你受欢迎，还会觉得你很厉害，能被那么多人喜欢。”
　　“当然，也开心我自己很厉害。”
　　玉琅清忽而一默，只是看着夏眠的漆黑眉眼里，拢着浓得要化不开的专注。
　　望着自己喜欢的人的那种专注。
　　“开心你，拥有我这么受欢迎的……老婆，而感到厉害吗？”
　　夏眠听着欣然一笑，又有些不好意思的抿了抿唇：“你怎么知道？这么了解我的想法嘛。”
　　“对呀，你看，虽然你厉害又很受欢迎，可是我却能拥有你，那换个角度，我不也很厉害嘛。”
　　玉琅清轻轻点头，将她的笑容看进心里。
　　“嗯，很厉害。”


第116章 
　　可能是因为在乡下, 深山老林的，周边绿化很好，树多草多山也多, 空气亦清新，继而阳春三月的栖水镇寒意依旧未消, 甚至比云城还要更冷几分。
　　春寒料峭, 玉琅清本就有些体寒, 在这里愈发不适。
　　不过她虽然身体娇气, 却向来擅长忍耐, 就算是不适应，面上也没有表达出什么。
　　尽管是转学而来, 但镇上的教育水平和云城没办法比, 听着老师又随意的照本宣科了一节课，在下课铃声响起时, 玉琅清揉了揉太阳穴, 无聊的合上了漫画书。
　　往旁边一看, 她的同桌正正襟危坐在椅子上, 面前堆得高高的书后，是本摊开的语文书，而语文书掩藏着下边一本纸页灰白的小说。
　　明明都下课了，她还右手拿着笔, 一幅很认真的样子垂头朝向课本。至于她的视线焦点落在哪处, 只有她自己和坐在她旁边的玉琅清知道了。
　　玉琅清喝了口保温杯里的热水，感觉身体暖和了些后，边上的人才恋恋不舍的打上标记, 将小说合起藏好。
　　玉琅清在心里数到三的时候，旁边的人笑眯眯的转了过来：“玉琅清, 走，我们去上厕所啊。”
　　从善如流的点头，玉琅清跟着她一起起身。
　　同桌从抽屉的抽纸里扯了两张纸巾出来，还很贴心的问她要不要。
　　玉琅清摇了摇头：“我不上。”
　　同桌闻言一笑：“嘿嘿，你人真好。”不上厕所但也愿意陪她去上厕所，这简直是绝世好同桌！
　　说着她又摸出一个扁扁的，类似小口袋的袋子递给玉琅清：“对了，我昨晚在家里找到了这个，这个是热水袋，你拿去装点热水在里头，一会儿上课的时候抱着肯定很暖。”
　　玉琅清看着递到自己面前的橘色热水袋，伸手接过，应了声：“好。”
　　同桌哒哒的从另一边绕出来，出了教室后就不客气的挽上了她的手腕。两人胳膊挨着胳膊，同桌还跟玩冰块一样的捏了捏她的指尖。
　　明明坐在同一个没有空调的教室里，她的手还一直放在桌面上，可却很暖，比玉琅清一直塞在口袋里的手都暖。
　　“哇，你的手真的天天都是冷的，你肯定体虚，下次我们出去逛街的时候你买点枸杞吧，这个应该能补。”
　　同桌医生给出诊断后，还贴心的开了药方。
　　玉琅清听着，选择沉默的轻轻颔首。
　　虽说教室里坐久了也冷，但从教室里出来，被外头的风和冷气一扑，才蓦然觉得教室里其实挺暖和的。
　　同桌又往她这边靠了靠，抖了抖身子：“啊啊啊啊啊好冷，我们走快点！”
　　镇上的教学楼没有厕所，厕所要到操场边上的小平房那里去，与之相对的角落，是一个不大的食堂，食堂门口有一个像是不锈钢的饮水机，里头供着热水。
　　不过不知道是那饮水机的水壶里头生锈了，还是水质问题，玉琅清差点喝过一次，一股锈味，还没喝进嘴里，就能闻到。
　　下课时间只有十分钟，她们教室在四楼，出来上个厕所可谓是争分夺秒。
　　一路疾走带跑的到了操场边上，知道她不上厕所，同桌指挥她去食堂门口接热水，自己则跑向另一头的厕所。
　　玉琅清没有意见。
　　和同桌分开后，她捏着手上的热水袋看了看。
　　小小的一个热水袋，看着像是买什么东西送的，最多只能装三百毫升左右的水。还是很古朴不能充电只能装热水的那种款式，等里头的热水冷了，袋子也就没有温度。
　　之前还和同桌在学校门口买了几个五毛钱，捏了后只能发热十几分钟的“取暖神器”，对比这个应该能暖一节课的热水袋，玉琅清也没有嫌弃。
　　装了水，捂着热烫的热水袋，玉琅清忽而感觉这里的冷风少了许多凛冽的力量。
　　可能厕所人多，玉琅清取好水了，也没在厕所边上看见同桌的身影。
　　热水袋里装的是开水，热烫得拿不住，玉琅清就把它塞进了衣服的口袋里，刚走到厕所门口，就见有人飞快的从里面跑出来，嘴上还说着什么：“快走快走，里头有人和柴芷雯干起来了。”
　　柴芷雯，玉琅清虽然刚转来这个学校一个多月，但也从自己的同桌嘴里听说过这个名字。
　　学校的“大姐头”，有一群小姐妹，没事就在学校门口的小卖部聚着，乌泱泱的一群人，男男女女的都有。
　　穿着打扮也很“邪气”，是学校里出了名的“不良少女”，听说“吃得很开”，和学校的“大哥头”走得很近，自诩是“混社会”的“刺头”。
　　当时玉琅清只是静静的听着，没有发表看法。
　　厕所里不相干的人都跑出来了，玉琅清转头看了看，没看见同桌的身影，她沉着脸快步的走了进去。
　　白天厕所里没有开灯，为了隐秘性，厕所里也没有几扇窗户，里头仅有两扇围栏式的天窗。
　　昏暗的厕所里，对骂声尖利的响起。
　　“关你屁事啊，我说你了吗？你别在这多管闲事，我是谁你知道吗？想找扇是不是？！”
　　“你说她就是说我了！她是我朋友！你才贱呢！玉琅清连你男朋友是谁都不知道，她一个刚转来的每天就和我玩，你凭什么乱骂人？你乱编排人你还有理了？”
　　“我草，你什么东西啊敢和我叫？她就是贱！长得一脸勾引人的s样，也不知道是不是在外面……”
　　“你闭嘴！你才贱！你才在外面卖！”
　　玉琅清走到里头一看，就见自己的同桌和着三四个人对峙，前头那个还用力的将她同桌推到了带着灰尘结满蛛网的肮脏墙壁上。
　　在几个人气势汹汹的衬映下，她同桌看起来既狼狈又弱小，绑好的马尾凌乱不堪，一侧脸发红，身上干净的绿色棉衣也蹭了一大片的灰。
　　玉琅清冷着脸，三两步走过去，在带头那人伸手又想往自己同桌脸上扇的时候，一把拉住大姐头的手，反手就是用力的一巴掌。
　　“嘴这么臭，在这吃得挺饱啊。”
　　“草你丫的，你想死啊？你谁啊？”
　　被坏了好事的大姐头捂着脸，等看清玉琅清的面容后，新仇旧恨的全都上来了。
　　“玉琅清！狐狸精，敢打我，我看你找死！”
　　四个人对两个，本来应该落下风的两个也不知道是气狠了，还是因为大姐头的另外三个小姐妹不够“衷心”，等刚跑出去的那些人叫来老师时，大姐头已经被玉琅清和她同桌推进厕所隔间的垃圾桶上，塑料垃圾桶都被大姐头坐烂了。
　　同桌堵在门口，拦着那三个不敢上前的小姐妹，玉琅清扯着大姐头的头发，逼她抬头，语调冰冷：“给我，和夏眠道歉。”
　　-
　　厕所打架，几人被带到了办公室，请了双方家长过来。
　　同桌一脸委屈，但还是口齿清晰的将事情原委都说了出来。
　　她去上厕所时，大姐头几人正躲在里头抽烟，边抽边说着玉琅清的坏话，说她勾引了这个又勾引了那个，不知道私生活多混乱，恶心极了，还说找机会要教教她做人。
　　没想到刚好被她同桌听见，十分仗义的小姑娘气得浑身发抖，根本忍不住，还企图和人讲道理。
　　说她同桌才不是那样，她同桌学校里的人都没认识几个，不要见人家长得漂亮就随便乱说。
　　那大姐头肯定不和她讲道理，也没有背后编排人被抓包的尴尬，还恶语相向，问她为什么要多管闲事。
　　本来就对玉琅清有气，现在还被她同桌教训，自以为无法无天的人只想让对方知道自己的厉害。
　　推攘了几下后，就是泄愤的扇人了，夏眠还没来得及回击，玉琅清就进来了。
　　柴芷雯的名声老师都有所耳闻，对夏眠的说辞都没有怀疑，只是后来玉琅清的做法也不可取，老师各打了五十大板，记了过又罚了人做检讨，这事就算过去了。
　　不过大姐头之前就积累了不少的处分，什么校内校外的欺负人，不注重仪容仪表，迟到早退扰乱课堂秩序等等，再加上这一次这事，学校让人休学反省一个月，并下了建议退学的公函。
　　在教育资源匮乏的乡镇上，加上高中学业又繁重，没有心思读书的人是很难坚持下去的。一个月后，柴芷雯也没再回学校了。
　　-
　　下午来上学的时候，玉琅清看见自己同桌怏怏的趴在桌上，连小说都不看了，一副郁郁寡欢的模样。
　　玉琅清抿了抿唇，将口袋里带来的几块巧克力递了过去。
　　此刻还有五六分钟才上课，周边同学或在学习，或在聊天，没人注意到她们靠窗的这个角落。
　　瞧着亲亲同桌递过来的被暗金色锡纸包裹的巧克力，夏眠保持着塌着腰懒洋洋趴在桌子上的姿势，有气无力的说了句谢谢，接着就拆一个，塞进了嘴里。
　　下一刻，她皱着脸眯起眼：“好苦，你这巧克力怎么比我命还苦？”
　　玉琅清沉默。
　　她记得，这她爸从法国带回来的巧克力，不苦啊。
　　不过等夏眠将巧克力的外层含化后，她又恢复了正常表情：“嗯，还好，里面不算苦。”
　　玉琅清看着换了件黑色棉衣的同桌，又看了看她已经没有痕迹的脸，低声问了句：“你回去，被你奶奶教训了吗？”
　　刚被甜甜巧克力滋润了一下的夏眠闻言又露出了人生没希望的表情，拉长着鼻音的嗯了声：“何止，屁股都被打肿了。”
　　“……”
　　捏了捏另一个装着消肿化瘀药膏的口袋，玉琅清迟疑了片刻，终究还是没有说出舌尖上本来该接着的那句：“需要我帮你上药吗”。
　　她将药膏掏了出来，放到同桌的抽屉里，斟酌着道：“这个，涂了……很快就会……不肿了。”
　　“一会儿放学了，我请你，喝奶茶吧？”
　　夏眠伸着手把药膏摸出来，在眼前看了看。
　　听见她的这话，再看看手上的药膏，感受着嘴里未融化的巧克力，她似乎又行了。
　　只见自己的同桌坐直身子，眼睛亮亮的看着她：“玉琅清，这是我为你冲锋陷阵的酬劳吗？那我还要吃一根烤肠，脆骨的那种！”
　　玉琅清点头：“好，我还可以给你买十包大白兔。”
　　同桌闻言摆了摆手：“那就不用了，我怕你刚打了架，又花钱太多被你妈妈也把屁股打肿。”
　　“……”
　　玉琅清想说不会，她私房钱她妈妈都不知道有多少。
　　不过没等她开口，同桌凑了过来，因为瞳色浅像琥珀一样的眼眸跟闪着光一样的看着自己。
　　“别说，你打架还挺厉害的，那个大姐大也就这样吧，被你摁得毫无反手之力。”
　　玉琅清听着，黑眸下意识的又落到了她的左脸上。
　　干涩的喉间动了动，她想伸手去摸一下，又觉得这样的举动似乎不好，只是抿着唇道：“对不起。”
　　她的道歉，让她同桌一下子慌了神：“什么呀，干什么对不起，你又没做什么对不起我的事。”
　　玉琅清轻轻摇了摇头：“是我连累了你。”
　　“才不是！”
　　同桌斩钉截铁的反驳：“要说有错，那也是我太冲动了，没有顾及敌我力量的悬殊。”
　　“不过，如果重来一次的话，我还是会反驳她，不为你，是她太讨厌了，嘴臭！”
　　盯着一边愤愤不满的说着，一边握着拳的同桌，玉琅清指骨摸了摸自己的左脸。
　　似是看到她的动作，同桌的目光落到了她的脸上，又一改刚才的激愤模样，撅着嘴抑制不住脸上莫名笑意的道：“嗯，没办法，谁叫我的同桌太好看了，就是容易遭人嫉妒。”
　　“不是招蜂引蝶？”
　　玉琅清不知道自己为什么会问出这话，但她就是说了。
　　她不爱学习的同桌听着露出了思索的表情：“这是褒义词还是贬义词来着？”
　　“贬义词吧？”
　　自问自答的得到了结论后，她又道：“那当然不是招蜂引蝶呀，这又不是你的问题，你好看说明你的基因得天独厚，是上帝的眷儿，你能像花一样吸引人，说明你很优秀，在人群里会发光能吸引人的目光！”
　　同桌演讲一样的台词让玉琅清抬了抬嘴角。
　　上课铃响了，同学各回了自己的座位，但教室里还没彻底安静下来。
　　玉琅清听见她同桌又拆了一个巧克力，笑意盈盈的用着只有她能听见的声音道：“其实，你越好看越优秀我越开心，因为你不止是我的同桌，还是我的朋友，有你这么完美的一个朋友，我感觉我自己好厉害哦。”
　　“你有没有发现，我们班好多人想和你做朋友的，比如班长，上次来问你要不要带你去买教辅资料，还说你有事都可以找她，就是在暗示你！”
　　玉琅清回忆了一下，似乎是有这么一件事，但她当时并未注意，只以为因为对方是班长，这是职责所在。
　　玉琅清诚实回道：“没有。”
　　“什么，你竟然没有察觉！”
　　同桌好像听见了她中了十万块却没去领奖一样的消息般，不敢置信又震惊，接着追问：“那学习委员呢，他上次问你要不要数学笔记，你知道他是故意找话题想和你说话的不？”
　　玉琅清摇头。
　　“……”
　　她的同桌不说话了，开始给自己掐起了人中。
　　玉琅清：“……”
　　“唉，要是没有我，你可怎么办。”
　　生物老师来了，起立和老师问好的时候，同桌又一副为她着想但实际在夸自己的说了一句。
　　玉琅清随着同学一起起来，黑眸带着星光一样的看向白板，口中应道：“那只能请厉害的夏同学多保护我了。”
　　“包的。”
　　坐下来上课，同桌塞了个东西过来，是那个中午放学时自己还回去的热水袋。
　　小小的，但很暖。
　　玉琅清感受着掌心的暖意，睁开了眼睛。
　　单人病房里，蓝白条纹的被单下，不知道什么时候被她牵着手的夏眠，在她怀里蹭了蹭。
　　往窗外一看，晨光熹微。


第117章 
　　草莓的主要成熟季节是二到五月, 也就是春季，这个时候的草莓口感和甜度最好。
　　不过随着近些年温室技术的发展，什么反季节的东西已经很常见了。
　　现如今的草莓大多是在五六月的时候种下, 到十二月冬季的时候就成熟①，能很好的赶上过年的时间。
　　年节, 总是许多商品产销的热期。
　　夏眠现如今对草莓的喜爱平平, 不是特别喜欢, 却也没有讨厌。
　　可能是因为不小心害得玉琅清过敏这事, 让她对草莓这个水果的在意度在短时间内有了很大的提升, 她竟然依稀的想起，以前, 她似乎是很喜欢吃草莓的。
　　栖水镇没有高楼大厦, 也没车水马龙，更没有什么奢侈品, 但一些能通过土地创造出来的东西, 比如各种农作物等, 却不少。
　　草莓, 就是其中一种。
　　过完年开学，原本还觉得很陌生的高一，转眼就也只剩下一半了。
　　不过彼时的夏眠可没这种类似悲伤秋月的心思，她只觉得日子过得太慢, 高中的学业太多太重, 满脑子都是想着要趁着不上课的周末去做点什么放松的事情。
　　等升了高二高三，以后还有没有周末都不一定了。
　　镇上孩子的寻乐场所其实很少，这里没有商场没有电影院, 也没有游乐园，只有一家小网吧和几张台球桌。
　　夏眠对这些都不感兴趣。
　　莺飞草长的春季, 是吃草莓的好时节，附近有一家草莓园，里头的草莓地一垄一垄的。
　　草莓成熟的季节时从旁边路过，能看见绿色的矮小植株里隐约透着几抹诱人的红色。
　　等卖完了一茬草莓，剩下的就是些不太大，或者成熟期不一致的小草莓了，园主懒得再去采摘，就开了园，本地人十块钱给个小篮子进去，任吃，走的时候还能带走一蓝。
　　要说靠这赚钱那肯定没办法，主要赚的还是从外头来的客人。市里区里的人来这儿游玩，自己亲手摘些草莓叫野趣。
　　不过要想享受这“野趣”，肯定是要割点肉的。停车费二十，进草莓门票也二十，摘了草莓带走又是十几块一斤。
　　下午三四点，等外头来的采摘客都走得差不多了，夏眠盛情的邀请了自己刚转学来这里不久，肯定没去过草莓园的同桌，和她一起来了。
　　作为本地人，她交了二十块钱，拿了两个小篮子并两把小剪刀，同桌一份她一份，蹦蹦跳跳的就进了园里。
　　这种本地草莓其实挺小的，不过拇指大小，跟山上的野生刺泡一样，但是很甜，也很香，是很纯正的味道。
　　夏眠几乎是迫不及待的摘了一个，一边当自己家一样的招呼同桌别客气随便吃，一边想将随便蹭蹭泥的草莓塞进嘴里。
　　然而草莓还没进嘴呢，她的手被同桌拉住。
　　漂亮的同桌严肃的说：“夏绵绵，水果没有洗之前不可以吃，特别是草莓。”
　　“它植株矮小，易受很多微生物的侵害，还会残留有很多农药肥料之类的东西……”
　　很长的一串话，总结下来就是不洗草莓就吃容易拉肚子进医院，夏眠手里的那颗草莓就这样硬生生的停在了嘴边。
　　犹豫了片刻，夏眠有些委屈的道：“可是，别人也吃呀。”
　　而且，花了门票钱进来，不吃点怎么对得起票价。
　　谁进了果园能忍得住不吃几个的。
　　“别人不舒服的时候，你又不会看见。”
　　同桌在这件事上似乎出奇的有原则，夏眠本想偷偷趁她不注意偷吃几个，但是还没行动呢，一转头就发现对方黑眸在盯着自己，像人形监控器一样。
　　两三次过后，夏眠就收了心思，撅着嘴道：“好嘛好嘛，我不偷吃就是了。”
　　不过得把两个篮子都摘得满满的才舍得走。
　　回到街上准备分开各回各家时，同桌把她手上一直提着的那袋草莓递了过来：“给你吧。”
　　“给我？”
　　夏眠看了眼白色塑料袋里熟得通红的小草莓，有些疑惑：“我有呀。”她举了举自己的那袋。
　　一个小篮子大概能摘得一斤多点的草莓，换成袋子装看着份量也挺足的。
　　够她吃个过瘾了。
　　“我草莓过敏，吃不了，你拿回去吃吧。”
　　“草莓过敏？你也草莓过敏？”夏眠忽然嘀咕了一句。
　　“还有谁也草莓过敏？”
　　同桌问，声音如玉石敲冰一样好听。
　　“还有……”
　　一个名字在嘴里呼之欲出，夏眠却突然又像卡壳了一样吐不出来，她抬头看向自己的同桌，却对上一双熟悉的黑眸。
　　刚一直像被雾笼罩着的人忽然露出了面容，能清晰完整的看清她的模样。
　　“玉琅清？！”
　　夏眠噌的一下睁开眼睛，一瞬间有些分不清梦境和现实。
　　缓了好一会儿，记忆回笼，她才记起自己昨夜和玉琅清一起睡在了医院。
　　单人的VIP病房床虽然没有家里的宽敞，但睡两个人也足够，加上这会儿天气不冷，尽管晚上温度低了些，盖张薄被也合适了。
　　窝在玉琅清怀里的夏眠眨了眨眼，微微抬头。此时天光已经大亮，能看清病房里的每一个细节。
　　玉琅清闭着眼，离自己很近，似是还没醒。
　　眼皮轻阖，长长的睫毛挺而翘，秀挺的鼻梁像雪山山脊，花瓣一样的唇微抿，皮肤细腻光滑……
　　夏眠咽了咽口水，感觉自己受到了一万点美色的攻击。
　　还在脑海里萦绕不去的清晰梦境让她微微蹙眉，是梦吗？可是为什么又感觉那样的真实，就好像是真的发生过的一样。
　　栖水镇，有草莓园吗？
　　夏眠记不太清了。
　　记忆其实是最会骗人的东西，有些东西明明没有经历过，但在脑海里构建得多了，许久之后再想起来，只会让人以为那是真实发生过的画面。
　　忽然对“草莓过敏”这件事有熟悉感的夏眠不知道，她是因为知道了玉琅清草莓过敏，所以才觉得这四个字熟悉，还是因为她以前也遇见过同样对草莓过敏的人。
　　恍惚间，夏眠突然又想起沉嫱说的那话。
　　唐谷说，她和玉琅清，很早以前就认识。
　　转学生——
　　夏眠盯着面前这张精致的脸有些出神，等她反应过来时，她的指尖已经像滑雪者一样，从玉琅清的鼻梁上滑了下来，落到了她小小的唇珠处。
　　温软的唇，像在勾引着人去靠近。
　　怕打扰到玉琅清，夏眠忙收回手，却不防不小心让指甲骤然刮过了玉琅清的唇瓣。
　　酥麻又痒的感觉，从唇上传来，麻到了心尖，惹得挺翘的长睫毛一颤，面前的人缓缓掀开了眼帘。
　　那双刚在梦里见过的黑眸又出现了，眼里清明，没有半点刚睡醒的混沌朦胧。
　　夏眠微微一愣，随后明白，这人早就醒了。
　　“你装睡？”
　　摸人家鼻子还摸人家嘴的人宛若受害者一般的出声质问。
　　玉琅清盯着她看了两秒，手一用力，将她往自己怀里摁了摁，接着自己又多往她身上压了压，两人靠得更近，也贴得更紧了些。
　　“闭目养神而已。”
　　因为喉间干燥有些沙哑的声音响起，就在夏眠的耳畔，听得她感觉耳朵痒痒的不说，半边身子也酥了。
　　夏眠冷哼了一声，企图掩盖掉什么。
　　可惜有人并不打算让她这样轻松的就“逃过一劫”。
　　“好看吗。”
　　玉琅清问。
　　睡醒了，盯着她看，还偷偷的摸她的鼻梁，她的唇，看样子应该是很喜欢。
　　夏眠舔了舔唇，耳根子开始发烫了：“唔，好看的。”
　　她含糊着回答，以为说得小声或者模糊，心就不会跳得那么快。
　　早晨，睡醒，温暖的被窝，彼此的体温，沙哑性感的声线……夏眠想，如果这里不是医院，随时都有可能有医生护士过来，她倒想试试马上就要恢复的玉医生。
　　昨晚阚女士和玉先生去附近的鼎香园吃了晚餐后，给她们打包了不少的东西回来，两人又在这里坐了坐，确认玉琅清没事，就被玉琅清和夏眠劝着先回家了。
　　夏眠以家属生病住院需要照顾为由，请了一天假，打算今天都陪着玉琅清。
　　想到住院，夏眠又突然记起自己上一次进医院，也是因为吃错了东西。不过那会儿她和玉琅清可还没现在这样熟。
　　那时候的玉医生看起来可高冷难攀了。但是，却也很细心。
　　很难想象，几个月前她们之间那样陌生，而现在——
　　夏眠伸出手，顺着玉琅清昨晚新换的衬衫下摆进去，往上攀升，在玉琅清渐渐紊乱的呼吸中，轻揉把玩，感受掌心里对方的心跳。
　　玉琅清将脸埋在夏眠的头顶，玉石轻触般的声音里含着几分隐忍：“下面，也要。”
　　夏眠：“……”
　　“不行，还在医院呢。”
　　明明是自己的手先开始，夏眠嘴上却义正言辞的拒绝，并收回了手。
　　玉琅清沉默了好一会儿，最终似是怎么也咽不下这口气，在夏眠准备起身时扣住人腰际，用力一压，夏眠又躺回了病床上。
　　纤细有力的手指混着清晨的鸟叫虫鸣，与窗外细碎的嘈杂声弹奏了一曲乐章，又在夏眠启着唇发出一阵阵难耐的轻哼时，替她拉好了衣服。
　　不上不下的夏眠眼前一黑，整个人身上像是有千百只蚂蚁在爬，脚跟愤恨不已的在床上划拉了几下，仿佛用力的踩在谁的脸上一般。
　　一定要这样互相伤害吗？
　　“起床吧，夏绵绵。”
　　玉琅清语气很是怡然的道。
　　胸口堵着口气的夏眠忽而一愣。
　　她没说话，只是看着起身进了厕所洗漱的玉琅清的背影，有些愣神。


第118章 
　　骨科里基本上所有的人都知道了玉琅清住院的事, 特别是她还将大家送去的花和水果都送到了科室分给大家，夏经安想装作不知道都难。
　　他打电话问了问崔敏真，要不要一起去看看玉琅清, 毕竟作为岳父岳母的，而且他还在同一家医院里上班, 于情于理也要去走一趟, 看望一下。
　　但崔敏真还为玉琅清之前在电话里说教她的事而愤恨, 特别是前几天刚和夏眠吵了一架, 恨不得老死不相往来, 根本没有犹豫的就说工作忙不来。
　　崔敏真记恨着玉琅清说教她的事，夏经安也没忘玉琅清前几天假意听不懂自己的暗示, 还把他暗讽了一顿的事。
　　然夏经安在心里思考斟酌了许久, 最终还是买了一个果篮，卡着中午的时间过来。
　　他脱了上班时穿的白大褂, 露出里头的衬衫西裤, 加上戴着眼镜, 看起来儒雅温润。
　　病房里阚郡和玉先生刚好下班过来, 换了夏眠，让她回家洗个澡换身衣服，顺便把玉琅清的眼镜带来。
　　夏经安到时，玉琅清半靠在床上, 拿着平板, 时不时和玉先生低声讨论两句，似是在聊公司的事，而阚女士则坐在沙发里闭目养神。
　　看见阚郡和玉先生都在, 夏经安心里一喜。
　　他面上完全找不到不久前跟玉琅清谈崩得在办公室里砸东西的恼怒来，只浅笑着和三人打招呼, 又问：“夏眠怎么不在？难道还去上班了？”
　　都是体面人，不管底下如何暗流涌动，面上还得客客气气的。
　　阚女士睁开眼睛，起身招呼完人后，笑着和人聊了两句，解释道：“哪里，这孩子昨晚在这里守了一夜，我们过来了这才让她回去收拾一下而已……亲家今天不上班？”
　　“要上的，这不趁着中午休息，听说琅清病了，过来看看……怎么这么不小心，还过敏了。”
　　玉琅清神色平静，听着夏经安和自己父母坐在沙发上交谈，将她给夸了一遍，话里话外又暗示起自己的父母，可以努努力帮帮忙，让她再往上升升，她没怎么说话。
　　夏经安在这里坐了大半小时，话题聊尽了，又见阚郡和玉先生都对他刚才暗示的事没有反应，一边猜着他们的心思，一边嘱咐玉琅清好好休息，不用急着回来上班，请假方面他会安排好后，这才起身告辞。
　　等夏经安走了，阚女士靠到沙发上揉了揉眉心，低声评价道：“太明显了。”
　　玉先生没说话，只是脸有点黑。
　　对他来说，他恨不得玉琅清能在医院里深受打击转头回去继承家业，怎么还可能会帮忙让她在医院里如鱼得水升职加薪，夏经安暗示的事就像跟他作对一样。
　　看着自己父母的模样，玉琅清眸色淡淡，出口的话听着漫不经心：“多半是闲的，给他找点事做就好了。”
　　闻言，阚女士和玉先生都看了过来。
　　阚女士想想，度量着道：“你知道我们作为公民要遵纪守法的吧？”
　　被自己母亲怀疑要违法犯纪的玉琅清：“……”
　　玉先生倒是帮玉琅清说了句话：“请不要怀疑我们女儿的智商。”
　　阚郡：“……”
　　她就是因为不怀疑才提醒她的好吧。
　　听着夏经安带着心思的侃侃而谈了大半小时都面不改色的玉琅清，在自己父母的三言两语中深吸了口气。
　　等冷静下来了，玉琅清问玉先生：“之前让你助理查的事，查得怎么样了？”
　　玉先生：“陈特助是金牌助理，肯定查好了。”
　　之前在察觉到夏经安对自己撒谎，心虚有鬼时，玉琅清就让玉先生的助理去查了查。
　　私家侦探跟了他许久，可能是怕玉琅清察觉，夏经安最近很是安分，直到前两天，自觉自己没有暴露的他，才终于私下和一个人见了面。
　　玉琅清没有犹豫，只让人将查到的资料照片那些都发给了崔敏真。
　　这两人都很闲的样子，一个闲得有事没事爱找夏眠麻烦，一个闲得心思太过活络，玉琅清觉得该给他们找点事情做才是。
　　等夏眠在家里洗得香香的又喂了绿毛龟回到医院，阚郡和玉先生这才回去上班。
　　看着茶几上的新果篮，夏眠将玉琅清的眼镜放到床头柜上，有些疑惑的问：“刚有谁来了吗？”
　　坐在病床上的玉琅清望着床边穿着短款长袖上衣搭休闲裤，偶尔抬手会不经意间露出一节嫩白腰际的夏眠，嗅着她身上熟悉的水蜜桃香，只觉得早上强压下去的欲-念又升腾而起。
　　衣服很休闲，却也很显身材。
　　腰是腰，胸是胸，臀是臀，特别是胸臀间凹进去的腰线，仿佛人心里难以填满的沟壑。
　　伸手牵住人的手，拉了拉，等她靠过来后玉琅清坐在床上，搂住了夏眠的腰，脸埋进了她的胸口。
　　深吸了口香甜的气息，过了会儿，她才声音带沙没有隐瞒的应道：“夏主任刚来坐了坐。”
　　她爸来了？
　　夏眠倒也不惊讶，都在安宜医院上班，还和玉琅清一个科室的，夏经安知道玉琅清住院了怎么也该来一趟才合理。
　　站在床边像摸小狗一样的揉了揉玉琅清的脑袋，不知道她怎么突然黏糊糊的夏眠又道：“我洗了点枣过来，很甜的，要不要吃？”
　　玉琅清静了瞬，没抬头，声音隔着布料听起来有些沉：“你也洗澡了，为什么不问我吃不吃。”
　　枣洗了澡，夏眠也洗了澡，为什么只吃枣，那样不会厚此薄彼吗。
　　夏眠：“……”
　　这还在医院呢，早上那种“求而不得”的感觉夏眠可还没忘，她不想再经历一次，只无奈的叹了口气，转移话题：“那你吃不吃？”
　　“……吃。”
　　得到答复，夏眠刚想去把洗干净装在便当盒里的青皮红枣拿过来，锢在腰上的手却没松开。
　　等玉琅清咬着红枣吮吃时，站在病床边背对着病床门的夏眠腿脚一阵阵发软，撑在床头柜上的指尖用力到发白的紧扣着柜边。
　　她毫不怀疑，如果玉琅清松了手，她肯定会无力得跌坐在地。
　　吃得满足的人黑眸自下而上的看着她，评价道：“真的好甜。”
　　夏眠恼怒的想，虚弱应该不能成为玩火的玉医生的保护伞才对。
　　砰的一声，病房里的厕所门被用力的关上了。
　　-
　　夏眠请了两天假陪护玉琅清，等玉琅清出院了，也到周末了。
　　虚弱的玉医生又请了周末两天假在家修养，陪夏眠过了个充实的周末。
　　等到周一夏眠上班时，只感觉自己拉伸了两天的腿还有些酸酸痛痛的。
　　像是周末不间断的爬了好几座大山一般。
　　玉琅清身体养好了又开始投入到工作里，夏眠也没闲着，她的竹编项目月尾就要开销了，周三她又下了乡，去了趟织勤镇。
　　在织勤镇待了两天，确认竹编产品出货正常货品齐全，基本上没有问题后，周五一大早，她拿着单子，带了不少的样品回城。
　　这次下乡她自己开了车下来，不过在马上要转入进城公路时，她方向盘一打，拐向了公路的另一边。
　　织勤镇和栖水镇可以说是在两个方向，等夏眠到栖水镇时，已经是下午一点多。
　　路上十二点多的时候，玉琅清给她打了个视频电话，夏眠没接，转成了语音通话。
　　“今天回来？”
　　电话里，她没接视频，玉琅清也没多问，只确认了一下她的行程。
　　“嗯呐，不过应该要很晚才能到家，我现在还在路上，打算去确认点东西再回去。”
　　夏眠看着路况，轻声回道。
　　“在开车？那你注意安全，有事给我打电话。”玉琅清没再多说，只挂电话之前又说了一句，“早点回来，晚上给你做油焗膏蟹吃。”
　　感受着被对方四个字就轻易勾得咕咕响的肚子，夏眠舔了舔唇：“好。”
　　到了栖水镇，夏眠在路边停了车，在镇上慢悠悠地逛了逛。
　　其实也没什么好逛的，记忆里热闹的街道在现在的她看来冷清又萧条，加上今天不是赶集日，街上只有路边开着一些店铺，不年不节的，此刻行人都没多几个。
　　而且栖水镇也变了许多，夏眠再看，只觉得满眼陌生。
　　走着走着，等她停下时，眼前是以前觉得格外高大雄伟的学校。
　　似乎用力跳起来就会碰到顶的大门，灰扑扑的，带着岁月的痕迹。
　　顶上只写着四个字，栖水高中。
　　这座学校老旧得像是没有再翻新过，只有侧边闪烁着红字警示语的电子屏，昭示着它没有荒废。
　　学校里边有个警卫亭，里头坐着个看起来五十多岁的警卫，正闭着眼睛打瞌睡。
　　夏眠在门口看了看，没尝试进去，转头在学校对面的粉店中随意挑了家，吃了顿迟到的午餐。
　　老板娘问她吃什么的时候，夏眠看着桌面上摆着的食物，恍惚间想起了什么。
　　她记得，以前在市场边上也有好几家这样的粉店，没有固定的什么牛肉粉、叉烧粉这种类别，只像麻辣烫一样，烫一碗素粉，客人可以随意的加着自己想吃的东西，但食材没有麻辣烫店的多，仅是些肉丸热狗腐竹等。
　　她刚走过的时候，那几家粉店已经变成杂货铺了，摆着糖果饼干饮料那些，和粉店完全不沾边。
　　与此同时想起的，还有那种隐约的味道。夏眠的记忆告诉她，曾经她觉得这种粉很美味。
　　她点了几样，老板娘在烫着粉的时候，打量了她几眼：“你不是本地人吧，来这里出差？”
　　夏眠摇头，指了指不远处的大门：“我以前还在这里读书呢。”
　　老板娘面露诧异，又问她是谁家的孩子，家住哪里，现在在哪里工作等等，像调查户口一样，夏眠笑了笑，只道现在在云城。
　　至于家，现在让夏经安回来，怕是连他都不认得“家”在哪里。
　　一碗汤汁用酱勾兑出来的烫粉，夏眠吃完了，付钱的时候她问了一句老板娘：“之前这里有个草莓园，现在还在吗？”
　　“草莓园？”
　　刷着手机的中年老板娘疑惑抬头，“我们这里还有草莓园？”
　　她们这里的田地现在都荒得差不多了，年轻劳动力出走，留下的只有老少，路边的田地也成了随意栽种几棵树不让其荒废的“树林”。
　　夏眠点点头，没再说什么。
　　等她走出去两步时，身后的老板娘把手机一收，像是突然想起什么，冲夏眠的背影说道：“对了，草莓园，我记得东边之前的那个医院宿舍那里，是有人种过草莓，我以前还去摘过呢，不过那都是很久以前的事了。”
　　夏眠猛地回头，问了路。
　　老板娘细细的给她指了地方，又问她找草莓园干什么，现在那边都被做成晒山珍的晒场了，别说草莓，草都没几根。
　　夏眠道了谢，回道：“找点东西。”


第119章 
　　回到云城已经是晚上九点多, 步入深秋后白昼愈来愈短，一路上回来基本都是闪烁的灯光，亮得夏眠眼眸酸涩。
　　开了一天的车, 除了感觉腿都要抽筋外，身心都疲惫。好在明天是周末, 她能好好休息两天。
　　路上和玉琅清通过信息, 等夏眠风尘仆仆的回到家时, 夹着头发系着围裙的玉琅清刚好将最后一道菜油焗膏蟹端上桌。
　　“回来了, 来吃饭。”
　　玉琅清朝夏眠说完, 又转头进厨房拿碗筷。
　　夏眠盯着她比在外头少了几分清冷矜贵，多了些宜家温婉的背影看了几眼, 随后放下包, 跟着她去厨房洗手。
　　洗了手她也没先坐下吃饭，只搂着手上正在盛饭的玉琅清的腰, 在她头发全都夹起后露出的白皙后颈上蹭了蹭, 有气无力的诉苦：“好累哦。”
　　玉琅清像背着壳的绿毛龟一样, 带着贴在自己背后的人慢悠悠的从厨房走到了餐桌边, 等放下手里的两碗饭后，她回过身，虚扶着夏眠的腰。
　　面对面的两人，唇像是有自我意识一样, 瞬间就贴在了一起。
　　玉琅清想, 或许是因为小别胜新婚，她只觉得出差一趟回来的夏眠格外的热情。
　　含着她的唇重重吮吸过后，舌尖就探了进来, 找到藏在里头的软舌撩拨逗弄。
　　嬉戏一番了转眼又翻脸不认人，卷着带到自己的地盘, 吸咬得玉琅清收回舌头后舌根都在发酸发麻。
　　那双手像是带着主人的思念，所到之处都惹得玉琅清鼻间溢出阵阵轻哼。
　　“先吃饭……不是说饿了吗。”
　　意乱情迷间，玉琅清难得能忍下的提醒道。
　　夏眠停下了手，在散发着食物香味的餐桌边，两人互相俯在对方肩头，紊乱的呼吸节奏交织，倒像是有了规律。
　　“有没有想我？”
　　夏眠嗓音如同装着甜蜜的蜜罐，粘稠又带着致命的吸引力，让人想坠进去品尝那甜美的滋味，不顾自己可能会被溺死其中无法脱身的危险。
　　玉琅清喉间动了动，做了一个明显的吞咽动作，玉石相击的好听声音也染上了沙哑。
　　“想你。”
　　唇又贴在了一起，舌尖互相摩擦，比起填饱肚子，情欲的渴望更令人难以抑制。
　　被推进浴室，任由花洒里的热水打在身上时，玉琅清阖着眼昏昏沉沉的想，今夜的夏眠实在是热情，热情得让人甚至有些招架不住。
　　以往都要自己掌着她的后脑，她才会半推半就的蹲跪下，可今夜的自己是被她逼摁着靠站在墙边，任由她吃得滋滋作响。
　　浴室里水雾气渐渐弥漫，氤氲出灰白雾蒙的空间，明明通风机在用力的工具，不余遗力的送来新鲜空气，可玉琅清还是像失去氧气无法呼吸一般，启着唇，艰难的喘息着。
　　-
　　坐在只剩残温的饭菜前，穿着白色浴袍发尾湿润的玉琅清喝着水，看着对面也和自己一样穿着，还戴着手套正品尝膏蟹的夏眠，她声音暗哑耳根热烫着的问：“你去乡下，是去进修了？”
　　吃着咸香适宜膏黄满满的焗螃蟹，感受蟹膏在自己嘴里被抿着化开的感觉，夏眠惬意的眯起了眼。
　　她也是真的饿极了，下午在栖水镇吃了一碗粉到现在，粉还容易消化不顶饱，回来后又先和老婆交流了一翻感情洗了个澡。
　　现在都十一点了，别说是吃玉琅清的手艺了，就算是只吃一碗泡面，夏眠也觉得幸福满足。
　　听到玉琅清的话夏眠一瞬间还没反应过来，抬眸，只见对面的人脸上还带着未褪尽的薄红，拿着杯水一直喝着，满满的一杯都被她喝完了。
　　刚流了那么多，是得多补补水。
　　夏眠笑了笑，反问：“你是在夸我嘛？”
　　玉琅清一顿，没说话，放下喝空的水杯后盯着夏眠看。
　　人还是那个人，去乡下两三天似乎也没被晒黑，只是眉眼间多了几分恣意，身上拢着像是完成了什么大事的轻松愉悦感。
　　玉琅清早前已经吃过一顿了，现在又拿起筷子陪着夏眠吃一点。
　　给夏眠碗里夹了块排骨，玉琅清忽而问：“事情完成得很顺利？”
　　夏眠点点头，应道：“之前台风天本来吹毁了不少的竹子，原先我还怕货量完不成……现在看基本没什么问题了，就等开售就行。”
　　玉琅清微微颔首，两人没再说什么，安静的吃饭。
　　上周玉琅清回滨山拿了大闸蟹过来，但当晚她因为草莓过敏进了医院，大闸蟹也就吃不成了，只能让阿姨都拿了回去。
　　出院后得忌口，夏眠又陪她吃了几天的清淡饮食，想着要给她补上这一顿，今晚的螃蟹还是玉琅清去淑味斋挑来的。
　　淑味斋是云城数一数二的酒楼，里头的食材都是最好的，很配得上它的价格。
　　玉琅清一共挑了六只膏蟹，都给油焗了，吃着咸香扑鼻，蟹里头还全都是膏，一掀开盖子就流出金黄诱人的蟹油，甚至连蟹腿里都是满黄。
　　螃蟹除了壳没什么肉，吃着就是过个嘴瘾，很难吃饱，夏眠一连吃了三只，要不是嘴巴太累，她感觉自己还能再吃。
　　玉琅清只碰了一只，盘子里还剩两个，夏眠有些可惜的揉了揉自己的腮帮子：“留明天应该不能吃了吧？”
　　玉琅清点点头：“螃蟹是最容易变质滋生细菌的东西。”
　　她的一句话，让夏眠在餐桌上又多坐了一小时，直到把膏蟹都吃完了，才起身收拾桌子。
　　洗了手又洗了把脸，明明已经要凌晨了，夏眠却还不想睡觉。
　　身体疲惫，精神却奕奕。
　　和玉琅清靠坐在沙发上，夏眠找了部喜剧片放着作为背景音乐，一边又开了瓶红酒出来喝两口，消消螃蟹的寒气，一边撅着嘴，让玉琅清看她因为吃螃蟹吃得有些起皮的内唇。
　　玉琅清给她吹了吹，她还不满足，黏糊糊的让玉琅清亲，亲着亲着，杯里猩红的红酒全洒在了自己身上，玉琅清只能又给她舔干净。
　　一时间屋里全是泛甜的葡萄酒香，熏得人头脑昏昏。
　　不过倒是好睡觉了。
　　-
　　这一觉睡到了第二天中午，玉琅清下午还得去上晚班，睡醒后搂着怀里的人又躺了会儿，她才起身。
　　遮光性很好的窗帘拉紧着，房里还开了盏小灯，玉琅清下了床绕过夏眠这边收拾扔在地上的衣服时，顺便给人压了压被子。
　　昨晚在沙发上闹了许久，回房间后又冲了个澡，卷着浴巾出来有些微醺的两人都懒得再找睡衣穿，擦干净身上的水渍就倒到了床上。
　　可能是被窝里太热空调又开得不算特别低，夏眠不知道什么时候半个人都跑到了被子外。
　　她面向着玉琅清刚睡的那边，被子只虚虚的搭在身上，整个光洁的后背都露了出来。
　　玉琅清站在床边，看着她腰后那道还青紫的显眼痕迹，抿了抿唇。
　　夏眠皮肤白皙，继而就显得这青青紫紫的痕迹特别的可怖严重。
　　这是那天玉琅清过敏休克时，夏眠因为扶着她撞在玄关柜边上时留下的，玉琅清也是第二天在医院厕所里才发现她受了伤。
　　给她涂了好几天的药，也揉过化淤，其实现在已经消了许多了，只不过还有些残留的痕迹。
　　给夏眠盖好被子前，玉琅清微微俯身，在夏眠后腰上落下一吻。
　　像只蝴蝶停在花蕊上一般的轻盈。
　　直到浴室门轻轻合了起来，侧躺在被窝里的夏眠才颤着眼睫的睁开了眼睛。
　　依旧维持着那个姿势，夏眠眼睛虚虚的盯着一点，反手摸到自己的后腰，在那刚被人亲了一口后痒得她想打颤的地方抚了抚。
　　许久，夏眠忽而勾起了唇，卷着被子惬意的又闭上了眼。
　　毋庸置疑，玉琅清是喜欢自己的，所以，她就善良的原谅她可能有的一点小隐瞒吧。
　　栖水镇已经没有了草莓园，夏眠想找的记忆其实并没有找到什么，梦和过往交织在了一起，那已经是很久很久以前的事情了，久到她分不清是事实的过往，还是她给自己编织的梦。
　　但没关系，岁月总会留下痕迹，自己想不起来也没关系，她总会找到假若存在的，关于她们的曾经。
　　夏眠很有信心。
　　嗯……如果她找不到的话，那她只能作作弊，去问问阚女士了。
　　做了两手准备自觉万无一失的夏眠带着唇边的笑意又睡了过去。
　　洗漱好出来又换上运动服的玉琅清过来床边拿手机时，看见睡着了还笑得像偷了腥的小猫似的人儿，微挑了一下眉。
　　她都不在床上了，她自己一个人怎么还睡得这么香这么起劲？是做美梦了？那梦里会有自己吗？
　　玉琅清不知道，但她知道，梦外面会有。
　　所以，还带着几分凉意的指尖捏了夏眠的唇，只把她的微笑唇给捏成了鸭子嘴。
　　刚睡着几分钟又被人给手动捏醒的夏眠人是蒙的，眼前那双熟悉的深邃黑眸睨着她，像头上长了对恶魔小角一样的道：“别睡了，起来跟我一起做做运动。”
　　当然，此运动是指在跑步机椭圆机或者划船机上的那种运动。
　　夏眠深吸了口气，眼睛用力的闭了闭，语气无奈中又掺杂着浓浓的控诉：“玉琅清，其实你根本不爱我对不对。”
　　只是叫她起来锻炼身体就被说不爱她的玉琅清：“……”


第120章 “我们结婚了。”
　　下午玉琅清去上班时, 夏眠和她一起出了门。两人手拉着手一起下到地下停车场，夏眠还给玉琅清来了个“上班吻”，这才分别开着自己的车离去。
　　上周吕子菲给夏眠送草莓那会儿, 原本约好了周五晚一起出去吃饭，后来玉琅清过敏夏眠在医院陪护, 这个约也就不了了之了。
　　这周夏眠又下了乡, 就推到了今天才约。
　　周末, 加上这个点又快要到饭点, 一路上车很多, 夏眠费了点时间才到了吕子菲家楼下。
　　接上吕子菲，夏眠就把之前她要的南瓜形状还有盖的竹编收纳盒递给她：“呐, 您的快件已送达哦。”
　　“哇, 这么快就拿回来啦！真是辛苦我们的小夏同志了！”
　　吕子菲高兴的接过，还大喊了一句谢谢。
　　夏眠没理会她的耍皮, 只道：“看看是不是你想要的款式。”
　　吕子菲捣蒜似的点头, 一边爱不释手的将篮子抱在手里细看, 一边感叹：“真好看, 好精致呀，难以想象这是手工制品，要是在里头再铺一层白色纱布，就更有那种素雅的味道了, 单单只是摆在房间里都好看。”
　　“早知道我让你多做几个了, 给我自己也留一个。”
　　夏眠闻言意味深长的笑了笑：“托你的灵感，这个款式的产品也做了不少呢，喜欢到时候上市了你多买几个, 就当是给我刷刷业绩。”
　　吕子菲闻言赶紧冷哼了一声嗔：“感情你这是在营销呢，连同事都没放过！”
　　说着吕子菲又问了问夏眠下乡的情况, 两人一边聊着，又说了点办公室的八卦，天黑下来时才到了她们要来吃东西的那家店。
　　这是一家开在老旧居民区里头的甜品店，店面很小，就开在路边，门店两边还有两棵很婆娑的树木。
　　晚上虽然有灯，但夏眠也没看得清那具体是什么树。
　　这家店是吕子菲在网上看到被种草的，两人今天都是第一次来，跟来探店的一样。
　　不知道是这家店的食物太好吃，还是大家都和两人一样，被网上的宣传信息所吸引，夏眠停好车后下来一看，店里店外基本都被坐满了。
　　吕子菲看了看附近的街道，有些惊讶的道：“啊，原来是这里，我要送篮子的那位老师就住在这儿附近。”
　　夏眠听着也觉得讶异：“这么巧？”
　　这边是老城区了，里头的楼都有二三十年的历史，虽然都是步梯房，但看着很有生活气息。
　　不过也没到老旧的程度，从这里走出去拐个道就到了近些年新发展起来的热闹街市，住在这里生活交通和医疗设施等都很便利。
　　小店虽然人多，但因为地方简陋，大家基本上都是吃完就走，翻台很快，两人刚点好单，就有了张空桌。
　　吕子菲眼疾手快的坐了下来霸了桌子，等夏眠也跟着坐下后，她忍不住道：“既然都到这了，要不一会儿我直接把篮子给那位老师送过去吧，省得我下次再来跑一趟。”
　　吕子菲没买车，从她家过来的话只能公交或者打车，虽说一般这种都可以报销，但那也麻烦。
　　夏眠点点头，又想到什么，提醒道：“不过这么晚了上门，会不会打扰到对方？”
　　吕子菲闻言摇头：“应该不会，那老师已经退休几年了，早年又离了婚，现在子女都在别的城市，只有自己在家，平时都是出去跳跳广场舞以及和姐妹们玩，等会儿我们过去的时候她可能才刚跳完舞回去。”
　　听她这样说夏眠也就没再担心，这么晚了，加上来都来了，她肯定是需要陪吕子菲一起去的，晚点还要再顺便把人送回家。
　　这家甜品店卖的东西不多，主打的应该是粤式风味，夏眠点了份猪脚姜及咖喱鱼丸，又跟着吕子菲猎奇似得点了份芒果椰汁肠粉。
　　两人点的东西很快就上来了，在简陋的桌边吃完了一顿小吃，夏眠和吕子菲对视了一眼，没说话就离去。
　　走出来的时候，看着不远处查着地图刚到的一波客人，吕子菲目露同情，又是几只和她一样被网上宣传信息骗来的大冤种。
　　等走得离那家甜品店远一些了，吕子菲才愤愤不已的道：“可恶啊，这都不能说凑合了，得说是难吃的程度才行，我以后再也不会信网上那些人的话了！”
　　夏眠想到自己刚才吃的芒果椰汁肠粉，深有感触到点头：“我的评价是，不如吃碗泡面。”
　　吕子菲欲哭无泪，开了四十多分钟的车来这儿当了回冤大头，她心里琢磨着晚上回去就写篇避雷的博文出来。
　　两人到街角的水果店买了一袋苹果和一串葡萄，吕子菲又和那位老师通了电话，确认对方在家后，才凭借着记忆带着夏眠一起上了门。
　　路上吕子菲还和夏眠介绍道：“这位老师挺有资历的，以前扎根乡下，后来被调回城里，还参与的出了几年的高考考题呢。”
　　“现在退休了，每天就是吃吃玩玩，偶尔再出去出去旅游一趟，除了有人上门去找，帮忙做点项目参考外，基本上没什么事需要担心的。”
　　说完吕子菲又感叹了一声：“这种退休生活光想想都舒服，唉，恨不得现在就变成六十岁。”
　　说到这个夏眠就不苟同了，故作老城的应道：“年轻人就别想那些有的没的了，还是想想年终奖吧。”
　　说到年终奖，吕子菲觉得夏眠说的也不无道理：“确实，还是别一下子变老吧，我还没处对象呢。”
　　“别说，我现在一直在做梦，什么时候别人也给我介绍个相亲对象，完了我能跟你一样闪婚，从此拥有一个漂亮贤惠的完美老婆。”
　　被朋友“暗戳戳”羡慕的夏眠有些不好意思的捏了捏自己的耳垂。其实她也觉得她很幸运。
　　到了地方，吕子菲敲了门，没一会儿，一位面带笑容看着慈眉善目的老太太就来开了门。
　　见到吕子菲时她脸上的笑容更灿烂了些：“子菲啊，怎么这么晚才来？你来早点在我这儿一切吃个晚饭不好嘛。”
　　说着又故作埋怨的道：“你看你，来就来了，怎么还拿这么多东西，快进来坐。”
　　吕子菲将水果和竹编篮子都送上，和对方打完招呼后张口就来：“我们两人刚巧到这附近来办点事，想着很顺路，就顺便一起过来看看您。”
　　两人进了屋，寒暄完毕后，在老师打量着夏眠的时候，吕子菲给两人介绍道：“秦老师，这位是我同一个科室的同事，叫夏眠。”
　　“夏眠，这位是之前给我的项目做过指导的秦老师。”
　　夏眠也跟着吕子菲打招呼道：“秦老师您好，叫我小夏就行。”
　　秦老师今年快七十了，看起来精神仍很好，她有着一头花白的头发，梳得很整理，一看便知道这是位做事板正有条理的老太太。
　　不知道是不是老人都长得这么慈眉善目的，夏眠看见她莫名的感觉有些眼熟，甚至还突兀的生出点亲切感。
　　“夏眠？”秦老师听着又目光柔和的看了看夏眠，回忆着问，“这名字说着感觉有些熟悉呀，难不成是我以前的学生？”
　　“嗯？”
　　闻言，夏眠和吕子菲俱是一愣。
　　吕子菲看了看夏眠，又看了看秦老师，挠了挠头：“别说，还真有可能哦，夏眠是云城本地人，以前就是在这里读书的。”
　　秦老师家里不大，两室两厅，收拾得整齐又干净。
　　她邀着两人到垫了软垫的红木沙发上坐下，又给两人倒了水，三人坐下来后才细细闲聊。
　　秦老师问：“小夏是云城本地人呐，那以前都是在哪里读书？”
　　夏眠目光偶尔在秦老师身上流转，试图找寻一些记忆，但大多数时候都是礼貌的看着她的眼睛。
　　闻言，夏眠浅笑着答道：“之前都是在栖水镇，后来回到云城上……”
　　“栖水镇！”
　　夏眠后面的话还没说出，秦老师就激动的轻拍了一下自己大腿，有些浑浊的眼睛盯着夏眠露出笑意。
　　“果然呢，我调回云城之前就是在栖水高中那教书的。”
　　秦老师仰头看了眼天花板，笑着回忆道：“夏眠夏眠，我就说我觉得这个名字很熟悉，夏夜听雨眠，很有意境、很有感觉、很漂亮的一个名字！”
　　秦老师兴致勃勃的给出自己的评价
　　夏眠听得却是猝不及防的瞬间怔愣住，一时半会儿竟不知道该做什么反应才好。
　　昨天，就在昨天，她还回了一趟栖水，企图能找到有关于之前那些她遗忘的，以前觉得不重要的记忆。
　　然而在无甚收获的第二天晚上，此刻，就在这样，就这样戏剧性的见到了一个以前认识自己的人。
　　而且她还夸赞说，她的名字，很漂亮。
　　读书时，其实很多人写错过她的名字，有写软绵绵的绵，也有写棉花的棉，大抵是因为觉得这些字才适合放在名字里。
　　眠，睡觉的意思，还代表着某一种动物在较长时间内像睡觉一样不食不动的状态①……夏眠觉得这个字跟形容“死”类似。
　　而夏歆的名字，歆，欣喜，喜悦，一个极尽美好的字。
　　夏眠觉得，从名字上看，她就已经和夏歆拥有了本质上的不同了。
　　她的降生，和夏歆是不一样的。
　　一个是满腔厌恶烦扰，一个是满怀期待欣喜。
　　虽然后来她对这些已经不在意了，也没再过多的纠结于自己名字的意思，更懒得费心思去改，但在听见有人这样夸她的名字时，夏眠还是心里微微一动。
　　秦老师接着道：“不过我对你记忆深刻，是因为你曾经帮过我，我问你名字的时候，你告诉我，我才能这样记下来。”
　　或许年纪大了就喜欢在心里反反复复的回忆以前的事，想得多了，对过往的记忆也深刻了起来。
　　“我还记得，那会儿是刚高一开学，我作为班主任，报完名后抱着一大堆的信息资料想回办公室。”
　　“没成想，下楼下到最后一个台阶的时候，一个没注意，踩空崴了脚，摔得疼了不说，抱着的那堆资料也全都散了……”
　　而那个地方还刚巧是个风口，瞬间，像天女散花一样，纸张飞啊飞的。
　　接着就是夏眠刚巧路过，看见后忙帮她追着将资料一张张捡回来，又把她送回了办公室。
　　“后来开学我在我们班上的名册里看到了你的名字，我还挺高兴的——”
　　说到这儿，秦老师声音忽然一顿，像是想到什么，又看了看夏眠，见她垂着眸不知道在想什么，她才接着道：“不过后来我发现我高兴得太早了。”
　　秦老师的这话，吸引得夏眠和吕子菲都好奇的看向她。
　　在两人求知般的目光下，秦老师摇头，无奈笑嗔：“上学期的时候，我记得你的成绩不算特别好，但也还在中段吧，不能说很差……谁料，第二个学期你就给我考了个班里倒数第一的名次出来！”
　　秦老师的话音一落，吕子菲瞬间忍俊不禁。
　　但她又意识到夏眠还坐在她的边上，面前秦老师也在，她不能幸灾乐祸得太明显，只好又努力的把笑意憋回去，发出惊讶的一声：“啊哈？！”
　　毫无记忆的夏眠：“……”
　　憋笑着的吕子菲扭头看看夏眠，又看看秦老师，轻咳了一声，感觉夏眠也不像会考倒数第一的学渣。
　　她忍不住想替夏眠正名：“秦老师，你不会记错了吧，我们的小夏学习应该没那么菜才对。”
　　夏眠笨吗？
　　答案肯定是否定的。
　　能与千军万马相争的考试中考入发展部，怎么可能是个考会倒数第一的人，除非班里全都是清华北大预备生。
　　吕子菲和秦老师两人关系挺好的，听吕子菲不相信自己，秦老师摇摇头，据理力争：“怎么可能记错，我虽然年纪大，但记忆力还是很好的。”
　　“我清楚的记得啊，当时下学期班里是新来了一个转学生，刚巧成了小夏的同桌，两个是意气相投相见恨晚啊，每天都玩得开开心心的，于是当然就无心学习了。”
　　“我记得我还收缴过你们的漫画，还是小说来着的课外读物呢。”
　　听到这里，夏眠心重重一跳，放在腿上的指尖不自觉地扣紧裤子的布料，她几乎是迫不及待的看着秦老师追问：“转学生？”
　　秦老师对夏眠的心境无知无觉，只点点头。
　　在栖水镇这样的地方，虽然有一个高中，但是整个高中不到八百人，甚至比一些小学的学生人数还少，一般情况下根本不会有人转学过来。
　　但刚巧，那年就转来了一个。
　　“你不记得了？”秦老师反问夏眠，“我记得是一个很好看的小姑娘，长得可让人稀罕了，叫什么来着……当时你们的关系可好了，天天成双入对的……”
　　“哎呀，那个名字就在嘴边了，却又说不出来，叫什么珠宝还是什么宝贝来着。”
　　秦老师感觉脑海里的那个名字就要呼之欲出，却又像被一层什么雾蒙蒙的东西挡住了一样，一时间都有些着急起来了。
　　夏眠却和她感觉相反，她只觉得脑海里原本灰茫茫的一片，在秦老师的一字一句下，一点点的随着她的讲述，露出冰山一角般的画面。
　　“玉琅清。”
　　心悸不已的夏眠轻声道。
　　“啊对！”
　　跟提笔忘字一样，那种想到却说不出来的感觉终于如被击碎的冰层一样消失，秦老师长长的舒了口气：“就是叫玉琅清，你们两个的名字都很好听，让人看着脑海里就想到一些浪漫又漂亮的事物。”
　　“不过你们上高二后就不是我带了，你们后来怎么样了，高二还在一个班里吗？”
　　夏眠摇摇头。
　　在秦老师露出惋惜的神色时，夏眠微笑着道：“我们现在结婚了。”


第121章 
　　“结婚了？！”
　　夏眠的话音一落, 饶是年过七十早已见过许多场面的秦老师，听到这话都不禁露出震惊的神色。
　　更别说旁边的吕子菲了，差点就站了起来, 甚至屁股都已离开了沙发垫子。
　　不是，也没人告诉她, 夏眠和她老婆还有这么一段“历史”呢。
　　为爱无心学习什么的, 虽然感觉不可取, 可是莫名觉得有点甜怎么办。
　　惊讶过后, 秦老师又露出笑容, 有些怅然，又为两人感到高兴：“好啊, 这很好啊, 年少的欢喜终得圆满，这简直就是童话故事一样的结局。”
　　-
　　婉拒了秦老师留她们吃顿夜宵的好意, 从她家里出来后, 夏眠还一直在脑海里想着她刚说的那句话。
　　-“年少的欢喜终得圆满”。
　　其实在崔敏真要求自己和她去相亲之前, 她从没有想过有关于结婚的事。而当时的崔敏真也没直说那是相亲局, 只说跟她去见个朋友，认识个人。
　　那时候的夏眠还没有学会拒绝自己母亲的要求，于是就去了。
　　到的时候听着崔敏真将路上给她讲过的规矩又重复了一遍提醒她，夏眠这才后知后觉的发现, 这不是一次简单的见朋友。
　　想想也是, 她甚至没和崔敏真一起出去游玩、逛街、下馆子过，更别说会带自己去认识她的朋友了。
　　当时夏眠站在酒楼的包间前，心里犹豫着, 要不要转身离开。
　　她难以想象为了以后名正言顺的亲昵相爱，去和一个人不知名的人相坐认识的场面, 心里当即还生出了隐隐的厌恶。
　　夏经安和崔敏真两人没有让她看见婚姻的半点好，她只觉得那句话说得很对：婚姻，女人的坟墓。
　　大概是结束了只有学习其他全都不去想的高中生活，在上大学时，有了喘息时间能思考更多东西的夏眠就知道，她喜欢女人。
　　她不喜欢孩子，也不觉得自己有能力能抚养好一个孩子，她已经全身心的自我深切体验过了，如果父母给不了孩子爱与时间的话，孩子会希望自己从没有降临过。
　　就像曾经她无数次想质问崔敏真和夏经安那样，为什么要让她诞生，却又不爱她。
　　而对家庭孩子不管不顾的夏经安更让她打心底的厌恶，在性向由己，甚至可以选择和虚拟人物结婚的今天，她早就摒弃了传统的观念。
　　夏眠想，如果没有遇到合适的女人，那她宁愿单着一辈子。
　　而就是在那一瞬间，站在包间的门前踌躇的那刻，她的身后突然传来了一道声音。
　　像春天微风吹拂过柳枝嫩芽时，上面萦绕了一夜的水珠，带着丝丝凉意嘀嗒洒落般荡人心脾的动听声音，缓缓在她身后响起。
　　仅有两字——
　　“你好。”
　　夏眠转过头，隔着金边眼镜，猝不及防的就此坠入了那双深邃黑眸。
　　曾经夏眠也暗暗的思考过许多次，玉琅清为什么会选择跟自己结婚呢。原本以为她是被家里逼的，加上觉得自己也还算合适的，以至半推半的就结了。
　　后来随着对玉琅清，和对玉家的了解，夏眠又推翻了自己的这个猜测。
　　玉琅清不是会受人逼迫的人，而阚女士和玉先生也不会去逼她做她不想做的事。
　　最后夏眠只厚着脸皮的得出一个结论，可能是自己太合玉琅清的胃口，让她对自己一见钟情了吧。
　　就像自己一样，看见她的第一眼，就心悸到身体僵硬……
　　然而到了现在夏眠才猛然发现，原来她和玉琅清早就认识。
　　自己是因为高烧加滚下楼梯摔到头所以才忘了以前的一些事情，那玉琅清呢？
　　她肯定还记得。
　　不管是之前她公寓用的密码，还是唐谷在沉嫱面前说过的话，以及那个“夏绵绵”的称呼，无一不在证明，玉琅清记得，她一直记得，记得她们的曾经。
　　所以，在第一次相亲见面的那时，她就认出自己了吗？
　　难道玉琅清，从高中开始就喜欢她了？
　　嗯，夏眠觉得自己的这个猜测非常合理。
　　——我老婆高中时和我是好朋友，但是我忘了，她和我结婚后也没告诉我这件事，原因会是什么呢？
　　应该是她当年深深的暗恋我，却不好意思说，这么些来还一直对我念念不忘，遗憾当时没有将自己的喜欢说出口，直到机缘巧合之下再次见面，她毫不犹豫立刻火速的和我闪了婚。
　　其实夏眠并没有记起太多关于她和玉琅清高中时的详细细节，只是随着秦老师的讲述，记起了当时的一些画面。
　　她们是同桌，似乎关系还很好的样子，周末还会一起去摘草莓……
　　“夏眠？夏眠同志！”
　　直到身旁的吕子菲冲夏眠大喊了几声，夏眠才骤然从自己远走的思绪里回神。
　　“嗯？”夏眠疑惑的看向吕子菲。
　　出了秦老师家就露出一脸沮丧神色的吕子菲幽怨的瞥了夏眠一眼：“你在想什么呢，嘴角都快飞上天和月亮肩并肩了。”
　　夏眠顺着吕子菲的话顺势往天上一看，今日恰好是农历十六，加上天气不错，这会儿月亮如白玉圆盘一样挂在天际，散发着莹莹光辉。
　　夏眠揉了揉嘴角，还没想出个什么话来搪塞吕子菲，吕子菲又自顾自的接着长叹了口气，用着手比划道：“你知道吗，我的美梦，就在刚刚，咔擦一声的全碎了。”
　　夏眠闻言疑惑的看她：“什么美梦？”
　　“还能有什么梦，”吕子菲嘟囔着，“当然是梦想有一天谁给我介绍个人相亲对象，然后能和你一样，火速有个漂亮优秀能力很强钱包很鼓又知书达理的完美家属咯。”
　　吕子菲掰着手指细数夏眠的老婆优点，接着又叹了口气，摊开手：“现在这个天上掉馅饼的梦，啪叽一下的，全碎了。”
　　“你们这叫年少羁绊终得圆满，不叫一见钟情相亲闪婚！怪不得说好的人在市场上不流通呢，感情都被你们高中的时候就给定下了。”
　　吕子菲摸着下巴回忆：“我想着我高中的时候也没什么惊艳的人啊，天天不是做题就是背知识点，怎么你们的高中经历就那么精彩？”
　　只依稀想起一点高一片段的夏眠沉默。
　　好在吕子菲也只是感叹几句，没追问。时间也不早了，对两人的爱情又表达了一番羡慕和祝福后，说了周一单位见，两人就散了。
　　送完吕子菲回家，夏眠没有第一时间汀香园，只漫无目的开着车在市里打转。
　　车里没有放音乐，很安静，夏眠下了车窗，车开得不快，飘进来的夜风也很柔和，偶尔还会混杂着街边食物的味道，带着浓浓的人间烟火气。
　　最后夏眠在湖边将车子停下。
　　下了车，站在岸边，看着随风起波澜的墨色水面上倒映着四周的灯光，耳边闻着水波偶尔拍打岸边的唰唰嘈杂声，整个世界像是一部有声有画又永远不会停息的电影般，夏眠抱着手，莫名的，沸腾的心静了下来。
　　比起在刚刚确定了她和玉琅清很早很早以前就认识后，她心里疑惑对方为什么不告诉自己这件事的那些翻涌的想法，现在她的心里，更多的是晦涩与心疼。
　　在这十年之间，自己忘记了她们曾经的友谊，而玉琅清却一直记得。
　　在她们后面见面、认识、结婚……甚至每一次亲昵的时候，她看到自己一点都想不出起她，想不起她们曾经一起拥有过的曾经，也不记得她草莓过敏，亲嘴喂她吃草莓时，她又会在想什么。
　　夏眠深吸了口气，企图缓解鼻间传来的酸涩，眼睛眨了又眨，最终还是没抵抗得住热泪的决堤。
　　此刻已经是晚上九点过，湖边还有不少的人散步往来，或是夜跑，夏眠背对着行人，忘记了时间与地点，抬手一遍又一遍的擦着自己脸上的痕迹。
　　她突然为玉琅清感到好委屈。
　　一个人记得所有事情的那种委屈。
　　她记得她们一起去摘过草莓，记得自己问她以后想做什么职业，她说她要做医生，她现在成为了，她做到了。
　　可她忘了，自己却忘了。
　　自己明明答应过她，自己以后要成为律师，要做她身后最坚强的护盾，可是她早早的忘了，她背叛了她们的约定，背叛了自己的承诺。
　　她甚至还在法国的时候，亲口在她面前提起来这事。
　　当时玉琅清声音平静的陪着自己说着话的时候，她的内心里又在掀起着怎样的狂风暴雨。
　　她们曾经约定好的那么多东西，自己怎么可以都不记得了呢。
　　漆黑的湖边角落，夏眠蹲了下来，将脸深深的埋进掌心，任由温热的液体一次次的从指缝间四溢。
　　圆月似乎爬得更高了一些，水面上也落下了它的身影。十五的月亮从来没有十六的圆，但人们却只将十五作为月圆之夜。
　　或许，是怕有人会错过十五赏月的时间，留下一个月亮更圆的十六，让人有机会能去弥补。
　　手机震动响起时，夏眠终于从情绪里缓过来了一些，而等她拿出手机，看到来电显示上的名字的刹那，眼前的视线却再一次被水雾弥漫。
　　-玉琅清。
　　玉琅清。
　　握着手机的手指用力的扣紧，紧到指尖发白，好似会将手机捏碎一样，而手机依旧完好，只在一遍又一遍的震动，昭告着手机那头来电人的等待。
　　夏眠咬着唇，用力的喘息了几下，将哭腔憋了回去，在电话自动挂断的前一秒，滑了接听。
　　“喂？”
　　熟悉的音色，平静的询问，没有因为夏眠许久都未接起电话而有所不满。
　　只轻声开口：“你回去了吗？今天周六，医院没什么事，我现在准备回家……要给你带夜宵吗？”
　　明天周日，夏眠还不用上班，猜着她可能想晚点睡的玉琅清询问道。
　　夏眠盯着来回荡漾，掀起一阵阵水波的墨色湖面，抿紧了唇。
　　可抑制不住的呜咽，还是轻轻的洒出，像是云层里藏不住的金色阳光，从乌云中探出一道射线。
　　电话里静了瞬，细小的电流波动声成为了背景，空气里似乎只有彼此的呼吸声。
　　下一瞬，夏眠听见玉琅清绷紧的声音响起，语调微沉：“夏眠？你现在在哪？怎么了，发生什么事情了？还是你妈妈又或者是夏歆找你了？”
　　没有及时得到回复后，她又放缓了声音，宛若蛊惑般极尽温柔的哄道：“和我说说话，好不好？”
　　原本还在试图控制住自己情绪的夏眠，在玉琅清的一字一句追问下，溃不成军，哽咽出声。


第122章 
　　玉琅清到湖边时, 夏眠已经回了自己的车上，正扯着湿纸巾一遍又一遍的擦着脸，还摁敷着眼皮, 企图用湿纸巾冰冷的温度让自己的眼睛消肿，起码让自己看起来不要那么狼狈。
　　白色奥迪一个利落摆尾的停进路边停车位, 随着急刹的声音响起, 还伴随着轮胎挤压到路边绿化带牙子边缘令人牙酸“次”的摩擦声。
　　惹得路边行人都好奇的投来目光, 还有人在心里隐隐肉痛, 这么好的车子, 车主怎么一点都不知道心疼的。
　　玉琅清砰的一声关上车门后，目光在四处搜索了一下, 很快就看见了不远处夏眠亮着车身灯的车子。
　　衣诀因为主人的快步行走而翻飞, 在夜色里滑过一个又一个弧度。
　　在玉琅清唰的一下拉开夏眠驾驶位的车门时，伸长着脖子对着后视镜拿着湿巾纸捂着一边眼睛的夏眠吓了一跳。
　　没等她回神, 下一秒, 她被人摁进了一个还带着浓浓消毒水味与橡木苔香的怀抱里。
　　“发生什么事了, 哭什么呢, 怎么就成坏女人了？”
　　像是因为心跳得太过急促，以至于呼吸不稳的声音在自己耳边响起，夏眠怔愣的同时，自己的心跳节奏也随之乱了节拍。
　　刚刚在电话, 夏眠哭到哽咽, 一抽一噎间，还要和玉琅清道歉。
　　声音断断续续又模糊的，一遍遍的说着：“玉琅清, 你为什么这么好，我对不起你, 我是坏女人，呜呜呜，对不起，真的对不起嘛……”
　　电话那头的玉琅清静了静，接着声音更为紧绷：“你出轨了？”
　　只四个字，夏眠就有点哭不下去了。
　　她抹着脸上的眼泪怒骂，也不管周边路过的行人怎么看她：“你把我当什么人了？”
　　什么出轨，她怎么会是那种人。
　　然而话音落下后，夏眠心里又是一阵愧疚袭来。
　　玉琅清都因为自己受了那么多的委屈了，自己已经这么对不起她了，怎么还可以骂她，甚至还用这样“恶劣”的态度对她，自己着实太坏了。
　　想着，夏眠又带着浓浓鼻音愧疚的和玉琅清道歉：“对不起呜玉琅清，我是坏女人，我不应该凶你的，我没事，我马上就回去了——”
　　她这样根本不像是没事的样子，还明摆着是非常有事，玉琅清只沉着嗓音的追问她现在在哪里。
　　看着隐在夜色里的湖面，夏眠最终说了她的位置。
　　等说完后，夏眠心里又多了些道不明的情绪。
　　不管是刚隔着电话和玉琅清哭着道歉，还是想起她们之间的曾经过往，都让夏眠感觉自己心里有些慌。
　　就像是在网上与人热恋了十载，马上要和人第一次奔现见面了一样。
　　她马上要见到的人不仅仅是她的老婆“玉琅清”，更是十年之前和现在重合的玉琅清。
　　与其说她要面对的是一个人，更不如说是一段尘封已久的岁月。
　　本以为玉琅清还要晚一点才能来到这里，她能有更多一些的时间去做好心理准备，但夏眠委实没想到，她会来得这么快。
　　安宜医院到这里应该是有一段不短的距离才对，况且今天周末，车流量还那么多。
　　被人用力的抱在怀里的夏眠没顾得上玉琅清的问题，而是担心的反问道：“你怎么来得这么快，你不会是路上闯红灯了吧？”
　　“……”
　　玉琅清没说话，只稍稍松开了她，两人面对面，黑眸隔着薄薄的透明镜片落在她的脸上。
　　掌心也随之抚上她的脸，拇指指腹在夏眠发红的眼角蹭了蹭，玉琅清哑声问：“在哭什么？”
　　夏眠的车子底盘不是特别高，玉琅清站在车外要弯着腰探身进来。
　　她一腿站在地上，一腿弯曲，膝盖跪压在驾驶椅边缘稳住身形，身上的一些重量落在夏眠身上，一手还搂着她的腰。
　　夏眠下意识的往中控台那边靠，不知道是想给玉琅清腾出多点的位置，还是想逃离到呼吸不会紊乱的地带。
　　但屁股还坐在驾驶位上的她，腰又被人搂着，再怎么后仰，也逃不开玉琅清气息的包围圈。
　　看着近在咫尺不容自己退后的沉静面容，夏眠忽然被问得不知道该怎么开口，只能眼神游离的往旁边乱扫。
　　而她的手指也不知道什么时候，像有自我意识一样的抓上了玉琅清腰际的衬衫，此刻正紧紧的搅着。
　　“没，就是……”
　　原本因为确定了她们之前就认识，而且还很要好的事后，夏眠心里塞着满满又纷杂的情绪。
　　就像一个被吹得鼓涨的气球，只待轻轻一碰，就会砰的一声迸裂开来，将里面藏着的所有东西都显露无余的同时，也让包裹着情绪的那颗心脏分崩离析。
　　可如今被她这样问着，要真的在她面前说起这事了，话到了嘴边，夏眠又突然不知道该从哪里开始说起，也不知道该怎么说出口。
　　夏眠突然无从下手了。
　　面对着这个“气球”，她不知道该从哪里戳开这个气球的口子。
　　她总不能说是因为她突然觉得玉琅清好可怜好委屈，觉得自己好过分，因为想到只有玉琅清自己记得她们的曾经而为她感到委屈，所以才没忍住情绪崩溃以至这样吧……
　　这好像有点丢人呢。
　　玉琅清耐心的等着夏眠斟酌好语言开口，等待的过程中，目光还一遍遍的在她的脸上、身上游离，像是在检查她有没有受伤一样。
　　在她这样灼灼的目光下，夏眠臊红了整张脸，她只能颤栗的伸出手，隔着眼镜挡在玉琅清的眼前。
　　“你，你别这样看我……”
　　她快要承受不住她这样认真的目光了。
　　明明是摸不着触不到的东西，可因为是她，就觉得只要她的一个眼神，自己的心就会跟着慌乱到无法控制。
　　用手盖住玉琅清的上半张脸后，看着她唯一完整露出正轻轻抿着的红唇，夏眠突然一个探身，在她温热的唇上轻轻一碰。
　　一触即离后，夏眠盯着自己挡在玉琅清眼前的手背，像是从刚才的那个动作里获得了无尽的勇气般，低声道：“我突然发现，我是一个好坏好坏的人……”
　　话一出口，夏眠鼻间忽而又酸了起来。
　　玉琅清看着遮在自己眼前的手心，她看不见夏眠此刻的面容，却能听见她带着鼻音的一字一句。
　　宛如带着炙热气息的熔岩，流入她的心口，又像是腌渍过蜜糖的柠檬，甜中带酸的被塞进了她的嘴里。
　　“我没有记住你，草莓过敏，没有记住我答应过你，以后要为你当律师，做你的后盾，没有记住我们以前有多要好，也没有记住……没有记住你曾经存在过我的生命里……”
　　夏眠泪水又顺着脸颊滑了下来，明明只是有点温热，落到玉琅清掌心里时，却烫得她指尖蓦然蜷缩。
　　这一瞬间，世界上的所有东西都已经远去，她们的世界中只剩下彼此，也只装得下彼此。
　　对方的呼吸，心跳节拍，每吐出的一个字符，都成了她们世界里最重要，也是唯一的存在。
　　“对不起，对不起玉琅清，我们明明，明明说好的，我们是天下第一好，是我先忘了，是我没有记得……”
　　在夏眠心像被一只手恶狠狠的揪着，发涩发酸得喉间哽咽到难以喘息时，她一次次说着道歉的唇，忽而被人吻上。
　　隔着拦在眼前的手掌，玉琅清仰头，唇吻上那张被主人自己咬得发肿发亮的唇。
　　唇瓣轻轻的厮磨，像是两尾游鱼戏水，又仿若仅是两颗心的靠近触碰。
　　拇指指腹一遍遍的擦过对方的眼角，却还是擦不尽那滚落的热烫泪珠。
　　玉琅清只觉得自己心都要化掉了。
　　沾着泪水的手轻轻的摘下拦在自己眼前的掌心，她顺势也勾下自己的眼镜，一双泛红的桃花眼和夏眠的婆娑泪眼对视上。
　　唇与唇又轻轻靠在了一起。
　　“没有关系的，你没有对不起我，我知道不是你的错，不是我们夏绵绵的错。”
　　如同安慰稚童般的温柔嗓音，带着压不下去的哑意，玉琅清用脸蹭了蹭夏眠的面容，唇间将她滚落的泪痕拭去。
　　“没有记得也没有关系，没有成为律师也没有关系，忘记我们以前说是天下第一好也没关系……想起来固然很好，但是忘记也没关系，我们现在在一起，就是圆满。”
　　人生本就是在雾里前行，没有人知道往前是什么，也没有人知道不走这条路，换一条路走会发生什么。
　　其实她觉得现在这个结局，对她而言，已是最好、最完美的了。
　　她们拥有的，是高中时期她们关系最好的时候，以及现在。
　　这两样，就像是隐在一团浓雾里的两端结果，没有人会知晓，如果夏眠没有忘记以前的事情，她们在浓雾里行走，从这端，走到那端时，中间又会发生什么。
　　好的话，她们会一直成为朋友，又或是从朋友升级为恋人。不好的话，她们的结局就是在雾里迷失，各奔东西，不复再遇见。
　　她从没有觉得委屈，更不认为夏眠对不起她。
　　“夏眠，我只觉得我很幸运。”


第123章 
　　夏眠突然觉得自己泪点好低, 玉琅清所说的每一句话，每一个字，落进她耳里时, 都像洋葱砸眼一样，让她心坠入滚烫沸水的同时, 泪如雨下。
　　她太好了, 她为什么那么好。
　　夏眠紧闭上了眼, 抽噎着应道：“明明, 是我更幸运才对。”
　　她何德何能, 能在茫茫不知归途的生命里遇见她，有机会与她携手度过春夏秋冬。
　　玉琅清伸手调了一下座椅, 让驾驶位的椅子往后退了些, 空间一下子大了不少，她整个人上了车, 和夏眠挤在同一个位置上。
　　并不觉得这样拥挤, 相反, 和对方紧紧靠在一起, 只让她们彼此觉得安心，与满足。
　　夏眠被玉琅清拥着坐到了她的腿上，两人依偎在一起，感受着对方的心跳和体温。
　　没有和她比较谁更幸运的这个话题, 玉琅清揉了揉她的后脑, 低声道：“我们都幸运。”
　　夏眠在她怀里用力的点了点头。
　　不知道窝在玉琅清颈窝里哭了多久，等情绪平复下来了，看着玉琅清原本板正的衬衫现在腰际两侧都被自己揉得发皱不说, 领口上还有一片水痕，夏眠忽然又觉得有些丢脸了。
　　在玉琅清面前情绪不稳就算了, 还把她当面纸巾一样的蹭着眼泪。
　　眼睛红红鼻尖也红红的夏眠偷偷抬眼觑了一下似乎还有点小洁癖的玉琅清，手默默的扯了张纸巾过来，不声不响的一下下替玉琅清擦着她白色的衬衫领口。
　　“……”
　　关上车门后，略有些封闭的车里忽而安静了下来，只余发动机呼呼的轻响。
　　而现在，又多了纸巾擦过布料的细碎摩擦声。
　　玉琅清微微垂眸，看着面前人也垂着眼帘，不敢看自己，只掩耳盗铃般的给她擦着衣服。
　　圈在夏眠腰上的手忽而捏了捏她的软肉，玉琅清轻声问：“刚不是约了同事吗，怎么突然想起这些往事来。”
　　泪痕都印进了衣服里，不管怎么擦，在衣服变干前都会留下一点痕迹，等纸巾被摩皱，夏眠也停下了手。
　　她咽了咽口水，手抓上捏她腰肉的手，不让它再继续作乱。
　　听着玉琅清的问话，夏眠解释道：“很巧的，之前吕子菲不是问我要一个竹编产品想送人嘛，刚和她吃东西的时候我顺便拿去给她了……”
　　“后来发现去吃的那家甜品店，离她要送产品的那位老师家很近，吃完她就带着我顺便去送了。”
　　说着夏眠又问玉琅清：“对了，你还记得嘛，高一我们的班主任，秦老师。”
　　哭得太久，夏眠嗓音有些沙哑，听着又软软的，还有点可怜。
　　玉琅清轻车熟路的拿过车上夏眠放着的水，拧开瓶盖递到夏眠的嘴边，看着夏眠自己扶着的喝了两口，才应道：“记得，是一位很有阅历的女士。”
　　说完，她顿了一下后，又接着道：“以前你被她收缴过三本漫画四本小说还有两包薯片。”
　　“噗……咳——”
　　夏眠最后一口含在嘴里没来得及咽下去的水差点喷了出来，好在靠着她强大的自制力忍住了，只是被呛得连连咳嗽了几声。
　　看着玉琅清修长有力的手指拧着矿泉水的瓶盖，夏眠的眼眸慢慢的落到她的脸上，不知道是要把玉琅清盯出一个洞来，还是她脸上有花吸引住了她的视线。
　　玉琅清：“……”
　　根本没想起来这些事情的夏眠在心里又回忆了一下刚才和秦老师的见面，对方应该是不记得这些小事了……吧。
　　嗯，肯定不记得，她教过那么多学生，肯定不只是从自己手里收缴过东西。
　　脸上大哭过的痕迹还没褪去，宽慰好自己的夏眠轻抿着唇，忽而又微仰着下巴，一脸霸道的和面前的人翻起了旧账。
　　“你明明记得以前的事，你为什么不和我说，也不问我？”
　　在她们刚认识的时候，玉琅清那会儿还不知道自己以前生过一场大病，忘记了许多事情，那按照正常的逻辑，旧友相见，不得旧往重提才对吗。
　　玉琅清不说就算了，甚至还一字不提，就连一句“你后来过得好吗”“转学后你去了哪里”“你不记得我了？”之类的话都没说半个，整得就好像她们真的是初初相识的一样。
　　这是什么？
　　这是欺骗！
　　夏眠闷闷的撅着嘴想，自己要是坏女人的话，那玉琅清也是。
　　好惨，自己被坏女人瞒了这么久，这跟被坏女人骗有什么区别？
　　夏眠决定了，晚点就将自己的微信介绍改成“总被坏女人骗”。
　　对上夏眠故作严肃满带质问的面容，玉琅清眨了眨眼，摘了眼镜的黑眸每一个细微的动作都像是被无限放大了一样。
　　夏眠眼睁睁的看着一向矜贵清冷的人，宛若不好意思一般，黑眸闪躲过自己的视线，瞥向了车门那边，粉色的唇也轻压着，如同在克制着什么。
　　夏眠瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着玉琅清漂亮的脸上的每一个细节。
　　看着看着，她干脆把自己的脑袋伸了过去，整张脸都挡在玉琅清的面前，眼睛直勾勾的瞧着她：“嗯？怎么不说话？你为什么不告诉我，为什么要瞒着我？”
　　玉琅清的唇压得更紧了些，嘴角甚至还抿出了类似梨涡的痕迹。
　　夏眠像和人斗牛一样，把脑门顶上了玉琅清的额头，不让她有闪躲的机会。
　　整个人不知道是兴奋的还是藏着坏心思，嗓音都清亮了起来：“玉医生，你为什么不敢看我，你不会，在害羞吧？！”
　　玉琅清没忍住，挣脱夏眠桎梏的手，在夏眠的腰上又掐了一把，只把猝不及防的夏眠掐得差点要跳起来。
　　玉琅清顺势将人摁进了自己的怀里。
　　驾驶椅的靠背角度不知道什么时候被人调得大了不少，玉琅清往后稍微仰躺着，看着夏眠白色的车顶，掌心将她怀里人的脸捂着，不让对方再有任何可以取笑自己的机会。
　　“夏绵绵。”
　　玉琅清忽然道。
　　刚想奋起反抗的夏眠倏地又安静了下来，乖乖的躺在她的怀里，哼哼唧唧的应了声：“嗯？”
　　“我不要面子的吗。”
　　玉琅清声音很低很轻的道，像是说给自己听的一样。
　　但和她靠得极近的夏眠也听见了。
　　几乎是那天在酒楼的包间门前看到夏眠的背影时，玉琅清就将人认了出来。
　　她不知道，自己那时用了多大的力气，才压下过快到让她指尖都轻微发抖的紊乱心跳，状似平静的说出一句，“你好”。
　　在夏眠转过身后，和她四目相对的刹那，玉琅清都做好了和她相认的准备，可是那双熟悉的眼眸里，看到自己时，呈现出来的只有宛若初见自己的惊艳，与好奇。
　　没有疑惑，也没有觉得她眼熟，甚至自己都没有让她的记忆泛起丁点波澜。
　　后来玉琅清自己想通了。
　　人和人能有过一段相识相知的时光已是庆幸，更别说她们曾经还能那样的亲密。
　　忘记了也没关系，那就让她们二十六岁的再相逢，成为初遇吧。
　　当然，后来玉琅清也发现，自己其实没有那么豁达，她偶尔也会在对方真的不记得半点有关于她们的曾经时，生起些许失落。
　　但更多的，还是对她这些年改变的心疼。
　　当时爱笑随心所欲恣意快乐的少女，不应该是后来平静得如死水般的沉稳姿态。
　　不过，慢慢的，她知道，她不是故意忘了自己，是因为生了病。
　　玉琅清释怀的同时，那种细细密密的心疼又铺天盖地的将她淹没，以至于她没有办法克制的，对她的家人回击出手。
　　可这些，能直白的问夏眠要不要接吻，要不要抱一下的她，却没办法对着她说出来。
　　难道她要在她用着陌生又好奇的目光看向自己时，以幽怨的姿态问她，你不记得我了吗。
　　她没有办法问出口，也做不到。
　　当时的她觉得，如果忘记是夏眠的决定，那自己逼她想起，就像一定要她用愧疚和弥补的心态对自己一般。
　　她不需要。
　　十年之前，她们是无话不说的朋友。
　　那十年之后，似乎已全然陌生的彼此，就宛若读档重来一样，成为这个世界上最亲密的恋人好了。
　　爱上夏眠，和让夏眠爱上自己，玉琅清觉得这两者本质是一样的。
　　等知道夏眠为什么不记得了，那让她想起与否，就更不必要了。
　　夏眠听着，想，她应该读懂了玉琅清的隐晦。
　　“玉琅清。”
　　“嗯？”
　　“我有没有说过我好喜欢你？”
　　“说过。”
　　-在她们在一起的每分每秒里。


第124章 
　　夜风徐徐, 明月高悬。
　　总觉得这个世界上无论什么时候，无论在哪个地方，纵使是深夜巷尾无人冰川, 都会有人的身影。
　　或许是每个人都有自己要思考要苦恼的事情，我们只能看见别人浅笑淡然的外表, 看不见对方内心的海啸山崩。
　　说开之后, 平复好了情绪, 夏眠和玉琅清没有立刻回家。
　　两人手牵着手, 绕着湖边漫步。
　　明明都快十二点了, 湖边仍旧有人。
　　有戴着耳机困在自己世界里散步的行人，也有不愿就此分开各回各家的情侣, 甚至还有席地而坐三五成群喝着小酒聊着天的友人。
　　夜虽深, 但人不止。
　　明月还是那轮明月，湖水也依旧还在拍打着岸边, 但夏眠却觉得周遭的一切都焕然一新, 就连偶尔路过的灌木丛里传来的虫鸣, 也深感别有趣味。
　　望着不远处不知深浅泛着光辉的湖面, 不知道是因为跟着玉琅清学过了点游泳，还是因为玉琅清此刻就在自己身边，夏眠一点都不害怕自己会不小心摔进去了。
　　她捏了捏掌心里的手，忽而偏过头看向身侧的人。
　　玉琅清目光沉静, 直视前方, 似乎世界的每一个角落都在她的眼中，又不管哪个角落都不能在她眼中驻足。
　　“其实，我也瞒了你一件事。”
　　夏眠轻声道。
　　玉琅清看了过来, 稍稍露出一点疑惑：“是什么？”
　　夏眠抿着唇不好意思的笑了笑：“我昨天，从乡下回来的时候, 半路回了一趟栖水镇。”
　　玉琅清闻言怔了下。
　　脑海里想起昨天她像是去进修回来一样的举动，食指骨节扶了一下眼镜，她不动声色的问：“哦？回去干什么？”
　　夏眠歪了歪脑袋，像是在思索，又像是在组织语言：“原本是想回去找找去，看能不能想起点什么。”
　　玉琅清垂了垂眸：“那找到了吗。”
　　夏眠看着她，有些歉意的摇了摇头：“草莓园已经不在了，栖水高中倒是好像还和以前一样。”
　　但她们都心知肚明，其实早已物是人非。
　　两人走到了一棵大树的树荫下，湖边小路上只有小道两旁的地灯，在散发着微弱的光芒，照亮她们的道路。
　　玉琅清顿下脚步，手微微用力，将夏眠拉到了自己怀里。
　　在昏暗处和夏眠接吻的前刻，玉琅清靠在夏眠耳边用着仅供她们二人能听清的气音道：“没有关系，你想知道的一切，我都记得。”
　　她们还有很长很长的时间，可以由她将她们的过往，一笔一划的细细告诉她。
　　-
　　在湖边逛了大半小时，回去时玉琅清没管自己的车，坐上了夏眠的副驾，将她开来的那辆车留在原地，等着明天再叫人来开回去。
　　带着玉琅清，夏眠却没立刻回家，还旁若无人的在导航上搜索附近的二十四小时情-趣用品店。
　　玉琅清：“……”
　　选了最近的一家，在导航播报着线路的背景声音里，夏眠一边发动着车子，一边抽空转头朝玉琅清歉意又带着点羞涩的笑了笑。
　　“虽然很感谢玉医生您的大度，觉得我没记得以前的事也没关系，但是一码归一码，对于您明明记得却瞒着我还一个字都不肯跟我透露的这个举动，我个人还是决定要对您小惩大诫。”
　　“希望您能深刻的认识到自己的错误，争取没有下次。”
　　“……”
　　夏眠捏着嗓音，说出来的话声音甜美礼貌客气，但是这个内容，和客气的通知她闯红灯记得去APP上消分和罚款的短信有什么区别？
　　玉琅清闭了闭眼，很老实的开口：“其实我也瞒了你一件事。”
　　夏眠：“……”
　　她们今晚是坦白局吗？
　　夏眠默默的降低了点车速，才开口问道：“是什么？”
　　玉琅清看向车窗外，这个点路上的车终于不多了，她下了点车窗，任由晚风吹拂进来。
　　玉琅清的声音被风吹得有些散，但也都飘进了夏眠的耳朵里。
　　“除了让玉氏和云立美术馆合作，还有和其他美术馆、画廊等打过招呼，让他们不要接收夏歆去实习外，我还给崔伯母，也送了一份……东西。”
　　在舌尖快要吐出“礼物”两个字前，玉琅清又转换了一下，换成了听起来没有那么讥讽的“东西”二字。
　　夏眠静了静。
　　她知道玉琅清这是在给自己撑腰，说实在的，对于夏家人，她现在已经没有太多的感觉了，只是终究还有层不可切割的血缘关系维系着。
　　恰好遇到了一个红灯，在停止线前停下，夏眠看向玉琅清，微微抬眸，等着她的下文。
　　-
　　夜凉如水，原本按时按点吃饭，作息也很固定的崔敏真，这会儿已经十二点多了，离她平时的睡觉时间过去了一个多小时，她却还没有丝毫睡意。
　　她坐在书房的电脑前，盯着屏幕上邮箱里已经打开看过一遍又一遍的邮件，整个人如坠冰窖。
　　邮件里，图文并茂，丰富又详细的阐述着一个事实。
　　——夏经安出轨了。
　　看着照片中熟悉的男人和陌生却隔着照片都难掩气质的高知女人，牵手逛街、搂腰散步、共进烛光晚餐、一起进入高档小区、打高尔夫、泡温泉、健身、外出旅游、爬山等等等等。
　　就好像是一对亲密无间的夫妻，又好像是热恋未过的情侣，那么甜蜜，那么恩爱。
　　有那么瞬间，崔敏真都不自觉地陷入了自我怀疑中。
　　夏经安，到底是谁的老公？
　　他不是平日里工作忙，但偶尔也会回家的吗？他是什么时候，又哪里来的时间，能在她不知道的情况下，和人做了这么多的事情？
　　照片中的两人一起做的许多事情，甚至她这个和夏经安结婚快三十年的人都没有跟他去做过！
　　他们越甜蜜，崔敏真越感觉自己心口抽痛到难以喘息。
　　全身都痛了起来，头、心、胃……她也分不清了，只想将一切的东西都撕碎掉。
　　脑海里如台风过境，掀起一阵又一阵的飓风。
　　终于，一切的淡定和思考都被巨大的愤怒所淹没，崔敏真青白着脸，抖着手的找出手机，拨出熟悉的号码。
　　时间一分一秒的过去，在电话马上要自动挂断前，电话终于被人接起。
　　夏经安的声音一如往常的冷静淡定：“喂？什么事？”
　　崔敏真冷笑了一声，什么时候开始，给自己老公打电话，都一定要有事情才可以。
　　“你在哪？几点了还没回家？”崔敏真的声音冷到了极点，甚至还带着细微的颤抖。
　　没听出来的夏经安回头看了眼紧闭的卧室门，眉头微微压下：“不是跟你说了最近要开研讨会吗？还能在哪，在酒店。”
　　“哦？”崔敏真讥笑，“开视频还是共享位置看看？”
　　夏经安忽而沉默了。
　　安静在这对夫妻的电话中蔓延，许久，夏经安先开口道：“我现在回来。”
　　-
　　情-趣用品店已经到了，这种东西像是永远也见不得人一样，大多只会开在偏僻又破旧的小巷子里。
　　无灯的巷口，夏眠在黑暗中停下了车。
　　她关了车里的灯，一双眸子出神的望着一个点发呆，玉琅清没有打扰她，只是隔着中控台，牵着她的手，指腹轻轻的摩擦她的肌肤，昭示自己的存在与陪伴。
　　不知道过了多久，夏眠才声音微哑的开口：“其实，我心里除了一点意外外，竟没有多大的愕然。”
　　以前她不知道夫妻间的相处会是什么样的，只是感觉夏经安对家庭顾得不多。
　　夏歆还小的时候还好，等夏歆大了，夏经安愈发难以能见到他的人。
　　以前夏眠以为是医生都忙，但随着长大，加上遇到玉琅清后，她才知道，夫妻间的相处有许多种，也不是所有的医生都会时时刻刻忙到好几天都不能回家一次。
　　正是因为看到自己父母的相处，夏眠对婚姻从不抱希望。
　　以至于等遇到一个民主公平，又愿意为她付出的玉琅清时，早餐，晚餐，又或只是一碗生理期时送到手边的红糖鸡蛋，都让她深深的感受到了关于玉琅清的好。
　　所以才会没有丝毫抵抗的，就此爱上玉琅清。就算是在自己没有想起她们曾经认识时前。
　　婚姻不会给人希望，也不会像救世主一样能救赎谁。假若身处在泥潭之中，唯一能靠的也仅仅是个人。
　　而同一样的东西，因为是在不同的人手里，才会有不同的结果。
　　夏眠没再说话，玉琅清垂着眼帘，把玩着夏眠的手，声音很淡的道：“如果没有爱的话，只靠婚姻，并不能束缚得了什么。”
　　道德本就是法律之外的东西，甚至法律之内，也还存在着没有办法能方方面面束缚到的东西。
　　至于有没有爱，其实早就在一个人的言行举止里，透露出他的所有所思所想。
　　因为不在乎，所以才不去管。也因为不在乎，所以“家”，仅仅只是个字眼。
　　夏眠叹了口气。
　　玉琅清像是要让她从思绪里回神，突然问了句：“你觉得，他们会怎样？”
　　夏眠看向车窗外，黑夜里破旧的小巷子像是阴沟生物的天堂。
　　夏眠自觉自己还是了解崔敏真的，那人虽然极好面子，却也有着自己的不容践踏的骄傲。
　　寂静夜里，夏眠低声回道：“各奔东西。”


第125章 大部分崔安内容
　　进入情-趣用品店前, 夏眠在车里摸索着找出了一包口罩，她拿了一个，将剩余的递向玉琅清, 问道：“你要么？”
　　虽然这个点已经很晚了，巷子里除了有一两只老鼠跑过, 很少能看见其他生物的身影。
　　她们也知道用品馆是无人售卖的, 但想着馆子里面肯定会有监控, 也可能会有人像她们一样大半夜来买东西, 作为一个在职人员, 尽管觉得这是人的正常生理需求，就和有些人吃东西喜欢蘸醋一般平常, 但为了以防万一, 还是遮一下的好。
　　盯着送到自己面前的口罩，玉琅清又往不远处亮着迷离红色光晕的自助小店看了眼, 玉琅清最终还是伸出手, 也拿了一个。
　　等两人都跟来打劫似的戴上口罩后, 才推开了自助贩卖馆的玻璃门。
　　里头没有窗, 空气不是很流通，一进来就有一股细微的味道，好在她们都戴着口罩，刚巧能挡一挡。
　　小馆很小, 一进来一眼就能把店里有的东西都扫了个遍。
　　不过两人都是第一次来这种馆子买东西, 一时间还有些好奇的四处张望了下。
　　馆子里整齐排列着几个售卖机，机身贴着海报，说明着操作和机子里售卖的是什么东西。
　　当然, 隔着透明的玻璃柜门，也能大致看清商品的包装样貌。
　　夏眠刚是突然恶从胆边生, 想着自己不能吃亏，毕竟玉琅清可是瞒了她这么久呢。
　　而且一码事归一码，自己虽然不记得，可玉琅清记得却不说，那就是她的错。
　　所以，要狠狠的教训她一下才行。
　　想着，夏眠开始在几个机子边上来回走动，寻看着里头的东西。
　　粉色小手铐？拿一对
　　……嗯，还是两对吧。
　　蕾丝眼罩？那肯定黑白的都得各拿一条。
　　皮质项圈？拿一个。
　　小皮鞭？必须来一条！
　　……
　　说实在的，除了之前沉嫱送的那盒小礼物，以及那晚穿了新买的内衣和玉琅清在家玩了点“坏医生和无辜病人”的剧本外，夏眠还没用过和玩过什么过火的东西。
　　但没试过，不代表她没有所耳闻，就当是为了给玉琅清小惩大诫，她也愿意上网学学，取取经。
　　玉琅清没说话，静静的看着夏眠像小老鼠掉进了米仓一样，这里扒拉一点，那里也拿一些的。
　　等提着一大堆零零散散的东西出来，夏眠真的很像做贼一样快速的就把东西藏进了车里。
　　“今晚，不打算睡了？”
　　玉琅清瞥了眼车后座，忽然出声。
　　夏眠闻言轻哼了一下：“我明天又不上班。”
　　不过话只是这样说而已，玉琅清明早还要早早起来去上班，夏眠也没打算那么丧心病狂的非挑着现在都已经很晚，玉琅清可能都不够睡的今晚下手。
　　所以，买了一大堆小用品的夏眠，回家后洗了洗，就安静的和着玉琅清相拥睡去了。
　　没有了秘密的两人今晚一夜好眠，不只是身体靠得很近，她们的心似乎也依偎在了一起。
　　而有些人，今夜注定难眠。
　　-
　　湖净路，夏家。
　　半夜一点多了，睡得迷迷糊糊的住家阿姨陈姨，忽然听见了砰的一声关门声。
　　她从梦中惊醒，本以为是夏歆出去玩回来了，但这个念头刚浮起，她又突然想起来，夏歆最近据说和朋友出去采风了，已经许久没在家了。
　　有些担心，想想陈姨还是起身，打开了房门往外面看了眼。
　　恰好看见路灯下，夏经安大踏步上楼的身影。
　　夏主任这个点才回来？
　　没多好奇，陈姨又关上了自己的房门，隔绝掉了外头飘荡着的细碎吵争声。
　　-
　　“多久了？”
　　盯着面前的儒雅男人，崔敏真不知道是这么晚没能睡觉，眼睛充血，还是因着什么，一双眼通红，在只开了一盏办公桌上书写灯的昏暗光线下，像是伺机而动想从人身上咬下一大口肉的愤怒猛兽。
　　夏经安没说话。
　　其实在崔敏真刚打电话和他说那些话时，夏经安就知道自己暴露了，不过在回来的路上到现在，他一直在想的都是，他是怎么暴露的。
　　没回答崔敏真的问题，夏经安坐在靠墙的软椅上，反问：“玉琅清告诉你的，还是谁？”
　　或许是那次下班时，玉琅清在另一个电梯出来，恰好听见了他在打电话，让夏经安不得不多想，以至他一直记得这件事。
　　现在看崔敏真知道了，这么多年一直瞒得好好的夏经安下意识的也只想到了玉琅清。
　　不过现在比起什么玉琅清夏眠的，崔敏真更在意还是她刚问出的那个问题。
　　“我问你，你和她好上多久了？！”崔敏真忽而爆起，一边用力的拍打着桌子，一边声嘶力竭的质问。
　　见她已经知道，肯定是掌握了自己无可抵赖的证据，夏经安也没再转移话题，只道：“几年而已。”
　　崔敏真整个人像被抽到了脊骨，突然松懈了下来，她脸上挂着嘲讽讥意的笑，眼里却全是愤怒，与难受。
　　“几年……几年……几年而已。”
　　崔敏真喃喃自语的咀嚼着这两个字。
　　夏经安抿了抿唇，看着自己相处了快三十年的妻子，终究还是喟叹一声，宽慰道：“你不用多想，我和她只是逢场作戏而已，她只会在外面，不会影响到你。”
　　“我对她更多的其实也只是利用，你知道的，我在这个位置上已经待了整整十年，你知道十年什么概念吗？我的一生里面能有几个十年？”
　　“敏真，我已经不再年轻了，必须要向上爬！我已经快要没有机会了你知道吗？”
　　“她和你和我都不一样，她能帮我的，你看，只要我再往上爬，接着再带带你，我们都还有充满无限可能的未来。”
　　“我知道，你和我一样，我们是一样的人，我们都有野心，我们都想再往上走，我们都不甘于止步于这个位置！”
　　夏经安一番话说得像是情真意切，表明自己的对外头人只有利用的态度，在解释的同时，也是在安慰崔敏真。
　　接着又说出了自己的目的，就好像他是被迫出轨的一样。
　　崔敏真目眦欲裂的看着夏经安，像是第一次才真正的认识到他。
　　她知道，她一直都知道他有向上爬的野心，其实在看到邮件里有关于那个女人的身份时，她也猜到了夏经安想要的是什么，只是崔敏真不敢相信。
　　自己相处了近三十年的枕边人，竟然已经出轨了整整五年，自己甚至还对此无知无觉。
　　更甚至在将这件事摊开来讲的时候，他还丝毫没有认识到自己的错，只觉得，只冠冕堂皇的觉得，他做的这些都是应该的。
　　崔敏真感觉自己心口被挖了个洞，像是硬生生的失去了什么。
　　她确实是还想再往上走，人要没有野心，那人生还有什么意义。可自己的野心和他不一样，最起码，她不会靠出轨去获得。
　　人似乎很奇怪，有些东西平时觉得不重要，可一旦发现不存在，又或是早已消失了，又莫名会感到痛苦。
　　明明早就知道她和夏经安之间已经没有了感情，更别逞论爱情了，但在真切的看见这件事无可抵赖时，崔敏真还是感觉到了浓浓的背叛。
　　崔敏真不知道该说什么，也没什么想说的，虽然心里想谩骂一切，想将夏经安撕碎。
　　但最终，她只是讥笑道：“你说她能帮你，可是你和她这么多年了，你为什么还在原地？”
　　“夏经安，你是在骗我，还是在骗你自己？”
　　夏经安神色一僵。
　　崔敏真却深深的闭上了眼。
　　他们从大学，到社会，最后结婚，拥有两个女儿，几近一生里都和对方纠缠在一起，可没想到，现在会变成这样。
　　仅仅是因为，那个女人不仅是医大附院医生，还是医大教授，更甚至，有在卫健局的家属。
　　头疼得崔敏真觉得自己整个人都是虚浮飘起的，但胃部传来的犹如撕裂一样的疼痛，又宛若藤蔓般将她束缚在原地。
　　崔敏真身上冷汗涟涟，她却无知无觉，只缓声道：“离婚吧。”
　　原本还拢着淡定气息坐在椅子上的夏经安，在听见崔敏真说出这三个字时，身上的淡然感瞬间荡然无存。
　　他猛地站了起来，不敢置信的看着坐在椅子上的崔敏真，宛如幻听了一样。
　　“你，你说什么？”
　　崔敏真睁开眼睛看向他，一字一顿的道：“你不会以为，你出轨了，我还会原谅你吧？”
　　“不管你是因为什么理由，我也不管你是真的爱她、喜欢她，还是你想利用她，在你选择出轨的那一刻，我们之间就已经一刀两断了。”
　　她崔敏真，也有自己的原则和骄傲。
　　“你要不想这件事被闹得人尽皆知，毁你和她后半辈子的前程，你就净身出户。存款，房子，车子，全都是我的。”
　　夏经安震惊之余，看着崔敏真苍白却冷酷的面容，心底处刹那间生出了巨大的恐慌。
　　往日的儒雅温柔破碎，露出最真实的一面。他也冷笑道：“崔敏真，你还真敢说。”
　　“我为什么不敢？”
　　崔敏真反问：“我是婚姻的过错方吗？”
　　盯着她状似胜券在握的姿态，夏经安捏紧了拳头，须臾，他突然又放柔了姿态，恳求道：“敏真，我知道这件事是我对不起你，但是你别冲动。”
　　“我们这么多年了，就像左右手一样，是不可分离的，虽然说摸着没什么感觉，可我们那么合拍。”
　　“而且一荣俱荣，一损俱损，你想想你要是离婚了，你的名声好听吗？”
　　“我知道我们之间已经没有爱了，但是我们还有这么多年相处的情谊呀，我也可以不管你在外头怎么样，我们两个人在一起，就像朋友，又或是共进退的伙伴不好吗？”
　　“我要是好了，你会不好吗？”
　　“像我们这个年纪的人，婚姻对我们来说难道是爱情吗？难道你还相信什么爱情吗？我们需要的只是权力和金钱！而我们，是搭档，是能一起变得更好的搭档！”
　　崔敏真冷眼看着夏经安一句一句的劝语，没说话。
　　她明白他的意思，几十年的相处，就算曾经他们之间存在过爱情，也早已消磨殆尽。
　　现在，他们就像是搭伙过日子的伙伴一样。
　　他们之间的关系，是户口本上的“已婚”两字，是在外头向别人介绍自己时的一句说辞。
　　不管是“教育局局长的爱人”，还是“安宜医院骨科主任的老公”，都给他们带来极大的面子和便利。
　　但他们要是离婚了，这些可就都不存在了，还得徒增了“离异”两字。


第126章 
　　中午夏眠是被热醒的。
　　迷迷糊糊的感觉到自己出了一身的汗, 除了身上盖的薄被，身后还有一道源源不断的热源紧贴着自己。
　　她费力的睁开眼皮，摸了一把自己的脖子, 得到满手的汗后，连忙将被子扯开了些, 又拿着睡衣擦着脖颈间的汗。
　　仰头看了眼空调, 空调还在运作着, 只是开得不低, 才二十六度。
　　可能是被夏眠的动作惊扰, 贴附在她身后的人也随之有了醒来的动作，夏眠掀了被子, 想钻出来凉快一下。
　　被子刚掀开, 又被人搂着盖了回去。
　　“别贪凉，一会儿着凉了。”
　　玉琅清嗓音里带着刚醒的惺忪睡意道。
　　夏眠有些不满, 挣不开盖到胸前的被子, 只能往旁边挪了挪, 一边小声念叨着：“难道你不热吗？”, 一边偷偷把脚伸了出去凉快。
　　玉琅清没说话，只是也扯了扯身上的领口。
　　说着，夏眠突然反应过来：“几点了，你是不是该去上班了？”
　　卧室里的窗帘一拉紧外头的光亮一点都照不进来, 根本分不清黑夜与白天。
　　玉琅清换了个姿势, 仰躺着，沉默了片刻，语气里似乎带着几分晦涩, 回道：“我已经去上完班，又回来了。”
　　这下换夏眠沉默了。
　　不过她很快又给自己找了理由, 昨晚那么晚才睡，而且今天周日，周日起得晚一点不很正常吗。
　　身上一身汗，等汗停了，夏眠起身去浴室冲了个澡。
　　裹着浴巾出来后，她又去把空调唰唰唰的往下调低了五度，这才又摸回床上。
　　昨晚买来的一堆零碎东西都放在了床头柜的抽屉里，就等着她们试用。
　　不知道是不是日有所思梦有所想，昨晚夏眠还做梦她和玉琅清用了那一大堆的东西。
　　想到在梦中，昏暗又迷离的淡紫色光线下，玉琅清手背在身后，被自己用着粉色的手铐铐着，只能无助的跪在床上。
　　眼睛还被蒙上一块黑色的蕾丝眼罩，就连脖劲间也被扣上了皮质项圈，自己就扯着连接项圈的链条，另一只手上将小皮鞭挥得啪啪响，看她低吟着喊着自己的名字……
　　夏眠咽了咽口水，一边唾弃自己竟然做这种尺度难播的梦，一边被刺激得心脏砰砰跳。
　　都顾不得起床吃个午餐了，夏眠钻进被子里，将浴巾扔下来，就是各种嘬嘬嘬的作乱。
　　玉琅清也不反抗，微阖着眼帘任由她像只热情小狗一样在自己脖颈间糊满了口水。
　　等冰冷的手铐被铐在手上，蕾丝眼罩遮挡住了自己的视线，玉琅清感受着夏眠拿着根白羽，像是打量着自己的猎物一样，顺着她的锁骨往下游走。
　　很快……一张贴在内裤上的姨妈巾遮挡住了她的去路。
　　夏眠不敢置信的摸了摸，随手咬牙切齿的扯下玉琅清的眼罩，眼里喷火般的用脸贴着她的脸和玉琅清对视。
　　“你来姨妈了？”
　　玉琅清乖乖点头：“早上刚来的。”
　　“刑具”都翻出来还一样样摆在旁边的夏眠：“……”
　　“你故意的！”
　　夏眠气得扣紧了玉琅清的脖子。
　　玉琅清布满沉沦欲色的脸上看不出丝毫的疚色，还顺着夏眠的力道扬起了脖子，任由自己漂亮的颈肩线条展露无余。
　　“你没问我。”
　　夏眠：“……”
　　这和在她饿得不行的时候，将她心心念念的小蛋糕塞她嘴边用力的擦了擦，让她嗅到闻到舔到还尝到了一点甜头后，又告诉她，不可以吃哦，小蛋糕还要等七天之后才能下嘴呢有什么区别？！
　　这是赤-裸裸的恶意！
　　还想给玉琅清小惩大诫的夏眠颓废又愤恨的锤了一把床，看着玉琅清静静睨着自己的目光，夏眠恶从胆边生，干脆起身坐到了她的脸上。
　　小样，还治不了你了。
　　而玉琅清不知道是其实心有愧疚，还是人很善良，竟一点都没反抗，相反，还很热情的弥补了夏眠一番。
　　夏眠抖着腿扶着床头靠背，裸露的脊背像是破茧欲出的蝴蝶，煽动着薄翼。
　　-
　　过了国庆之后的日子像是开了加速器，好似只是眨眼的一下，两个月就这样过去，一年也到头了。
　　夏眠的竹编项目开售之后情况不错，还没到双十二，基本的库存就消耗得差不多了。
　　接下来的量虽然没那么大，但细水长流的，积累下来也是笔不错的数据。
　　在受到同事们的祝贺时，夏眠也还了欠吕子菲的债，大家都喜气洋洋的准备迎接新的一年。
　　天终于越发的冷了，还没到元旦节，单位就发了通知，每个部门都得出一个节目，先内部筛选开一次晚会，评出优秀的两个作品，到时候去参加市里单位的集体演出。
　　夏眠唱歌跳舞都不行，部门里也没有这方面的能人，议论之下，最终出了个俗套的诗朗诵。
　　夏眠形象好，这种活动她跑不掉。
　　平安夜那晚在食堂吃过饭后，发展部的几人还留下来又排练了好几次，直到八点多才准备散。
　　有人提议一起去吃个夜宵唱个k什么的，欢度一下平安夜，反正明天周末呢。
　　虽然是外国的节日，但重要的不是过节，是找个理由放松放松，能和朋友们聚一聚。
　　夏眠第一个委婉的表示拒绝，说晚上还有事。
　　想到她已婚的身份，有人笑着打趣，不会是和家属约了吧。
　　吕子菲替她说话：“这不正常嘛，人家新婚蜜尔的，哪像我们，只能和同事聚一堆。约不约，不约我可回家洗洗睡了。”
　　最终单身的几人都约了，夏眠和他们告完别，提着吕子菲送的苹果和邓文秋送的小蛋糕，刚快走到大楼外边，就见门卫亭外的马路边上停了辆粉色的轻跑，还打着双闪。
　　熟悉的身影站在车边，目光投到已经漆黑只偶有一盏亮光的办公大楼上。
　　橙黄的夜灯下，她的身形轮廓和倒影，似乎都染上了一层模糊的莹光。
　　长卷发比起之前剪短了一些，却更多了两分飒爽的感觉。
　　冷风抚过她的发丝衣摆，像是也眷恋她的美色。
　　夏眠和好奇张望的保安笑了笑，算是打过招呼，就跑到了轻跑的边上，腾出手去摸玉琅清塞在白色大衣里的手：“怎么不坐车里等？不冷嘛。”
　　果然，入手就摸到了冰块一样的手，夏眠皱着眉头轻瞪了玉琅清一眼。
　　玉琅清也不在意，只是反手握住她温暖的指尖：“车里闷。”
　　夏眠撇撇嘴，倒没再想说什么。
　　等她打开副驾驶刚想上车，入目所见的东西让她动作一顿，人也怔在原地。
　　只见副驾驶位上，娇艳的香槟色玫瑰一朵朵的盈满了位置，除了座椅，车门缝隙和出风口上都粘塞满了花枝。
　　配着车里的红蓝色氛围灯，这一幕美好得不可思议。
　　夏眠按压着上翘的嘴角，坐进了车里，把随身的东西放好后，看看包围在自己周边的花，又看看垂着眼帘没看自己，似乎很认真的在系安全带的玉琅清，没忍住，微微倾身靠过去。
　　指尖抬起玉琅清的下巴，让她转向自己，在她软软的唇上亲了口，夏眠笑道：“玉医生居然还搞浪漫吗。”
　　玉琅清垂眸，视线盯着夏眠一张一合的唇，回道：“不喜欢？”
　　怎么可能不喜欢。
　　虽然世界上几十亿人，这种伎俩可能有一亿人都用过，但浪漫永远不会落俗。
　　“喜欢。”
　　夏眠脆声应道。
　　没有人会不喜欢惊喜，那是对方爱的表达。
　　玉琅清抬了抬下颚，主动含着夏眠的唇吮吸了两口，这才低声道：“平安夜快乐，夏眠。”
　　这是她们过的第一个平安夜，但往后肯定还有千千万万个。
　　夏眠将藏在衣兜里的一个丝绒盒子拿了出来，递到玉琅清面前，里头是一对铂金耳钉。
　　她也笑着道：“平安夜快乐，玉琅唐谷清。”


第127章 
　　玉琅清今天下班早, 买了不少吃的，又去车库里挑了辆颜色最粉嫩的车子开出来，在花店将副驾驶布置好, 这才去接夏眠。
　　接到夏眠后一起去了早早订好的餐厅，吃了顿仅有两人的烛光晚餐, 又开着车, 回了滨山。
　　平安夜回滨山别墅区不是为了回玉家, 而是这边的山顶能很好的看见云城的夜色。
　　云城的大部分区域是禁烟花爆竹的, 但是城中湖边的一些规划出来的位置可以放, 每年元旦春节又或是其他的什么节日，不少人都会聚集在那儿, 放着满天的烟火或是孔明灯。
　　当然, 也有人肆意，跑山顶或者跨江大桥上放, 以至于每年节日的时候监管部门都很忙, 总会抓到几个进去教育教育。
　　不过滨山却是在可燃放烟花爆竹的区域内, 但两人对放这个没兴趣, 只是想来看看夜景而已。
　　两人有点像半夜来山顶野餐，玉琅清带着夏眠，开着车到了一处视野开阔地带停下，打开了车顶, 两人下调着座位, 在车里的氛围灯和玫瑰花的簇拥下，各自仰躺在车座上，看着夜幕低垂。
　　夏眠还一边半靠着, 一边撕开了一包薯片，咔嚓咔嚓的吃着。
　　西餐虽然有氛围味道也还行, 但吃完了总感觉饿得快。
　　也可能是她单纯的嘴馋。
　　山顶气温没有山脚低，却也很冻人，好在有车里暖气呼呼的吹着，两相对抗下，温度竟也还算舒适。
　　两人刚看了会儿风景，就看见一抹火光在山脚的某个位置下腾空飞起，随后在空中炸开，呈现出一朵灿烂的烟火。
　　尽管只是平安夜，却也有人放烟花。
　　夏眠看着不禁感慨一句：“看来大家对生活都很有仪式感。”
　　玉琅清没说话，只是将手上的热奶茶递到夏眠嘴边，让她吸了两口后，自己才浅浅的喝了一口。
　　夏眠忍不住看向旁边的人。
　　夜色朦胧，她们所在的这个位置两旁的路灯都离得挺远的，光线昏暗，好在有着车里的氛围灯，能大致看清对方的神色面容。
　　“你往年平安夜的时候，怎么过？”夏眠问。
　　玉琅清看着刚出现过烟花现在又归于平静的山脚，轻声回道：“平常过。”
　　“上班，健身，看书，偶尔和朋友聚会，出去走走，时不时看看家里公司的东西。”
　　这就是她在没遇到夏眠之前的日子，枯燥，乏味，却平静。
　　夏眠嚼着薯片，回忆了一下自己以前的节日安排。
　　其实和玉琅清也大差不离，不是上班，就是和同事出去玩玩，但更多的时候都是懒洋洋的待在家里休息。
　　生活的调剂，就是在各种节日里出去吃一顿，或者去哪里玩玩，犒劳自己。
　　不过现在不一样了。
　　总觉得以后的生活每天都会很新奇有趣，且甜蜜。
　　不知道是谁先开始的，青柠味的薯片在两人唇间弥漫，混着香甜的奶茶味，仿佛是很有象征意义的恋爱味道。
　　山下又有烟花腾空盛放，五光十色的花朵映照在车前挡风玻璃上，车顶自动的又盖了起来，遮住了车里的所有春色。
　　通风口黏插着的花被夏眠不小心踢得花瓣朵朵飘下，有些伸展不开的车里，因为空间的狭窄让火热的喘息更为亲密的交织。
　　夏眠咬着玉琅清的耳垂，呜咽中又还带着残留的理智，握住了玉琅清的手腕：“这是在外面。”
　　玉琅清细密的吻正落在夏眠的肩颈，手被人拉住的时候还在按着一点打圈。
　　被人稍稍用力一按，一个打滑，狠狠摩擦而过，怀里的人就痉挛着颤栗起来。
　　“不是，这是在车里。”
　　玉琅清纠正道。
　　夏眠已经听不清她在说什么了，整个人脑海里像是也有烟花在炸开。
　　见夏眠松了手，玉琅清继续动作。
　　嘴上还接着道：“就当是配合一下我，就像上次，小皮鞭和手铐的时候，我也配合你一样。”
　　她在这种时候话似乎会多一点，但夏眠宁愿她还是将嘴闭上，又或是像平时一样沉默寡言就好。
　　不然，她真的不知道该怎么回答她。
　　“这样可以吗？”
　　“重一点还是轻一点？”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢我，还是喜欢这个？”
　　夏眠只能费劲的捂上她的嘴，免得自己耳朵再热烫下去，都能上桌当下酒菜了。
　　粉色的轻跑在山顶角落停了两个小时，才慢悠悠的拐回了玉家。
　　临近元旦，玉先生和阚女士都很忙，不知道是不是玉琅清算好的，今晚两人都没在家。
　　夏眠本来还脸红到了脖子一直在审视自己身上的衣着，生怕被家长看出自己有什么不妥或者一点端倪，退退缩缩的就是不敢进去，最后只差没被玉琅清给拖着带进去了。
　　等进到家里了才发现，家里除了住家阿姨和保镖，父母根本没在。
　　气得自觉自己浪费了很多表情的夏眠将玉琅清推进浴室里狠狠教训了一堆，听她认了好一会儿的错，说她以后不敢了，有什么肯定都会提前告诉她，这才给了人解脱。
　　明明闹了大半夜，但等翌日自然醒的起来，夏眠精神竟然还挺好的。
　　恰好周末，不用上班，玉琅清又轮到夜班，睡醒后换了身衣服，玉琅清带着夏眠出去晨跑。
　　虽说是晨跑，但已经八九点了，天光早已大亮，不过冬日的清晨总是雾蒙蒙的，看着像才七点多的样子。
　　滨山景色很宜人，空气也清新，原本觉得自己不是这么自律的料的夏眠，跟着玉琅清跑了大半圈，竟然都没感觉到有多累。
　　跑着跑着，路过一个拐角时，夏眠忽然听见了身后传来了类似爪子快速抓地的吭次吭次声。
　　夏眠有些奇怪的回头，下一瞬间，就见一团白花花像云朵一样的东西，直往自己这边冲来，而也有一段时间没见的孟之薇在后面追得上气不接下气。
　　一只张着嘴吐着粉色舌头奔跑的萨摩耶，就这样像个小炮弹一样的朝她们冲了过来，毛发在空中一甩一甩的，看着可爱又热情极了。
　　就在夏眠下意识的张开手想用怀抱接住这条热情大狗时，就见这微笑天使和她擦身而过，直奔她身后的玉琅清而去。
　　啪叽一下——
　　萨摩耶没扑到玉琅清，在玉琅清一个闪身而过时落到了地上，脸上似乎露出些许委屈的神色，又再接再厉的想去亲近玉琅清。
　　玉琅清手快的拉住了它拖在身后的狗绳，抽紧提起，萨摩耶就扑不动了，只能徒劳的伸着爪子。
　　还在那头的孟之薇看见是玉琅清和夏眠，早已经不追了，在距离她们还有二十米左右的地方插着腰喘着粗气，看样子累得不轻。
　　夏眠倒是被棉花糖一样的大狗狗萌得心痒痒，忍不住伸出手轻轻的去摸了摸它的飞机耳。
　　“唔修狗修狗，白白的修狗。”
　　一边摸着油光发亮的萨摩耶，夏眠嘴上一边逗弄着小狗。
　　萨摩耶嗅了嗅夏眠，吐出了舌头，热情的想□□她的手。
　　还没舔到呢，玉琅清拉着它后退了几步，离夏眠三步远。
　　夏眠刚不满的看向玉琅清，就听见她道：“喜欢的话，我们也养一只。”
　　闻言，本来还在不满她把狗拉走的夏眠立刻忘记了自己想说什么，有些意动：“真的吗？你也喜欢小狗吗？”
　　玉琅清点点头：“你喜欢的话，我也会喜欢。”
　　夏眠压了压上扬的嘴角：“还是再考虑一下吧，养小狗的话，要对它负责才行的。”
　　两人还在说着话，孟之薇身后忽然又传来了一道熟悉的声音。
　　寻声看去，就见穿着家居服的杜倪顶着凌乱的头发，一跳一跳的追过来，一把圈住孟之薇的脖颈就给她来了一个锁喉，骂道：“说你虚你还不信，看，连豆奶都追不上！”
　　差点背过气的孟之薇：“……”
　　看着一只拖鞋都跑到了脚踝上的杜倪，夏眠：“……其实，养狗这种事，还是要从长计议的。”
　　玉琅清没说话，只是看着和孟之薇举止亲昵的杜倪微微眯起了眼：“……”
　　等杜倪看见不远处的夏眠和玉琅清，她肉眼可见的一愣，随后像是避嫌一样的撒开孟之薇，和两人打招呼。
　　神色有些不自然地道：“你们竟然在这里？”
　　莫名感觉到什么的夏眠眼里亮出了吃瓜的色彩。
　　-
　　中午，四人喊上了唐谷，一起在孟之薇家的草坪上吃了顿室外火锅。
　　“巧了，没有特地约竟然都能坐一桌，看来这是命定的缘分呐。”
　　杜倪举着啤酒感叹道。
　　刚被从外头喊回来的唐谷撅着嘴，在心里表示不赞同。
　　像是感知到唐谷的不满，孟之薇看向唐谷，问了句：“你最近在忙什么呢，都没见你出来玩了？”
　　一听问到自己这个话题了，唐谷立刻打开了话闸子：“我最近在忙电竞圈的事。”
　　“电竞圈？”杜倪疑惑，“忙什么？你要开战队？”
　　唐谷摇头：“我发现了一个游戏打得好又很酷的姐姐，是职业选手，听说这种选手只要一直砸钱，她就会和粉丝私联，我好奇‘私联’是什么，正在努力想让她私联我看看。”
　　其余四人：“……”
　　最终，孟之薇和杜倪又花了十分钟给好奇心旺盛的唐谷解释了一下有关于这方面的内容，见她若有所思的点头，并表示不会将自己玩进去后，几人又才继续吃火锅。
　　吃着吃着，唐谷忽然又道：“薇姐，你蹭我干什么？”
　　孟之薇面不改色，拿起啤酒喝了口：“哦，不好意思，蹭错了。”
　　夏眠：“？！！”
　　玉琅清：“……”
　　杜倪：“……”


第128章 夏家内容无主角
　　岁聿云暮, 一元复始。
　　夏歆最近因为实习的事烦得不行，她还不知道玉琅清已经安排好了她的结局，只觉得自己近期处处不顺。
　　原本根本不放在自己选择里的云立美术馆, 从她母亲嘴里，只知道最近不招实习生了, 崔敏真似乎也没辙, 继而她也没有办法进去。
　　不过看着云立美术馆和玉氏联名合作的信息, 夏歆还是暗暗气得差点咬碎了牙齿。
　　要是夏眠愿意帮她, 不说沉嫱吧, 就连这个美术馆，都和玉氏合作了, 只要玉琅清发发话, 她还能进不去？
　　想到这里，夏歆不由地又怨起崔敏真来。
　　还说最疼爱最宠的女儿是自己呢, 玉琅清那么好的条件, 相亲的时候她竟然喊了夏眠去不喊自己, 甚至都没和自己说一声。
　　夏歆忍不住阴谋论, 其实崔敏真心底里最爱的人还是夏眠吧，不然……要是现在和玉琅清结婚的人是自己，她还用为这点小事发愁？
　　又一次收到美术大拿拒绝联系的消息后，夏歆将手上的手机砸到了绵软的大床上, 靠着这个动作发泄心里压着的火气。
　　恼怒中, 酒店的房门被人敲响，外头隐约传来刘芷晴的声音：“阿歆，你醒了吗？”
　　夏歆说是出来采风, 实际是出来散心的。
　　这都年底了，今天已经是十二月二十九号, 还有两天就是新的一年，她还没有拜到师，也没有找到合适的实习单位，表面上虽然看着不急，还有点无所谓的样子，但她心里依旧是乱的，就连和几个朋友出来玩她心思也不在这里。
　　过两天就要跨年了，现在还在云城附近的她们和朋友约好了要去海市玩，到时候跨年在游轮上度过，海钓放烟花什么的，肯定好玩。
　　夏歆想着放松一下心情，也就答应了。
　　“起了。”
　　随口应了一下朋友，夏歆黑着脸刚想去开门，扔在床上的手机响了。
　　夏歆皱着眉头又把手机拿了起来，一看，是夏经安的电话。
　　夏经安很少会联系自己，倒是自己联系他比较多，比如没钱或者想找他要点东西的时候。
　　夏歆一边接着电话，一边走去开门：“喂，爸？”
　　电话接通，夏经安有些疲倦的声音传出来：“在哪呢？”
　　身处一夜八千多的山庄里的夏歆心虚了瞬间，顿了下才应道：“和朋友在郊区这边玩呢，怎么了？”
　　夏经安似是只是随口一问，也没刨根究底，只道：“回来一趟。”
　　说完，又补充了一句：“现在。”
　　“现在？”
　　“发生什么事了？”
　　夏歆给刘芷晴开了门，又比了个手势，刘芷晴识趣的没说话，只是跟着夏歆进了房间。
　　“你回来就知道了，现在就回来吧。”夏经安没在电话里多说，说完就挂了电话。
　　夏歆看着通话结束自动回到桌面的手机屏幕，心里不满到了极点。
　　她们今晚就要去海市，她爸却叫她现在回家。
　　不过想着时间还够，加上一般没什么事他爸也不会找自己，心烦归烦，夏歆还是收拾起了东西，跟刘芷晴说了声：“我爸找我有事，我先回去一趟。”
　　“啊？怎么这么突然，发生什么事了吗？”刘芷晴惊讶。
　　“不知道，他没说。”
　　夏歆语气里透着烦躁的回道。
　　坐在沙发上的刘芷晴听着眼神闪了闪，又问：“那你还去海市吗？”
　　“到时候看吧。”
　　夏歆没把话说死。
　　等客房里安静了须臾后，夏歆察觉到不对劲，看向刘芷晴，发现她正欲言又止的看着自己。
　　本来就因为心情不爽拉着脸的夏歆奇怪的看了她一眼，没好气道：“干嘛？有什么就说啊。”
　　“呃……”
　　刘芷晴又默了几秒，才像是下定决心般的道：“是这样的，我有个表妹，家里是做快消品的……”
　　“就你那个什么开超市的舅舅呗。”夏歆记忆力不错，插嘴道。
　　刘芷晴点头：“对，就是那个，她今年高三，也是学美术的，这不是联考的成绩已经出了嘛，她的分数不是很理想，她家里又想她到时候能上个好学校，就想问问你……”
　　说着，刘芷晴声音低了些，但还是接着道：“有没有什么办法……她家里能给……这个数。”
　　-
　　夏歆磨磨蹭蹭的回到湖净路时，已经是下午五点多了。
　　奇怪的是，一进门，她就看见了坐在沙发上泡茶的夏经安，推着行李箱的夏歆愣了愣，打了声招呼：“爸，你今天休假？”
　　夏经安应了声，看见她现在才回来也没多说什么：“出去采风怎么样？”
　　夏歆在沙发上懒洋洋的坐下：“挺好的，郊区空气清新，感觉很有灵感。”
　　夏经安脸上有掩盖不住的疲倦，就算浓茶一杯接一杯的喝，精神看着也不济。
　　但夏歆没注意到，只问：“怎么了吗，还非得要我马上回来？一路上累死了。”
　　夏经安静了静，看着茶杯里的茶叶因为刚注了水还在悠悠的打着转，忽而给夏歆扔出了一个炸弹：“你妈妈要跟我离婚，我想你帮忙劝劝她。”
　　“什，什么？！”
　　夏歆有点怀疑自己的耳朵：“要跟你什么？”
　　夏经安没说话，沉默蔓延间，夏歆却明白了他的意思。
　　她整个人噌的站了起来，不敢置信又震惊：“不是，为什么啊？你们都多大年纪了，为什么要离婚啊？我们不是一直好好的吗？开什么玩笑！”
　　等夏歆在原地来回踱步的消化完这个消息后，她又追问夏经安：“理由呢？离婚的理由是什么？”
　　总不能是两个人过腻了吧。
　　夏歆目前对自己的家庭还是挺满意的，教育局局长的妈，有名的骨科医生的爸，这不管在哪里都是能拿得出手的家世背景，还能被人称得上一句“高知家庭”，可现在，父母却要离婚？
　　虽说她年纪也不小了，可她并没有想从此以后离开家庭自己闯荡啊，父母仅是离异后还好，要是他们又都有自己的家庭了呢，那她算什么？
　　夏歆绝对不允许这种事情发生，她可不想以后说到自己的家庭，只有一句“父母离异”。
　　夏经安又喝了一口热茶，感觉到热乎乎的茶水顺着喉口温暖了身心，他才觉得自己有了几分暖意。
　　在夏歆的追问下，夏经安叹了口气，说道：“是我对不起你妈妈。”
　　男人嘛，在外面有些逢场作戏的相好不是正常的吗，他能保证他是从未想过和崔敏真离婚的，只是想走得更高而已。
　　他的事业成功了，对她就没有好处吗？不知道崔敏真知道后为什么会做出这样的决定，还那么决绝。
　　离婚，不管对谁都不是一个好的选择，像他们这样身份地位的人，难道最重要的不是名声吗？
　　他们还像以前一样难道不好吗？他的心里也是有这个家的啊。
　　夏经安再说什么夏歆已经听不进去了，她只感觉自己整个世界都陷入了像蜜蜂震翅一样的嗡嗡声里，再也没有其他。
　　-
　　六点，崔敏真准时到家，不过陈姨这两天放假了，回到家里时没有以往熟悉的饭菜香，只有一室的沉寂。
　　拎着在外头打包的饭菜，崔敏真换鞋时看见了夏歆的鞋子，微拧了一下眉头。
　　等她一走进玄关，就见坐在沙发上神色各异的父女，崔敏真脚步未顿，提着外卖就上了楼。
　　等崔敏真书房门啪嗒一声的关门声响起，夏歆才如梦方醒般抬头往上看。
　　但除了挑高精致的房顶和大吊灯，其他什么都没有看见。
　　夏经安适时开口：“去吧，帮我劝劝你妈妈，爸知道错了，希望她能再给我一次机会。”
　　夏歆浑浑噩噩的起身，踏上了楼梯。
　　等进了书房，看到崔敏真在一口一口的吃着打包的外卖，夏歆抿了抿唇，喊了句：“妈，怎么吃这个，陈姨呢？”
　　见她在这儿，知道她肯定是被夏经安叫回来的说客，崔敏真语气微凉：“给她放假回家了，不然，让她在这看笑话？”
　　夏歆扯了扯嘴角，接着话茬道：“妈，你也别太生气了，气坏了自己怎么办。”
　　“至于爸……”
　　夏歆咬咬牙，还是道：“他已经知道错了，你晾晾他就算了，有事好商量，别拿什么离婚不离婚的事来说，都这个年纪了……”
　　“啪——”
　　夏歆的话还没说完，崔敏真就用力的将筷子摔到了桌面上，怒吼道：“你来这里就是要跟我说这些的吗？那你给我滚出去！”
　　尽管知道夏歆是夏经安叫回来的，但在听见她说出这样的话时，崔敏真还是怒不可遏。
　　什么叫做别拿离不离婚的事来说？她这个年纪怎么了？她这个年纪受了委屈就得咬着牙往下咽吗？
　　她眼里就是容不得沙子，就是不能接受一个出轨的人！
　　出轨只有一次和无数次，她这次原谅了，那她往后的大半辈子都要继续咬着牙忍着这股恶心的委屈度日，甚至还给了夏经安名正言顺的免死金牌！
　　她为什么要接受？
　　如果老公不是自己的老公，那她宁愿不要这个东西。
　　“妈……”
　　夏歆面露难色，长长的叹了口气：“妈你先别冲动，冷静一下，你就算不为自己想想，也为我想想嘛……”
　　本就愤怒的崔敏真闻言，瞪大了双目的看着夏歆，宛若是第一次认识自己的这个女儿一样。
　　“你什么意思？你的意思是叫我要咬着牙吃下带苍蝇的饭就算了，还要忍受围着一圈招苍蝇已经腐烂到发臭的烂肉每天在我身边……就当是为了你？”
　　丈夫出轨，崔敏真这段时间都不知道自己是怎么过的。
　　她自觉自己已经很冷静了，冷静到十几天二十天一个月过去，都还在耐心的等着夏经安签字，可她每次想到这件事，她还是感觉恶心到她想吐。
　　这件事她没有人可以诉说，一直憋在心里，憋得她都快要疯掉了。
　　其实在看见夏歆回来时，崔敏真心底里还是有欣喜浮生的。女儿回来了，她不是如浮萍般孤立无援了。
　　就算女儿只是在其中扮演着和事佬的角色，崔敏真也不是不能容忍。
　　只是她千不该万不该，不该一开口就是叫自己原谅！
　　她甚至没有问过自己是怎么想的，这件事具体又是怎么样，夏经安出轨了多久，到什么地步了……这些统统都没有，有的只是叫自己原谅。
　　“妈，”夏歆无奈的抓了抓头发，“事情没有那么糟糕的，生活也没有过不去的坎，你不要用这些比喻好不好。”
　　“没有那么糟糕……”
　　崔敏真气得双目通红，身体摇摇欲坠。
　　“那怎么样才算糟糕？你告诉我，怎么样才叫做糟糕！”
　　崔敏真用尽全身力气吼出这句话，仿佛要将自己所有的委屈愤怒都发泄出来。
　　吼完，她整个人像泄了力一样的跌坐回椅子上。
　　“夏歆，我问你。”
　　崔敏真感觉自己身体在阵阵发软，她声音沙哑，有气无力的道：“如果你现在是一个未成年人，我和夏经安离婚了，你会选择跟谁？”


第129章 正文完
　　“妈……”
　　夏歆撇开脸, 脸上满是纠结的神色，欲言又止后，终究还是没能吐出什么字眼来。
　　怎么就说到这个问题了呢, 她们现在在谈的不是不要离婚的事吗。
　　夏歆有点搞不懂。
　　但崔敏真却似乎一定要等一个答案般，本来一副气急得难以喘息的人, 像是忽然又有了力气, 她厉声追问：“你回答我！”
　　“哎呀！”夏歆气得踢了一脚边上的沙发, “妈, 为什么要问这种没有意义的问题？我不是小孩子, 就算你们离婚，也不需要把我判给谁。”
　　“还有, 我们现在要说的不是不要走到那一步吗？”
　　“大不了, 大不了你就当没这个老公不行吗？难道你忍心让我以后家庭不完整？”
　　夏歆不耐烦的话语出口，崔敏真捂着自己的心口, 满眼错愕又带着失望和痛心的看着她。
　　“说了这么多, 你的意思还是, 你要逼我去忍受这样的屈辱, 就当是为了你？”
　　“什么屈辱嘛，怎么说得这么严重。”
　　夏歆低声吐槽了句，随后想到什么，她又看向崔敏真：“妈, 那我也问你一句, 如果，如果我的朋友愿意出五十万想让你帮一个忙，你会为了我去帮吗？”
　　“五……五十……”
　　比起上一瞬, 在看到夏歆一点都没办法共情自己的感受，只想着劝和, 如果说崔敏真是又怒又气又心痛的话，那她现在就是气到要背过去。
　　“夏歆，你知道你自己在说什么吗？”比起刚才的厉声，崔敏真的这句话很轻。
　　闻言，夏歆有些不自然地捋了捋头发，眼神闪躲，但她还是接着道：“我就想问问你啊，你愿不愿意为我做一点事呢？”
　　“你总不能只逼着我为了你去付出啊，你也得为我做点什么才行不是吗？如果你要我放弃自己的父亲，那你得给我点什么才行吧？”
　　崔敏真脸色隐隐发白：“这是一点事吗？你这不是要我帮你，你这是要毁了我！”
　　“你别说那么严重行不行？怎么什么事都往坏的方向想？你们这种位置的人做点这种事不是很正常吗？”
　　“每次年节那么多人上门拜访，你也去别人家串门，难道只是单纯的联络维系感情？”
　　夏歆打断崔敏真的话。
　　崔敏真用力的闭了闭眼，难以言喻的情绪在她胸腔里蔓延，她鼻子一酸，眼眶竟然发热发烫。
　　说不通，她才发现她和自己这个从小宠到大的女儿完全说不通。
　　心口和胃部的绞痛让崔敏真冷汗涟涟，她抬手抹了一把不知道是汗还是泪的东西，唇瓣嗫嚅，只吐出一句：“我只想问问你，在你心里，我和夏经安谁对你来说更重要，你却想毁了我……”
　　“妈！”
　　夏歆听见了她的话，不赞同的反驳：“什么毁了你，我可不是夏眠，你别把什么对父母愧疚的那一套放我身上，你生下我不就是要爱我、照顾我、尽你所能的给我最好的一切，让我每天都开开心心的吗？”
　　“没有钱，没有完整的家庭做我的后盾，我还怎么开心？”
　　“你这是在害我！”
　　夏歆说完，许久没有得到崔敏真的回答，她这才转眸仔细的看了看闭着眼后脑靠在椅背上头微微往下倾斜的人，有些疑惑的又喊了一声：“妈？”
　　依旧没有得到回应。
　　“妈？！”
　　夏歆终于发现了不对劲，快步过去，绕过摆着打包回来还没吃两口的饭菜，用力的推了推崔敏真：“妈你别吓我？”
　　不知道什么时候已经晕了过去的崔敏真脸色苍白如纸，夏歆一推，就软绵绵的往地上歪倒，好在夏歆急忙手快的扶住。
　　-
　　夏眠知道崔敏真住院的事情时，已经是在一年结束的倒计时中了。
　　今年的元旦在周五，放一天假，连着周末刚好能放三天。
　　单位的元旦晚会已经开完，奇异的，她们部门的朗诵节目不知道是选材太好还是真的很有感染力，竟然从单位的一串节目里脱颖而出，有幸能在三十一号这天去参加市里的元旦汇演。
　　汇演的场所在市里的剧院场，除了夏眠单位一共出了两个节目外，还有市里的其他单位也选出了好些的节目来，共同组成元旦汇演。
　　安宜医院也有一个宣传急救知识的小品要出，不过玉琅清没有在表演人员中，倒是在与会名单里。
　　到了剧院，坐在安宜医院的观赏位置上，玉琅清看着手机里夏眠噼里啪啦发来的信息。
　　“怎么办啊啊啊啊我好紧张啊玉医生！”
　　“啊啊啊啊啊我还有点尴尬！”
　　“天啊，怎么这么多人，没有一千人也有五百人吧？”
　　“你在哪里？到我上去的时候你能不能去上个厕所，嘤嘤嘤，我有‘熟人尴尬症’。”
　　玉琅清盯着微信聊天页面看了几秒，回道：“这个症状，医生这边建议多做点脱敏治疗，会好得更快。”
　　“不行的话，晚上回家你穿着前几天买的那套圣诞套装表演给我看，我看看具体是个什么情况。”
　　对面秒回：“玉琅清！你快给我撤回！”
　　什么圣诞套装，那是圣诞款情-趣内衣套装好吧。
　　想到穿着布料稀少的红白圣诞配色的内衣，站如松正儿八经的给玉琅清表情朗诵节目，夏眠就忍不住虚虚的捂着脸。
　　太变-态了。
　　是光想着就能让人想把自己埋起来的场景。
　　夏眠捂着手机，心虚的左右看看，见自己左右两边的吕子菲和邓文秋都在拿着朗诵稿小声的继续顺词，她才放了点心。
　　再一看手机，对方很乖的撤回了。
　　但夏眠还是发了个大鹅猛叨的表情包过去表达自己的不满。
　　吐槽归吐槽，等到夏眠她们上去表演时，还是都拿出了气势和正经的表演姿态。
　　坐在台下的玉琅清用支架架着相机一边录着台上，一边用手机给夏眠又录了一个单人直拍。
　　看着在聚光灯下身着白衬衫银灰色西服，还佩戴着徽章的人，玉琅清久久没有移开眼。
　　她自己都没有发现，一向面容沉静的她，此刻的神情有多么柔和。
　　就宛若看到自己用心养育浇灌许久的花朵，在阳光下灿烂盛放般满足。
　　-
　　晚会进行到尾声时，玉琅清收到了自己手下实习生的消息。
　　“老师，你听说了嘛，夏主任的爱人生病住院了，我听我肿瘤科那边的朋友说，好像还是胃癌呢。”
　　“我们要不要去看望一下？”
　　玉琅清一直在夏经安的手下，尽管和夏眠结婚了，但为了不落人口舌，这件事安宜医院里目前还没几个人知道。
　　于是还不知晓玉琅清和夏经安关系的实习生，为了表示自己对领导的礼貌和关心，就跟玉琅清说一声，想看看她的意见。
　　玉琅清收到这条消息的时候愣了愣。
　　自从让人给崔敏真发了邮件后，夏经安在医院里看见自己时的眼神都不对了。
　　玉琅清知道他的心思。
　　虽然查不出到底是谁给崔敏真发的邮件，但因着上次电梯那事，心虚的人下意识的就会怀疑到她身上。
　　可他又没有证据，他总不能直接来问玉琅清，是不是她发的邮件吧。
　　当然，就算他真的来问，玉琅清也不会隐瞒。
　　是，又怎么样？
　　若想人不知，除非己莫为。
　　既然敢做了事，为什么不敢承担呢？他应该早在选择出轨那天，就做好这件事会被人发现的准备，也应该做好承担自己做的事所造成的后果的准备。
　　胃癌是最常见的恶性肿瘤之一，玉琅清也没问良性还是恶性的，只问：“知道是什么时期了吗？”
　　实习生虽然在医院里是底层角色，但是她们分散在医院的每个角落，社交能力强的，几乎整个医院都有人脉。
　　过了两分钟，对方就回道：“很幸运，听说应该是进展期阶段，还没算到中期，还有很大的治愈可能。”
　　玉琅清侧头，在茫茫的座位席里，精准的找到了夏眠的位置。
　　两人隔得还挺远的，但似乎两人心有灵犀，本来在看着台上节目的夏眠忽然也往她这边看了眼。
　　两人都没有看清对方的表情，但能知道，对方在看自己。
　　须臾，玉琅清回道：“可以送份水果给夏主任表达一下心意就好。”
　　至于崔敏真那边，玉琅清想，她现在多半懒得应酬和夏经安有关的人。
　　实习生表示知道后又拍了下玉琅清的彩虹屁，识趣的没再打扰玉琅清，玉琅清则截了聊天记录，发给了夏眠。
　　晚会结束后，玉琅清在剧院门口等到了有些沉默的夏眠。
　　玉琅清牵过她的手，带她走到停车场，上了车。
　　这个点大家都在离场，处处都是人，两人没急着走，夏眠盯着车窗外发了会儿呆，忽然问：“进展期，可以治的是吗？”
　　崔敏真纵使处处不好，但她确实生下了自己。
　　夏眠可以和她不相往来，但在知道她得了癌症时，还是感觉到了沉重。
　　对于生命，对于母亲这个词的沉重。
　　玉琅清认真的应了声：“早期未转移的话，切除后再辅助治疗，很大程度上是能根治的。”
　　夏眠点点头。
　　她忽然又想起那天自己从家里楼梯上摔下去，倒在血泊里的那个时候。
　　那一刻她感觉好冷，又觉得，其实这样死掉也不错。
　　夏眠从窗外收回目光，看着玉琅清，挤出了一个笑容：“我给她请三个护工吧，二十四小时，三班轮换的照顾她。”
　　尽孝，她又不是不会。
　　玉琅清抬手揉了揉她笑得很僵硬的嘴角：“嗯，我帮你找。”
　　夏眠蹭了蹭她的掌心，忍不住道：“别摸，我今天的妆还挺好看的呢。”
　　玉琅清盯着她因为要上台吃光化得比较浓一些的妆容，俯身过来，亲了亲她涂着玫瑰色口红的唇：“我看到了，很好看。”
　　夏眠怕被熟人看见她们在这里亲密，忙把人按了回去：“别闹，先回家。”
　　“好。”
　　一起回家。
　　今夜的烟火比平安夜那晚要盛大许多，未靠近零点，烟花鞭炮的响声就断断续续的响起，宛若前奏。
　　等新的一年如约而至，整座城都沉浸在噼里啪啦翻开新序章的喜悦里。
　　汀香园顶楼落地窗前，夏眠和玉琅清靠坐在一起，遥看远处在空中朵朵盛开的烟火。
　　等宛若向日葵的烟火在她们这栋楼下升起，刚好在她们窗前炸开时，玉琅清贴着夏眠的耳边低声道：“新年快乐，眠眠宝宝。”
　　望着近在咫尺的烟火，和落地窗里她们两人相偎的倒影，夏眠感觉自己的心像被投进了热烫的暖流中。
　　夏眠嘴角抑制不住上扬的同时，又忍不住问：“你放的？我们这边不在禁燃区内吧？”
　　“宝宝，你会不会在新年第一天被警察叔叔抓走啊？”
　　玉琅清闭了闭眼，选择用嘴堵住了她的嘴。
　　向日葵形的烟花还在绚烂，而它沉默的爱，已为人所知。
　　-岁月缱绻，葳蕤生香。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

