


　　《傲娇御姐的直球攻略》
　　作者: 清酒加冰
　　文案：
　　因为一个陌生的高冷女人，唐星楚兼职惨遭投诉。
　　……
　　“小姐，您好像坐错车了。”
　　“开车，我急着离婚。”
　　“……”
　　女人一身酒红西装，宛如一簇肆意的野火，可眉宇间却凝着挥之不去的冰霜。
　　这一天是高海黎人生中最糟糕的一天，可女人怎么也没想到，多年后她会把今天当作纪念日。
　　————
　　“你接近我有什么目的？”
　　高海黎半眯着眸子，步步紧逼。
　　“我没有目的，也没有接近你。”
　　这句话，唐星楚已经快说烂了。
　　“我不信。”
　　“……”
　　唐星楚扶额，有口难辩。
　　天知道，她一个普普通通打工人，怎么就能总和首屈一指娱乐公司的女总裁偶遇呢？
　　后来，当那张冷艳的脸一次又一次的出现在自己面前时，唐星楚心里忍不住犯起了嘀咕:到底谁接近谁啊！
　　————
　　偌大的办公室，看着桌上琳琅满目的照片，高海黎恨不得将其盯出个窟窿。
　　……
　　“这些都是她采访过的人？”
　　“是。”
　　看着自家老板冷得吓人的脸色，秘书边说边咽了咽口水。
　　……
　　“你觉得我好看还是她们好看？”
　　“……”
　　对上那双可以冻死人的桃花眸，秘书急中生智:
　　“老板，不管怎么样，我觉得唐小姐对您一定是死心塌地！”
　　“……”
　　听着秘书笃定的语气，高海黎幽幽地叹了口气：
　　“你说错了，是我着了她的魔，爱她爱到快要疯了。”
　　“……”
　　主cp：傲娇醋精口是心非御姐vs温柔坚韧痴情年下
　　副cp：大姐姐猫猫影后vs小炮仗狗狗年下
　　副cp：温柔白富美咖啡店老板vs隐忍慢热总裁秘书
　　————
　　提示:
　　1.双洁
　　2.he
　　3.年龄差六岁
　　4.慢热
　　*
　　内容标签： 年下，情有独钟，因缘邂逅，娱乐圈，轻松，御姐，攻受不明
　　搜索关键字：主角：高海黎，唐星楚 ┃ 配角：秦遥，江瑜 ┃ 其它：裴容，金芸，林鲸，叶清浓，方梓秋
　　一句话简介：真诚永不过时，傲娇御姐在线追人
　　立意：爱要大声说出来，女性携手打破职场困境


第一章 初见
　　云江市。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　各大娱乐场所内灯红酒绿，流光溢彩，觥筹交错背后尽是不为人知的纸醉金迷。
　　天娱会所门口。
　　在各式各样的豪车中间，普通的出租车显得毫不起眼。
　　清冷的灯光下，修长的手指有节奏地敲打着方向盘。
　　年轻女孩一身黑色休闲运动服，头戴鸭舌帽，长发随手挽在脑后，白皙的侧脸被灯光勾勒得明明灭灭。
　　她时不时地看向会所门口，像是在等什么人。
　　她叫唐星楚，这是她今天最后一份兼职。
　　又过了十分钟，女孩看了一眼手机。
　　已经到预定时间了，怎么还没出来？
　　正当她犹豫着要不要打电话询问时，会所内传来一阵躁动。
　　隔着雾气朦胧的窗户，唐星楚望见里面人头攒动，热闹非凡，紧接着会所门被推开。
　　一道高挑的倩影出现在大众视野中，她身后还跟了一大堆拿手机的人，不知道在拍些什么。
　　还没等唐星楚反应过来，副驾驶的门被拉开，一股木质檀香裹着淡淡的百合香味扑面而来。
　　“开车。”
　　女人的声音犹如切冰碎玉般冷，唐星楚心头一颤。
　　“您好，您是手机尾号64……”
　　“我让你开车！”
　　海藻般的黑色长卷发垂在肩头，挡住了女人的侧脸，唐星楚看不清她的表情，却能感受到对方身体在微微颤抖。
　　越来越多人围上来，黑洞洞的摄像头以及潮水般的议论声快要将两人淹没，唐星楚只得先启车离开。
　　“请您系好安全带。”
　　“去清欢酒店。”
　　女人再次开口，语气里多了几分愠怒。
　　“好。”
　　唐星楚应下，余光看见对方一身酒红色西装，好看却不整洁，貌似洒上了什么液体，内衬的白色衬衫也褶皱不堪。
　　看着女人环抱双臂，唐星楚默默地打开了车内的暖风。
　　清欢酒店。
　　车还没停稳，女人绷直身体透过车窗环视四周，很快，她的视线落在一辆黑色的宝马上。
　　在听见一声沉重的呼吸后，唐星楚瞥见女人白皙的手掌攥紧成拳，像是在隐忍着什么。
　　“您……”
　　“在这等我。”
　　女人丢下一句话便下车进了酒店。
　　她上一秒刚走，唐星楚的手机下一秒就震动起来。
　　“喂，您好。”
　　“你是出租车司机？”
　　听筒里传来一阵嘈杂，一道浑厚的男声穿过唐星楚的耳膜。
　　“我是，您是哪位？”
　　“我尾号6464，我让你接我朋友，你去哪接了？”
　　“您好，我已经接到了，我们现在在清欢酒店……”
　　“放屁！我朋友现在还在天娱会所门口喝西北风呢！”
　　“……”
　　在认真核对过屏幕上的电话号码后，唐星楚意识到，自己可能接错了人。
　　“对不起先生，我……”
　　“我给你十分钟马上回来，否则我就投诉你！”
　　“……”
　　男人愤怒的咆哮声贯穿耳膜，唐星楚抿了抿唇，眸底闪过一丝犹豫。
　　像是做了什么决定，女孩停顿几秒后接着开口:
　　“先生，这是我的过失，非常抱歉，但我现在不能回去，我会联系我就近的同事去接您的朋友，确保她安全到家后，我会承担所有的损失，给您造成的不便，真的抱歉。”
　　女孩语气真挚诚恳，乌黑的眸子清亮如水。
　　是她的错误她绝对不会逃避，可刚才那个女人让自己在这等她，她不能失约。
　　“好，你有种，你就等着被投诉滚蛋吧！”
　　电话那头的声音震耳欲聋，随后便是一阵冰冷的忙音。
　　握着电话的手掌骨节发白，唐星楚轻叹了一口气。
　　挂断电话后，没有耽误太多时间，她以最快的速度联系了距离天娱会所最近的出租车，直到对方接到了原本的客人，女孩才松了口气。
　　见女人还没出来，唐星楚拿出手机打开了实时新闻，热搜第一后边挂着一个大大的“爆”字。
　　“天娱会所性骚扰”
　　“……”
　　敏感的字样在眼前挥之不去，唐星楚心头一沉，皱着眉头点开了视频。
　　视频的画质不是很清晰，人头攒动，背景杂乱，但仍可以清楚地看见一道红色的身影，看身形应该是个女人，不过看不清脸，她手里还拿着一个酒瓶之类的东西……
　　看起来有点眼熟……
　　等会，这……不是刚才那个女人吗？
　　想到这，唐星楚下意识地抬头，与此同时，她看见女人从酒店出来，凭借天生的好视力，女孩看清了对方的模样。
　　鹅蛋脸，卧蚕眉，深邃的桃花眸深如寒潭，上挑的眼尾带着几分凌厉，唇角没有一丝弧度。
　　唐星楚的视线随着女人的脚步移动，当她准备打开车门时却察觉出了不对劲。
　　女人脚踩高跟鞋大步流星，不是朝着自己，而是……
　　刚才那辆黑色宝马的方向！
　　等等，她手里……是拿了个灭火器吗？！
　　等唐星楚反应过来时，女人已经在黑色宝马车前站定。
　　昏暗的灯光下，酒红色显得格外肆意张扬，下一秒，她举起手中的灭火器，奋力朝着车窗砸去！
　　酒店保安出来制止，可为时已晚，崭新光滑的豪车很快被砸了个粉碎，昂贵的玻璃碎了一地，刚才还完整的车此刻变得破烂不堪，女人也成为了人群中的焦点。
　　看着面前彻底报废的车，女人勾了勾唇。
　　各式各样的灯光照在她的脸上，宛若玉瓷的皮肤透着病态的白，没有一丝血色，唇边的弧度透着几分凄凉。
　　她扔下灭火器，转身就要离开。
　　“女士，你不能走，你涉嫌故意损害他人财产罪，你……”
　　“故意损害他人财产？”
　　女人轻笑出声，眸底却闪着旁人看不真切的复杂情绪。
　　“这是我的车。”
　　“……”
　　听到这话，不论是保安还是路人全都满脸震惊，众目睽睽下，女人朝着唐星楚走过来，直接拉开了出租车的门。
　　“开车。”
　　女人依旧是那句话，可唐星楚却听出了一股子解脱。
　　“您，您去哪？”
　　唐星楚还没有完全从刚才的震惊中缓过来，她悄悄地打量着身旁的女人。
　　“先开再说。”
　　直到脱离众人的窥探，女人才长叹一口气，放松了始终绷直的背，倚靠在车座上。
　　一路上，两人没再有过交流，女人偏头抵在车窗，唐星楚看不清她的表情。
　　刺耳的电话铃声划破了这份寂静，女人看了一眼来电显示，顿了几秒后接起了电话。
　　“海黎，今晚的事是个误会，那个女人是剧组的演员，我们在对戏，这样，你回家，我们好好谈谈。”
　　电话那头是一道低沉磁性的男声，语气里带着几分乞求。
　　“我已经向律师提交了离婚协议书，他很快就会通知你。”
　　女人的声音低沉，语气冷得吓人。
　　“高海黎，你别太过分，刚才已经砸了车，你还想怎么样！”
　　男人语气逐渐暴躁，磁性好听的声音也变得阴冷。
　　“车是我的车，我想砸就砸，另外，抓紧收拾东西搬出去，别墅也是我的。”
　　男人还没来得及多说，女人已经直截了当地挂断了电话。
　　无心偷听他人隐私的唐星楚被动地听到了事情大概的来龙去脉，也得知了女人的名字。
　　高海黎。
　　唐星楚在心中默念。
　　所以，刚才她去清欢酒店是……
　　“在这停下。”
　　女人的话拢回了唐星楚飘远的思绪，女孩停了车。
　　“这是车费。”
　　下车后，女人从钱包里掏出一沓现金放在了座位上。
　　“您给多了，不用这么……”
　　唐星楚还没说完，视线便落在女人的手背上。
　　白皙光洁的肌肤上，有两道伤口，时不时还往外渗血。
　　应该是刚才砸车时划的。
　　“没有零钱。”
　　女人面无表情，声线冰冷，说完便转身下了车，视线始终没有落在唐星楚身上。
　　“您的手受伤了。”
　　听到这话，女人关车门的动作一顿，抬眸望向驾驶座。
　　视线相撞，唐星楚对上了那双深邃的桃花眸。
　　不知是红西装的映衬还是别的原因，女人上扬的眼尾此刻泛着异常妖冶的红。
　　“我，我这有创可贴。”
　　唐星楚别开视线，边说边低头翻口袋。
　　当她拿出一枚皱巴巴的创可贴时，一辆酒红色的保时捷911出现在两人视线里。
　　驾驶位上下来一个及肩短发的女人，她朝着女人鞠躬致意，视线还有意无意地打量了一眼唐星楚。
　　“不用了。”
　　女人只留下一句话便转身上了车。
　　没有看唐星楚。
　　也没有看那枚褶皱的创可贴。
　　很快，那一抹亮红色消失在夜色里。
　　昏暗的灯光下，车窗倒映着唐星楚好看的侧脸。
　　看着手中的创可贴，女孩有一瞬的失神。
　　伤口不处理，落了疤怎么办呢？
　　视线无意瞥见副驾驶座上的一沓红色钞票，唐星楚有些恍惚，但很快又回归了现实。
　　许是刚才亲眼见证了女人婚姻的破灭，自己才会心软地想要多管闲事。
　　谁会不爱惜自己？她跟着瞎操什么心？！
　　唐星楚轻笑着摇了摇头，调转车头离开了。
　　高速公路上。
　　“高总，您……没事吧？”
　　透过后视镜，驾驶座上的女人小心翼翼地询问。
　　“我能有什么事？”
　　车窗外的霓虹灯光转瞬即逝，高海黎的眸底也变得晦暗不明，眼角妖冶的红开始渐渐淡却。
　　“金芸。”
　　“您吩咐。”
　　“明早的例会准时开始。”
　　“……”
　　窗外的光景看不真切，高海黎收回了视线。
　　云江市国际传媒大学。
　　女生宿舍308。
　　听到开门的声音，床上的人猛然坐起身来。
　　“星星，你回来了！”
　　顺着声音抬头，唐星楚对上好友江瑜的视线。
　　“嗯，你要的学校门口的蛋炒饭，趁热吃。”
　　女孩从怀里掏出两个饭盒，其中一个放在了江瑜的桌子上。
　　“太好了，我都要饿死了！”
　　饥肠辘辘的江瑜猛吸了一口气，麻利地下了床。
　　“饭还热着呢，星星，你真好！”
　　满口米饭的江瑜恨不得现在就给唐星楚一个熊抱，可在看见对方桌上的盒饭时，她又老老实实地坐下了。
　　估计为了省钱，唐星楚又是一天都没吃饭。
　　“两个鸡蛋，不要葱花，还没等我说，老板都记住了。”
　　台灯的暖黄光晕衬得年轻女孩的皮肤愈发白皙，唇边轻浅的笑意也掺着甜味儿。
　　摘掉帽子后，原本随手挽在脑后的秀发被扎成了蓬松的丸子头，唐星楚边吃盒饭边细细地翻看账本。
　　距离目标数字还差一些。
　　放下筷子，唐星楚打开手机查看自己明天的日程表。
　　“星星，你今天最后一个兼职是不是在天娱会所接人？”
　　身后传来好友含糊不清的声音，唐星楚一转头便看见腮帮子鼓得像松鼠似的江瑜。
　　“嗯。”
　　唐星楚起身到饮水机旁接了一杯水，随后递给了好友。
　　“别噎着，慢点吃。”
　　“那你碰没碰见今天热搜上的事？”
　　江瑜喝了一口水后，急不可耐地问道。
　　“什么事？”
　　“天娱会所性骚扰啊，网上都传开了，建河娱乐的女CEO差点被人潜规则！”
　　“建河娱乐？”
　　唐星楚感觉有些耳熟。
　　“对啊，建河娱乐的女总裁，好像是被自己老公设计送到了对家的酒桌上，差点就被人灌醉拐上床！”
　　听到好友的话，唐星楚一下子想起那个红西装的女人。
　　“听说她老公还在外面乱搞被她抓了个现行，还真是够不要脸的！”
　　说到这，江瑜义愤填膺，干脆连饭也不吃了。
　　“高海黎？”
　　这个名字脱口而出，下一秒，唐星楚就对上了好友震惊的目光。
　　“星星，你认识她？”
　　“我不认识，看新闻的时候听到的。”
　　唐星楚抬手揉了揉耳垂。
　　她和她确实不算认识。
　　“也对，她可是个新闻满天飞的风云人物，26岁就拿到了美国M大工商管理的博士学位，27岁回国后一手创办了建河娱乐公司，签约各大演员艺人，28岁在全国娱乐公司中一骑绝尘，我听我爸说，她可不是好惹的主！”
　　江瑜是个含着金汤匙长大的富二代，家里开了个传媒公司，可她一点也不矫情，反倒是直言直语，为人仗义。
　　临近高考时，多亏好友唐星楚没日没夜地帮她补习，好在亡羊补牢为时不晚，她最终被云江市国际传媒大学表演系录取。
　　而那年高考分数第一的唐星楚则选择了理想的新闻系。
　　“做到这种程度的女人，总不可能是傻白甜。”
　　娱乐圈就是个大染缸，没有点手段还不得让生吞活剥了？
　　各个圈子皆是如此，弱肉强食，适者生存，唐星楚深知这点。
　　“星星，你可别昏了头和资本家共情，要我说，一个巴掌拍不响，估计这个高海黎的性格肯定有问题，要不然就是她有什么病……”
　　“江瑜。”
　　唐星楚打断了好友的话。
　　“我们是新闻工作者，明知道舆论对人的伤害有多尖锐，又怎么能无凭无据地制造舆论呢？”
　　唐星楚一字一句，语气认真。
　　“知道啦，我这不就是和你说说，出去我不会乱说的，我可害怕被封杀，老娘的大好演艺生涯还没开始呢！”
　　认识这么多年，江瑜知道，别看唐星楚平常温柔好说话，可是骨子里却是个有原则有底线的人。
　　回到座位上，唐星楚拿起手机搜索建河娱乐，看到捐款慈善一项时，她先是惊讶，几秒后弯了弯眉眼。


第二章 她是好人
　　灰白的天撕破了个口子，旁边的云被染上了淡淡血红。
　　闹钟划破寂静，江瑜烦躁地按动手机，一偏头，对床被褥整齐，早就没了人影。
　　“还真是星星啊，披星戴月啊！”
　　江瑜翻了个身，再次进入梦乡。
　　Moonlight咖啡厅。
　　“您的咖啡，请拿好。”
　　唐星楚双手将咖啡递了过去。
　　对上年轻女孩那双好看的杏仁眼，男人慌乱地别开视线，却又忍不住地挪了回来。
　　及肩的长发散落在肩头，白皙的皮肤，精致的五官，黑亮的眸子漾着丝丝缕缕的暖意，让人沉醉。
　　“您好？”
　　见对方迟迟未接，唐星楚轻声开口提醒。
　　“奥，好好，谢谢啊。”
　　男人低头接过咖啡，却没有离开。
　　“您还有什么需要的吗？”
　　“啊，那个，你，那个，我想请你吃个饭。”
　　终是鼓起勇气说了心里话，男人紧张地等待着对方答复。
　　“不好意思，现在是上班时间。”唐星楚轻笑拒绝，眸底的疏离清晰可见。
　　“没关系，我可以等你下班，我……”
　　“抱歉，我有男朋友了。”
　　“……”
　　知晓对方意图后，唐星楚直截了当，丝毫不留任何暧昧机会。
　　这话无疑是宣判死刑，男人的笑僵在了脸上。
　　“啊，这样啊，那，我还有事，先走了。”
　　看着男人离开时失落的背影，一旁的店员孙晓鸥都有些于心不忍。
　　“干嘛呀，挺帅一男的，手上还戴的劳力士呢！”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思啊，而且你压根就没有男朋友！”
　　“晓鸥姐，麻烦把杯子递给我。”
　　孙晓鸥:“……”
　　阳光透过窗子倾泻而下，给唐星楚周身环绕上了层层光晕。
　　美丽。美好。
　　如果这个新同事说话能像她长得那么甜就好了！
　　孙晓欧在心里暗戳戳地想着，与此同时，咖啡厅门开了。
　　“您好，欢迎光临。”
　　一道高挑的身影来到前台，木质檀香混着百合香味儿渐渐扩散，唐星楚手上动作一顿，抬眸望去。
　　女人一身利落的白西装，长发整齐地盘在脑后，混血感的五官风情万种，可眉眼间却像凝着雪霜那般冷。
　　“一杯冰美式。”
　　高海黎正低着头确认会议内容，清冷的声线没有一丝起伏。
　　“还要别的吗？”
　　唐星楚话音一落，高海黎的视线才从手机上挪开。
　　四目相对间，女人眉头微挑，眸光一如既往的冷淡。
　　“不需要。”
　　“好。”
　　通过简短的对话，唐星楚知道，对方没有认出自己。
　　手上的动作不可察觉地慢了下来，她回忆起昨晚看到的消息。
　　自创办起，建河娱乐每年都会拿出一大笔资金资助云江市的各个福利院。
　　这其中也包括唐星楚从小长大的天阳福利院。
　　“您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　高海黎没有抬头，她一手接过咖啡，另一只手还在屏幕上打着字。
　　视线掠过时，唐星楚不可察觉地皱了皱眉。
　　女人手背上的伤口已经结了痂，显然是没做任何处理。
　　“请等一下。”
　　准备离开的脚步一顿，高海黎闻声抬头，年轻女孩从保温箱里拿出了两个刚烤好的小蛋糕。
　　鼓鼓的小肚子，卖相漂亮，奶香四溢。
　　“我不买蛋糕。”
　　“这是本店的新品，送您免费试吃。”
　　唐星楚轻声开口，修长的手指不自觉地摩挲着白皙的耳垂，一抬眼便对上高海黎那双深不见底的眸子，女人正不动声色地打量自己。
　　“免费试吃？”
　　“嗯。”
　　或是对方气场太强，或是因为自己说谎，唐星楚没来由地有些紧张，她不动声色地低下头。
　　一秒，两秒，时间仿佛停滞了，久到唐星楚不得不再次抬头，这时，没什么情绪的声音从头顶传来:
　　“不用了，我不吃甜的。”
　　紧接着高跟鞋的声音响起，女人离开了咖啡厅。
　　空气中还余留着淡淡的檀香，唐星楚悄悄松了口气。
　　“小唐，你这招太高了！可惜没奏效！”
　　见女人离开，早就按耐不住的孙晓鸥连忙凑到女孩跟前，略带惋惜地感叹着。
　　“什么招？”唐星楚有些不明所以。
　　“哎，你可别装傻，咱们店里哪有什么新品免费试吃？你是不是看那个美女是个有钱人，所以想出这个欲擒故纵的营销方式？”
　　孙晓鸥声音提高了好几个分贝，滴溜溜的眼睛里透着精光。
　　“不是营销，我是真的想送她。”
　　唐星楚从口袋里掏出零钱放进收银台。
　　“她是个好人。”
　　看着女人离开的方向，唐星楚眸底闪过一抹柔光。
　　咖啡厅门口，奔驰大G内。
　　“高总，各个部门的负责人已经到齐了。”
　　“好，我马上到。”
　　“高总，公司门口都是记者……”
　　电话那头，秘书金芸的语气里夹杂着几分担忧。
　　“知道了。”
　　早晚都要面对，这一天来得已经很迟了。
　　挂断电话后，视线无意中瞥见那杯刚买的冰美式，高海黎脑海里顿时浮现出女孩那双比星星还亮的眼睛。
　　她第一眼就认出了唐星楚，也识破了女孩的心思。
　　上次是创可贴，这次是小蛋糕。
　　任何突如其来的示好都带着目的。
　　高海黎抬腕看了一眼时间，她不再多想，一脚油门往公司开去。
　　建河娱乐大厦。
　　正如金芸所说，公司门口的空地上聚集了大片的人群，将现场围得水泄不通，密密麻麻的摄像机早已架好，长枪短炮似地寻找着目标。
　　高海黎的车一出现，娱媒便开始疯狂拍摄，快门声此起彼伏。
　　“不好意思，让一下，让一下……”
　　保安本想维持秩序，哪成想下一秒便被淹没在人海中。
　　“高总，请回应一下，你与演员霍宇东先生是否离婚？”
　　“据说是霍先生出轨，是这样吗？”
　　“高总，有爆料称，霍先生和你在一起后倍感压抑，甚至有抑郁倾向，对此你有什么想说的吗？”
　　“高总，据霍先生的母亲透露，你本人嚣张跋扈，控制欲极强，根本不关心丈夫的感受，这是真的吗？”
　　“……”
　　一系列的问题犹如天降冰雹般砸向高海黎，女人神情淡淡，看不出什么情绪，只是眉眼间的冷变得更加彻骨。
　　十几个保安好不容易控制住了场面，人群推搡时，高海黎的右手被玻璃门挤了一下，手背上白皙的皮肤顿时出现一片可怖的淤青，女人眉头紧锁倒吸了一口凉气。
　　“高总，您，您没事吧！”
　　下楼迎接的秘书金芸，在看到那片淤青后，说话都带着颤儿，她小心翼翼地打量着自家老板的表情。
　　“没事，走吧。”
　　“先去包扎一下吧，会议可以延迟……”
　　“去会议室。”
　　高海黎神情依旧是淡淡的，旁人压根看不出她的真实情绪。
　　“高总，您的手……还是先处理一下吧……”
　　“进电梯。”
　　“可是……”
　　“进电梯。”
　　高海黎一个眼神投过来，金芸不敢多言。
　　电梯门开后，她先进去，过了几秒，高海黎才进。
　　看着秘书背对着自己，高海黎松了松胳膊上的力气，垂在身侧的手掌开始微微颤抖。
　　看到新闻时，唐星楚正在大教室上新闻理论课，这门课的老师是一位德高望重的老教授，唐星楚对待这门课很认真。
　　可在看见热搜第一的时候，她犹豫片刻，还是把手机放在课桌下，点开了视频。
　　视频里，铺天盖地的舆论和问题恨不得将人生吞活剥，可女人一身白西装，脊背始终直挺，犹如历经风雪却不肯屈服的松。
　　直到走到门口，那张漠然的脸上闪过一抹痛苦之色，女人秀眉微蹙，不可察觉地倒吸了一口凉气。
　　唐星楚反复调整进度条，终于在人流缝隙中看清了右手手背上的那片淤青。
　　她又受伤了？
　　得到这个结论后，唐星楚再次想起女人手上那两道没做任何处理的伤口。
　　这次还不处理吗？
　　女孩的思绪越飘越远，直到身旁的同学提醒她，她才发觉老教授的视线投向了她这个方向。
　　“上课用点心，别开小差，我们接着看下一个新闻……”
　　唐星楚被说得有些心虚，她把手机揣进口袋，视线重新落在课本上，可却怎么都没办法集中注意力。
　　“你怎么了？身体不舒服？”同学周婷小声询问。
　　“没有。”
　　“那是家里出什么事了？”
　　“没有。”
　　直到对上唐星楚那双清湛的眸子，周婷才松了口气。
　　“你上这门课从来不玩手机的，我还以为你出了什么事呢！”
　　“我没事，谢谢你的关心。”
　　听到唐星楚的话，周婷不知是喜是忧。
　　她们今年大二，已经认识两年了，可唐星楚还是跟她很客气。
　　她不能否认唐星楚是个温柔开朗的人，可她总觉得，这个女孩对谁都是一副点到为止的温柔和礼貌，没人能真正走到她心里。
　　“一会下课去吃饭吗，学校最近新开了一家火锅店，味道特别好，我们一起去？”
　　周婷语气轻松，可攥紧的手心已经微微出汗。
　　“不了，我一会还有事，去不了，你和别人一起吧。”
　　即便早就料到是拒绝，可听见对方亲口说出来，还是难免会失落。
　　“没关系，那下次再约。”
　　周婷强撑出一个笑容，随后转过头假装记笔记，生怕晚一点，眼里的酸涩就会跑出来。
　　下课后，唐星楚接到了江瑜的电话。
　　“星星，你晚上有没有时间？我爸给了我两张时装秀的入场券，要不要去看看？”
　　江瑜语气激动，唐星楚甚至能想象到电话那头好友眉飞色舞的样子。
　　“我今天晚上要去做家教，去不了。”
　　日程表几乎被唐星楚印在了脑子里，她这一个月都很忙。
　　“这是建河娱乐举办的，来的都是明星艺人，一票难求！”
　　听到建河娱乐，唐星楚脑海里浮现起高海黎那张冷艳的脸。
　　以及那片淤青。
　　“这是一次特别好的积累人脉的机会，机不可失时不再来，星星，你可得想好了！”
　　见有希望，江瑜加大攻势地劝说。
　　“可是……”
　　“你就别可是了，人脉是求之不得的财富，要是你以后做了记者，这些人际关系可都变成真金白银了！就算不想和她们成朋友，那这次就当放松，就当陪我去，行不行？”
　　听着好友央求的语气，唐星楚没法再拒绝。
　　更何况，她也有一点私心。
　　“好吧，那我先把今晚的课程取消。”
　　“耶！星星，你真够朋友！一会你回寝室先收拾收拾，晚上我爸派司机来接咱们。”
　　挂断电话后，唐星楚取消了家教的行程。
　　想起刚才的视频，她长叹一口气。
　　--------------------
　　


第三章 你想从我身上知道什么？
　　夜色弥漫，霓虹闪烁。艺人时装秀如约而至。
　　受邀的宾客陆陆续续进入会场，人们热络地交谈着，融洽的表象试图掩盖争奇斗艳的暗流涌动。
　　“哇，不愧是大公司，真是大手笔！”
　　一进场，看着奢华的场地布置以及数不过来的顶流艺人，江瑜双眼放光，忍不住感慨道。
　　“星星，你说，以后我有没有机会受邀来这么高档的地方走秀，我能不能……星星？”
　　视线瞥见环视四周的唐星楚，江瑜察觉出她有些心不在焉。
　　“你怎么了？找谁呢？”
　　“没什么，就是有点不自在。”
　　唐星楚收回视线，轻笑着回应，微凉的指尖轻揉耳垂。
　　“没事，多参加几次就好了，不过，星星，你今天真好看！”
　　上下打量后，江瑜发出了由衷地赞叹。
　　唐星楚一身法式连衣裙，胸前方领的设计完美地展示了女孩修长的脖颈和精致的锁骨，泡泡袖的设计将头肩比例调整得更加完美，也将一双纤细的手臂衬得很是好看。
　　“江大小姐真有眼光，不愧是未来可期的顶流演员。”
　　唐星楚笑着回应好友的夸奖。
　　“嘿，拿我寻开心是吧！”
　　江瑜佯装生气，可嘴上的笑就没停过。
　　她爱好热闹，进场后便拉着唐星楚扎人堆里搭讪，在得知江瑜的身份后，众人对她都是笑脸相迎，热情有礼。
　　整个过程下来，交谈十分愉快，只是唐星楚始终没看见那人的身影。
　　“高总，您请进，第一排中间位置。”
　　工作人员话音一落，人们的攀谈戛然而止，纷纷将目光投向会场门口，这其中也包括唐星楚和江瑜。
　　那道高挑的倩影出现时，众人眼里无一不闪过一抹惊羡之色。
　　大波浪长发随意地披散在肩头，女人一身黑色透纱领连衣裙，领口和袖口透纱波点的设计打破裙子纯黑色带来的沉闷感，霸气冷艳的同时更添了几分性感。
　　明明只是淡妆，可高海黎却在一出场就吸引了所有人的目光。
　　女人窈窕的倩影映在唐星楚清湛的眸底，不动声色地漾起层层涟漪。
　　“不得不说，高海黎还真是个美人胚子！”
　　“昨天才爆出来离婚，今天就打扮得花枝招展举办时装秀，还真不是个省油的灯！”
　　“她应该没少找小鲜肉吧，要不然怎么保养的这么好？”
　　“三十如狼四十如虎，肯定没少找啊！”
　　“你说她有什么不知足，她老公可是影帝霍宇东，多少女人都排着队等着嫁呢！”
　　“不是说男方出轨吗？”
　　“谁知道这背后是怎么回事，霍宇东再厉害也就是个演员，他能斗得过高海黎？”
　　“你是说高海黎一手遮天颠倒黑白？”
　　“不然呢，你以为她还是个好人啊！”
　　“……”
　　众人纷杂的议论声清楚地落进唐星楚的耳朵里，她不动声色地偏头打量了一眼议论的几人，随即收回了视线。
　　越是了解这个行业的人，越知道怎么用舆论伤害别人。
　　唐星楚心底涌出一股子淡淡的失落与无奈。
　　可即便在背后议论着高海黎，众人手里还是拿起香槟准备上前搭话。
　　不管怎么说，她们必须得承认，高海黎是这个行业的大前辈。
　　她们不能得罪。
　　也得罪不起。
　　“高总，好久不见，很荣幸能来参加这次时装秀。”
　　众人脸上挂着笑，热络地挤在高海黎面前，女人眉头一皱，后退了两步。
　　“时装秀快开始了，各位落座吧。”
　　不带任何情绪的眸光掠过一张张表情夸张的脸，高海黎越过众人，径直走向座位。
　　众人有些尴尬，脸上的笑容愈发僵硬，只得识趣地四散开来找座位。
　　“星星，我想去洗手间。”
　　刚才搭话太多，江瑜喝了不少酒。
　　“时装秀快开始了。”
　　看着开始落座的众人，唐星楚有些担心。
　　“没关系，咱们有票，不会没有位置的。”
　　“那走吧，快去快回。”
　　唐星楚接过江瑜手中的手提包。
　　两人回来时，观看席的灯光渐渐暗下来，众人大多已经落座。
　　江瑜拿到的入场券是vip座位，在第一排。
　　那也就意味着，她们要想落座，就得经过高海黎的位置。
　　“靠，这位置……”
　　看着第一排中间的那张清冷的侧脸，江瑜脸一阵青一阵白。
　　“时装秀马上开始，请各位抓紧入场落座。”
　　台上，主持人声音洪亮地催促着，江瑜和唐星楚只能硬着头皮地经过一个又一个座位。
　　好好的上什么洗手间！
　　江瑜在心底埋怨自己。
　　“不好意思，借过一下。”
　　跟在江瑜身后，唐星楚只能看见好友的背影，她小心翼翼，跟经过的每一个人点头示意。
　　此时，座位上一个女演员看到摄像机照过来，急忙放下翘起的二郎腿。
　　狭窄的过道里，高跟鞋踢到唐星楚的小腿，她重心不稳，一下子向斜前方歪倒。
　　灯光昏暗，唐星楚不知道自己碰到的是谁，她刚要开口道歉，下一秒便闻到了裹着淡淡百合香味儿的木质檀香。
　　唐星楚瞳孔微颤，一抬头，高海黎那张冷艳的脸映入眼帘。
　　微弱的灯光仿佛暗调水彩，勾勒出了女人立体的轮廓，好看的眉眼间依旧凝着那股子熟悉的冷。
　　最要命的是，唐星楚的双手按在了高海黎的大腿上，隔着薄纱，掌心似乎还能感受到对方的体温。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　唐星楚迅速低头，急忙拿开双手想要起身，可不常穿高跟鞋的她掌握不好平衡，失去支撑后再次失重摔倒。
　　“星星，这是你的位置，这是我……”
　　找到位置的江瑜松了口气，边说边回头招呼好友，下一秒却被面前的景象惊得呼吸不畅，目瞪口呆。
　　唐星楚以一个极其暧昧的姿势半趴在高海黎的身上，两人的脸都快要贴上了！
　　更可怕的是，高海黎的脸色黑得快要滴出墨了！
　　“起来！”
　　看着那张近在咫尺的脸，高海黎眉心一拧，冷飕飕的目光冰凉刺骨。
　　“您没受伤吧？抱歉，我不是故意的。”
　　起身站稳后，唐星楚急忙道歉，眸底闪过一丝少有的慌乱。
　　就在刚才摔倒时，她听见一声细微的闷哼，应该是撞疼了对方。
　　“你打算怎么赔偿？”
　　高海黎环抱双臂，眉头微挑，眼里透着剑出鞘般的寒芒。
　　“我……”
　　“不好意思高总，星星是我朋友，她不是故意的。”
　　站在不远处的江瑜打断了两人的对话。
　　“怎么，江小姐还怕我敲诈她不成？”
　　“你！”
　　听着高海黎阴阳怪气的语气，江瑜的火一下子窜到了天灵盖，她上前想要理论，却被唐星楚一把攥住了手腕。
　　看热闹不嫌事大众人纷纷探头围观，暗暗期待着好戏上演。
　　“真的抱歉，如果您哪里受伤了，可以随时联系我。”
　　唐星楚再次真诚地鞠躬道歉，可对方甚至连眼皮都没抬一下。
　　“喂，你……”
　　“江瑜，走吧。”
　　没等江瑜说完，唐星楚就拉着她回到了座位。
　　见没什么热闹，众人也都悻悻地收回了视线。
　　可千万别惹火上身。
　　“什么人啊，这么咄咄逼人，仗着自己钱多地位高就为所欲为啊！”
　　落座后，江瑜越想越气，边抱怨边悄悄地朝着高海黎的方向投了好几个眼刀。
　　“确实是我撞到人家有错在先。”
　　唐星楚轻声安慰着好友。
　　“那她也不能这个态度吧！”
　　“或许赶上她心情不好，忍一时风平浪静，今晚我们是来看秀的，别因为别的事分心，况且，她也没说什么过分的话。”
　　想到昨晚发生的事情，唐星楚忍不住替高海黎解释。
　　离婚这么大的事，肯定会影响心情。
　　“算了算了，对了，星星，你没受伤吧？”
　　被愤怒冲昏头脑的江瑜才反应过来，后知后觉地询问好友的情况。
　　“我没事，不用担心。”
　　“那还好，要不然我跟她没完！”
　　说到后半句时，江瑜有些心虚，但为了帮唐星楚打抱不平，表面上还得强装淡定。
　　高海黎的手腕江瑜听说过不少，自己父亲都要给她面子，她又哪敢真跟她起冲突。
　　“时装秀要开始了。”
　　唐星楚小声提醒，视线却不自觉地越过形形色色的人望向高海黎，只是仅仅几秒，她就收回目光转向秀台。
　　时装秀正式开始。
　　主持人开场后，艺人开始展示服装新品。
　　众人的视线集中在红毯上，唐星楚也不例外，只不过稍一偏头，她的目光无意却又精准地在缝隙中捕捉到女人那张好看的侧脸。
　　高海黎的视线落在来往的艺人身上，她时而微微点头，时而秀眉微蹙，唯一不变的是始终不停地在手里的纸张上勾勾画画，专注安静的模样，与刚才强势霸道截然不同。
　　唐星楚收回目光，专心看秀。
　　中场休息。
　　洗手间。
　　看着镜子里的自己，唐星楚勾起了一个得体的笑容。
　　当她整理好转身准备离开时，迎面对上了刚进门的高海黎。
　　清冷的灯光下，女人浑身散发着生人勿近的强大气场，她像没看见唐星楚似的，径直走向水龙头。
　　离开的脚步被钉在原地，透过镜子，唐星楚瞥见了高海黎手背上的淤青。
　　电光石火间，她想起女人那声闷哼。
　　第二次摔倒时，自己好像碰到了高海黎的手。
　　是异于常人体温的冰冷，这也使得她当时就下意识地缩回了手。
　　难道是那只受伤的右手？
　　“让开。”
　　清冽的声音打断了唐星楚的回忆，洗完手的高海黎正凝视着她，语气里是显而易见的不耐烦。
　　“什么？”
　　“我要用烘干机，让开。”
　　水珠顺着饱满精致的指尖滴落在地上，看着面前反应有些迟钝的女孩，高海黎半眯着眸子，透着几分危险意味。
　　“奥，好。”
　　唐星楚让开了位置。
　　洗手间来来往往很多人，在看见高海黎后，众人的本能反应先是一愣，随后又都急忙扯出热情的笑容鞠躬问好，生怕对方不满意，可女人的目光从来没有落在她们身上。
　　整理好后，高海黎转身离开了洗手间。
　　“等一下！”
　　跟着追出来的唐星楚叫住了她，女人停下脚步，转过身来。
　　“有事？”
　　“您的手受伤了。”
　　对于两人来说，这句话并不陌生。
　　“你想说什么？”
　　高海黎环抱双臂，审视的目光落在了唐星楚那张眉目温柔的脸上。
　　“刚才我不小心摔倒碰到了您的手，我想帮您处理一下。”
　　“这不是你弄伤的。”
　　似乎是不想多说，高海黎转身欲走。
　　“不管是怎么弄伤的，都应该处理。”
　　说完这句话，唐星楚自己都有些不可思议。
　　别人对她的评价始终都是温柔善良，可唐星楚自己知道，她的温柔点到为止，更不会善良到去多管闲事。
　　可面对高海黎时却有些不一样。
　　或许是因为在她心里，高海黎是个好人，又或许是亲眼见证了昨晚女人的痛苦经历，同为女性的她不禁为之动容，具体是什么原因，唐星楚也不清楚。
　　“这是第三次。”
　　高海黎象征性地勾了勾唇，可脸上却丝毫没有笑意。
　　“什么第三次？”
　　“你想从我身上知道什么？”
　　“知道什么？我不明白您的意思。”
　　看着面前神情愈发冰冷的女人，唐星楚一头雾水。
　　“呵，不明白？”
　　高海黎鼻腔里哼出一声冷笑。
　　“云江传媒大学新闻系的高材生，你一而再再而三地示好接近我，想在我身上挖到什么新闻？”
　　“……”
　　“还是你想帮你的朋友积攒人脉，以为这样做就能拉拢我？”
　　高海黎边说边步步向前，近在咫尺之际，唐星楚看清了那双深邃桃花眸里轻蔑和厌恶。
　　“别白费功夫了，我不吃这一套。”
　　女人的话犹如一盆冷水兜头而下，这时唐星楚才意识到，高海黎早就认出了她，甚至还去调查了她的底细。
　　也早就把她的善意当做了讨好巴结的手段。


第四章 
　　唐星楚不知道自己是怎么回到秀场的，她只觉得台上明亮璀璨的灯光愈发刺眼，后半场的走秀活动也变得索然无味。
　　临近活动结束，高海黎受邀上台发言，灯光璀璨，却丝毫没夺走女人的风采。
　　“晚上好，我是高海黎。”
　　女人的嗓音清冷干净，仿佛雪山之巅融化的冰水，那张五官深邃的脸凌厉冷艳，带着拒人于千里之外的疏离，却让人难以抗拒。
　　高海黎一开口，场下响起了热烈的掌声，唐星楚却偏开了视线，反常的动作被台上的女人尽收眼底，她眸色渐深，接着提高了自己说话的声调。
　　可那人始终都没有看向自己。
　　活动结束，众人有说有笑地互相告别，并热络地约定着对方下次再见。
　　高海黎被早有准备的一堆人簇拥着，她眉头微拧，双手环抱呈防御姿态，双瞳中映着深夜的漆黑。
　　即便在千娇百媚的女明星当中，女人依旧漂亮至极。
　　听着众人的阿谀奉承，高海黎有些不耐烦，一偏头，命运般地瞥见一道腰细腿长的单薄背影，只不过下一秒就消失在了门口。
　　“哎呦，坐得我的腰快要折了！”
　　江瑜边走边活动酸痛的腰肢，嘴里还不忘输出。
　　“这是缺乏锻炼的表现。”
　　唐星楚笑着调侃好友，随后掏出进场前就调成静音的手机。
　　“你说谁光吃不动呢！”
　　江瑜皱皱鼻子表示不服气。
　　“对了，一会我爸请咱俩吃饭，司机已经在楼下等着了。”
　　“帮我谢谢叔叔，我就先不去了。”
　　“啊，为什么？”
　　“我手里静音了，李阿姨给我打电话我没接到，可能是有事找我。”
　　李素梅，天阳福利院的院长，看着唐星楚长大的长辈，是一个温暖慈祥的人。
　　“这样啊，那我让我爸送你？”
　　“不用了，我自己可以。”
　　“可是……”
　　江瑜还想坚持，可是对上唐星楚那双温柔的眸子，她不说话了。
　　她知道，唐星楚不愿意麻烦别人。
　　“那好吧，晚点我给你带夜宵。”
　　“好。”
　　目送江瑜离开，唐星楚走到窗边，拿出手机拨通了一个号码。
　　“星星？”
　　很快电话接通了，一道慈爱的中年女声顺着听筒传来。
　　“抱歉阿姨，我刚才在参加活动，手机静音了。”
　　唐星楚轻声解释。
　　“没关系，我打电话也没什么事，就是想问问你最近怎么样。”
　　“我挺好的。”
　　女孩弯了弯眉眼，右手轻轻揉了揉耳垂，玻璃窗上倒映出她温柔的笑。
　　“好就行，好好照顾自己，需要什么就给我打电话。”
　　“我什么都不缺，对了阿姨，孩子们的钢琴钱快凑够了，您别担心了。”
　　唐星楚抬眼俯视窗外，漆黑的夜色下，霓虹灯光光怪陆离，街头上人头攒动，车水马龙，繁华绚烂。
　　“你又去兼职了？”
　　电话那头，中年女人的语气变得有些严厉。
　　“我有很多课余时间，就当锻炼了，对身体好。”
　　听着女孩还有心情开玩笑，李素梅长叹一口气。
　　“你这孩子……”
　　她说不出一句责备的话。
　　唐星楚是她看着长大的，她很清楚，这个女孩看着乖巧柔弱，可骨子里比谁都倔强坚韧。
　　但这背后要吃多少苦，只有唐星楚自己知道。
　　“星星，你不用总往福利院汇钱了，现在各个企业公司都会隔三差五地做慈善，除了建河娱乐公司，今年还有三家公司给福利院捐了款呢！”
　　建河娱乐。
　　唐星楚睫毛轻颤，她垂着眸子，不知道在想些什么。
　　“说起来，前些年要是没有建河娱乐捐助的善款，孩子们压根就吃不饱，更别提上学了。”
　　电话那头，李素梅感慨着，声音有些动容。
　　“听说，建河娱乐的老板是个女人，从送来的东西就能看出，她是个细心的好人，送来的东西都很实用，大到床铺书架，小到衣物书籍，连女孩经期需要的东西她都准备了，多亏了她，那么多孩子都健康地长大了……”
　　听着李素梅一件件地叙述高海黎的好，唐星楚抿紧薄唇，眼底闪过一抹复杂的情绪。
　　那么冷漠的人，也会如此细心吗？
　　挂断电话后，李素梅的话依旧萦绕耳边，唐星楚长叹一口气。
　　在洗手间门口，女人的话犹如直戳心窝的利刃，刺得唐星楚不想再与她有任何瓜葛。
　　可是……
　　向来条理清晰的大脑变得混乱，唐星楚摇摇头不再多想，收起手机准备下楼离开。
　　楼梯间里一片寂静，宾客差不多都走光了，女孩只能听见自己的脚步声。
　　这时，手机响起一声消息提示音。
　　唐星楚停下脚步，掏出手机查看。
　　是兼职群里的一个代驾同事，本来是接了订单，但临时有事，只好找她代替。
　　看了眼时间，想到自己现在的穿着，唐星楚有些犹豫。
　　还没等她回复，对方一个电话直接打了过来。
　　“喂？”
　　“小唐，你看见我的消息了吗？”
　　“不好意思，今天太晚了，我……”
　　“小唐，我实在没办法了，我老婆羊水破了，我们现在在救护车上呢，我实在走不开，你就当帮帮帮忙，我这个月真的不能再被投诉了，要不然孩子连奶粉都喝不起了……”
　　救护车警报器的声音顺着听筒传来，男人声音嘶哑低沉，时不时还能听见女人撕心裂肺的喊叫。
　　“好，把位置发给我。”
　　面对这种情况，唐星楚做不到坐视不理。
　　“谢谢，我把你的手机号已经发给车主了。”
　　男人强忍哭腔，声音有些颤抖。
　　“别担心，嫂子和孩子都会平安的。”
　　“谢谢，谢谢你！”
　　挂断电话后，唐星楚将手机从静音调成响铃，随后看了一眼男人发来的位置。
　　巧合的是，代驾地点就是唐星楚现在所在的商业大厦门口。
　　她没时间多想，快步下楼。
　　一楼大厅。
　　透过玻璃旋转门，唐星楚隐约看到门口有一道高挑的身影，可越走近，她越觉得熟悉。
　　直到走到门口，唐星楚看清了那人的侧脸，她心头一沉，覆上门把手的手掌停滞了动作。
　　“分分钟都盼望跟她见面，默默地……”
　　兜里的手机屏幕亮起，一串陌生的号码跳了出来，悠扬的歌声在大厅响起！
　　唐星楚暗道不妙，可还没等她挂断电话，门外的人似有察觉地转过身，耳边还举着手机。
　　隔着玻璃门，两道视线相撞，高海黎挑了挑眉。
　　又是她。
　　歌声戛然而止，门外的女人挂断了电话。
　　事已至此，唐星楚只好硬着头皮走出去。
　　“我记得我找的代驾是个男的。”
　　女人语气平淡，听不出什么情绪。
　　“他有点事，我来替他。”
　　“他有什么事？”
　　高海黎向前走了一步，昏暗的路灯下，两人的影子交织交融，裹着百合香味的木质檀香挤了唐星楚个满怀。
　　“抱歉，这是别人的隐私，我不方便透露。”
　　“从昨天到现在，我们偶遇了好几次。”
　　“偶遇”两个字被女人咬了重音，洗手间门口的对话再次浮现在唐星楚的脑海。
　　她听懂了高海黎话里话外里的意思。
　　“高总，不管你相不相信，我没有任何目的，更没有接近你。”
　　唐星楚抬头迎上女人审视的目光。
　　晚风微扬，两人僵持了几秒，高海黎率先偏开头。
　　“随便吧，我没心情追究，走吧。”
　　女人轻哼一声，踩着高跟鞋转身朝车子走去。
　　看着那道高挑的背影，唐星楚抿了抿唇，迈步跟了上去。
　　高速公路上，光鲜亮丽的汽车来回穿梭，车窗反射着光怪陆离的霓虹灯光，漆黑如墨的夜色下暗涌着无数的暧昧和欲望。
　　车内，一片死寂。
　　唐星楚专心致志地开车，坐在后座的高海黎半倚着座位，手指飞快地敲打屏幕，好像在回什么人的消息。
　　“你平常就穿成这样代驾？”
　　不知为何，高海黎突然坐直身体，语气淡淡，率先开口打破了平静。
　　“不是，今天事发突然，没来得及换衣服。”
　　犹豫了一会，唐星楚还是选择如实回答。
　　“这个时间，叫代驾的大多是醉鬼。”
　　“……”
　　透过后视镜，看着面无表情的女人，唐星楚有些没跟上她的脑回路。
　　“如果真是那样，也只能怪我自己运气不好。”
　　听到女孩这么说，敲打膝盖的手指停住了动作，高海黎垂下眸子，不知道在想些什么。
　　往日那些不愉快的代驾经历浮现眼前，唐星楚下意识地感慨了一句:“不过现在看来，今天我运气很好。”
　　这是她第一次这么晚给别人代驾，感性驱使她答应帮忙，可理性让她不得不考虑安全问题。
　　高海黎的出现在一定程度上抚平了唐星楚的不安。
　　想到这，女孩眸色亮了亮，可下一秒却又渐渐熄灭。
　　在高海黎眼里，自己是别有用心的不速之客，她又怎么会相信自己的话呢？
　　唐星楚自嘲地勾了勾唇角，始终没察觉到背后那道复杂的目光在她身上停留了很久。
　　收回视线，修长的手指翻过倒扣在车座上的手机，界面还停留在与金芸的聊天框。
　　“老板，按照您的吩咐都调查清楚了，原本的代驾司机叫赵鹏，刚才赶上他妻子生产，男人怕客户投诉所以找到了唐小姐帮忙，另外，从一年前经历了醉酒男人性骚扰事件后，唐小姐再也没有接过晚上八点之后的代驾工作。”
　　视线再次扫完了这段文字，高海黎没有回复。
　　锁屏的那一秒，时间跳到了二十二点。
　　云江世纪园小区。
　　“高总，到了，我……”
　　瞥见后视镜那一刻，唐星楚的声音戛然而止，停顿几秒后，她轻轻转过头。
　　高海黎环抱着双臂，闭着眼睛倚靠在车背，呼吸匀称，看起来好像睡着了。
　　叫还是不叫？
　　唐星楚犯了难。
　　犹豫好半天后，女孩解开安全带，细微的声音一出，后座的女人呼吸加重，眉头霎时皱在了一起。
　　唐星楚不敢再有任何动作。
　　视线掠过导航上的时间，她感觉自己的腿麻了。
　　不会一觉睡到明天早上吧？
　　唐星楚进退两难，在心里犯起了嘀咕。
　　“分分钟都盼望……”
　　铃声一响，女孩被吓了一跳，连来电显示都没看就手忙脚乱地挂断了电话。
　　“吵死了。”
　　后座传来高海黎不满的抱怨声，许是刚睡醒，清冷的声音里还带着几分喑哑。
　　“高总，到了。”
　　“怎么不把车开进去？”
　　“我不是住户，也没有门禁卡，保安不会放行。”
　　对上女孩那双温软的眸子，高海黎莫名地听出了一股子委屈的意味。
　　“算了，你走吧，我自己开进去。”
　　“可是……”
　　没等唐星楚说完，高海黎已经下了车。
　　“刚睡醒就吹冷风会感冒的。”
　　回应她的只有关车门的声音。
　　下车后，手机响起转账的提示音。
　　“你走吧。”
　　女人的声音里带着几分不易察觉的疲惫，眸底却依旧是化解不开的寒意。
　　“您早点休息，还有……”
　　纠结片刻后，唐星楚还是决定再说一次。
　　“不管工作多忙，您的手还是应该处理一下，毕竟身体是自己的。”
　　说完，女孩点头示意后便转身离开。
　　误会就误会吧。
　　反正她们应该也不会再见了。
　　那道单薄的背影渐行渐远，直到完全看不见，高海黎才眨了眨酸涩的眼睛，收回了视线。
　　女人摊开手掌，手背上大片的淤青传来丝丝缕缕的疼痛，似乎在提醒着她今早的闹剧。
　　“要不是你，怎么会更严重？”
　　高海黎小声地自言自语，语气里还带着几分埋怨。
　　疲惫感蔓延开来，女人活动了一下脖子，准备开车进小区，怎料刚一打开车门，身后伸出一只宽大的手掌直接关上了车门。
　　“海黎，你终于回来了。”
　　磁性的声音有些低沉，带着几分嘶哑，原本高大帅气的男人此刻胡子拉碴地站在高海黎面前。


第五章 
　　“你来干什么？”
　　刺鼻的烟酒味儿扑面而来，熏得高海黎连续后退了两步。
　　看着面前头发凌乱衣衫不整的男人，女人眉头紧锁，脸上是不加掩饰的厌恶。
　　“海黎，我好想你，你为什么不接我电话？”
　　霍宇东苦笑着，一双布满红血丝的眼睛直勾勾地盯着女人那张好看的脸。
　　“我们已经离婚了。”
　　清冷的声线没有一丝起伏，女人眸底的温度比寒冬腊月的大雪还要冷。
　　“那件事就是个误会，你听我解释。”
　　男人猛地靠近，他抬起手想要搂上女人的肩头，可下一秒，左脸便迎来了一记响亮的耳光。
　　“如果你不想被封杀，就立刻从我眼前消失。”
　　落下的右手微微颤抖，可高海黎像是感受不到疼痛一般，表情丝毫没有变化。
　　脸颊上火辣辣的疼痛驱散了大部分的醉意，颓丧的男人忽然冷笑出声。
　　“消失？呵。”
　　对上女人那双常年冰冷如霜的眸子，霍宇东脸上多了几分讥讽。
　　“高海黎，你有没有想过，我出去找女人都是拜你所赐！”
　　男人愤怒地咆哮着，血红的眸子仿佛要把面前的女人撕碎。
　　“你愿意找谁就去找谁，与我无关，马上给我滚。”
　　额角青筋微跳，高海黎不想再和对方纠缠，她伸手去拉车门，可是下一秒门把手却被男人死死攥住。
　　“高海黎，结婚三年，你说你不喜欢别人碰你，好，我一根手指头都不舍得动你，你呢，无论是事业还是生活，你压根就没尊重过我！”
　　男人猛地抓起高海黎的右手，手背的淤青处顿时传来钻心的疼痛，女人不受控地倒吸一口凉气，手中的手机一下子掉在地上，屏幕摔了个粉碎。
　　“你就是个怪物，你根本就不配得到任何人的爱，你和你那个死去的妈一样，活该被世人唾弃……”
　　啪！又是一记响亮的耳光。
　　“你给我闭嘴！”
　　因为愤怒，女人身体开始颤抖，肃杀如冰的眸子里闪过一抹杀意。
　　“怎么，被我说中了？”
　　霍宇东的表情愈发狰狞，手上的力道越捏越紧。
　　“放手！”
　　正当男人准备再说些更难听的话时，不远处一道陌生的女声打断了他。
　　唐星楚大步走到高海黎身旁，视线落在女人那只被捏得快不过血的右手上时，一股无名的怒火在心底燃烧，她一把推开了高大的男人，将女人拉到了身后。
　　周围隐约环绕着洗衣液的淡香，手腕的肌肤被覆上了一片温热，高海黎唇角微动，垂眸看着这个比自己矮半头的年轻女孩。
　　唐星楚做过跆拳道助教，她这一推，带着醉意的男人一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“我都拍下来了，你要是再不走，我就报警了！”
　　向来温柔的脸上此刻透着几分冷意，唐星楚严严实实地挡在了女人身前。
　　红肿的脸颊传来刺痛，见对方举着手机，男人不敢再轻举妄动，临走时，他嘲讽地看了一眼高海黎，随后转身消失在夜色中。
　　直到完全看不见那个高大的背影，唐星楚在心底悄悄松了口气。
　　“人走了，可以放手了。”
　　身后传来女人听不出情绪的声音，女孩一回头，一下子撞进了那双深不见底的桃花眸，她急忙松了手。
　　“你怎么回来了？”
　　还没等唐星楚开口，高海黎的问题就抛了过来。
　　“我……”
　　“别告诉我你也住在这个小区。”
　　“……”
　　那张冷艳的脸依旧是面无表情，可语气却比之前好了一些。
　　“我的学生卡不见了，我想着沿着走过的路找一找，结果……”
　　说到这，唐星楚垂下眸子打量高海黎的右手，可女人的手背却被袖口的黑纱挡住了。
　　“谁让你多管闲事？”
　　“什么？”
　　唐星楚收回视线，以为自己听错了什么。
　　“这是我的事，我自己会解决，轮不到你一个外人插手。”
　　话一说出口，看着那双清湛的眸子，高海黎眸色微动，偏开了头。
　　沉默片刻，女人听见一声轻微的叹息。
　　“插手了您的私事，我很抱歉，但是刚才确实是情况紧急，我来不及做周全的考虑，非常抱歉，不过请您放心，事关您的隐私，我一个字都不会泄露出去。”
　　通过几次的接触，唐星楚大概了解了高海黎的性格。
　　像她这么强势的人，怎么会愿意让别人看见她的难堪和软肋呢？
　　况且，女人是受害者。
　　唐星楚的道歉语气真挚，态度诚恳，却让高海黎愣了神。
　　这一刻，她冰封已久的心好像颤动了一下。
　　“你找到学生卡了？”
　　高海黎没有继续刚才的话题。
　　“还没有。”
　　话音一落，女人侧身伸手拉开了车门。
　　右手手背暴露在空气中，白皙肌肤上的淤青变得肿胀起来，唐星楚抿紧了唇，眉头微皱。
　　“给，掉车座上了。”
　　薄薄的卡片被夹在左手指间，明明是学生卡，却被高海黎拿出了黑卡的气势。
　　“谢谢。”
　　唐星楚双手接过卡片，视线却依然不受控地停留在女人的右手上。
　　“你会处理这种伤？”
　　清冷的声音在头顶响起，那只肿胀淤青的手竟主动地伸到了唐星楚面前。
　　“我之前在医院做过兼职，学过一点。”
　　唐星楚摸不清女人的意图，但还是选择实话实说。
　　“好，我雇你一小时，把我右手上的伤处理好。”
　　“现在？”
　　“不行吗？”
　　“我……”
　　“要不是你之前摔倒时碰到了，也不会这么严重，你说了，有任何问题就联系你，我现在就叫你。”
　　“……”
　　高海黎的话里挑不出一丝毛病，可唐星楚总觉得哪里怪怪的。
　　女人说了这么多，好像生怕自己拒绝一样。
　　不过听到对方肯处理伤口后，她悬着的心总算是放下了。
　　“好，那您先上车，我看看附近有没有药店。”
　　“我楼上有药箱。”
　　“……”
　　看着眼前面无表情的女人，唐星楚愣在原地，没反应过来这话里的意思。
　　高海黎像是没看见眼前人眸底的疑惑，她弯腰捡起地上摔碎的手机，转身坐上了副驾驶。
　　“我手受伤了，没法开车，你来吧”
　　“……”
　　从地下车库出来后，一楼大厅，高海黎径直走向人工楼梯。
　　“电梯来了，您不坐……”
　　唐星楚的话还没说完，女人的身影已经消失在楼梯口，她没时间多想，急忙小跑追上对方。
　　这栋建筑是一梯两户的设计，平常人工楼梯就很少有人用，现在这个时间更是冷清至极。
　　走到八楼时，高海黎依旧没有停下来的意思，脚踝传来隐隐的酸痛，唐星楚试探着开口询问:
　　“已经到八楼了，您住几楼啊？”
　　对上那双温软的眸子，高海黎一脸云淡风轻。
　　“十六楼。”
　　“……”
　　十六楼还不坐电梯？！
　　唐星楚扶额。
　　从第一次见面到现在，她发现眼前这个女人压根就看不透。
　　两人走到十四楼时，不常穿高跟鞋的女孩呼吸变得愈发急促，脚踝处的酸痛感也愈发强烈。
　　“走不动了？”
　　头顶传来女人清冷的声音，不知为何，唐星楚隐约听出了一股子得意。
　　“不是，就是穿高跟鞋有点不习惯。”
　　“看出来了，毕竟摔了两回。”
　　“……”
　　走到十五楼时，灯光昏暗了不少，两人的影子也由黑变灰，越来越淡。
　　“这层楼的灯坏了吗？”
　　女人没有回答，但透过她微拧的眉心，唐星楚得到了答案。
　　看来应该是今天刚坏的。
　　看着前方仅有的一丝微弱光亮，高海黎停下脚步，拿出了手机。
　　可在看到碎裂的屏幕时，女人眸色突变，握着手机的手掌骨节发白。
　　“怎么了？”
　　察觉到异常后，唐星楚停下了脚步，回头看着女人。
　　只不过，除了大致轮廓，别的都看不清。
　　“没什么。”
　　清冷的声线没什么起伏，与往常无异。
　　看着唐星楚转过身去，女人垂在身侧的手攥紧成拳，手心微微沁出了冷汗。
　　正当高海黎咬紧牙关准备抬腿时，手电筒暖黄的光挤满了整个楼梯。
　　“太黑了，我看不清楼梯。”
　　温润的声音在楼道响起，看着唐星楚纤细的背影，女人眸底闪过一抹从未有过的情绪，垂在身侧的手掌渐渐放松。
　　十六楼。
　　高海黎输入指纹，门开的一瞬间，明亮的灯光顺着缝隙涌入昏暗的走廊，唐星楚下意识眯了眯眼睛。
　　南北通达的客厅采用了无主灯设计，黑白灰色系赋予空间一种清冷的通透感，除了一张真皮L型沙发和一张岩板书桌，剩下的地方都是空荡荡的。
　　看着面前极简风格的建筑，唐星楚感觉有点熟悉。
　　“药箱在鞋柜里，你自己拿吧。”
　　进了门，女人脱下了高跟鞋，径直走向沙发。
　　鞋柜里放着一排排琳琅满目的高跟鞋，唐星楚不动声色地打量着。
　　一双平跟鞋都没有。
　　“还有四十五分钟。”
　　身后传来女人幽幽的声音，唐星楚收回心思拿出药箱，关上了鞋柜门。
　　高海黎两腿交叉，放松地斜靠在沙发上，瞥见眼前的女孩时，她一下坐直了身体。
　　“您家……”
　　“我有那么老吗？”
　　“……”
　　看着环抱双臂的女人，唐星楚张了张嘴，不知道怎么回答。
　　“算了，你想问什么？”
　　“您……呃……你家里有冰块吗？”
　　看着面前有些磕巴的女孩，高海黎不可察觉地勾了勾唇。
　　“冰箱在厨房，自己找吧。”
　　错开视线后，唐星楚悄悄松了口气。
　　打开冰箱门，除了各式各样的酒水以外，快要腐烂的水果，已经撕开包装被吃了一口的面包，几个空空如也的保鲜盒……
　　唐星楚不禁皱了皱眉。
　　她平常就是这么生活的？
　　“慢吞吞的，超过了时间我可不会多付给你钱。”
　　看着拿着冰块姗姗来迟的女孩，高海黎挑了挑眉。
　　“一小时之内我会处理完的。”
　　听着对方的保证，女人偏开视线，脸上不知是什么表情。
　　唐星楚半蹲在沙发旁，她将冰包在了毛巾里，轻轻地放在了女人的手背上。
　　“嘶！”
　　刺骨的凉触碰肌肤那一刻，高海黎下意识把手往回缩，却被对方一把攥住。
　　“别动，冰敷消肿。”
　　情急之下，唐星楚的语气加重了几分。
　　高海黎不说话了。
　　女人的手很凉，唐星楚一手拿着包着冰块的毛巾，一手握着女人的手腕，一时之间竟分不出哪个温度更低。
　　“家里都有什么药？”
　　冰敷得差不多后，唐星楚打开了药箱，看着面前杂乱的药品，女孩神情有些凝重。
　　“这里没有治疗淤伤的药。”
　　“不可能，怎么会没有？”女人挑着眉，一脸不相信。
　　“确实没有，而且这些日常的药品已经过期快一年了。”
　　“……”
　　空气中弥漫着淡淡的尴尬，高海黎偏开了视线。
　　“那就点个外卖送来。”
　　说完，女人拿起手机，碎裂的屏幕再次映入眼帘。
　　“……”
　　“我点吧。”唐星楚掏出了手机。
　　“不需要。”
　　高海黎扬了扬下巴，随后拉开桌子的抽屉，一摞崭新的手机排列整齐。
　　女人随便拿出一个开机，之后拨通了一串号码。
　　“喂？”
　　电话那头，女人的声音有些迷糊，像是在睡觉。
　　“金芸，是我。”
　　“高总？”
　　听到熟悉的声音，金芸猛地从床上坐起来，顿时困意全无。
　　她看了看屏幕上的陌生号码，心中了然。
　　“你现在去买药送到世纪园来。”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，我马上就到，只不过……”
　　像是想到了什么，金芸停下了穿外套的动作。
　　“需要什么药？您是受伤了吗？”
　　“……”
　　什么药？她怎么会知道？
　　看着面前递过来的手机和女人面无表情的傲娇模样，无奈之余，唐星楚竟觉得对方有些可爱。
　　“老板，还在听吗？”
　　“您好。”
　　听筒里传来一道陌生的女声，不同于自家老板的清冷声线，女孩的声音清润温柔。
　　等会，自己的关注点好像错了！
　　这个点，老板家竟然有别人？！
　　看着墙上指针指到十一点，金芸怀疑自己出现了幻听。
　　“您好？”
　　“啊，您好，请问需要什么？”
　　到底是跟在高海黎身边的人，随机应变的能力还是有的。
　　“我需要一些消炎镇痛和活血化瘀的药。”
　　听到女孩的话，金芸一下子想到了自家老板手上的淤伤。
　　“好的，我马上去买。”
　　“这个时间段，长虹路上有家民生大药房应该还开门，您可以去那看看。”
　　对方的细心出乎了金芸的意料，她道了声谢便挂断了电话。
　　老板身边什么时候有这么个温柔细心的人，她怎么不知道？！


第六章 
　　挂断电话后，唐星楚察觉到有一道直白的目光停留在自己脸上，可等她望过去，对方却偏开了视线。
　　“金芸是云江人，不会找不到路。”
　　女人语气平淡，听不出什么情绪。
　　“我只是提个醒，万一别的药店不开门，她可以去这家。”
　　“你怕超过一小时我不付钱？”
　　“我怕没有药，你今晚睡不好。”
　　心里话脱口而出，唐星楚没有抬头，她的视线落在女人的右手上，眸底是肉眼可见的担忧。
　　“免费送我蛋糕，关心我手上的伤，现在又说些莫名其妙的话，你究竟什么目的？”
　　高海黎半眯的眸子里透着冷光，语气中是不加掩饰的怀疑。
　　又回到了这个问题。
　　“我没有任何目的，也没故意接近你，只是……”
　　唐星楚顿了顿，抬头对上那双锐利直白的冷眸。
　　“我从小在天阳福利院长大。”
　　女孩语气平静，一字一句格外认真。
　　“天阳福利院？”
　　这个回答完全超出高海黎意料。
　　她只让金芸调查过唐星楚的现状，对于女孩的过去，女人一概不知。
　　“建河娱乐每年都给天阳福利院捐款，多亏了你，很多孩子才有机会上学，我们都很感激你。”
　　清冷的灯光下，漆黑的瞳仁清亮如水，唐星楚唇边绽开一抹轻浅的笑意。
　　“你就是因为这个接近我？”
　　“你是个好人，所以……”
　　没等说完，唐星楚就听见一声冷笑。
　　“好人？你找错人了，每年的慈善都是金芸安排的。”
　　高海黎语气倏然冷下来，仿佛在叙述一件跟自己毫无关系的事。
　　女人的回答让人始料未及，唐星楚愣在了原地。
　　“那送过去的那些生活用品……”
　　“也是金芸安排的，和我无关。”
　　看着女孩亮晶晶的杏眸渐渐暗下去，高海黎莫名有些心烦，她扭过头，语气依旧冷漠:
　　“我不会把时间浪费在这些无用的事上，要不是能增加公司的曝光度，我根本就不会捐款。”
　　从未有过的陌生情绪作祟，女人脸上罩上了一层阴云，越说语气越冷。
　　“你做这些是为了增加曝光度？”
　　“不然呢？”
　　女人的回答没有一丝停顿，一时间，客厅陷入了一片死寂。
　　“不管出于什么原因，大家都得益于您的帮助。”
　　沉默片刻，女孩低下头，语气依旧平静。
　　高海黎看不清她的表情，却敏锐地捕捉到她对自己又换回了敬称。
　　突兀地敲门声打破了两人之间的尴尬，没等女人起身，唐星楚已经起身朝门口走去。
　　“高总，您的手……”
　　门开的一瞬间，绕到嘴边的话紧急刹了车。
　　看着面前温柔甜美的女孩，金芸眼里闪过一抹震惊，但很快便恢复平静。
　　这是她第一次和唐星楚面对面，女孩唇边挂着柔软的笑意，那双好看的杏眸如水洗般清澈干净，浑身散发着一股子温柔。
　　“唐小姐，你好。”
　　“您好，请进。”
　　唐星楚侧开了身，但面前的人却没有动。
　　“唐小姐，高总在吗？”
　　金芸语气里藏着几分不易察觉的小心。
　　“她在沙发上。”
　　见金芸表情凝重，唐星楚有些不明所以，这时，身后传来女人的声音:
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　得到许可后，金芸才进门，留下唐星楚在原地震惊。
　　难道高海黎不喜欢别人来她家？
　　女孩摇摇头，没再多想。
　　她怎么样都与自己无关。
　　当金芸看见脸色冷得吓人的自家老板时，她心头一凉。
　　完了，这又是怎么了？老板和人吵架了？
　　想到这，金芸偏头悄悄瞥了一眼唐星楚。
　　“你看什么？”
　　“啊？没，没什么，高总，您要的药。”
　　沙发上清冷的声音吓了金芸一跳，她收回视线，心虚地把药递到自家老板面前。
　　“给我干什么，我又不会上药。”
　　“啊？不是您……”
　　没等金芸说完，一旁的唐星楚接过了她手里的袋子。
　　“谢谢您，辛苦了。”
　　“啊……没事，这是我应该做的。”
　　一时间，金芸有点分不清自己到底是给谁买的药。
　　眼看着唐星楚拆开药品包装，即将坐在高海黎身旁，金芸眼疾手快地夺过了对方手中的棉棒，抢先坐在了女人身边。
　　“那个，唐小姐，还是我来吧。”
　　跟了高海黎这么多年，对于女人的习惯，金芸完全了然于心。
　　自家老板不喜欢陌生人的触碰。
　　“金芸，你干什么？”
　　“啊？我，我给您上药啊。”
　　耳边传来高海黎冰冷的质问，金芸立刻往旁边挪了一下。
　　“你让开，让她来。”
　　“可是……”
　　“让开！”
　　高海黎有些不耐烦地提高了音量。
　　话音一落，完全是本能反应，金芸被吓得腾一下站起身来！
　　“……”
　　金芸的动作完全出乎唐星楚的意料，她有些好奇地看着面前的两人。
　　“唐小姐，你来吧。”
　　对上自家老板那张结了冰碴的脸，金芸尬笑两声，把棉棒塞回了唐星楚手里。
　　药膏在肌肤上涂抹开来，淡淡的药味儿在客厅蔓延开来，看着那片肿胀的淤青，唐星楚动作很轻，生怕弄疼了女人。
　　柔柔的呼吸轻轻地落在手背上，一阵酥痒，高海黎一偏头，女孩好看的侧脸映入眼眸。
　　沙发上并排而坐的两人一冷一柔，近在咫尺的距离让站在一旁的金芸眼睛都不敢眨一下。
　　老板竟然会让陌生人离她这么近？
　　太阳打西边出来了？
　　有些人表面若无其事，实际上心里已经脑补出了几百种假设。
　　“这个消炎的药膏是一天两次，活血化瘀的药膏一天三次，淤伤处尽量不要碰水，以防感染。”
　　上完药后，唐星楚细细叮嘱道。
　　“嗯。”
　　沙发上的人哼出一个没什么情绪的单音节。
　　“您早点休息，我先走了。”
　　唐星楚看了一眼时间，起身准备离开。
　　“多少钱？”
　　“什么？”
　　“雇你一个小时多少钱？”
　　高海黎拉开抽屉，拿出一沓现金。
　　“不用了。”
　　“多少钱？”
　　女人挑了挑眉，语气不容置疑。
　　金芸站在一旁，视线在两人之间悄悄打量，隐隐竟嗅到一丝火药味儿。
　　“这次就算我自愿帮忙，就当报答高总帮我找到学生卡。”
　　“既然都缺钱到去做各种兼职，就别在这死要面子活受罪了。”
　　高海黎单手支着下巴，歪头看着女孩，语气里是显而易见的冷淡。
　　老板啊，你瞎说什么大实话啊！
　　唐小姐，你可千万要见好就收啊！
　　金芸表面上不动声色，心底却替唐星楚捏了一把汗。
　　“高总说的在理。”
　　女孩垂眸俯身，在一沓红色钞票里抽出来了两张。
　　见唐星楚十分配合，金芸悄悄地松了口气。
　　“现在我可以走了吗？”
　　唐星楚声音温柔，语气平静，可金芸却从那张甜美的脸上看出了隐隐的不悦。
　　“金芸，送她回去。”
　　“不用麻烦了，我自己可以回去。”
　　“从这到云江传媒大学有一个小时的车程，你怎么回去？”
　　女人的语气依旧冷淡，但金芸却从其中听出几分不易察觉的关心。
　　“这是我的事，高总应该无权干涉。”
　　唐星楚话音一落，空气中温度骤降，金芸的心一下子提到了嗓子眼儿，她悄悄打量着自家老板的表情。
　　不出所料，女人深黯的眸底翻涌起刺骨的冷意，唇边勾起了一个似笑非笑的弧度，放在膝盖上的左手攥紧成拳，骨节泛白。
　　“既然你不需要，我也不必横生枝节，不送。”
　　高海黎语气冷漠，说完便起身离开了客厅。
　　“高总，那个……”
　　砰！
　　回应金芸的是响彻客厅的摔门声。
　　“金秘书，我先走了。”
　　唐星楚点头致意后，转身走向玄关处。
　　“我和唐小姐一起。”
　　瞥了一眼卧室方向，金芸也不敢久留。
　　直到听见客厅传来细微的关门声，躺在床上的人不满地翻了个身，却不小心压到了右手。
　　“嘶！”
　　两条黛眉拧在一起，高海黎猛地坐起身来。
　　手背上的药膏清清凉凉，胸腔里的怒火随之慢悠悠地消散，可下一秒，她仿佛又想起了什么，眼里掠过冷冽的寒光。
　　电梯里。
　　“听说唐小姐在云江市国际传媒大学就读新闻系？”
　　金芸率先开口打破沉默。
　　“是。”
　　“刚才看你上药时手法熟练，我还以为你是医学生。”
　　“我之前在药店兼职过，有一点经验。”
　　“唐小姐是半工半读？”
　　想起女孩资料上的工作经历，金芸想不明白，什么样的家长会让孩子做那么多份兼职？
　　“我从小在福利院长大，院长对我很照顾，我不想拖累她们太多。”
　　“抱歉，唐小姐，冒犯了。”
　　金芸表情一滞，急忙道歉。
　　她调查唐星楚的现状时，并没有调查家庭情况，哪成想对方竟是在福利院长大的！
　　毕竟，从唐星楚的言行举止看来，她完全像是一个在父母恩爱家教良好的家庭里长大的温柔女孩。
　　“您不必道歉，说起来，我还应该谢谢您。”
　　“谢我？”
　　“是，您考虑得很周到，挑选的那些生活用品很适合孩子们用。”
　　“生活用品？我……”
　　还没等金芸开口解释，电梯到达一楼，门开了。
　　“我先走了，金秘书开车注意安全。”
　　“唐小姐也是，路上注意安全。”
　　看着女孩渐行渐远的窈窕背影，金芸一头雾水。
　　什么生活用品？唐小姐刚才说什么呢？
　　外套兜里响起消息提示音，金芸拿出手机解锁查看，下一秒，平静的眸底涌起几分诧异。
　　夜色如水，一轮皎洁的明月悬挂夜幕，寥落的星子散落四周，泛着明亮的柔光。
　　出了小区门口，晚风轻拂，唐星楚下意识环抱起双臂。
　　脚踝处传来丝丝缕缕的疼痛，还带着几分不适的黏腻。
　　估计是磨破了，宿舍里应该还有创可贴。
　　唐星楚边回忆边要掏出手机准备打车，却无意中在口袋里摸到了那两张百元大钞。
　　高海黎冷漠的态度再次浮现在脑海，挥之不去，唐星楚眉头轻蹙，黯然片刻。
　　她真的是这么冷漠的人吗？
　　意识到自己下意识在为对方找理由，女孩自嘲地摇了摇头。
　　人家话已经说得很明白了，她又何苦自欺欺人呢？
　　大抵是因为自己亲眼看见女人婚姻陨落，无用的同情心在作祟吧，唐星楚这样想。
　　“唐小姐。”
　　身后传来一道熟悉的女声，打断了唐星楚的思绪。
　　“金秘书？”
　　看着面前气息不匀的女人，唐星楚一脸疑惑。
　　“唐小姐，我突然想起来，你回学校的路和我家顺路，我送你。”
　　不知是不是唐星楚的错觉，她感觉金芸此刻的神情格外凝重。
　　像是在说一件极其严肃的大事。
　　“不用麻烦了，我自己打车就好。”
　　唐星楚再次婉拒。
　　“打车不安全，再说，你的脚踝还受伤了，不方便。”
　　“金秘书怎么知道我受伤了？”
　　一个呼之欲出的想法在唐星楚脑海里滑过，还没等她细想，金芸已经给出了合理的解释:
　　“我刚才看你走路时不太自然，大概猜到应该是被高跟鞋磨破了脚踝。”
　　听到这话，唐星楚惊叹于对方的细心，秋水般的瞳仁里泛起柔色。
　　“谢谢您的关心，可是时间已经很晚了，我……”
　　“没关系，咱们顺路，不麻烦。”
　　见女人一再坚持，唐星楚不想辜负她的好意。
　　“好，那麻烦金秘书了。”
　　“不麻烦。”
　　两人上车后，金芸拿出手机飞快地打字，直到收到回复后，女人紧锁的眉头一下子舒展开来，随即收起了手机。
　　“唐小姐，系好安全带，我们出发了。”


第七章 
　　晚风吹动树叶，光怪陆离的霓虹灯光下，高大的建筑物鳞次栉比，纵横交错的街道上行人不断，一辆辆汽车疾驰而过。
　　云江传媒大学门口。
　　“谢谢您，金秘书。”
　　“唐小姐，你对我就别用敬称了，我不太习惯。”
　　“好，你路上开车小心。”
　　简单对话后，唐星楚开门下了车。
　　直到女孩的背影消失在视线中，金芸长叹一口气，紧绷的身体一下子瘫在座位上，原本淡定的表情也出现了几分裂痕。
　　她认命般地拿出手机，打开了最近通话。
　　响铃一声后，对方接通了。
　　“高总，按照您的吩咐，我已经把唐小姐送到学校了。”
　　“派人盯着霍宇东的一举一动，有消息告诉我。”
　　“……”
　　霍宇东？现在不是在说唐小姐的事吗？
　　金芸有点没跟上自家老板跳脱的思维。
　　“是。”
　　话音一落，听筒里传来一阵冰冷的忙音。
　　“……”
　　这么多年，金芸早就习惯了高海黎冷淡的性子，不过有的时候她看不懂女人的做法。
　　比如这次她要求自己送唐星楚回学校。
　　偌大的落地窗前，高海黎放下手机，端起酒杯，琥珀色的液体折射出整座城市的辉煌景象。
　　玻璃上倒映出女人那张不施粉黛的脸，黑色丝绸睡袍贴着她凹凸有致的曲线，雪白的肌肤隐在墨色下，宛如一朵含苞待放的雪莲。
　　微凉的液体一入口，苦涩在舌根处蔓延开来，高海黎皱了皱眉，将酒杯放在桌上，紧接着拉开抽屉。
　　视线停留了一会，修长的手指从盒里拿出一根烟，不一会，女人冷艳的眉眼模糊在缥缈的青灰色烟雾里，那双深邃的桃花眸直视前方，仿佛浓雾笼罩下的寒潭，深沉而空洞。
　　云江传媒大学。
　　308宿舍。
　　一推开门，唐星楚看见江瑜支着脑袋坐在桌前，一脸困倦的模样。
　　“江瑜？”
　　“星星，你回来了！”
　　听到好友的声音，江瑜猛地起身，困意瞬间消散了几分。
　　“你怎么还没睡？”
　　“你没回来，我怎么睡得着？你打电话的时候不是说在路上了吗，结果我都吃完饭回来了，你还没回来！”
　　江瑜伸了个懒腰，哈欠连天。
　　“我半路接了个兼职，耽误了点时间，让你担心了。”
　　“兼职？”
　　听到这话，江瑜一脸疑惑。
　　这都快两点了，星星去哪做的兼职？
　　“好了，快睡吧，你困得眼睛都睁不开了。”
　　看着面前随时都能睡着的好友，唐星楚转移了话题。
　　一听到睡觉，江瑜直接放弃了思考，迅速爬到床上裹上被子。
　　“夜宵给你放桌子上了，当季的大闸蟹，吃完你也早点睡……”
　　叮嘱的声音越来越小，取而代之的是绵长的呼吸声。
　　看着熟睡的好友，唐星楚关上了宿舍灯。
　　借着台灯的光，她迅速换好衣服，解决完夜宵去洗漱，一切结束后，女孩轻手轻脚地上了床。
　　冷冽的月光透过窗帘的缝隙洒在地上，床上的人翻来覆去睡不着。
　　白天发生的片段像幻灯片在脑海里闪过，直到倦意袭遍四肢，唐星楚才昏昏沉沉地睡去。
　　东方鱼肚泛白，朦胧的雾气笼罩着整个云江市。
　　建河娱乐公司。
　　会议室内，员工们交头接耳议论纷纷，直到门口隐约传来高跟鞋敲击地面的声音，众人不约而同地停止讨论，正襟危坐。
　　会议室无比安静，门一开，高海黎扫了一眼众人，径直走向中间的老板椅。
　　落座后，两条大长腿随意地交叉，女人一身黑蓝色西装外套，内搭浅蓝色立领衬衫，海藻般的长卷发垂在肩头，食指有节奏地敲打着桌面。
　　“开始吧。”
　　高海黎抬眸，清冷的声音响彻整个会议室。
　　众人面面相觑，沉默了几秒后，公关部的经理□□率先开了口。
　　“高总，您和霍先生离婚的热度高居不下，他粉丝基数大，影迷没日没夜地控评，连营销号都纷纷倒戈，现在的舆论对公司很不利。”
　　男人边说边打量着老板椅上女人的表情，生怕惹怒了对方。
　　“人事部，霍宇东的解约流程进行到哪了？”
　　被点到名的人事部经理赵琪心头一惊，赶忙把手里的资料递给高海黎。
　　“高总，霍先生拿过国内外三大影帝奖项，有不少品牌方都是奔着他来的，而且依照现在的舆论方向，这时候解约恐怕……”
　　“解约的事没得商量。”
　　“可是高总……”
　　话还没说完，金芸推门而入，神情十分凝重。
　　“怎么了？”
　　“高总，霍先生召开了记者发布会。”
　　此话一出，会议室里温度骤降，众人不约而同看向高海黎。
　　女人没什么表情，她拿起遥控器打开了会议室的电视机。
　　屏幕一亮，霍宇东西装革履出现在众人视线中，那张英俊的脸憔悴了不少，眼下的青黑若隐若现，甚至连声音都是嘶哑的。
　　“大家好，我是演员霍宇东。”
　　“针对近些天我的婚姻问题占用了公共资源，在此，我先向大家致以最诚挚的歉意。”
　　镜头前，男人接连两个鞠躬，看起来诚意十足。
　　“我的婚姻问题属于私事，本不应该占用公共资源，可时至今日，我和我的家人遭受到不同程度的网暴，所以，作为一个男人，我今天必须要站在这里给大家一个交代，同时也给我自己一个交代。”
　　说到这，霍宇东眉头紧锁神情认真，语气里是无尽的悲伤。
　　“我与建河娱乐的总裁高海黎小姐于三年前相识，我对她一见钟情，经过一段时间的相处后，我们对彼此心生好感并在国外领了结婚证，回国后，她公司初建，为了支持她工作，我成为了她旗下的第一个艺人，无论是生活还是事业，我都给予了她最大的尊重，可高海黎却从未尊重过我。”
　　霍宇东语气激动，泛红的眼眶涌起水光。
　　看着电视机里男人道貌岸然的模样，电视机前的众人气得牙根痒痒。
　　还真是演员，这说瞎话的本事还真是手到擒来啊！
　　别的他们不清楚，可是男人刚到公司的时候就是个名不经传的十八线小配角，要是没有高海黎砸上资源全力扶持，能有他的影帝大满贯？怎么现在到他嘴里就变了样？
　　“生活中，高海黎霸道强势，冷漠蛮横，多次顶撞我的父母，甚至有两次我母亲因为她住进了医院，我一再忍让，可她愈演愈烈，在她偏执性格的影响下，我开始服用治疗抑郁的药物，直到前两天，我和同剧组的女演员对戏，高海黎不明真相就污蔑我的清白，导致我们这段婚姻走向了尽头。”
　　话说到这，众人回头悄悄地打量女人的表情。
　　关于高海黎和霍宇东的婚姻，公司的员工们并不了解，包括那天晚上到底发生了什么，除了高海黎，没有人知道。
　　女人淡漠的目光直直地盯着电视屏幕，双眸平静得犹如一潭死水，膝盖上的手掌却早已攥紧成拳，指甲刺进掌心当中，她却毫无察觉。
　　“三年的婚姻，我做到了问心无愧，现在我声明，我将带着家人移民国外，无限期退出娱乐圈，希望高海黎小姐能看在往日的情分，高抬贵手放过我。”
　　霍宇东对着镜头深深鞠了一躬，语气诚恳，让人为之动容。
　　此视频一出，娱乐圈掀起了轩然大波，一时间，高海黎被推到了风口浪尖，有关女人冷漠无情，心狠手辣的文章铺天盖地，公司门口聚集了近百名记者，各部门的电话已经被打爆了！
　　总裁办公室。
　　“高总，公司门外现在都是记者，我们下一步怎么办？”
　　看着女人线条利落的侧脸，金芸小心翼翼地开口询问。
　　“既然他们愿意待着，那就随他们的便，在公司官方账号发布与霍宇东的解约声明，其他的不做回应。”
　　“那您个人的声明呢？”
　　“我有什么好回应的？”
　　女人语气冷淡，似乎没把这件事放在心上。
　　“可是这事关您本人的声誉，您……”
　　“他说的不是事实吗？”
　　高海黎冷笑一声，眼皮都没抬一下，可金芸却从中听出了一股子自嘲意味。
　　女人性子冷淡是真，但绝对不是霍宇东口中无情无义之人，这点金芸敢拍着胸脯保证。
　　“高总，您……”
　　“你出去吧，我想静静。”
　　“……是。”
　　办公室门一关，女人放松了绷直的背，松开的掌心已然有了些许血色。
　　出了办公室，想起自家老板那张毫无血色的脸，金芸犹豫片刻，还是拿出手机打开了订餐软件。
　　不管怎么样，饭还是得吃，要不然怎么应付外面那帮吃人不吐骨头的娱媒？
　　接到订单时，唐星楚刚进宿舍门。
　　“星星，你干嘛去啊？”
　　眼看着刚打开的盒饭又被盖上，江瑜一脸疑惑。
　　“我这有个兼职。”
　　“不是，你饭还没吃呢！”
　　“回来再吃。”
　　“……”
　　出了校门，唐星楚打开手机看了一眼目的地，下一秒脚步直接被钉在了原地。
　　订单的目的地是建河娱乐？
　　女孩垂下眸子，脑海里再次回忆起昨晚。
　　去还是不去？
　　唐星楚犯了难。
　　高海黎冷嘲热讽的语气在脑海里挥之不去，她会不会又以为这次是自己别有用心的接近？
　　可是距离下个月没几天了，买钢琴的钱还差一些。
　　权衡利弊后，唐星楚还是选择接下这个订单。
　　自己要赚钱，总不能因为高海黎就放弃兼职的机会。
　　况且，建河娱乐那么大，应该不会那么倒霉就遇见她吧？


第八章 
　　摩托车停在路边，唐星楚推开了餐厅门。
　　“您好老板，取餐。”
　　“来了啊，快，这都是。”
　　老板娘边说边盖上最后一个餐盒的盖子，装进塑料袋里。
　　“这都是？”
　　看着面前整整四大袋，唐星楚有些难以置信。
　　“都是都是，看起来应该是聚会请客。”
　　老板娘眉开眼笑，语气里都带着喜气。
　　一笔订单就赚这么多，搁谁谁不高兴？
　　“好的，谢谢您。”
　　核对完菜品后，唐星楚提着四大袋吃的出了门。
　　这不会是建河娱乐全体员工的午餐吧？
　　好不容易将食物塞进后备箱后，女孩轻笑着摇头，带好头盔朝目的地赶去。
　　距离建河娱乐不远时，唐星楚环顾四周准备寻找停车位，可在看清眼前的景象后，她停下了摩托车，表情凝重。
　　视线所及之处已经被蜂拥而上的媒体围了个水泄不通，嘈杂的议论声如海水般蔓延，仿佛要将眼前的公司吞噬。
　　这是……怎么了？
　　被眼前场面震惊到的唐星楚一头雾水，停好摩托车后，她仔细扫视了公司门口一圈，除了人还是人。
　　这叫她怎么进去？
　　看着大厦门口密不透风的人墙，别说人，就是连只鸟经过恐怕都得被拍个特写。
　　思来想去后，唐星楚掏出手机拨通了一串号码。
　　响铃好几声后，对方终于接起了电话。
　　“喂？”
　　话筒里充斥着嘈杂的背景音，可唐星楚还是一下子就听出对方的身份。
　　“喂，女士您好，我是为您送餐的外卖员。”
　　听筒里的声音轻柔缱绻，听起来莫名地有些耳熟，可金芸已经没有时间思考这些了。
　　“有什么事吗？”
　　“是这样的，我现在在建河娱乐门口，可是有很多记者在这，我完全进不去。”
　　“你绕到公司侧面，从地下停车场上来，我让保安给你放行。”
　　“行。”
　　“进来后你直接坐电梯到九楼，我在这等你。”
　　“好。”
　　挂断电话后，唐星楚整理了一下头盔，拿着外卖绕过人山人海，进入了建河娱乐的地下停车场。
　　一楼大厅内，电话铃声此起彼伏，前台的工作人员边接电话边记录，手中的笔飞速地舞动着，时不时地手指还在键盘上敲打两下。
　　“不好意思，有关高总和霍宇东先生的离婚事宜暂不回应，请不要妄加猜测，谢谢配合。”
　　“您好，霍宇东先生已经与建河娱乐解约，他的一切相关事宜我们不做任何回应，谢谢配合。”
　　“……”
　　电梯门合上的一瞬间，前台招待的话清楚地落在唐星楚的耳朵里。
　　心底泛起一股子不祥的预感，还没等她细想，下一秒，电梯门开了，两个工作人员进了电梯，看起来情绪不太高涨。
　　“你那边怎么样？”
　　“好几个品牌方已经打电话解约了，公司这次至少损失几千万的利润，你呢？”
　　“我这也没好到哪去，嗓子都说冒烟了，那帮该死的娱媒还刨根问底捕风捉影，发出去的声明下面清一色都是霍宇东的粉丝控评，我都不敢去见高总！”
　　“这次算是遇到坎了，本来这几天就被骂，霍宇东的视频一发出来，我看高总的风评是彻底翻不了身了！”
　　“谁知道呢，但愿公司能度过这次难关，咱们能保住饭碗。”
　　“……”
　　电梯到八楼，两人下去了，狭窄的空间里再次只剩唐星楚一个人。
　　损失几千万？视频？风评翻不了身？
　　高海黎发生了什么？
　　想起昨晚那个发疯的男人，头盔下，唐星楚眉心微拧。
　　难道他做什么对高海黎不利的事了？
　　想到这，唐星楚不免担心起女人的处境，正当她要拿出手机查看新闻，电梯到达九楼，门开了。
　　金芸站在门口，一脸歉意地举着电话，好声好气地跟对方解释:
　　“王董放心，高总绝对不是这种人，您火眼金睛，我们又与贵公司合作了那么多次，您怎么会不清楚我们高总的为人呢？”
　　说完，她瞥了一眼电梯里带着头盔的人，堵住话筒迅速做了个口型:
　　“把餐放在我桌子就可以走了。”
　　“好。”
　　唐星楚点了点头，她一出电梯，金芸紧接着迅速进入电梯。
　　“王董，我们日后的合作还要继续，咱们……”
　　电梯门一关，金芸的声音也随之消失不见。
　　还好对方没认出自己。
　　唐星楚松了口气，下意识地打量四周。
　　不同于其他楼层的忙碌和嘈杂，九层只有少数核心工作人员和几间大型办公室，既安静又冷清。
　　经过总裁办公室时，唐星楚心头一紧，不自觉地加快了脚步。
　　来到秘书办公桌前，她刚把袋子放在桌上，一旁的电话突兀地响起，几秒后便没了声响。
　　唐星楚被吓了一跳，她心有余悸地拍了拍自己的胸口，缓和几秒后准备离开。
　　可当她一转身，不远处的那扇门里传来细微的声响，紧接着门从里面被拉开，一道高挑的视线出现在门口，下一秒，唐星楚对上了那道凌厉的目光。
　　脚步仿佛被钉在原地动弹不得，没等唐星楚有下一步动作，高海黎已经站在了她面前。
　　“你是谁？怎么会在这？”
　　看着面前乌漆嘛黑的头盔，女人环抱双臂，锐利的目光中多了几分审视。
　　带着头盔的人没有说话，侧身指了指桌上的外卖。
　　打量了一眼面前人的外卖工作服，高海黎心中了然。
　　“这些是金芸买的？”
　　话音一落，眼前乌漆嘛黑的头盔点了点头。
　　“你把这些给我拿到办公室。”
　　听见女人的话，头盔下的杏眸里闪过一丝讶异，唐星楚愣在了原地。
　　这些……难道都是给高海黎点的？
　　“你怎么不动？”
　　清冷的声音从头顶传来，唐星楚回过神，急忙转身拎起四个大号外卖袋跟在女人身后。
　　“放桌子上你就可以走了。”
　　放下东西后，谢谢您请慢用差点脱口而出，唐星楚轻捏指尖及时刹车，微微鞠躬表示道别。
　　高海黎两腿交叉坐在沙发上，视线落在桌上的外卖上，完全没有注意到眼前这个外卖员的异样。
　　唐星楚转身准备离开时，身后的人突然开了口:
　　“等一下。”
　　刚放下的心再次提到嗓子眼儿，好看的眉头皱了皱，唐星楚尽量平静地转过身，额头上已经沁出了一层薄汗。
　　“餐具在哪？”
　　一秒，两秒……
　　直到反应过来对方的话时，头盔里长舒一口气，唐星楚走到桌子旁，从其中一个袋子里掏出了一捆一次性餐具。
　　指尖相触，依旧是那抹熟悉的冷，女孩不动声色地缩回了手。
　　“这么多？”
　　接过后，高海黎疑惑地挑了挑眉，从中抽出了一双。
　　“我又不是八只手，为什么给我这么多餐具？”
　　女人皱着眉头自言自语，那张冷艳的脸映在漆黑清亮的瞳仁中，竟出了出几分可爱，头盔后的人不自觉地弯了弯眉眼。
　　“走的时候别让媒体看见你，否则你一下午都走不出去。”
　　高海黎低着头，边从口袋里拿出餐盒边状似随意地提醒。
　　唐星楚有些诧异，紧接着黑色头盔点了点头，转身离开。
　　白皙手掌搭到门把手上的一瞬间，隔着工作服单薄的布料，兜里的手机屏幕亮了起来。
　　“分分钟都盼望跟她见面，默默地伫候亦从来没怨，分分钟都渴望与她相见，在路上碰着亦乐上几天……”
　　偌大的办公室里，突如其来的铃声传遍每一个角落，被吓了一跳的唐星楚大脑宕机了几秒，反应过来后急忙掏出手机挂断电话，余光却瞥见沙发上那道锐利直白的目光正死死地盯着自己。
　　唐星楚:……
　　“把头盔摘了。”
　　女人声音清冽，语气里尽是不容拒绝。
　　“……”
　　唐星楚后退两步，门上冰冷的触感隔着单薄的布料传到脊背，头盔下，女孩薄唇紧抿。
　　“用我帮你？”
　　眼见对方不动，高海黎皱了皱眉，随即站起身来，眼看着就要靠近门口时，唐星楚摘下了头盔。
　　一张素净白皙的脸映入眼帘，乌黑的头发散落肩头，额前的碎发被汗水浸湿，看起来有些凌乱，许是闷热的缘故，那双温软的眸子湿漉漉的，卷翘的睫毛如蝶翼般轻轻颤动，敛去了女孩眸中大部分的情绪。
　　“抱歉，我不是故意到你公司来，只是碰巧。”
　　唐星楚声音很轻，轻到她自己都快听不见了。
　　高海黎会信自己的话吗？
　　想起前几次女人的冷嘲热讽，唐星楚垂下眸子，等待最后的判决。
　　“你害怕我？”
　　沉默片刻，唐星楚听见女人状似漫不经心的询问。
　　“不害怕。”
　　“不害怕你躲什么？”
　　“我怕你觉得我带着目的故意接近你。”
　　“那你是吗？”
　　话音一落，唐星楚抬头，一下子跌进了高海黎那双深不见底的眸子。
　　从她们偶遇以来，这个问题始终萦绕着两人。
　　“还是说，在你知道我不是你想象中的好人后，就决定不再接近我？”
　　似是看透了女孩的想法，高海黎冷笑一声，自始至终那张明艳的脸上都是淡定平静，让人看不清她的真实情绪。
　　“我……”
　　唐星楚张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　前几次的接触虽说是偶遇，但也确实有她的私心在里面。
　　她没有任何目的，只是想感激女人。
　　可现在这个应该感激的人变成了金芸，唐星楚没有任何理由再接近高海黎。
　　或许女人说得对。
　　“我以为读新闻系的都牙尖嘴利呢，原来也有答不上来的时候。”
　　似是嘲讽，似是感叹，高海黎扯了扯唇角，转身坐在沙发上。
　　“要走赶紧走，别破坏我吃饭的心情。”
　　女人的语气冷漠平淡，可唐星楚却从中听出了一股子孤独。
　　握着头盔的指节泛白，就在唐星楚转身开门那一刻，高海黎抬眸，向来深邃锐利的目光此刻有些失焦，很快又恢复了漠然。
　　“高总，公司楼下……”
　　急于报告的金芸猛地一推门，把门前的人撞了个趔趄。
　　“抱歉，高总，我不是故意……唐小姐？！”


第九章 
　　“唐小姐？你怎么在这？！”
　　金芸的声音提高了八个度，看着面前的年轻女孩，她怀疑自己的眼睛出了问题！
　　唐星楚什么时候来的？又是怎么进来的？
　　等等，她身上的衣服怎么看起来有点眼熟？好像在哪见过……
　　“金芸，出什么事了？”
　　清冷声音一出，金芸飘远的思路瞬间被拉了回来。
　　“高总，地下停车场也被娱媒围上了，在没做出回应之前，我们恐怕是寸步难行了。”
　　听到这话，高海黎不但不着急，反而环抱双臂眉头微挑，幽幽地看着站在门口的人。
　　“都出不去了吗？”
　　站在一旁的唐星楚一脸愁容。
　　“目前是这样的，媒体越来越多，现在出去肯定会被他们刨根问底生吞活剥。”
　　金芸无奈地摊了摊手。
　　“她是来送餐的，正准备要走，金芸，送客。”
　　“……”
　　高海黎话音一落，两道视线齐刷刷地看向她。
　　“怎么，还有什么事吗？”
　　女人语气平静，一脸淡定。
　　“高总，楼下现在人满为患，就算唐小姐不是公司的员工，也有可能会遭到围堵……”
　　“她和我在一起相处不自在，况且……”
　　高海黎顿了顿，半眯着眸子，语气冷冽了几分:
　　“这是她自己的决定，我无权干涉。”
　　“……”
　　女人这话两人并不陌生。
　　这是昨晚唐星楚拒绝高海黎的说辞。
　　看着自家老板阴沉的脸色，金芸倒吸了一口凉气。
　　比老板更可怕的就是记起仇来的老板，现在这可如何是好？
　　“可是高总……”
　　“金秘书。”
　　唐星楚拉了一下金芸的胳膊，制止了对方的话。
　　她看得出来，高海黎在生她的气，她不想连累金芸。
　　“我回学校还有事，就不多叨扰二位了，谢谢你的好意，我先走了。”
　　“可是唐小姐……”
　　眼看着唐星楚要离开，金芸进退两难，她悄悄地看了一眼沙发上的女人，不知如何开口。
　　“站住。”
　　高海黎站起身来，视线似是无意地落在拉住金芸胳膊的那只手，眉心不可察觉地蹙动了一下。
　　女孩手指修长笔直，指甲圆润饱满透着淡粉，手背上的肌肤光滑饱满，仿佛天生就是执笔抚琴的手。
　　“突然想起来我的手该上药了，我现在雇你一小时。”
　　高海黎话音一落，金芸瞪大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事情。
　　高总这是……在给唐小姐台阶下？！
　　“只是简单的涂药，金秘书可以帮您。”
　　眼前的女人阴晴不定，唐星楚有些茫然，拿不准她话里的意思。
　　“金芸有很多事情要办，没时间。”
　　高海黎语气冷淡，听不出真实的情绪。
　　“那您自己也可以上药。”
　　“雇你又不贵，我为什么要浪费时间自找麻烦？”
　　“……”
　　到底是给台阶还是嘲讽？雇你又不贵是什么鬼？
　　对于自家老板的迷惑操作，金芸也一头雾水。
　　“唐小姐，高总的手伤的不轻，精准用药才会痊愈得快，而且现在楼下人满为患，你一时半会又走不了。”
　　一本正经帮腔的同时，金芸疯狂地给唐星楚使眼色。
　　管她是故意为难还是给台阶，识时务者为俊杰，现在能留下来最好！
　　“好吧，药在哪？”
　　依照目前的局势，唐星楚没有更好的选择。
　　高海黎挑了挑眉，偏头看了一眼金芸。
　　“啊，那个，我还有事要处理，高总，我先出去了。”
　　接收到信号后，金芸识相地离开了办公室，顺手关好了门。
　　办公室只剩下两人，混着百合味儿的木质檀香直往唐星楚鼻子里钻。
　　“我饿了，吃完饭再上药。”
　　高海黎的话完全出乎唐星楚的意料，还没等她回应，对方已经自顾自地重新坐回沙发上。
　　看着眼前眉眼低垂的女人，唐星楚略感无奈，她永远都猜不到对方下一步要做什么。
　　“你站在那我没法吃饭。”
　　高海黎突然抬眸看着自己，对上女人那道深邃冰冷的视线，唐星楚心底莫名生出几分委屈。
　　“那我先出去，等您吃完再叫我。”
　　“坐下。”
　　刚迈开的脚步被这句不容拒绝的话钉在原地，在女人锐利目光的注视下，唐星楚坐在了她对面的沙发上。
　　餐盒一一被打开，各式各样食物的香气飘荡在空气中，看着面前琳琅满目的菜肴，高海黎脸上依旧没什么表情，只有视线掠过辣系菜品时，那双好看的桃花眸才有了几分波动。
　　女人拿起筷子，刚夹了一块辣炒牛肉，对面的人开了口:
　　“用药期间，应该吃些清淡的菜，尽量不要吃辣的。”
　　“不能吃辣的？”
　　“对，使用这个药需要忌口。”
　　对上那双直勾勾的眼睛，唐星楚没来由地紧张起来。
　　她好像有点多管闲事。
　　一抹不知名的情绪在女人眸底转瞬即逝，快到旁人根本看不清。
　　“如果我偏要吃呢？”
　　“嗯……”
　　还没来得及细想，女人又抛出来个问题，唐星楚神情凝重，像是在思考什么大事。
　　“吃辣的食物有可能导致发炎和过敏，可是如果实在特别想吃，那就少吃一点？”
　　唐星楚的语气里带着几分商量，轻轻柔柔的声音如同羽毛划过心间，勾起一阵酥麻。
　　高海黎心底那些异样的情绪被眼前人轻而易举地就给抹平了，和上次楼道里如出一辙。
　　女人表面什么都没说，可手上已经放下了那块辣炒牛肉，转而将筷子伸向了炒青菜的餐盒。
　　不动声色的动作被女孩尽收眼底，唐星楚有些惊讶，眉眼却不自觉软了几分。
　　像个小孩子。
　　不知道是不是自己的错觉，唐星楚发现高海黎吃饭的时候，视线总是有意无意地落在自己身上，就像是……
　　就像是怕自己突然消失不见似的。
　　“分分钟都盼望跟她……”
　　手机屏幕再次亮起，来电显示是江瑜。
　　糟了，她刚才挂掉了好友的电话，到现在都没回呢！
　　朝高海黎点头致意后，唐星楚按下了接听键。
　　“星星？”
　　听筒里传来好友小心翼翼的询问。
　　“江瑜。”
　　“哎呦，你可算是接电话了，我还以为打扰你工作了呢！”
　　“……”
　　想到刚才尴尬的经历，唐星楚抿了抿唇，什么都没说。
　　“对了，你什么时候回来啊，你的饭都凉了！”
　　拿着筷子的手不可察觉地顿了顿，接着夹了一大筷子青菜。
　　“我在兼职呢，暂时先不回去了。”
　　唐星楚边说边悄悄地打量了一眼高海黎，女人正一脸认真地吃着饭，似乎没注意到自己。
　　“兼职？哪个雇主这么铁石心肠，这大中午的，连吃饭的时间都不给？”
　　“……”
　　眼看着好友即将失控，唐星楚急忙用手指堵住了手机的喇叭。
　　“你不用担心我，先不和你说了，手机快没电了。”
　　修长的手指轻轻揉搓耳垂，垂下的眸子藏着看不真切的情绪。
　　“好吧，你别忘了下午还有课。”
　　“知道了。”
　　挂断电话后，看着眼前神色如常的女人，唐星楚在心底悄悄松了口气。
　　应该是没听见，女孩这样想着。
　　趁女人吃饭时，唐星楚打开微博，准备看今天的新闻。
　　作为新闻系的学生，每天了解时事新闻是必不可少的。
　　唐星楚刚点开软件，屏幕就被铺天盖地的文章和霍宇东的声明视频霸了屏，热搜前三为:
　　高海黎霍宇东离婚
　　霍宇东声明
　　高海黎心狠手辣资本家
　　……
　　每个词条下都吵得不可开交，大部分的评论全都在议论高海黎的为人，铺天盖地的声音不堪入耳，甚至还上升到了人身攻击。
　　大致扫了一眼后，唐星楚眉头紧锁，抬眼看着面前的女人。
　　“我吃完了。”
　　高海黎放下筷子，一抬头就对上了女孩那双湿漉漉的眼睛，唐星楚正一瞬不瞬地看着自己，直到自己抬头她才偏开视线。
　　状似不经意地瞥了一眼对方的手机屏幕，高海黎心中了然，眸底的温度骤然下降。
　　“还有三十分钟，我去拿药。”
　　见女人站起身来，唐星楚张了张嘴，却没发出任何声音。
　　照比昨天，淤伤已经好了一些，唐星楚的动作依旧很轻，生怕碰疼了对方。
　　手腕处传来温热，仿佛一块烙铁烫在高海黎心上，由于常年兼职工作，唐星楚的手掌心有一层薄茧，此刻正不经意地摩擦着女人的皮肤。
　　“嘶！”
　　当女孩圆润的指尖触碰到手心时，高海黎不自觉地皱了皱眉。
　　“抱歉，我轻一点。”
　　唐星楚被女人的反应吓了一跳，她以为是自己弄疼了对方，下意识轻轻地朝手背吹气。
　　一阵酥痒的颤栗袭遍全身，高海黎眸色突变，缩回了手。
　　“我自己来。”
　　女人伸手想要抢过棉棒，手心里一排整齐的指甲印泛着血色，被唐星楚尽收眼底。
　　“你手心受伤了？”
　　情急之下，唐星楚忘了敬称，凭借过去处理伤口的经验，她一眼就看出这伤痕是指甲所伤。
　　“不关你的事。”
　　高海黎语气倏然变冷，浑身仿佛竖起尖刺般拒人于千里之外。
　　铺天盖地的舆论新闻涌入脑海，想到刚才的热搜和声明视频，唐星楚抿了抿唇，捏着棉棒的指尖开始泛白。
　　“我给你处理。”
　　“什么？”
　　高海黎表情微滞。
　　本以为会听见一系列烦人的问题，哪成想是这个意料之外的回答？
　　“我有药，我给你处理。”
　　唐星楚语气认真地再次重复了一遍，她从口袋里掏出一瓶紫药水，这是她买来用在脚踝擦伤处的，谁知道竟先用在了高海黎身上。
　　“你还随身带着药？”
　　回忆起初次见面时女孩递过来的那枚皱巴巴的创可贴，女人语气缓和了几分。
　　“这是我刚买的，本来是……”
　　似乎是想到了什么，唐星楚的声音戛然而止。
　　“本来是什么？”
　　意识到不对劲，高海黎下意识追问。
　　“本来是买来备用的。”
　　对上那双将信将疑的桃花眸，唐星楚语气平静，可指尖却不自觉地轻揉耳垂。
　　掌心传来丝丝缕缕的疼痛，沾着紫药水的棉棒轻轻擦拭伤口，两人谁都没再说话。
　　望着唐星楚因为低头上药而置于眼前的发旋，高海黎眉眼间的冰霜消融了几分，眸底也闪过一抹从未有过的柔色。
　　直到上完药，唐星楚始终都没询问有关伤口的任何问题，只是嘱咐给了高海黎一些禁忌事项。
　　“唐星楚。”
　　清冷的声音在耳边响起，高海黎突然叫了眼前人的名字。
　　“怎么了？”
　　“你不好奇吗？”
　　“好奇什么？”
　　“热搜上的新闻。”
　　好奇这个叫高海黎的女人到底有多么心狠手辣蛇蝎心肠。
　　女人语气冷淡，被冰霜覆盖的眼眸下藏着微光，弱到接近快要熄灭。


第十章 
　　好奇吗？
　　唐星楚在心里给出了肯定的答案。
　　人都是有好奇心的，更何况是她这个学新闻的，对舆论的关注度比常人只多不少。
　　可是很奇怪，在看见霍宇东的声明视频以及铺天盖地的评论时，唐星楚第一反应的竟然是否定，紧接着心底涌起一股莫名其妙的愤怒。
　　“好奇，但是这是你的私事。”
　　唐星楚没有深究自己暗涌的情绪，故作平常地回答。
　　“他说的都是真的，我就是这样的人。”
　　高海黎语气冷淡，似笑非笑。
　　看着眼前那双闪过震惊之色的杏眸，高海黎扯了扯唇角，眸底的微光趋于黯淡。
　　“霸道蛮横，冷血无情，你不是也已经领教过了吗？”
　　鼻腔里哼出一声冷笑，那双好看的桃花眸一次比一次冷漠。
　　眼前语气冰冷的高海黎与视频里态度恳切的霍宇东形成鲜明对比，唐星楚此刻有些动摇。
　　难道真如视频里所说，她就是这种冷漠无情的人？
　　看清唐星楚脸上犹豫的神情后，高海黎偏开了视线，环抱双臂的手不可察觉地加大了力度。
　　“药上完了，你可以走了，金芸会给你钱。”
　　女人起身径直走向门口，拉开了办公室的门。
　　见沙发上的人没有动作，握着门把手的手指骨节微微泛白。
　　“赶紧走，超出时间我也不会多付给你钱。”
　　高海黎站在门口，语气里带着公事公办的冷漠。
　　对上那道锐利冰冷的视线，唐星楚站起身来准备离开，门口的人再次开口:
　　“把你的药拿走。”
　　“你手受伤了，得涂几天。”
　　“我不需要，放在这我也会扔掉。”
　　女人语气异常决绝，沉默几秒后，唐星楚把桌上的紫药水揣进了口袋。
　　她前脚刚迈出办公室，后脚身后就传来一声沉闷的关门声。
　　“唐小姐？你上完药了？”
　　时刻注意办公室动静的金芸赶忙上前来询问情况。
　　“嗯。”
　　“这么快？”
　　话一说出口，金芸就后悔了，因为她从唐星楚眼里看到了一抹掩盖不住的失望。
　　“金秘书，我先走了。”
　　女孩扯出一抹得体的微笑，点头致意后转身离开。
　　看着唐星楚纤细单薄的背影，金芸伸了伸手，却没法再开口。
　　这是怎么了？难道老板又说什么伤人的话了？
　　唐星楚前脚刚走，下一秒总裁办公室的门开了。
　　电梯里。
　　和高海黎相处的片段一幕幕在眼前闪过，那晚女人失态难过的模样挥之不去，唐星楚垂下眸子，目光有些失焦。
　　她真的，是霍宇东嘴里那种人吗？
　　很快电梯到了一楼，唐星楚刚准备出电梯，两手空空的她发现头盔没了。
　　应该是落在了高海黎的办公室里。
　　那是外卖公司的头盔，弄丢了是要赔偿的。
　　唐星楚伸手去按电梯键，可女人决绝的话一遍遍地在耳边回响，直戳唐星楚的心窝，伸出的手停在了半空中，几秒后，女孩咬咬牙，出了电梯。
　　赔偿就赔偿吧。
　　经过一楼大厅时，唐星楚眸底闪过一抹犹豫，她回头看了一眼前台。
　　来到地下停车场，唐星楚拿出手机查看附近的路线，为一会甩开媒体做准备。
　　她将头发随手挽起，拉好工作服的拉锁，重新系紧鞋带，一切准备就绪后，她小心翼翼地走出了地下停车场。
　　可奇怪的是，停车场门口一个人也没有，甚至连平日里繁华的街道此刻都异常冷清。
　　难道金芸说谎？
　　怀疑的念头闪过脑海，唐星楚来不及多想，她小跑着奔向摩托车的方向。
　　摩托车停在了建河娱乐对面的停车场，唐星楚找到车后插上钥匙准备离开，却在看到对面景象时愣住了神。
　　人潮汹涌的媒体犹如丧尸围城堵住了建河娱乐的门口，数不清的闪光灯瞄准了一个方向，唐星楚看不见镜头后的主角。
　　他们在拍什么？
　　难道高海黎出现了？
　　这个想法一出，很快就被唐星楚否定了。
　　明知道楼下有这么多记者，她怎么会出现？
　　眼看着时间要赶不上下午的新闻写作课，唐星楚没有多想，她扭动钥匙，几秒后便消失在建河娱乐门口。
　　“高总，视频中霍宇东先生说的内容属实吗？”
　　“霍宇东先生是与建河娱乐解约了吗？待播剧和电影还会上映吗？”
　　“请问高总怎么看待你和霍先生的婚姻，对于霍先生的声明，你有什么想回应的？”
　　“……”
　　四面八方的声音宛如数不清的苍蝇在嗡嗡作响，眼看着黑洞洞的摄像头就要怼到脸上了，高海黎抬了抬眼皮，好看的薄唇吐出了几个字:
　　“我已经提起了诉讼，等法院判决吧。”
　　女人的话犹如一颗重磅炸弹炸裂在人群之中，掀起一波又一波的躁动。
　　高海黎提起了诉讼？她怎么敢提起诉讼？她不是过错方吗？
　　没等众人搞清楚缘由，留给他们的只剩下女人那道高挑的背影。
　　一楼大厅内，看着风尘仆仆大步流星的女人，前台工作人员鼓起勇气开了口:
　　“高总，请等一下。”
　　“有事？”
　　高海黎停住了脚步，语气冷淡。
　　“这瓶紫药水是刚才有一位小姐让我转交给您的。”
　　“给我的？”
　　“是，她还说……”
　　“还说什么？”
　　见工作人员支支吾吾，高海黎挑了挑眉头，周围的温度又降了几分。
　　“她说身体是自己的，这是您的东西，如果您想扔就扔了吧。”
　　看着面前被递过来的紫药水，女人眸色微动，沉默片刻，最终还是伸手拿了起来。
　　小小的一瓶，几块钱的便宜玩意，可高海黎却把它攥在手心里，似乎还能感受到上一个人的体温。
　　总裁办公室。
　　看着椅子上女人线条清绝的侧脸，金芸有些想不通。
　　明明说了不做回应，怎么刚才突然又下了楼？
　　“把桌上的东西收拾了。”
　　面前的人开了口，金芸回过神来。
　　“是。”
　　在看见桌上的餐盒时，金芸眼睛霎时瞪大了两圈。
　　辣系的菜品一口没动，反倒是高海黎平时最讨厌的青菜被吃得干干净净。
　　大白天，这是见鬼了吗？
　　“怎么了？”
　　身后传来女人冷若冰霜的声音，金芸赶忙收拾起来。
　　“没什么，就是看您只吃青菜，我想着是不是这家餐厅菜的味道不好，考虑下次换一家。”
　　“最近都别点辣的。”
　　收拾东西的手一抖，餐盒里的汤汁险些洒出来，金芸回头悄悄打量了一眼高海黎。
　　“我最近没什么胃口，想吃点清淡的。”
　　“……”
　　完了完了，铁定是遇到鬼了，向来无辣不欢的老板竟然说她要吃清淡的？！
　　金芸在心里小声嘟囔着，一抬头看见沙发一侧有一个头盔，看起来还有点眼熟。
　　“高总，这好像是唐小姐的头盔。”
　　翻看文件的手顿了一下，高海黎抬眸，金芸手里举着一个乌漆嘛黑的头盔。
　　“这么破，扔了吧。”
　　“……”
　　空气中弥漫着几分尴尬，金芸咽了咽口水，表情有些为难。
　　“高总，看logo，这个头盔应该是外卖公司的，要是弄丢了，唐小姐可能得赔偿……”
　　“她都不回来找，看起来也没那么重要。”
　　“……”
　　像是想到了什么，高海黎半眯着眸子，幽幽地开口:
　　“或者，她不想回来找。”
　　“……”
　　办公室里陷入一片死寂，女人的话与金芸的想法不谋而合，可后者哪敢把真实想法说出来！
　　“不会的，唐小姐应该是忘了，她做那么多兼职就是为了赚钱，怎么会为了这种无关紧要的事花钱呢？”
　　金芸尬笑两声，纯靠多年的职业素养编出这么一句她自己都不相信的话。
　　想起唐星楚走时失望的模样，肯回来才怪！
　　高海黎看着她，似乎在思考这句话的真实性，几秒后便又若无其事地低下了头。
　　见自家老板没了下文，金芸快速收拾好桌面，拿着头盔准备离开。
　　“你给她多少钱？”
　　“啊？什么？”
　　女人突然开口吓了金芸一跳，后者一脸茫然。
　　“唐星楚，你给了她多少钱？”
　　两指间的签字笔飞速转动，高海黎状似随意地问了一句。
　　“您是说雇佣费？我没给唐小姐啊，她也没提，我以为您给完了……”
　　眼看着自家老板眉心渐渐拢起，金芸感觉背后凉嗖嗖的。
　　没赚到钱，丢了头盔，最后还把紫药水留在前台了？
　　想到这，女人放下了手中的笔，眸底涌起一股子冷意。
　　“高总，要不要我现在给唐小姐送去？”
　　“你打算飞出去？”
　　“……”
　　顿了一会，金芸想起了什么。
　　“对了，高总，我有唐小姐的微信，我可以转给她。”
　　“微信？”
　　高海黎的声音不自觉沉了几分。
　　“是，上次您让我送她回家后，我们俩互加了微信。”
　　不知道是不是金芸的错觉，她总觉得自己说有唐星楚微信的那一瞬间，老板好像冲她飞了无数个眼刀。
　　“她的微信是手机号吗？”
　　“啊？好像是吧。”
　　金芸没太跟上自家老板的脑回路。
　　“这件事我亲自处理，头盔放下，你出去吧。”
　　看着女人愈发阴沉的脸色，金芸也不知道是哪里踩到了对方的雷点，只好按吩咐照做。
　　被放在西装口袋里的紫药水此刻躺在掌心，重见天日，而凝视着她的女人脸上却布满阴云。
　　唐星楚，是你先开始招惹我的。


第十一章 
　　夏去秋来，飒爽的秋风席卷整个云江市，给人们带来丝丝凉意。
　　为福利院凑够钢琴钱后，唐星楚没再兼职，她每天宿舍食堂图书馆，三点一线备战期末，可即便是这样简单枯燥的生活方式，唐星楚依旧吸引了一大批追求者，看着好友申请列表里的一大堆陌生头像，她长叹一口气，直截了当地选择了一键删除。
　　闲暇之余，唐星楚也时不时地能从新闻里听到建河娱乐以及高海黎的现状，从传唤到开庭，高海黎提供了三年内霍宇东多次婚内出轨的证据，最终法院判决男方净身出户。
　　在世人看来，高海黎打了一个漂亮的翻身仗，可唐星楚却高兴不起来。
　　这场判决是以连续好几个月腥风血雨的侮辱谩骂和最后自揭伤疤为代价换来的结果，高海黎会高兴吗？
　　又或者，她会释然吗？
　　意识到自己思绪越飘越远时，唐星楚自嘲地摇了摇头。
　　她这个杞人忧天瞎操心的毛病什么时候能改改？
　　同样担心的还有江瑜，看着桌前时常摇头轻笑的好友，江瑜都怀疑唐星楚是不是要学傻了！
　　为了避免自己最好的朋友变成书呆子，江瑜找了几个关系比较要好的同学组了个饭局，准备带唐星楚出去放松一下。
　　“星星，快点啊，她俩都到了，就差咱俩了！”
　　看着镜子前愣神的好友，江瑜边穿外套边催促着。
　　“江瑜，我……”
　　“你这次说什么都不能拒绝，大家都说好了，再说了，你都多久没出去放松了，吃一顿饭又费不了多长时间。”
　　“可是……”
　　“放心吧，今天吃饭的一共四个人，你，我，你同学周婷，我同学方梓秋，都是女生，绝对不会让你惹上烂桃花！”
　　话说到这个份上，唐星楚没法再拒绝江瑜的好意，只得穿上外套，任由好友拉着出了门。
　　夜幕降临，五光十色的霓虹灯光勾勒出整个城市的轮廓，街道上充斥着兴奋与疯狂。
　　“干杯！”
　　火锅店里，几只酒杯碰撞在一起，欢声笑语下洋溢着独属于年轻人的张扬肆意。
　　“星楚，你不来点酒？”
　　“不了，我不会喝酒。”
　　“不喝酒也挺好的，省的像上次江瑜一样，刚上课就和老师说再见。”
　　“呦呵，方梓秋，你什么意思？”
　　看着揭自己老底的人此刻笑得眼睛都没了，江瑜佯装生气。
　　“那个，我去拿蘸料。”
　　方梓秋拢了拢耳边的碎发，干咳两声，起身离开座位。
　　“我跟你一起去。”
　　唐星楚跟着起身。
　　“周婷同学，我敬你一杯，感谢你对星星的照顾。”
　　听着面前人开口，周婷收起飘远的视线，急忙端起了面前的酒杯。
　　“没有没有，平常都是星楚照顾我。”
　　“哈哈，我们星星是个超级温柔的人，你对她好，她肯定十倍百倍地对你好！”
　　原本感谢的话不知不觉就变了方向，听着江瑜对唐星楚的夸奖，周婷眼睛亮晶晶的，她的视线再次不自觉地落在不远处的那道背影上。
　　“你喜欢吃辣的？”
　　看着方梓秋手里盛起的一大勺辣椒油，唐星楚已经开始喉头发紧了。
　　“嗯，我老家那边口味重，都比较喜欢吃辣的。”
　　一个快到无法捕捉的想法划过脑海，唐星楚没去深究。
　　“听江瑜说，你们有很多台词课，那还是要注意保护好嗓子。”
　　“江瑜说得没错，你还真是细心。”
　　看着眼前人不经意间透露出来温柔，方梓秋感觉自己的心仿佛都跟着平静了不少。
　　“江瑜总是这样的，就像她在我面前总夸你戏好人品好，可当着你的面却闭口不提。”
　　唐星楚语气随和，像是在叙述一件寻常小事，可方梓秋却从中听出了她对江瑜不动声色的赞美和维护。
　　“难怪江瑜会到处炫耀有你这么个好朋友。”
　　方梓秋笑着感慨。
　　谁不喜欢既待人温柔又能看见自己闪光点鼓励自己的好朋友啊！
　　“她也天天跟我炫耀有你这么个对戏的好搭档，说得我都已经开始期待以后你们两个合作的影视作品了。”
　　唐星楚轻轻勾唇，温软的眸子泛着细碎的笑意，乌黑的长发随意披在肩头，条纹针织修身打底衫搭配蓝色直筒阔腿牛仔裤，整个人无一不透露着温柔甜美。
　　“她们怎么还没回来啊！”
　　怕周婷尴尬，江瑜说得嗓子都快冒烟了也没见两人回来，她刚准备起身去看看什么情况，桌子对面的手机响了。
　　“星楚的电话。”
　　周婷拿起手机递给江瑜，视线不动声色地扫了一眼屏幕。
　　是个陌生号码。
　　怕对方有什么重要的事，江瑜接过电话后就按下了接听键。
　　“喂，你好，等一下啊，星星现在不在。”
　　“你是谁？”
　　脚步一下子被钉在原地，令人战栗的无尽冷意顺着听筒袭遍江瑜的四肢，她不禁打了个冷颤。
　　这声音怎么听起来有点耳熟？
　　眼看着江瑜的表情发生了一百八十度大转变，周婷也跟着担心起来。
　　“你在这站着干嘛呢？”
　　端着调料的方梓秋和唐星楚一前一后地回来，一眼就看见杵在座位旁一动不动的江瑜。
　　“星星，你的电话。”
　　江瑜神色复杂地将手机递给了唐星楚，女孩接过瞥了一眼屏幕后贴在耳边。
　　“喂，您好，请问哪位？”
　　“是我。”
　　清冷的声线透过听筒拨动着唐星楚的耳膜，好看的杏眸里闪过一抹显而易见的讶异。
　　高海黎？她给自己打电话干什么？
　　不对，她怎么会有自己的联系方式？！
　　环视四周，深知这不是说话的地方，唐星楚压低声音:
　　“请先等一下。”
　　“嗯。”
　　一个没什么情绪的单音节，但是回应得很快。
　　“不好意思，我出去接个电话，失陪一下。”
　　“没事，你去吧，我们先煮。”
　　方梓秋摆了摆手，边说边端起一盘牛肉准备下锅。
　　“你们是吃辣的还是微辣，还是……”
　　察觉到身旁的两人没反应，方梓秋偏了偏头，下一秒就看见两张心事重重的脸。
　　这是怎么了？刚才不还好好的吗？
　　昏暗的路灯将女孩单薄的身影拉得老长，微风吹起她额前的碎发。
　　“请问有什么事吗？”
　　“刚才接电话的是江瑜？”
　　面对女人没头没尾的问题，唐星楚先是震惊，紧接着便是无奈。
　　“要是没什么事我就挂了，我朋友还在等我。”
　　“我发烧了。”
　　话音一落，几乎是同一时间，唐星楚听清了对方浓重的鼻音。
　　“发烧了？”
　　“嗯，39.2。”
　　女人语气冷淡平静，要不是她浓重的鼻音和沙哑的声音，唐星楚会以为她在开玩笑。
　　“家里没有药吗？”
　　“都过期了。”
　　“那你打电话给金秘书，让她给你送些药。”
　　“金芸有事。”
　　有事？有什么事会比老板生病更重要？
　　唐星楚一下子想到几个月前高海黎也是用这个理由让自己留下给她上药的。
　　“那你下单让快递员去买。”
　　“那样会暴露我的住址。”
　　“……”
　　唐星楚扶额，长叹一口气。
　　“那你想怎么样？”
　　“我雇你，你来给我送药。”
　　“我不做兼职了。”
　　“我付三倍的钱。”
　　“我现在在和朋友吃饭。”
　　“五倍。”
　　“……”
　　唐星楚有些无奈，下一秒，听筒里隐约传来细碎的咳嗽声。
　　“你的头盔还在我这，不要了吗？”
　　沉默几秒后，高海黎兀地开口，语气依旧是公事公办的冷漠。
　　“我已经赔偿过了，头盔可以扔掉了。”
　　说完，唐星楚挂断了电话。
　　冷风吹来一身凉意，唐星楚抬头望了望天，漆黑的夜幕上只有几个寥落的星子，停顿几秒后女孩收回视线，转身推门进店。
　　“你回来了，快来，东西都煮好了！”
　　一个人忙前忙后的方梓秋有些手忙脚乱，唐星楚下意识接过了对方手里的夹子。
　　“星星，谁找你啊？”
　　江瑜状似不经意地开口询问，可眼里是掩盖不住的担心。
　　“没谁，之前一个兼职的同事。”
　　唐星楚语气如常，听不出什么异样。
　　“同事？”
　　“嗯。”
　　“奥，这样啊。”
　　心底的担心愈演愈烈，手里的碗都快被江瑜戳出个洞了！
　　如果她没听错的话，刚才电话里的女人是高海黎！
　　她打给星星干什么呢？难道还在为上次服装秀场发生的事记仇？不至于吧，都过去那么久了，可要不是这个事，星星什么时候和她扯上关系了？又为什么不和自己说实话呢？
　　无数的猜想在脑海里掠过，等江瑜回过神来，面前的碗已经被堆成小山了。
　　“别光看着，快吃啊，这肉都要煮老了！”
　　方梓秋边吃边往江瑜的碗里划拉，一脸着急的模样。
　　“好，吃。”
　　江瑜抬头看了一眼，唐星楚神色如常，索性她也不再多想，拿起筷子大快朵颐。
　　等找个时间单独问星星吧，江瑜这样想。
　　视线落在眼前翻滚的热汤上，可思绪早就不知道飘到哪去了，捏着筷子的指尖泛白，最终唐星楚还是拿起了倒扣在桌上的手机。
　　打开和金芸的聊天框，上一条消息还是在两人添加好友后的互相打招呼。
　　犹豫片刻，修长的手指飞快敲打键盘，删删减减好几遍后，一条消息总算是发了出去。
　　“金秘书，你现在有时间吗？”
　　“抱歉，我现在不在云江市，唐小姐有事找我？”
　　对方回复得很快。
　　不在云江市？唐星楚心头一沉。
　　“没什么事，就是上次我的头盔好像落在你们公司了。”
　　这条消息发出去后，屏幕上方显示了很长时间的对方正在输入。
　　“唐小姐，头盔我交给高总了，她说要亲手还给你。”
　　纠结措辞半天，向来能说会道的金芸就憋出来这么一句话。
　　“好，那你知道高总今天有没有时间吗？”
　　“今天是公司每月例会的日子，估计老板心情不会特别好。”
　　隔着屏幕唐星楚都能感受到金芸语气里的小心翼翼。
　　“我知道了，我会找时间联系她的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　放下手机后，唐星楚不自觉地蹙了蹙眉，眸底泛起几分凝重。
　　忙着吃菜的江瑜和忙着煮菜的方梓秋没有注意唐星楚，可一旁周婷的视线却始终没离开坐在自己身边的人。
　　会是很重要的人吗？
　　周婷不禁在心里开始筛选那些追求唐星楚的面孔。
　　“抱歉，我有点事得先走。”
　　还没等周婷筛选完，身旁的人已经站起身准备穿外套了。
　　“啊？有事？出什么事了？”
　　腮帮子鼓得像松鼠似的江瑜忙把嘴里的牛肉咽下去。
　　“李阿姨找我有事。”
　　垂在身侧的手指不停摩挲，唐星楚拼命克制住了小臂抬起来的动作。
　　“什么事，严重吗？用不用我跟你去啊？”
　　江瑜边说边放下筷子，准备起身。
　　“不用了，你们慢慢吃，我自己去就行，非常抱歉，这次先失陪了。”
　　“成，这次有事就抓紧去办吧，下次一定。”
　　看清了唐星楚眸底的着急，方梓秋开口打圆场。
　　“好。”
　　朝三人点头致意后，唐星楚推门离开了。
　　“唉，星星还没吃几口呢，就被叫走了！”
　　“一会你打包给她带回去一些，我看她也没怎么吃。”
　　“嗯，给她带点牛肉，蘑菇什么的，没事，她走了，咱们接着吃，那个，周婷……”
　　看着面前有些愣神的女孩，江瑜试探着开口。
　　“咱们接着吃，要不一会就凉了。”
　　“嗯。”
　　周婷拿起筷子，刚才唐星楚担忧的表情依旧在脑海里挥之不去。


第十二章 
　　秋风瑟瑟，夜色茫茫，天边像是被泼了墨般深沉，连星星的微光都快要看不见。
　　唐星楚在热闹非凡的人流中穿梭，最终白色低帮厚底帆布鞋停在了一家药店门口。
　　买完药出来，望着不远处的公交站牌，唐星楚有些犹豫，她看了一眼手机屏幕上的时间，最终还是伸手拦下了一辆出租车。
　　“您好师傅，去世纪园小区。”
　　车窗外景色不断变幻，暗影落在女孩素白如玉的皮肤上，浓密卷翘的睫毛下藏着旁人看不真切的情绪。
　　很快出租车在小区附近停下了。
　　“姑娘，你在这下车吧，前面是高档小区，出租车没有通行卡进不去。”
　　“好，谢谢，给您钱。”
　　打开车门，秋风吹起唐星楚肩头卷翘的发丝，她拿好药，将找好的零钱放进口袋后下了车。
　　“您好，请出示通行卡。”
　　“不好意思，我找人。”
　　“请您出示业主的信息，得到她本人的许可登记之后我才能放行。”
　　“这样啊，那我给她打个电话吧。”
　　唐星楚掏出手机，犹豫片刻，还是拨通了那串号码。
　　响铃十几声，久到唐星楚以为要自动挂断时，电话接通了。
　　“喂。”
　　声音极轻的一个单音节，裹着几分不耐烦，听起来对方好像刚睡醒。
　　“我在你小区楼下。”
　　一秒，两秒，对方没有任何回应，呼啸而过的秋风中，唐星楚听见了自己擂鼓般的心跳。
　　“我买了药，但是我现在进不去，你……”
　　“把电话给警卫，我跟他说。”
　　对方的语气依旧冷淡，可语速却快了不少。
　　唐星楚把手机递了过去，很快，她便进了小区。
　　电梯停在十六楼，唐星楚走出电梯在1601门口站定，刚准备抬手敲门，眼前的门自动开了。
　　身形高挑的女人一身单薄的黑色睡袍，她斜靠着门，好看的桃花眸此刻眼尾泛红，接近病态白的脸上也带着一丝不正常的嫣红，眉眼间依旧是那抹化不开的冷。
　　“你来干什么？”
　　高海黎半眯着眸子，语气冷淡，清冷的声线里带了几分喑哑。
　　“给你送药。”
　　“不是说不来吗？”
　　女人语气淡漠，戳得唐星楚心脏隐隐作痛，可念在对方是病号，她也不想深究。
　　“39.2是高烧，必须得吃药。”
　　唐星楚垂着眸子，没有看对方的表情，几秒后，屋内的女人开了口:
　　“药给我，你走吧。”
　　高海黎伸出手，手背上一小片淤青依稀可见，唐星楚的目光在上面停留了几秒，随后将手中的药递了过去。
　　“吃药的时候吃点东西垫垫肚子，要不然胃会不舒服，另外……”
　　正当唐星楚犹豫着要不要提醒一下女人手上的淤青时，空气中隐隐飘来一阵浓重的酒味儿。
　　“你喝酒了？”
　　察觉到不对劲后，唐星楚心头一沉，下意识探头去闻，浓烈的酒味儿让她不由得皱起了眉头。
　　“不能喝吗？”
　　温热的气息突然靠近，高海黎眸色微变，她下意识地环抱双臂，眉头微挑。
　　“你生病了，正在发高烧，怎么还能喝酒？”
　　往日温柔平和的语气此刻压抑着些许怒意，唐星楚有些生气。
　　眼看着平日里温柔的女孩脸色一点一点的沉下去，高海黎的心仿佛也在跟着往下沉。
　　自己发烧生病喝了酒，她为什么那么生气？
　　“妈妈，今天老师给我发了一朵小红花！”
　　“是吗，我们朵朵最棒了！”
　　“……”
　　电梯门开，1602母女二人的欢笑声传遍走廊的每一个角落，没等高海黎开口，手腕处猛地覆上了一片温热，眼前的人迈步上前，淡淡的栀子花香挤了个满怀。
　　嘭！
　　这一声关门声响彻整个16楼，刚出电梯的母女俩一脸茫然地望着走廊尽头的1601。
　　“妈妈，1601住得是什么人啊？”
　　“这个妈妈也不太清楚。”
　　回忆起少有的几次电梯偶遇，顾婉君对高海黎的印象除了漂亮就是高冷。
　　“她是个怪人吗？”
　　“朵朵，不许这么说，被对面阿姨听见了她会伤心的。”
　　听着自家小奶团子奶声奶气地询问，顾婉君蹲下，摇了摇她的小手耐心解释着。
　　“我错了妈妈。”
　　“朵朵乖。”
　　一个轻柔的吻落在了奶团子的小鼻尖上，几秒后，一大一小两道身影进了1602的门。
　　听着走廊里再次恢复平静，唐星楚松了一口气，下一秒，混着百合味的木质檀香在鼻尖环绕，她身体一僵，一偏头兀地跌进了那双近在咫尺深如幽潭的桃花眸中。
　　“抱歉。”
　　反应过来后，唐星楚急忙放手，拉开了两人之间的距离。
　　“你紧张什么？”
　　“我，我没紧张。”
　　话一说出口，好看的杏眸里闪过一丝懊恼。
　　“你生病了，我怕把身上的凉气带给你。”
　　思虑片刻，唐星楚还是一字一句认真地解释着，可手指却不自觉地轻揉耳垂。
　　她自己也说不清，为什么此刻的心脏像是安了马达一样狂跳不止。
　　“我没问你这个。”
　　“啊？”
　　“我问你为什么推我进来。”
　　“……”
　　环顾四周冷清的模样，可不就是进了别人的家了吗？！
　　“我怕被别人看到，给你惹麻烦。”
　　这是实话。
　　在娱乐圈这种水深火热的地方，高海黎又身居高位，稍有个风吹草动就能引得娱媒倾巢出动，像今天这种生病的话题要是被泄露出去，明天不知道有多少营销号会捕风捉影，想起头段时间网上铺天盖地的谩骂，唐星楚实在不想因为自己再给高海黎生出是非。
　　“你能给我惹什么麻烦，就算有，我也能解决。”
　　女人环抱双臂，话里不自觉地将唐星楚列进了可以给她惹麻烦的名单中。
　　“刚才真的很抱歉，没事我就先走了。”
　　唐星楚没心思深究高海黎话里的意思，她只想赶快离开这个是非之地。
　　“你现在要走？”
　　“嗯。”
　　“走廊里都是监控，你现在走，1602的住户能看见你的一举一动。”
　　“……”
　　刚迈开的脚步钉在了原地，唐星楚故作镇静的表情出现了一丝裂痕。
　　“有监控？”
　　似乎是不死心，唐星楚又追问了一遍。
　　“嗯，不信你可以出去试试。”
　　高海黎语气淡淡，脸上没什么表情。
　　“而且经过你刚才这么一系列举动，如果你现在出去，岂不是更可疑？”
　　“……”
　　女人的话犹如当头一棒，唐星楚长叹了一口气。
　　天知道走廊会有摄像头？！
　　“那……那我……”
　　“为了不损坏我的名誉，等明早1602的人出门了你再走。”
　　“不行。”
　　面对高海黎给出的解决方法，唐星楚想都没想就选择了拒绝。
　　“你有更好的办法？”
　　为什么不行险些脱口而出，话到嘴边又被高海黎绕了个方向。
　　“1602的人不知道什么时候才能出门，我……”
　　“1602就母女两个人，那个女人叫顾婉君，33岁，云江中学的语文老师，小孩叫顾朵朵，5岁，在云江幼儿园上学，她们每天早上准时八点出门。”
　　高海黎轻挑眉头，一切了然于心的模样。
　　为了保护隐私，在入住之前，周围邻居的背景信息她都做了全方位的缜密调查。
　　“可是我……”
　　“还有问题？”
　　高海黎的语气倏然变冷，空气一瞬间降到了冰点。
　　“是，有问题。”
　　即便察觉到女人语气里的不悦，唐星楚还是开了口。
　　“你什么意思？”
　　太阳穴隐隐作痛，高海黎强忍着翻涌而上的怒意，直勾勾地盯着眼前的女孩。
　　“你现在生病了，何必留一个讨厌的人在自己家影响心情，如果你是怕名誉受损，那我……”
　　“我不讨厌你。”
　　迅速从对方话里提取除了关键词，高海黎几乎没有一秒犹豫就脱口而出这个答案。
　　两人不约而同地沉默了，唐星楚一脸茫然，似乎在考虑这句话的真实性，而高海黎则状似若无其事地偏开视线，偌大的客厅里，只能听见墙上钟表的声音。
　　“分分钟都盼望和她见……”
　　突兀的电话铃声打断了这份寂静，也打断了高海黎迟迟没问出口的话。
　　“喂，江瑜。”
　　唐星楚走到阳台旁接起了电话，不知是不是她的错觉，在她叫江瑜的名字时，身后沙发方向传来一声微乎其微的冷笑。
　　“星星，李院长那边怎么样，没事吧？”
　　“没事，你不用担心。”
　　瞥了一眼端坐在沙发上的女人，唐星楚垂下眸子，抬手搓了搓耳垂。
　　“没事就行，那你什么时候回来啊？”
　　“我……等一下！”
　　眼看着高海黎拿出两片退烧药就要往嘴里放，唐星楚顾不上电话那头说什么，一个箭步上前抢下了对方手里的药。
　　“江瑜，我这有事，先不说了，今晚不回去了。”
　　没等江瑜回应，听筒里传来一阵冰冷的忙音。
　　“……”
　　“怎么了？你这表情，星楚出事了？”
　　火锅店里，看着一脸茫然的江瑜，方梓秋察觉到不对劲。
　　“星星她……”
　　“她怎么了？”
　　一旁的周婷也按耐不住地开始询问起来。
　　“星星她今晚上有点奇怪。”
　　江瑜努力回想，憋了半天憋出这么一句话。
　　“奇怪？哪奇怪？哎呀，江瑜，你就别卖关子了，我们都在这着急呢！”
　　“我也不知道哪奇怪，就是变得……不乖巧了？”
　　“……”
　　挂断电话后，沙发上的女人双腿随意交叉，单手支着下巴，微微抬头看着眼前的一脸严肃的女孩。
　　“你没吃东西还喝了酒，怎么能直接吃药？”
　　看着手里被抢下来的药片，唐星楚有些心有余悸。
　　“我头疼。”
　　听出对方语气里的急切，高海黎难得好声好气地回应了一次。
　　“那也不能直接吃，家里有蜂蜜吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　没过一会，在厨房忙忙叨叨翻翻找找的人又回到了客厅。
　　“先把这个喝了解解酒。”
　　唐星楚把一杯蜂蜜水放在了高海黎面前。
　　“我不喝。”
　　女人眉心微拧，眼里是不加掩饰的嫌弃。
　　“我知道你不喜欢甜的，可是先解酒才能吃药，要不然没办法退烧，而且我就加了一点点蜂蜜，不甜的。”
　　唐星楚的话像猫尾巴一样拂过高海黎的心尖，女人心头的不快骤然散去，取而代之的是一种莫名的情愫。


第十三章 
　　高海黎是皱着眉头喝完这杯水的，那表情仿佛比喝酒还难受，看得唐星楚不禁怀疑自己:刚才泡的是蜂蜜水吧？有那么难喝吗？
　　可下一秒，看着女人苍白的脸和皱起的眉，一股莫名的情绪填满了唐星楚的心。
　　人生病的时候都是脆弱的，都希望有人能在身边照顾自己，高海黎也是这样吧。
　　即便她习惯拒人于千里之外，即便她看起来无坚不摧冷漠至极。
　　温热的液体一下肚，空落落的胃确实好受不少。
　　“喝完了。”
　　舌尖上还留着蜂蜜淡淡的甜味儿，高海黎皱着的眉头缓缓展开，顺手将杯放在了桌上，没过几秒，空杯便被一只白皙的手拿起。
　　“过会把退烧药吃了，之后再吃点东西。”
　　“吃东西？”
　　“对，你吃晚饭了吗？”
　　晚饭？
　　想起刚才招商会上那一张张猥琐油腻的虚伪笑脸，高海黎眉心紧拧，脸上透着毫不掩饰的嫌弃。
　　“没吃。”
　　“那你想吃什么？”
　　灯光下，那双温软的杏眸泛着点点柔光，高海黎紧锁的眉心缓缓舒展。
　　“算了，不想吃。”
　　内心某种情愫正在疯狂叫嚣，女人偏开了视线，可话音刚落，肚子却不合时宜地叫了起来。
　　……
　　“如果你不介意的话，我去给你煮碗面，我刚才找蜂蜜的时候看见冰箱里还有一把挂面。”
　　“随你便。”
　　听到女人这样说，唐星楚没再说什么，拿着杯子起身进了厨房。
　　“另外……”
　　唐星楚从厨房探头出来，轻声提醒:
　　“你穿得太单薄了，容易着凉。”
　　单薄？
　　高海黎垂眸看了看自己哪都没露的睡袍，
　　这还单薄？
　　见沙发上的人迟迟没动作，唐星楚在心底长叹了一口气，不再多言。
　　刚才听到高海黎说不讨厌自己，已经足够震惊唐星楚一晚上了。
　　真的……不讨厌吗？
　　一次次的偶遇在眼前闪过，冰冷的话语依稀在耳边回响，两人几乎每次都以不欢而散收尾，唐星楚愈发看不透这个阴晴不定的女人。
　　算了，不想了，看在高海黎生病的份上，这次就当是最后一次帮她，就当是……就当是帮金芸。
　　找到合适的理由后，唐星楚不再多想，她打开冰箱拿出食材，随后转身打开橱柜。
　　看着眼前各式各样的，崭新的，还没撕掉标签的厨具，唐星楚扶额。
　　看来这些家伙什跟着高海黎还真是毫无用武之地。
　　唐星楚从中选了个大小正好的煮锅，起锅烧水。
　　透过磨砂玻璃门，唐星楚忙碌的身影被从卧室出来的人尽收眼底，她顿住脚步，放松身体倚靠着一旁的白墙，向来冷若冰霜的脸上竟泛起几分暖意。
　　厨房里的人压根没时间观察客厅里的动静，看着水开了，唐星楚把面下到锅里快速搅合，煮了一会后又添上了有限的配菜和调料。
　　冰箱空空如也，除了几颗蔫蔫巴巴的小油菜，就剩下两颗鸡蛋了。
　　哦，对，鸡蛋！
　　唐星楚一手搅合面条，一手往锅里打了两个鸡蛋，眼看着散落的蛋液渐渐报团凝固，煮面的人及时关火，一碗简单的素面出锅了。
　　唐星楚端着面出来时，高海黎正抱着笔记本电脑端坐在沙发上，视线仿佛从未离开过电脑屏幕，而女人的身上不知道什么时候多了个保暖外套。
　　“煮好了。”
　　“嗯。”
　　一个听不出什么情绪单音节，高海黎没抬头。
　　“先吃吧，一会该凉了。”
　　话音一落，女人手上动作一顿，视线若有若无地打量了一眼面前的人。
　　“放下吧。”
　　高海黎合上电脑推到一边，随后挑眉示意了一下唐星楚。
　　热气腾腾的面条放在面前，香气四溢，看着眼前清淡的热汤面，高海黎垂着眸子不知道在想什么。
　　“不够的话锅里还有。”
　　见女人迟迟没有动筷，唐星楚开口提醒。
　　“你不吃？”
　　“我吃过晚饭了。”
　　“和江瑜？”
　　“……”
　　唐星楚不知道为什么高海黎紧咬着江瑜这个名字不放，也摸不清为什么女人刚刚缓和的语气又倏然变冷。
　　意识到自己情绪开始不对劲，高海黎不再说话，可面前的人却主动开了口:
　　“江瑜是我朋友，如果是上次因为我的事她得罪了高总，我跟您道歉。”
　　“得罪？”
　　似乎是没想到唐星楚这么说，高海黎表情一滞。
　　她在娱乐圈浮浮沉沉好几年，什么样的人没见过，江瑜那点不痛不痒的话哪称得上得罪？
　　只不过……
　　看着眼前一脸温柔模样的女孩，高海黎心头的异样情绪愈发剧烈，她偏开头不再看那双有魔力的眼睛。
　　“她没得罪我。”
　　“那高总为什么对江瑜有意见？”
　　“我对她没意见。”
　　“可是……”
　　“你为什么不通过我的好友申请？”
　　“……”
　　话赶话说到这，不只是唐星楚，连高海黎自己都震惊了，向来平静如水的眸底激起千层波浪，可很快便趋之平静，乃至冷漠。
　　“因为你上次没收钱，还把头盔落在我办公室了，我不想欠别人，就想通知你拿回去，既然现在你在这，我就直接还给你，好友也不用加了，我到时候还得删。”
　　说完，高海黎起身，可一秒便被人牵住了手腕。
　　“对不起。”
　　轻轻柔柔的道歉在耳边响起，女人心跳仿佛空了半拍。
　　“这段时间我在准备考试，没打算去分散精力，所以没细看就删除了所有的好友申请，不是故意不加你，如果你因为这个生气了，我向你道歉。”
　　唐星楚大抵知道高海黎生气的点在哪，主动加别人微信想要将头盔物归原主，最终却石沉大海了无音信，生气也情有可原。
　　她是这样想的，可高海黎不一样。
　　手腕处传来源源不断的灼热，看着眼前一脸真诚的女孩，高海黎心里隐秘的不快顿时被抚平，这些天的胡思乱想也在此刻烟消云散。
　　“我没心情听这些，我又不是偏要加你。”
　　女人声音依旧清冷，可语气却比刚才缓和不少。
　　“嗯。”
　　眼看着高海黎态度缓和，意识到自己有些越界，唐星楚放开了手，后退了一步。
　　“……”
　　看着一脸若无其事和自己拉开距离的女孩，高海黎环抱双臂挑了挑眉。
　　这就完了？嗯又是什么意思？
　　“你加我。”
　　沉默良久，清冷的声音再次响起。
　　看着一脸茫然的唐星楚，高海黎一本正经地解释:“你拒绝我一次，我要还回来。”
　　“……”
　　唐星楚拿出手机递给女人，修长的手指飞快敲打，接着一个大海的头像出现在屏幕上，发送完好友申请后，倒扣在桌上的手机响了。
　　高海黎把手机还了回去，随后坐回原位拿起筷子。
　　“面坨了，剩下的事一会再说。”
　　女人的话不无道理，从面出锅到现在至少十五分钟了，她还一口都没吃到。
　　“不着急，你先吃，锅里还有。”
　　“你陪我吃。”
　　“嗯？”
　　“我吃不完，不能浪费。”
　　空气里飘着面条的香味，刚才在火锅店唐星楚压根就没吃多少，忙活一大顿后确实也饿了。
　　“怎么，还要我给你盛？”
　　“不用不用，我自己来。”
　　唐星楚被吓得连忙摆手，眼前的女人阴晴不定，好不容易哄好了，哪敢还在她雷点上蹦迪？
　　女孩转身去了厨房，可惜她没看见，在她转身那一刻，沙发上女人唇角勾出了一个令人心颤的笑容。
　　空旷的客厅里，两个人女人坐在一起，似乎给这片冷清的空间添了几分人气和温暖。
　　吃到碗底时，高海黎看见了自己碗里卧了两个鸡蛋，那一刻，过往的记忆在脑海浮现，向来冷漠的女人眸底竟闪过一丝细碎的水光。
　　“你生病了，得多补充蛋白质。”
　　瞥见高海黎僵住的动作，唐星楚以为对方不喜欢吃鸡蛋，于是轻声开口解释。
　　“我还以为你做饭能有多好吃，也就不难吃的水平。”
　　高海黎偏开头岔开了话题，语气听起来和往常无异。
　　“不管你怎么说，鸡蛋都必须吃完，不许浪费。”
　　“……”
　　听着这熟稔的语气，高海黎转过头，一眼便跌进那双如三月春水般的杏眸。
　　视线相撞，女人率先偏开头，夹起碗里的鸡蛋咬了一口。
　　是溏心蛋，火候掌握得很好，她已经很多年都没吃过了。
　　想到这，浓密卷翘的睫毛如蝶翼般快速颤动，硬生生地消退了眼眶涌起的几分湿意。
　　桌上的手机屏幕亮起，瞥了一眼来电显示，高海黎眸色微变，很快就接了起来。
　　“喂？”
　　“高总，不好了，出事了！”
　　“……”
　　挂断电话后，高海黎把最后一块鸡蛋塞进嘴里，紧接着起身去卧室。
　　“出什么事了？”
　　“跟你没关系。”
　　留给唐星楚只有女人一句冰冷的话。
　　看着紧闭的卧室门，唐星楚心头一沉，她掏出手机查看新闻热搜，果不其然是公司出事了。
　　热搜前三都是有关建河娱乐的，且点击指数和关注度还在不断爬升:
　　建河娱乐艺人性骚扰
　　建河娱乐潜规则
　　建河娱乐老板高海黎
　　……
　　底下的营销号疯狂地转发各种视频和评论，让人眼花缭乱，还没等唐星楚点开，卧室门开了。
　　高海黎穿戴整齐，牛仔蓝色衬衫搭配黑色maxmara大衣，她急匆匆地向玄关走去，眼睛一瞬不瞬地盯着手机屏幕。
　　“你……”
　　“在这待着。”
　　“可是你还在发烧……”
　　嘭！
　　门被关上了。


第十四章 
　　五光十色的霓虹灯光也无法照亮黑沉沉的夜，高速公路上，迈巴赫撕开车流，仿佛开了二倍速般加大油门朝着警察局赶去。
　　一闪而过的灯光掠过驾驶座上那张素白的侧脸，女人抿着唇，眉眼间凝着冰霜。
　　“喂，金芸。”
　　“高总？”
　　电话那头，金芸刚结束今天最后一场交流会。
　　“把林坤山的背景资料发给我。”
　　“好。”
　　金芸应下，可心头已经警铃大作。
　　老板怎么突然要这个人的资料？
　　“高总，发过去了。”
　　“你今晚几点的飞机？”
　　“大概十点，我这边刚结束。”
　　“好，结束了之后去公司。”
　　“是。”
　　挂了电话，高海黎又联系了公司公关部经理，通知公司成员全体紧急加班，几分钟后，迈巴赫停在了警察局门口。
　　已经有得到消息的媒体聚在警局门口蹲点了，只不过他们不敢靠太近，可高海黎的身影一出现，娱媒们顿时饿狼扑食般围了上来。
　　“高总，请问这次性骚扰事件是否属实？”
　　“高总，请问冯芷维小姐去参加招商会是你的意思吗？”
　　“高总，你和林坤山林董是什么关系？”
　　“……”
　　媒体嘈杂的议论声如潮水般淹没人的口鼻，高海黎没作回答，可脸色却冷得吓人，她拨开群众，挣扎着推开了警局的门。
　　看着女人进了警局，众人不敢轻举妄动，纷纷后退回原来的位置。
　　反正他们已经把这个地方围了个水泄不通，他们就不信高海黎能飞出去！
　　进门后，高海黎环视四周，最终视线定格在审讯室门口的长椅上，一个挂着工作牌带着眼镜的年轻女孩无力地垂着脑袋，两手缠在一起，攥得紧紧的，她时不时地抬起头朝旁边的房间张望着，一脸焦急的模样。
　　“怎么样了？”
　　“高总……”
　　头顶传来清冷的声线，小助理应声抬头，模糊的镜片后是一双红肿的眼睛，单薄的身体始终止不住的微微颤抖，像是受到了什么惊吓。
　　“冯芷维呢？”
　　“冯姐进去做笔录了。”
　　“怎么回事？”
　　在确认冯芷维安然无恙后，高海黎脸色稍有缓和，心里却悄悄地松了口气。
　　还好人没事。
　　女人的出现对年轻女孩来说无疑是一颗定心丸，小助理颤抖着开了口。
　　“高总，今晚的招商会冯姐也受邀出席了，本来一切都正常，可是中途您离场之后，国海公司的林董突然提出要请冯姐吃饭，他一再邀请，还拿出投资的事压冯姐，冯姐不敢拒绝……”
　　“在哪吃饭？”
　　“海浪集团旗下的海氏餐厅。”
　　“海浪集团？”
　　高海黎心头一沉，眉头紧锁。
　　“刚开始吃饭的时候还好，可是几杯红酒喝下去之后，林董就说自己喝多了，一下子就坐在了冯姐身边，手还搂上了冯姐的腰……”
　　小助理的叙述勾起高海黎脑海中残存的记忆。
　　“然后呢？”
　　“冯姐一再拒绝，可林董压根就熟视无睹，动作愈发过分，眼看着就要亲上了，冯姐忍无可忍，顺手拿起桌上的酒瓶砸向了林董的脑袋……”
　　说到这，年轻女孩再也绷不住了，眼泪吧嗒吧嗒地落在手背上。
　　刚二十出头的年轻小姑娘哪见过这种场面，她被吓坏了。
　　“哭有什么用，能解决问题吗？”
　　高海黎眉心微拧，随后别开视线，不再看眼前抽泣的女孩，几秒过后，抽泣声被强忍了回去。
　　“林坤山现在人在哪？”
　　“报完……报完警之后，他被送到云江市人民医院了。”
　　女孩胡乱抹了抹脸上残留的眼泪，生怕面前的女人不耐烦。
　　“冯芷维出来之后让她在这等着，哪也别去，等我处理好后再说。”
　　“高总……”
　　高海黎刚转身就被带着哭腔的声音叫住了。
　　“还有什么事？”
　　“冯姐以后还能……还能出现在大屏幕……”
　　“闭嘴！”
　　女人冷漠强硬的态度吓了小助理一激灵，年轻姑娘像做错事的孩子一样低下了头。
　　“照顾好冯芷维，要是再敢动摇人心，你就收拾东西离开！”
　　说完，高海黎头也不回地走了。
　　看着女人高挑的背影，小助理吸了吸鼻子，被劈头盖脸地警告了一顿后，她心里却莫名地有了几分底气。
　　从警局出来后，高海黎面对的依旧是快要怼到脸上的长枪短炮和铺天盖地的问题，她脸色黑得快要滴出墨，可记者却始终咄咄逼人。
　　“让开。”
　　女人红唇微张，吐出两个冰冷的字。
　　打开车门上车，高海黎甚至都没看围在车前的记者，而是直接脚踩油门，在密不透风的人墙中撕开了一道口子。
　　时间一分一秒的流逝着，看着墙上钟表的指针，唐星楚垂着眸子在客厅来回踱步。
　　热搜上的新闻清楚地刻在她的脑海，唐星楚心底不禁生出几分慌乱。
　　如果真的是有关性骚扰的问题……
　　记忆一下子回到初遇女人的那个晚上，江瑜的话至今在唐星楚脑海里回放。
　　高海黎也经历过这种事情，可后来怎么就不了了之了？
　　唐星楚曾无数次搜索过有关天娱会所性骚扰的后续，可不但没有结果，相关的词条反而越来越少，最后竟搜不到这个关键词了。
　　这是为什么？高海黎这次又会怎么做？
　　无数的问题在脑海里闪过，唐星楚感觉自己头快要炸开了，手指始终不停地滑动手机屏幕。
　　拜托，快点更新吧。
　　云江市人民医院。
　　“嘶，动作轻点！”
　　病床上，男人头上裹着厚厚的纱布，嘴里边不耐烦地埋怨护士边倒吸凉气。
　　冯芷维这臭娘们，下手还挺重，一定不能饶了她！哎呦，疼死我了！
　　“林董，林董，不好了！”
　　手下的秘书推门而入，上气不接下气地报告，一脸着急的模样。
　　“什么不好了，你他妈的看见鬼了？”
　　“不是，林董，是建河娱乐来人了！”
　　“呦呵，动作挺快啊。”
　　狭长的三角眼露出一抹凶光，林坤山扯了扯嘴角。
　　“来几个人啊，都有谁？”
　　“就一个，高……高海黎。”
　　一米八的高大男人被吓得面如土色，说话声音都带着几分颤抖。
　　“什么？”
　　病床上，林坤山眼皮抽动了两下，与此同时，病房门开了。
　　“高总好！”
　　刚才报告时还直呼女人名讳的秘书，此刻见到女人后立马点头哈腰鞠躬问好。
　　高海黎走进病房，视线直接落在病床上的男人身上。
　　“高总，好久不见。”
　　林坤山干笑两声，可脸上却尽是冷意，松弛眼皮下的淡黄色眼珠折射出两道凶光。
　　“林董，我们谈谈。”
　　说完，高海黎瞥了一眼身后的秘书。
　　“不相干的人可以离开了。”
　　“……”
　　包扎好后，护士端着医护用品离开了，秘书也收到了林坤山的眼神示意，临走时关好了病房门。
　　“林董这是什么意思？”
　　高海黎拉过椅子坐在床对面，红唇微启，开门见山。
　　“什么意思？这话该是我问高总吧！”
　　林坤山抬手摸了摸脑袋上的纱布。
　　“你公司旗下的艺人用酒瓶子把我脑袋差点砸穿了，高总不应该给我一个交代吗？”
　　男人的声音低沉阴郁，语气里尽是愤怒。
　　“林董，这其中的原因需要我解释吗？大晚上，孤男寡女在没有摄像头的隐秘包厢吃饭，最后出了这种事，该解释的不应该是你吗？”
　　“高总的意思是我心怀不轨未遂了？”
　　“不是吗？”
　　“……”
　　椅子上的女人环抱双臂，双腿随意交叉，可后背却坐得笔直如松，冷若冰霜的脸上看不见一丝多余的表情，锐利直白的视线仿佛要把病床上的男人片片肢解。
　　“毕竟上次对我用了更卑劣的手段，才几个月而已，林董不会这么快就忘了吧？”
　　高海黎的声音愈发幽冷，病床上男人的表情凝固了。
　　“高海黎，你想给我扣上性骚扰的帽子，所以在这误导我，手机呢？不会藏在口袋里录音呢吧？”
　　毕竟是经过大风大浪的人，林坤山才不会轻易上当。
　　他深知自己之所以能从上次天娱会所性骚扰事件中全身而退，一是因为高海黎当时忙着去捉奸，二就是后来女人没有证据，否则按照她的性格，怎么可能善罢甘休？
　　这要是放在过去，他确实忌惮高海黎三分，可自从女人和霍宇东离婚打官司之后，虽然高海黎最终胜诉摆脱了舆论，可建河娱乐流失了很多合作和资金，元气大伤，已经构不成什么威胁了。
　　“林董还真是有够谨慎的。”
　　高海黎从大衣口袋里掏出手机，按亮屏幕，主界面映入眼帘。
　　“今天我是来解决问题的，不是来伸张正义的。”
　　见女人没录音，林坤山惊讶之余，狭长的眼睛里闪过几分怀疑。
　　“解决问题？”
　　“冯芷维现在还在警局，我需要林董出面解释说这一切都是误会。”
　　“误会？”
　　仿佛听到了天大的笑话，病房里响起一阵阴沉的冷笑。
　　“我的头差点被砸成骰子，你让我就这么白白咽下这口气？高海黎，你算盘打得可真响！”
　　“那林董想怎么办？”
　　“我要让冯芷维那个臭娘们身败名裂，永远封杀，我要让她生不如死！”
　　男人铁青着脸，从牙缝里挤出这句恶狠狠的威胁。
　　“你不承认你做过的事，但不代表你没做过，这点你我心知肚明。”
　　“你什么意思？”
　　牙关咬得咯吱作响，林坤山直勾勾地瞪着面前的女人，两个眼睛仿佛下一秒就要喷出火来！
　　“我希望大家各退一步，倘若林董同意和平解决，我会让公司全力配合声明，冯芷维那边我也会让她守口如瓶，这事就算过去了。”
　　“那要是我不愿意呢？”
　　看着眼前表情狰狞的男人，高海黎的目光愈发幽冷。
　　“如果林董不愿意，建河娱乐再次陷入舆论，到那个时候，我不介意赌上整个公司跟林董拼个你死我活。”
　　女人语气冷淡平静，声线没有丝毫起伏，看着那张面无表情的脸，林坤山脸部肌肉微微颤动。
　　恶向胆边生，他知道，高海黎是这种人。
　　“高总舍得一手创建起来的公司？”
　　“这个问题我同样问林董。”
　　饱满精致的红唇一开一合，林坤山竟从中听见一丝令人胆寒的笑意。
　　“好，既然高总亲自出面，我就给你这个面子，就按你说的办。”
　　林坤山扯了扯嘴角，脸上不知是什么表情。
　　“既然达成了共识，我就先走了，看到贵公司的声明后，我会马上安排建河娱乐发表声明。”
　　女人起身，整理好大衣后准备离开。
　　“为了一个小演员，高总还真是煞费苦心。”
　　身后传来男人意味深长的话，高海黎停住了脚步。
　　“她只是一颗棋子，不值得大费周章，我看中的是她带给我的利益，谁动了我的利，谁就是我的敌人，对了，林董，别怪我没提醒你，别找冯芷维的麻烦，否则到时候媒体会怀疑你这次声明的真实性。”
　　病房门被关上，高跟鞋的声音渐渐消失在门外。
　　高海黎。
　　有意思。
　　病床上，男人扯了扯唇角，眼里闪过一抹杀意。


第十五章 
　　警局门口。
　　蹲守的媒体似乎不知疲惫，即便有的已经哈欠连天，满脸倦意，但是眼睛里依旧冒着精光。
　　“哎我说，这冯芷维不会准备在警局住下吧？”
　　“你要是不想等你就走呗。”
　　“走？这么一大块肥肉，谁走谁是傻子！”
　　男记者嘴上抱怨，可举着设备的手丝毫没有放松。
　　晚风微扬，隐匿在昏暗路灯下的人群忽然躁动起来，先是发出微弱的议论声，紧接着感慨如潮水般蔓延开来。
　　“靠！国海集团发声明了！”
　　不知谁说了一句，众人纷纷拿出手机刷新热搜，下一秒，微弱屏幕光晃着的一张张脸上的表情霎时凝固。
　　“我是国海集团董事长林坤山，今晚在海氏餐厅发生的一切都是误会，我与冯芷维冯小姐私下是好朋友，请各位不要恶意揣测，如有造谣生事者，公司必定追责。”
　　该条官方微博一经发出，评论和转发顿时刷屏，有关“建河娱乐性骚扰”的词条稳稳坐实热搜第一的位置，而“林坤山冯芷维好朋友”的词条也空降热搜前三！
　　“林坤山真是玩得一手好营销啊，说两人是好朋友？有差点砸破头的好朋友吗？”
　　“明眼人都知道怎么回事，林坤山还真以为三言两语就能糊弄过去？”
　　“那我们还等冯芷维出来吗？”
　　“当然，性骚扰可是大新闻，建河娱乐还没发声明，到底怎么回事还不知道呢！”
　　“……”
　　不知道是不是记者乌鸦嘴，话音刚落，建河娱乐的官方微博更新了，吃瓜的众人像到处乱窜的猹，迫不及待地点进去，可眼前的内容让他们瞠目结舌！
　　“我，我没看错吧……”
　　其中一个男记者瞪着眼睛张着嘴，不可置信地刷新了好几次，可屏幕上的官方声明不但没有消失，反而被置了顶。
　　“靠，这还等什么，去建河娱乐！”
　　“……”
　　黑暗中，记者纷纷举着设备上车，没几分钟，警局门口的人流所剩无几，空气似乎都流通了不少。
　　夜幕愈发深沉，最后连几颗寥落的星子也藏了起来。
　　屏幕上的声明一字一句写得十分清楚，可唐星楚的视线却一遍又一遍地扫读，原本舒展的眉头也一点点地渐渐拢起。
　　“今晚海氏餐厅发生的一切都是误会，对此，建河娱乐要特别向此次意外受伤的国海集团董事长林坤山先生致以最诚挚的歉意，并承诺今后会严加约束本公司艺人的穿着和行为，敬请粉丝和广大网友监督！”
　　垂在身侧的手指缓缓蜷缩，温软的眸子里闪过一抹失望和不可置信，唐星楚直接愣在了原地。
　　这份声明是高海黎的决定？她是什么意思？
　　向来清醒的头脑此刻一片混沌，唐星楚回过神来，犹豫片刻后点开了评论区。
　　“是我瞎了还是建河娱乐在放屁，合着到头来这意思就是怪冯芷维穿着暴露？”
　　“楼上正解，这狗屁声明就是这个意思！”
　　“吃过群众路过，这事有反转了？不是性骚扰？”
　　“反转个屁！建河娱乐不知道收了多少钱出来公关，为了利益，吃了亏不说，还把脏水往自家艺人身上扣！”
　　“你是说……不能吧，这可不是小事啊！”
　　“有什么不能的，为了赚钱，这帮冷血资本家什么做不出来？见利忘义的狗东西！”
　　“我记得建河娱乐的老板是个女的吧？好像头两天闹离婚闹得沸沸扬扬，还真是最毒不过妇人心啊！”
　　“楼上说的对，我看她离婚就是活该！”
　　“就冲这个狗屁公司的迷惑操作，我关注这个叫冯芷维的了，我要当铁粉！对了，这个高海黎有没有微博？我要去问候她全家！”
　　“楼上，我刚去骂完，帮你艾特出来，@建河娱乐高海黎”
　　“……”
　　路人看不过去，粉丝也出来拱火，评论区和广场清一色地谩骂建河娱乐不作为，老板高海黎丧尽天良赚黑心钱，同时对冯芷维这个被公司背刺的演员产生了极大的同情心和保护欲。
　　死死盯着屏幕的眼睛酸痛不已，尤其是看到见利忘义的字样时，唐星楚心口处隐隐作痛，有些喘不上来气，紧接着偏开了视线。
　　“我不会把时间浪费在无用的事上，要不是能增加公司的曝光度，我根本就不会捐款。”
　　“你做这些是为了增加曝光度？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　那晚两人的对话在耳畔响起，高海黎那张冷艳的脸浮现在眼前，记忆中女人冷漠的态度让唐星楚不由自主地打了个哆嗦，攥紧的手心微微浸湿，眸底的微光一点一点变得黯淡。
　　建河娱乐。
　　偌大的落地窗倒映着那张五官深邃，线条流畅的脸，窗前的人视线落在公司楼下蜂拥而至的媒体身上，时不时地还瞥一眼手机屏幕上如潮水般滚动的议论。
　　“冯芷维呢？”
　　女人红唇轻启，语气没什么起伏。
　　“国海集团的声明一出，警局就放人了，我已经派人送她回了住处，也安排了人时刻保护她的安全。”
　　视线落在眼前女人的背影上，金芸如实报告。
　　“留几个挡着媒体的，剩下的人都撤回来，别搞太大动静。”
　　眼看着公司门口的空地被媒体抢占，高海黎收回视线，转身坐在椅子上。
　　“是。”
　　金芸在心中记下女人的指示。
　　“那冯小姐最近的工作……”
　　“照常安排，注意暗中保护好她的安全。”
　　“明白。”
　　“冯芷维个人微博怎么样？”
　　“从发了声明之后，话题度直线上升，冯小姐的个人微博粉丝数涨了将近两百万。”
　　“好，告诉公关部和宣传部，时刻掌握舆论走向，有变化马上通知我。”
　　“是。”
　　“没事的话你先出去吧。”
　　“高总……”
　　看着眼前一脸云淡风轻翻看文件的女人，金芸有些欲言又止。
　　“还有事？”
　　高海黎眉头微挑放下文件，抬眸看了一眼站在桌前的人。
　　“高总，声明发出去后，公司的风评急转直下，包括您的个人微博，全都是侮辱谩骂，为了保冯小姐，这步棋有点太……”
　　“铤而走险？”
　　眼看着金芸的声音越来越小，高海黎直接替她说了出来。
　　“是。”
　　金芸认命般地点了点头。
　　即使她跟着高海黎那么多年，她还是没完全摸清女人的行事风格。
　　“那你觉得我应该和国海集团正面冲突，玉石俱焚？”
　　“这……”
　　“不对，依照目前的情况，我们也只能是以卵击石。”
　　“……”
　　这下金芸彻底回答不上来了。
　　“冯芷维是公司的艺人，舆论越偏向她，她的关注度就越高，既能保护她自己，也给公司产生更多利益，况且……”
　　高海黎顿了顿，指间的笔飞速转动，深如寒潭的桃花眸生出一股子坚韧和锐气。
　　“卧薪尝胆，三千越甲可吞吴，林坤山不是我们的对手。”
　　高海黎脊背挺直如松，如画的眉眼间尽是异于常人的冷静沉着，看着女人波澜不惊的模样，金芸暗自惊叹，心底的担忧也随之烟消云散。
　　“好的高总，我马上去办。”
　　金芸离开后，身体上的不适感渐渐放大，高海黎轻轻摇头，用手背试了一下额头的温度。
　　又烧起来了。
　　像是想到了什么，桃花眸底漾起一丝波动，女人拿起倒扣在桌上的手机，点开微信，从一大长串好友申请中找到了那个刻在脑海的流星头像，没有丝毫犹豫便接受了对方的申请。
　　加上好友那一刻，墙上钟表的指针正好指向十一点。
　　“睡了？”
　　发完第一条消息，高海黎放下手机，面无表情地低头翻看着手里的文件。
　　两分钟后，手机重新被拿了起来。
　　“如果你实在不愿意睡沙发，我勉强可以让你睡侧卧，不过得先洗澡，柜里有睡衣，新的。”
　　发送完后，女人放下手机，视线再次落在手中的资料上。
　　十分钟后，看着自己两条消息犹如石沉大海，高海黎眉心微拧，表情凝重。
　　屏幕上跳动出许多新消息提醒，可是那个流星的头像始终没有动静。
　　难道已经睡了？这么早？
　　没再细想，高海黎选择直接一个电话拨了过去。
　　听筒里规律的嘟嘟声让本就头疼的女人更加心烦意乱，她眉头紧锁，却罕见地耐着性子又等了十几秒，可始终都没有人接。
　　难道真睡了？
　　女人轻挑眉头，随后挂断了电话。
　　手中的笔依旧在指间绕来绕去，高海黎切回微信的页面，直接点进了唐星楚的朋友圈，在看见一道横线后，原本面无表情的脸泛起冷冽的寒意，飞速转动的笔戛然而止，一下子掉在了桌面上。
　　她屏蔽她？
　　心中升起一股子无名的怒火，高海黎皱着眉头把手机往桌旁一扔，环抱双臂向后倚靠在老板椅上。
　　“高总。”
　　门外传来金芸的声音。
　　“进来。”
　　金芸推门进来的一瞬间，高海黎坐直了身体。
　　“高总，微博上评论越来越多，热度也高居不下，有关冯小姐的舆论走向目前都是正向的，只有极个别营销号在试图搅混水。”
　　“查出来那几个营销号的IP，端掉。”
　　“……”
　　看着老板椅上面若冰霜薄唇紧抿的女人，金芸心头一沉。
　　她才出去一会，老板怎么说话这么冲了？
　　“通知下去，十分钟后，会议室开会。”
　　“是。”
　　下达完命令后，高海黎拿起桌上的文件，脸色依旧不太好，见此情景的金芸一头雾水，心里更是犯起了嘀咕。
　　正当她压下疑惑准备去通知开会时，视线无意中瞥见女人手中的文件，下一秒金芸直接目瞪口呆，愣在原地。
　　“你怎么还不去通知？”
　　察觉到注视后，高海黎语气幽冷，抬眸直直地看着桌前一脸震惊的女人。
　　“高总，您，您……”
　　“你磕巴什么，我怎么了？”
　　女人微眯双眸，丝毫没有察觉不对劲。
　　“您……您文件拿反了。”
　　“……”


第十六章 
　　会议持续将近三个小时，回到办公室时，已经后半夜两点了。
　　“高总，记者还在门口蹲守，恐怕您暂时不能回家。”
　　“嗯。”
　　高海黎随意地哼出一个淡淡的单音节，她单手支着头，指尖不断地揉着太阳穴，另一只手则下意识地解锁手机，查看信息。
　　“您……身体不舒服？”
　　察觉到女人脸色不对，金芸小心翼翼地开口询问。
　　刚才开会的时候她就觉得自家老板不对劲，可是在那种关键时刻，她不能动摇人心，这是高海黎定下的铁规矩。
　　“没有，你出去吧。”
　　女人放下手机，清冷的声线里带了几分干涩，可那张冷艳的脸依旧面无表情，只是向来冷白的皮肤看起来有些微微泛红。
　　“您右手边的柜子里有药箱，如果您身体不舒服，可以找些药吃。”
　　“嗯。”
　　身上一阵冷一阵热，喉咙隐隐作痛的同时头痛欲裂，高海黎没什么心情说话。
　　“那我先出去了，有什么事您再叫我。”
　　“等一下。”
　　像是想到了什么，高海黎叫住了准备离开的人。
　　“您还有什么吩咐？”
　　“明早七点，安排人送一份早餐到世纪园。”
　　“世纪园？”
　　金芸顿了顿，怀疑自己听错了些什么。
　　“您不在家，早餐送给谁呢？”
　　“给唐星楚。”
　　“……”
　　女人的话犹如平地惊雷在金芸耳边炸响，后者直接愣在了原地。
　　她刚才听见了什么？老板让她给唐小姐送早餐？难道唐小姐在老板家？现在？！
　　“你怎么了？”
　　看着表情凝固的金芸，高海黎疑惑地挑了挑眉。
　　“啊？没什么，我一定办好。”
　　对上女人锐利直白的目光，金芸压下心头的震惊，急忙回神。
　　“另外，让司机明早八点准时在小区楼下等着，送唐星楚回云江传媒大学。”
　　“是。”
　　办公室陷入一片沉默，只能听见墙上钟表咔哒咔哒的声音。
　　“如果没什么事，您……”
　　“算了，你明早亲自去一趟，送唐星楚回去。”
　　“……”
　　从那张神情严肃的脸上，金芸看不出一点开玩笑的意味。
　　先是拿反文件，然后又让人去给唐小姐送早餐，现在这种关键时刻还让自己去接唐小姐，老板这是让谁夺舍了吗？！
　　千百种猜测在心里快速飘过，金芸强行撑出了一个还算得体的表情，应下高海黎的指示后，转身离开。
　　办公室的门打开又关上，几秒后，高海黎打开了右手边的柜子，拿出了药箱。
　　有了上次的经验，她先看了一眼保质期，确认没过期才打开药盒，服下两片退烧药后，女人倚靠在老板椅上，微闭双眸。
　　漫长的黑夜终将过去，黎明如约而至。
　　墙上钟表的指针刚一指到八，办公室的门开了。
　　“高总，早餐七点就送过去了，我现在……”
　　后半句话刚到嘴边就戛然而止了，推开门的金芸一眼就看见靠在老板椅上熟睡的女人。
　　黑色大衣裹着女人高挑纤细的身体，耳边漆黑柔软的长发将那张玉瓷般的脸衬得愈发素白，明明平时周身散发着生人勿扰的强大气场，可此时沉睡的眉眼却透着几分柔和。
　　金芸没再说话，看着地上散落着窗外透进来的阳光，她轻手轻脚地关了办公室的灯，带好门后离开了。
　　“金秘书，早上好！”
　　看见走路带风的短发女人时，前台工作人员纷纷鞠躬问好。
　　“早上好。”
　　短发女人点头回应，随后急匆匆地朝着地下停车场方向走去。
　　“金秘书这是要出去？”
　　“高总都没出去，她出去干什么？”
　　“这是人家领导的事，咱就别多管闲事了，快干活吧！”
　　“……”
　　停车场的快速门缓缓升起，奔驰大G启动，很快，哑光铂金灰的车影出现在蹲守已久的媒体视线中。
　　“高海黎出来了，快拍！”
　　人群蜂拥而上，整晚的等待使得众人眼睛里布满红血丝，配上疯狂的举动后更像饿狼扑食，可车上的人并不打算纠缠，她连鸣数声喇叭，硬生生地逼退了眼前的记者，把密不透风的人墙撕开了一道口子。
　　很快，奔驰大G来到云江世纪园小区。
　　一楼大厅。
　　电梯门一开，一大一小两道身影映入金芸的视线，大的一袭棕色连衣裙，温柔优雅，小的扎着羊角辫，活泼可爱，两人的眉眼像是一个模子里刻出来的。
　　这是1602的住户，曾经调查过对方资料的金芸一眼便认了出来。
　　“妈妈，今天你几点来接我？”
　　“朵朵乖，妈妈忙完就去接你。”
　　“……”
　　和女儿说话之际，顾婉君也看见了金芸，她微笑着点了点头，领着孩子出了电梯。
　　电梯显示屏的数字缓缓增长，金芸在心里盘算着一会怎么和唐星楚寒暄时，十六楼到了。
　　电梯门一开，对上那双温软的杏眸，金芸刚准备迈开的脚步钉在了原地。
　　同样愣在原地的还有唐星楚，看见金芸后，女孩捏紧了手里的袋子，眼底闪过一抹复杂情绪。
　　“唐小姐，早上好。”
　　金芸随机应变，率先开口打破沉默，视线无意中落在了唐星楚手中提的今早刚送来的早餐。
　　一口没动。
　　“金秘书来拿东西？”
　　昨晚的新闻历历在目，唐星楚抿了抿唇，轻声开口。
　　“不是，高总吩咐我送你回学校。”
　　“不需要，我可以自己回去。”
　　不知是不是金芸的错觉，她总觉得唐星楚今天的态度有些奇怪，而且从女孩眼下若有若无的青色来看，昨晚应该是没休息好。
　　“唐小姐，现在是早高峰，不好叫车，高总特意吩咐我要把你安全送回学校。”
　　“那就有劳金秘书了。”
　　不想做过多纠缠，唐星楚应下，随后进了电梯。
　　显示屏上的数字缓缓变化，电梯里一阵沉默。
　　“早餐不合唐小姐口味？”
　　犹豫片刻，金芸状似不经意地开口询问。
　　这可是老板吩咐送的早餐，唐小姐没吃，她怎么交代？
　　“建河娱乐现在应该很忙吧？”
　　唐星楚不答反问，金芸偏头看了一眼语气平静的女孩，有些不明所以。
　　“嗯，昨晚出了点意外，所有员工加班了一夜。”
　　摸不清唐星楚的意图，金芸只好试探着回答。
　　“希望我不会给高总添麻烦。”
　　唐星楚垂着眸子，不知道在想些什么。
　　昨晚，她在客厅坐了一夜，在这期间，她看着高海黎通过她的好友申请，看着高海黎给她发消息，看着高海黎给她打电话，看着对话框里时刻显示的对方正在输入中……
　　即便有无数个瞬间想要离开，可是想到高海黎的话，她一忍再忍，终于等到今天1602的那对母女出了门，她才出来。
　　“麻烦？你是说你留宿的事吗？唐小姐不必担心，这栋小区很注意保护业主的隐私，而且高总还在走廊里安装了监控，你……”
　　“你说什么？”
　　始终垂着眸子的女孩突然抬头，吓了金芸一跳。
　　“你的意思是，走廊的监控是高总安装的？”
　　唐星楚轻声询问，垂在身侧的手却攥紧成拳。
　　“是的，为了保护隐私和人身安全，在入住那天，高总就在走廊安装了摄像头……”
　　金芸的声音越来越小，因为她看见眼前唐星楚原本温柔的眉眼倏然泛起几分寒意，眸底快速闪过了一抹失望。
　　女人的话犹如一盆凉水将唐星楚从头浇到尾，也扑灭了她心底最后那点希望。
　　“走廊里有监控，你现在走，1602的住户能看见你的一举一动。”
　　“不信你可以出去试试。”
　　“为了不损坏我的名誉，等明早1602的人出门了你再走。”
　　“……”
　　高海黎的话萦绕耳畔，一股突如其来的怒意和自嘲在唐星楚心底肆意蔓延，挣脱不开。
　　耍她很好玩吗？
　　昨晚的新闻加上此刻的真相，高海黎那张冷漠无情的脸浮现在唐星楚眼前，挥之不去，压得女孩有些喘不过气，她死死地咬住下唇，拼命让自己冷静下来。
　　“唐小姐，唐小姐？”
　　见唐星楚愣在原地，金芸试探性地叫了两声。
　　“没什么。”
　　电梯门开的一瞬间，唐星楚压下了眸底的复杂情绪，扯出了一个还算得体的笑容。
　　出了单元门，明明沐浴在清晨和煦的阳光下，可唐星楚还是感觉到了刺骨的冷。
　　云江传媒大学附近。
　　“唐小姐，你就在这下车吧，再往前走我怕给你造成不必要的麻烦。”
　　金芸贴心地解释道。
　　“谢谢，这早餐你拿回去吧。”
　　下车时，唐星楚将拎了一路的早餐留在了副驾驶上。
　　“唐小姐，这是高总特意为你准备的，你……”
　　“她的好意我心领了，帮我谢谢她。”
　　说完，唐星楚关上了车门，转身朝着校门方向走去。
　　看着那道单薄的背影，金芸总觉得哪里不对劲，可是又无从追究。
　　今天的唐小姐看起来怎么……有点冷？
　　桌上的手机微微震动，许是噪音太大，靠在椅子上的女人不满地皱了皱眉，浓密卷翘的睫毛微微颤动，原本匀称的喘息声倏然变重，下一秒女人睁开了眼睛。
　　不知手机又震动了多久，高海黎才抬手关掉闹钟，她转动了一下酸痛的脖子，拢起的眉心还没有完全舒展开，看了一眼时间后，女人打开了微信。
　　“金芸，进来一下。”
　　电话里传来女人清冷的声音，收到命令的金芸起身敲门进入办公室。
　　“人送回去了吗？”
　　高海黎状似不经意地开口，视线却始终停留在没得到回复的聊天界面。
　　“已经送回去了。”金芸如实报告。
　　“早餐呢？”
　　高海黎放下手机，眉头微挑。
　　“早餐唐小姐没收，不过她让我替她感谢您的好意。”
　　“感谢我？”
　　出于女人的第六感，高海黎莫名地心头一沉。
　　“是的，唐小姐让我感谢您。”
　　金芸将大致经过说给高海黎听，原本面无表情的女人在听到走廊监控时，眸底竟闪过一丝少有的慌乱。
　　“你告诉她走廊的监控都是我的？”
　　“是，因为唐小姐担心会给您惹麻烦，我想让她放心，所以……”
　　看着自家老板那张快要冻死人的冰块脸，金芸的声音越来越小。
　　难道她说错了？


第十七章 
　　办公室陷入一片死寂，静到金芸都能听见自己的心跳，她小心翼翼地瞥了一眼老板椅上的女人，那张冷艳的脸仿佛笼上了一层冰霜，格外阴沉。
　　“她说什么了？”
　　良久，高海黎开了口，依旧是听不出什么情绪。
　　“唐小姐倒是没说什么，就是……”
　　倏然泛起冷意的杏眸掠过脑海，金芸捕捉到了一丝不对劲。
　　“就是什么？”
　　“就是……在确认监控是您安装的时候，唐小姐有点吃惊。”
　　又或许是失望。
　　金芸不敢乱猜，更不敢乱说。
　　那张柔和的脸仿佛就在眼前，想起那双温软明澈的眸子，高海黎皱了皱眉。
　　“早餐呢？”
　　“啊？”
　　金芸有点没跟上自家老板的脑回路。
　　“她不要的那份早餐呢？”
　　“在我桌子上。”
　　不知为何，从高海黎的话里，金芸听出了一股子幽怨。
　　“给我拿进来。”
　　“是。”
　　几分钟后，已经凉透的小笼包和小米粥被小心翼翼地放在桌上，金芸瞥了一眼自家老板的表情。
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　看着办公室的门重新被关上，高海黎瞥了一眼刚放下的早餐，眼底闪过一抹犹豫。
　　像是下定什么决心似的，女人拿起倒扣在桌面上的手机，修长的手指在屏幕上停顿了几秒，正要按下去时，界面跳出来一串号码。
　　停滞几秒后，指尖才按下接听键。
　　“喂，我是高海黎。”
　　女人语气一如既往地冷淡，眉宇间透着一股子凝重。
　　云江传媒大学。
　　308宿舍。
　　“星星，你回来了！”
　　洗漱间门口探出个脑袋，江瑜叼着牙刷跟唐星楚打招呼，看样子是刚起床。
　　“你终于回来了，我还以为你今天要翘课呢！”
　　江瑜缩回了脑袋，洗漱间传来阵阵水流声。
　　“抱歉，江瑜，昨晚……”
　　洗漱间门口，唐星楚垂着眸子，她在心里措辞准备为昨晚的事道歉，可下一秒耳边却传来一阵惊呼，一抬头就看见江瑜一脸震惊的模样。
　　“星星，你这黑眼圈是怎么回事？”
　　“……”
　　没等唐星楚回答，江瑜直接把她拉进洗漱间站在镜子前。
　　镜子里，一张白皙好看的脸上满满的胶原蛋白，可精致的眉眼间却是掩盖不住的疲惫，眼下还泛着若有若无的青色。
　　“星星，你不会一晚上都没睡吧？”
　　“睡了，可能是没睡好。”
　　唐星楚收回看向镜子的视线，退出了洗漱间。
　　“没睡好？你眼袋都出来了，这岂止是没睡……”
　　“昨晚你们后来玩得好吗？”
　　不想让好友担心，唐星楚直接岔开了话题。
　　“你还说呢，你这个主人公走了，留我们三个在原地大眼瞪小眼！”
　　江瑜靠在洗漱间的门框上，她故意拉长语调，一脸委屈的模样。
　　“抱歉江瑜，我昨天……”
　　“哈哈哈哈！”
　　见唐星楚当真，江瑜一秒破功，忍不住笑出声来。
　　“逗你的，还有我热不起来的场子吗？我们玩得可好了，别担心。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，怎么，你怀疑我这个社交天才的能力？”
　　江瑜双手叉腰，佯装生气。
　　“有点。”
　　“嘿！唐星楚，你故意的吧！”
　　心里的结随着玩笑话烟消云散，闹了一会后，两人注意到时间，收拾东西准备去上课。
　　“哎对了，星星，你昨晚看新闻了没有？”
　　收拾书包的手动作一顿，唐星楚眼底闪过一抹复杂情绪。
　　“怎么了？”
　　“就那个热搜第一，建河娱乐性骚扰，昨晚云江市差点闹翻天，所有报社的记者都倾巢出动，就为了蹲到独家新闻！”
　　说到这，江瑜语气里多了几分义愤填膺。
　　“不过谁能想到，最后蹲来了两份狗屁声明！”
　　江瑜越说越气，手里的书本被摔得梆梆作响。
　　“那个高海黎还真是道貌岸然，看着长得像个不食人间烟火的仙女似的，结果心竟然这么黑！我听我爸说，那个林坤山可不是什么好东西，在性骚扰这方面他可是惯犯，高海黎竟然跟这种人狼狈为奸，她……”
　　“江瑜。”
　　唐星楚眉心微拧，打断了对方的话。
　　“好了好了，我知道，你又要说舆论害人，可是星星，这次可不是舆论，这是板上钉钉的事实。”
　　江瑜罕见地没有让步，耸了耸肩，一脸肯定的模样。
　　建河娱乐官方微博上一字一句的声明在眼前挥之不去，握着书本的指尖渐渐泛白，唐星楚做不出任何辩驳。
　　高海黎不就是这种人吗？
　　“好了，不讨论她了，快迟到了！”
　　收拾好后，江瑜拉着心不在焉的唐星楚朝教学楼飞奔。
　　太阳在天幕上画了一道弧线，黄昏之时，落日熔金，染红了旁边的残云，只是一瞬，耀眼的光霎时消散，转眼间天色黯淡，墨色裹上整个城市。
　　落地窗前，那双好看的桃花眸见证了整个日落的过程。
　　“高总，现在有关冯芷维的热度已经够了，咱们是否按照计划采取下一步行动？”
　　身后传来金芸的声音，那双失神的桃花眸重新聚焦，泛着寒意。
　　“按照计划办吧，我今晚不想睡办公室。”
　　“是。”
　　金芸走后，高海黎解锁手机调到聊天界面，几秒后，屏幕再次被熄灭，女人环抱双臂，视线重新投向窗外，漆黑的眸子深不见底。
　　高海黎下达指示后，冯芷维的个人澄清视频发出并直接空降热搜第一，没过一会，建河娱乐门口蹲守的记者已经少了一大半，半小时后，接到报警的警察也赶到现场维护城市秩序，剩下的记者被警察疏散，很快，公司门口恢复了平静。
　　“高总，记者都走了。”
　　看着靠在老板椅上微闭双眸的女人，金芸放轻了声音。
　　“嗯。”
　　浓重的疲倦袭遍四肢，高海黎睁开眼睛，四周的昏暗让她一下子攥紧了手心。
　　“开灯。”
　　“是。”
　　金芸不敢耽搁，没过几秒，办公室一片光明。
　　“今天不用加班，通知所有人回去休息，明天不许迟到。”
　　女人的语气十分冷淡，可金芸却从中听出了关心。
　　“是，谢谢高总。”
　　看着眼前道谢的女人，高海黎顿了顿，没有回应，她拿起桌上的车钥匙，起身准备离开。
　　“你不用送我，早点回去，明早别迟到。”
　　临走前，高海黎丢给金芸一句话。
　　哑光铂金灰的奔驰大G穿梭在车流中，车窗外一闪而过的霓虹灯光落在深邃的眼窝，留下暗影，女人脸上的表情看不真切，只能隐约看见侧脸流畅的线条。
　　车子在一个红绿灯前停下，修长的手指轻轻敲打方向盘，视线无意一瞥，在看清街对面的那块招牌时，幽静的眸子里燃起一抹不易察觉的亮色，圆润的指尖停止了敲动。
　　“欢迎光临Moonlight咖啡厅，请问您需要点什么？”
　　好闻的木质檀香从门口方向飘来，看清来人的面容后，孙晓鸥先是一愣，紧接着大脑飞速运转。
　　这个人她是不是在哪见过？
　　“您好，这是饮品单，您看看您需要点什么？”
　　孙晓鸥边递饮品单边偷偷打量对方。
　　“这就你一个人？”
　　高海黎没有接饮品单，她环视四周，像是在找什么人。
　　清冷的声音一出，孙晓鸥被吓得一激灵，她一下子想起了对方的身份！
　　这不就是上次唐星楚推销失败的那个女人吗！而且她好像还是什么娱乐公司的大老板！
　　想起这几天的新闻，孙晓鸥眼里冒着精光，脸上写满了八卦。
　　“是的，就我一个人，这位女士，请问，你是来找人的吗？”
　　眼前这个女人来头不简单，她来这个小咖啡厅能找谁呢？难不成是找……
　　“我不找人。”
　　“啊？”
　　女人的话打断了孙晓鸥的联想，后者愣在了原地。
　　“一杯冰美式。”
　　“……”
　　“怎么，做不了？”
　　“啊……能做能做，您稍等。”
　　那双幽深冷漠的桃花眸一看过来，孙晓鸥感觉浑身汗毛都竖起来了，她赶忙低头准备，心里却忍不住犯起了嘀咕。
　　这女人这么吓人，唐星楚那个小丫头是怎么那么大胆敢给她推销的？
　　“您的冰美式。”
　　做好后，孙晓鸥低着头恭恭敬敬地把咖啡递过去，她不敢看女人的眼睛。
　　“平时你们咖啡厅有几个服务员？”
　　“啊？”
　　孙晓鸥下意识抬头，发现那双深邃的眸子正看着她后，她急忙偏开视线。
　　“奥，我是固定员工，除了我，还会招聘一个实习服务生来帮忙。”
　　“她多久来一次？”
　　“……”
　　这女人不会是来找唐星楚算账的吧？可她上次也没买蛋糕啊！再说了，这么大个老板，至不至于啊！
　　“这个我不太清楚，她都是直接跟我们老板娘沟通的，不过她已经有好一阵子没来了。”
　　“她跟你们老板娘关系好吗？”
　　“……”
　　天知道对着这么一个气场强大的冰块脸闲聊是多么困难，不对，这不是闲聊，分明就是审问！孙晓鸥感觉自己现在笑得比哭还难看！
　　“抱歉，这个我不太清楚。”
　　“嗯。”
　　丢下一个没什么情绪的单音节，女人拿起冰美式转身离开，只留给孙晓鸥一道高挑的黑色背影。
　　出了咖啡厅，看着手中的冰美式，高海黎打开了聊天页面。
　　洗完澡吹干头发后，唐星楚从洗漱间出来，好友江瑜正抱着着一大盒纸抽鼻涕一把泪一把地追剧。
　　“星星，你快来看看这个剧，这个导演真是杀人诛心，我的女主啊！”
　　可怜的纸巾被江瑜揉得皱皱巴巴，一大盒纸抽转眼间就快只剩个盒了。
　　“以后你说不定也会挑战这种类型。”
　　“我不要，这也太惨了，我不得哭死啊！”
　　“……”
　　看着哭得直抽抽的好友，唐星楚摇头轻笑，随后拿起桌上的手机。
　　点开未读消息，下一秒，原本舒展的眉心一点一点拢起，半响，唐星楚长叹一口气。
　　手机屏幕停留在和高海黎的聊天界面，最新的两条消息是一张图片加一条文字，图片点开是一杯冰美式，Moonlight的logo尤为显眼，紧接着便是简单的几个字:
　　发烧能喝冰美式吗？


第十八章 
　　桌上的手机屏幕依旧亮着，可唐星楚却没有回复的打算。
　　高海黎给她发消息是什么意思？她又该回复些什么？
　　两人之间的相处犹如幻灯片在唐星楚脑海里回放，女人冷漠决绝的态度和近乎无情的为人处世犹如利刃般直戳心窝，只要一想到，唐星楚的心口就隐隐作痛。
　　手机屏幕被按灭，唐星楚长呼一口气，翻开了桌上的新闻教材。
　　漆黑的夜幕悬着一弯弦月，黯淡的光辉散落人间，冷冷清清，仿佛在宣告某场表演落幕。
　　一直到坐在客厅的沙发上，高海黎也没等来唐星楚的回复。
　　任凭屏幕上各个聊天框争先恐后地来回跳动，置顶的流星头像始终岿然不动，毫无声响。
　　视线从手机屏幕移开环视四周，空荡荡的客厅一如既往的冷清，可高海黎竟感觉有点不适应。
　　临走时，唐星楚把用过的厨具都清洗干净放进了壁橱，甚至还开窗通了风，以至于房间里一点独属于唐星楚的痕迹都没有。
　　冰美式孤零零地立在桌上，杯壁上挂着圆润饱满的小水珠，眼看着冰块都要与咖啡融为一体了，也没有得到高海黎的片刻怜爱。
　　收回看向厨房的视线，高海黎瞥见了留在桌上的退烧药。
　　“怎么没把这个也拿走？”
　　清冷的声音在灯火通明的房间里响起，却没有得到任何回应，那道向来绷得笔直的单薄背影终是放松了下来，高海黎伸手拿起桌上的退烧药。
　　“不是喜欢好人吗？怎么偏偏自己还那么坏？”
　　良久，沙发上的女人红唇微张，喃喃自语，眸底的寒意渐渐消融，取而代之的是一股子说不清道不明的落寞，修长的手指轻轻摩挲手中的药盒，向来气场强大的女人，此刻周身竟透着几分孤独。
　　秋去冬来，寒风呼啸而过，大雪纷纷扬扬，放眼望去，整个云江市都白茫茫一片。
　　“哎呦，终于考完了，这段时间通宵复习可累死我了！”
　　回到宿舍，江瑜猛灌了一大杯水，放下水杯那一刻，身上的雪花受到震动不经意地抖落在地板上，没过几秒便化成了水。
　　“别喝凉水，水壶里有温水，把外套脱下来，凉气重。”
　　唐星楚边嘱咐好友边拿起水壶给对方放在桌上的水杯倒满。
　　“天还真是说变就变，昨天还好好的呢，今天就突然降温下大雪，不过说起来，这好像是今年第一场雪诶！”
　　江瑜边脱外套边感慨，一说到这，她两眼直放光，刚才的阴霾一扫而空。
　　初雪诶，多浪漫啊！
　　脑海里浮现出上百部言情剧的经典桥段，江瑜自顾自地傻笑起来。
　　“你的鞋子太薄了，今晚别忘了泡泡脚，驱驱寒气。”
　　“……”
　　美好想象就这么被打破了，江瑜一脸不满地看着眼前不解风情的好友。
　　“星星，我怎么感觉你比我妈还能唠叨？”
　　“阿姨知道你这么说她吗？”
　　“……”
　　看着唐星楚的一本正经的模样，江瑜嘴角抽动了两下。
　　她怎么觉得眼前这个外表温柔小白兔的好友越来越白切黑了呢？
　　“一会要是出去记得穿棉鞋。”
　　像是没看见眼前人的不满，唐星楚继续“煞风景”地叮嘱。
　　“不要，棉鞋也太丑了！谁家靓女穿大棉鞋出街啊！”
　　“江大影后准备美丽赛严寒？”
　　“嘿，好你个唐星楚，又拿我开玩笑！”
　　“谁让你不听劝，要是不好好保护身体，以后你冬天的室外戏份说不定都得找替身了。”
　　“……”
　　不愧是学新闻的，这张嘴还真是毒啊！
　　“你是我闺蜜吗？我怎么好像交了个忘年交！”
　　江瑜不甘示弱，扯着脖子红着脸反驳，誓要占领上风！
　　“谁让我比你大点儿呢？”
　　唐星楚不急也不恼，语气平和地顺着眼前人的话说。
　　“就大两个月！”
　　“大两分钟不也是大吗？”
　　“……”
　　江瑜彻底没话了。
　　每次和唐星楚争论，她必败无疑，对方总是用最温柔的语气说最狠的话！
　　“行，我怕了你了，我穿还不行吗！”
　　江瑜边说边嫌弃地看了一眼鞋架上被孤立的两双棉鞋。
　　“对了，周婷约咱们今晚出去吃饭，听说今天有一家网红火锅店新开张，咱们去说不定还能偶遇明星呢！”
　　刚准备拿棉鞋，江瑜一拍脑门，猛然想起来今晚约饭的事。
　　“咱们？”
　　“对，你我，周婷，方梓秋，周婷没跟你说？”
　　见唐星楚刚知道，江瑜也一头雾水。
　　“可能还没来得及说吧。”
　　“也是，估计是怕你拒绝吧。”
　　认识这么多年，江瑜都没完全走进唐星楚的安全区，更别提别人了。
　　“上次我有事提前离开了，这次我请。”
　　脑海深处的记忆微微颤动，唐星楚选择性地回避。
　　“你和周婷谁请都行，反正我和方梓秋吃现成的！”
　　想到火锅，江瑜肚子已经开始咕咕叫了。
　　“去的时候别忘了穿棉鞋。”
　　“……”
　　看着好友唇角轻浅的弧度，江瑜有理由怀疑唐星楚就是故意的！
　　雪停了，漆黑的夜幕挑起了宛如灯笼似的圆月，清冷的月光洒向银装素裹的大地，街上的人来人往，似乎都在迎接这场初雪的到来，好生热闹。
　　“江瑜，你的鞋……”
　　路边，四个人并肩前行，方梓秋无意中一低头，旁边一双毛茸茸的棉鞋映入眼帘，惊得她瞪大了眼睛。
　　倒不是说穿棉鞋是件多么稀奇的事，可是放在平日里宁愿要风度也不要温度的江瑜身上，就让人有些匪夷所思。
　　“虽然说丑了点，但是还是挺暖和的，星星，还是你有先见之明！”
　　江瑜边感慨边跺了跺脚，抖落了鞋边的沾的雪。
　　“我说你怎么穿棉鞋了，原来是星楚监督你啊。”
　　“那当然，我们星星最心疼我了！”
　　“……”
　　江瑜话音一落，一直低着头的周婷偏头看了一眼始终没说话的唐星楚。
　　几人说说笑笑，没一会就在一家火锅店门口停住了脚步。
　　“麻香坊，是这家吧，我都闻到香味了！”
　　空气中飘荡着火锅的香气，江瑜一脸激动，不由自主地咽了咽口水。
　　“是这家，我们……”
　　没等周婷说完，一辆黑色的宾利SUV闯进几人视线里，稳稳当当地停在了火锅店对面的停车位里。
　　天生好视力的唐星楚无意中瞥了一眼那个方向，下一秒，原本平静的眸子涌起几分波动。
　　驾驶座的门被打开，金芸从车上下来，紧接着，那道熟悉的高挑身影出现在副驾驶门口。
　　“既然是这，咱们进去吧，我快饿死了！”
　　江瑜挎着唐星楚就要往里走，可后者却站在原地一动不动。
　　“星星，走啊，你看什么呢？”
　　顺着唐星楚的视线看过去，原本喜上眉梢的江瑜也愣在了原地。
　　“高总，今天降温了，您应该多穿点。”
　　寒风呼啸，看着眼前只穿了一件驼色Maxmara大衣的女人，金芸都替她冷。
　　“我不冷。”
　　口袋里手攥紧成拳，高海黎不可察觉地皱了皱眉头，过马路时，女人偏头打量来往的车辆，视线掠过马路对面时，一张熟悉的脸闯进她的视线。
　　“唐小姐？”
　　显然，金芸也注意到了火锅店门口的几人。
　　那张冷艳的脸愈发靠近，唐星楚想转身就走，可腿像是被脚下的冰雪冻住一般动弹不得。
　　“唐小姐，你和朋友来吃火锅？”
　　直到两人站到自己面前，唐星楚才回过神来。
　　“嗯。”
　　唐星楚点点头，视线停留在金芸的脸上。
　　她已经强迫自己不去注意高海黎了，可是那道直白的视线一直盯着她，她的半边脸都快烧起来了。
　　不知是因为没回复对方的消息还是别的什么原因，唐星楚没来由地很紧张，视线不受控地飘忽，下一秒，她察觉到高海黎只穿了一件大衣。
　　这女人难道忘了上次发高烧难受的时候了？
　　想到这，唐星楚的眉心不受控地拢起。
　　除了唐星楚，身旁三人脸上的表情各有各的不同。
　　江瑜:靠，这么倒霉，出来吃顿饭没遇到明星不说，竟然还能碰见这个黑心资本家？
　　方梓秋:不是吧不是吧，我见到高海黎真人了？
　　周婷:这个看起来生人勿近的女人为什么一直盯着唐星楚看？
　　“既然是来吃饭的，那快进去吧。”
　　金芸瞥了一眼身旁穿着单薄的自家老板，寒暄了两句后准备进店。
　　“不了不了，我突然也没那么想吃火锅了，那个，星星，咱们走吧！”
　　反应过来的江瑜一把拉住唐星楚的胳膊准备离开，身后久不做声的女人突然开了口。
　　“今天第一天开业，全场免单。”
　　女人清冷的声音宛如半融未融的雪水，听不出什么情绪，倒是和这寒冷的天气有些适配。
　　高海黎话音一落，不止准备离开的人愣在原地，连一旁的金芸脸上也写满了震惊。
　　是她错过什么会议了吗？
　　“只有今晚这一次全场免单的机会。”
　　高海黎又补上了一句，语气里多了几分强调意味，她的视线始终看向那个垂着眸子的人。
　　“啊，那既然这样，我们就别错过这个千载难逢的好机会了！”
　　见场面有些尴尬，方梓秋开口打着圆场。
　　尽管她也一头雾水，没搞清高海黎话里话外的真实目的。
　　“方梓秋！”
　　“江瑜，你刚才不还说想吃这家火锅吗？”
　　“刚才那是……”
　　视线无意中瞥见高海黎那张面无表情的冰块脸，到嘴边的话硬是被江瑜咽了回去。
　　心里话要是说出来，她怕是不想在娱乐圈混了！
　　“既然来了，就进去尝尝吧。”
　　沉默良久的唐星楚开了口，一抬头就对上了那双深不见底的桃花眸，她状似不经意地偏开视线。
　　“不是吧，星星，你……”
　　“走吧走吧，别磨叽了，外面冷死了！”
　　没再给江瑜后悔的机会，方梓秋架着她的胳膊往火锅店里拖。
　　“你先进。”
　　走到门口时，唐星楚扶着门，给身后的人闪开了一个位置，巴掌大的小脸埋在围巾里，旁人听不真切她话里的情绪。
　　视线在眼前人身上停留了几秒后，高海黎进了火锅店。


第十九章 
　　唐星楚和高海黎之间的暗流涌动被金芸看在眼里，震惊之余，她开始在心里琢磨起两人过往相处的蛛丝马迹。
　　“您好，欢迎光临麻香坊！”
　　门口的服务员面带微笑鞠躬问。
　　店内人来人往，生意十分红火，客人们时不时拿出手机打卡拍照，扑面而来的热气驱散了几人身上的凉意。
　　“你好，我叫周婷，上午我发短信预定了四个位置。”
　　周婷迈步上前，掏出手机给服务员看预约短信。
　　“不好意思，这位客人，我们今天刚开业，不支持短信预约的形式，所有客人都是打电话预定的位置。”
　　“啊……这样啊，那……那现在还有位置吗？”
　　垂在身侧的手掌渐渐收紧，周婷的语气里带了几分急切。
　　“不好意思，已经没有位置了。”
　　“所有位置都没了吗？不是包厢也可以。”
　　“真的抱歉，客人太多了，连拼桌的位置都没有了。”
　　服务员一脸为难，不停地鞠躬致歉。
　　“可是……”
　　“算了，没关系，我们下次再来吧。”
　　周婷还想说些什么，一旁的唐星楚拉了拉她的袖子。
　　新店开业，生意红火，难免会出现没有位置的情况。
　　“就是就是，既然没有位置，那咱们就走吧！”
　　江瑜故作惋惜，可眼里却燃起了掩饰不住的喜色，她拍了拍周婷的肩膀，挎着唐星楚准备离开，可一转身，一张冷若冰霜的脸近在眼前。
　　靠，吓死了！
　　江瑜感觉自己的心脏差点从嗓子眼儿里蹦出来！
　　高海黎上下打量了一眼江瑜，随后视线不动声色地落在了挎着唐星楚胳膊的那只手上。
　　江瑜:……
　　她怎么感觉这屋里比外面还冷呢？
　　“那个，高总，借过一下，我们……”
　　“你们去我的包厢。”
　　没等江瑜说完，眼前的女人红唇微启，语气听不出任何情绪。
　　“你的包厢？还是不用麻烦了。”
　　谁要去你的包厢？还不知道你的包厢是花了多少黑心钱买来的呢！黑心资本家！
　　江瑜在心里暗暗嘀咕，脸上还是一副笑模样。
　　“服务员，带这几个人过去。”
　　“……”
　　嘿，这女人，合着压根就没听自己说话？！
　　顺着说话声，服务员才看见几人身后的高海黎，她眼里闪过一丝慌乱和震惊，急忙九十度鞠躬问好。
　　“高总，一切都准备好了，您随时可以检查。”
　　“……”
　　服务员说完，众人这才反应过来，合着高海黎是这家火锅店的老板？！还有比这更倒霉的事吗？
　　“不用麻烦高总了，我们换个地方。”
　　话音一落，众人齐刷刷地看向唐星楚。
　　江瑜:星星真是勇啊！
　　方梓秋:怎么感觉高海黎的脸色冷得快要掉冰碴了？
　　周婷:看来星楚对眼前这个女人没什么好印象。
　　金芸:唐小姐，保重！
　　……
　　几人心里各怀心思，最后都不约而同地在心里替唐星楚捏了把汗。
　　“包厢很大，是八人间。”
　　看着眼前那张白皙好看的脸，高海黎罕见地压下了情绪，语气也还算平和。
　　看着自家老板紧绷的侧脸，金芸不自觉咽了咽口水。
　　唐小姐，老板这是在给你台阶下，你可要抓住机会啊！
　　“不用了，我们不想吃了。”
　　话音一落，金芸仿佛听见自己的心咯噔一下，在看清唐星楚认真的神情后，她脸上多了几分凝重。
　　“你刚才不是说要尝尝？”
　　“下次会有机会，这次就不打扰高总用餐了。”
　　“没关系，不打扰。”
　　“……”
　　两人一来一回，话说到这个份上，唐星楚感觉有些无奈。
　　这个女人到底想干什么？
　　对于高海黎一而再再而三给台阶下的反常行为，众人心里忍不住犯起了嘀咕。
　　这还是那个冷血无情的活阎王吗？怎么今天这么好说话？
　　“我不习惯和不熟悉的人一起吃饭。”
　　不熟悉的人几个字特意加了重音，唐星楚语气平和，灯光下，那双好看的杏眸泛着柔色，却又格外坚毅。
　　背后是嘈杂热闹的人群，几人站在门口，紧张的气氛一下子到达了顶峰，几颗心脏同时都提到了各自的嗓子眼儿！
　　高海黎眉头紧锁，环抱双臂，周身霎时生出一股子始终强压着的彻骨寒意。
　　“你跟我出来。”
　　丢下一句话后，女人转身推门出了火锅店。
　　“靠，这女的不是要杀人灭口吧，星星，你可不能去啊！”
　　“这位小姐，请你说话注意分寸。”
　　“……”
　　看着皮笑肉不笑的金芸，江瑜咽了咽口水。
　　她怎么忘了，这还有一个高海黎的眼线……
　　“你们等我一下，我马上就回来。”
　　唐星楚看了一眼其余几人，临走时拍了拍江瑜的手背示意对方安心。
　　寒风呼啸，唐星楚推开门，一股凉气迎面袭来，她下意识地缩了缩脖子，一偏头便看见不远处那道单薄的身影。
　　晚风吹起女人垂在肩头的秀发，那张又冷又艳的脸宛如高山之巅的雪莲般超凡脱俗。
　　“您……找我什么事？”
　　你穿得太少了，这句话快到嘴边时，硬生生地被唐星楚换成了另一句官方的话。
　　她不想再与她有任何瓜葛了。
　　“为什么不回我消息？”
　　高海黎的话出乎了唐星楚意料，好看的杏眸里闪过一丝无措，垂在身侧的手指不停摩挲衣角。
　　“我……”
　　“不想回？”
　　“是，抱歉。”
　　唐星楚自知理亏，轻声开口道歉。
　　看着眼前人一脸乖巧地承认不想回复自己的消息，高海黎眉头微挑，一时间，她竟不知道该作何反应。
　　“你刚才说的话是什么意思？”
　　“就字面意思。”
　　“你和我不熟？”
　　“是。”
　　眼前人的回答没有片刻犹豫，高海黎的脸色愈发难看。
　　“既然这样，46天前，你为什么跟我一起吃饭？”
　　女人再次语出惊人，望着那张面无表情的脸，唐星楚瞪大了眼睛，脸上写满了震惊。
　　46天前？是那晚给她送退烧药的时候？她怎么记得那么清楚？
　　“那天晚上是……”
　　向来逻辑清晰的新闻专业优等生被女人的一记直球砸得晕头转向，唐星楚此刻有点发懵，不知如何回答。
　　“唐星楚，你为什么躲着我？”
　　自己的名字陡然被那清冷的声线字正腔圆地叫出来，唐星楚心头一沉，耳朵莫名地开始发热。
　　“我没……”
　　“不回我的消息，公共场合遇见我也要躲着走，怎么，我是鬼吗？”
　　“……”
　　唐星楚扶额，张了张嘴却不知道说些什么，徒留一脸无奈。
　　这谈话的画风怎么有点不对劲？
　　“高总，我们是两个世界的人，不应该有任何交集。”
　　唐星楚定了定神，犹豫片刻后，还是决定把话说清楚。
　　“你是因为上次监控的事生气？”
　　高海黎的话勾起了唐星楚的记忆，女孩抿了抿唇。
　　“您在您的住所安装监控，这是您的自由，没必要告诉我。”
　　看着那张故作轻松的脸，高海黎眼里罕见地闪过片刻失神。
　　“我没打算瞒你。”
　　“如果金秘书不说，高总打算什么时候告诉我？又或许，高总还打算告诉我吗？”
　　向来温柔的语气此刻罕见地多了几分强硬，心里话脱口而出，唐星楚这才意识到，她根本就没有释怀。
　　高海黎把她当什么？呼之即来挥之即去，可以随意怀疑随意欺骗的棋子吗？
　　这个问题一直困扰着唐星楚，直到今天她想明白了，从一开始她就错了。
　　她与高海黎的相遇极具戏剧性，那时她竟以为女人是个好人，是个可怜又可敬的职业女性，即便身处黑暗，但仍心存光明，所以她愿意靠近她，帮助她。可是接二连三发生的事犹如利刃刺醒了唐星楚，也打碎了她对女人的期望。
　　冷血无情，不择手段，高海黎和那些唯利是图的资本家有什么区别？
　　许是初遇十分荒唐，所以从一开始就奠定了她和高海黎终究形同陌路的结果。
　　“你自己也知道，这是我的自由，所以你无权干涉，我也不需要告诉你。”
　　察觉到对方话里的质问，纷乱的记忆涌入脑海，高海黎下意识竖起身上的尖刺。
　　原本还算平和的语气倏然冷得吓人，情绪即将失控时，她看清了女孩眸底细碎的水光，那一刻，眼前所有不好的画面顿时烟消云散，眉眼间逼人的寒意渐渐消散，可伤人的话已经说出了口，无法收回。
　　“您说得对，这是您的自由，我无权干涉。”
　　冷漠至极的话犹如利刃射向唐星楚的心口，对上高海黎那张拒人于千里之外的脸，她还是扯出了一个得体的笑容。
　　“同样，我怎么和别人相处也是我的自由，从今往后，我再也不想跟您有任何关系。”
　　“唐星楚！”
　　“这是我的自由，您无权干涉。”
　　女孩的话不停地在耳边回响，甚至对方已经转身离开，高海黎依旧一动不动地站在原地，任由冷风侵袭。
　　“高总，高总？”
　　直到听见金芸的声音，高海黎才回过神来。
　　“唐小姐她们走了。”
　　“嗯。”
　　依旧是一个简单的单音节，可这次金芸却从中听出几分女人从未有过的情绪。
　　“外面太冷了，咱们进去吧。”
　　看着眼前失神的自家老板，金芸一下子想起刚才唐星楚临走时语气不算温柔的提醒。
　　这俩人到底怎么回事？


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　脚下的雪被踩得吱吱作响，看着身旁一言不发的唐星楚，其他三人面面相觑，不知如何开口。
　　“那个，星星啊……”
　　作为和唐星楚关系最近的闺中密友，江瑜硬着头皮开口打破僵局。
　　“嗯？”
　　唐星楚偏头，大抵是天气原因，向来温柔的眉眼被寒冷的温度染上了凉意，见好友情绪不对，江瑜心里默默为自己捏了把冷汗。
　　“星星，你……没事吧？”
　　“没事。”
　　“那……咱们走慢点呗，我有点岔气了。”
　　“……”
　　刺骨的寒风一个劲地吹，雪花跌跌撞撞地打着旋儿冲向行人，呼出来的热气染白了睫毛，江瑜强行扯出了一个勉强的笑容，活动了一下酸痛不已的脚踝。
　　她再不说话，脚踝就要走折了！这大晚上的，不知道的估计还以为她们几个在雪地里竞走呢！
　　“抱歉。”
　　停下脚步后，身旁几人略带急促的喘息被听了个清清楚楚，唐星楚这才意识到自己情绪异常。
　　“没事，正好活动活动，一会多吃点。”
　　察觉到唐星楚语气中的愧疚，方梓秋急忙笑着开口打圆场。
　　“对不起，今天是我没定好位置，让大家白跑一趟。”
　　抱歉，也让你遇见了不想看见的人。
　　后半句话没敢说出来，蛋卷短发被风吹得有些凌乱，周婷抿着嘴，偷偷打量了一眼唐星楚的表情。
　　“没关系，今天是初雪，一路走来就当是赏景放松了。”
　　唐星楚压下心头异样的情绪，轻声开口安慰。
　　“就是就是，而且不用和那个女人一起吃饭，也算是因祸得福了！”
　　江瑜说完，三道目光齐刷刷地盯着她。
　　……
　　得，她还是先不说话了！
　　霜前冷，雪后寒，风越吹越猛，打得人脸生疼，几人没再耽误时间，就近找了一家烧烤店来庆祝顺利通过让人扒层皮的期末考试。
　　今年的冬天比往年都冷，临近年关时，云江市已经不知道下了第几场雪了。
　　不同于室外的寒冷，房间内温暖舒适，宽大的床上，可怜的被子被丢在一边，险些掉在地上，一旁姿势四仰八叉的人睡得正香，下一秒房门猛得被推开。
　　“江瑜，起来了，都几点了！”
　　响亮泼辣的大嗓门直接把熟睡的人从梦中薅醒，搭在床边的脚不满地蹬了两下。
　　“哎呦妈！这才几点，你进来干什么！”
　　江瑜顶着一头乱糟糟的鸡窝坐起身来，一脸幽怨地盯着门口的中年女人。
　　“你还好意思说，十点了，都快吃中午饭了！”
　　“我都放假了，还不能睡懒觉吗？”
　　“晚上不睡早上不起，你过得哪国时间？身体都被你熬坏了，你还年轻，你……”
　　眼看着自己亲爱的母亲大人又要念“紧箍咒”，江瑜急忙告饶。
　　“哎呦妈，我知道了知道了，别磨叨了，我起，我起还不行吗！”
　　要知道，这可是能把她爸和整个江家紧紧攥在手里的女人，她是说也说不过，打也不敢打！
　　“对了，星星呢？她吃饭了没？”
　　一通知放寒假，不管对方同不同意，江瑜和往年一样把唐星楚连人带行李打包接进了江家。
　　“你以为谁都像你睡到太阳晒屁股？人家星楚早上六点钟就出门兼职了。”
　　看着床上顶着两个大黑眼圈的人，赵英丽忍不住一脸嫌弃。
　　都是她看着长大的孩子，怎么长着长着差距越来越大呢！
　　“六点就出门了？”
　　困意顿时消散，江瑜嘴巴张得恨不得能塞进去一个鸡蛋。
　　唐星楚十年如一日的自律，这点江瑜很清楚，只不过昨晚她拉着好友考察自己的台词，两人忙到半夜十二点她才放唐星楚回去睡觉，结果人家六点就起来兼职去了？
　　“不过话说回来，星楚这孩子，做什么兼职不好，偏偏选一些辛苦的活，今天早上听说她又要去送外卖，她成绩那么好，做个家教绰绰有余，何必吃这份苦？”
　　想到女孩那副单薄的小身板，赵英丽忍不住心疼。
　　“妈，人家星星以后是要做大记者的，她说了，记者就是要了解群众，扎根群众，她现在兼职是为了以后工作做准备呢！”
　　好歹也是表演专业，江瑜的记忆力没得说，不但把唐星楚的话记住了，甚至连对方的语气都学到了几分。
　　“肯吃苦是好事，可是这孩子已经够苦了。”
　　想到女孩的经历，赵英丽长叹一口气。
　　“知道人家辛苦，那今晚就做大闸蟹犒劳犒劳星星吧！”
　　“我琢磨着也是，星楚不是最爱吃大闸蟹吗，一会我就让吴妈去买。”
　　“好嘞，那我再躺一会！”
　　“你给我起来去上台词课！”
　　“……”
　　黄色的小摩托穿梭在车流中，去往云江市的各条街道。
　　即便做好了全副武装的保暖，可身上还是不断传来凉意，等红绿灯时，唐星楚下意识搓了搓手。
　　随着一笔笔外卖订单的完成，夜色逐渐笼罩了整个云江市，光怪陆离的霓虹灯陆陆续续地点亮夜幕，仿佛誓要与天上的星星争出个高低。
　　眼看着时间来到晚上八点，经过一天的忙碌，后腰和膝盖隐隐传来酸痛感，唐星楚打算再接今天最后一笔订单。
　　“星星，你什么时候回来，赵女士做了大闸蟹犒劳你！”
　　听筒里传来好友疲惫却兴奋的声音，估计是刚上完台词课。
　　“我还有一笔订单，是送到医院的外卖，大概一个小时之后就能回去。”
　　呼出的热气给女孩卷翘浓密的睫毛挂了一层寒霜，唐星楚把手机从左手换到右手。
　　“成，我们等着你哈。”
　　挂断电话后，唐星楚快速搓了搓手，随后拧动车钥匙，黄色的小摩托再次穿梭进车流中。
　　云江市人民医院。
　　停好车后，唐星楚拿出后备箱的外卖，正要进门时，视线掠过停车位上的一排车，直到看见一辆红色保时捷911时，女孩愣了一下。
　　可也只是几秒，唐星楚就收回了视线，三步并作两步迈上台阶，推开了医院的大门。
　　临近过年，来医院的人比往日还要多，一进门，隔着来来往往的人，唐星楚就看见导医台的小护士朝她招手。
　　确认身份后，唐星楚将外卖交给对方。
　　“你送得还挺快呢，真不错，这次我不用吃坨面条了！”
　　眼前全副武装的人只露出来两只眼睛，可从那双温软明澈的杏眸不难看出，这次的外卖“小哥”是个小美女。
　　“您慢用。”
　　唐星楚微微点头致意，转身准备离开。
　　“哎呦，饿死我了，你买的什么，快给我吃一口！”
　　另一个小护士一来就闻到了面汤的香味，两眼直放光。
　　“你还没吃饭？你刚才不是去休息去了吗？”
　　“哎呦，别提了，刚才来了个病人，情况紧急，我去给输液去了。”
　　“呦，我好像看见她了，是那个谁吧，那个那个……叫什么来着？头两天上新闻那个……”
　　“建河娱乐的老总。”
　　“啊对！”
　　“……”
　　两人讨论的声音不大不小，正正好好落进了唐星楚的耳朵里，刚迈开的脚步钉在了原地。
　　高海黎？她来干什么？又生病了吗？
　　想起那晚女人就穿了一件大衣，唐星楚眉心不受控地拢起。
　　算了，她怎么样，跟自己有什么关系？上次不是都说清楚了吗？
　　“哎呦，也是够可怜了，折腾到胃出血，到头来还是一个人来的医院。”
　　两人谁也没注意到，不远处的人身形一僵。
　　“一个人？怎么可能，那么大一个老总，连个跟着的人都没有？”
　　“说的不就是吗，就这样还强撑着自己开车来的医院，刚才估计是想喝个水，动作不方便，滚了针，手背肿了一大块，我又换手重给她扎的。”
　　“看来有钱人也就那么回事，到头来身边连个知冷知热的人都没有。”
　　“可不是呗。”
　　“……”
　　身后的两人早就讨论别的话题了，可唐星楚却依然站在原地，她胸口发闷，心底泛起一股子说不上来的酸涩。
　　高海黎发烧时苍白的面容在眼前挥之不去，唐星楚长叹一口气。
　　这女人，怎么就是不会照顾自己呢？
　　可即便这样，和自己又有什么关系呢？
　　过往历历在目，几秒后，那道身影消失在医院门口。
　　窗外灯火通明热闹喧嚣，衬得空荡荡的病房里更加冷清，一片死寂的氛围中，恐怕掉根针在地上都能听见。
　　空气中弥漫着淡淡的消毒水味儿，几乎盖过了女人身上好闻的檀香，胃部依旧在隐隐作痛，看着又肿又青的手背，那双好看的桃花眸失了焦，显得格外空洞。
　　桌上的手机响了，空洞的眸子重新聚焦，眼底恢复了一片寒霜，高海黎忍着手背上的痛，接起了电话。
　　“喂，王董。”
　　冷凝的眉眼间尽是疲惫，可从女人那清冷的声音里却听不出半分，她一脸云淡风轻地与对方谈下个季度的合作，仿佛坐在病床上输液的压根不是自己。
　　“那部剧已经定好了演员，预计明年开机。”
　　胃部的不适感让女人皱了皱眉，她想要调整一下身后的枕头，在瞥见左手手背上弯弯曲曲的针管后，她只能用肩膀夹住手机，将那只肿胀的右手伸到背后。
　　“既然王董有兴趣，我们下次见面详谈。”
　　听着话筒里传来嘟嘟声，高海黎下意识抬手，一个不留神，肩上的手机滑落到地上。
　　看着近在咫尺的手机，女人尝试去捡，可当她一俯身，胃部的疼痛如山呼海啸般涌上来，肿胀的右手吃力地支着床边，白皙的额头上霎时沁了一层冷汗。
　　算了。
　　看着远在天涯的手机，高海黎眉头紧锁，准备起身。
　　“生病了也不肯好好躺着吗？”
　　门口传来不算温柔的声音，甚至还带了点呛声的意味，高海黎身形一僵，抬眸望去。
　　穿着工作服的年轻女孩站在门口，那双明澈如水的杏眸正看着自己，略微急促的喘息声清清楚楚地传遍病房的每个角落，也敲打在高海黎的心上。


第二十一章 （2.9倒V开始）
　　病床上的女人只穿了一件单薄的白衬衫, 估计是从公司或饭局赶来，那张冷艳的脸上还带着精致的妆容，漆黑柔软的长卷发整整齐齐地盘在脑后, 倒是给女人平添了几分优雅温婉。
　　可即便对方妆发整齐精致, 唐星楚还是一眼就看清了她眸底的疲惫。
　　视线掠过搭在椅子上的maxmara黑色大衣，唐星楚眉心微拧，薄唇抿紧。
　　“你怎么在这？”
　　高海黎挑了挑眉，语气十分冷淡，可那双桃花眸底却闪过一抹旁人无法洞察的惊喜之色。
　　“我来送外卖。”
　　唐星楚实话实说，她上前两步，蹲下捡起了倒扣在地上的手机。
　　“我没点外卖。”
　　接过手机后，高海黎面无表情地偏开了视线。
　　“金秘书又出差了？”
　　唐星楚没太在意高海黎冷漠的态度，她的视线不自觉地落在了女人那只肿胀的右手上。
　　“没有。”
　　听见唐星楚把关注点放在金芸身上，高海黎抿了抿唇，心里莫名涌起了一股子隐秘的不快, 语气也倏然变冷了几分。
　　沙发上，正在看新闻的金芸忍不住打了两个喷嚏。
　　“天真是越来越冷了！”
　　金芸揉了揉鼻子，裹紧了身上的小毯子。
　　“那金秘书……”
　　“你要找她就给她打电话, 别来问我。”
　　高海黎扭头看着窗外，冷凝的眉眼里透着想掩饰却掩饰不住的不满。
　　金芸比自己先有唐星楚的微信, 一想到这, 女人胸口处仿佛憋了一口气，顿时感觉呼吸不畅。
　　女人冷漠至极的态度直戳唐星楚心窝, 看着那张紧绷的侧脸，女孩又好气又想笑。
　　对方压根不领情, 自己何必多此一举？
　　“住院有很多不方便的地方，你不应该一个人。”
　　沉默几秒后, 耳畔再次响起女孩轻柔的声音，高海黎眸色微动，几秒后，她转头看着唐星楚。
　　“胃出血不能剧烈活动，饮食也应该清淡，要注意休息，保持好心情。”
　　即便高海黎再怎么冷漠无情，可一看见女人那张毫无血色的脸，唐星楚还是于心不忍。
　　不管怎么样，高海黎现在是病人。
　　“如果有可能的话，你还是应该找个人来陪你，如果金秘书有时间……”
　　“这个时候，我没有能叫的人。”
　　“……”
　　高海黎开口打断了唐星楚的话，那双向来幽冷的眸子多了不易察觉的几分动容，身侧的手不知什么时候默默地抓紧了床单。
　　话音一落，唐星楚愣在原地，她反复思考这句话里的意思。
　　大概是与上次楼梯停电一样，高海黎不愿意让别人看见她脆弱的一面？唐星楚心里隐隐有了猜测。
　　“你上次说不想再和我联系了。”
　　像是做了什么重大决定，病床上的女人再次开口，向来没什么起伏的语气里竟多了几分幽怨，唐星楚收回思绪抬头望去，一脸不明所以。
　　“所以这次我没给你打电话。”
　　生病的时候谁都不想叫，但除了你。
　　女人的一字一句在耳边不断重复，短短一句话，却承载了太多情绪，唐星楚站在原地，大脑直接宕机。
　　震惊，无奈，甚至有一丝心疼？
　　一种说不清道不明的情绪在唐星楚心头蔓延开来，最终化为酸涩，她站在原地，有些不知所措。
　　“我出双倍的价钱，像上次一样雇你，而且……”
　　床上的女人再次开口，她顿了顿，深吸一口气后道:
　　“这次不会再骗你了。”
　　你愿意留下来吗？
　　后半句高海黎没说出口，从未有过的保证对她来说已经万分艰难。
　　“抱歉，今天不行。”
　　女人的话完全出乎唐星楚的意料，她犹豫片刻，最后还是选择了拒绝。
　　“三倍，如果你……”
　　“我今天有约了。”
　　“……”
　　幽深的眸底闪过一抹掩盖不住的失望，高海黎顿了顿，再次将视线投向窗外。
　　“既然这样，你走吧。”
　　病房门打开又关上，连带着那人存在过的痕迹也消除了个一干二净，病房重新陷入一片死寂。
　　高海黎偏头看向门口，几秒后，空洞的眸子重新聚焦，恢复了一片幽冷，女人忍着手背上的疼痛拿起桌上的平板，随后打开了文件。
　　“哎呦，老婆，你上厕所怎么不跟我说，你还打着点滴呢！”
　　医院走廊，一对夫妻从准备离开的唐星楚身边经过，女人穿着宽大的病号服，一旁的男人小心翼翼地接过她手中的药瓶。
　　“你都好几天没睡个好觉了，好不容易眯一会，我就没叫你。”
　　“你一个人怎么行，手上扎着针，干什么都不方便，我怎么放心你自己去？”
　　“……”
　　两道彼此贴近的身影慢慢消失在走廊尽头，良久，停在原地的唐星楚才收回视线，她垂着眸子，不知道在想些什么。
　　指针渐渐指向九点，沙发上，下班回家的江平渊和妻子赵英丽正讨论着今天公司发生的事，看着有说有笑的两人，被喂了一嘴狗粮的江瑜撇撇嘴，抱紧了怀里的抱枕。
　　她肚子早就饿得咕咕叫了，星星怎么还不回来？
　　终于，在吃了今天晚上的第四个橙子后，饥肠辘辘的江瑜拿起了手机，可下一秒，好友的号码突然在屏幕上跳动起来。
　　“喂，江瑜。”
　　“星星啊，你什么时候回来啊，我都要饿扁了！”
　　听筒里传来好友的抱怨，唐星楚薄唇紧抿，停下了下楼的脚步。
　　“抱歉，江瑜，我今晚可能不回去了。”
　　“什么？不回来了？！”
　　抱枕被丢到一边，瘫坐在沙发上的江瑜猛然站起身来，这一举动吓了江父江母一跳。
　　“我这边有点事需要处理。”
　　“什么事？用不用我去帮你？”
　　听到江瑜说唐星楚有事，江父江母也跟着担心起来。
　　“不用，我自己能处理，抱歉，江瑜，麻烦你帮我向阿姨道个歉，今晚要辜负她的好意了。”
　　“哎呀，这都是小事，星星，你……”
　　没等江瑜说完，一旁急得不行的赵英丽一把抢过了电话。
　　“星楚啊，我是阿姨，你是不是遇到什么难处了？有事你尽管开口，我们绝对不会坐视不管！”
　　“……”
　　看着自家老妈一脸急吼吼的模样，江瑜满脑门子感叹号。
　　不至于吧，听这话，怎么感觉好像下一秒就要全家出动去帮星星干架？
　　“没有，阿姨，我没遇到难处，就是有点事需要处理，您不用担心。”
　　“真没事？”
　　“嗯，您放心吧，没吃上您做的大闸蟹，辜负了您的心意，抱歉。”
　　听着唐星楚语气平静，赵英丽长舒一口气。
　　“你这孩子，跟阿姨还客气什么，大闸蟹什么时候都能做，你没事就行。”
　　“……”
　　听不清听筒里的人说什么，江瑜在一旁急得不行，她伸手想接过手机，却被赵英丽无情推开。
　　江瑜:？？？
　　这是亲妈吗？！星星到底是谁闺蜜啊！
　　“既然有事要处理，那你就去处理，在外面注意安全，江瑜睡得死，你要是有事随时给阿姨打电话！”
　　江瑜:！！！
　　得，不是亲妈实锤了！
　　一直到挂断电话，江瑜也没再和唐星楚说上话。
　　“英丽，星楚没事吧？”
　　看着妻子如释重负地松了口气，一旁的江平渊也跟着舒展了紧锁的眉头。
　　“看样子应该是没事，星楚那孩子有分寸。”
　　“她今晚上不回来了？”
　　“对，不回来了，咱们吃饭吧。”
　　赵英丽把手机重新塞回江瑜手里，似乎完全没看见自家女儿的一脑门子黑线。
　　“您老人家还知道这是我的手机啊！”
　　“咋的了，你的手机我还不能用了？”
　　“我都没和星星说完话！”
　　“行了行了，星楚忙着呢，知道她没事就行了，你不是说饿了吗，赶紧吃饭，动作慢了大闸蟹就没有了！”
　　“……”
　　还把她当小孩子吓唬吗？太！过！分！了！
　　看着眼前相爱相杀的母女俩，江平渊笑得连眼睛都快看不见了，完全没有在公司时的威严。
　　“看什么呢，没说你？快去洗手，要不然你也不用吃了！”
　　偷笑被抓包后，江平渊也难逃命运，他和江瑜一老一小，步调一致地朝着洗手池走去。
　　“爸，你挺大个老总，怎么在我妈面前那么怂？”
　　“你这孩子，我这是爱你妈的表现，不懂别瞎说。”
　　“……”
　　看着自家老爸笑得鱼尾纹都出来了，江瑜表情石化。
　　连一家之主都这样，她在这个家注定是没什么地位了！
　　天空中渐渐飘起小雪，街上车水马龙，人头攒动，居民楼的一块块窗口透出点点灯光，黄色的小摩托穿梭在车流中，最终停在一家百货商场门口。
　　在打了今天第十四个喷嚏后，金芸吸了吸鼻子，她刚要起身找感冒药，桌上的手机响了。
　　“喂，高总。”
　　自家老板的电话，她向来是一刻都不敢耽误。
　　“把明年合作的代言文件发给我。”
　　“现在？”
　　金芸看了一眼时间，已经快晚上十点了，老板还要工作？
　　想起今晚高海黎最后一个行程安排是去参加酒会，那这个点估计应该是酒会刚结束。
　　“就现在，你不方便？”
　　听筒里，女人的语气一如既往的冷淡。
　　“方便方便，我马上发给您。”
　　金芸拿着手机小跑着来到书桌前打开电脑，登录微信后，将桌面上的文件拖到了置顶的聊天框里。
　　“高总，这些文件都是，只是有得我还没来得及整合。”
　　说到后面，金芸的声音有些发飘。
　　虽说这不是现在就必须要完成的任务，可是自家老板突然抽查，难免会让人害怕。
　　一秒，两秒，三秒……听筒那头突然陷入了沉默，这愈发加深了金芸心头的恐惧。
　　“高总？高总？”
　　金芸试探性地叫了两声。
　　老板不会是生气了吧？！
　　金芸刚想再开口，听筒里突然传来一声细微但急促的深呼吸。
　　“我知道了，你休息吧。”
　　说完，高海黎挂断了电话。
　　金芸:……
　　高总怎么有点怪怪的？发生什么了吗？
　　放下手机后，金芸没来由地想起唐星楚。
　　难道和唐小姐有关？
　　此念头刚一出，下一秒就被金芸否定了。
　　上次两人闹得不欢而散，依照老板的脾气秉性，怎么可能再联系唐小姐？
　　金芸摇摇头不再多想，转身去客厅继续找感冒药。
　　亮着屏幕的平板安安静静地躺在被子上，握着手机的右手依旧肿胀，修长的手指骨节泛白，病床上的女人偏着头，一瞬不瞬地望着门口方向。
　　“要喝点粥吗？”
　　唐星楚提着两个大型购物袋站在门口，对上高海黎那双看不出情绪的眸子，她有些费力地摇了摇手里的保温餐盒。


第二十二章 
　　“要喝点粥吗？”
　　问出口的那一刻, 唐星楚始终悬着的心终是放下了。
　　面对这种情况，即便病床上躺着的是冷血资本家高海黎，她也做不到视而不见。
　　看着唐星楚提着大包小裹站在门口, 桃花眸底的一片寒霜瞬间消融, 高海黎的视线再也无法移开。
　　“我问过医生了，你现在这种情况只能喝粥，我买的小米粥，闻起来还不错。”
　　没得到高海黎的回答，唐星楚在心底叹了口气，她自顾自地走到床前，将手里的购物袋放在了桌上。
　　“你……”
　　你回来干什么？
　　你不是有约了吗？
　　你还会走吗？
　　……
　　无数问题压在心口，看着近在咫尺的女孩，高海黎张了张嘴，却始终没问出心中所想。
　　她怕听到不想听的答案。
　　“你就只让我喝粥吗？”
　　压下心头的复杂情绪，高海黎状似平静地开口, 她一瞬不瞬地望着眼前人，语气依旧冷淡。
　　“医生说，你不能吃太咸太辣的, 暂时只能吃些清淡的。”
　　唐星楚有点没跟上眼前人的脑回路，她先是一愣, 回过神来后耐着性子解释道。
　　“我要是不想吃呢？”
　　高海黎罕见地任性起来, 边说边状似不经意地打量着眼前的女孩。
　　攥紧的手心早就沁出了一层薄汗，咄咄逼人的外表下是只有高海黎自己能听见的, 乱了节奏的心跳，她在心里做好了下一秒眼前人就会不耐烦摔门而去的准备。
　　女人的问题有些似曾相识, 唐星楚歪了歪头，像是在思考什么。
　　“只喝粥可能没味道, 我还买了一点辣白菜，如果你愿意喝粥的话，可以少吃一点。”
　　“你刚才不是说需要口味清淡？”
　　“你不是喜欢吃辣吗？医生说，保持好心情也很重要，你可以少吃一点。”
　　唐星楚始终耐着性子解释，语气里是她自己都不曾察觉的温柔。
　　上次在高海黎办公室，她记得女人喜欢吃辣。
　　“我晚上没吃饭。”
　　沉默片刻，高海黎偏开头，视线落在了桌上的保温餐盒上，语气里听不出什么情绪。
　　“好，那我给你盛点粥。”
　　人和人之间真的很神奇，就像现在，明明唐星楚和高海黎只接触了几次，可是她却能听懂女人话里的深意。
　　打开餐盒，唐星楚拿出购物袋中的一次性餐具，忙着盛粥的她没看见，床上那双冰冷已久的眸子泛着无尽柔色，始终一瞬不瞬地看着她。
　　“你手不方便，就暂时先用这个吧。”
　　盛好粥后，唐星楚递给高海黎一根粗细正好的吸管。
　　“你让我用这个？”
　　“嗯，这个方便。”
　　“不要。”
　　高海黎眼里是显而易见的拒绝，甚至还带了点嫌弃。
　　唐星楚把她当小孩儿吗？
　　“你手滚针了不方便，我给你端着，你用吸管……”
　　没等唐星楚说完，手里的吸管直接被拿走了。
　　“端好。”
　　话音一落，高海黎把吸管叼在嘴里，抬头看着唐星楚。
　　“……”
　　小米粥的香气在病房里飘散开来，唐星楚坐在床边端着粥碗，病床上的女人用吸管小口小口地喝着粥，两人之间的距离近在咫尺，甚至能清楚地听见彼此的呼吸声，卷翘浓密的睫毛轻轻颤动，高海黎随手拢了拢耳边的碎发，平静如湖的眸子漾起不易察觉的波动。
　　“这粥在哪买的？”
　　高海黎状似不经意地开口询问。
　　这个时间点，医院附近哪里卖粥？
　　“不好喝吗？”
　　“一般吧。”
　　“那下次不去他家了。”
　　说者无心，听者有意，捕捉到唐星楚话里下次两个字，高海黎有片刻的愣神，不知道在想些什么。
　　“嘶～”
　　思绪飘远的女人不小心猛吸了一口，灼烧感加刺痛顿时在舌尖蔓延开来，她条件反射地倒吸了一口凉气。
　　“烫到了？”
　　眼前人眉目温柔，却因为自己皱起了眉头，对上那双明澈温软的眸子，高海黎向来平稳规律的心跳倏然乱了节奏。
　　“粥有点热，慢点喝，是烫到舌头了吗？”
　　轻柔温润的声音里带了几分焦急，悄无声息地提醒着高海黎眼前这个人有多么温暖。
　　“烫到了。”
　　看着眼前一脸担心的唐星楚，高海黎竟然鬼使神差地伸出了小舌尖。
　　“还好，没起水泡。”
　　仔细看了几秒后，紧锁的眉头渐渐舒展开。
　　“看来保温盒很好用。”
　　“……”
　　看着眼前人眉眼带笑，高海黎脸色一黑，心里竟莫名生出几分委屈。
　　她被烫了，唐星楚那么开心？
　　眼看着女人的表情逐渐幽怨，唐星楚敛起唇边轻浅的笑意。
　　“分散注意力就不疼了。”
　　“……”
　　高海黎没法形容她听到这句话之后的心情，只是好像感觉刚才烫过的地方真的没那么疼了。
　　女人喝完粥，唐星楚站起身，视线扫了一圈，随后拿着一次性餐具朝门口走去。
　　“现在还不到一小时，我不会给你钱。”
　　身后传来女人清冷的声音，唐星楚一脸茫然，她转过身看着对方。
　　“工作时间不满一小时，我不会支付给你任何酬劳。”
　　高海黎语气随意，她状似不经意地与门口的人对视，手指却不自觉地摩挲着床单。
　　“我不走，我只是去扔垃圾，顺便拿一些冰块。”
　　似乎察觉到高海黎话里的情绪，唐星楚试探着开口解释。
　　一秒，两秒，三秒……十几秒过后，病床上的女人偏开了视线。
　　“我知道，我就是提醒你，别前功尽弃。”
　　从这个角度，唐星楚只能看见对方挺翘的鼻尖和削薄的唇，女人侧脸流畅的线条如她的态度一般冷漠锋利。
　　“我不用你付钱。”
　　唐星楚轻声开口，语气里带着几分无奈。
　　“我付了钱，你必须待够一小时。”
　　“你不用付钱，我今晚都会留在这。”
　　直到唐星楚推门出去，高海黎脑海里还在重复女孩刚才说过的话，良久，抿成直线的唇勾起了一个好看的弧度。
　　唐星楚回来时，病床上的女人正目不转睛地盯着平板屏幕，她刚要开口，下一秒便看清了对方紧锁的眉头。
　　“有事？”
　　视线从屏幕移到刚进门的人身上，高海黎冷凝的眉眼缓和了几分。
　　“你的手应该冰敷消肿。”
　　“我要整理文件。”
　　“可是……”
　　“我今晚必须做完。”
　　“……”
　　墙上的指针指向十一点，冰袋里的冰块大多已经化成了水，肿胀的手背渐渐变平，恢复常色。
　　“复制这个文件，放在第三个文档里。”
　　“把这个删了。”
　　“这个把演员表那一栏改成待定。”
　　“……”
　　一冷一柔的两张脸对着屏幕，两人配合，高海黎怎么说，唐星楚就怎么做。
　　“把这个文件放到……”
　　话还没说完，身旁的人打了个哈欠。
　　“你今天兼职了？”
　　话音一落，高海黎猛地想起唐星楚刚来病房时说她是来送外卖的。
　　所以，她是忙了一天，然后还决定留下照顾自己吗？
　　“这个文件放在哪？”
　　唐星楚不答反问，她不想跟高海黎透露过多自己的事。
　　可一旁的女人不但没回答她的问题，还直接锁上了平板的屏幕。
　　“今天不做了。”
　　“可是你刚才不是说……”
　　“我是老板，我现在改变主意了，我要休息。”
　　看着女孩眼下若有若无的青色，高海黎语气倏然冷了下来。
　　“现在就要休息吗？那先等一下。”
　　唐星楚起身活动了一下腰肢，接着从购物袋里拿出一堆瓶瓶罐罐，还有新的洗漱用品。
　　“先洗漱卸妆再睡吧。”
　　考虑到高海黎的职业和年纪，女人肯定很注重保养，所以唐星楚刚才出去买了很多可能会用到的东西。
　　“你这些东西在哪买的？”
　　“这些都是正品，虽然不贵，但是效果还是很好的，总比不卸妆强。”
　　唐星楚以为女人是不愿意用这些便宜牌子，她耐着性子认真解释。
　　“在青云商厦买的？”
　　高海黎看到了购物袋上的logo，向来冷淡平静的语气竟有几分起伏。
　　从医院到青云商厦，开车都至少需要半个小时。
　　“对，真的是正品，你可以……”
　　“唐星楚。”
　　高海黎开口打断了女孩的话。
　　随随便便挂在嘴上的从来都不叫真心，可高海黎却在眼前这个年轻女孩一次次的实际行动中感受到了。
　　“嗯？”
　　察觉到女人眸中涌动着不知名的情绪，唐星楚有些茫然。
　　“你……”
　　“分分钟都盼望跟她见面……”
　　口袋里手机铃声响起，打断了高海黎的话，道了声抱歉后，唐星楚接起了电话。
　　是Moonlight咖啡厅的老板娘。
　　“好，可以，我明天会准时到的，谢谢您，明天见。”
　　挂断电话后，唐星楚打开备忘录，手指飞快地打字记录日程安排。
　　“是明天的兼职？”
　　打字的手顿了顿，犹豫片刻，唐星楚点点头。
　　“明天你……”
　　“卸妆吧，早点休息。”
　　唐星楚打断了高海黎的问题，她放下手机，去卫生间洗干净手之后，拆开了卸妆用品。
　　两人谁都没再说话，病房里陷入一片沉默。
　　考虑到高海黎两只手都不方便，唐星楚帮女人卸了妆，又拎着药瓶陪女人去洗漱，找医生来给女人换药，忙完一大顿后，唐星楚终于躺在了床上。
　　虽然高海黎是一个人来的，但女人却订了vip双人病房，也正是如此，唐星楚才有地方住。
　　浓重的疲惫感席卷全身，眼皮也愈发沉重，快要睡着时，唐星楚检查了一下闹钟，时间定在了一个小时之后，那是高海黎换药的时间。
　　“唐星楚？”
　　良久，听着背后传来平稳的呼吸声，高海黎翻过身来，视线一瞬不瞬地盯着女孩熟睡的面容。
　　“你对所有人都这么好吗？”
　　回应她的只有匀称绵长的呼吸声。


第二十三章 
　　暖黄的阳光透过窗子洒进深邃的眼窝, 床上的人动了动，卷翘的睫毛受惊似地颤抖，始终蹙着的眉心透着几分不安, 下一秒, 女人睁开了眼睛。
　　白色天花板映入眼帘，攥着被角的手渐渐放开，高海黎下意识地偏头看向旁边。
　　意料之中，另一张床空了，洁白的床单没有一丝褶皱，平整得仿佛没人躺过。
　　那人是什么时候走的？
　　贴着药棉贴的手背隐隐作痛，几秒后，女人收回视线坐起身来，下一秒便看见桌上的餐盒，盒盖上还贴了一张便利贴。
　　“记得吃早餐。”
　　从纸上行云流水的字迹看得出，对方走得很着急。
　　短短五个字, 高海黎看了好半天，指腹摩挲过着那刚劲有力的字体，眼前仿佛能浮现出年轻小姑娘温柔坚定的模样。
　　良久, 女人将便利贴对折，随后拆开了平板保护套。
　　皮蛋瘦肉粥香气四溢, 高海黎已经不记得自己上次吃早餐是什么时候了。
　　墙上的钟表刚一指到八点, 桌上的手机准时响起。
　　“喂。”
　　“高总，您到哪了？”
　　电话那头传来金芸的声音, 语气里尽是小心翼翼。
　　“有事？”
　　“是这样，您原本安排了今天要开会讨论新一轮的投资方案, 各部门经理已经在会议室等您了。”
　　看着会议室里数不清的人头，金芸吞了吞口水。
　　要不是到最后一秒, 她敢打电话催吗？！
　　“知道了，我一会到。”
　　“好的，您路上小心。”
　　挂断电话，高海黎撕下了手背上的药棉贴，细小的针眼几乎看不见。
　　Moonlight咖啡厅。
　　水池旁，唐星楚低头清洗杯子，几分钟后，她关上水龙头，将杯子逐一擦干。
　　余光好像瞥见了什么，唐星楚察觉到几分异样，她偏过头，直接对上了那道无处躲藏的视线。
　　“……”
　　偷看被抓包后，孙晓鸥急忙收回视线低下头假装擦桌子。
　　“晓鸥姐？”
　　“……”
　　孙晓鸥身形一僵，几秒后抬起头来，脸上是略显僵硬的尬笑。
　　“你是有事要和我说吗？”
　　“啊……我……”
　　八卦之火熊熊燃烧，可是一想到女人那张冷得快要结冰碴的脸，孙晓鸥浑身汗毛立马就竖起来了，到嘴边的话迟迟不敢说出口。
　　那天高海黎来过之后，孙晓鸥就上网详细地查了，还真是不查不知道一查吓一跳，这女人可是个有铁手腕的硬茬子！
　　万一唐星楚真的和那个女人认识，自己不会被扣上窥探娱乐圈老总私生活的帽子，然后遭报复吧？
　　想到这，孙晓鸥不自觉地打了个冷颤。
　　“晓鸥姐？”
　　“啊？”
　　“你怎么了？”
　　“我……我没事，我很好啊。”
　　听着眼前人发飘的颤音，唐星楚有些茫然。
　　“你是遇到难处，需要借钱吗？”
　　左思右想后，唐星楚脑海里生出出这个猜测。
　　“不不不，我不借钱，不借钱。”
　　孙晓鸥连忙摆手，脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　“聊什么呢？”
　　门口传来一道温柔女声，孙晓鸥心头一凉，扯了扯嘴角。
　　“裴姐，您……您来了。”
　　身边的同事卧虎藏龙不说，这下还让老板抓到自己闲聊，她今天怎么这么倒霉啊！
　　“裴姐。”
　　一旁的唐星楚也朝来人微微鞠躬问好。
　　“好久不见，星楚。”
　　看见眼前眉目温柔的女孩，裴容语气里多了几分不加掩饰的雀跃。
　　“那个，裴姐，您今天怎么亲自过来了，是有什么事吗？”
　　眼前的女人年近三十，可脸上却丝毫没有岁月的痕迹，栗色的及肩短发衬得她肤色更加白皙，整个人由内而外透出一股子优雅。
　　孙晓鸥是咖啡厅的老员工，对裴容的背景略知一二，自己的老板是典型的白富美，家庭优渥，事业有成，开咖啡厅只是她的爱好之一，女人的本职是服装设计师。
　　只不过奇怪的是，裴容条件这么好，身边也不缺帅气多金的追求者，可孙晓鸥却始终没听说她有男朋友。
　　“是有点事。”
　　话音一落，裴容的视线再次落在唐星楚身上，唇边是不易察觉的笑意。
　　街上人来人往，裴容坐在靠近窗边的位置，她的视线始终锁定吧台方向那道单薄的身影。
　　“天冷别喝冰的了，热咖啡还能暖暖手。”
　　一杯冒着热气的咖啡放在桌上，唐星楚将冰拿铁换成了对方常喝的热拿铁。
　　明明裴容每次来都会喝热咖啡，可今天她却点了冰的。
　　“我可以把这个当做是星楚对我的关心吗？”
　　刚准备坐下的唐星楚身形一僵，她偏头看了一眼裴容，女人唇边勾起好看的弧度。
　　“您找我有什么事？”
　　落座后，唐星楚岔开了话题。
　　“没事就不能找你了吗？”
　　“您是老板，如果要找我了解工作情况，我一定如实报告。”
　　“星楚。”
　　唇边的笑消散了几分，听着唐星楚公事公办的回答，裴容轻叹了一口气。
　　“你有好长一段时间没来咖啡厅兼职了。”
　　“前段时间在准备考试。”
　　“应该没挂科吧？”
　　女人轻笑着开口，双手始终都握着面前的咖啡杯。
　　“没有挂科。”
　　“你很聪明，学东西也很快，对了，钢琴钱攒够了吗？”
　　前短时间，裴容无意中听到唐星楚打电话才得知这件事，女孩从来不会跟她说这些。
　　“嗯，攒够了，谢谢您愿意让我留在这工作。”
　　唐星楚点头致谢，语气里满是感激。
　　之前钱不够，她每天会接很多兼职，来咖啡厅的时间经常不固定，可裴容依然同意她继续留在咖啡厅工作。
　　“星楚，跟我别这么客气。”
　　见女孩认真道谢的乖巧模样，裴容勾了勾唇，心中却是说不出的失落。
　　“你今晚有时间吗？”
　　“您有事？”
　　“星楚，我有这么老吗？”
　　听着女孩一口一个您，裴容唇边的笑容有些无奈。
　　她就比唐星楚大了八岁，平时也格外注意保养和身材管理，怎么在唐星楚眼里，她感觉自己像个前辈？
　　面前女人的话有些耳熟，好像在哪听过，还没等唐星楚细想，高海黎那张冷艳的脸就已经浮现在眼前，挥之不去。
　　今早走得急，也不知道她吃没吃早餐。
　　想到这，唐星楚的思绪渐渐飘远。
　　“星楚？”
　　看出对方心不在焉后，裴容轻声开口叫女孩的名字。
　　“抱歉裴姐，那……你今晚有什么事吗？”
　　唐星楚摇摇头，不再想高海黎。
　　“我想请你吃饭，不知道你有没有时间。”
　　“吃饭？”
　　唐星楚有些不明所以。
　　好端端的，裴容为什么请她吃饭？
　　“裴姐，如果你有什么事现在就可以说，不需要请我吃饭，我今晚……”
　　“今天我过生日。”
　　“……”
　　拒绝的理由还没想好就失去了说出口的机会，看着眼前满脸期望的女人，唐星楚不知道应该怎么回应。
　　“以往的生日都是和我爸妈一起过的，可今年他们在国外。”
　　语气里多了几分小心翼翼的期盼，裴容一瞬不瞬地盯着眼前的女孩，心里不免有些紧张。
　　“那你的朋友呢？和朋友在一起过生日也会很开心的。”
　　“……”
　　看着一脸认真的唐星楚，裴容苦笑，她有点拿不准对方的意思。
　　“所以，星楚是准备拒绝我吗？”
　　“不是不是，只是我觉得朋友在一起过生日也很好。”
　　“那我和星楚算是朋友吗？”
　　“……”
　　绕来绕去，又多出来一个和刚才一样难回答的问题，唐星楚张了张嘴，不知应该怎么拒绝。
　　“我……”
　　桌下的手指纠结地交缠，唐星楚犹豫着准备开口，这时，咖啡门开了。
　　“两百杯热咖啡，打包带走。”
　　“好嘞，您稍等！”
　　今天刚开张就是一笔大订单，这提成还不得稳稳的了？
　　接单后，孙晓鸥兴奋不已，急忙摆放好做咖啡的工具。
　　点完单后，金芸下意识转身，视线正好瞥见坐在窗边的唐星楚。
　　……
　　唐小姐怎么会在这？！
　　金芸对唐星楚的印象还停留在上次火锅店门口，女孩和自家老板不欢而散，想到这，金芸心中警铃大作，急忙看向门口方向。
　　可一切都为时已晚，高海黎已经进了门，此刻，她站在门口，那双幽冷的桃花眸正一瞬不瞬地盯着唐星楚的方向。
　　金芸:……
　　完了完了，这不是冤家路窄吗！高总不会发飙吧？！
　　刚才点的咖啡还能退吗……
　　深如寒潭的目光极具侵略性，仿佛要将人片片肢解，看着眉眼冷凝的高海黎，唐星楚第一时间想到的竟是医生说要让女人保持好心情。
　　尽管她还不太清楚对方此刻心情不好的原因。
　　察觉到眼前人的目光飘远，裴容顺着唐星楚的视线看向门口，一张写满了生人勿近的冷艳面容映入眼帘。
　　“高总，欢迎光临。”
　　事已至此，也不能装作不认识，视线交缠几秒后，唐星楚站起身来，轻声开口问好。
　　靠！又是那个冰块脸！她和唐星楚真的认识！
　　手上的动作戛然而止，孙晓鸥眼睛大了两圈，不停地在高海黎和唐星楚两人之间打量。
　　见对方是唐星楚认识的人，裴容也跟着站起身来，可与门口女人对视的那一秒，她感觉自己仿佛掉进了深不见底的冰湖，背后竟生出几分寒意！
　　“唐小姐，好巧，没想到能在这遇见你！”
　　瞥了一眼自家老板冷得吓人的脸色，金芸急忙开口打圆场。
　　“这就是你昨晚说的兼职？”
　　站在门口的女人红唇轻启，清冷的声音一出，咖啡厅霎时陷入一片诡异的死寂。
　　金芸:是她听错了吗？昨晚？！老板和唐小姐昨晚见面了？！
　　孙晓鸥:是吧是吧，她不是被吓傻了听错了吧，她俩真的认识，而且听这个意思，还关系匪浅？！
　　裴容:这个女人怎么会知道星楚的私事？
　　“是。”
　　唐星楚点了点头，下一秒就收到了从四面八方投来的震惊的目光。
　　金芸:唐小姐看起来有点乖是怎么回事？不对，好像搞错重点了……
　　孙晓鸥:我一会不会被灭口吧……
　　裴容:……
　　窗外的风越刮越凶，无情地扭曲着裹着冰雪的树枝，咖啡厅内，气氛霎时跌到了冰点。


第二十四章 
　　“你的兼职就是和别人闲聊？”
　　审视的目光落在眼前并肩站立的两人身上, 高海黎环抱双臂，语气里是不加掩饰的冷漠。
　　“你好，我是裴容, Moonlight咖啡厅的老板。”
　　察觉到对方的敌意, 裴容不明所以，但还是压着情绪主动开口做了自我介绍。
　　“我和唐星楚说话，关裴老板什么事？”
　　周身透着拒人于千里之外的寒意，视线相撞时，高海黎扯了扯嘴角，似笑非笑，语气愈发咄咄逼人。
　　“星楚是我的人，您为难她，我不可能坐视不理。”
　　眼看对方来者不善，裴容脸上也没了笑意，向来柔和的语气多了强硬, 她边说边下意识地将身旁的人拉到了身后。
　　“你的人？”
　　窗外狂风呼啸的声音清楚地落在每个人的耳朵里，视线落在裴容攥着女孩胳膊的手上，高海黎眼底闪过一抹令人不寒而栗的凌厉。
　　气氛霎时变得剑拔弩张, 金芸和孙晓鸥各自偷瞄自家老板，生怕下一秒两人就会翻脸！
　　金芸:完了完了, 这老板娘可真敢说！不过……高总为什么这么生气？！
　　孙晓鸥:完了完了, 她第一次看裴姐这么生气！可是……为了一个临时工，至于吗？
　　“裴姐。”
　　温润的声音不大不小, 却清楚地落在了在场每个人的耳朵里，唐星楚轻轻挣开了裴容的手, 语气平和。
　　“星楚，你……”
　　手里落了空, 裴容下意识再次抬手，眼前的女孩却默默地后退了半步。
　　“现在是上班时间，高总点了两百杯咖啡，晓鸥姐一个人确实忙不过来。”
　　说完，唐星楚径直走到高海黎面前，她朝女人微微鞠躬道歉。
　　“抱歉，我现在就去做。”
　　看着眼前人好看的发旋，搭在胳膊上的手渐渐收紧。
　　裴姐，高总。
　　不同的称呼，两人在唐星楚心里的远近亲疏顿时高低立现。
　　她以为自己为什么生气？因为耽误了做咖啡？
　　胸腔里的怒火越烧越旺，仿佛下一秒就要炸开，高海黎眉心拢紧，心情愈发烦躁。
　　在唐星楚兼顾双方的解决办法下，咖啡厅再次陷入沉默，只有吧台方向时不时传来窸窸窣窣做咖啡的声音。
　　“高总，一会去探班，我们有几个点需要注意……”
　　金芸拿出文件汇报，两句没说完，她就发现眼前人压根就没听她讲话！
　　顺着自家老板的视线偷偷看去，金芸吞了吞口水，在心里默默为某人祈祷。
　　“我来帮忙。”
　　“不用了，裴姐，你……”
　　“两百杯不是个小数量，多一个人帮忙还能快一些。”
　　对上女孩那双明澈黑亮的杏眸，裴容勾唇轻笑，语气柔得不像话。
　　一旁目睹一切的孙晓鸥:？？？
　　裴姐，这还有个人呢，我可是你的亲员工啊！
　　转身拿杯子时，裴容无意中瞥见不远处座位上的女人，那双好看的桃花眸幽冷凌厉，此时正带着直戳心口的寒意射向自己。
　　“星楚，我手上有水，能帮我挽一下袖子吗？”
　　似乎是没看见高海黎的锐利目光，裴容转过身，轻笑着将手伸到了正在做咖啡的女孩面前，语气里还有几分不好意思。
　　看着眼前伸过来的胳膊，唐星楚犹豫片刻，最终还是放下了手里的工具，她将指尖放在耳后暖了暖，随后轻轻地挽起了裴容的衣袖。
　　唐星楚背对着门口，根本看不到身后座位上女人的胸口已经开始微微起伏。
　　“高总，咱们一会……”
　　话还没说完，金芸看见原本平整的文件，此刻在高海黎手中变得褶皱不堪……
　　金芸:……
　　“咖啡好了。”
　　大概一个小时后，吧台上被两百杯咖啡摆满。
　　“辛苦了，谢谢。”
　　金芸来到前台向三人道谢，想到自家老板刚才的表情，她的视线不自觉在唐星楚身上多停留了几秒。
　　“不辛苦，您客气了。”
　　看着眼前彬彬有礼的金芸，裴容笑着回应。
　　她不是心胸狭隘的人，不会因为某些人的无礼就迁怒于别人。
　　“这么多咖啡，只有你们两个人拿吗？”
　　看着眼前快数不过来的咖啡，犹豫片刻，唐星楚还是开了口。
　　“高总准备去剧组探班，这些是给工作人员买的，现在放到后备箱，到现场就会有人……”
　　“金芸。”
　　身后传来女人清冷的声音，金芸身形一僵，还没等她转过身回应，高海黎已经站在了吧台前。
　　“两百杯咖啡我们拿不了。”
　　高海黎红唇微启，语气不容置疑，那道幽深的视线直接落在了唐星楚的脸上。
　　听到自家老板这么说，一旁的金芸有种不详的预感。
　　“我们可以帮您放进后备箱。”
　　看着落在唐星楚脸上的灼热目光，一旁的裴容笑着开了口，语气里却丝毫没有笑意。
　　“到现场还要挨个分给两百个人。”
　　“那就要说声不好意思了，我们没有帮您配送的义务。”
　　“唐星楚，我要你帮我。”
　　似乎是没听见裴容的话，高海黎直接提出了要求，她的视线紧紧锁住眼前的年轻女孩。
　　“高总，我是看在你和星楚认识的份上才一忍再忍，你不要太过分。”
　　“唐星楚，你跟不跟我走？”
　　女人半眯着眸子，冷冽的目光扫过裴容，周身生人勿近的强大气场压得人喘不过气来，她完全忽视了对方的话。
　　“我……”
　　“高总在娱乐圈一手遮天，连自己公司旗下的艺人都算计，现在又要来祸害别人吗？”
　　眼看着唐星楚准备开口，裴容直接打断对方，说出了心中所想。
　　“裴小姐，请你注意言辞！”
　　率先反应过来的金芸急忙开口制止裴容，生怕酿成大祸！
　　“你说得对，我本来就不是什么好人。”
　　听着对方阴阳怪气的嘲讽，高海黎哼出一声冷笑，轻蔑的目光犹如刀锋般横扫过裴容那张柔美的脸。
　　这些话对她来说根本就是无关痛痒。
　　“唐星楚，你跟不跟我走？”
　　视线重新落在唐星楚身上，高海黎又问了一遍相同的话。
　　“高总，现在是上班时间。”
　　“我给你三倍工资。”
　　“这不是钱的问题。”
　　“十倍。”
　　“这是我的工作。”
　　“你开个价，多少钱才肯跟我走？”
　　“你眼里只有钱吗？”
　　“……”
　　两人话赶话说出这个份上，不光是别人，唐星楚自己都被吓到了。
　　她从来没说过这么伤人的话。
　　“抱歉，我不是这个意思，我……”
　　“对，我眼里只有钱，你不是知道吗？”
　　愣了几秒后，向来结满冰霜的眸子里闪过一抹不易察觉的悲伤，高海黎扯了扯嘴角，却丝毫没有笑意。
　　“金芸，把咖啡拿到车上。”
　　丢下一句话，女人收回视线转身就走。
　　“Moonlight咖啡厅，应该是这家吧……”
　　江瑜低头查看手机导航上的目的地，再三确认后，她准备拉门，谁成想，手搭上门把手的那一秒，一股巨大的推力将她撞了个踉跄！
　　玻璃门来回摇摆，足以看出开门人的力气之大。
　　“不是大姐，你走路不看路啊，你……”
　　江瑜揉了揉被撞的肩膀，怒火直接顶到了天灵盖，她一抬头，撞她的“罪魁祸首”大步流星地走向对面的停车位，打开了一辆奔驰大G的车门。
　　撞了人连句对不起都没有？什么素质！
　　不过……这个背影怎么看起来有点眼熟？
　　几秒后，江瑜收回视线摇了摇头。
　　这种没素质的人，还是不认识最好！
　　“这一天天的，真是倒霉……哎呦！”
　　还没等江瑜感慨完，玻璃门再次被推开，这次，走到门口的她感觉自己差点被撞飞！
　　“不是，你们怎么一个个都不看路，赶着去投胎吗！你们……星星？！”
　　看清二次“凶手”的脸后，江瑜满脑门子黑线！
　　“江瑜，你怎么来了？”
　　在这看见好友，唐星楚先是一愣，反应过来后她不停地环视四周。
　　“看出来你不欢迎我了，我差点被你撞飞到马路对面去！”
　　肩膀接二连三地遭到“重创”，江瑜龇牙咧嘴，愤愤不平地吐槽着。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　唐星楚收回视线，急忙查看好友的情况。
　　“哎呀，逗你的，我可是以后要演动作片的女人，这么点小疼算什么？”
　　看着好友一脸愧疚的模样，江瑜连忙摆摆手，她穿得厚，确实没太感到疼，她只不过是气刚才那个没素质的人！
　　不过，怎么星星今天也毛手毛脚的？太阳打西边出来了？
　　见好友没事，唐星楚长舒一口气，随后再次偏头环视四周。
　　“江瑜。”
　　“嗯？”
　　“你看见高海黎了吗？”
　　“……”
　　反应了几秒，江瑜才确定自己没听错。
　　“你傻了星星，我上哪看见那个女人……”
　　看着眼前人一脸认真的模样，电光石火间，刚才那道熟悉的身影和好友口中的名字猛地重合，江瑜惊得眼珠子差点掉出来！
　　难不成，刚才那个人是高海黎？！
　　她怎么会在这？！
　　还没等江瑜回答，咖啡厅的门第三次被推开，被连撞两次的江瑜下意识地躲到了一边。
　　“唐小姐。”
　　两手拎着咖啡的金芸从咖啡厅出来，话音一落，她看见了一脸防御状态的江瑜。
　　这个大小姐怎么在这？另外，看这架势，这是防谁呢？防她吗？
　　金芸一头雾水。
　　“金秘书，你们的车停哪了？”
　　唐星楚抿了抿唇，语气里多了几分无法掩饰的焦急。
　　“唐小姐，你还是进去吧，我们老板正在气头上，她现在应该不想见你。”
　　想到刚才自家老板的态度，金芸心中大致有数。
　　“不是，星星，你要见高海黎？！”
　　看着眼前神情凝重的好友，江瑜怀疑对方是不是没睡醒在这说胡话呢！
　　“我……”
　　见江瑜一脸不解，唐星楚打算以后再和好友解释，现在当务之急是她要先向高海黎道歉。
　　“刚才很抱歉，麻烦金秘书帮我向高总道歉。”
　　想到刚才女人眸底一闪而过的受伤，唐星楚心里有种说不出来的愧疚。
　　“我会帮你转达……”
　　“谁要你转达？”
　　身后传来那道熟悉清冷的声音，原本回到车里的女人此刻出现在三人面前。
　　“抱歉，我刚才不是那个意思。”
　　对上那双冷眸，唐星楚真诚地开口道歉。
　　“我不接受你的道歉。”
　　听着眼前女人语气里的冷漠，犹豫片刻，唐星楚还是开了口。
　　“医生说你不能生气。”
　　“……”
　　她时时刻刻记得昨晚医生的叮嘱，所以才会这么着急地追出来。
　　两人之间暗流涌动，而一旁的金芸和江瑜则是快被惊掉了下巴！
　　金芸:这又来个医生？她到底错过了什么？！
　　江瑜:怎么感觉自己错过了全世界……
　　“不能生气？”
　　看着眼前一脸乖巧的女孩，高海黎冷笑一声。
　　“你以为你是谁？你说让我不生气就不生气？那我要是说你跟我走我就不生气，你能跟我走吗？”
　　“能。”
　　“……”
　　话音一落，不止一切尽在掌握中的高海黎愣住了，脱口而出肯定答案的唐星楚也直接大脑宕机，甚至差点忘记呼吸！


第二十五章 
　　事态发展远远超出所有人的预料, 金芸和江瑜脸色更是一个比一个复杂。
　　金芸:唐小姐还真是一次次打破她的认知啊！
　　江瑜:是她聋了吗？星星刚才……是说了能吗？！
　　“高总，我不是那个意……”
　　“上车。”
　　“……”
　　大脑恢复运转后，唐星楚想要开口找补, 可女人却没给她这个机会。
　　“金芸, 把咖啡装好。”
　　说完，高海黎伸手拉住了唐星楚的手腕。
　　目睹一切的金芸:！！！
　　高总主动拉唐小姐的手？高总主动的？！
　　“高总，我……”
　　唐星楚下意识想要挣开，女人却越攥越紧，微凉的指尖甚至还能感受到手腕处猛烈跳动的脉搏。
　　“怎么，你想反悔？”
　　“……”
　　不知是不是唐星楚的错觉，对视那一刻，她在高海黎眸中捕捉到了一抹转瞬即逝的失望，下一秒却又恢复如常。
　　“没有，我没打算反悔。”
　　原本到嘴边的话绕了个方向，唐星楚终是没说出拒绝。
　　“我先进去跟裴姐说一声。”
　　“你跟我走, 和她有什么关系？”
　　听着唐星楚对裴容熟稔的称呼，刚才两人亲昵的举动在高海黎眼前挥之不去，原本缓和了几分的眉眼间霎时又笼上一层冰霜。
　　“星星跟谁来往和你有什么关系？高总未免管的太宽了吧！”
　　火气蹭蹭往上窜的江瑜上前拍掉高海黎的手, 把唐星楚拉到身后。
　　“江小姐，请注意你的……”
　　“我说错了吗, 我就想问问, 星星到底怎么得罪高总了，为什么你们总是处处找她麻烦？”
　　“……”
　　看着江瑜愤愤不平的模样, 本想帮着打圆场的金芸被怼得哑口无言，向来善于交际的王牌秘书此刻竟不知如何回答。
　　别说江瑜, 就连金芸都觉得自家老板有些反常，毕竟在旁人看来, 高海黎对唐星楚做的事说的话确实就是无理取闹。
　　可女人从来不应该是这样的，她向来冷静自持运筹帷幄，仿佛天塌下来都能被她轻易接住一般，就连离婚时，金芸也没见自家老板的情绪如此失控过。
　　两人之间明明没什么过节，老板为什么执着于一而再再而三地为难唐小姐呢？
　　是为难吗？
　　江瑜的话犹如当头一棒，高海黎眉心微拧，眸底闪过一抹复杂情绪。
　　“现在是工作时间，裴姐是我的老板，我需要请假。”
　　“星星！”
　　听着身后的人竟还耐着性子解释，江瑜转身瞪了一眼好友，语气里有种恨铁不成钢的无奈！
　　“江瑜。”
　　瞥了一眼高海黎的表情，唐星楚将好友拉到一边，确保身后的人听不见后才轻声开口。
　　“没人为难我，你别担心。”
　　“高海黎都追到你兼职的地方了，这还叫没为难你？”
　　看着不远处脸色冷得吓人的女人，江瑜简直就是气不打一处来！
　　“她是来买咖啡的。”
　　“云江市那么多咖啡店，她就来你兼职的地方买咖啡？”
　　“只是碰巧。”
　　“什么碰巧，我看她就是故意的！还有，她为什么让你跟她走？走哪去？关键是你竟然还答应了？星星，她可不是好人，她……”
　　看着眼前嘴上输出如机关枪般猛烈的好友，唐星楚心头一暖。
　　“我是去帮忙的，你放心吧，这次之后，我会和她保持距离，至于其他的事，我以后慢慢告诉你。”
　　这次是因为女人生病，唐星楚才又和她产生了不该有的联系。
　　不能一错再错了。
　　“真的？”
　　看着眼前好友一脸认真的模样，江瑜半信半疑，心底还是有几分担心。
　　“真的，我跟你保证。”
　　“行，那可说好了，有事必须马上给我打电话！”
　　“知道了。”
　　“那我走了。”
　　本来是上完台词课打算找唐星楚约饭的，这下算是泡汤了。
　　都赖高海黎！
　　目送好友离开后，唐星楚准备回去跟裴容请假，她刚一拉门，一道高挑的身影倒映在玻璃上。
　　“高总，我不会反悔的。”
　　不知为何，唐星楚一下子就能看穿眼前女人的想法。
　　“我去拿咖啡。”
　　高海黎脸上没什么表情，语气也十分冷淡，她穿了高跟鞋，整整高出唐星楚一头。
　　女人话音一落，不远处的金芸吃力地提了提手中的咖啡。
　　自家老板什么时候这么体恤自己了？
　　“星楚，你要走吗？”
　　咖啡厅里，看着眼前并肩站立的两人，裴容强撑出一个笑容。
　　“是，裴姐，我想请个假。”
　　唐星楚有些愧疚，但还是硬着头皮开了口。
　　“好，我同意，你去吧，不过，我希望你能好好考虑一下我刚才说的事。”
　　经过一段时间的相处，裴容知道唐星楚是个心软的人。
　　一切都不能操之过急。
　　“好，谢谢裴姐。”
　　唐星楚点头应下，拎起了吧台上剩余的咖啡。
　　看着两人离开的背影，唇边强撑的笑容顿时土崩瓦解，裴容动了动嘴唇，眼里闪过一抹掩盖不住的失望。
　　奔驰大G旁。
　　“高总，咖啡都装好了。”
　　金芸边说边打开了副驾驶的门。
　　“嗯。”
　　女人哼出一个没什么情绪的单音节，她没有向往常一样直接上车，而是伸手打开了车子后门。
　　金芸:……
　　高总不是最讨厌坐车后座吗？！
　　“愣着干什么，上车。”
　　高海黎瞥了一眼身旁的女孩，语气虽然冷淡，却没有一丝不耐烦。
　　金芸:！！！
　　她没看错吧，老板主动给唐小姐开车门？！
　　见女人坚持，唐星楚不好拒绝，她一进车里，一股混着百合味儿的木质檀香扑面而来，很是好闻。
　　高速公路上，奔驰大G穿梭于人流中，车上一片沉默。
　　“今早你什么时候走的？”
　　清冷的声音打破车内的寂静，没等被问的人回应，驾驶座上的人已经开始瞳孔地震。
　　老板和唐小姐昨晚一直在一起？！
　　“六点。”
　　视线掠过驾驶座上的金芸，顿了几秒后，唐星楚轻声开口。
　　“你跟那个女人关系很好？”
　　心里默默推算了一下两人的相处时间，高海黎语气倏然变得有些烦躁。
　　“裴姐对我很照顾。”
　　思考了几秒后，唐星楚才反应过来高海黎话里的“那个女人”是谁。
　　又是这个烦人的称呼，女人冷哼一声，眉心微拧，偏头看向窗外。
　　看着身旁紧绷着的冷漠侧脸，唐.不知道哪里踩到对方雷点.星楚一头雾水，像是想到了什么，女孩犹豫片刻，接着轻声开口:
　　“裴姐不是故意说那些的，你别生气。”
　　耳边响起女孩温柔的声音，高海黎转过头与那双清亮如星的杏眸对视，眉心愈发拢紧。
　　“你怕我报复她？”
　　在娱乐圈浮浮沉沉这么多年，女人不会听不出来唐星楚话里有话。
　　所以，唐星楚现在是当着她的面关心其他女人吗？
　　想到这，高海黎感觉胸口堵住了一口气，顿时有些呼吸不畅。
　　听到女人的话，唐星楚先是一愣，随后开口:
　　“那……高总会吗？”
　　“她得罪了我，我还要以德报怨吗？”
　　薄唇勾起一抹似笑非笑的弧度，女人语气里多了几分轻蔑和戾气。
　　听着后座上两人的交谈，金芸的心都快提到嗓子眼儿了！
　　唐小姐，谨言慎行啊！
　　“可是你答应我了。”
　　“我答应什么了？”
　　“你答应我听医生的话不再生气了。”
　　“……”
　　温柔坚定的声音萦绕耳边，高海黎愣在原地，肃杀如冰的眼眸不知不觉地软了下来，心头竖起的尖刺被唐星楚一句话轻而易举地就抚平了。
　　所以，她刚才的意思……是怕自己生气？
　　一秒，两秒……看着眼前女孩一脸认真的模样，高海黎偏开了视线。
　　“她还不值得我动手。”
　　女人语气依旧强势，可实际却不露声色地做出了让步。
　　透过后视镜看见高海黎渐渐缓和的脸色，金芸暗暗松了口气。
　　不愧是新闻专业的优等生，唐小姐察言观色安抚人心的能力还真是让人佩服，简单几句话就把濒临爆发的高总拿捏住了！
　　等会，这画风怎么有点不对？
　　看着向来高傲强势的女人此刻默默让步的别扭模样，唐星楚对她的印象好像变了。
　　冷漠无情会不会只是表象，眼前这个始终口不对心的女人是不是没有那么坏？
　　建河娱乐的声明到现在都印在唐星楚的脑海里，二十二年来，这是她第一次在一个人身上优柔寡断，犹豫不决。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　回过神后，唐星楚偏头对上了女人那双深不见底的眸子。
　　“你为什么害怕我生气？”
　　平寂的语气里听不出什么情绪，高海黎一瞬不瞬地盯着眼前人的表情变化。
　　“医生说你胃出血是心情压抑加饮酒导致的，比起害怕你生气，可能更多的是担心你生气。”
　　唐星楚一字一句说得很认真，这是她心里的真实想法。
　　明澈干净的眸子一眼就能望到底，指甲嵌入掌心，这次，高海黎没移开视线。
　　“担心？我有什么好担心的？”
　　搭在膝盖上的手掌渐渐蜷缩，直到掌心碰到微凉的指尖，女人才故作不在意地反问。
　　“爱自己才是终身浪漫的开始，可高总看起来不是个浪漫的人。”
　　想起两人之间的交集，几乎每一次见面，高海黎不是受伤就是生病，而女人自己却毫不在乎，似乎她只是一个上了发条不知疼痛的机器。
　　“还真是多管闲事。”
　　丢下一句话后，高海黎偏开视线看向车窗外，卷翘浓密的睫毛犹如受惊的蝶翼快速颤动，向来冰冷的眸子里罕见地染上了几分湿意。
　　--------------------
　　


第二十六章 
　　直到抵达片场, 车里的人都没再说一句话。
　　“高总，到了。”
　　停车后，金芸透过后视镜看了一眼自家老板。
　　“嗯。”
　　高海黎率先打开车门下车, 修长白皙的手掌扶着车门, 视线状似不经意地落在车里女孩的身上。
　　唐星楚:……
　　顿了几秒，搭在车门上的手掌缓缓收回，唐星楚在高海黎的注视下下了车。
　　“高总好！”
　　“高总好，欢迎探班！”
　　“高总辛苦了！”
　　“……”
　　女人一出现就吸引了所有人的目光，视线扫过一张张带着笑的面容，高海黎微微点头，脸上依旧没什么表情，她的余光时时刻刻地注意着身后的女孩。
　　“各位最近辛苦了，高总今天特意买了咖啡来看大家，临近过年，建河娱乐提前祝大家新年快乐！”
　　“谢谢高总！”
　　金芸话音一落, 现场传来一阵欢呼和掌声，每个人脸上都洋溢着喜悦。
　　“金芸，把咖啡分下去。”
　　似乎是感受不到现场热闹的氛围, 高海黎的声音依旧冷淡。
　　“是。”
　　“我去帮忙。”
　　耳边响起轻柔的声音，高海黎偏头, 视线描摹着那张好看的侧脸, 唐星楚走到车旁，拿起后备箱里的咖啡。
　　“您好, 辛苦了，您的咖啡。”
　　室外温度将近零下二十摄氏度, 唐星楚把咖啡递到工作人员手中，温热的液体甚至还冒着热气, 给现场增添了一丝温暖。
　　“好嘞，谢谢你！”
　　接过咖啡后，工作人员将咖啡攥在手里，被冻红的脸上扬起一个满足的笑。
　　“不客气，提前祝您新年快乐。”
　　“……”
　　即便隔着一定距离，高海黎也能隐约感受到唐星楚语气里的温柔。
　　看着那道忙碌的背影，始终镌刻着寒冷的桃花眸底泛起几分不易察觉的柔色，但直到看见女孩抬手搓了搓冻红的耳朵，女人面无表情的脸上霎时闪过一抹紧张。
　　“高总，您穿得少，要不先到车上等吧？”
　　余光瞥见穿着单薄的自家老板来到车旁，金芸有些担心，犹豫片刻后开口提醒。
　　“我去分咖啡。”
　　“……”
　　一秒，两秒……眼看着眼前面无表情的女人提起了几杯咖啡，金芸还愣在原地没有反应过来。
　　是她大脑冻坏了吗？高总竟然要去分咖啡？
　　“高……高总好……”
　　眼看着那道高挑的身影朝自己走来，没过几秒钟便站在自己面前，摄像小哥吸了吸鼻子，扯出了一个比哭还难看的笑。
　　她是来给自己送咖啡的吗？怎么看着像是来开除自己的……
　　真是要命。
　　“咖啡。”
　　短短的两个字，非常符合高海黎平日里的行事作风，可面前的工作人员却迟迟不敢接。
　　“不喝？”
　　寒风吹过，指尖处传来一阵刺骨的凉意，女人忍不住皱了皱眉。
　　“喝！谢谢您！”
　　摄像小哥来不及多想，一把抢过了眼前人手中的咖啡，死死地攥在手里！
　　就算这是杯毒酒，他也得喝！
　　看着面前男人“高兴”的表情，高海黎挑了挑眉，转身寻找下一个“幸运儿”。
　　“您好，辛苦了，您的咖啡。”
　　“原来还有我们群演的份啊！谢谢！”
　　脚下不停跺着小碎步的女群演接过唐星楚递到面前的咖啡，冻僵的手紧紧地握着手中的杯子，通红的脸上露出一抹激动的笑容。
　　她叫萧岚，今天是她第一次来这个剧组当群演，下一个镜头就轮到她了，为了保证头上的发型不乱，此刻女人就只穿了一层单薄的演出服。
　　视线落在眼前人冻僵的手指上，没有任何犹豫，唐星楚从口袋里掏出一张暖贴。
　　“这个给你。”
　　“给……给我？”
　　看着眼前递过来的暖贴，萧岚一脸震惊。
　　“你……给错人了吧？”
　　眼前这个人巴结错人了吧，自己就是个十八线群演啊……
　　“你拿着暖暖手吧。”
　　唐星楚没多说，见对方没有接，她直接把暖贴塞到了女人手中。
　　“可是我就是个……”
　　萧岚刚想说出心中所想，眼前的女孩已经捧着剩下的咖啡转身离开了。
　　被塞进掌心的暖贴源源不断地散发着温暖，萧岚站在原地愣了好半天，反应过来后心头渐渐开始五味杂陈。
　　“你冷吗？”
　　不远处传来一道清冷的女声，萧岚回过神后，一抬头便对上那双深如寒潭的桃花眸。
　　“高……高总，我不冷，一点都不冷！”
　　听着眼前女人冷淡的语气，萧岚连忙摆手，生怕对方认为自己不敬业，不让自己出演。
　　“咖啡。”
　　看着眼前递过来的咖啡，萧岚先是一惊，随后想伸手去接，可此时她左手暖贴右手咖啡，实在有些不方便，正当她想把暖贴先装进口袋时，左手直接落了空，下一秒就被塞进了一杯咖啡。
　　“那边有个活动中心是休息的地方，别在外面站着。”
　　高海黎不动声色地将握着暖贴的手放进大衣口袋，语气冷淡地提醒道。
　　“啊……好的，谢谢高总。”
　　萧岚连忙点头道谢。
　　直到那道高挑的倩影消失在视线中，端着两杯咖啡站在原地的萧岚才感觉有些不对劲。
　　所以，为什么要给自己两杯咖啡？？另外，她是不是少了点什么？
　　分完了所有人的咖啡后，后备箱里还剩下几杯。
　　“唐星楚呢？”
　　回到车旁，见只有金芸一人，高海黎眉心微拧，视线立刻环视四周。
　　“道具组那边差一杯咖啡，唐小姐送过去了。”
　　看着眼前眉眼冷凝四处打量的女人，金芸清楚地意识到，唐星楚在自家老板心里绝对不一般。
　　但不一般的程度和这其中的缘由，她还不得而知。
　　“所有人都分到了吗？”
　　眸底的寒意有所缓和，高海黎边说边状似不经意地瞥向道具组的方向。
　　“是的高总，所有人都分到了。”
　　看着眼前剩下的咖啡，高海黎随手拿起一杯。
　　“高总……”
　　“怎么了？”
　　看着眼前欲言又止的人，高海黎挑了挑眉，语气冷淡。
　　“胃出血应该是不能喝咖啡……”
　　想到车上唐星楚的话，金芸硬着头皮，语气委婉地开了口。
　　自家老板胃出血这么大的事她都不知道，这已经是她的失职了，现在知道了，怎么还能不采取行动呢？
　　“没事。”
　　高海黎瞥了一眼身旁的人，毫不在意地举起了手里的咖啡。
　　“高总，您不能……”
　　“别喝！”
　　没等金芸说完，不远处传来了女孩不算温柔地制止，下一秒，白皙手掌里的咖啡顿时换了主人。
　　“我没喝，就是看看，金芸说她想喝。”
　　对上那双温软的杏眸，高海黎眉头微挑，面无表情地解释道。
　　被强行塞进手里咖啡的金芸:？？？
　　“你胃出血，不能喝咖啡。”
　　看着金芸手中一口未动的咖啡，唐星楚不自觉长舒了一口气。
　　“我没打算喝，是金芸要喝。”
　　女人依旧是那套说辞，说完她状似不经意地瞥了一眼自己的秘书。
　　接到自家老板锋利眼刀的金芸:……
　　“啊，是的，确实是我想喝……”
　　看着自家老板挑起的眉头，金芸尬笑两声，一本正经地跟唐星楚解释。
　　看着眼前演技拙劣的两人，唐星楚有些无奈，她暗暗叹了口气，随后走到后备箱前，仔细端详了一会后，从十几杯咖啡中拿出了一杯。
　　“这是热茶，出来的时候我放在后备箱最里面了，你可以喝这个。”
　　一秒，两秒……耳边重复着唐星楚温柔的声音，高海黎快速眨了两下眼睛，却依旧挡不住眸底翻涌的情绪。
　　“我不要。”
　　女人偏开视线，语气冷淡，余光却偷偷地注意着唐星楚的表情变化，大衣口袋里的手不自觉地轻轻摩挲着那片暖贴。
　　“唐小姐，高总向来都不喜欢喝茶。”
　　视线掠过唐星楚举着热茶的手，一旁的金芸急忙开口打圆场。
　　说实话，她都有些看不下去了，唐星楚拿出热茶那一刻，金芸真的被这个年轻女孩的温柔和细心暖到了。
　　可怎么自家老板就是不领情呢？！
　　“这个不甜的，对胃好。”
　　话音一落，唐星楚没在意高海黎冷漠的态度，她直接将热茶塞进了女人的手里。
　　金芸:！！！
　　眼看着自家老板被旁人“强迫”，金芸大气都不敢喘，生怕女人下一秒就发飙！
　　指尖触碰到的暖贴依旧温热，唐星楚对自己的态度依旧温柔，心底的恐惧和不安被轻易抚平，高海黎垂眸，握紧了手里的杯子。
　　“知道了。”
　　眼前人话音一落，唐星楚先是一愣，随后唇边翘起一抹轻浅的弧度。
　　看着眼前耐着性子温暖细心的女孩和收起锋芒默默接受的女人，电光石火间，金芸好像意识到了什么！
　　“附近有卫生间吗？”
　　“有，在前面活动中心。”
　　回过神来后，金芸给唐星楚指了指方向。
　　“不好意思，失陪一下。”
　　唐星楚点头致意，随后转身朝着活动中心方向走去。
　　“高总，我们先上车等……”
　　“去活动中心。”
　　“……”
　　话音一落，握着热茶的高海黎循着唐星楚离开的方向走去，身后的金芸只得默默跟上。
　　冷水冲过快被冻僵的手掌，唐星楚微微蹙眉，手背上的小裂口传来细细密密的疼痛，几秒后，女孩关上了水龙头。
　　可千万不能冻伤，距离过年没几天了，她答应了过年时要去福利院给孩子们弹琴。
　　烘干手后从洗漱间出来，耳边顿时变得嘈杂起来，走到大厅时，视线无意中瞥见了楼梯口的两道身影，看清两人的动作时，唐星楚顿时眉头紧锁。
　　“金先生，请你自重！”
　　当那双宽大的手掌再次装作不经意地抚摸自己的肩头时，萧岚终于忍不住了！
　　女人愤怒的声音响彻大厅，剧组上下的工作人员齐刷刷地看向楼梯口方向。
　　“你说什么呢？”
　　眼看着众人的视线不约而同地看向自己，一身西装打扮的男人顿时心虚，语气也变得十分不耐烦。
　　“我从进来你就跟着我，我都坐到楼梯口了，你还过来跟着我，借着说话的由头动手动脚，你知不知道这叫什么，这叫性骚扰！金鹏，你这么有名的演员，竟然也干这种龌龊事！”
　　萧岚话音一落，现场一片哗然，众人的议论如潮水般淹没了整个大厅，眼看着事情败露，被叫做金鹏的男演员直接恼羞成怒！
　　“你个疯女人说什么呢，谁对你动手动脚了？谁看见了？你也不看看你是个什么货色，一个查无此名的十八线小角色，还敢来碰瓷我？想红想疯了吧！”
　　男人嘴里喷出刺耳的声音，他不但不承认自己的行为，反而还倒打一耙！
　　听着两人各执一词，众人的议论声此起彼伏。
　　“这啥情况？”
　　“还能啥情况，咸猪手被抓了呗？”
　　“啊？我看着怎么像这个女的疯言疯语，想红想疯了呢？”
　　“你第一天来组里吧？”
　　“昂，今天第一天，咋了？”
　　“那男的是出了名的手脚不干净，之前好多次了，只不过这次踢到铁板了！”
　　“啊？人品有问题还用他？”
　　“你知道什么，他叫金鹏，他爹是咱们这部剧的投资商之一，就是导演也拿他没辙！”
　　“那……这怎么收场啊？”
　　“谁知道啊，等着看好戏呗！”
　　两个化妆师的对话隐隐约约地落进唐星楚的耳朵里，女孩眉心一点一点拢紧，垂在身侧的手掌也下意识地攥紧成拳。
　　“你们吵什么？”
　　目睹一切的唐星楚刚要上前，门口方向传来一道熟悉的声音。


第二十七章 
　　看清门口来人的身份后, 大厅里的议论声戛然而止，空气中的温度霎时降到了冰点。
　　“你们吵什么？”
　　走近后，冷淡锐利的视线扫过面前两人, 最终停留在萧岚脸上。
　　“高总, 他……”
　　“高总，这个女人想红想疯了，胡说八道诬陷我，我看应该让她滚出剧组！”
　　还没等萧岚开口，金鹏已经凑到高海黎身边恶人先告状，劣质的古龙香水刺得女人眉心微拧，凝着寒霜的眸底闪过一抹不加掩饰的嫌弃。
　　“不是，高总，是他骚扰女性，借着说话的缘由一直对我动手动脚，他还……”
　　“放屁, 你再胡说八道，你信不信老子撕烂你的嘴！”
　　“金鹏，你！”
　　“够了！”
　　清冷的声线里透着无尽的寒意, 高海黎眸底闪过一抹不易察觉的狠厉之色。
　　“你说他性骚扰，有证据吗？”
　　女人此话一出, 寂静的大厅再次翻涌起小声的议论。
　　“我……”
　　面对高海黎的质问, 萧岚张了张嘴，垂在身侧的手死死地捏住单薄的衣角。
　　这个活动中心是个废旧建筑, 根本就没有监控，倘若没人为萧岚作证, 她压根就没有任何证据。
　　抱着最后一丝希望，萧岚转身看了一眼在场所有工作人员。
　　可不出所料, 恳切目光所到之处，众人纷纷低头躲避她的视线。
　　没人愿意得罪金鹏这个睚眦必报的二世祖。
　　况且只是为了萧岚这个查无此名的十八线小群演。
　　“高总，你看，我就说她是想红想疯了，根本就是在这一派胡言！”
　　面对众人无声的反应，金鹏很是满意，他扬着头咧着嘴，语气里尽是得意。
　　“高总，我……”
　　“既然没有证据，这件事就算了。”
　　萧岚还想说点什么，却直接被高海黎冷漠的语气打断了。
　　女人的态度在所有人的预料之中，想想也是，建河娱乐怎么可能为了一个可有可无群演得罪投资方？
　　“算了？怎么可能！”
　　萧岚还没说什么，一旁的金鹏梗着脖子，开始不依不饶。
　　“你想怎么样？”
　　视线掠过男人那张五官扭曲的脸，高海黎环抱双臂，眸光深沉。
　　“怎么样？这个疯女人严重损害了我的名声，我要她给我道歉，然后滚出剧组！”
　　金鹏的无理要求逐渐引起了在场知情人士的不满，可碍于男人的身份背景，他们也只敢暗暗不平。
　　“她给你道歉？”
　　“是啊，必须要让这个疯女人长长教训，我这还是看在你高总的面子上，否则我绝对不会轻易饶了她！”
　　男人眼里闪动着挑衅的目光，嚣张跋扈的模样十分令人厌恶，一旁的金芸偷偷瞥了一眼自家老板冷得吓人的脸色。
　　依照现在的局势，她大致能猜出女人的选择。
　　一秒，两秒，时间仿佛停滞在这一刻，人群中，唐星楚的视线始终死死地盯着高海黎，身侧攥紧的拳头不知什么时候已经沁出了一层薄汗。
　　“萧岚，道歉。”
　　红唇轻启，高海黎嘴里吐出几个冰冷的字来，她的回答和金芸心里的结果不谋而合，也没有出乎在场众人的预料。
　　人群中，那双明澈杏眸中的光霎时黯淡下去，熟悉的绝望重新降临，唐星楚感觉自己的心脏像是被一只无形的手捏住了一般，胸口堵得厉害。
　　“我没错，我不道歉。”
　　“你个臭娘们，敬酒不吃吃罚酒！”
　　见萧岚不认错，气急败坏的金鹏跺着双脚，指着女人就破口大骂，边骂还边扬起了宽大的手掌！
　　“住手！”
　　温柔坚定的声音传遍整个大厅，众人的视线不约而同地集中在了说话人身上，惊叹，议论，质疑……各式各样的目光仿佛要把女孩吞没。
　　看清说话人的那一刻，萧岚才从震惊中缓过来，她认出了这是刚才给她暖贴的那个年轻女孩。
　　同样被震惊到有些不知所措的还有金芸。
　　唐小姐？！她这是……难道……她要插手这个烂摊子？！
　　那……自家老板……
　　想到这，金芸战战兢兢地瞥了一眼身旁的女人。
　　看见唐星楚那一刻，女孩的视线似是不经意地看了过来，对上那双清亮如水的杏眸时，高海黎身形一僵，薄唇微抿，握着热茶的手指骨节收紧，指尖泛白。
　　“呦，这是来了个多管闲事的？”
　　看着眼前皮肤白皙眉目温柔的年轻女孩，金鹏嘴上咧开一个轻佻的笑，语气里尽是挑衅。
　　“刚才高总问有没有证据，我就是证人，我亲眼看见他对萧岚动手动脚。”
　　没有任何犹豫，唐星楚直接站在了萧岚身前，她没看仿佛跳梁小丑般的金鹏，视线始终落在高海黎脸上。
　　“呵，怎么，你认识她？想帮她说话？刚才怎么不见你出来帮腔啊？”
　　看着眼前身影单薄的年轻女孩忽略自己，金鹏的声音变得愈发刺耳，语气也更加阴阳怪气。
　　“我以为，女性会帮助女性。”
　　唐星楚的话再次激起现场如潮议论的千层浪，这话里话外不就是明摆着指责高海黎吗？！
　　可是，这个年轻女孩不是跟着高海黎来的吗？
　　“任何事都需要证据，不会因为性别就另当别论。”
　　看清了眼前人眸底泛起的失望和从未有过的敌意，高海黎眉心微拧，语气不受控地变冷。
　　“好，既然高总这么说，那现在有证据了，我刚才亲眼目睹了一切，请问高总这次准备怎么解决？”
　　“……”
　　唐星楚的态度十分坚定，在这个问题上她不打算退让一丝一毫。
　　看着自家老板愈发难看的脸色，金芸急忙开口打圆场:
　　“唐小姐，这就是个误会，你……”
　　“误会？”
　　唐星楚笑了，无奈，失望，愤怒……错综复杂的情绪通通凝聚在这个笑里。
　　“看来建河娱乐是不打算公平解决这件事了。”
　　“公平解决？什么叫公平？”
　　面对眼前女孩不肯退让的态度，高海黎倏然上前一步，语气冷得吓人。
　　“这么多人，只有你说看见了，你觉得谁会相信你的话？你以为你自作聪明的伪善是在帮她吗？那我现在就可以告诉你，如果萧岚不道歉，从现在起，建河娱乐就再也不会用她！”
　　女人的话犹如利刃般直戳心窝，她步步紧逼，唐星楚只得连连后退。
　　直到退无可退，看清那双眸子中透着的冷漠和麻木时，唐星楚感觉自己仿佛掉进了冰窟窿，寒意从心底霎时蔓延到四肢。
　　果然，资本家眼里只有利益，人的尊严和事情的真相对他们来说算个屁啊！
　　高海黎的行为引起现场诸多人的不满，可众人也只是敢怒不敢言。
　　胳膊拧不过大腿，何况是在这吃人的娱乐圈？这道理他们都懂。
　　“对不起，是我错了。”
　　萧岚的声音缓缓响起，只不过这次的语气里尽是低声下气。
　　她不能失去这份工作。
　　“呦，肯认错了？大点声，我听不见！”
　　眼见对方屈服，金鹏语气里尽是轻蔑和得意。
　　“对不起，是我错了。”
　　“再大点声，没吃饭啊！”
　　“对不起，是我错了。”
　　“你很金贵吗，不会鞠躬认错吗？”
　　“对不起！是我错了！”
　　像是用尽了所有力气，萧岚几乎是喊出了这句道歉，话音一落，她九十度鞠躬，一滴清泪掉在地上，连带她的尊严一并摔了个粉碎。
　　“早这样多好，今天我心情好，看在高总的面子上，这次就饶了你，滚吧。”
　　心情大好的金鹏扬长而去，萧岚站在原地，她死死咬住下唇，起身时，泪水已经模糊了她的面容。
　　见萧岚这般模样，唐星楚愣在原地不知所措，无力感快把她撕碎了，心头像刀剜了一般传来细细密密的疼痛。
　　“大家都忙吧，一会下一场就开拍了。”
　　金芸适时地站出来打圆场，众人也都识趣地四散开来回到了各自的工作岗位。
　　包括刚才受了委屈的萧岚。
　　“唐星楚。”
　　见众人散开，高海黎敛去身上的锋芒开口叫女孩的名字，可她刚一抬手，对方却像是受惊般似地闪开了。
　　“我先走了。”
　　“站住。”
　　高海黎眉心微拧，一把抓住了对方的手腕，可在看清女孩的表情时，女人眸色突变，愣在了原地。
　　那双向来明澈温暖的杏眸此刻变得悲伤空洞，还泛着细碎的水光，仿佛一碰就会碎。
　　“从上次建河娱乐发了声明，我就应该明白你是什么样的人了，是我错了。”
　　带着哭腔的话音一落，手里倏然落了空，等高海黎反应过来时，留给她的只有一个看不清的背影。
　　“高总，您……没事吧？”
　　看着手依旧停在半空的女人，金芸想安慰却不知怎么开口。
　　和未来的演艺事业乃至生命安全相比，尊严能值几个钱？刚才那种情况下，高海黎能做的只有先保全萧岚这个人。
　　可偏偏天意弄人，唐小姐是这件事的目击者，涉世未深一腔热忱的年轻人怎么会懂得这其中的利害关系？
　　“我能有什么事？”
　　手中的热茶早就凉了，可高海黎还是紧紧地握着，固执地想要从中汲取一丝温暖。
　　“那个叫萧岚的呢？”
　　“她去准备下一场戏了。”
　　“签下她，你亲自负责她的通告。”
　　“经过刚才的事，恐怕她应该不愿意签到我们公司。”
　　“我不管你用什么办法，一个星期我要在公司看见她。”
　　“是。”
　　看着视线始终望向门口的女人，金芸心里也不是滋味。
　　“我让你收集的证据怎么样了？”
　　“已经找到一些了，不过金鹏这个人行事谨慎，恐怕还需要一些时间。”
　　男人名声在外，从他进组那天，高海黎就安排金芸暗地里收集证据。
　　“好，收集好证据马上告诉我。”
　　“是，那唐小姐那边……”
　　“回公司。”
　　“……”
　　风停了，室外已经没有刚才那么冷了，明媚温暖的阳光照在人身上，可高海黎却感受不到丝毫暖意。
　　直到摸到大衣口袋里的暖贴时，女人微凉的指尖才回了温。


第二十八章 
　　年关越来越近, 街上的行人和车辆越来越多，街道旁也早早就挂上了大红灯笼，大街小巷的空气中都弥漫着一股浓浓的年味儿。
　　顺着来时的方向, 唐星楚贴着路边踱步, 她把头埋进了围巾里，生怕自己现在的情绪破坏街上热闹的氛围。
　　嘈杂的街道上，单薄孤寂的身影显得格格不入，冷风呼啸，却依旧没法驱除刻在唐星楚脑海里的记忆，向来清醒的头脑此刻一片混沌，一想到刚才的场面，她胸口就闷得厉害。
　　直到兜里的手机震动了好几声，唐星楚才停下了不辨方向的脚步，她吸了吸鼻子，掏出手机, 按下了接听键。
　　“喂。”
　　“星楚，你完事了吗？”
　　电话那头，裴容温柔的声音落入耳畔, 语气里还带着几分关心。
　　“嗯。”
　　“你在哪？我去接你？”
　　听着话筒里女人小心翼翼的语气，握着手机的手微微颤抖, 唐星楚垂下了眸子。
　　“不用了, 我自己可以回去。”
　　“星楚，你……”
　　“裴姐, 谢谢你，但不用麻烦了, 我自己打车回去。”
　　说完，唐星楚就挂断了电话。
　　她不愿意麻烦别人, 更不愿意在这个时候因为自己的情绪影响别人。
　　深呼吸几次后，唐星楚在路边叫了一辆出租车，她没看见的是，不远处停着一辆白色宝马，驾驶座上的人正一瞬不瞬地看着她。
　　直到出租车在视线里完全消失，裴容才放下举在耳边的，早就挂断了的手机。
　　从唐星楚离开后，她就开车跟着高海黎的车来到这里，等了大概一个小时，她看见了形影单只，情绪低落的唐星楚。
　　可对方却没给她拉近彼此距离的机会。
　　裴容摇头轻笑，她顾不上心头的失落和苦涩，系好安全带后急忙驱车往咖啡厅赶。
　　“高总，我们……回公司吗？”
　　奔驰大G里，看着白色宝马离开，金芸瞥了一眼后视镜自家老板的脸色，试探性地开口询问。
　　刚才上车的时候，高海黎说要顺着来时的路走，哪成想竟好巧不巧地看见了跟踪她们的裴容！
　　“调查清楚她的底细，告诉我。”
　　冷冽如冰的声音里多了几分不易察觉的疲惫，说完，车后座的女人垂下眸子，视线落在手机屏幕上的聊天框，手指抬起数次，却始终没有下一步动作。
　　咖啡厅附近。
　　白色宝马稳稳地停在停车位上，视线打量一圈后，裴容转身伸手到后座拿包，紧接着解开安全带下车。
　　“裴姐，您回来了！”
　　隔着玻璃门，孙晓鸥看见裴容一路小跑到咖啡厅门口，哪还有平常优雅淑女的样子？
　　这是有什么十万火急的事吗？
　　想起老板走得时候也是一副心神不宁火急火燎的样子，孙晓鸥有点摸不着头脑。
　　“星楚回来了吗？”
　　裴容边问边脱下外套，时不时地还看一眼门口方向，生怕一会某人看出她的匆忙。
　　“您说小唐？没回来啊，她不是去帮忙了吗，应该不会这么快吧！”
　　女人的问题让孙晓鸥一头雾水，她心里不禁犯起了嘀咕。
　　老板这是……
　　怕唐星楚偷懒吗？
　　“好，你去忙吧。”
　　对着镜子拢了拢耳边的碎发后，裴容松了口气。
　　还好没被发现。
　　大概一个小时后，唐星楚才推开了咖啡厅的门。
　　临近过年，咖啡厅的生意十分冷清，几乎没什么客人，此刻开门的声音显得格外突兀，原本坐在座位上翻看设计稿的女人猛然抬头，视线看向门口方向。
　　“星楚，你回来了。”
　　裴容合上电脑，起身来到唐星楚面前，温柔的眸光不动声色地打量着女孩的表情。
　　“裴姐，我年前暂时都不来兼职了。”
　　眼前人的语气一如既往的温柔平静，可裴容却慌了神。
　　“为什么？你有别的工作安排了？”
　　“没有，快过年了，我想陪陪家人。”
　　唐星楚偏开视线，将手中一个礼品袋递给裴容。
　　“裴姐，生日快乐。”
　　对上那双满是真挚的眸子，裴容有些惊喜。
　　所以，刚才她是去给自己买礼物了？
　　那自己的邀请是不是还有希望？
　　“那今晚……”
　　“我今晚有约了，抱歉。”
　　唐星楚直截了当地打断了女人的话。
　　她本来就打算拒绝，而且依自己现在的状态，根本没办法强撑着笑容给别人过生日。
　　话音一落，裴容表情微滞，几秒后，女人马上扯出了一个适当的弧度。
　　“好，那我们下次再约，谢谢你的礼物。”
　　接过女孩手中的礼物，裴容心头不知是高兴还是失落。
　　唐星楚肯送她礼物，结果还不算太坏。
　　女孩离开后，裴容打开了袋子，一个红色的北欧风几何招财猫映入眼帘，抚摸上猫猫摇摆的爪子时，女人露出一个温柔的笑。
　　“裴姐，你……哎，这是什么啊？”
　　孙晓鸥抱着一堆东西从后面仓库出来，一回来就看见了自家老板手里多了个精美的购物袋。
　　“没什么，今天早点下班，明天咖啡厅开始歇业放年假。”
　　“明天就放假？好嘞好嘞！谢谢裴姐！”
　　一听今年提前放年假，孙晓鸥笑得都快合不拢嘴了！
　　江家。
　　“什么？高海黎竟然这么过分？！”
　　江瑜震惊的声音险些顶破了屋顶，她一脸义愤填膺愤愤不平，仿佛下一秒就要撸起袖子和“罪魁祸首”打个头破血流！
　　从咖啡厅回来后，江瑜哪也没去，就在家里等着唐星楚回来，好不容易把好友盼回来，在她一顿软磨硬泡下，唐星楚才把和高海黎的相处经历告诉她。
　　“你之前有次半夜说兼职，是在给她处理手上的淤伤？”
　　“嗯。”
　　“咱们四个第一次吃火锅，你中途离场是为了给她送退烧药？”
　　“嗯。”
　　“上次你没回来吃大闸蟹是因为她胃出血，你留在那照顾她？”
　　“嗯。”
　　“今天你去帮忙也是怕她生气，胃病加重？”
　　“嗯。”
　　“然后她还对你做那些混账事？”
　　“……”
　　唐星楚没回答这个问题。
　　看着眼前眉眼低垂的好友，江瑜感觉自己快被气炸了！
　　高海黎这不明摆着欺负人吗？！
　　“江瑜，你先别生气。”
　　“我怎么能不生气？这个女人的心是石头做的吗？她凭什么这么对你啊！”
　　说着说着，江瑜语气里多了几分哭腔，湿意涌上眼眶，她抬手胡乱地抹了抹眼睛。
　　对于高海黎来说，自己的好友到底算什么？可以随时雇佣的员工？还是可以百般利用的棋子？难道就因为星星真诚温柔不计较，所以真心就该被生生践踏吗？
　　“她从来都没强迫我做任何事，是我心甘情愿……是我看错了人。”
　　唐星楚低着头，脸上的表情看不真切，但语气里的悲伤却传遍整个房间。
　　是她对高海黎有了不该有的期待，女人不是心地善良伸张正义的慈善家，而是心狠手辣利益至上的资本家，她从一开始就知道，所以今天有这个结果，唐星楚怪不得别人。
　　她们两个注定就是要站在对立面的。
　　“星星，那你……”
　　看着眼前垂着眸子的好友，江瑜张了张嘴，却不知道应该说些什么。
　　说什么都是无济于事。
　　“我不会再和她联系了，我们认识就是错误的，她不是我应该感激的人，我们也不是一路人。”
　　一字一句犹如利刃出鞘，手起刀落间斩断了两人之间的羁绊，一滴清泪落在手心，也烫在唐星楚的心底。
　　给时间时间，让过去过去，来往皆序章，众人皆过客。
　　大雪纷飞迎除夕，三十这天，寒风凛冽，雪下得格外大，染白了整个云江市，即便如此，过年热闹的氛围却丝毫没被影响，一块块亮着光的小正方形里尽是欢声笑语，热气腾腾。
　　天阳儿童福利院。
　　一群天真活泼的孩子来回跑动，叽叽喳喳地和小伙伴分享着手里的新鲜玩意，一张张红彤彤的小脸笑得牙不见眼，开心极了。
　　“星星姐姐，你看我叠得好不好看？”
　　桌子前，一个扎着羊角辫的小女孩眼睛亮亮的，她小心翼翼地捧着一只千纸鹤给眼前的人看。
　　手里包饺子动作不停，唐星楚偏头看了一眼小女孩手中的宝贝，随即唇边勾起一个好看的弧度。
　　“特别好看，你怎么这么棒呀～”
　　被夸奖后，小女孩一下子就害羞了，红扑扑的小脸埋到新围巾里，犹豫了一会，她将千纸鹤轻轻放在唐星楚旁边。
　　“星星姐姐，送给你，新年快乐！”
　　小姑娘奶声奶气地祝福完，两条小短腿就跑开了。
　　看着那只歪歪扭扭的千纸鹤，唐星楚眸底泛起一抹柔色，几秒后，一个鱼形饺在她指间成了形。
　　“这帮孩子很喜欢你，天天盼着你回来。”
　　看着闹作一团的孩子们，一旁包饺子的李素梅笑着开口。
　　“她们最喜欢的是您。”
　　鱼形饺被放在托盘里，唐星楚轻笑回应，语气里还带了几分俏皮。
　　“你这孩子，就会哄我开心。”
　　看着眼前出落标致的女孩，李素梅满脸欣慰。
　　“水快开了，该煮饺子了。”
　　“好，我包完了。”
　　唐星楚将手边的托盘递给李素梅，看着锅里翻滚的热水，两人准备下饺子。
　　“星星姐姐，你的手机震动了！”
　　扎着羊角辫的小女孩前来报信，唐星楚擦了擦手上的面粉，笑着揉了揉女孩红扑扑的小脸，随后她来到衣架旁，从棉服口袋里掏出手机。
　　可在看见来电显示那一刻，差点按下接听键的手指却停住了，透着温柔的眉心一点一点地拢起。
　　犹豫片刻，唐星楚最终还是接起了电话。
　　“喂，金秘书。”
　　唐星楚眉心微蹙，握着手机的手指骨节发白。
　　但愿和高海黎没关系。


第二十九章 
　　“唐小姐, 新年快乐。”
　　电话里传来金芸的新年问候，还伴随着隐约的鞭炮声。
　　“新年快乐，金秘书, 有什么事吗？”
　　唐星楚没拐弯抹角, 她知道这通电话肯定不止是祝福。
　　“唐小姐，我想请你帮个忙。”
　　见对方如此直接，金芸也开门见山。
　　厨房里，父母的拿手好菜都已经端上桌，站在窗台的人拿着手机，面色纠结，心里盘算着怎么开口。
　　“建河娱乐放年假，我回老家过年了，现在不在云江市。”
　　金芸试探性地开口，她大气都不敢喘，仔细听着电话那头人的反应。
　　“金秘书有话请直说。”
　　“我联系不上高总了。”
　　深呼一口气后, 金芸开了口，话音一落，听筒里平稳的呼吸声多了几分微乎其微的变化, 几秒后，对方重新开口。
　　“可能因为过年比较忙, 她手机不知道放哪了。”
　　“不会的, 高总向来都是手机不离身的。”
　　想起上次在停电楼层高海黎的反应，估计她不会不带手机。
　　唐星楚眸底不自觉闪过一抹担忧。
　　“可能忙着陪家里人, 还没来得及看。”
　　“不会的，每年过年, 高总都是一个人。”
　　“……”
　　指尖骤然拢紧泛白，唐星楚愣在原地, 一脸愕然。
　　一个人？金芸的话是什么意思？
　　“唐小姐，我知道这样很麻烦你，但是除了你，我真的找不到别人了，联系不上高总，我怕她出意外，所以想拜托你去世纪园小区看一看。”
　　金芸语气恳切，字里行间皆是焦急和担忧。
　　“金秘书，这个忙，我帮不了。”
　　听筒里的声线依旧温润轻柔，可态度却依旧不为所动。
　　“唐小姐，你……”
　　“我和高海黎毫无关系，她怎么样都与我无关，抱歉，你找别人吧。”
　　“可是唐小姐，你……”
　　还没等金芸说完，听筒里传来一阵冰冷的忙音。
　　看着被自己熄灭的手机屏幕，唐星楚放下了摩挲耳垂的手，心头一片复杂。
　　差一点。
　　差一点她就动摇了。
　　“星楚，怎么了？”
　　厨房门口，李素梅也不知道站了多久，唐星楚一抬头就对上了那双满是慈爱的眼睛。
　　“没事，是江瑜。”
　　垂在身侧的手再次抬起摸向耳垂，这一细微的举动落在李素梅眼里。
　　手机接二连三地进来消息，握着手机的手掌渐渐收紧，连续不断的震动声仿佛敲在了唐星楚心上。
　　“回复一下吧，别让对方着急。”
　　看着眼前唐星楚微拧的眉心，李素梅有点惊讶。
　　这是她第一次看见女孩因为别人情绪不好。
　　而且好像还和建河娱乐的高总有关。
　　回想起刚才金芸说的话，犹豫片刻，唐星楚抬手解锁手机。
　　十多条消息在聊天界面跳动，打开对话框，仍然显示对方正在输入。
　　【唐小姐，我知道你对高总有误会，这一时半会也解释不清，但我可以保证，高总可能没有那么好，但也绝对没有你想得那么坏】
　　【唐小姐，高总有胃出血的毛病，上次你也看到了，不管多严重，她都不会主动叫别人的，可是万一真出事了怎么办？她时不时还偏头痛，我实在怕她出现意外】
　　【唐小姐，我知道你不是狠心的人，我以个人名义恳求你，帮我去世纪园看看吧】
　　……
　　屏幕上的对话框越弹越多，唐星楚内心逐渐动摇。
　　她要去吗？
　　各种纷杂的画面涌入脑海，高海黎冷血无情的样子，高海黎生病脆弱的样子，高海黎故作傲娇的样子……一时间，唐星楚心乱如麻，停滞住的手指始终犹豫不决，不知道该如何回复。
　　【或者，请唐小姐看在高总每年都花心思捐助天阳福利院的份上，去看看她吧】
　　最后一条消息映入眼帘，唐星楚愣在原地，停滞良久的手指终于动了动。
　　【高总每年都花心思？】
　　难道不是金秘书吗？
　　手指打字速度飞快，唐星楚眉心愈蹙愈紧。
　　【是啊，关于物品，每年高总都会抽出时间亲自挑选，然后安排专人去送，至于善款，所有钱都是高总亲自处理，从不经旁人之手】
　　打完字后，金芸心里有些疑惑，按理说，唐小姐应该知道才对啊，怎么看她的反应好像第一次听说？
　　想到这，金芸猛然回忆起第一次见面时，她和唐星楚在电梯里的对话。
　　“说起来，我还应该谢谢您。”
　　“谢我？”
　　“您考虑的很周到，挑选的那些生活用品很适合孩子用。”
　　“……”
　　该不会……
　　电光石火间，金芸一拍脑门，恍然大悟！
　　唐小姐该不会以为那些好事都是她做的吧？！
　　还没等金芸反应过来，屏幕上跳出一条消息，只有短短几个字。
　　“好，我现在过去。”
　　打完字后，唐星楚心情复杂，好不容易被建立起来心理防线彻底被击溃。
　　是啊，怎么会是金芸呢？一个秘书怎么会有权决定那么大一笔钱呢？
　　回忆起电梯里金芸听到自己感谢时震惊的表情，唐星楚彻底明白了。
　　所以，真的会有人为了曝光度数十年如一日的亲力亲为吗？
　　唐星楚不确定了。
　　可就算捐款是真的，那自己亲眼见证的那些事呢？高海黎到底是个怎样的人？
　　短暂消失的问题又重新挤进脑海，唐星楚摇了摇头，她没时间思考，当务之急是她现在就要去世纪园小区。
　　“星楚，发生什么事了？”
　　看着面前女孩凝重的神情，李素梅一脸担忧。
　　“我……我有一个朋友，她自己过年，现在出了点事，我得去看看她。”
　　话音一落，墙上的指针刚好指向十一点。
　　“阿姨，我……”
　　像是想起了什么，看着眼前的中年女人，唐星楚张了张嘴，有些愧疚。
　　“没事，去陪陪朋友吧，一个人过年太冷清了。”
　　李素梅知道眼前人在顾虑什么。
　　“好。”
　　唐星楚应下，不动声色地加快了穿衣服的动作。
　　“你就空着手去吗？”
　　“我……”
　　刚围好围巾的手顿住了，唐星楚明显一愣。
　　她还得带点礼物过去吗？
　　“她一个人过年，要不要给她带点饺子？”
　　经李素梅一提醒，唐星楚才反应过来，她拿出保温盒，挑了一些自己包的饺子装了一盒，急匆匆地出了门。
　　“小芸，别玩手机了，快洗手吃饭！”
　　“等会，马上。”
　　身后传来母亲的催促声，金芸心不在焉地应了一声，她垂着脑袋，打字的手始终没停。
　　【老板，唐小姐说她现在就过去】
　　这一行字发出去，金芸长舒一口气，在心里默默地向唐星楚道了个歉。
　　她也不想的，要知道，刚接到这个一唱一和的任务时，她眼珠子都快掉出来了！可谁能扛得住自家老板的威逼利诱？
　　【你怎么说的？】
　　高.号称联系不上.海黎很快就回复了。
　　【按照您说的，我说您一个人过年，不但有胃出血的毛病，还时不时偏头痛，唐小姐很担心】
　　金芸边发消息三观边默默震碎一地。
　　有生之年，她竟然还能看见自家老板这么高傲坚强的人向旁人示弱？对方还是个年轻女孩？！
　　金芸把自己和唐星楚的聊天记录截图发了过去，没过几秒，手机震动个不停。
　　【我本来就不是好人，谁让你跟她解释？】
　　【谁让你告诉她那些生活用品是我挑的？】
　　【金芸】
　　【没我的允许，以后别多嘴】
　　……
　　字里行间都透着冰冷和愤怒，金芸倒吸一口凉气，背后嗖嗖冒凉风的同时，她有些想不通。
　　唐小姐本来就对自家老板有偏见，她这么一说，还能帮老板挽回一点形象，可老板怎么不领情？这年头，还有不愿意当好人想当坏人的？！
　　况且，她说的都是实话啊！要是她不提捐助，唐小姐估计都不能同意去世纪园！
　　金芸心理活动丰富，但依旧选择服从命令，可接下来不管她发什么，对方都不再回复了。
　　“小芸，吃饭了！”
　　“来了来了。”
　　金芸长叹一口气，抹了抹额头后收起手机，转身去了客厅。
　　空荡荡的客厅里，清冷的灯光衬得女人肤色冷白，她松松散散地斜靠在沙发上，修长指尖的女士烟即将燃尽，缥缈的青灰色烟雾中，冷艳的眉眼间尽是拒人于千里之外的疏离，却依旧让人欲罢不能。
　　目光再次扫过刚才的聊天记录，精致的薄唇浅咬烟蒂，高海黎半眯着眸子，陷入了沉思。
　　这算是又骗那个小姑娘了吗？她会生气吗？
　　担心之余，女人熄灭香烟，空气中飘散着淡淡的烟草味儿。
　　难道因为自己是所谓的好人，所以唐星楚才肯来的吗？
　　想到女孩坚守底线不肯退让的态度，高海黎眉心微拧，心头多了几分烦躁，她看了一眼时间，起身开窗通风。
　　小姑娘应该不会喜欢烟味儿。
　　站在窗边，女人低头轻嗅，眼里多了几分嫌弃，正当她准备去卧室换衣服，门铃响了。
　　这么快就来了？
　　冰山一般的脸上依旧面无表情，可桃花眸底却不自觉闪过一抹喜色，下一秒，门被打开了。
　　“好久不见，新年快乐。”
　　门一开，来人先开了口，语气里还带着几分喜悦，可站在门口的女人脸色霎时冷了下来。
　　看着眼前人熟悉又陌生的面孔，握着门把手的白皙手掌倏然收紧。
　　除夕夜是个阖家团圆的日子里，平日里车流马龙的热闹街道此刻空空荡荡，显得格外冷清，阴冷的寒风呼呼直往脖子里灌，唐星楚把头往围巾里缩了缩，她一手紧紧地抱着保温盒，一手好不容易叫了一辆计程车。
　　“师傅，去世纪园小区。”
　　“好嘞！”
　　关上车门，寒风被成功阻隔，唐星楚扯了扯围巾，呼出一口白气。
　　“姑娘，这大过年的，你怎么还往外跑？”
　　司机是个两鬓斑白的阿姨，脸上洋溢着热情的笑。
　　“去见朋友。”
　　“除夕晚上还出门见朋友，那一定是很重要的朋友吧？”
　　“……”
　　目光落在窗外被风差点吹断的树枝，唐星楚没回答这个问题，她有些恍惚，悠悠地长叹了一口气。
　　谁知道她大年三十冒着刺骨寒风要去见的是一个跟她毫无关系的女人？自己竟然还鬼使神差地给对方带了一盒饺子？！


第三十章 
　　空荡荡的走廊里, 1602门上的烫金大红福字格外显眼，而与之对应的1601门口，两个年纪相仿的女人僵持不下。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　门外的女人长发及腰, 声音格外好听, 她摘下墨镜，脸上带着几分不及眼底的笑意。
　　“这不欢迎你。”
　　门内的女人眉头紧锁，眸底肃杀如冰，语气里带着几分不加掩饰的愠怒，握着门把手的手掌直接准备关门。
　　“等一下！”
　　门外的女人眸底闪过一丝不耐烦，随即眼疾手快地伸手拦住了门内女人的动作。
　　“爸叫你回家过年。”
　　话音一落，高海黎身形一僵，搭在门把手的手掌青筋暴起，桃花眸底泛起刺骨的寒意。
　　“原来他还活着啊。”
　　鼻腔里哼出一声冷笑，门内女人的语气里尽是嘲讽和不屑。
　　“高海黎，你别不知好歹！”
　　“不知好歹？秦遥, 你有什么资格站在这跟我讲话？”
　　两个女人的声音一前一后，响彻整个走廊，气氛顿时陷入一片僵局。
　　“高海黎, 这么多年了，你到底想怎么样？你是不是以为我们都欠你的啊？！”
　　看着眼前态度恶劣的女人, 秦遥心头涌起一股无名的怒火, 刚才端庄优雅的姿态也不复存在。
　　“你们配吗？”
　　高海黎扯了扯唇角，好看的弧度里满是讥讽。
　　“你！”
　　“如果你不想明天的头条新闻是影后秦遥夜闯私宅, 就立马在我的视线里消失。”
　　话音一落，没等秦遥回答, 留给她的只有一记响亮的关门声。
　　看着眼前光秃秃的防盗门，秦遥感觉自己肺都要被气炸了, 她很少这么失态，今天算是破了例。
　　电梯到了一楼，秦遥平复一下心情，带上墨镜准备离开，口袋里的手机正好响了。
　　“遥遥，怎么样，海黎来了没有？”
　　听筒里传来一道中年妇女的声音，语气里带着几分急切。
　　“妈，以后这种事别让我来了，高海黎压根就不领情！”
　　女人边说边迈出电梯，目光下意识地环视四周。
　　好在今天是除夕，来往的人不多，放在平时，万一要是被认出来，她一时半会儿都脱不了身。
　　“你好好跟她说，怎么说她也是你姐姐……”
　　“姐姐？她可不这么想，这么多年，高海黎始终对咱们怀恨在心，不知道的还以为当年是咱们破坏了她的家庭……”
　　秦遥在这边喋喋不休，听筒里却陷入了一阵沉默。
　　“妈，妈？你还在听吗？”
　　地下停车场，秦遥一手拿着手机，一手扭动车钥匙。
　　世纪园小区门口。
　　“师傅，新年快乐。”
　　递车费时，唐星楚补上了一句新年祝福。
　　“好好，谢谢姑娘，阿姨也祝你新年快乐，快进去吧！”
　　谁不愿意听好话？面对嘴甜人美的年轻姑娘，司机笑得牙不见眼，哼着小曲离开了。
　　没了车窗的庇护，刺骨湿冷的寒风嗖嗖地往脖子里灌，唐星楚一手紧紧地抱着保温餐盒，一手从口袋里掏出手机，与此同时，小区内有车开出来，明亮的车灯有些刺眼，女孩垂下眸子，往旁边站了站。
　　“不说了，你们等我煮饺子啊，我一会就到家。”
　　挂断电话后，秦遥下意识瞥向车窗外，视线落在门口一个形影单只的姑娘身上。
　　呼啸的寒风卷起路面上的雪花，纷纷扬扬地落在那人的肩头，隔着玻璃，秦遥仿佛已经感受到了外面的严寒。
　　这个时间，还有人出来串门？
　　秦遥摇摇头，没放在心上，她收回视线，驱车离开了。
　　路灯下，唐星楚将保温餐盒换到另一边，她朝着冻得通红的手呼出一口白气，紧接着拨通了那串熟悉的号码。
　　冰冷的机械声响了十好几遍都没人接，正如金芸所说，高海黎的电话打不通。
　　直到电话被自动挂断，唐星楚才放下手机，卷翘的睫毛上挂了一层寒霜，却依旧挡不住女孩眸底担忧，几秒后，她打开了和高海黎的聊天界面。
　　屏幕上显示的都是女人发给她的消息，而自己从来都没回复过。
　　犹豫片刻，快被冻僵的手指有些颤抖地打字，删删减减好几遍，最终才发出去这样一句话:
　　【新年快乐，你还好吗？我现在在你家楼下，方便见一面吗？】
　　脚下的积雪被踩得吱吱作响，唐星楚揉了揉被冻红的耳朵，手中的手机却始终没收到回复。
　　时间一分一秒地过去，唐星楚心头的不安愈发强烈，眼看着消息迟迟没得到回复，犹豫片刻后，女孩最终来到小区门口警卫室的窗前。
　　“您好，我是来找朋友的，可以让我进去吗？”
　　世纪园小区是云江市数一数二的高档小区，对于社区安全的管理尤为严格，可现在受人所托，唐星楚只好硬着头皮开口。
　　眼前人还是上次她来时站岗的保安，兴许还能对自己有点印象。
　　手掌早就被冻得没有知觉，女孩边说边活动手指，心里暗暗措辞怎么才能说服保安。
　　“叫什么名字？找谁？”
　　“唐星楚，找A幢1601的住户。”
　　话音一落，保安抬头看了看眼前人，像是想到了什么，他翻看了一下桌上的册子，终是在几个重点号旁边看到了用红笔标记的话。
　　“唐小姐是吧，请进。”
　　想好的措辞和保证还没来得及说，面前的门禁通道已经开放了。
　　“谢谢您。”
　　来不及多想，唐星楚点头致谢，抱着保温盒进了小区，与此同时，口袋里的手机响了，而在看见来电显示那一刻，女孩始终悬着的心放了放。
　　“喂，高……”
　　“你来干什么？”
　　话还没说完，听筒里就传来女人幽冷的声音，语气里隐隐还有些不耐烦，唐星楚心头一沉，怀里的饺子顿时仿佛有千斤重。
　　“金秘书说联系不上你，她很担心，所以拜托我来看看……”
　　“我怎么样都与你无关，你走吧。”
　　电话那头，女人绝情冷漠的态度和迎面吹来的寒风一样彻骨，挂着寒霜的睫毛如蝶翼般快速眨动，唐星楚垂下了眸子。
　　“如果你没事的话，给金秘书回个电话吧，她还在担心……”
　　“你还有事吗？”
　　女人的语气变得愈发不耐烦，冰冷的话语如同一记重锤将唐星楚本就不温热的心砸了个粉碎。
　　“没事了。”
　　冰冷的嘟嘟声鼓动着耳膜，刺骨的寒风依旧吹个不停，唐星楚不知道自己是如何离开小区的，只是她有一种今年冬天还不够冷的错觉。
　　否则，怎么会冰封不住她染上湿意的眸子？
　　收到唐星楚的消息时，金芸一家已经吃完饭了，她正在厨房帮着母亲洗碗，在看清屏幕上的文字时，手里的盘子险些掉在地上摔个粉碎！
　　“你这是怎么了，怎么脸一下子绿了？”
　　看见自己女儿一脸见鬼的模样，金母被吓了一跳。
　　“妈，我有点事，先回屋了！”
　　“哎，这孩子……”
　　连围裙都没来得及摘，金芸火急火燎地回到自己房间关上门，拨通了自家老板的电话。
　　在连续打了五六遍之后，对方的电话状态直接变成了关机！
　　金芸心里如同火烤，她急忙切屏，手机界面又重新回到了和唐星楚的聊天框，简简单单一句话，字里行间却透着决绝:
　　【高总很安全，以后她的事别再找我了】
　　靠！这是什么情况？！
　　小区门口再次变得空空荡荡，仿佛从来都没有人来过，攥着窗帘的手掌不停颤抖，隔着薄薄的布料，指甲早已嵌进掌心。
　　向来锐利深邃的桃花眸此刻完全失焦，舌根处停留着药物的苦涩，而女人身后早已一片狼藉。
　　儿时纷乱的画面挤进脑海，高海黎使劲摇头，却怎么甩都甩不掉，空洞的眸子不知何时流淌出冰冷的液体，头痛欲裂的女人颓坐在地板上，心跳一跳一跳地抽痛，愈发强烈的窒息感仿佛随时要让她溺亡。
　　“新年快乐。”
　　良久，女人的喃喃声传遍客厅每一个角落，却无人回应。
　　再寒冷的冬天也总会结束，再迟到的春天也终会到来，山顶青涩的绿褪去了一望无际的白，被霜雪埋藏的树枝此刻也抽了新芽，一切都向着希望的方向发展。
　　唐星楚和江瑜迎来了崭新的大三学期，兼顾专业课的同时，两人也陆陆续续地开始实习为以后积累经验。
　　云江传媒大学。
　　女寝308。
　　“哎呦喂，累死我了！”
　　刚跟组回来的江瑜一屁股坐在椅子上，整个一个葛优瘫！
　　“歇歇，喝点水。”
　　从一堆乱糟糟的新闻稿里跳脱出来，唐星楚起身递给好友一杯温水。
　　“进组五小时，拍戏五分钟，还真是我亲爹亲妈能干出来的事！”
　　秉着江父江母从基层干起的原则，江瑜连续几天跟组上山下乡，条件艰苦不说，拍出来的镜头少之又少，她累得浑身上下一点劲都没有了，也就还剩嘴能动一动。
　　江瑜把这几天的“悲惨”经历倒苦水一般地说给唐星楚听，后者听得一脸认真，时不时地唇边还露出轻浅的笑意。
　　“这样看来我还蛮有优势。”
　　“什么优势？”
　　见眼前人一本正经地模样，江瑜忍不住好奇。
　　“养成系影后求之不得，我算是第一个粉丝？”
　　“嘿！唐星楚！你又拿我开涮是吧！”
　　江瑜刚抬起胳膊，下一秒就传来一声凄惨的哀嚎。
　　“别乱动了，好好休息休息。”
　　见好友一脸哎呀咧嘴的模样，唐星楚不再开玩笑。
　　“还好这两天不用跟组了，要不然我就要散架了！”
　　江瑜一脸感慨，就差蹦起来为自己来之不易的几天假期欢呼了。
　　“阿姨同意了？”
　　想起赵英丽对江瑜的高标准严要求，唐星楚很难不怀疑是好友试图偷懒。
　　“当然了，明天我们系有校友分享会，隔一天又是各大经纪公司来学校选人的修罗场，这种机会怎么能错过？”
　　江瑜已经打定主意不靠家里，所以毕业之后肯定是要另签经纪公司的，如果能抓住这个机会，可谓是事半功倍。
　　“这样啊，那你有心仪的公司了吗？”
　　“嗯……还在考虑，到时候看看再说，能不能选上还不知道呢！”
　　江瑜不是好高骛远的人，自己几斤几两，她心里还是有数的。
　　“你肯定没问题。”
　　“呦，这么相信我，整得人家都有点不好意思了呢！”
　　果真是天生当演员的料，矫揉造作的模样还真是信手拈来。
　　“你肯定可以，要不然我这个影后养成系的梦不就碎了吗？”
　　“……”
　　“唐！星！楚！”
　　作为调侃的代价，最终唐星楚被迫同意和江瑜一起去校友分享会，未来的影后还美名其曰是要帮好友散散心。
　　当然，如果江瑜要是提前知道明天出席分享会的嘉宾名单，她打死也不会拽着唐星楚去。


第三十一章 
　　校友分享会这天, 云江传媒大学校园里热闹非凡，学生叽叽喳喳的议论声此起彼伏，如潮水般涌向学校的各个角落。
　　“今天学校有什么节目吗？这么热闹？”
　　“表演系今天举办校友分享会, 据说是请从咱们学校毕业的演员回来交流经验！”
　　“我去, 是哪个演员啊？”
　　“不知道啊，听说是……”
　　“不好意思，让一下！”
　　学校主干道，江瑜拉着唐星楚穿过人群，一路小跑，嘈杂的议论声和众人复杂的目光纷纷被抛在脑后，直到在阶梯教室门口脚步急刹车后，两人才敢松口气。
　　“累，累死我了，这破闹钟，差点, 差点害死我！”
　　江瑜捂着岔气的肚子，嘴里不停地喘着粗气，一偏头就瞥见了呼吸平稳的唐星楚。
　　江瑜时常怀疑, 自己这个好友是不是有个铁肺，或者在肺里安了个呼吸机？要不然怎么跑这么远都不带喘的？！
　　“咱们快, 快进去吧。”
　　江瑜直起腰, 拉了一下好友的胳膊，却没拉动。
　　“江瑜。”
　　“啊？”
　　“这是你们专业的分享会, 我去是不是不太好……”
　　“有什么不好的？”
　　“我怕给你惹……”
　　“娱媒不分家，走吧！”
　　“……”
　　不等唐星楚再拒绝, 江瑜使出吃奶的劲，一手拉着好友, 一手推开了阶梯教室的门。
　　“靠，玩呢，这都是我们专业的？！”
　　看着眼前黑压压的数不清的人头，江瑜满脑门子黑线！
　　活动还没开始，场地就已经被攻陷，放眼望去，偌大的阶梯教室一个空位都没有了！
　　表演系总共才多少人，眼前这些如雨后春笋般冒出来的新面孔，怕不是半个学校都来了吧？！
　　望着眼前“超载”的教室，唐星楚还没坐下就已经感觉空气不流通了，她环视四周查看门窗，当视线扫过第一排的嘉宾位置时，一道熟悉的高挑背影肆无忌惮地闯进她的视线，平静如湖的杏眸掀起了一场无声的波澜。
　　“江瑜，你怎么才来啊！”
　　一个带着黑框眼镜的短发女人走到两人身边，语气略带责备。
　　“老师，抱歉，我今早手机没电了，闹钟没响。”
　　江瑜点头如捣蒜，好声好气地道歉。
　　眼前的中年女人是她专业课的老师王萍，在系里是出了名的严厉。
　　“好了好了，分享会快开始了，快找地方坐吧。”
　　“啊……这……”
　　江瑜象征性地点点头，环视一圈后，脸上的笑比哭还难看。
　　这哪还有位置？！难不成坐地上吗？
　　“第一排有位置。”
　　嘉宾席方向传来一道没什么情绪起伏的女声，落在耳边依旧是那股拒人于千里之外的冷。
　　“那可太好了，谢……”
　　道谢的话还没说出口，高海黎那张明艳凌厉的脸就直接映入眼帘，江瑜眼睛瞪大了两圈，险些咬到舌头！
　　怎么又是这个女人？她怎么阴魂不散啊！
　　想起过往，汗毛竖起的同时，江瑜心头猛地一沉，她偷偷打量了一眼身旁的唐星楚。
　　精致好看的眉眼依旧温柔平和，脸上也没什么表情变化，一时间，江瑜拿不准好友此刻的想法和情绪。
　　“高总，第一排是专门留给您的，她们是学生，我去给她们在过道加两个凳子就好了，不用麻烦您了。”
　　眼看惊扰了重要人物，王萍侧身笑着开口打圆场，语气里隐隐带着几分试探。
　　今天发言的是建河娱乐的艺人，作为公司老板，高海黎出席分享会名正言顺。
　　作为半个脚踏进娱乐圈的人，王萍也算是阅人无数，圈子里有关高海黎各式各样的新闻她都听过，可当这个女人真切地站在她面前时，她却依旧感觉无法看透对方。
　　“位置空着也是空着，她们两个坐了也算是物尽其用。”
　　女人的语气里依旧没什么起伏，可那双深邃上扬的桃花眸却始终状似不经意地瞥向门口方向。
　　自家老板细微的动作全被一旁的金芸看在眼里，她看了一眼高海黎，随即又悄悄地打量了一下站在门口的唐星楚。
　　几人的对话吸引了不少学生的目光，众人的脸上无一不是羡慕。
　　“我靠，这是幸运女神降临了吧，来晚了不但有位置坐，还能坐在高海黎旁边，这要是我，做梦都得笑醒！”
　　“可不是吗，那可是建河娱乐啊，要是抱上这个金大腿，还愁以后不红吗？”
　　“哎哎哎，我说，你们是不是都忘了之前建河娱乐发的声明了？高海黎这种老板你们也敢跟？！”
　　“切，要是能让我红，就是背锅背到死我也愿意！”
　　“……”
　　嘈杂的议论肆意蔓延落在耳畔，眼看着分享会就要开始了，王萍也不再耽误时间。
　　“既然是高总您的好意，江瑜，还不快谢谢高总。”
　　“……”
　　看着自己老师抛过来一个严厉的眼神，江瑜此刻内心极度崩溃，拒绝的话下意识就要脱口而出。
　　“老师，我……”
　　“江瑜。”
　　唐星楚轻声开口及时制止，她拍了拍好友的手背以示安慰。
　　再次看见高海黎是什么心情，连唐星楚自己不知道，只是在那一秒，她想起了大年三十那晚刺骨的冷，她想离开，可她不能置好友于两难的境地。
　　唐星楚安慰人的小动作被高海黎尽收眼底，看着眼前情绪平和的年轻姑娘，女人心头的不安愈发强烈，冷凝的眉眼闪过一抹不易察觉的复杂情绪。
　　“主持人快上场了，大家请坐。”
　　在王萍提醒后，几人分别落座，第一排从门口方向依次坐了唐星楚，江瑜，高海黎，金芸四人。
　　唐星楚刚落座就收到了来自江瑜的消息。
　　【星星，对不起啊，我真不知道高海黎会来！！！（咆哮）（咆哮）（痛哭）（痛哭）】
　　【没事，分享会要开始了，好好听，别分心】
　　回复完，唐星楚就收起了手机。
　　“云江传媒大学表演系校友分享会现在开始，让我们欢迎优秀校友，当之无愧的文艺片女王——冯芷维老师，为我们分享经验，大家掌声有请！”
　　冯芷维。
　　这个名字勾起唐星楚压在心底的情绪，搭在膝盖上的手指渐渐蜷缩。
　　伴随热烈的掌声，一袭长裙的女人缓缓上台，笑颜如花，可座位上的年轻姑娘心头却泛起一股子酸涩和无奈。
　　直到口袋里的手机震动起来，唐星楚才回过神来。
　　“江瑜，我出去接个电话。”
　　“去吧。”
　　告诉完好友，唐星楚起身，轻手轻脚地离开了阶梯教室。
　　目送着好友离开，江瑜再一转过头来，余光察觉到几分不对劲。
　　她怎么觉得……高海黎好像在看着她呢？！
　　“高总，您要出去？”
　　“我去洗手间。”
　　话音一落，女人起身，不一会，那道高挑的身影也消失在了门口，前后不出一分钟，第一排的嘉宾席上就只剩江瑜和金芸两个人。
　　洗手间里，唐星楚接起了电话。
　　“喂，裴姐。”
　　“星星，你在学校吗？”
　　听筒里传来女人温柔的声音，语气里还掺着几分笑意。
　　“在，裴姐有事吗？”
　　“最近不太忙，想约你吃个饭。”
　　算算时间，裴容已经三个多月没看见唐星楚了。
　　“裴姐，我……”
　　“我今天出来办事，正好路过你们学校，现在在门口呢，方便出来见一面吗？”
　　裴容打断了唐星楚的话，镜子里，年轻女孩眼里闪过一抹无措，拒绝的话绕到嘴边，却没法说出口。
　　“那……麻烦裴姐等我一下，我去和我朋友说一声。”
　　“好，我等你。”
　　挂断电话后，乱了节奏的心跳渐渐平缓下来，裴容摇头轻笑。
　　她很少像刚才那样直接，为了约人家小姑娘出来，也是有够努力的了。
　　看了一眼时间，裴容拢了拢耳后的碎发，从包里拿出口红补妆，然后将原本放在副驾驶座上的包包无情地丢在了车后座。
　　看着镜子里的自己，唐星楚长叹一口气，随后打开了和江瑜的聊天界面，与此同时，身后传来高跟鞋敲击地面的声音。
　　当那张冷艳的脸出现在镜子里时，唐星楚转过身，四目相对，洗漱间陷入一片死寂。
　　“你上次找我什么事？”
　　高海黎状似不经意地提起除夕那晚，原本沉默的氛围倏然变冷。
　　“没什么事，只不过是受人所托。”
　　唐星楚的语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　看着眼前人落在自己身上的眸光愈发冷淡，女人眉心微拧，心里闪过一丝不安。
　　“那天晚上我心情不好，所以……”
　　“高总还有别的事吗？”
　　高海黎的话被眼前人打断，望着面前比自己矮半头的年轻姑娘，女人垂在身侧的手指渐渐蜷缩，不自觉地摩挲。
　　“唐星楚，我现在在跟你解释。”
　　女人声音依旧清冷，可语气却是从未有过的妥协和柔和。
　　“高总没必要跟我解释。”
　　“你不想听还是你不相信我？”
　　“我怎么相信你？”
　　“……”
　　话赶话说到这，向来温柔的年轻姑娘罕见地动了情绪，失了分寸。
　　“你这话什么意思？”
　　清冷克制的声线下仿佛埋着一座随时都会爆发的火山，面对唐星楚的质问，高海黎强行克制着自己的怒意。
　　“字字诛心的微博声明，官官相护的助纣为虐，凭自己心情将别人玩弄于股掌之间，我该相信哪个？”
　　连续几个月的情绪埋藏唐星楚在心底，终于在这一刻如同洪水般发泄出来，一字一句都犹如闪着寒光的利刃直戳高海黎心脏，女人冷笑一声，唇边的弧度尽是自嘲和凄凉。
　　“这些都是我做的，我就是这样的人，你不是知道吗？何必还对我抱有期待。”
　　说出去的话覆水难收，高海黎一脸冷漠地看着唐星楚，心底却尽是旁人无法洞察的小心翼翼的希冀。
　　“是我错了，所以从现在起，我对你没有任何期待了。”
　　唐星楚的回答犹如一记重锤砸向高海黎的心口，耳边犹如平地惊雷炸裂般嗡嗡作响，女人踉跄着后退了半步，白皙的手掌撑住了洗手台。
　　“既然如此，那你现在立刻从我眼前消失！”
　　“我会的。”
　　直到年轻姑娘的身影真的消失在视线当中，高海黎才颤抖着抬手捂住胸口，眼眶倏然酸胀不已，眸底的冰霜融化出几分湿意。
　　唐星楚，明明是你先招惹我的。
　　撑着洗手台的女人大口大口喘着气，胸口剧烈地起伏带着整个人都颤抖，向来冷漠的桃花眸底此刻尽是悲伤，几秒后，高海黎追了出去。
　　明明话都说明白了，可唐星楚的心里不轻反重，甚至压得她快要喘不上气来。
　　电梯里，修长的手指按下一楼键，女孩闭上眼，轻轻倚靠在栏杆上。
　　就在电梯即将关闭的一刻，一只白皙的手掌挡在了两扇电梯门之间。


第三十二章 
　　接到唐星楚电话时, 裴容正一瞬不瞬地望着学校门口，却始终没看见女孩的身影。
　　“星楚，你是出来了吗？我怎么没看见你？”
　　“裴姐, 我这边有点事, 可能……”
　　“没事，我等你。”
　　察觉到对方话里的拒绝，裴容急忙表态，话音一落，听筒里陷入一片沉默，驾驶座上，女人抿了抿唇，眼里的笑意和期待渐渐消散。
　　校友分享会被传得沸沸扬扬，几乎各个专业的学生都去凑了热闹，这个时间段，除了上课的同学, 教学楼走廊里几乎没有人。
　　“裴容约你，你舍得放她鸽子？”
　　身后传来女人阴阳怪气的质问，清冷的声音轻易传遍整个空教室, 站在门口的唐星楚收起手机，转身就对上了高海黎那双幽冷的眸子。
　　刚才电梯要关的时候, 女人突然出现用手挡住了电梯门, 向来挺拔如松的身形罕见地有些佝偻，不知道是不是唐星楚的错觉, 眼前人上扬的眼尾染上了一抹殷红，和她们初见那晚一样。
　　我脚崴了。
　　高海黎的话直接砸懵了大脑本就乱作一团的唐星楚, 想再次按向电梯键的手停在空中，女孩垂下眸子, 良久，停在空中的手掌转了个方向，缓缓地扶上了电梯外女人的胳膊。
　　“你脚踝怎么样？”
　　唐星楚收回飘远的思绪，她没有理会高海黎的呛声，关切的目光兜兜转转，最终落在了女人红肿的脚踝上。
　　“我能有什么事？”
　　高海黎挑挑眉，低头不经意地扫了一眼不断传来疼痛的脚踝。
　　“那你叫我回来干嘛？”
　　看着女人一脸不以为意的模样，唐星楚莫名地有些生气。
　　自己说的话高海黎是一点都不上心啊，都告诉她爱自己才是终身浪漫的开始，这女人怎么回事？
　　年轻姑娘的语气不算柔和，坐在椅子上的女人眉头紧锁，脸色霎时冷下来，她偏开视线，只留给对方一张冷冽的侧脸。
　　“你要是想走就快点，别让我心烦。”
　　刚才的争吵依旧如鲠在喉，高海黎的胸口到现在还憋着一口气。
　　要不是为了追不相信自己的某人，她怎么可能崴到脚？
　　“那我通知金秘书了？”
　　“随你便，跟我有什么关系？”
　　“……”
　　女人的话里满是不在意，可那张线条清绝的侧脸却愈绷愈紧。
　　“怎么跟你没关系，你不是之前说过，生病的时候不想叫别人吗？”
　　看着眼前人拒绝沟通的模样，沉默几秒后，唐星楚耐着性子，好声好气地解释着。
　　她记得她上次在医院说过的话，所以她没有擅自通知金芸。
　　“你既然还记得，那为什么还要把我撇给金芸？”
　　“……”
　　那张明艳好看的脸倏然转了过来，不知是不是错觉，唐星楚竟从高海黎的话里读出了一丝委屈。
　　“你现在需要去医院，况且金秘书是你的秘书，你……”
　　“总之，你就是为了要去见裴容，对吧？”
　　“……”
　　看着眼前冷笑的女人，唐星楚先是一愣，随后一脸茫然。
　　这都哪跟哪啊……
　　“也对，我一个唯利是图的资本家，怎么能跟你的裴姐比？”
　　“……”
　　看着眼前跟自己置气，说话奇奇怪怪的女人，刚才两人的对峙仿佛又重新在耳边响起，年轻姑娘既生气又无奈。
　　“刚才不是你让我走的吗？”
　　“谁让你不相信我的解释？”
　　“你承认了所有事，我还需要听什么解释？”
　　“那现在我要是说那些事都不是你看到的那样，你相信吗？”
　　“我信。”
　　“……”
　　剑拔弩张的对峙霎时熄了火，空荡荡的教室陷入一片沉默，唐星楚脱口而出的回答在高海黎耳边回响，年轻姑娘坚定温柔的眸光融化了女人眼底的冰霜，也烫在了女人心上。
　　“你走吧，我自己能去医院。”
　　“……”
　　看着眼前人再一次别开视线，唐星楚悠悠地长叹了一口气。
　　即便隔着胸腔，高海黎还是能听见自己擂鼓般的心跳，蜷缩的手掌紧了紧，掌心传来丝丝缕缕的疼痛，女人竖着耳朵，等待着门口传来关门声。
　　可过了很久，久到脖子都开始发酸，高海黎还是没听见门口方向有什么动静，她试探性地动了动，刚要转过头时，唐星楚的脚步声渐渐靠近。
　　“你干什么？”
　　“帮你看伤。”
　　“不需要，我自己……”
　　“别乱动。”
　　唐星楚边说边蹲下，左手轻轻抬起了女人那只红肿的脚踝。
　　好看的发旋近在眼前，高海黎抿了抿唇，目光小心翼翼地落在那人头上，下一秒，一个没防备就跌进了那双温软的杏眸。
　　“肿了这么一大块，看起来伤得不轻，一会我们坐电梯下去，你的车停得远吗？”
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　心里正在计算路程的唐星楚没有注意到眼前女人的异样。
　　“我不是好人。”
　　“我知道，你说了好多遍。”
　　“那你为什么还留下来？”
　　“我不放心。”
　　想起每次高海黎生的病受的伤，唐星楚发觉自己越来越容易生气了。
　　“冯芷维现在资源很好。”
　　“嗯？”
　　听着女人没头没尾的回答，唐星楚一头雾水，她有些茫然地抬起头。
　　“声明发出之后，冯芷维路人盘扩大了不少，话题度和曝光度也始终居高不下，文艺片的本子都会在她手里过一遍。”
　　高海黎没有看眼前的人，而是偏开视线自顾自地说。
　　“建河娱乐签了萧岚，我让金芸亲自带她，她是个不错的演员。”
　　说完，高海黎才敢把视线落在眼前人脸上，不出意料，年轻姑娘那双眸子里写满了震惊。
　　“我确实不是什么好人，但也没那么坏。”
　　清冷的声线里藏着小心翼翼，垂在身侧的手掌逐渐蜷缩，收紧，紧扣掌心，高海黎在等唐星楚的回答。
　　过去近三十年，女人从来没向任何人作过任何解释，更没向旁人敞开过心扉，可是现在她想说给唐星楚听，她想留住眼前这个人。
　　“捐助给天阳福利院的东西是你亲自选的？”
　　唐星楚不答反问，眼底闪过一抹不易察觉的复杂情绪。
　　“你是因为这个才愿意帮我？”
　　想起之前金芸和唐星楚的聊天记录，高海黎眉心微拧，脸色倏然变冷。
　　“不是。”
　　听到唐星楚的回答后，女人脸色稍有缓和，犹豫片刻后承认道:
　　“东西是我选的。”
　　“这么多年亲力亲为，也是为了曝光吗？”
　　这是第一次在高海黎家里时女人给出的回应，这句话始终犹如一根刺扎在唐星楚心上，只要一想到，心口处就会隐隐作痛。
　　“我……”
　　“我想听实话。”
　　“不是。”
　　一来一回间，横亘在两人之间的误解和矛盾逐渐瓦解消散，看着那双幽冷孤寂的桃花眸，唐星楚突然有些庆幸自己过去一而再再而三的心软。
　　“这样看来，我们也算是不打不相识，所以，我和高总现在算是朋友吗？”
　　年轻姑娘唇边勾起轻浅好看的弧度，她抬头看着眼前的女人，清亮如星的杏眸里漾着干净明澈的光，面对这样的唐星楚，高海黎的心跳仿佛漏了半拍，她下意识地垂眸，浓密卷翘的睫毛小心翼翼地藏起了大部分情绪。
　　“你叫裴容什么？”
　　“嗯……裴姐。”
　　面对女人突如其来的明知故问，唐星楚有些不解，但还是认真回答，此刻的年轻姑娘还没有意识到事情的严重性。
　　“叫江瑜什么？”
　　“有时候叫江瑜，有时候叫小鱼。”
　　像是在回答课堂上老师提出的问题，唐星楚仔细回想，一脸认真。
　　“然后你叫我高总？”
　　“……”
　　女人语气依旧冷淡，脑回路快到唐星楚跟不上！
　　原来在这等着她呢！
　　年轻姑娘先是一愣，仔细琢磨了一圈后试探着开了口:
　　“难道应该叫你……高姐？”
　　“……”
　　看着眼前女孩一本正经的模样，高海黎眉头微挑，竟有些无言以对。
　　“算了，我先送你去医院。”
　　唐星楚摇摇头不再多想，当务之急是先给女人治疗。
　　“你……”
　　倒扣在桌面的手机突然震动，打断了高海黎的话，女人看了一眼来电显示，按下了接听键，与此同时，唐星楚的手机也响了起来。
　　“喂。”
　　“高总，分享会结束了，您在哪？需要我过去接你吗？”
　　后半句话越说声音越小，能说会道的第一秘书险些咬到自己的舌头！
　　如果自家老板真是去洗手间，她也就不问这种废话了，可老板是和唐小姐一前一后离开的……
　　想到除夕夜高海黎的“迷惑操作”，金芸怀疑自家老板是不是让夺舍了，所以才会反常到装可怜求关注！
　　“我有事，先走了。”
　　“啊？”
　　即便心里早有准备，可金芸还是没忍住发出了一声疑问。
　　“喂，星星啊，你在哪呢，分享会结束了。”
　　“……”
　　身后传来江瑜的声音，听见对方是在给唐星楚打电话，为了验证猜想，金芸分了神，不动神色地竖起了耳朵。
　　可下一秒，贴着耳边的听筒里隐约传来另一个人的声音，虽然声音不大，却很好分辨，电光石火间，金芸仿佛明白了什么，她看了看自己的手机，又看了看不远处打电话的江瑜，女人心中大为震惊！
　　“金芸。”
　　听筒里，自家老板几乎和身后的江瑜同时开口。
　　“高总。”
　　“一会你自己回公司，今天所有的日程全都往后推。”
　　“是。”
　　金芸刚说完，对方就挂断了电话。
　　金芸:……
　　是她想的那样吗？自家老板和唐小姐……不，一定是巧合！
　　“现在能听清了，星星，你在哪呢，怎么刚才说话的声音怎么这么小？”
　　金芸:！！！
　　得，看来是真的了！唐小姐和高总现在在一起？！
　　江瑜的回答彻底坐实了金芸的猜想。
　　“我手机的话筒有点问题，收音有时候不太好。”
　　站在窗前的女孩垂了垂眸子，话音一落，她抬手揉了揉耳垂。
　　“你在哪啊，分享会结束了，我过去找你啊？”
　　“不用了！”
　　唐星楚急忙拒绝，白皙的脸上乃至脖颈上的肌肤霎时染上了一层淡粉色。
　　“星星，你怎么了，是不是出什么事了？”
　　察觉到好友语气里的反常，江瑜皱了皱眉头，语气里多了几分焦急。
　　“没有，没出事，就是……突然有个兼职，现在不太方便。”
　　面对好友的关心，满心愧疚的唐星楚急中生智，好歹算是编出了一个像样的理由。
　　只不过，话音刚一落，站在窗边的年轻姑娘余光察觉到座位方向投来了一道锐利且直白的目光，仿佛要把她半边脸盯穿。


第三十三章 
　　挂断电话后, 唐星楚长叹一口气，一转身就对上了座位上女人幽怨的目光。
　　“咱们走吧。”
　　“雇你一小时多少钱？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚心里咯噔一下, 她听得出来, 高海黎是在计较她刚才的说辞。
　　“江瑜对你有点误会，所以……”
　　“她对我有意见？”
　　“……”
　　眼看着女人的脸色倏然变冷，凌厉的目光仿佛要把人片片肢解，唐星楚心里有些无奈。
　　这女人怎么像汽油桶一样，一点就着？这还是那个成熟稳重雷厉风行的公司CEO吗？！
　　此刻，年轻姑娘不知道的是，眼前人为数不多的情绪失控都和她有关。
　　“在今天你没解释之前，我对你也有意见，更别说江瑜了。”
　　心中腾起的怒火霎时熄灭，高.一点就着汽油桶.海黎偏开视线，看似满脸不在乎道:
　　“那现在呢？”
　　“江瑜还不知道你做这些, 所以……”
　　“我没问她的意见，我问的是你。”
　　雷厉风行的高总罕见地耐着性子重复了一遍自己的问题。
　　“我……”
　　唐星楚顿了顿，仅仅几秒钟, 高海黎却觉得仿佛有几个世纪那般漫长。
　　“要是你能再多爱自己一些就更好了。”
　　年轻姑娘一脸认真，满是真诚的话语犹如一根羽毛拂过高海黎心头, 轻轻柔柔, 酥酥痒痒，女人一时间有点没反应过来。
　　唐星楚总是能轻易触发高海黎从未有过的新情绪。
　　在娱乐圈浮浮沉沉摸爬滚打这么长时间, 女人什么没见过，又有多少次死里逃生, 可是面对眼前少年人的一腔赤诚，一个比她小六岁的年轻姑娘, 一而再再而三地，温柔且认真地告诉她要好好爱自己，此刻，高海黎的心乱了。
　　这一刻，女人终于敢确认，眼前这个年轻姑娘跟别人都不一样，即便她们之间横亘着误会，即便自己脾气差态度恶劣，即便对方是个坚守底线的人，哪怕明明知道自己不是好人，却还是一而再再而三地对自己心软，好像在唐星楚眼里，高海黎只是高海黎，年轻姑娘只关注高海黎这个人是不是安全的。
　　“我答应你。”
　　向来口是心非的女人认真地做出了承诺，年轻姑娘先是一惊，随即弯了弯眉眼，唇边泛起轻浅的笑意。
　　“好，爱自己的人，我们现在该去医院了。”
　　说完，唐星楚上前扶起高海黎，混着百合味儿的木质檀香撞了个满怀，女人将胳膊轻轻搭在了女孩的肩膀上。
　　电梯门口。
　　门一开，两道窈窕的倩影映入清洁工阿姨的眼帘，年纪较长的女人妆容精致，黑色长卷发随意地披在肩头，一身酒红西装，犹如夏日焰火，可眉眼间却凝着一股化解不开的冷，年纪较轻的女孩扎着丸子头，一身白色连帽卫衣套装，皮肤白皙细嫩，温软的杏眸宛若含了三月春水，唇边时时刻刻挂着轻浅的笑意。
　　“阿姨，您还用电梯吗？”
　　眼看着电梯里的人没有下一步动作，唐星楚试探着开口询问。
　　“奥，不用了不用了，你们上来吧。”
　　经女孩提醒，清洁工阿姨才收回视线，赶忙从电梯里出来。
　　这俩姑娘长得真俊呐！
　　提着工具的人走出老远还时不时地回头看看那一红一白的背影。
　　“一定要坐电梯吗？”
　　“你脚受伤了，尽量不要多走路。”
　　唐星楚边说边要进电梯，可没等迈开步子，她好像想到了什么。
　　“你不喜欢坐电梯？”
　　年轻姑娘试探着开口。
　　想起第一次去高海黎家，两人是走楼梯上的16楼，唐星楚心里产生了一个猜测。
　　“没有，走吧。”
　　修长的手指不动声色地捏紧了西装衣角，余光看见唐星楚在自己身边，高海黎抿抿唇，随后迈进了电梯。
　　电梯门关的那一刻，唐星楚触到身旁人微凉的指尖，她看了一眼女人那张冷冽清绝的侧脸，犹豫片刻，年轻姑娘最终轻轻握住了对方的手。
　　一直到一楼，高海黎都没有挣脱开那只温暖的手掌。
　　分享会结束后，冯芷维被学生们热情地簇拥签名，站在第一排的金芸不动声色地环视着周围的情况。
　　台上的人此刻有多受欢迎，当时建河娱乐就被骂得有多惨，想起高海黎那段时间被记者围攻的模样，金芸心中不免有些感慨。
　　“金秘书。”
　　飘远的思绪被打断，王萍来到金芸身旁，中年女人身后还跟了一个不太情愿的身影。
　　“王老师。”
　　金芸点头回应，目光不动声色地扫过王萍身后的江瑜。
　　“对了，高总怎么不在？”
　　“高总有点事要处理先走了，王老师有什么事跟我说就行了。”
　　“其实也没什么事，就是想抓住这次机会向高总推荐一下我的学生。”
　　说完，王萍将身后的人往前一推，没有防备的江瑜一个趔趄，险些撞在金芸身上。
　　王萍，金芸，江瑜:……
　　天知道她刚走到门口就被王萍拽了回来，一路拖到了金芸面前！看着眼前一脸道貌岸然模样的女人，江瑜扯了扯嘴角，笑得比哭还难看。
　　跟在高海黎身边的能有什么好人？她可得罪不起！
　　“江小姐有意向来我们公司？”
　　“江瑜她……”
　　“没有！”
　　像是见到鬼一样，江瑜直接高声拒绝，话音一落，近在咫尺的两道视线不约而同地，齐刷刷地锁定了她，女孩顿时感觉后背发凉！
　　“啊……我的意思是，我实力不够，高攀不上建河娱乐。”
　　人在屋檐下不得不低头，面对眼前两座惹不起的大佛，就算是未来影后也得服个软。
　　“你这孩子，瞎说什么？”
　　听着江瑜的迷惑言论，王萍斜了她一眼，一脸恨铁不成钢的模样。
　　“江小姐不必过于谦虚，高总是个爱才之人，没有高攀这一说，只要是好苗子，建河娱乐随时欢迎。”
　　金芸的话一语双关，她知道江家在云江市的势力，只是她还不太清楚眼前这个江大小姐的实力，不过通过几次短暂碰面，对方应该不是个只会靠家里的纨绔富二代。
　　听到金芸的回答，江瑜表面笑笑，内心长草。
　　这女人在这骗鬼呢？想让她跟着高海黎？做梦！
　　闲聊了一会后，大概到了下一个日程的时间，金芸叮嘱了经纪人几句，目送着冯芷维上车离开。
　　学校门口。
　　金芸拿出手机准备叫计程车，视线却不经意瞥见了路边的白色宝马。
　　这车看起来怎么那么熟悉……
　　下一秒，打量的目光停在了驾驶座方向，四目相对，金芸认出了对方。
　　这不是上次Moonlight咖啡厅的老板吗？她怎么在这？
　　还没等金芸细想，驾驶座上的女人已经打开车门下了车。
　　“你好，我们上次见过，我记得你叫金芸。”
　　裴容面带微笑地先开了口。
　　“你好，裴老板。”
　　金芸点头致意，心里却隐隐有种不祥的预感。
　　“别那么客气，叫我裴容吧，对了，你怎么在这？”
　　寒暄两句后，女人选择开门见山。
　　“今天云江传媒表演系举办了个校友分享会，演讲人是建河娱乐的艺人。”
　　看着眼前温柔优雅的女人，金芸不由得想起上次在咖啡厅，对方为了唐小姐和自家老板对峙的模样。
　　难道……她是在这等唐小姐？
　　“原来是这样，那高总也出席了吧？”
　　话音一落，裴容脸上的笑意倏然淡了几分，眼底闪过不易察觉一抹紧张。
　　“是，但是她有事先走了。”
　　察觉到对方情绪的细微变化后，金芸坐实了自己的猜想。
　　“这样啊……”
　　听到金芸的回答，裴容有片刻失神，不知道在想什么。
　　“裴老板在这等人吗？”
　　这下试探的双方换了角色，金芸不动声色地盯着眼前人的表情。
　　“是，我约了星楚吃饭，但是她有事，所以改天再约。”
　　一提到唐星楚，裴容眼里满是温柔，可语气却有些怅然若失。
　　说者无心，听者有意，听到女人这么说，金芸心头一惊。
　　可不是有事吗，这个时候唐小姐估计跟自家老板在一起呢！
　　看着眼前女人失魂落魄的模样，一个大胆的猜测在金芸脑海里划过，快到抓不住，正当她准备再说点什么的时候，一辆迈巴赫从学校里开出来，在两人的注视下融进了街道上的车流中，下一秒，金芸瞪大了双眼！
　　透过车窗，她亲眼看见驾驶座上坐着的人是唐星楚，而这辆车正是自家老板的座驾！
　　亲眼见证惊天秘密的金芸心头犹如放了一场烟花，几秒后，她想起了些什么，立刻偏头观察裴容的表情，对方神色如常，似乎并没有发现迈巴赫里的人。
　　“裴老板准备走吗？”
　　“嗯？”
　　裴容敛了敛神，有些不解地看着面前人。
　　“我在想是不是能蹭裴老板个顺风车。”
　　金芸故作自然，实际已经快尴尬到脚趾抠地。
　　她不是个贪图小便宜的人，更不愿意麻烦别人，只是她明明知道真相，实在是不忍心看裴容在这苦等。
　　“如果你不介意，我当然可以。”
　　面对金芸的主动，裴容有些存疑，但还是答应了对方的请求。
　　既然星楚说了没时间，那只能下次了。
　　系好安全带后，金芸随便报了一个跟Moonlight咖啡厅顺路的地方。
　　“这个时间，不用上班吗？”
　　“上班，但是得先去办点事。”
　　对于金芸的回答，裴容没再细究，她启动车子，调头出发。
　　公路上，迈巴赫稳稳地穿梭在车流之间，驾驶座上，唐星楚直视前方，一脸认真。
　　“上次代驾的时候，也没见你这么紧张，这辆车没有上次的贵。”
　　副驾驶座上，女人侧眸看向浑身写满了紧张和小心的年轻姑娘，她用视线一点一点地描摹对方的侧脸，仿佛要将其完完整整地镌刻在眼底。
　　“这哪能一样呢，这次你受伤了，我们应该最快最安全地到达医院。”
　　见高海黎关注错了重点，唐星楚语气里多了几分无奈，她视线一秒都不敢偏移，也正是因为这样，年轻姑娘错过了驾驶座上女人从未有过的缱绻眸光。
　　我们。
　　对于高海黎来说，这个词很陌生，但从唐星楚嘴里说出来后，女人竟觉得十分顺耳。
　　“谁说要去医院了？”
　　“什么？”
　　红绿灯前，唐星楚被女人的话吓得一个急刹车，两人的身体不约而同地向前晃动。
　　“车不贵，但伤员可经不起折腾。”
　　高海黎语气依旧冷淡，可唇边却勾起一道不算明显的弧度，下一秒，女人对上了那双写满焦急的眸子。
　　“脚踝扭伤不是小事，怎么能不去医院？”
　　“你的意思是让我给那帮娱媒提供明天的素材？”
　　“那……找一个私人医生？”
　　对于高海黎提出来的问题，唐星楚才反应过来自己考虑欠妥。
　　“不用找了。”
　　“脚踝扭伤不能拖，你……”
　　“你不就是吗？”
　　副驾驶座上，高海黎环抱双臂，削薄的唇此刻没有一丝弧度，眸底尽是平静，从女人的脸上，唐星楚看不出一丝开玩笑的意味。


第三十四章 
　　“我不会治脚踝扭伤。”
　　见副驾驶座上女人一脸云淡风轻的模样, 唐星楚悠悠地叹了口气，一本正经地解释道。
　　她该不会以为自己什么都会吧？
　　“涂点药就行。”
　　想到前几次受伤时都是眼前人给自己抹药，高海黎心里悄无声息地生出了几分隐秘的愉悦, 冷凝的眉眼都柔和了几分。
　　“不行, 万一伤到了骨头怎么办？”
　　向来好说话的年轻姑娘语气里罕见地带了几分强硬。
　　“反正我不去医院。”
　　女人扭过头去目视正前方，一副不听商量的模样。
　　来之不易的独处时间，谁愿意去医院闻消毒水味儿？
　　“高总，你刚才答应过我的。”
　　温软的声音带着几分委屈，轻轻柔柔地落在耳畔，高海黎身形一僵，耳朵顿感酥痒灼热，桃花眸底闪过一抹暗涌的情愫，她甚至都没来得及计较对方对她的称呼。
　　“我答应你什么了？”
　　女人强装镇定，手心却不自觉沁出了一层薄汗。
　　“你刚才不是说会多爱自己一些吗？”
　　“我是说了，但这是两码事。”
　　“你有伤不治, 要是越拖越严重怎么办？影响以后走路怎么办？”
　　“……”
　　唐星楚的语气一次比一次软，可态度却愈发坚定。
　　胸腔里始终平稳的心脏霎时像乱蹦的小鹿一样跳个不停，高海黎微挑眉头, 不动声色地喘了口气。
　　她有点受不了了。
　　“那要是被娱媒拍到呢？”
　　女人在做最后的挣扎。
　　“我先进医院找好医生和病房，之后来接你。”
　　“你……”
　　高海黎还想说点什么, 可一偏头就直接对上了年轻姑娘的视线, 明澈的杏眸里宛如含了情，漾着春水般的暖意, 还隐隐带着几分祈求意味。
　　高海黎:……
　　完了，鹿好像撞死了。
　　“我要vip病房。”
　　良久, 女人偏开视线，状似不经意地提出要求。
　　“好。”
　　面对高海黎退让, 唐星楚先是一愣，随即弯了弯眉眼，紧绷的唇角翘起了一抹弧度。
　　余光瞥见女孩脸上写满雀跃，高海黎偏头看向车窗外，不易察觉地扬了扬唇。
　　“我钱包里有银行卡，随便抽一张。”
　　坐拥千万资产的高总当然不可能让一个年轻小姑娘拿钱。
　　“钱包？”
　　唐星楚眨了眨眼，一脸茫然。
　　“钱包没在车上吗？”
　　话音一落，高海黎把几个车座看了个遍，什么都没有。
　　空气中弥漫着淡淡的尴尬，副驾驶座上，女人红唇抿成了一条直线，修长的食指轻点微跳的额角。
　　她想起来了，钱包是金芸帮她拿下车的，今天出门的时候她就带了几张银行卡，现在可谓是身无分文。
　　“没关系，我有……”
　　没等唐星楚说完，车后猛然传来几下鸣笛声，这时她才注意到红灯交替为了绿灯。
　　“前面的！你怎么开的车！绿灯那么久了，没看见吗？”
　　唐星楚刚一降下车窗，一道飒爽清亮的女声直接充斥了她的耳膜，她探出头来向后看，一辆白色的玛莎拉蒂映入眼帘，车主是个红唇长发的年轻女人，看样子好像还在跟谁打电话，听对方的语气，应该是个急脾气的人。
　　“不好意思，刚看见，实在抱歉。”
　　年轻姑娘急忙道歉，玛莎拉蒂里的女人先是一愣，几秒后冲她摆了摆手。
　　迈巴赫启动，犹如血液般的车流源源不断地输往各个街道。
　　“红灯变绿灯，也就过去了五秒。”
　　副驾驶座上，高海黎环抱双臂，突然开口，语气冷得像是结了冰碴。
　　“可能是她有急事，所以比较着急。”
　　察觉到女人情绪异常，唐星楚轻声开口安抚。
　　“你跟谁都这么好脾气？”
　　“谁还没个急事呢，况且本来就是我有错在先……”
　　“你没错。”
　　“……”
　　看着今天格外较真的女人，唐星楚摇头轻笑。
　　“好，我没错，是那个姐姐的错，还望高总大人有大量，别跟她计较了。”
　　“……”
　　听着年轻姑娘变着法儿地哄自己开心，高海黎眉目间的冰霜瞬间消融，她快速眨动了两下眼睛，心里就像被烤好的棉花糖，软成一片甜，可下一秒，女人好像意识到了什么。
　　唐星楚刚才是管那个女人叫了姐姐吗？！她连对路人的称呼都比对自己的亲切？！
　　心头刚化好的糖水霎时冷冻成冰，高海黎眉心微拧，刚才的怒火霎时变成了一腔烦躁。
　　此刻，唐.不明真相.星楚还不知道发生了什么，只是突然觉得春寒料峭说得不无道理，她在车里都感觉冷嗖嗖的。
　　医院停车场。
　　迈巴赫稳稳地倒进了停车位，透过后视镜，唐星楚无意中瞥见一辆出租车紧随其后，正当她心中警铃大作时，出租车在距离她们较远的停车位停下了。
　　看来是她多虑了。
　　解开安全带，视线落在女人那张线条清绝的侧脸上，唐星楚否定了刚才心中所想。
　　应该更加小心才对。
　　“我先去进去，你在这等我。”
　　“多长时间？”
　　“大约得半个小时吧，不知道人多不多……”
　　还没等唐星楚说完，副驾驶座上的女人已经打开了手机的秒表。
　　唐星楚:……
　　“半个小时后你就要回来。”
　　与以往的冷淡强势不同，唐星楚从女人的话里听出了几分请求的意味。
　　“好，半个小时我一定回来。”
　　以为对方是怕待久了被发现，年轻姑娘认真承诺道。
　　看着唐星楚下车的背影，高海黎愣了一会，随后暂停了手机的秒表。
　　只要能回来，晚一点也没关系。
　　女人的眸光一直落在年轻姑娘的身上，快到医院大厅门口时，另一个身影闯进高海黎的视线，那道身影紧随唐星楚身后，手里还拎了一个铁桶。
　　“高海黎，你这个不要脸的女人，去死吧！”
　　一桶红油漆从唐星楚身后兜头而下，事情发生得太快，快到谁都没反应过来，包括当事人。
　　这一突然的举动顿时吸引了来往人群的目光，大家纷纷停下脚步驻足观望，议论纷纷。
　　“你……咳咳……你是谁……”
　　唐星楚有些踉跄地转过身来，化学品刺鼻的气味儿直往鼻子里钻，呛得她睁不开眼睛，只能隐约看见眼前站了一个戴着眼镜的短发女生，身上好像还穿着应援服一类的东西。
　　“高海黎，你这个贱人，你个离过婚的女人，凭什么和我们家哥哥吃饭，真是不要脸！我跟了你好几天了，今天终于让我找到机会了，我要毁了你！”
　　短发女孩的话引起了一阵轰动，嘈杂的议论声仿佛要把人吞噬，听到高海黎的名字后，吃瓜群众纷纷掏出手机录制视频。
　　建河娱乐女总裁被泼油漆，这下有好戏看了！
　　只不过，眼前人怎么有点不像高海黎？
　　“你这样做是犯法的，赶紧住手！”
　　“住手？为了我家哥哥的清白，我今天就送你下地狱！”
　　似乎是越说越气，短发女生一脸愤愤不平，她从口袋里掏出个小瓶，正要打开时，唐星楚强忍不适，上前一个掰腕，短发女生一吃痛，瓶子掉在地上，摔了粉碎，液体流出，很快，地面上就翻起了泡沫！
　　是硫酸！
　　眼看着快要出人命了，围观的群众才想起来报警，与此同时，医院的保安拨开水泄不通的人群赶到现场，控制住了情绪激动的短发女生。
　　“高海黎，要是你再敢纠缠我家哥哥，我下次要的就不是你的脸了，是你的命！”
　　被按在地上的短发女生不但不认错，反而变本加厉地恐吓威胁，她嘴里发出可怖的笑声，原本稚气的脸庞因愤怒变得扭曲，看起来有些瘆人。
　　围观群众被这话吓到了，看着满身红色油漆的“高海黎”，众人不禁吞了吞口水，连连后退，生怕引火上身。
　　“让开。”
　　一道清冷的女倏然声划破人群，围观群众不约而同地投去目光，还没等众人反应过来，那道高挑身影已经站定在短发女生面前，紧接着就是一记响亮的耳光！
　　银色方框的眼睛摔在地上，直接断了一个眼镜腿，被扇的女生右半脸以肉眼可见的速度红肿起来，耳边嗡嗡作响！
　　“还想有下次？我先要了你的命。”
　　冷凝的眉眼间尽是阴郁，此刻的高海黎满身戾气，深邃的桃花眸中闪过一抹不加掩饰的杀意！
　　“停下！”
　　当那只白皙的手掌再次扬起时，身后传来唐星楚的高声制止，可仍然于事无补，手掌落下，又是一记响亮的耳光！
　　这两巴掌高海黎使足了力气，落下后的手掌还在微微颤抖。
　　短发女生被打得鼻血直流，众人被女人疯狂的举动吓坏了，就连控制女生的保安都没反应过来！
　　当高海黎第三次扬起手掌时，胳膊被身后的人猛地一拽，杀红了眼的视线渐渐清晰，女人看清了唐星楚的脸。
　　年轻姑娘止不住地咳嗽，眼眶通红，眼泪直流，洁白的衣服上沾满了红色油漆，看起来十分恐怖，沾了油漆的皮肤开始灼热发痒，原本白皙的脸变得肿胀不已。
　　“我没事，别打了。”
　　唐星楚强忍着细细密密的痛扯出了一个笑容。
　　啪嗒！
　　一滴清泪落在年轻姑娘的手背上，红肿的肌肤被油漆烧得有些麻木，但她还是能感受到泪珠灼热的温度。
　　以及眼前女人止不住的颤抖。
　　“对不起。”


第三十五章 
　　手掌握住的胳膊不停地颤抖, 这是唐星楚第一次看见高海黎落泪。
　　“没事的，只是油漆而已，不要紧, 现在我们的衣服颜色有点像欸。”
　　年轻姑娘轻声开口, 语气里还带着几分玩笑意味，她轻轻摇了摇眼前女人的胳膊，随后就放开了手。
　　她怕弄脏对方的西装。
　　可还没等唐星楚放下手，高海黎立刻反握住了那只满是油漆的手。
　　女人的手掌白皙，手指修长，红色的油漆蹭到了掌心的皮肤上，可她依然紧紧地攥着年轻姑娘的手。
　　很快，医院里出来几名护士，准备带唐星楚去处理身上的油漆，临走时，被握住的手渐渐落了空。
　　“用最贵的药, 请最好的医生，所有费用我出。”
　　放开的手掌垂到身侧，高海黎一字一句地交代给护士, 语气里是化解不开的冰冷。
　　“你不跟我一起？”
　　看着眼前眉眼冷凝的女人，唐星楚心头一沉, 视线下意识瞥了一眼人群前被保安控制住的短发女生。
　　被摔碎的眼镜早就不知道哪去了, 鲜红的血从女生鼻子里缓缓淌出，血珠溅落在地上, 转眼间便融成一小摊殷红。
　　“我真的没事，你别节外生枝。”
　　唐星楚伸出两根干净的手指扯了扯眼前女人的衣角, 小声开口。
　　灼热痛痒的不适感透过皮肤袭向大脑，细细密密的疼痛无一不在提醒唐星楚这场飞来横祸带给她的伤害, 怎么可能没事？
　　可是她不能让高海黎因为她被推向风口浪尖。
　　“她是来找我的。”
　　“可是……”
　　“护士，带她进去。”
　　“好，您放心。”
　　为首的护士认出了眼前脸色冷得快掉冰碴的女人是真正的建河娱乐总裁，她不敢怠慢，侧身礼貌地对着唐星楚做了个请的手势，见此情景，年轻姑娘抿了抿唇，只得跟着护士进了医院。
　　唐星楚的背影逐渐消失在视线中，幽深的眸底霎时彻底冰封，高海黎转过身来，宛若利刃般的视线划过短发女生。
　　不远处隐约传来警笛声，很快，警察赶到现场，给闹事者铐上了手铐。
　　“等一下。”
　　临上警车时，高海黎叫住了警察，被控制住的短发女生转过头，死死地瞪着这个给了她两巴掌的陌生女人。
　　“你是顾渝诚的粉丝？”
　　视线掠过女生身上的应援服，凝着寒意的桃花眸透着一股子可怖的死寂。
　　顾渝诚，男，25岁，建河娱乐旗下歌手。
　　“你知道我家哥哥？我家哥哥不但长得帅，而且唱歌好听，他拿过可多奖了！”
　　一说到自己的偶像，刚才还怒目圆睁的短发女生顿时咧开嘴笑了起来，鲜红的血留进嘴里她也毫不在乎。
　　“等会，你不会觊觎我家哥哥吧？”
　　前后不过几秒，短发女生一会大笑一会大怒，声音也变得愈发刺耳，看得众人都担心她的精神问题。
　　“觊觎？”
　　鼻腔里哼出一声冷笑，女人缓缓走近，环抱双臂后红唇轻启:
　　“我是高海黎。”
　　女人话音一落，空气仿佛停滞在了这一秒，围观群众被惊得愣在原地，甚至不知道应该做出什么反应！
　　“你，你说什么？你是高海黎？！”
　　稚气未脱的五官再次扭曲起来，只不过这次比刚才更为严重，显得整个人都有些狰狞。
　　“记住我的脸，下次学聪明点……不对，没有下次了。”
　　说完，高海黎朝着警察微微点头致意。
　　“你个不要脸的女人，你竟然敢骗我，我要杀了你，放开我，让我杀了她……”
　　短发女生拼命挣扎，最终还是被带上了车。
　　警车走远，女人环视四周，眸光所落之处，众人纷纷移开视线，状似有事要做，急忙四散开来。
　　路人随手拍的视频传到了网上，遭到网友疯狂转发，不到半小时，不同版本不同方位的视频全都被顶到了热搜，热度飙升，评论很快就破了百万，有关建河娱乐总裁高海黎被泼油漆的话题直接空降热搜第一！
　　“靠，现在粉丝胆子都这么大了吗？直接泼娱乐公司老板油漆？”
　　“哎，打住，不是粉丝，是私生饭！之前顾渝诚超话还挂过她呢！”
　　“我靠，这女的真猛！”
　　“什么瓜什么瓜？！”
　　“@楼上 建河娱乐老板高海黎差点被手下艺人的粉丝，啊不对，是私生饭，泼了油漆！”
　　“何止，听说还有硫酸呢！”
　　“@楼上 硫酸？没搞错吧，多大仇多大恨啊！”
　　“我妈今天去医院拿药的时候，亲眼看到的，错不了！”
　　“估计是高潜规则人家小鲜肉了吧，要不粉丝怎么这么疯狂？”
　　“也别为了黑而黑吧，闹事的女生是个私生饭！”
　　“私生饭怎么了？谁跟高海黎对着干，我就站对立面那位！不过看视频好像是泼错了人，可惜了！”
　　“@楼上 啥意思？”
　　“没泼到那个女人可惜了呗，高海黎厌女还有人不知道吗？像她这种媚男的祸水，活该被泼，泼油漆都算轻的了！”
　　“话说回来，高海黎没被泼，那被泼的人是谁啊？怎么会泼错呢？”
　　“看视频好像也是个女的，还挺年轻，谁知道这里面到底咋回事！”
　　“咱们就是说，不懂就问，高海黎是谁？”
　　“……”
　　实时广场的评论飞速滚动，大多网友都是抱着吃瓜的心态，剩下一部分人还在可惜这次竟然让高海黎躲过了一劫，极少数不知情的人看了热搜后，一脸茫然地退出微博，去百度搜索了一下高海黎的身份。
　　看到热搜时，金芸刚和裴容告别，坐上回公司的计程车，不看手机不要紧，一打开手机之后，微博推送满天飞，公司的工作群里直接炸了锅！
　　“高总今天不是去云江传媒大学出席分享会了吗？怎么跑医院去了？”
　　“我靠，这一桶油漆泼下去，不过敏才怪！”
　　“还好还好，高总吉人自有天相！”
　　“高总没被泼，那被泼的是谁？不会是……，@金芸金秘书，你没事吧？”
　　“@金芸”
　　“@金芸”
　　“……”
　　看着满屏的@，金芸眉头紧锁，她急忙点开了热搜上的视频，心里暗暗祈祷。
　　可晚来的祷告根本就于事无补，当看见唐星楚满身红油漆的画面时，金芸心脏骤然收紧，大脑顿时一片空白！
　　“师傅，去云江市人民医院，快！”
　　金芸边说边掏出手机给高海黎打电话，额头不知不觉中已经沁出了一层薄汗。
　　“喂。”
　　“喂，高总，唐小姐怎么样了？”
　　想起刚才视频里高海黎利落的两个巴掌，金芸不禁吞了吞口水。
　　“你怎么知道我和唐星楚在一起？”
　　“我……我看见热搜上的视频，认出了唐小姐的衣服。”
　　这话让金芸说得磕磕绊绊，险些咬到自己的舌头！
　　“唐小姐怎么样？油漆处理了吗？”
　　生怕自家老板发现自己说谎，金芸急忙又重复了一遍问题。
　　电话这头，早就洞察一切的高海黎面无表情，听到自己的秘书上来就问唐星楚的情况，坐在病床上的女人挑了挑眉，一脸冷漠。
　　这小姑娘怎么这么招人？她防江瑜防裴容，现在就连金芸也要防了？
　　想到这，高海黎红唇抿成一条直线，偏头看了一眼坐在另一张病床上处理油漆的唐星楚。
　　“医生在给她处理，你有事？”
　　“没事，唐小姐没事就好。”
　　听着自家老板语气还算正常，金芸松了口气。
　　唐星楚要是出了什么问题，她真不敢想像自家老板会是什么反应。
　　听到谈话内容和自己有关，唐星楚下意识地想要转头，却被上药的医生直接扶住了脸颊。
　　“别乱动。”
　　“奥，好。”
　　医生一发话，年轻姑娘顿时不再乱动，她垂着眸子，一脸乖巧模样。
　　给唐星楚上药的是个年轻女医生，即使带着口罩也能看得出来是个美女。
　　见眼前的病人像小朋友似地如此配合，女医生眉眼弯弯，轻笑出声。
　　“高总，高总？”
　　听筒那头，听着愈发沉重的呼吸声，金芸试探性地开口询问。
　　“金芸，把今天闹事女生的背景调查清楚。”
　　女人举着手机，一字一句地交代，可视线却从未离开过旁边床的方向，仿佛恨不得将某人盯出个窟窿来！
　　“好，我马上去查。”
　　话音一落，金芸又想到些什么，她试探性地开口:
　　“高总，那我是先去医院还是先去调查？”
　　金芸觉得这个问题很有必要，以往遇到这种问题都是她跟在高海黎身边，时刻观察女人的情绪，这次自己不在老板身边，估计……
　　“你来医院干什么？”
　　“……”
　　听着话筒里不但不领情，甚至还带了几分敌意的回答，刚才的幻想顿时被撕成了碎片！
　　要不要这样啊老板，你难道忘了之前……
　　“就这样吧，挂了。”
　　“……”
　　听着话筒里传来的嘟嘟声，金芸简直就是欲哭无泪！
　　得，看来是她想多了！
　　任劳任怨的第一秘书把碎一地的心捡了捡，修复好之后，摩拳擦掌，准备干活！
　　“师傅，麻烦调个头，去建河娱乐公司。”
　　她倒要看看到底是谁这么胆大妄为！
　　“是金秘书吗？”
　　病房里，听女人挂了电话，唐星楚轻声开口询问。
　　“嗯。”一个没什么情绪的单音节。
　　高海黎表面云淡风轻面无表情，内心却像点了炮仗一样噼里啪啦炸个不停！
　　又是金芸。
　　可即便这样，她还是没有移开视线。
　　唐星楚不敢乱动，看不见女人的动作，可给唐星楚上药的女医生余光却察觉到了不对劲，稍一偏头就对上了那道锐利直白的视线。
　　女医生:……
　　这是怎么了？她得罪她了吗？！
　　被吓了一跳的女医生转回头，心里不禁犯嘀咕。
　　没看见两人小动作的唐星楚在心里纠结措辞，想起刚才女人跟金芸交代的话，年轻姑娘心里不免担心起来。
　　高海黎要干什么？会不会一时冲动给公司带来影响？如果因为这件事女人又被推上风口浪尖怎么办？
　　纷乱的想法涌入脑海，唐星楚不禁在心里为高海黎担心，而不知情的高大总裁还在吃自家秘书以及扶在年轻姑娘脸上那只手的醋。
　　“你别生气。”
　　犹豫良久，唐星楚轻声开口，温柔缱绻的声线犹如轻飘飘的羽毛拂过耳畔，宛如触电般的酥痒一下子传遍全身的神经，女医生手上的动作顿了顿，而一旁的高海则黎不动声色地深吸了一口气。
　　“嗯。”依旧是一个听不出情绪的单音节。
　　话音一落，女医生瞥了一眼高海黎，神情有些复杂。
　　这女人这么冷，是怎么交到这么温柔的朋友的？！


第三十六章 
　　将近一个小时, 皮肤上的油漆才被清理干净，可细细密密的痛感却丝毫没有减轻。
　　“沾过油漆的皮肤都起了不同程度的红疹，现在我帮你清理干净了, 一会再给你开点药, 过几天就会好了。”
　　看着眼前被清理干净的脸，女医生长舒一口气，边说边收拾手里的器材。
　　“谢谢您，辛苦了。”
　　唐星楚轻声开口道谢，指腹不自觉地摩挲过手背上红肿的皮肤。
　　“不客气，不过，小姑娘年纪轻轻的，以后还是要多注意，皮肤过敏可不是小事。”
　　想到刚才眼前年轻女孩满身油漆的模样，女医生语重心长地叮嘱道。
　　“好，我会注……”
　　“需要注意什么？”
　　唐星楚还没说完, 另一张床上，始终注视着两人一举一动的高海黎开了口，冷淡的语气里听不出什么情绪, 年轻姑娘有些惊讶，下意识地偏头望去。
　　“忌酒忌辣, 饮食清淡, 注意休息。”
　　对于女人反常的举动，女医生先是一愣, 随后认真叮嘱道。
　　刚才不还一脸冷漠吗？怎么这会又关心起人家来了？难道良心发现了？
　　看着眉眼冷凝的女人此刻一脸凝重，不知道是不是女医生的错觉, 她感觉自己之前的判断好像失误了。
　　“多久才能好？”
　　高海黎顿了顿，接着开口。
　　“这个得看个人身体素质, 她情况还蛮严重的，沾上油漆的皮肤全都出现了过敏现象，短期内应该密切关注，有问题及时就医，不然容易造成其他皮肤问题。”
　　女医生话音一落，唐星楚瞥见另一张床上的女人眉心拢起，一脸陷入沉思的模样。
　　“其实她是易过敏体……”
　　“谢谢您，您说的我都记下了，我会注意的。”
　　女医生还想再说点什么的时候，年轻姑娘及时开口，接着起身送对方离开了病房。
　　阳光透过窗子，一地斑驳，病房里陷入了一片死寂。
　　“医生的动作很轻，刚才清理的时候一点都不疼。”
　　唐星楚站在门口，犹豫片刻，故作轻松地开口。
　　目光所落之处，高海黎没有抬头。
　　想到刚才小姑娘始终微蹙着的眉头，女人心脏骤然收紧，胸口处仿佛压了千斤巨石般沉重，浓密的睫毛如蝶翼般微微颤动，仿佛碰一下就会碎。
　　见高海黎垂着眸子没有回应，唐星楚在心里悠悠地叹了口气，年轻姑娘走到女人床边，几秒后坐了下来。
　　“其实就是一点红疹，现在已经不疼了，别担心，对了，你的脚踝怎么样了？医生怎么说？”
　　唐星楚边说边看向女人的脚踝，精致漂亮的踝骨处肿了一个大包，看起来有些变形，年轻姑娘抿了抿唇，眼里是不加掩饰的担心。
　　听着眼前人依旧在关心自己，高海黎的心仿佛泡进了滚烫的柠檬水里，又酸又胀。
　　“还没出结果。”
　　没了往日的强势，女人的声音闷闷的，听不出来什么情绪。
　　“估计快了，我们再等等。”
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　高海黎一抬头就对上了那双明澈的眸子，往日白皙细嫩的皮肤此刻多了几片难看的红疹，酸涩感顿时从女人心顶袭遍四肢。
　　“本来应该是我被泼油漆。”
　　眼前人皮肤上的每一块红都十分刺眼，映在眸底，更烫在高海黎心上，女人脸上没什么表情，可语气里却带着几分隐隐的自责。
　　“为什么应该是你？”
　　察觉到眼前女人情绪不对，年轻姑娘轻声开口，眸底闪过一抹复杂情绪。
　　“因为她是我公司旗下艺人的私生，她要找的是我。”
　　不应该是你。
　　后半句话没说出口，一股强烈的不安笼罩在心头，手指渐渐蜷缩，拢紧到掌心，高海黎垂下眸子，等待着眼前人的宣判。
　　一秒，两秒……女人本就不温热的心随着时间渐渐冷却，在她以为不会得到回应时，耳畔响起熟悉的温柔声音:
　　“还好她不认识你。”
　　年轻姑娘的语气里竟有几分庆幸。
　　“你说什么？”
　　话音一落，女人抬起头，重新对上了眼前清亮如星的眸子，语气里满是不可置信。
　　“你脚受伤了，要是再加上过敏，肯定更不好治疗……”
　　“唐星楚，你是因为我受的伤。”
　　女人眼里闪过片刻失神，开口打断了唐星楚的话。
　　为什么到了这种时候，唐星楚还是在为她考虑？
　　“她是建河娱乐旗下艺人的私生，和你有什么关系？”
　　“我是建河娱乐的老板。”
　　“所以你就该被泼油漆，就该因为别人的错自责吗？”
　　面对年轻姑娘的反问，女人愣在原地，压在心里巨石悄无声息地失去了重量，窒息已久的心脏又重新恢复了跳动。
　　是啊，到底是从什么时候开始，她就把一切过错都归咎于自己身上呢？高海黎不知道。
　　是每一次都被骂上热搜的时候，是与当初对她一见钟情的男人对簿公堂的时候，是私下的恩怨过往被曝光在大众前，无数人谩骂她的时候，是小时候母亲怪她没留住父亲的时候……往事一幕幕涌入脑海，似乎从来没有人说过这一切都不是高海黎的错。
　　而眼前这个因她受伤的年轻姑娘，却一而再再而三地耐心解释，告诉她这一切都不是她的错。
　　这一刻，高海黎确定，她这辈子无论如何都不能失去眼前的这个人。
　　多年后，在女人回忆起对年轻爱人的心动瞬间时，她依稀能想起小姑娘此刻温柔且坚定的眼神。
　　“不管怎么说，你这次受伤还是因为我。”
　　话题依旧继续，可气氛却不像刚才那般凝重。
　　“如果非要这么说，那我的医药费就拜托高总了。”
　　见女人不再执着于自责，唐星楚悄悄松了一口气，半开玩笑地开口。
　　“高总？”
　　再次从年轻姑娘话中敏感地捕捉到称呼，高海黎拧了拧眉心。
　　唐星楚:……
　　一个称呼而已，就那么重要吗？！
　　没等年轻姑娘措好辞回答，一个戴着眼镜的男医生推开了病房门，被救于水火之中的人暗自松了口气。
　　“高总。”
　　男医生向床上的女人点头问好。
　　“嗯。”
　　看着不远处打断自己谈话的医生，高海黎眉头微挑，眼里闪过一抹不易察觉的烦躁，紧接着哼出了一个冷漠的单音节。
　　“您的脚踝扭伤很严重，从X光片上看是筋错位，需要上石膏。”
　　话音一落，病床上的两人不约而同地皱起了眉头，却各怀心思。
　　唐星楚:打石膏？这次伤得这么严重？
　　高海黎:打石膏？那她还怎么去找唐星楚？或者……
　　让唐星楚来找她。
　　想到这，微蹙的眉头顿时舒展开来，平直的唇角勾起了一个微乎其微的弧度。
　　“什么时候开始打石膏？”
　　红唇微启，女人出乎意料地配合。
　　“一会就会有医生来负责，您稍等。”
　　“嗯。”
　　“没什么事我先走了，您好好休息。”
　　“等一下。”
　　医生刚转身准备离开，唐星楚起身叫住了对方。
　　“请问还有什么事吗？”
　　“您好，我想问一下，脚踝扭伤需要注意些什么？”
　　话音一落，高海黎瞥了一眼站在床边的人。
　　“需要注意休息，不要剧烈活动，饮食上也需要注意，多吃肉蛋奶，蔬菜和水果，不要吃生冷辛辣刺激的食物，多喝温开水。”
　　“好，我记下了，谢谢您。”
　　送走医生后，唐星楚察觉到病床上的女人正在看着自己。
　　“这些注意事项你不知道吗？”
　　看着眼前的年轻姑娘，高海黎抿了抿唇，听不出来真实情绪。
　　“我知道，但是医生说的更全面，而且，我觉得你应该会听医生的话。”
　　唐星楚说完的一瞬间，病床上，女人攥紧的手掌松了松。
　　原来她并没有打算离开，只是在担心自己。
　　“唐星楚，我……”
　　“星星，星星，你在哪？！”
　　还没等高海黎说完，外面走廊里传来熟悉的女声，唐星楚心头一沉。
　　是江瑜。
　　“星星，星星，你在……”
　　还没等江瑜喊完，身后的vip病房门开了，一张熟悉又陌生的脸映入眼帘。
　　“星星，我终于找到你了！”
　　看见好友的那一刻，江瑜强忍哭腔，她胡乱抹了抹眼角，急忙上前查看唐星楚的情况。
　　“星星，你知不知道我有多担心你，我看到那个视频的时候我都吓死了，你是易过敏体质，那么大一桶油漆泼下来，要是你有个三长两短，我怎么跟李院长交代啊！”
　　看着眼前皮肤起了大片红疹的好友，江瑜的泪水盈满眼眶，语气里尽是后怕。
　　“抱歉，是我没照顾好自己让你担心了。”
　　看着眼前泪眼婆娑的好友，唐星楚轻声安慰，余光却不经意地瞥向病床上的女人。
　　“你道什么歉啊，你明明是受害者，怎么还跟我道歉啊！”
　　江瑜的眼泪吧嗒吧嗒地掉在地板上，她是真的心疼唐星楚。
　　“好了好了，我这不是没事吗？别哭了。”
　　“什么没事啊，都过敏成这样还说没事？！这次又是因为高海黎吧，自从认识她，你就总是受伤，她伤你的心还不够，现在还得帮她挡灾……”
　　“江瑜。”
　　唐星楚开口打断好友，可却已经于事无补，江瑜的话清楚地传遍病房每一个角落，病床上的女人眸色渐深，脸色冷得吓人。


第三十七章 
　　“怎么, 还不能说吗？你一遇见她就倒霉，刚刚还替她挡了灾，她人呢？！竟然把你一个人丢在这, 还真是个狠心的女人, 她……星星，你眨什么眼睛，那个坏女人又听不见，我就要说！”
　　病房门口，江瑜越说越气，她甩了甩被好友拉住的胳膊，无意中却瞥见了病房门上的VIP字样。
　　“我在这，有什么话直接说。”
　　还没等江瑜反应过来，病房里传来一道清冷的女声，门口的人表情瞬间石化，鸡皮疙瘩起了一身！
　　“江瑜是因为担心我才这样说, 如果冒犯了高总，我向你道歉。”
　　听出高海黎语气中的不悦，唐星楚不动声色地将好友护在身后。
　　江瑜还没有解开对高海黎的误会, 她不能再让两个人的误会加深。
　　唐星楚这样想，可旁人无法洞察她的心思, 年轻姑娘的话音一落, 病床上的女人抿了抿唇，心一点一点地凉了下去。
　　高总, 江瑜。
　　两个截然不同的称呼表现出自己和江瑜在唐星楚心里的地位，那一刻, 高海黎看清了唐星楚对身后人泠然维护的模样，女人眉宇间霎时笼上一层阴云。
　　“星星, 你别道歉！”
　　见好友因为自己而“委曲求全”，一切担忧顾忌和恐惧全都抛到了九霄云外，江瑜不顾阻拦，直接冲进了病房，下一秒便与病床上的女人四目相对。
　　“高总，我江瑜行得正坐得端，说的都是实话，也不怕被你听见。”
　　“江瑜，你……”
　　“让她说。”
　　看着一脸愤愤不平的江瑜，高海黎的眸色愈发阴沉。
　　话音一落，江瑜摆开了唐星楚的手，看向病床方向的视线里带着几分怒意。
　　“高总，你和星星没认识多长时间，但星星对你可以说是随叫随到，你哪次生了病受了伤她没在你身边？你怎么对她的？她一次次的善良和心软换来的是什么？除夕那天晚上，就因为怕你出事，你知道星星在你家楼下站了多久吗？结果呢？你又做了什么？”
　　一想到除夕晚上后半夜三点钟敲响自己家门的唐星楚，江瑜心里就五味杂陈。
　　她一个人在外面走了多久啊，就连保温盒里的饺子都凉透了。
　　听着江瑜义愤填膺的谴责，病床上的女人一句话都说不出来，她垂下眸子，微微颤动的眼睑敛去了眸底的情绪，锐利的眸光渐渐黯淡，心口处闷闷地疼。
　　“今天星星替你挡了灾，但高总知不知道，她是易过敏体质，这一桶油漆下去，她又要难受多久遭多少罪？”
　　江瑜的话犹如刀子直戳高海黎的心窝，墨黑的瞳仁动了动，女人抬眸，视线最终落在了唐星楚身上。
　　“高总如果还有点良心，就拜托你高抬贵手放过星星，别再伤害她了！”
　　这话犹如压死骆驼的最后一根稻草，病床上，心口隐隐作痛的女人眉心微拧，本能地竖起身上的尖刺，桃花眸底霎时泛起一层寒霜，一道锐利直白的视线倏然射向了江瑜。
　　“我不会放手。”
　　漆黑如墨的眸子沉了几分死寂，高海黎一字一句地表明了态度，回答得斩钉截铁，不容置疑。
　　“你！”
　　“好了江瑜，这一切都是我自己的决定，和她没有关系。”
　　眼看着气氛愈发剑拔弩张，唐星楚拉了拉江瑜的胳膊。
　　“星星，你还要心软到什么时候！”
　　看着被伤得千疮百孔的好友还在护着“罪魁祸首”，江瑜肺都快要气炸了，她真想打开唐星楚的脑子，看看对方到底在想什么！
　　“江瑜，这次跟她没关系，她脚踝扭伤了，所以……”
　　“所以，你因为她受伤不说，还要在这照顾她？！”
　　被愤怒冲昏的江瑜此刻不想听任何解释，她只有一个念头，那就是要带唐星楚离开这个女人！
　　“唐小姐？”
　　没等江瑜有下一步动作，门口处传来了一道熟悉的女声，两人顺着声音望去，在看清来人的身份后，江瑜松了一口气，彻底没了后顾之忧，她转头看向病床上的女人。
　　“既然你的秘书已经来了，我们就不奉陪了，星星，咱们走！”
　　说完，江瑜拉着唐星楚的手腕就要离开。
　　“唐星楚。”
　　见两人要离开，高海黎罕见地乱了阵脚，向来没什么情绪起伏的语气此刻多了几分不加掩饰的焦急，她一瞬不瞬地望着门口的年轻姑娘。
　　一秒，两秒……几秒钟的时间过得如几个世纪那般漫长，正当高海黎想要再次开口，唐星楚终于给出了回答。
　　“你好好养伤，金秘书会照顾好你，我先走了。”
　　话音一落，那道熟悉的身影消失在门口。
　　心里某个地方倏然空了一块，唐星楚这一走，带走了高海黎好不容易试着打开一条缝的心，女人甚至都忘了收回视线。
　　事情发生如此之快，站在门口的金芸压根就没反应过来，等她意识到可能是因为自己的到来，所以导致唐星楚离开时，她不由自主地吞了吞口水，心情无比复杂。
　　虽然二者好像没什么直接关系，但是在看到自家老板冷得可以杀人的眼神之后，金芸还是有种大祸临头的感觉！
　　可下一秒，她就注意到了不对劲。
　　老板的脚踝怎么了？！怎么肿了这么一大块？！
　　这一刻，金芸才听懂唐星楚临走时说的话。
　　那岂不是，刚才打电话时，自己不明真相，只询问了唐小姐的安危……
　　想到这，金芸心中顿时警铃大作！
　　完了，这不是罪加一等吗？！
　　“高总，您……”
　　“资料调查好了吗？”
　　没等金芸说完，高海黎就冷着脸开了口。
　　“查好了查好了。”
　　“大祸临头”的某人差点忘了自己正是因为此事而来，她硬着头皮把手里的文件递到自家老板面前。
　　一秒，两秒……当大气不敢喘的金芸感觉有些窒息时，手里的文件被接了过去。
　　“闹事的女生叫李静，今年十八岁，爸妈都是工厂的工人，她是家里的独生女，在去年六月份，李静入坑顾渝诚，追过线上线下的演唱会，因为当私生，偷拍和泄露艺人行程，被顾渝诚超话的主持人挂过，她父母刚才去了警局，希望双方可以私了。”
　　话音一落，病床上，女人手中的文件猛地被合上，金芸看见自家老板眸底泛起一层冰霜。
　　“不接受私了，必须走法律程序，就算打官司，我也要让她坐牢。”
　　女人的声音清冽如冰，语气中毫无转圜的余地。
　　“是，我会办好。”
　　看清了自家老板眸底闪过的杀意，金芸知道对方是触碰到了女人的逆鳞。
　　“高总，那您的伤……”
　　犹豫再三，金芸还是开了口。
　　“你去看看打石膏的医生为什么还没来。”
　　女人神色如常，语气里满是不在意。
　　金芸:……
　　打石膏？这么严重？！那老板怎么还像个没事人一样？
　　自家老板吩咐的命令不能不听，金芸压下心头的感慨，应下后离开了病房。
　　周围重新陷入一片死寂，镌刻在眉眼间的冷尽数散去，深沉锐利的眸子逐渐变得空洞失神，高海黎偏头看向窗外。
　　江瑜的话不断地在脑海里重复，反复撕扯着女人的心脏，可即便疼痛万分血流不止，她都还是那句话。
　　我不会放手。
　　江瑜拉着唐星楚一口气从十一楼VIP病房走到一楼大厅，出了医院旋转门，气成河豚的人成功岔气了。
　　“我累了，咱们慢慢走吧。”
　　唐星楚很了解江瑜，看着对方微蹙的眉头，年轻姑娘主动放慢了脚步。
　　“慢慢走就慢慢走，我就不信那个女人崴了脚，还能追出来不成？”
　　哪怕嘴再硬，身体也吃不消，江瑜累得气息有些紊乱，膝盖也传来隐隐的酸痛，她不得不放慢了脚步。
　　“好了好了，我这不是没什么事吗？别生气了。”
　　“没事？那您倒是说说，什么才叫有事啊？！”
　　别生气？一想到高海黎那张脸，江瑜就气得不行，不常用的京片子都被气出来了！
　　“这次确实跟她没关系。”
　　“你还帮她说话！”
　　“江瑜，之前是我误会高海黎了。”
　　唐星楚从头到尾细致地给江瑜解释了一遍。
　　她想解除好友对女人的误会，这也是她跟江瑜走的其中一方面原因，如果继续留在那里，两个人针尖对麦芒，不但不能解决问题，反而更容易激化矛盾。
　　而另一方面，她不希望江瑜乃至江家因为自己得罪高海黎。
　　听到好友的解释后，江瑜先是一愣，在心里忍不住感慨高海黎为人复杂，可下一秒，她好像猛然想到了什么。
　　“等会，你跟我走不会就是因为要找机会帮那个女人解释吧？”
　　怎么说也是认识多年的密友，江瑜了解唐星楚就像唐星楚了解她一样。
　　“是，我不希望你因为我得罪她，也不希望你误会她。”
　　“……”
　　看着眼前言辞直白的好友，江瑜悠悠地叹了口气。
　　“星星，我不管高海黎是好人还是坏人，我只关心她对你的态度，就算那些事她都是有苦衷，但是她对你不好，那在我这里她就是坏人，哪怕是得罪她，我也不后悔。”
　　从小受父母熏陶，江瑜不是什么都不知道的傻白甜，对这种事，她可以含糊其辞，她可以视而不见，她可以一带而过，但是她没有，涉及到唐星楚的事，她从来都不想拿那套世故的为人处世敷衍她。
　　哪怕是有可能搭上自己最心爱的演艺事业，她也不会做出和今天不同的选择。
　　听着江瑜义无反顾地为自己撑腰，说不感动是假的，温软的杏眸泛起了细碎的水光。
　　“我知道你心疼我，江瑜，谢谢你。”
　　唐星楚很少说这种直白表达感情的话，温柔的声线因紧张而变得有些颤抖，但她还是望着眼前江瑜的眼睛。
　　对上那双明澈的眸子，江瑜眼圈倏然红了，她偏过头去快速眨眼，倔强地不肯让眼泪落下。
　　“知道我心疼你就少吓人，我这辈子可就你这么一个最好的朋友。”
　　江瑜从来都是直白地表达自己的情感，这可能也是为什么唐星楚身边的人一换再换，可她最好的朋友永远都是江瑜。
　　“好了，最好的朋友，陪我回去换个衣服吧，沾了油漆的衣服穿着很不舒服。”
　　唐星楚转移了话题，她边说边扯了扯好友的衣角。
　　温柔甜妹撒娇，这谁受得住？
　　反正江瑜受不住。
　　两人边说边走，刚出了医院大门口，不远处便传来一道温柔的女声，语气里还带了几分焦急。
　　“星楚！”
　　顺着声音看过去，白色宝马旁，裴容拎着一个崭新的衣服购物袋站在那，在看见唐星楚的那一刻，女人明显松了口气。


第三十八章 
　　“星楚, 你这红疹……没事吧？”
　　裴容轻轻牵起唐星楚的手，年轻姑娘下意识想要抽回，可在看清女人眼里的真切的关心时, 她最终还是没有挣脱。
　　“不要紧, 谢谢裴姐关心。”
　　唐星楚点头致意，她没想到会在这看见裴容。
　　“我看见视频就赶过来了，星楚，我很担心你。”
　　刚看到热搜时，她是因为高海黎的名字点进去的，她不知道自己在期待什么，大概是由欲望驱使的见不得光的私心，可在看清当事人是谁那一刻，手里的咖啡杯猛然掉在地上，摔了个粉碎。
　　当局者迷，旁观者清, 瞥见裴容那双感情浓得快要溢出来的眸子，电光石火间，一旁的江瑜脑海里有了个大胆的猜想, 她急忙偏头观察唐星楚的态度。
　　“抱歉，让裴姐担心了。”
　　年轻姑娘轻声开口, 同时不动声色地抽回了手。
　　江瑜懂了。
　　“你是裴老板吧, 我叫江瑜，是星星的朋友。”
　　江瑜主动开口岔开话题, 她伸手轻握住裴容落空的手。
　　“你好，我是裴容。”
　　从短暂的失落里跳脱出来, 裴容轻轻回握，唇边勾起一抹温柔的笑意。
　　“我经常听星星说起你, 很感谢你对星星的照顾。”
　　江瑜轻笑，边说边不动声色地打量了一下面前的女人。
　　“星星和你提过我？”
　　一说到唐星楚，裴容眼里就藏着无尽的温柔。
　　能和最好的朋友提起她，那在星楚心里，自己是不是还有些分量？
　　“当然，星星经常跟我说你是个温柔的姐姐，对她非常照顾，本来我一直想找机会请你吃饭表示感谢，但是怕打扰你工作，今天终于有缘碰上了，可星星受了伤，需要回去好好静养，恐怕得失陪了。”
　　江瑜把话说得恰到好处，她既不能让好友为难，也不想让裴容尴尬。
　　唐星楚哪跟她说过这些，除了知道对方好像是个服装设计师，剩下的江瑜一无所知。
　　但场面话谁不会说？
　　江瑜看得出来，眼前的女人对星星绝对不是简单的老板对员工。
　　裴容怎么会听不懂江瑜话里的意思，她看了一眼面前这个长相英气的年轻女孩，心里多了几分感慨。
　　才二十出头的年纪，就能把话说得滴水不漏，看样子不是出生在普通家庭。
　　“星楚确实应该好好休息，今天不方便我们改天再约。”
　　裴容边说边将手里的购物袋递给唐星楚。
　　“星楚，这些都是新衣服，我怕你万一住院没有换洗的衣服，所以根据你的尺码买了一些，应该合适。”
　　话音一落，江瑜瞥了一眼购物袋里的衣服，是她没见过的牌子。
　　“裴姐，谢谢你的好意，可是我不能收。”
　　瞥了一眼女人手中的袋子，唐星楚薄唇抿紧，摆手拒绝。
　　“星楚，今天是你第二次拒绝我了。”
　　温柔的语气里多了几分无奈，裴容的笑里带着几分苦涩。
　　看吧，对方就连她买的衣服都不愿意接受，要是她知道这是自己专门为她设计的，会把小姑娘吓跑吧？
　　“既然是裴老板的好意，我替星星收下了。”
　　眼看着气氛变得尴尬，江瑜开口打了圆场，她替唐星楚接过了女人手中的购物袋。
　　“我送你们回学校。”
　　“不用了，我爸一会来接我们，我跟他说好了。”
　　这次江瑜抢在唐星楚前面开了口，话音一落，裴容眼底闪过一抹明显的失落。
　　“那好，你们路上注意安全，星星，到学校以后给我发个微信。”
　　“好，裴姐，你也注意安全。”
　　互相道别后，直到白色宝马完全在视线中消失，江瑜才长舒了一口气。
　　“江瑜，谢谢你。”
　　这个时间点，江平渊在公司里忙得抽不开身，哪有时间来接人？唐星楚知道这是江瑜在帮她。
　　“跟我客气什么，不过话说回来，这个裴老板好像很喜欢你。”
　　在当代21世纪，喜欢同性根本就不稀奇，就算裴容真的喜欢唐星楚，江瑜也不会感觉奇怪。
　　从她认识唐星楚那天，她的星星就以一颗赤诚之心待人，温柔坚定，体贴善良的姑娘谁能不爱？
　　“裴姐是个温柔的人。”
　　这点唐星楚不否认。
　　“那你……”
　　“我把她当年长的姐姐看待。”
　　年轻姑娘心思细腻，怎么会感受不到裴容对她的特殊，可正是因为不能回应这份感情，所以她才会一次又一次的拒绝对方的邀请和示好。
　　话音一落，结合唐星楚对裴容点到为止的礼貌，江瑜明白了好友的态度。
　　“哎，那句话怎么说的来着，星星，你到底有几个好姐姐？”
　　想到从小到大唐星楚身边出现的各种优秀女性，江瑜忍不住调侃道。
　　“那江瑜姐姐，我们现在能走了吗？”
　　“……”
　　温柔的声线带着勾人的尾音，话音一落，江瑜当场石化，调侃的笑僵在脸上，唇角的的肌肉隐隐抽动！
　　就算自己是宇宙铁直，也架不住温柔甜妹这么撩啊！
　　唐星楚，算你狠！
　　在心里默念我是直女一百遍后的江瑜伸手拦下了一辆计程车。
　　“师傅，去云江传媒大学！”
　　时间不知不觉来到正午，天朗气清，艳阳高照。
　　病房里。
　　打好石膏后，高海黎准备回公司。
　　“高总，车已经停在楼下，我们随时可以出发，可是您的腿……要不您先回家养伤？”
　　看着自家老板打着石膏行动不便的小腿，金芸小心翼翼地开口建议。
　　一秒，两秒……迟迟没有得到回复的金芸小心翼翼地打量了一眼病床上的女人，却发现对方竟罕见地愣了神！
　　“高总？”
　　金芸试探性地提高了音量，眼前失神的桃花眸霎时重新聚了焦。
　　“车来了吗？”
　　“……”
　　看着此刻眉眼重新笼上寒霜的女人，金芸又默默地重复了一遍刚才的话。
　　“金芸。”
　　“在。”
　　“你觉得唐星楚怎么样？”
　　“……”
　　对上高海黎那双冷眸，怀疑自己听错了的金芸直接愣在原地！
　　自家老板这是什么脑回路？合着刚才自己的话又白说了？不仅如此，她还必须回答一个可能送命的问题？！
　　反应过来后的金芸在心里倒吸了一口凉气，不得不开始盘算保命的措辞。
　　“呃……唐小姐……呃……”
　　想到刚才唐星楚离开时自家老板冰冷的眼神，金芸实在不知道自己应该怎么开口。
　　让她评价谁不好，偏偏评价唐小姐，那是她能评价的吗？！
　　“你觉得唐星楚不好？”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　眼看着病床上的女人眉心一点一点拢起，金芸顿时感觉周围的空气冷了好几个度！
　　“唐小姐她为人温柔善良，待人真诚礼貌，工作认真刻苦，是个既独立又自强的姑娘。”
　　金芸边说边打量自家老板的神情，可从那张冰块脸上却什么都看不出来。
　　救救命啊，能不能给点反应啊，她也好想想下面该说什么啊！
　　“继续。”
　　“啊？”
　　“继续说。”
　　“……”
　　没得到任何有效反馈的金芸吞了吞口水，继续开口:
　　“唐小姐成绩优异，入学两年连续获得全额奖学金，不仅如此，她还是云江传媒大学新闻系的系花！”
　　不知是不是金芸的错觉，她总觉得在她说完后，病床上自家老板的脸色好像没有那么冷了。
　　想起明眸善睐的年轻姑娘，高海黎眸底不自觉泛起几分柔和。
　　确实是长得好看。
　　“继续。”
　　“……”
　　在接下来的十几分钟，金芸被迫针对唐星楚做了一个全面的分析，连年轻身体素质好都算在了优点里陈述，直到她说得口干舌燥，再无可说，陷入沉思的高海黎才就此作罢。
　　“所以，你觉得唐星楚很好？”
　　半响，病床上的女人再次开口，话里依旧听不出来什么情绪。
　　“是。”
　　“就没有缺点？”
　　“……”
　　金芸怀疑自家老板有极大可能是在为难她！
　　“呃……唐小姐今年才二十三岁，我觉得……”
　　“人无完人，怎么可能没缺点。”
　　“……”
　　高海黎一句话堵住了金芸的退路，站在病床旁边的女人下意识抹了抹额头。
　　“要是说缺点的话……我觉得唐小姐虽然温柔，但实际上没那么好接近。”
　　大脑飞速运转后，金芸冥思苦想出了这么一个缺点，这也是她和唐星楚相处下来的真实感受。
　　“你想接近她？”
　　“……”
　　以为自己逃过一劫的金芸下一秒就看见自家老板锋利到可以杀人的眼神，她顿时一身冷汗！
　　这话到老板嘴里怎么就变了意思？她什么时候这么说了？唐小姐的缺点到底能不能说？！
　　金芸一头冷汗，不敢再乱说话，而病床上的女人眸色变得愈发深沉。
　　结合金芸刚才的陈述，高海黎证实了先前得到的结论:唐星楚这小姑娘太招人了。
　　“金芸。”
　　“在。”
　　仅仅一个字都控制不住地带上了颤音，金芸在心里给自己捏了把冷汗。
　　“把有关江瑜的资料整理好给我。”
　　“……”
　　话音一落，金芸一头雾水，她怀疑自己听错了。
　　“高总是要江瑜的资料？”
　　“是，整理好资料后，你想办法把她签到建河娱乐。”
　　“……”
　　唐小姐，看来你是逃不掉了。
　　金芸在心里默默为唐星楚捏了把汗。


第三十九章 
　　云江传媒大学门口。
　　“谢谢师傅。”
　　下了出租车后, 看着手里的购物袋，犹豫片刻，唐星楚掏出手机, 给裴容发消息报了平安。
　　“裴姐, 我到学校了。”
　　“好，快把衣服换了，好好休息。”
　　对方几乎是秒回，看样子应该是一直在等自己的消息。
　　回复了一个感谢的表情包后，唐星楚准备收起手机，可就在她要锁屏那一瞬间，一条来自微博的消息框跳了出来，在看清推送内容后，好看的眉头霎时拢在一起，食指不自觉地点了进去。
　　“快走吧，一会要不然该让吃瓜群众围住了, 咱们赶快……星星？”
　　察觉到身旁人没作反应，江瑜一偏头，发现好友正一脸凝重地盯着手机屏幕。
　　“怎么了？”
　　话音一落, 江瑜下意识探头看过去，屏幕上正在播放一个视频, 视频里人头攒动, 议论嘈杂，娱媒记者架着长枪短炮似的摄像机好像在等什么人, 背景建筑看起来也有些熟悉。
　　“建河娱乐？”
　　江瑜一拍脑门，猛地想起来了视频中的地点！
　　“我说去医院的时候怎么没看见这帮娱媒, 合着都在这等着呢！”
　　话刚一说出口，江瑜猛然有种说错话的感觉, 因为下一秒她就看清了好友眼里的担忧。
　　“星星，你别担心，这件事跟你没有关系，就算有，你也是受害者！”
　　江瑜边安慰好友边在心里盘算着实在不行找几家媒体给唐星楚写个澄清通稿。
　　“高海黎脚踝受伤了，应对不了这些媒体。”
　　“啊？”
　　这次，江瑜猜错了好友的心思，此时此刻，唐星楚担心的不是自己，而是高海黎。
　　“星星，你是因为她受伤的，怎么还……”
　　打抱不平的话还没说完，江瑜猛然想起了刚才在医院里唐星楚跟自己说的话。
　　是啊，之前以为高海黎是坏人时，星星都会对她心软，更何况现在呢？
　　“不管是我还是她，都不应该成为被私生报复的出气筒。”
　　听见好友的话，江瑜张了张嘴，无法反驳。
　　唐星楚说得对，抛开对高海黎的偏见，江瑜承认，这件事确实不是女人的错。
　　可是那又能怎么样？娱媒根本就不在意到底谁对谁错，他们要的是热度断层的曝光，要的是爆炸性的头条新闻，要的是建河娱乐总裁完全暴露在闪光灯下，方便被他们生吞活剥，谁会关心真相到底如何？
　　“别担心，高海黎是谁啊，这个女人手腕硬着呢，不会有事的，再说了，她那个秘书不还在她身边吗，会处理好的。”
　　这大概是第一次江瑜夸奖高海黎，因为她能看得出来，唐星楚很担心那个女人。
　　“可是……”
　　“就算现在你去了，也改变不了什么，而且说不定还会让事情越变越糟。”
　　江瑜知道此刻好友在想什么，她边说边拉起唐星楚的胳膊。
　　“你现在要做的就是回去换衣服好好休息，其他的事就让高海黎去解决，这是她公司的事，她这个做老板的会有办法的。”
　　在江瑜的劝说下，唐星楚最终还是回了寝室，换好衣服后，坐在桌前的年轻姑娘第一时间拿出手机，不断地刷新微博热搜。
　　一定会没事的。
　　宾利SUV一出现在媒体视线中，蜂拥而上的人群顿时将车团团围住，一时间，建河娱乐门口顿时变得水泄不通。
　　“高总，关于这次油漆事件，请回应一下！”
　　“高总，你会因为此次的油漆事件公报私仇，雪藏歌手顾渝诚吗？”
　　“高总，泼油漆的人还是个学生，对此你会怎么处理？”
　　“高总，被泼油漆的人是谁，请回应一下！”
　　“……”
　　看着要是没有车窗挡着就能怼到脸上的镜头和闪光灯，金芸眉头紧锁。
　　刚才她离开公司时，门口还没有媒体，怎么这么一会就聚了这么多人？
　　“高总，刚才公司门口没有媒体，不知道为什么现在……”
　　“下车。”
　　“……”
　　望着车窗外黑洞洞的数不清的镜头，金芸怀疑自己听错了。
　　“高总，要不我还是叫保安来吧。”
　　“你觉得媒体会甘心白跑一趟？”
　　“那您的意思是？”
　　高海黎没有回答，而是直接推开了车门，车外的媒体对女人这一突然的举动有些震惊，可手上按快门的动作却始终没停。
　　“不好意思，让一下！”
　　从驾驶座上下来的金芸艰难地拨开人流，从车后座扶出了高海黎，在看清女人腿上打了石膏后，上一秒还犹如饿狼扑食的记者，此刻竟不自觉地后退了几步！
　　高海黎不是没被泼吗？那这个打了石膏的腿是怎么回事？！
　　还没等媒体提问，人群中突然冲出来一个中年妇女，身上穿着工作服，头发凌乱，双眼通红，直奔着闪光灯中心的女人而来！
　　“高总，求你大人有大量，高抬贵手，放过我家静静吧！”
　　赵红上来就抓住了高海黎的手，眼泪顺着脸颊滑落，话里尽是颤抖的哭腔，女人明显被吓了一跳，脸色愈发冰冷。
　　“不好意思，您先放手，我们老板腿上有伤！”
　　一旁的金芸急忙推开了赵红，情绪激动的女人一个踉跄，险些撞在身后记者的摄像机上！
　　“高总，我知道我家静静不知天高地厚得罪了你，可是她还小，她还是个孩子啊，况且，那桶油漆也没泼到你……你说，你想要多少赔偿金，我就是砸锅卖铁卖血卖肾也赔给你，但是我的女儿不能坐牢啊！”
　　中年女人声嘶力竭，眼睛肿得像两颗核桃，泪水顺着不再年轻的脸颊滑落，嘴里还不停地发出呜咽声。
　　“没泼到我？”
　　想到唐星楚脸上的大片红疹，高海黎的声音霎时阴沉了几分，眸底闪过一丝骇人的杀意。
　　“是啊，那桶油漆没泼到高总你，所以求求高总高抬贵手，放过我家孩子吧！”
　　“那被泼的人呢？”
　　看着眼前泪水糊了满脸的女人，高海黎强行压住自己的怒气。
　　“警察说了，只要高总你同意私了，我女儿就不构成犯罪，她就能……”
　　“你女儿的命是命，别人的命不是命？”
　　高海黎倏然提高音量，现场的人无一不感受到女人语气里毛骨悚然的寒意！
　　“你女儿犯了法，必须坐牢。”
　　女人直接了当，语气里毫无转圜的余地。
　　她给过对方机会了，可也只是验证了有其母必有其女的可悲事实。
　　“别，别，高总，我给你跪下，我给你磕头，求求你，放过我女儿吧！”
　　随着话音一落，赵红双膝砸地，颤抖着向面前的女人求情，这一举动引起现场一阵躁动！
　　“赵女士，你这是干什么，快起来！”
　　眼看着事情越闹越大，金芸急忙上前搀扶跪在地上的中年女人，可无论她怎么拽，对方就是不起来！
　　“高总不给我女儿一条活路，我就不起来，要是我女儿坐了牢，我就一头撞死在你们公司门口！”
　　赵红的哭喊声撕心裂肺，引起了过往路人的驻足围观，建河娱乐门口密不透风的人墙越堆越厚！
　　记者当然不会错过这种好戏，各式各样的摄像机没有放过任何一个画面，甚至还有人专门将赵红泪流满面的脸和高海黎冷漠的表情做了特写对比！
　　镜头中，女人眉心微拧，红唇微张，吐出几个冰冷的字。
　　“人都要为自己的行为付出代价，这件事没得商量。”
　　高海黎话音一落，有些早就看不下去的路人，直接忍不住地跳出来伸张正义:
　　“喂，差不多得了，可怜天下父母心，人家妈妈都跪下给你道歉了，你还想怎么样啊？偏得搞得人家破人亡你才甘心吗？”
　　“就是啊，之前你们公司艺人受伤也没见你出来打抱不平，这下鞭子打到自己身上知道疼了？仗着自己有两个臭钱就要逼死我们普通老百姓，你这样做不怕出门让车撞死吗？”
　　“小孩子能知道什么，知错就改就行了，你又没被油漆泼到，现在竟然想逼死人家，你的心怎么这么狠！”
　　“……”
　　众人的谴责声犹如涨潮的海水淹没人群，每个人脸上都写满了正义，恨不得亲自替真正的受害者原谅凶手！
　　“照这意思，谁哭就是谁对，下跪就可以解决一切，普通人就能道德绑架，小孩就可以杀人放火泼硫酸，就可以不把别人的命当命？”
　　“……”
　　面对眼前压迫感极强的女人，自诩正义的路人顿时被怼得哑口无言，他张了张嘴，却什么也说不出来。
　　高海黎的话劝退了一大半道听途说的“高贵路人”，眼见着女人不肯退让，跪在地上的赵红顿时感觉头晕目眩，心如死灰，她眼里闪过一丝骇人的恨意，红着眼眶抬头死死地盯着面前的女人。
　　“高海黎，你也是为人子女的，以后也会为人父母，你今天铁石心肠逼我女儿走上绝路，你会遭到报应的！”
　　赵红声音里满是凄厉，话音一落，她直接起身冲向了人群中那辆冰川白色的宾利SUV！
　　前后仅仅几秒，赵红的额头直接撞上了车尾，原本洁白无瑕的车身溅上了数滴殷红，血珠缓缓流下，划出可怖的红痕，女人的身体缓缓滑落，昏死在地上！
　　“快叫救护车！”
　　人群中不知道谁喊了一句，可耳边嗡嗡作响的高海黎已经听不清了，她眼中只剩下一片可怖的猩红。
　　和她小时候在卫生间看到的一模一样。


第四十章 （倒V结束）
　　赵红被救护车送往医院治疗, 作为两起事件的当事人，高海黎也去了警局配合调查。
　　从警局门口出来时，夜色笼罩了整个云江市, 巨大的夜幕上悬挂着几颗散发暗芒的星子, 借着清冽的月光，金芸看清了自家老板惨白的脸色。
　　“高总，您没事吧？”
　　直到金芸的声音在耳边响起，深陷回忆的高海黎才回过神来。
　　“我能有什么事。”
　　女人语气里依旧听不出来情绪起伏，可冷凝的眉眼间却多了几分疲倦，仿佛一碰就会碎。
　　“医院那边怎么样？”
　　“派去守着的人刚才来电话了，说赵红送去的比较及时，现在已经脱离生命危险了。”
　　看着自家老板状态不对劲，金芸不知道该不该说接下来的话。
　　“有话就直说。”
　　女人轻易看破了身旁人的心思。
　　“高总，赵红今天这一撞，引起很多人的关注, 现在的舆论对我们很不利，我们要不要……”
　　这件事和唐星楚有关，金芸知道自家老板很在意, 可是……
　　“我还是原来那句话，不接受私下解决, 必须走法律程序。”
　　想到李静和赵红这对同样极端的母女时, 女人眼睑微微颤动，不知道在想些什么。
　　“是, 我会办好。”
　　“送我回世纪园。”
　　“是。”
　　透过车窗，光怪陆离的霓虹灯光将女人流畅的侧脸勾勒得明明灭灭, 隐在黑暗中的眸子始终垂着，视线落在了手机屏幕中的电话号码上。
　　唐星楚。
　　她想听听那个年轻姑娘的声音, 想看看那双温软明澈的眸子，她想见唐星楚一面。
　　心里的欲望冲破禁锢疯狂生长，可停滞的食指却始终没敢按下，女人脑海里不断重复着除夕那晚自己伤人的态度以及医院里江瑜的话，最终手机被锁了屏扔在了座位上。
　　她不能。
　　至少现在不能。
　　高海黎靠在车座的椅背上，将自己的整张脸都湮没在黑暗中，只有这个时候，她才能任由自己放空。
　　躺在车座上的手机倏然震动起来，寂寥的心猛然颤了颤，女人抱着不该有的希望拿起手机，在看清来电显示后，眼中刚凝起的些许柔和霎时消散得无影无踪。
　　没有丝毫犹豫，她挂断了电话。
　　驾驶座上，金芸瞥了一眼后视镜。
　　“高总，今晚您还没吃东西，要不要先去餐厅？”
　　看着女人那张冷白到没有血色的脸，金芸心里难免有几分担心。
　　“我不饿。”
　　“可是……”
　　车后座的手机再一次震动，打断了两人的对话，透过后视镜，金芸看清了自家老板眸底镌刻着的寒冰，几秒后，女人拧着眉心接起了电话。
　　“喂。”
　　“听说你今天受伤了？”
　　电话那头，秦遥刚结束广告拍摄，看到新闻后，直接把电话打了过来。
　　“你有事？”
　　高海黎语气冷漠，甚至还带了几分不耐烦。
　　“你受伤了，我奉命关心你一下。”
　　“我的事与秦家无关，别再给我打电话了。”
　　“你……”
　　“如果你不想下部剧泡汤，就别来烦我。”
　　没等秦遥说完，听筒里只剩下冰冷的嘟嘟声。
　　……
　　这什么人啊，好心当成驴肝肺，自己简直就是自找没趣！
　　被挂断电话的秦遥越想越气，她走到停车场，刚打开车门，肚子恰好传来了咕咕叫的声音。
　　真是让高海黎给她气晕了，为了拍摄上镜不浮肿，她今天一天都没吃饭呢！
　　从车里拿下墨镜和口罩戴上后，做好伪装的秦遥拿着手机和钱包步行走出了停车场。
　　挂断电话后，金芸明显感受到了自家老板的情绪起伏，她放缓了呼吸，默默地加快了车速。
　　手机安安静静地躺在座位上，面无表情的女人偏头看向窗外，冰冷锐利的眸光渐渐失焦游离。
　　今天的拍摄现场是在大学城附近，秦遥打开导航地图，果然附近的美食街数不胜数。
　　这可是个千载难逢的好机会，再说她拍摄这么辛苦，吃个烤冷面应该不算过分吧？
　　仅用了几秒钟就说服自己的秦影后毫不犹豫地涌入人流，很快在一家烤冷面的摊子停住了脚步。
　　“您好，我……”
　　秦遥一开口，旁边排队的几个学生顿时看了过来。
　　……
　　“您好，一份烤冷面，不要香菜，多加醋。”
　　秦遥有意压低声音，紧接着扶了扶墨镜。
　　该不会被认出来了吧？！
　　“好嘞，您稍等，马上就好！”
　　收到老板回应后，秦遥站到了一旁不太显眼的地方，视线小心翼翼地环视四周。
　　要是在这被认出来，明天不得被骂死，双金影后放弃身材管理，大晚上吃烤冷面？
　　秦遥可丢不起这个脸。
　　等待之余，口袋里的手机震动了几声，秦遥瞥了一眼四周，随即解锁手机。
　　是母亲俞玫发来的消息。
　　在打开聊天框之前，秦遥就大概能猜到信息内容，点开之后，果不其然，十条有九条和高海黎有关。
　　【遥遥，你现在忙不忙？】
　　【今天我看新闻，海黎好像出事了，你要是不忙，给她打个电话，问问到底怎么回事，还有她那个腿，伤得严不严重？】
　　【如果她遇上麻烦了，你要是能帮就帮着点】
　　……
　　帮？怎么帮？秦遥冷笑一声。
　　打个电话没说几句就被对方威胁，更重要的是，她亲爱的妈妈能不能搞搞清楚，要是高海黎都搞不定的问题，她怎么帮？
　　【妈，你就别操心了，我就没见过你这么称职的后妈】
　　消息发出去，秦遥叹了口气。
　　每年逢年过节都会逼着自己给那个同父异母的姐姐打电话，高海黎一出事就急得像热锅上的蚂蚁，就连关心对方都要小心翼翼地以父亲的名义，天下还有像她妈这样好的后妈吗？
　　秦遥表示不理解，这个问题困扰了她二十八年，每次她一问，母亲只是叹气流泪，从不跟她说明缘由。
　　【遥遥，海黎这些年不容易】
　　【好了好了，我这边有事，先忙了】
　　忽略了对方的正在输入中，秦遥收起了手机。
　　谁又活得容易呢？
　　“不要香菜多加醋的冷面好喽！”
　　听到老板的吆喝声，秦遥不再多想，她走到摊位前，道了声谢后，拿起冷面转身离开。
　　“哎呦，不好意思！”
　　“抱歉。”
　　在一个岔路口，带着墨镜的秦遥和一个年轻女孩撞了个满怀！
　　“不好意思不好意思，你没事吧？”
　　步履匆匆的江瑜急忙和眼前人道歉，说完还没忘了看看自己手中的章鱼小丸子。
　　“没事，抱歉。”
　　说完，秦遥扶了扶墨镜，径直离开。
　　停滞的空气中还停留着几分女人身上的木质柑橘甜味儿，看着那道渐渐被人流淹没的背影，江瑜有些不解。
　　这人……大晚上戴墨镜？！
　　眼看着人越来越多，江瑜摇摇头不再多想，她拎着章鱼小丸子快步来到冷面摊。
　　“叔，我的烤冷面好了没？”
　　话音一落，江瑜不动声色地打量了一眼排队的人，算算时间，自己的冷面应该好了。
　　“刚才就好了，你没拿吗？”
　　江瑜是这的常客，早就在摊主这混了个脸熟。
　　“没有啊，我刚回来。”
　　发觉自己的烤冷面可能不翼而飞后，江瑜的语气里多了几分无奈。
　　“哎呦，不好意思，我想起来了，刚才也有一个跟你一样不吃香菜多加醋的，估计是她给拿走了。”
　　摊主仔细回忆了一下，好像是有那么个带着墨镜的女人跟他道谢来着，声音还怪好听的，不过他太忙了，压根就没看对方是谁！
　　“她往哪走了？”
　　“哎呦，我这太忙了，没注意啊，要不，叔再给你重新做一个？你稍微再等会？”
　　摊主有些愧疚，边说边加快了手上的动作。
　　“不用了叔，我下次来再做吧。”
　　前段时间光顾着跟组了，江瑜落下不少课程，她今晚要回去赶作业。
　　“不好意思哈。”
　　“没事没事。”
　　江瑜摆摆手，拿着章鱼小丸子朝学校走去。
　　要怪就怪她今天时间不够，要是她能在这等着，烤冷面怎么会让人截胡？对方甚至连口味都和她一模一样？！
　　看了一眼时间，江瑜不再多想，加快了回学校的脚步。
　　晚风微扬，点缀夜幕的星子宛若萤火，寂寥渺小，可整个云江市却灯火通明，街景绚烂，仿佛能洞悉一切暗流涌动的欲望。
　　世纪园小区。
　　电梯里。
　　狭小的空间里，高海黎倚靠在电梯扶手上，眼前断断续续地浮现出一些画面，挥之不去，想起白天刺入眼中的殷红，女人眸底闪过一抹恐惧，指尖嵌入掌心，她偏头瞥了一眼身旁人的背影，拼命说服自己冷静下来。
　　背对着女人的金芸没有察觉到不对劲，从路上到地下停车场，她一直在纠结一个问题，直到现在也没能开口。
　　自家老板腿打了石膏，一个人肯定是不方便，自己应不应该提出留下来照顾她呢？
　　很快，这个荒唐的想法就被金芸甩出了脑海。
　　她隐约想起上次女人胃出血都是自己强撑着开车去的医院，这次要不是打了石膏不方便行走，估计老板也不会用她送。
　　这可如何是好？
　　还没等金芸想出两全其美的办法，电梯戛然而止，电梯门缓缓打开，十六楼到了。
　　“高总，小心。”
　　金芸转身去扶高海黎，却在回头的一瞬间无意中捕捉到了女人眸底的悲凉和恐惧。
　　高总这是怎么了？
　　金芸从未见过高海黎流露出这样破碎脆弱的表情，她印象中的女人永远强大，美丽，运筹帷幄，游刃有余，哪怕天塌下来都有办法轻易接住似的，也正是因为这样，女人才能撑起来整个建河娱乐，成为所有人的主心骨。
　　可是，她真的不会累吗？
　　“走吧。”
　　没等金芸细想，高海黎已经敛去了眸底的情绪，语气恢复了往日的冰冷。
　　两人一出电梯，发现走廊的灯是亮着的，还能隐约听见谈话声，而且好像还是在1601门口的方向。
　　“高总，稍等。”
　　考虑到有可能是狗仔跟踪蹲守，金芸小心翼翼地探头看向1601方向，可在看清说话人的面容后，女人的眼睛瞪圆了一圈！
　　“唐小姐？！”


第四十一章 （一更）
　　看见唐星楚那一刻, 说不震惊是假的，年轻姑娘今天白天刚因为自家老板被泼了油漆，或多或少应该都会有些怨言, 怎么还会来这？
　　另外, 她身边那个扎着羊角辫的小女孩怎么看起来有些眼熟？
　　“金秘书。”
　　暖黄的灯光给唐星楚周身镀上了一层光晕，提着两个大购物袋的年轻姑娘朝金芸点头致意。
　　“你来这干什么？”
　　身后传来自家老板冰冷的声音，金芸不由得呼吸一滞！
　　还能来干什么，当然是来关心老板你啊！
　　对于自家老板的冷漠态度，金芸可谓是恨铁不成钢，正当她想开口打圆场时，站在唐星楚身旁的小女孩奶声奶气地开了口:
　　“阿姨，这个姐姐在这等了你一下午，你这样说很不礼貌。”
　　话音一落，金芸猛地想起上次她来给唐星楚送早餐时，偶遇过这个小女孩和她妈妈, 她们是对门1602的住户。
　　不过这个称呼是怎么回事？阿姨？！
　　金芸偏头打量了一眼自家老板的脸色，在心里为眼前童言无忌的奶团子捏了把汗！
　　扎着羊角辫的小女孩皱着眉头，一脸不满地看着高海黎, 被叫做阿姨的女人脸色冷得吓人，可在听到唐星楚等了自己一下午时, 冷凝的眉眼有所缓和, 女人的视线落在年轻姑娘身上。
　　见有人为自己“打抱不平”，唐星楚放下手里的购物袋, 俯身半蹲平视着眼前的小女孩。
　　“这个姐姐腿受伤了，所以心情不好, 朵朵可以理解的，对不对？”
　　年轻姑娘一字一句耐心地解释着, 同时不动声色地换掉了阿姨这个称呼。
　　听到这话，朵朵似懂非懂，她看了看不远处女人腿上的石膏，睫毛忽闪的大眼睛眨了眨，随后用力地点了点头。
　　“今天谢谢朵朵的小板凳，快回家吧，替我谢谢你妈妈。”
　　看着眼前笑颜如花的温柔姐姐，奶团子听话地搬起小板凳，临走时还十分有礼貌地跟其他两人说了再见。
　　随着1062门口传来防盗门落锁的声音，走廊里只剩下三个女人。
　　“金芸。”
　　“在。”
　　“你回去吧。”
　　“……”
　　要是放在平常，金芸断然不会轻易离开的，可是现在唐星楚在这，她还有什么不放心的？
　　毕竟，目前还没有人能超过唐小姐在自家老板心中的地位。
　　“高总好好休息，我先走了，唐小姐，拜托了。”
　　临走前，金芸朝唐星楚微微点头致意，随后转身进了电梯。
　　“医生说你应该注意饮食，多吃肉蛋奶和果蔬，所以我买了一些。”
　　顺着声音，女人的视线掠过年轻姑娘手上的购物袋，最终落在那张看起来还有些红的脸上，高海黎感觉空荡荡的心顿时被填满。
　　“密码是1117。”
　　话音一落，唐星楚愣了几秒才反应过来女人话里的意思，她转身输入，门开的那一刻，屋内顿时一片明亮。
　　年轻姑娘把手中的购物袋放在玄关处的鞋柜上，转身去扶门外行动不便的女人。
　　“你怎么会认识1602的人？”
　　想到刚才小女孩奶呼呼地叫唐星楚姐姐，高海黎眸色微变，再次在心里验证了之前的事实。
　　唐星楚太招人了，连小孩都不放过。
　　“她中午上学的时候看见我了，晚上放学回来发现我还没走，就和我打了个招呼，可能是怕我辛苦，她妈妈让她出来给我送了个小板凳，我们正说着话呢，你就回来了。”
　　“唐星楚。”
　　门关上那一刻，高海黎开口叫了身旁人的名字。
　　“嗯？”
　　唐星楚抬头对女人上那双幽深的桃花眸，近在咫尺的两人仿佛可以听见对方的心跳。
　　“我今天心情很不好。”
　　看着那双明澈而温柔的杏眸，高海黎仿佛轻而易举就能说出压在心底的情绪。
　　“我知道。”
　　看见赵红出现在建河娱乐门口时，唐星楚已经大致猜到了女人的情绪。
　　“那你为什么还来？”
　　除夕那晚发生的事不仅伤到了唐星楚，更是高海黎心中的一根刺，这也是她不敢联系对方的原因。
　　心情不好时情绪不受控，女人怕再次伤到这个唯一愿意靠近她的年轻姑娘。
　　“越是心情不好的时候，越不应该一个人。”
　　想到赵红撞车那一刻高海黎茫然无措的表情，唐星楚心中只有一个念头，她不能让她一个人。
　　“你不来，我自己更清净。”
　　冷漠的话习惯性地脱口而出，女人偏开视线，垂下的眼睑挡住了情愫涌动的眸子。
　　明明心里不是这样想的，明明迫不及待想见到她，明明想让眼前人留下，可高海黎就是说不出口。
　　她始终把身边人越推越远，她注定要孤独一生。
　　“现在由不得你了，我来都来了。”
　　唐星楚没把眼前人口是心非的话放在心上，反而是半开玩笑地回应道。
　　“学新闻的都这么伶牙俐齿？”
　　听到年轻姑娘的回应后，高海黎语气依旧冷淡，却在心里松了口气，握住门把的手掌也不动声色地悄悄松开。
　　“谢谢夸奖。”
　　向来温柔有分寸的年轻姑娘第一次在自己面前展露出俏皮的模样，女人先是一愣，随后唇角勾起一道不易察觉的弧度。
　　“你腿打了石膏，不能长时间站着。”
　　适当活跃气氛后，唐星楚扶着行动不便的女人来到沙发旁。
　　“我先把东西放进冰箱，你晚上吃饭了吗？”
　　一坐下，那双温软明亮的眸子近在眼前，高海黎薄唇微抿，不自觉地陷了进去。
　　“没吃。”
　　“那我今晚炖个玉米排骨汤？”
　　似乎想到女人会这么回答，唐星楚早就在心里想好了今晚的菜单。
　　“排骨？”
　　“放心，只是喝汤，不会胖的。”
　　在敏锐地捕捉到提到排骨时女人微变的表情后，唐星楚急忙开口解释:
　　“这虽然是我第一次做汤，但我已经请教了……”
　　“我喝。”
　　年轻姑娘以为女人是在担心自己的手艺，可没想到自己还没说完，对方就答应了。
　　想通得还挺快。
　　“好，那你稍微等一会，我先把东西放进冰箱。”
　　听着厨房传来叮叮当当的声音，久违的烟火气儿驱散了周身的冷清和孤独，女人莫名感觉眼眶发热。
　　“你怎么起来了，快去坐好。”
　　看着不知什么时候站在厨房门口的女人，唐星楚语气里多了几份焦急。
　　“你不是说要收拾冰箱吗？我来看看。”
　　高海黎面无表情，语气一如既往的冷淡。
　　“可是你……”
　　“我在这也能坐着。”
　　说完，女人顺势坐在了厨房门口的椅子上。
　　见对方执意如此，唐星楚也不再多说什么，她收回视线，接着收拾冰箱。
　　年轻姑娘一身白色衬衫，袖口挽起露出半截小臂，黑色长发随手挽在脑后，高腰设计的牛仔裤将女孩好看的腰线和笔直的长腿完全显现了出来，望着眼前忙前忙后的唐星楚，女人眉头微挑，眸色渐深。
　　“冰箱里什么都没有，你平常在家都吃什么？”
　　视线掠过那个上次就被咬了一口的面包后，唐星楚有些无奈地偏头看向门口方向。
　　“我平常不在家吃。”
　　看着年轻姑娘一脸无奈加疑惑，女人语气如常。
　　“就算不在家吃饭，日常需要的果蔬也应该备一些啊。”
　　说到这，像是想到了什么，唐星楚来到水池边洗了洗手，随后在几个购物袋里翻来翻去，最终拿出一个橙子，手起刀落几下后，完整的橙子就变成了差不多大小的橙子瓣。
　　“先吃点水果，汤一会才能好。”
　　把果盘放下后，唐星楚又重新站回冰箱前，仔细地将买来的东西摆放进去。
　　没有吃的，酒水倒是不少，看着眼前各式各样的洋酒，唐星楚想到了上次女人胃出血，好看的眉头顿时一点一点拢起。
　　高海黎始终望着眼前忙碌的人，随着年轻姑娘的动作，直白的视线不经意间掠过桌上用小塑料袋装的不明物体，女人有些好奇。
　　“这是什么？”
　　耳边传来女人的询问，紧皱的眉头渐渐地舒展开来，唐星楚刚要回答，一偏头就瞥见了空荡荡的果盘。
　　“这个是木姜子根，有消肿止痛，杀菌消炎的作用，本来是用来煮猪蹄汤的，不过今天时间有点来不及，先把它放冰箱里保鲜着。”
　　年轻姑娘边说边再次来到水池边洗手，几秒后，女人面前的果盘重新被装满了。
　　“少吃点，刺激胃，一会还得喝汤呢。”
　　话音一落，拿起橙子瓣的手顿了顿，高海黎一抬头就对上了那双写满认真的眸子。
　　“你很喜欢吃橙子？”
　　看着女人拿着橙子瓣时纠结的模样，唐星楚轻笑着开口。
　　“小时候很喜欢。”
　　女人偏开视线，眼底情绪复杂，看不真切。
　　“小时候喜欢？”
　　还没等唐星楚细想，兜里的手机突然震动起来，接电话的那一刻，她错过了高海黎眼底一闪而过的痛苦和脆弱。
　　“喂，江瑜。”
　　“星星，那个女人回去了吗？”
　　话音一落，唐星楚下意识瞥了一眼坐在门口的高海黎。
　　“嗯，回来了。”
　　“她没冲你发脾气吧？”
　　电话那头，江瑜的声音不算小，唐星楚下意识捂住了听筒。
　　“没有。”
　　“那就好，要是她这次再不识好歹，你以后都别管她！”
　　“……”
　　看着坐在门口面无表情的女人，唐星楚没来由地有些紧张。
　　她捂住了听筒，对方应该不会听见吧？
　　“星星，那你什么时候回来啊？”
　　“十点之前吧。”
　　话音一落，坐在门口的女人眼底闪过一抹从未有过的情绪，下一秒就按亮了手机。
　　“好，我等你回来，我跟你说，我今天可倒霉了，等你回来我必须好好吐槽一下！”
　　“好。”
　　挂断电话后，唐星楚长舒一口气，还没等她放下手机，不远处就传来一道幽幽的女声:
　　“你一会要走？”
　　“……”


第四十二章 （二更）
　　看着眉眼间笼上寒霜的女人, 唐星楚有些茫然。
　　“嗯，我们学校十点就门禁了。”
　　话音一落，高海黎脸上闪过一抹唐星楚看不懂的情绪。
　　很快, 厨房到处飘着玉米排骨汤的香味, 玉米的鲜甜和排骨的软嫩完美地融合在一起，高海黎低着头，小口小口地喝着汤，垂下的眼睑敛去了眼中的复杂情绪，几秒后，一道阴影落在眼前。
　　“怎么样？味道还行吗？”
　　将用具洗刷干净后，唐星楚坐在女人对面，有些期待地开口询问。
　　“嗯。”
　　“是吗？这是我第一次做，还担心不好喝来着。”
　　“很好喝。”
　　似乎是怕自己的回应不够热情，高海黎又补上了一句，只不过语气依旧平淡。
　　听到女人的认可, 年轻姑娘唇边泛起轻浅的笑意，灯光下，那双明澈的眸子清亮如水, 仿佛一眼就能望到底。
　　“你和江瑜认识很久了？”
　　见了底的汤碗被放在桌上，高海黎抬头与眼前人对视。
　　“嗯, 我们是在上小学的时候认识的, 也有快十五年了吧。”
　　虽然不知道女人为什么提到江瑜，但是唐星楚依旧选择了认真回答。
　　“她对你很好。”
　　唐星楚注意到了, 女人用的是陈述句。
　　“是，江瑜开朗热情, 为人仗义，不仅她对我好, 江叔叔和江阿姨也很疼我。”
　　从小到大，除了李素梅，大概只有江家人是真心疼爱唐星楚。
　　在提到江瑜时，女人看清了年轻姑娘眼底的柔和，心里更确定了之前的决定。
　　墙上钟表的指针一分一秒地走动着，眼看着快到回学校的时间，唐星楚起身准备离开。
　　“你脚受伤了，记得买一些平跟鞋穿。”
　　想到第一次来时女人一柜子高跟鞋，临走时，唐星楚忍不住开口提醒。
　　“石膏能沾水吗？”
　　身后传来女人语气不咸不淡的询问，唐星楚穿鞋的动作顿了顿。
　　“当然不能，医生说了，石膏不能沾水，也不能剧烈运动。”
　　唐星楚耐着性子地提醒道，语气里多了几分不易察觉的强硬。
　　“那我怎么洗澡？”
　　“……”
　　高海黎这么一反问，唐星楚倒是真不知道怎么回答。
　　“你……”
　　“家里只有我自己，我没法保证不剧烈运动。”
　　“……”
　　脑海里不由自主地脑补出女人拖着打了石膏的腿活动的画面，唐星楚抿了抿唇。
　　“算了，你走吧，如果石膏不小心沾了水或者活动后扭伤更严重了，我明天再去趟医院。”
　　“……”
　　看着眼前女人一本正经的模样，唐星楚陷入了沉思。
　　收到好友消息时，江瑜刚洗完澡出来，她边擦头发上的水珠边拿起手机，屏幕上显示有两个未接来电，她看了一眼，随后点进了聊天框，在看清消息内容后，女孩瞳孔地震，怀疑自己看错了！
　　【江瑜，我今晚不回去了】
　　……
　　她不是看错了吧，星星说什么？她不回来了？难道她要在高海黎家留宿？！
　　想到这，一股强烈的不安涌上心头，江瑜皱着眉头，手指飞快地在键盘上打字，还没打出几行，女孩倏然想到高海黎那张性冷淡的脸，提到嗓子眼儿的心顿时又放了放。
　　高海黎和裴容不一样，女人是个离过婚的直女，星星就算在那住应该也没什么问题吧？
　　等会，自己这是想哪去了？！
　　发觉自己想法荒唐后，江瑜强迫自己的思想回到正轨。
　　那女人不会欺负星星吧？
　　思绪乱飞的女孩无意中瞥见了手机屏幕上的时间，她神情一僵，没时间多想。
　　要是再不动笔，星星有没有事她不知道，但她明天肯定就要被三科老师挂了！
　　而另一边，江瑜口中的高.性冷淡直女.海黎，此刻正站在衣柜前给唐星楚找睡衣，年轻姑娘安静地站在一旁，下意识地环视女人的卧室。
　　与客厅一样，卧室里，无论是床铺地板还是衣柜，全都是黑白灰的配色，无一不透露着冷清和孤独。
　　四处打量时，年轻姑娘的视线不经意间瞥见了床头柜上的一个药瓶，还没等她看清，身后的女人开了口:
　　“这是我尺码最小的睡袍，新的。”
　　高海黎语气里没什么起伏，可看向唐星楚的目光却有一丝不易察觉的闪躲。
　　刚才手掌停留在两件崭新睡袍之间时，犹豫片刻，女人选择了较大的那一件。
　　“谢谢。”
　　唐星楚接过了女人手中米白色的睡袍，丝毫没有怀疑。
　　“客厅有客卫，你可以用。”
　　高海黎边说边又从柜子里一众黑色睡袍中选出了一件酒红色睡袍。
　　“你先等一下。”
　　像是想到了什么，唐星楚放下睡袍，离开了卧室，没几分钟就回来了，手里还多了一卷保鲜膜和几个塑料袋。
　　“用保鲜膜缠上，再套上塑料袋，应该就不会进水了。”
　　说完，唐星楚俯身蹲下，小心翼翼地给女人打了石膏的腿缠保鲜膜。
　　望着眼前人好看的发旋，高海黎的心从未有过一刻像现在这般安静。
　　“好了，现在可以去了。”
　　话音一落，看着被包裹得鼓鼓囊囊的小腿，高海黎眉头微挑，眼里闪过几分不易察觉的柔和。
　　走到卫生间门口，女人看了一眼身旁的紧跟着自己的人。
　　“你不去吗？”
　　“你腿不方便，我在门口等着你，有事叫我。”
　　听着眼前人温柔坚定的声音，高海黎蜷了蜷身侧的手掌，犹豫片刻后，女人推开了卫生间的门。
　　水气腾腾的浴缸中，女人的两颊爬上红晕，连带着耳朵都被染上了深粉色，窈窕的身材没有一丝赘肉，滑腻如玉的皮肤白皙紧致，她始终盯着磨砂玻璃门外那道熟悉的身影。
　　房间空荡寂静，卫生间传来的水声格外明显，唐星楚站在门口，她背对着磨砂玻璃门，仔细听着门后的动静，生怕女人出现意外。
　　半个小时后，卫生间的门开了。
　　“石膏没沾水吧？”
　　唐星楚一转头，一抹酒红色映入眼底，红色的贴身睡袍勾勒出女人曼妙的曲线，冷白的肌肤宛若埋藏在妖冶火焰下的禁欲冰山，年轻姑娘心跳倏然漏了半拍，她下意识移开了视线。
　　“没沾水。”
　　许是热气蒸腾的原因，清冷的声音里多了几分喑哑，高海黎视线直白地望着眼前人，察觉到对方目光闪躲，女人不自觉地勾了勾唇。
　　明明是高海黎洗了澡，为什么自己会感觉浑身燥热？
　　送女人回卧室后，唐星楚拿起睡袍步履匆匆地去了客卫。
　　脑海里女人穿着红色浴袍的模样挥之不去，唐星楚调低了花洒的温度，淋到身上的水猛然变凉，激的女孩不禁打了个哆嗦。
　　冷水冲完之后，混沌的大脑清醒了几分，唐星楚关掉了花洒。
　　穿上浴袍后，看着镜子里的自己，唐星楚愣在原地。
　　这衣服也太大了！
　　看着胸前大片雪白的肌肤，唐星楚有些无奈，她看了看洗漱台，随手拿起了一个黑色发夹。
　　卧室里。
　　高海黎倚在床上，不知过了多久，手里的书一个字也没看进去。
　　算算时间，人也该回来了，怎么还没有动静？
　　女人竖着耳朵仔细听，却什么都没听见，犹豫片刻后，她合上手中的书，拿起床头柜上的手机。
　　【你洗完了吗？】
　　消息刚一发出去，聊天框上方就显示对方正在输入中。
　　洗完了为什么不过来？高海黎抿了抿唇，眼里闪过一丝不满。
　　【洗完了，客卫也收拾好了，你早点休息】
　　……
　　短短的一句话，女人扫了好几遍，眸底的温度一次比一次冰冷。
　　【你睡哪？】
　　女人打完这几个字差点没把手机屏戳破！
　　她就是这么照顾病人的？把病人一个人扔在房间里？
　　【侧卧】
　　电话这头，唐星楚回复完，又去确认了一遍上一次来高海黎家时，女人给她发过的消息。
　　【如果你实在不愿意睡沙发，我勉强可以让你睡侧卧，不过得先洗澡，柜里有睡衣，新的。】
　　这是当时高海黎的原话，眼下这种情况，她总不至于让自己去睡沙发吧？
　　没等唐星楚细想，屏幕上直接跳出来一个视频通话请求。
　　年轻姑娘低头看了一眼领口，转而将视频通话转为了语音通话。
　　看着屏幕上只有一个头像的高海黎:……
　　“过来。”
　　女人的语气不容置疑，没等唐星楚开口，对方已经挂断了电话。
　　唐星楚:……
　　主卧里，床上的女人环抱双臂，眉眼冷凝，没过一会，卧室门口传来敲门声。
　　“进来。”
　　话音一落，卧室门被轻轻推开一个缝隙，唐星楚探进来个脑袋。
　　“高总，找我有事吗？”
　　高海黎:……
　　合着她是鬼吗，对方连进门都不敢进？！
　　“你进来。”
　　“……”
　　见女人情绪不对，唐星楚有些茫然，她拢了拢睡袍的领口，推门而入。
　　“有什么事吗？”
　　顺着声音，高海黎的视线不受控地掠过眼前人白皙的脖颈和精致的锁骨，桃花眸底闪过片刻失神，不过在看见年轻姑娘攥紧领口后，女人眸色渐深。
　　“你就是这么照顾病人的？”
　　“……”
　　面对高海黎的质问，唐星楚一头雾水。
　　她都已经看着对方洗完澡送对方回卧室了，还应该怎么照顾？
　　“我……”
　　“如果我晚上需要什么，不方便下床，我还要给你打电话吗？”
　　“我把手机调到最大音量了，你打电话我能听见的。”
　　“……”
　　眼看着越说女人脸色越冷，唐星楚不知道哪里踩到了对方的雷点。
　　“我不想打电话。”
　　“那……主卧和侧卧不算远，实在不行，你可以叫……”
　　“唐星楚，过来跟我睡。”
　　“……”
　　话一说出口，年轻姑娘脸上写满了震惊，而床上的年长女人也不自觉地蜷缩起指尖。


第四十三章 （三更）
　　房间陷入一片死寂, 静到两人甚至能听清彼此的呼吸声。
　　唐星楚愣在原地，大脑宕机的她还在回忆刚才高海黎说的话，而床上的女人虽然看似面无表情云淡风轻, 可心里早就如海水涨潮般肆意翻涌。
　　刚才的话似是试探, 却也是高海黎藏在心底最真实的欲望，一张张出现在唐星楚身边的脸在眼前如幻灯片般闪过，女人抿了抿唇。
　　她要是再不主动，小姑娘还不知道要招多少人。
　　到底都是凡尘俗世的人，怎么会没有欲望和贪念？只是，高海黎不知道年轻姑娘的想法。
　　想到刚才在卫生间门口唐星楚躲闪的目光，女人心中多了几分底气。
　　管不了那么多了。
　　“别睡侧卧，过来跟我睡。”
　　到底是年长几岁，女人强装镇定地又重复了一遍刚才的话，大脑早就一片空白的唐星楚压根就察觉不出来眼前人的紧张！
　　没有最紧张，只有更紧张！
　　“你, 你腿受伤了，一起睡应该不方便……”
　　简短的一句话被唐星楚说得磕磕绊绊，平常日里的能说会道早就被抛到了九霄云外, 她差点咬到自己的舌头！
　　“我扭伤的是右脚踝，你睡左边, 床很大。”
　　“……”
　　酒红色的浴袍穿在高海黎身上, 更烫在唐星楚心上，年轻姑娘不自觉地咽了咽口水, 不知该如何回应。
　　“今天处理了很多事，我累了。”
　　“……”
　　向来强势不服输的人此刻示了弱, 看清了高海黎眉眼间流露出来的倦意后，唐星楚张了张嘴, 更不忍心拒绝对方的要求。
　　其实，好像女人说的也对，自己留下不就是为了照顾她吗？况且，她们两个都是女人，住在一张床上怕什么？
　　唐星楚动用了生平所学的所有辩论技巧，终于连哄带骗地说服了自己，年轻姑娘在心里长叹一口气，犹豫片刻后，她挪步走到床的另一边，可下一秒，在看清床上女人披在肩上的湿发时，原本舒展的眉心顿时拢起。
　　“你没吹头发？”
　　笼罩在心头的紧张感顿时消失得无影无踪，唐星楚眼底闪过一抹无奈。
　　似乎是没想到对方会注意到这个问题，高海黎先是一愣，随后习惯性地回应:
　　“我一直都不吹。”
　　她头发太多，洗起来麻烦，吹起来更麻烦。
　　“不吹头发睡觉会头疼，更何况你还有偏头痛的毛病。”
　　刚掀开一角的被子被重新铺好，唐星楚步履匆匆地出了卧室，没过一会就拿着吹风机和护发精油站在了高海黎面前。
　　“我不吹，一会就干了。”
　　女人罕见地用了商量的语气。
　　“转过去。”
　　唐星楚并没有妥协，反而态度还强硬了几分。
　　看着眼前皱着眉头的年轻姑娘，女人竟莫名感觉有些心虚，她乖巧地转过身，背对着身后的人。
　　唐星楚刚从浴室出来不久，身上哪哪都是烫的，好闻的淡香味儿直往女人面前飘。
　　明明都同一款香氛沐浴露，怎么身后人用了之后比自己香，难道是因为年轻？
　　一想到两人的年龄差，高海黎眸光暗了几分，可还没等她深究，头皮穴位上力度适中的指法让她倍感舒适放松，那一瞬间，浑身的疲惫似乎都消失不见，女人半眯着眸子，渐渐放松了绷直的背，任由身后人修长的手指在自己浓密的长发里穿梭。
　　“不吹头发睡觉会头疼的。”
　　想起女人刚才满不在意的态度，唐星楚耐着性子开口叮嘱。
　　“太麻烦了。”
　　向来没什么起伏的语气此刻变得有些松松懒懒，高海黎闭着眼睛，任由身体放软渐渐往后靠。
　　“头发多就更要吹，不能嫌麻烦，偏头痛一发作，你会很难受的。”
　　温柔缱绻的声线在耳边缓缓响起，高海黎心头一动，她睁开半眯的眸子，清楚地看见了倒映在飘窗玻璃上的两道身影，女人从来没有像现在这样期盼时间能够停滞在这一刻。
　　几分钟过后，吹风机停止运行，被吹得半干的长发披在肩头，唐星楚放下吹风机，她在手心挤了两泵护发精油，搓热后轻轻涂抹在女人的发梢上，好闻的木质奶香味飘满了整个卧室。
　　“好了，你可以躺下了。”
　　说完，唐星楚拿着吹风机和护发精油离开卧室。
　　手指轻轻拂过顺滑的秀发，高海黎的视线望向卧室门口，几秒后，桃花眸底泛起了几分柔和的笑意。
　　重新站在卧室门口那一刻，那股熟悉的紧张感又浮上了心头，唐星楚长叹了一口气，检查好自己领口前的发夹后，她轻轻推开了卧室门。
　　“我关灯了？”
　　“嗯。”
　　床头方向传来一个单音节。
　　主灯一关，卧室里顿时暗了不少，借着床头灯暖黄的光，唐星楚走到床的另一边，拉好窗帘后，女孩轻轻掀开了被子。
　　身旁的位置轻微下陷，连带着高海黎的心也跟着沉了下去，她整个呼吸间都是唐星楚身上的香味儿。
　　“躺好了吗？”
　　“嗯。”
　　“我关床头灯了？”
　　“嗯。”
　　两个人的身份换了过来，话音一落，高海黎按下了开关，房间顿时陷入一片黑暗。
　　当人失去视觉后，其他感官都会被无限放大，比如现在，高海黎就能听见唐星楚的呼吸声都快要到窗边了。
　　“你是要去窗边睡吗？”
　　“……”
　　话音一落，半个身子悬在床外侧的唐星楚呼吸一滞。
　　“我怕挤到你。”
　　黑暗中，年轻姑娘悄悄地摩挲了一下耳垂。
　　“你和我之间都能再睡一个人了。”
　　话音一落，高海黎伸直左臂，左手指尖刚好碰到唐星楚的胳膊，黑暗中，年轻姑娘格外敏感，被吓了一跳。
　　“过来。”
　　说完，女人收起了左臂，没过一会，耳边传来窸窸窣窣的布料摩擦声，紧接着是细碎的呼吸声。
　　房间又陷入了一片沉默。
　　“唐星楚。”
　　良久，女人试探性地开了口。
　　“嗯？”
　　身旁人回复得很快。
　　“过敏的地方还疼吗？”
　　黑暗中，高海黎睁着眼睛，眼底翻涌的情绪看不真切。
　　“不疼了，就是一点红疹，涂了药就好了。”
　　回答完女人的问题，唐星楚顿了顿，犹豫片刻后，她接着开口:
　　“那个女生的妈妈怎么样了？”
　　唐星楚话音一落，高海黎微微偏头，黑暗中，她隐约能看见对方的轮廓。
　　“已经脱离危险了。”
　　女人说完，身旁人没有马上回答，好像是在思索。
　　“你还是决定要走法律程序吗？”
　　唐星楚再次开口，语气里带了几分小心翼翼地试探。
　　“你也觉得我不应该这样做？”
　　不知是不是夜色衬托的缘故，高海黎的语气倏然沉了几分。
　　“不是，你做得对，这次不追究，下次还会出现这样的问题。”
　　想到赵红李静母女俩如出一辙的偏执，唐星楚边说边下意识摇头，眼底是黑暗没法湮灭的坚定。
　　听着身旁人坚定的语气，高海黎仿佛能看到年轻姑娘一脸认真的神情。
　　“不过你会很辛苦。”
　　轻轻柔柔的声音落在耳畔，在高海黎心中漾起层层涟漪，黑暗中，女人勾了勾唇角。
　　“万事开头难，总要有人来开这个头。”
　　娱乐圈里，私生饭的行为屡见不鲜，如果大家都因为舆论压力得过且过的话，这种病态的趋势只会愈演愈烈，而这次恰好是杀鸡儆猴的绝佳机会。
　　高海黎话音一落，唐星楚好像突然明白了上次萧岚事件时女人说的话。
　　只凭一腔孤勇根本解决不了任何问题，好人只有付出比坏人更多更艰难的代价，才能维护心中的正义，高海黎又何尝不是这样呢？其他人在挣扎求生中迷失自我，而她阅过千帆依然保持初心。
　　这一刻，唐星楚发觉，自己对高海黎好像又多了一点了解。
　　浓重的疲惫感渐渐席卷了四肢，年轻姑娘不知什么时候已经进入了梦乡。
　　“唐星楚。”
　　回答高海黎的只有身旁人匀称的喘息，见对方睡着了，女人轻轻翻过身面对着飘窗方向，她用视线描摹着女孩安静的睡颜。
　　晚安。
　　巨大的夜幕漆黑空洞，可天越黑，星星就越多，它们飞蛾扑火般地被黑暗吞噬掉光芒，转而化作了对黎明的渴望。
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘缝隙悄悄地溜进卧室，整个房间只能听见床上两人匀称的呼吸声。
　　床头柜上，手机微微震动，几秒后，浓密的睫毛颤动了两下，唐星楚没睁眼睛，她伸手按停了闹钟。
　　不一会，手机再次震动，年轻姑娘睁开睡眼惺忪的眸子彻底关掉了闹钟，正当她准备再睡一会时，半眯的眸子陡然瞪大，眼前的景象顿时让她睡意全无！
　　女人那张冷艳如霜的脸近在咫尺，酒红色的睡袍微敞领口，大片白皙的肌肤暴露在空气中，而最要命的是，自己的手不知道什么时候竟搭在了女人的腰上！
　　反应过来后，被吓了一跳的唐星楚猛然后退，可下一秒，毫无准备的人直接摔在了地板上，与此同时，床上的女人翻了个身。
　　在地上躺了足足两分钟，见高海黎没醒，唐星楚才小心翼翼地站起身来，丝绸质地的腰带半拖在地板上，这一站不要紧，米白色的睡袍直接呈半敞怀状态，领口前的发卡也早就不知所踪！
　　年轻姑娘惊魂未定，看了一眼时间后，她拿起手机和衣服，蹑手蹑脚地离开了卧室。
　　唐星楚不知道的是，卧室门被轻轻关上那一刻，床上的女人睁开了眼睛。


第四十四章 
　　卧室静得出奇, 身旁早就空空如也，高海黎翻过身侧躺，右手轻轻摩挲唐星楚躺过的地方, 似乎是想感受年轻姑娘留下的余温。
　　女人向来睡眠就不好, 昨晚身旁又躺着个让她心脏乱跳的大活人，哪能睡得着？不过小姑娘的睡相倒是很好，一晚上都规规矩矩地躺在床边，要不是自己一再靠近，估计今早起来她们之间就要隔着一条银河了。
　　想到刚才唐星楚从床上掉到地板上的全过程，女人轻轻闭眼，脸颊微微发烫。
　　自己有那么吓人吗？
　　手伸到枕头底下摸出一枚黑色的发夹，高海黎悠悠地叹了口气。
　　真丝质地的睡袍，发夹怎么可能夹得住？昨晚唐星楚一动胳膊，夹子就掉下来了。
　　夹上还是不夹？这大概是高海黎做过的最困难的决定，发夹被女人握在掌心沁出一层薄汗, 到最后直接被塞进枕头底下。
　　还是不要因为一件小事就打扰对方睡觉。
　　这个“善解人意”的决定导致高海黎后半夜身体极其燥热，黑夜隐匿了女人脸上的红晕，她红着脸, 一点一点地靠近身旁的人，直到对方细碎的呼吸落在脖颈间, 女人才停止了动作。
　　结果就有了今早上小姑娘喜提摔地板。
　　沉思了一会后, 床上的人坐起身来，她慢慢下床来到衣柜前, 打开柜门，视线掠过各式各样的西装和衬衫, 高海黎低头看了一眼自己打了石膏臃肿的小腿，又回忆了一下昨天唐星楚的穿搭, 女人最终拿出一件白色高领针织衫和同色系的针织阔腿裤。
　　看来以后应该多买点休闲的衣服。
　　洗漱完换好衣服后，高海黎来到客厅，视线掠过门口玄关处时，女人发现那双唯一的白色运动鞋不见了。
　　唐星楚走了？
　　意识到这一点后，高海黎心头骤然涌起一股子孤独和恐慌，站在原地的女人拧了拧眉心，她解锁手机，点进置顶聊天框，那个流星的头像安安静静地躺在那里，没有发来一条消息。
　　甚至连走都没通知她一声。
　　唐星楚，你也像流星一样转瞬即逝吗？
　　高海黎抿了抿唇，有些烦躁地将手机扔在了沙发上。
　　墙上的指针咔哒咔哒地不停走动，几分钟后，手机被重新拿起，看着那个流星头像，女人修长的手指不停地敲击屏幕，删删减减后，消息最终还是没发出去，手机再次被丢在了沙发上。
　　高海黎倚在沙发上，微闭双眸，她从来没有一刻像现在这样患得患失，这么多年，唯一让她动了贪念的只有唐星楚。
　　手机第三次被解锁，女人神情紧绷，她直接输入了一串烂熟于心的电话号码，电话打出去的那一刻，玄关方向传来了响动，下一秒，门开了。
　　“分分钟都盼望跟她见面，默默地伫候亦从来没怨……”
　　手机铃声传遍客厅，刚进门的唐星楚放下了手里的早餐和购物袋，可下一秒，口袋里的铃声顿时戛然而止，在看清屏幕上未接来电的同时，年轻姑娘余光瞥见了沙发上那道熟悉的身影。
　　“你去哪了？”
　　没等唐星楚说早上好，沙发上的女人就先开了口。
　　“我去买早餐了，走的时候看你还在睡，就没叫醒你。”
　　话音一落，高海黎心头的不安渐渐被抚平，紧绷的神情霎时放松了不少。
　　原来她没走。
　　沙发上的女人松了口气，可站在门口的年轻姑娘却不自觉地紧张起来。
　　许是早上视觉冲击的缘故，唐星楚有些不敢直视高海黎的目光，特别是当她注意到女人今天穿了高领时，思绪更加不受控制地乱飞！
　　“对了，你给我打电话是有事吗？”
　　抛开脑海里的杂念后，唐星楚故作镇定地转移了话题。
　　“没事，就是想问问你把睡袍放哪了。”
　　高海黎状似不经意地随口一说，却下意识地垂下了眸子，颤动的睫毛敛去了眸底翻涌的情绪。
　　“我洗完晾在阳台了。”
　　唐星楚不知道女人心里的弯弯绕，她一脸认真地回答着，下一秒，沙发上的女人脸色突变。
　　“我是手洗的，不会坏的。”
　　以为对方是怕睡袍被洗坏，唐星楚急忙解释。
　　“那你今晚穿什么？”
　　还是你今晚不打算在这住了？
　　后半句话高海黎没有问出口，下一秒耳边就传来了年轻姑娘的拒绝:
　　“我今天得回学校了，下午有课。”
　　想起早上那一幕，唐星楚霎时心如鹿撞。
　　不管有没有课，她都不应该再在高海黎家留宿了。
　　年轻姑娘话音一落，女人眼里顿时闪过一抹不易察觉的失落，搭在膝盖上的手掌倏然收紧。
　　能不能不走？我让金芸来回接送你行不行？
　　短短几秒钟，挽留的话在心里演练百遍，可高海黎一句都说不出口，她知道，唐星楚有自己的学业和生活，她没有资格要求小姑娘一而再再而三地为她付出。
　　“我让金芸送你。”
　　“不用麻烦了，我自己……”
　　“唐星楚，你一定要跟我这么客气吗？”
　　女人眉心微拧，语气不算好。
　　本来听小姑娘要走心里就堵着一口气，合着对方还在这给她火上浇油！
　　“你别生气，我只是觉得金秘书工作很多，我自己打个车就好了，也没多远……”
　　唐星楚的声音越来越小，渐渐没了声音。
　　看着沙发上女人愈发冰冷的脸色，年轻姑娘虽然不知道自己哪里做错了，但是住口一定是最好的选择！
　　“我买了早餐，先吃吧，一会就凉了。”
　　唐星楚边转移话题边回身拿早餐，看见一旁的购物袋时，她又放下了手里刚提起来的小笼包。
　　差点忘了。
　　“这个给你。”
　　年轻姑娘径直走到沙发前，将手里的购物袋递给了眼前的女人。
　　“什么？
　　瞥了一眼面前的袋子，高海黎挑了挑眉。
　　“是一双平底运动鞋，你脚受伤了，恢复的时候不能穿高跟鞋，我出去时比较匆忙，先大概挑了一双，你今天出门之后可以再去买。”
　　唐星楚边说边从购物袋里拿出鞋盒，放在了女人面前的桌子上。
　　“我看你的高跟鞋是37码的，但是恢复期应该穿宽松的鞋子，所以我就买了38码的，可能会有点大，你试试合不合适。”
　　鞋盒上logo十分显眼，是个不便宜的牌子，高海黎心头一动，她瞥了一眼玄关处那双白色运动鞋，价格大概是眼前这双新鞋的三分之一。
　　“你兼职的钱都用来买这双鞋了吧。”
　　沙发上，女人没什么表情，可语气里却藏了几分动容。
　　“脚踝扭伤不是小事，鞋子很重要，而且，我的收入比你想象得高很多，别担心。”
　　听出了高海黎话里别扭的关心，唐星楚弯了弯眉眼，半开玩笑地回答，随即打开了鞋盒。
　　“先试试吧。”
　　说完，年轻姑娘将新买的白鞋放在了女人左脚边。
　　由于石膏的缘故，高海黎不方便俯身系鞋带，下一秒，察觉到她不便的唐星楚俯身蹲下。
　　“系成这样紧吗？”
　　年轻姑娘抬头询问女人的意见，耳边的碎发无意中贴在了脸上，望着那双宛若春水的杏眸，高海黎仿佛受了蛊，她抬手将那绺碎发别在了女孩耳后。
　　微凉的指尖触碰到温热而敏感的耳朵时，愣在原地的唐星楚倏然回过神来，她猛地起身，一个没防备，后腰一下子撞上了身后的岩板书桌！
　　“嘶！”
　　暧昧的氛围顿时消失得无影无踪，年轻姑娘扶着腰倒吸了一口凉气，脸色一下子就白了！
　　接到高海黎电话时，金芸正在看江瑜的试戏片段。
　　“喂，高总。”
　　“你马上开车到世纪园来。”
　　“……”
　　听筒里，向来没什么起伏的语气罕见地带着焦急，金芸心头一沉，暗叫不好。
　　难道是老板出什么事了？
　　在金芸敲响高海黎家门之前，她做梦都没想到，出事的不是自家老板，而是在老板家留宿一夜的唐星楚。
　　直到看见扶着腰，脸色苍白的年轻姑娘，一路以来的担心顿时化为了震惊，金芸表情有些复杂。
　　唐小姐在老板家留宿了？！
　　而且还伤到腰了？！
　　一夜之间，她眼里的两个钢铁直女就内部消化了？！
　　想到这，金芸感觉背后嗖嗖冒凉风，心里防线逐渐崩塌！
　　她不否认自家老板对唐星楚有好感，甚至还可能是喜欢，在娱乐圈里，喜欢同性的事屡见不鲜，金芸始终秉持着尊重并祝福的态度。
　　只要互相喜欢，何必在意性别？同样，不管高海黎以后的对象是男是女，她都希望女人能幸福快乐，况且，自从遇见唐星楚，自家老板的状态肉眼可见的变好了许多，她又怎么可能不祝福呢？
　　只是……这也太快了！而且老板还是上面那个？！
　　“金芸，唐星楚腰撞到了桌子，你送她去医院。”
　　“……”
　　话音一落，差点连结婚祝词都想好的金芸愣在了原地。
　　撞到了桌子……
　　高海黎的话打破了金芸的幻想，后者松了口气，心里却莫名地有种失落感。
　　其实，唐小姐和老板也蛮般配的，否则看到伤了腰的唐星楚时，她的第一反应也不可能是……
　　“金芸。”
　　看着门口的人笑容逐渐放肆，高海黎语气愈发冰冷。
　　“啊……不好意思高总，我分神了。”
　　回过神来的金芸一下子就对上了女人那张黑得快滴墨的脸，她急忙道歉。
　　“她今天有课，别耽误了。”
　　“您放心，唐小姐，我们走吧。”
　　看着两人离开的背影，垂在身侧的指尖渐渐蜷缩，余光瞥见桌上的新鞋时，高海黎像是做了什么决定。
　　“唐星楚。”
　　女人叫住了对方，语气听不出来什么情绪。
　　“怎么了？”
　　唐星楚转过身，即便是伤了腰，年轻姑娘依旧耐心地回答，反观她身旁的金芸竟有些着急。
　　老板有什么话能不能等回来再说？刚才不是还说别耽误唐小姐上课？
　　“冰箱里的木姜子根和猪蹄我不会做。”
　　你还会来吗？
　　在心底默念了数遍潜台词，高海黎攥紧了手掌。
　　话音一落，走廊里的两人同时愣在原地。
　　这都什么时候了，老板怎么还想着压榨别人？另外，老板什么时候能接受猪蹄这种高热量的食物了？！
　　站在原地的金芸一头雾水，可唐星楚却读懂了女人话里的意思。
　　“你想喝的时候给我打电话，什么时候都行。”
　　话音一落，看着两人消失在走廊拐角，站在门口的女人眼眶微微有些热意。
　　唐星楚说她会回来。
　　真好。


第四十五章 
　　云江市人民医院。
　　做完腰部核磁共振后, 医生说唐星楚年轻，身体素质好，腰部只是有轻微的软组织损伤, 并无大碍, 只是要注意休息，并给她开了口服和外敷的药。
　　虚惊一场。
　　医院门口。
　　“唐小姐，我送你回学校。”
　　金芸边说边在屏幕上飞快地敲击，将消息发送出去后，她看了一眼时间，随即松了口气。
　　她时时刻刻谨记着老板的命令——不能耽误唐星楚上课。
　　“不麻烦金秘书了，我自己叫个计程车就行。”
　　唐星楚摆手拒绝，想到每次都麻烦金芸接送，年轻姑娘心里有些过意不去。
　　“唐小姐，你腰受了伤，叫车不方便, 况且，这是高总的意思。”
　　你应该也不希望我为难吧！
　　后半句话金芸没说出口，但其紧张和迫切的情绪都化在了看向唐星楚的眼神里。
　　听眼前人这样说, 年轻姑娘有些为难，最终还是答应下来。
　　“那就麻烦你了。”
　　迈巴赫在马路疾驰, 不一会就稳稳地停在了云江传媒大学附近。
　　“唐小姐, 你在这下车吧。”
　　和上次一样，金芸怕给唐星楚惹麻烦。
　　“谢谢。”
　　唐星楚点头致意, 拿着药下了车。
　　看着女孩的背影进了校门，金芸掏出手机, 一脸认真地飞快打字。
　　【高总，唐小姐已经到学校了, 没有耽误课程】
　　消息发出去后，悬了一路的心放了放，金芸如释重负地长叹了一口气。
　　她的上一条消息还是刚才在医院门口告诉自家老板，唐小姐的腰没什么大碍。
　　只不过始终没有得到回复。
　　对此，金芸心里不禁犯起了嘀咕。
　　以往提到唐小姐的事，自家老板都是秒回，这次怎么回事？难道是有事忙没看手机？
　　正当金芸百思不得其解的时候，屏幕上跳出来一条消息:
　　【我知道，她告诉我了】
　　……
　　所以，自家老板这次依然秒回，只不过秒回的对象不是她？！
　　不知是不是金芸的错觉，她总觉得女人这条消息字里行间都透露着一股子藏不住的喜悦，甚至还有点炫耀的意味？
　　可是……炫耀什么呢？
　　金芸满脑门子问号。
　　不愧是多年跟在高海黎身边的人，隔着屏幕，金芸都能一语中的，电话那头，女人坐在餐桌前，眉眼间揉进了细细碎碎的喜色。
　　手机界面切回置顶聊天框，看着屏幕上流星头像发来的消息，高海黎眸底不自觉泛起几分柔和。
　　【做了腰部核磁共振，医生说没什么问题，开了口服和外敷的药，别担心】
　　【金秘书送我回的学校，没有耽误课程，放心】
　　【早餐记得吃】
　　【出门别穿高跟鞋】
　　几条消息都是显示在两分钟前，大概是唐星楚刚下车的时候。
　　看着桌子上各式各样的早餐，女人勾了勾唇。
　　【好好上课】
　　心头压不住的喜悦最终化作一句简简单单的回复，删删减减回复完之后，高海黎等了五分钟，聊天框上方始终没有任何反应，估计对方应该在准备上课。
　　女人退出置顶聊天，点进下一个普通聊天框，金芸发来了几条消息，大概意思是问她今天的行程安排。
　　【来世纪园接我，我要去个地方】
　　云江传媒大学附近，捧着手机的金芸终于等来了回复，收到指令后，她立马启动车子，调头回世纪园。
　　教室508门口。
　　唐星楚这次罕见地没有坐在前几排，而是一进门就径直走向后面的座位。
　　关于昨天的油漆事件，现在微博上舆论满天飞，唐星楚脸上的红疹还没完全好，她不想惹麻烦。
　　更不想给高海黎惹麻烦。
　　可即便她努力避开旁人的目光，还是有几个眼尖的同学目光锁定了她。
　　“哎哎哎，你看那个人，是不是昨天给建河娱乐总裁当了替罪羊那个女生？”
　　“哪呢哪呢？！”
　　“就是刚进来坐在后排穿白衬衫的那个！”
　　“不是吧，昨天那个女孩好像比她好看呢……”
　　“你瞎啊，她还不好看？！听说她可是新闻系的系花！”
　　“不会吧，如果真的是她，她和建河娱乐有什么关系啊？”
　　“那谁知道，有可能傍上金主了呗！昨天视频刚发出来的时候，微博上还有几个咱们学校的热搜呢，大家都在找这个人是谁，可不到半个小时词条就都被清了，剩下的全都是建河娱乐和私生的热搜！”
　　“听你这么一说，倒是真像霸总压热搜维护小情人……可是，建河娱乐的总裁不是女的吗？难道……”
　　“……”
　　还没等几人议论出结果，被议论的对象突然偏头直视这个方向，视线相撞间，议论者有些心虚，几秒后，几人撇撇嘴，回到了各自的座位上。
　　明明都是新闻专业，明明最了解舆论的力量，明明都知道子虚乌有的舆论有多离谱……想到刚才几人的议论，唐星楚的心骤然被一股浓重的无力感包围。
　　眼看着快到上课的时间，同学们陆陆续续地都进了教室。
　　周婷一进门，视线首先落在第一排，发现没有那道熟悉的身影时，她有些失望，视线接着扫视整个教室，直到看见后排座位上的身影，女孩松了一口气，她眼里闪过一抹喜悦，径直走向了后排。
　　“星楚，这有人吗？”
　　“没有。”
　　见来人是周婷，收回思绪的唐星楚顺手帮对方放下折叠椅。
　　“你今天怎么没坐前排啊，我还以为见不到你了呢。”
　　话音一落，周婷发现身旁人向来笔直的背此刻有些佝偻，一只手好像还在扶着腰。
　　“没什么，今天腰不太舒服。”
　　唐星楚轻声开口，一笔带过。
　　腰不舒服？
　　话音一落，一旁的周婷眼里闪过一抹复杂情绪，女孩皱了皱眉头。
　　她想到了刚才在学校附近看见的场景。
　　刚才女孩去学校对面的商店买东西，回来的时候经过岔路口，正好目睹了唐星楚从一辆迈巴赫上下来，而驾驶座上的人正是上次火锅店里那个高冷女人的秘书！
　　想到这，视线掠过眼前人脸上隐隐泛红的疹子，有关昨天油漆事件的议论倏然在周婷耳边回响，种种迹象表明，唐星楚跟建河娱乐老板之间必然有千丝万缕的联系。
　　难道传言是真的，那女人真的喜欢星楚？！
　　那星楚呢？也喜欢她吗？
　　想到在火锅店见面时，两人之间的暗流涌动，周婷心直接凉了半截，以至于一整节课，女孩都心不在焉。
　　世纪园小区。
　　金芸再次敲响了1601的门，几秒后，门开了。
　　“下楼吧。”
　　“……”
　　看着眼前一身休闲打扮的高海黎，金芸有种想回头确认一下门牌号的冲动！
　　眼前的女人还是雷厉风行，气场两米八的高总吗？！另外，这双运动鞋又是哪来的？高总不是只有高跟鞋吗？！
　　“您不换衣服吗？”
　　金芸试探性地开口询问。
　　“这身不好看？”
　　“……”
　　祸从口出这个词还真是没说错，看着眼前自家老板冷了几分的脸色，金芸想给自己两巴掌！
　　“好看，这身很适合您。”
　　看着眼前人拙劣的演技，高海黎眉头微挑，眸色渐深，想到一会要办的事情，女人没心情追究。
　　地下停车场。
　　“高总，我们去哪？”
　　驾驶座上，透过后视镜，金芸对上后座女人那双深邃的桃花眸。
　　“去江家。”
　　“江家？”
　　听到这话，金芸大脑宕机了几秒。
　　“不好意思高总，请问是哪个江家？”
　　难道自己错过什么重要的合作项目了？
　　金芸一头雾水，她在心里筛选着能让自家老板亲自上门的合作方或企业。
　　“绮丽影视公司，江平渊江董家。”
　　“……”
　　话音一落，金芸愣在原地。
　　老板这是要……上门抢人？！
　　可是她还没看江瑜的资料，不管合不合适，就直接抢吗？！
　　接到母亲赵英丽的电话时，江瑜刚下课。
　　“喂，赵女士，有何贵干？”
　　江瑜边说边打着哈欠从教室出来。
　　昨天补了一晚上作业，今天才勉强蒙混过关，此刻她恨不得马上飞回寝室补觉！
　　“江瑜，你回家一趟。”
　　电话那头，赵英丽的语气里罕见地多了几分凝重。
　　“哎呦妈，我昨晚一宿没睡，今天你就别折腾我了，有什么事改天再说吧！”
　　自己困得眼皮都要睁不开了，哪有心情回家？说完江瑜便准备挂断电话。
　　“不行，江瑜，你现在立刻给我回家！”
　　“不是，我……”
　　没等江瑜回答，听筒里已经传来了冰冷的嘟嘟声。
　　……
　　挂断电话后，赵英丽平复了一下情绪，扯出一抹得体的笑容，随后偏头看向沙发上的冷艳女人。
　　“高总，江瑜马上就回来，您稍等。”
　　“有劳江阿姨了。”
　　“……”
　　高海黎话音一落，不止赵英丽表情霎时停滞，站在一旁的金芸眼睛也不自觉瞪大了一圈。
　　赵英丽:这丫头搞什么名堂？
　　金芸:自家老板什么时候变得这么客气了？！
　　……
　　女人仿佛没看见身旁两人的不自在，她拿起桌前赵英丽倒的茶，象征性地微抿了一口，随即眉头不易察觉地皱了皱。
　　真苦。
　　状似无事发生地放下茶杯后，高海黎细细端详了一眼面前长相英气的中年女人。
　　真不愧是母女，江瑜和赵英丽的眉眼完全是一个模子里刻出来的。
　　与此同时，高海黎想起了唐星楚说过的话。
　　不仅江瑜对我好，江叔叔和江阿姨也很疼我。
　　江阿姨。
　　她记得小姑娘是这么称呼江母的。


第四十六章 
　　时间一分一秒的过去, 收到妻子消息的江平渊推迟了会议及时赶回家，即便是提前有心理准备，可在看见坐在自家沙发上的高海黎时, 男人还是不免心头一沉。
　　“高总, 好久不见。”
　　江平渊挂上笑容，主动开口寒暄，心里却已经开始担心起来。
　　妻子电话里说对方指名道姓地要见自家女儿，难道是江瑜这个小兔崽子惹事了？
　　“好久不见，江董。”
　　江叔叔这个称呼在嘴边绕了绕，最终换了个说法，高海黎能感觉出来，对方并不欢迎自己。
　　“高总的腿……”
　　“只是脚踝扭伤，没事。”
　　女人话音一落，江平渊的表情不自觉地变得有些凝重。
　　腿打了石膏都要亲自上门，江瑜这个兔崽子到底惹了多大的麻烦？
　　绮丽影视和建河娱乐一样, 都是云江市的娱乐经纪公司，可前者跟后者压根就不是一个量级，建河娱乐成立短短几年就坐上了云江娱乐行业中一把手的位置, 旗下艺人知名度爆棚，获奖无数, 无论是音乐还是影视, 建河娱乐都创下了至今无人能破的辉煌纪录，这其中当然离不开高海黎的经营和手腕, 江平渊跟她打过几次照面，他从心里觉得这个女人不简单。
　　江瑜是怎么惹上对方的？
　　抱着这个疑问和担心, 为自家女儿操碎了心的江平渊边坐下边试探性地询问:
　　“不知是什么重要的事，还需要高总带伤亲自跑一趟？”
　　男人话音一落, 一旁的赵英丽也不免有些紧张。
　　高海黎的事迹她略知一二，听说对方是个有仇必报的主，要是江瑜真的得罪了她……
　　“算算时间，江小姐应该快回来了，等她回来再说。”
　　女人话音一落，江氏夫妇交换了个眼神，只能默认同意。
　　如果江瑜能未卜先知的话，那今天这个家她打死都不会回！
　　只可惜，她不能。
　　江宅。
　　“妈，我回来了，你到底有什么事，我都要困死了！”
　　一进家门，江瑜耷拉着眼皮，一脸委屈地抱怨着，可下一秒，她就察觉到了不对劲。
　　“爸，你怎么也在家？公司倒闭了？还是你……”
　　没等江瑜开完玩笑，她余光便发现沙发上还有别人，正当她走近想看清楚对方是谁时，那张冷艳的脸毫无预兆地转了过来。
　　“靠！”
　　惺忪的双眼顿时毫无困意，江瑜被吓得差点蹦起来！
　　高海黎？她怎么在这？！
　　“江瑜，别没大没小的，过来，高总有事要找你。”
　　看着自家女儿站在门口一脸不太聪明的样子，赵英丽不动声色地瞥了一眼高海黎的表情，随后有些着急地催促江瑜过来。
　　有事找她？什么事？
　　那天在医院里潇洒仗义的发言回荡在耳边，江瑜顿时感觉小腿发软！
　　该不会是来找自己算账的吧？！
　　想到这，江瑜感觉背后凉飕飕的，她不由自主地咽了咽口水。
　　这女人还真是记仇啊！
　　怀着忐忑不安的心情，江瑜最终坐在了沙发上，对上女人那双幽冷的眸子时，她心头一惊，急忙偏开了视线。
　　“高总找我有什么事？”
　　碍于父母在旁边，江瑜扯出了一个僵硬的笑容，语气尽是客气。
　　“金芸。”
　　女人话音一落，一旁的金芸把一个档案袋放在了桌子上。
　　“高总这是什么意思？”
　　难道还收集了证据？这女人还真是阴险狡诈！
　　看着高海黎那张面无表情的脸，僵硬的笑容渐渐敛去，江瑜的语气不算好。
　　就算真是来找她算账的她也认了，欺负星星就是不行，她相信不管是她还是她父母，知道真相后都不会向这个女人屈服的！
　　“不知道江小姐有没有兴趣成为建河娱乐旗下的艺人？”
　　“……”
　　一秒，两秒……时间仿佛静止在这一刻，江家一家三口都有些没反应过来。
　　江平渊:原来不是江瑜惹麻烦了？
　　赵英丽:自家女儿这是遇见伯乐了？可江瑜好像还没变成千里马啊！
　　江.不知道父母真实想法.瑜:高海黎这女人又要搞什么名堂？！
　　……
　　“高总，你的意思是准备签下江瑜？”
　　到底是见过大风大浪，作为对外的一家之主，江平渊代表全家开口询问。
　　“是，我很欣赏江小姐。”
　　“……”
　　话音一落，又是一阵沉默。
　　“高总，是这样的，江瑜她……”
　　“不好意思高总，我已经有心仪的公司了。”
　　江瑜打断了母亲赵英丽的话，直接表明了态度。
　　即使唐星楚跟她说了那些事情的真相，她也没有之前那么厌恶高海黎，可是一想到要在这个冰块脸手下工作，江瑜就感觉浑身不自在！
　　再说了，谁知道对方为什么要签她这个还没毕业的新人？肯定有特殊目的！
　　“嘿，你这孩子，怎么说话呢！”
　　赵英丽皱着眉头拍了拍江瑜的后背，随即转过头客气道:
　　“高总，江瑜这孩子从小就说话直，你别在意。”
　　“没关系，江小姐心仪哪家公司？”
　　高海黎语气依旧平和，锐利直白的目光落在了江瑜身上。
　　“我……”
　　“如果你同意签约，凡是你心仪的角色，公司会尽力帮你争取。”
　　“……”
　　话音一落，拒绝的话停在嘴边，江瑜先是一愣，心里多了几分犹豫。
　　对一名演员来说，戏和角色永远都是最重要的，谁不想演到自己喜欢的角色，拍到自己喜欢的戏？如果公司实力强能帮自己争取到宝贵的机会，那何乐而不为之呢？
　　况且，在云江市，还有比建河娱乐更厉害的经纪公司吗？
　　“高总，我还没毕业，也没有任何名气，你为什么要签我？”
　　犹豫片刻，江瑜状似不经意地询问，可态度已经有所动摇。
　　“世上没有一蹴而就的事，所有人都是从新人做起，我相信我自己的眼光。”
　　在来的路上，高海黎仔细看了江瑜的资料和试戏视频，女孩是个很有灵性的天赋型演员，虽然年轻，但是历练之后一定会厚积薄发，也正是因为在江瑜身上看到了可能性，高海黎才给出了刚才的保证。
　　这一刻，女人眼里的欲望和野心和江瑜不谋而合，女孩不再犹豫，她仔细地浏览了一遍合同后，直接在签字处签上了自己的名字。
　　接到江瑜的语音通话请求时，唐星楚刚回寝室，还没等她坐下，听筒那头就传来好友兴奋的声音:
　　“星星，我签约了！”
　　隔着电话屏幕，唐星楚仿佛都能看见江瑜喜上眉梢的模样。
　　“恭喜你，是哪家公司啊？”
　　年轻姑娘语气轻快，她忍不住为好友开心，可话音一落，电话那头却陷入了片刻沉默。
　　“喂，江瑜，你还在听吗？”
　　唐星楚看了眼手机屏幕，还在通话中。
　　“星星，如果我说我签的是建河娱乐，你会不会生气啊？”
　　从激动的心情里跳脱出来后，江瑜想起了自己之前对好友说的话。
　　是啊，明明之前还说要站在星星这边，怎么高海黎那个女人一开条件，她头就脑一热签约了呢？这简直就是背叛朋友啊！
　　江瑜在心里埋怨自己，下一秒，听筒里传来了年轻姑娘温柔缱绻的安慰:
　　“我怎么会生气呢，你签约到建河娱乐是好事啊，以后一定会有很多宝贵的机会和优秀的剧本，那样距离你实现梦想就更近一步了，江瑜，我真心为你开心。”
　　察觉到江瑜的不安后，唐星楚轻声开口，语气里尽是真诚。
　　“可是我的老板是高海黎，她……”
　　“怎么，你是不相信高总的实力吗？”
　　唐星楚半开玩笑地打断了江瑜的话。
　　她知道好友想说什么。
　　“江瑜，你已经为我做了很多了，我很感激也很感动，不要因为我放弃好的选择，况且……”
　　说到这，年轻姑娘特意顿了顿，眼底闪过一抹狡黠:
　　“你签约建河娱乐，那离我的养成系影后的梦想可就更近一步了。”
　　听着好友善解人意的开导和玩笑式的安慰，江瑜心头一暖，压在心底的顾虑顿时烟消云散。
　　“嘿，你又拿我开涮是吧？！”
　　“不对吗？未来的江影后？”
　　“唐！星！楚！”
　　“好了好了，不开玩笑了，我……”
　　没等唐星楚回答完，微信的语音电话突然被自动挂断，紧接着屏幕上跳出了一串熟悉的号码。
　　“喂？”
　　“下课了？”
　　听筒里传来女人清冷的声音，语气里藏着几分不易察觉的柔和。
　　“嗯，刚到寝室。”
　　“腰还疼吗？”
　　清冷的声线里多了几分喑哑，透过听筒似有意似无意地撩拨着唐星楚的耳膜，平静如湖的眸底漾起波纹，年轻姑娘的心跳倏然漏了半拍。
　　这话怎么听起来不太对劲？
　　公路上，迈巴赫穿梭在车流之间，当听见自家老板最后一句话时，看向前方的眼睛瞳孔突然放大，金芸悄悄地瞥了一眼后视镜。
　　“不疼了，医生说没什么大事，你放心。”
　　唐星楚垂下眸子，她边说边抬手轻揉耳垂，尽量让自己的语气听起来正常。
　　“我今晚想喝猪蹄汤。”
　　握着手机的手掌不自觉地收紧，指尖微微泛白，话一说出口，高海黎微抿薄唇，眼里闪过一抹从未有过的期待。
　　我今晚想见你。
　　你会来吗？


第四十七章 
　　去还是不去？
　　高海黎话音一落, 电话这头，唐星楚抿紧薄唇，心脏跳动得愈发不规律, 年轻姑娘犯了难。
　　晚上去煲汤, 万一又要留宿……
　　想起今早起床时看到的画面，唐星楚浑身血液都在疯狂地叫嚣着拒绝，她觉得自己的心脏应该承受不了第二次。
　　“我下午没有课，你有时间吗？我下午给你做？”
　　唐星楚故作轻松地开口，搭在膝盖上的手指却早已蜷缩进手心。
　　拜托了，答应吧，这是她能想到的最好的折中办法。
　　“我下午没有时间，一整天都很忙。”
　　迈巴赫后座，高海黎回答得很快，没有一丝犹豫。
　　话音一落，驾驶座上的人再次悄悄地瞥了一眼后视镜。
　　老板一会还有事？难不成是要去公司工作？
　　金芸在心里犯起了嘀咕。
　　“那要不我们明天……”
　　“明天我也没有时间。”
　　“……”
　　握着手机的手掌微微沁出了一层薄汗, 唐星楚咽了咽口水。
　　“那改天呢？你什么时候有时间？”
　　“今晚有时间。”
　　“……”
　　问题绕来绕去又回到原点，唐星楚张了张嘴，却什么都说不出来。
　　她该怎么说？
　　年轻姑娘大脑飞速运转, 最后却跑题得到一个结论。
　　自从遇见高海黎后，自己的思考能力和辩论能力直线下降！
　　“还是说, 你不想见我？”
　　“……”
　　听见年轻姑娘拒绝的那一刻, 女人眉心不自觉微拧，眸底闪过一抹不加掩饰的失落。
　　就这么不想来吗？
　　小心思被戳穿, 唐星楚愣在了原地，耳朵不自觉染上了几分粉色, 年轻姑娘急忙开口解释:
　　“没有，没有不想见你, 只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我明天有早课，今晚不能留宿。”
　　温柔缱绻的声线里带着几分商量的语气，犹如小猫尾巴拂过心头，撩拨起一阵酥痒，听着女孩一本正经地解释，高海黎勾了勾唇，眸底融起一片春水。
　　原来是在担心这个。
　　“今晚做完，我让金芸送你回去。”
　　高海黎半眯着眸子，一副万事好商量的模样。
　　任何事都讲求个随机应变，先把人请过来再说。
　　而突然被cue到的金芸猛然从刚才的猜测里回过神，她只听见了自家老板的最后一句话。
　　做完？做什么？
　　脑子里的想法倏然变了颜色，瞥了一眼后视镜中自家老板还算正常的表情，金芸才后知后觉女人说的应该是做猪蹄汤。
　　cp这个东西还是不能乱嗑，搞得她现在听两人的对话都容易多想！
　　见女人一再坚持，想着对方还受了伤，唐星楚没再拒绝。
　　挂断电话后，喧嚣的心跳逐渐平稳下来，唐星楚悠悠地长叹一口气。
　　怎么就又答应了呢？
　　希望今晚能回来吧。
　　另一边，挂断电话后，高海黎唇角勾起一道浅浅的弧度，看起来心情不错。
　　“高总，我们现在去哪？”
　　金芸边说边在心里盘算着去公司的最近路线。
　　“回世纪园。”
　　“……”
　　是她听漏了什么吗，刚才自家老板不是说一天都有事要忙吗？！合着就是为了骗唐小姐晚上去她家？
　　捋明白一切的金芸心头满是震惊，不过只得默默调转车头朝着世纪园方向开去。
　　放在桌上的手机连续震动了两下，刚往腰上贴好膏药的唐星楚瞥了一眼屏幕，是江瑜发来的消息。
　　【星星，咋回事，怎么突然挂了？】
　　【星星，你不是出什么事了吧，别吓我！！】
　　刚才事发突然，唐星楚没来得及解释，挂断电话后又光顾着担心晚上能不能回来，就把这事给忘了。
　　唐星楚有些愧疚，她手指在键盘上飞快敲动，唐星楚回复:
　　【没有，刚才来了个电话】
　　消息刚一发出去，对方秒回:
　　【哦，吓死我了，我还以为你出事了呢！】
　　【对了，今晚有没有时间，周婷约咱们几个吃饭】
　　视线扫过第二条消息时，唐星楚抿了抿唇，犹豫片刻回复:
　　【今晚去不了，我有事】
　　煲汤还不知道要煲多久，万一在出现什么意外状况，唐星楚怕自己赶不上饭局。
　　【有事？不会是兼职吧？】
　　江瑜没有打探别人隐私的癖好，只是周婷约饭时拜托她要把唐星楚也约出来，说有重要的事要说，现在星星不去，她总得给人家一个合理的理由。
　　【不是，我要去一趟高海黎家】
　　犹豫再三，唐星楚还是点击了发送。
　　她不想瞒着江瑜。
　　电话这头，看清最新一条消息后，刚喝进嘴里的橙汁直接喷了出来，坐在江瑜对面的赵英丽被迫做了个脸部橙汁spa！
　　“江瑜！你个兔崽子！”
　　黏糊糊的果汁顺着赵英丽的脸颊滴到她新买的衣服上，女人脸色像锅底灰一样黑！
　　“抱歉抱歉妈，我现在有十万火急的事，一会再给您负荆请罪！”
　　不管身后人表情如何，敷衍两句后，江瑜三步并两步地冲回了房间。
　　电话这头，唐星楚纠结着要不要再解释一下，下一秒，好友直接一个电话打了过来。
　　“不是，星星，什么情况，你怎么又去那个女人家啊？！”
　　一接电话，江瑜的声音不停地鼓动着唐星楚的耳膜，后者不得不把手机拿远一点。
　　“她脚踝扭伤了，我去给她煲汤。”
　　“不是，她受伤了跟你有什么关系，你不是已经照顾她一晚了吗，再说，她身边就没别人了？怎么光欺负你啊！还真是个万恶的资本家！”
　　显然，这个理由江瑜并不接受，她一脸愤愤不平，完全把高海黎现在是她老板这个事实抛在了脑后！
　　“她生病的时候不喜欢叫别人。”
　　“不喜欢叫别人？那为什么叫你？合着就可着你一个人压榨？”
　　话一说出口，江瑜就发觉了不对劲。
　　是啊，高海黎为什么总招惹星星？
　　生病时不喜欢叫别人？难道星星对她来说不是别人？！
　　想起两人之间剪不断理还乱的过往，电光石火间，江瑜险些惊掉了下巴！
　　“她不想让别人看见她脆弱的一面，我们是朋友，所以……”
　　“星星，高海黎不会喜欢你吧？！”
　　“……”
　　话音一落，不光是电话那头的唐星楚愣了，刚换好衣服走到门口打算兴师问罪的赵英丽也被吓得顿住了脚步，手里被沾上果汁的脏衣服直接掉在了地上！
　　“妈，你怎么过来了？！”
　　察觉到门口有响动，江瑜直接把手机倒扣在了桌上，一回头才发现刚才进来时太着急，门压根就没关严！
　　“你刚才在跟谁打电话？”
　　顾不得掉在地上的衣服，赵英丽直接推开了半敞的门。
　　她从来都不会偷听别人的隐私，没想到今天无意中竟然听见了这种不可思议的事！
　　“没，没谁，骚扰电话，骚扰电话。”
　　江瑜边说边把倒扣在桌上的手机往后退。
　　“高总喜欢星楚？！”
　　“……”
　　都听见了还问她干嘛？！
　　看着亲妈不可思议的表情，江瑜感觉头皮发麻，混沌的大脑飞速运转！
　　“我胡乱说的，她俩怎么可能，高总她之前结过婚，而且还是两人在一起没多久就结婚了，她是钢铁直女，怎么可能喜欢星星呢，我开玩笑的！”
　　江瑜尬笑两声，终是想出来个还算过得去的解释。
　　“那你为什么骗我是骚扰电话？”
　　“我这不是怕你多想吗！”
　　“真的？”
　　听着江瑜有理有据的分析，赵英丽有些半信半疑。
　　高海黎确实有过一段婚姻，而且离婚时还撕破了脸闹得沸沸扬扬，这在圈里可谓是人尽皆知。
　　“真的，我骗你干嘛，高总今天来你也看到了，她那么大一个总裁，平时目中无人心高气傲，怎么可能喜欢星星啊！”
　　为了说服自己的亲妈，江瑜硬着头皮说了谎！
　　“喜欢星楚怎么了，星楚温柔善良，漂亮体贴，自强自立，追她的男孩一大堆，她哪一点配不上高总了，要是她俩真是一对，是高总捡到宝了才对！”
　　赵英丽下意识替唐星楚说话，她早就把年轻姑娘当成了自己的女儿。
　　“是是是，你说的是，不过人俩不是一对，我开玩笑的，你可别乱点鸳鸯谱！”
　　江瑜顺着赵英丽的话说，好歹把这个话题给圆过去了。
　　“下次别开些有的没的玩笑，我这心脏可不经吓！”
　　刚才听到高海黎喜欢唐星楚时，赵英丽感觉自己血压蹭一下就上来了。
　　“是是是，我错了我错了，你快出去吧，我还有正事要和星星说呢，你一进来，都打断我们了！”
　　江瑜边说边把赵英丽往门外推。
　　“谁让你像做贼心虚似的，一看我来了就不说了，我能不当真吗？”
　　“……”
　　不是像做贼心虚，是真虚！江瑜感觉自己的心到现在还在嗓子眼儿里呢！
　　“好了，你快出去吧，我们要忙正事了，拜拜。”
　　江瑜将掉在门口的衣服捡起来塞进赵英丽手里，随即直接关上了门。
　　看着手里衣服皱成一团的江母:……
　　她刚才是来干什么的来着？
　　确认母亲走后，江瑜拍了拍被吓坏的小心脏，急忙拿起了倒扣在桌上的手机。
　　“星星，你还在吧？”
　　“嗯，我在听。”
　　电话那头依旧是唐星楚温柔的声线。
　　“刚才吓死我了，差点就露馅了！”
　　想到刚才的情形，江瑜依然心有余悸。
　　“谁让你乱说了，阿姨不被吓到才怪。”
　　“……”
　　听着电话那头的人还有心情开玩笑，江瑜有点着急了。
　　“乱说？才不是乱说好吧，我真的觉得高海黎对你目的不纯，大概率是喜欢你！”
　　“你刚才都说了，她是直女，怎么可能喜欢我？”
　　刚才听到江瑜刚提这个话题时，唐星楚确实被吓了一跳，不过经好友这么一分析，唐星楚着实放心了不少。
　　她这辈子都不寄希望于爱情，也不想耽误任何人，倘若江瑜说的是真的，估计她就要和高海黎保持距离了。
　　“那她有可能是双啊，这种情况很常见的，再说了，她现在离婚了，谁知道她喜欢男的还是女的啊！”
　　没想到自己搪塞亲妈的理由竟然让当事人深信不疑，江瑜表示无奈，她使出浑身解数开始辩驳自己刚才的理论。
　　“江瑜，我和高海黎就是朋友，没有那些乱七八糟的，你别多想。”
　　“可是……”
　　“好了好了，别讨论这个了，你一会回来吗？还是直接去跟周婷她们吃饭？”
　　“……”
　　见唐星楚不想谈论这个问题，江瑜只好作罢。
　　“这次吃饭是周婷说有事要告诉你，还整的神神秘秘的不让我提前跟你说，现在你不去，这饭应该也不约了。”
　　“有事告诉我？”
　　听到好友这么说，唐星楚一头雾水。
　　明明她们刚才上课时才见过面，周婷有什么事非得吃饭时候告诉她？
　　“是啊，反正她让我保密，你可别说漏嘴了！”
　　“好，知道了。”
　　挂断电话后，唐星楚又给李素梅打电话确认了一下猪蹄汤的做法，这是她第一次给别人做猪蹄汤，希望不会太难喝。
　　年轻姑娘反常的举动果不其然也引起了李素梅的好奇。
　　“还是上次除夕夜那个朋友？”
　　似乎早有预料，电话那头，李素梅一语中的。
　　“是。”
　　“看来你跟她关系很好。”
　　“没有，我们就是普通朋友。”
　　此刻的唐星楚还没有发现，她对普通朋友的概念可能有所偏差。


第四十八章 
　　夜幕降临, 虚幻浮华的灯火笼罩着整个云江市，窗内，清冷明亮的灯光落在玄关处洁白崭新的运动鞋上, 沙发上, 女人正在翻阅这个季度的财务报表，与以往的聚精会神不同，此刻的她时不时地分神瞥一眼桌上的手机。
　　怎么小姑娘还没有动静？
　　一涉及有关唐星楚的问题，高海黎心里就像长了草一样，即便她知道年轻姑娘说话算话肯定会来，可女人还是忍不住分神担心，眼前的报表她是一个字也没看进去！
　　女人有些烦躁地关掉电脑，手下意识地拉开了桌下的抽屉。
　　看着眼前一排排摆放整齐的女士香烟和精美的打火机，高海黎刚要拿，可下一秒她突然想到了什么，停在半空中的手顿了顿, 随即关上了抽屉，与此同时，桌上的手机屏幕倏然亮起。
　　在看清来电显示的那一刻, 眸底倏然泛起的几分喜色顿时烟消云散，高海黎眉心微拧, 有些不满地按下了接听键。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　听着自家老板可以冻死人的语气, 金芸被吓了一跳！
　　这是怎么了？谁又惹她了？！
　　“有什么事说吧。”
　　察觉到自己情绪不对，高海黎长叹一口气, 语气缓和了几分。
　　“高总，经公安机关侦查, 认为李静有犯罪事实，已经移送至检察院审查起诉了。”
　　一接到这个通知, 金芸就迫不及待地想把这个消息告诉高海黎，她知道女人背负了难以想象的舆论压力。
　　“赵红那边什么态度？”
　　想起在公司门口时女人偏激的举动，那抹殷红到现在还刻在高海黎脑海里。
　　“据说她在找律师，估计应该不会善罢甘休。”
　　“现在舆论风向怎么样？”
　　听筒里陷入了短暂的沉默，几秒后，金芸小心翼翼地开口:
　　“情况不是很好，现在舆论接近一边倒地支持赵红，多家媒体已经对她进行了采访，估计这两天通稿就会发出来，外界还有不少人说要给她们母女俩提供免费的法律援助。”
　　刚成年涉世未深的单纯少女以及为了女儿后半生不惜下跪的伟大母亲，随便拿出哪个比较，绯闻缠身自私自利的资本家高海黎都不占优势。
　　“公司艺人的关注度怎么样？”
　　“这件事一经报道，很多粉丝怕影响正主早就开始联合控评了，和路人一致对外攻击公司。”
　　说完，金芸发过来了几张粉丝控评的截图。
　　【我们姐姐倒了八辈子血霉摊上建河娱乐这么个狗屁公司和滚蛋老板，合约到期后快跑吧，姐姐独美！高贵路人看清再喷，冤有头债有主，请把火力对准当事人！@建河娱乐高海黎】
　　【老板的行为不应该让艺人买单，我们哥哥独美！@建河娱乐高海黎】
　　【同意楼上，纯路人都看不下去了，摊上这么个蛇蝎老板，帅哥美女实惨！】
　　……
　　视线掠过屏幕上不同id发出的声讨，女人内心毫无波澜。
　　“好，随时做好打官司的准备。”
　　这件事从一开始就注定这是一场恶仗，高海黎早就做好了心理准备，按照目前的局势来看，给艺人带来意外的曝光和路人盘算是她额外的收获。
　　“好的，高总。”
　　应下老板交代的任务后，金芸突然想到了什么。
　　“高总，一会需要我送唐小姐回学校吗？”
　　金芸没有别的意思，她只是确认一下任务并计划一下接人的时间，可她不知道的是，此话一出，她完美地踩中了高海黎的雷点，电话这头，女人脸色倏然变冷！
　　“等通知，她还没来。”
　　“……”
　　短短一句话，金芸从中听出了自家老板无数种情绪，烦躁，愤怒，咬牙切齿……
　　甚至还有一丝委屈？
　　“好的高总，那我先挂了。”
　　挂断电话后，金芸有些后怕地长舒了一口气，她环视四周空荡荡的工位，确保所有人都下班后，女人关灯离开了公司。
　　点开置顶聊天框，修长的手指轻轻摩挲，却迟迟没有下一步动作。
　　她要发个消息问问吗？会不会显得她很着急？不会吓着小姑娘吧？
　　无数种担心在高海黎脑海里翻滚，恐怕公关时她都没想得这么全面，正当女人下定决心准备打字时，门外传来了敲门声。
　　听着门外有节奏的敲门声，高海黎在心里长舒了一口气，眸底不自觉泛起笑意，她急忙起身，准备开门前还没忘了照一眼镜子，确认一切无误后，女人站在了门口。
　　“老板，麻烦给我一束向日葵。”
　　花店里，刚下了出租车的唐星楚拎着橙子站在门口，她边轻声开口边看了一眼时间，眸底多了几分焦急。
　　本来她早就应该出发了，可是专业课老师突然给她打电话让她去帮忙，结果忙活到现在才出来，比预计时间晚了将近两个小时。
　　希望能来得及。
　　“好的，一束向日葵，请问还要别的吗？”
　　店主是个长相甜美的年轻女孩，看起来跟唐星楚年纪相仿。
　　“暂时先不需要了，谢谢。”
　　唐星楚轻声拒绝，可视线却不自觉地被架子上一大簇白色满天星吸引了。
　　“请问是送朋友还是恋人呢？”
　　“朋友。”
　　唐星楚收回视线。
　　“送朋友的话也可以向日葵搭配满天星的。”
　　显然，店主注意到了刚才唐星楚的视线。
　　“向日葵搭配满天星？”
　　唐星楚对花语不太了解，她只是单纯地觉得向日葵有生机，想着能让高海黎心情好一点。
　　“对啊，向日葵搭配满天星，既可以鼓励对方积极乐观，勇敢向上，还可以表达自己的关怀之情，送朋友是个不错的选择呢，小姐姐要不要考虑一下？”
　　听店主这么一说，唐星楚有些心动。
　　好像只送向日葵确实有点不太美观。
　　“那再来一束满天星，麻烦您帮我包一下。”
　　“好，请稍等。”
　　没过多一会，花包好了，唐星楚道了声谢，随即拎着橙子抱着花离开了花店。
　　现在已经六点了，煲汤最起码需要两个小时，她得快点，要不然又要拖到很晚了。
　　想到这，年轻姑娘叹了口气，加快了脚下的步伐。
　　1601门口，握着门把手的指尖微微泛白，看着门外那张保养极好的脸，高海黎眉头紧锁，眸底镌刻着挥之不去的寒冷。
　　“你怎么进来的？”
　　即便按道理来讲门外的女人是长辈，可高海黎语气里的厌恶和不耐烦不但没有削减一丝一毫，还随着脑海里不断涌现的纷乱画面变得愈发冷漠和恶劣。
　　“海黎，我没别的意思，就是……”
　　“出去，这里不欢迎你。”
　　话音一落，女人直接关门，却被对方伸手拦住了。
　　“海黎，我真的没别的意思，昨天看新闻听说你受伤了，我和你爸爸都特别担心你，所以想着过来看看你，这是我亲自给你熬的鸡汤，你尝尝。”
　　俞玫一手扶着门，一手将保温餐盒递到女人面前，脸上写满了焦急和担心。
　　看着眼前人惺惺作态的模样，高海黎觉得无比讽刺，她鼻腔里哼出一声冷笑，眼里是不加掩饰的厌恶和憎恨。
　　“说完了吗，说完就走，拿走你的东西，我不想看见你。”
　　“海黎！”
　　看着眼前年轻女人眉眼间流露出的冰冷与当年好友如出一辙，俞玫的心仿佛被一只无形的大手骤然攥紧，捏得她喘不过气来，她死死用手拉着门，早就失去了平日里的端庄和优雅。
　　“海黎，当年是我对不起你妈妈对不起你，我现在想弥补你，给阿姨个机会，好吗？”
　　“机会？再给你一次跟好闺蜜丈夫上床的机会吗？”
　　高海黎话音一落，俞玫僵在原地，她脸上露出了痛苦的神情，整个人都开始不停地颤抖。
　　“如果你不想让秦遥知道她自己是个孽种，她妈妈是插足别人家庭的第三者，就马上离开我的视线。”
　　女人语气里尽是愠怒和厌恶，清冷的声音在整个走廊回荡，一字一句仿佛戒鞭抽打在了俞玫的心上。
　　“海黎，我……”
　　没等俞玫说完，高海黎终是没控制住情绪推了她一把，手里的保温餐盒掉在地上，发出了一声闷响，与此同时，走廊里多了一道熟悉的身影。
　　“高总？”
　　唐星楚试探性地叫了一声高海黎，语气里多了几分小心翼翼。
　　这是她第一次看见女人生气到对别人动手，而动手的对象看起来还是个长辈。
　　“你有客人，我就先走了，海黎，我改天再来看你。”
　　俞玫胡乱地抹了抹眼角，随即捡起地上的保温餐盒步履匆匆地离开，临走时，唐星楚看清了她通红的眼眶。
　　“你也走吧。”
　　我现在不想见你。
　　高海黎拼命咬紧牙关才没说出后半句绝情的话，她随时都会情绪失控，不能再伤害眼前的人。
　　清冷的声音一出，两人不算远的距离顿时被划成了一条银河，看着门内女人冷漠的神情，唐星楚心头一沉。
　　此刻与除夕夜那晚如出一辙，可不同的是，年轻姑娘看清了女人眼底隐藏的情绪，她抿了抿唇，犹豫片刻后，鼓起全部勇气朝前迈开了脚步。
　　“我让你走，你听不见吗？”
　　眼看着眼前人不但没转身就走，反而是朝着自己走来，高海黎眼里多了一丝慌乱，语气也违心地愈发冷漠无情。
　　可话音一落，唐星楚不但没有停下，反而加快了速度，几步就走到了高海黎面前。
　　“我今晚不想喝猪蹄汤了，你马上离开。”
　　高海黎语气里强撑着冷漠，可眸底的脆弱和不舍早就无处遁形，对上那双眼尾泛红的桃花眸，唐星楚长叹了一口气，她将手里的花和橙子放到了鞋柜上，随即轻轻牵起了女人垂在身侧攥紧的手掌。
　　一点一点地掰开后，一排整齐的，泛着红的指甲印不仅印在高海黎的掌心里，也刻在了唐星楚心上，年轻姑娘眼眶有些发热。
　　“可是我想见你啊。”


第四十九章 
　　可是我想见你啊。
　　对上眼前那双明澈温润的眸子, 高海黎再也说不出绝情的话，唐星楚坚定不移的偏爱和一腔赤忱就是打开她心门的钥匙，看着眼前的年轻姑娘, 女人眼里不禁多了几分动容。
　　“我现在心情不好。”
　　与刚才高傲强势的姿态截然不同, 高海黎一开口，声音里藏着她自己都不曾察觉的颤抖，女人凭着最后一丝理智企图劝唐星楚离开。
　　她怕她会伤害她，更怕她会让她失望。
　　“所以，你是想一个人静静吗？”
　　唐星楚试探性地询问，可是话一出口，她的手腕顿时被高海黎下意识地反握住，两人都愣住了，几秒后，女人垂下眸子，清冷的声音多了几分沙哑:
　　“你走吧。”
　　女人的逐客令听起来依旧冷漠至极, 可唐星楚却感觉手腕被越攥越紧，看着眼前人心口不一的别扭模样，年轻姑娘在心里长叹一口气, 随即放轻了语气:
　　“如果你想自己一个人静一静，我可以给你留足够的空间, 我在厨房做汤, 绝对不会打扰你，如果你想找人说说话, 你随时都可以来厨房找我。”
　　唐星楚的回答出乎了高海黎的意料，女人有些诧异地抬头看着眼前眉目温柔的年轻姑娘。
　　她的哪一种选择都没有准备离开她。
　　“你答应过我要爱自己, 所以别在扣手掌心了。”
　　唐星楚边叮嘱边从鞋柜的袋子里掏出一个橙子，随即塞进了高海黎手里。
　　“少吃点开开胃, 你先休息一会，我现在去做汤，等一会……”
　　没等唐星楚说完，眼前人的脸突然靠近，高海黎直接伸手将她揽在了怀里！
　　“高总，你……”
　　“别动，让我抱一下。”
　　就一下就好。
　　女人的语气里带了点强硬的意味，可更多的却是疲惫和请求，话音一落，抬起的胳膊停在半空，唐星楚僵在原地，当真不敢再动。
　　高海黎双臂轻轻环住怀里人的腰肢，她将下巴轻轻放在年轻姑娘的肩膀上，两人温热的体温透过薄薄的衣料相互交换，胸腔里两颗喧嚣的心紧紧贴在一起，周围安静得只能听见彼此不规律的心跳！
　　“这花是送我的？”
　　视线瞥见鞋柜上的那抹亮色，女人声音有些闷，听不出是什么情绪。
　　“是。”
　　裹着百合香味儿的木质檀香萦绕在鼻息间，女人清冷的嗓音让唐星楚从脸到脖子根红了个遍，似乎全身的血液都涌到了头顶，年轻姑娘此刻大脑一片空白！
　　“我不喜欢花。”
　　高海黎眸色渐深，环着腰的胳膊渐渐收紧。
　　“抱歉，我不知道，下次……”
　　“等我好了，我叫你来你还来吗？”
　　等我好了，你还会来见我吗？
　　“如果你想喝汤的话，我会来的。”
　　“如果我不只是想喝汤呢？”
　　女人声音里带着几分不可察觉的紧张，话音一落，唐星楚有些茫然，不知是因为太紧张还是别的什么原因，她有点拿不准高海黎话里的意思。
　　思来想去，年轻姑娘依旧不敢轻易回答，良久，女人放开了环在腰上的胳膊。
　　“你脸怎么那么红？”
　　高海黎状似不经意地开口，指尖却被捏得微微泛白。
　　“没什么，可能是太热了。”
　　看着眼前人一脸云淡风轻的模样，唐星楚愣了几秒，随即放下停在空中的胳膊，迅速用手背贴脸降温，不过好像没什么用，她现在浑身上下都是烫的。
　　“不是要做汤吗？快七点了。”
　　指腹缓缓摩挲小臂，高海黎状似平静地开口。
　　“啊，好，我现在就去。”
　　一听到时间，唐星楚理智重新回笼，她挽了挽袖子，朝厨房走去。
　　看着年轻姑娘忙碌的身影，高海黎眼底闪过一抹复杂情绪。
　　是她太着急了。
　　像是想到了什么，女人转身回到卧室，从最下边的抽屉里拿出一小瓶药，从中倒出两片后放进嘴里，可即便喝了将近半杯水，也依旧掩盖不住药片留在舌根处的苦涩。
　　重新将药放好后，高海黎离开了卧室，来到厨房时，唐星楚正在给猪蹄焯水。
　　“你坐下等会，这个汤要煲一个小时左右。”
　　唐星楚边说视线边扫过女人空空如也的双手。
　　“你的橙子呢？”
　　“……”
　　刚才光着抱人了，橙子还在鞋柜上呢！
　　“我不想吃。”
　　“……”
　　这下轮到唐星楚没话说了，看着女人面无表情的模样，捞出猪蹄后，年轻姑娘调整了一下门口座位的摆放，看着高海黎坐下，唐星楚离开了厨房，几秒后拎着一袋橙子回来了。
　　“医生说，你现在需要补充维C，要多吃水果。”
　　唐星楚边说边拿出两个橙子放在案板上，几秒钟的功夫，两个橙子就被切成了十几瓣，紧接着又被摆进盘子放在了高海黎面前。
　　“切橙子不麻烦的。”
　　话音一落，刚拿起橙子瓣的手顿了顿，高海黎一抬头就对上年轻姑娘一脸无奈的表情。
　　想起上次女人嫌吹头发麻烦，唐星楚大致猜到为什么她不愿意吃橙子。
　　为了不耽误时间，年轻姑娘说完就转身准备调料，座位上，高海黎却陷入了沉思。
　　这次不是因为麻烦。
　　小时候纷杂的画面涌入脑海，女人眉眼霎时冷凝，深邃的桃花眸底多了一丝旁人无法察觉的恐惧和绝望。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　身后传来女人的声音，唐星楚边盖锅盖边下意识回应。
　　“今天来的那个女人是我的继母。”
　　话音一落，年轻姑娘眼底闪过一丝讶异，直接僵在了原地。
　　“她是我父亲的出轨对象，也是我母亲生前的最好的朋友。”
　　出轨？！生前？！
　　巨大的信息量让唐星楚大脑一片混沌，消化了几秒后，她缓缓转过身来，座位上，女人没什么表情，眸底的情绪却看不真切。
　　“除夕那晚，她让她女儿来叫我回去过年。”
　　高海黎没再说下去，可唐星楚读懂了女人眼底的情绪，也明白了为什么除夕那天女人会心情不好。
　　“你母亲……是怎么过世的？”
　　唐星楚试探性地开口询问，她的视线紧紧地盯着面前的女人，眼底不自觉泛起一股子心疼。
　　“抑郁症，自杀。”
　　话音一落，唐星楚感觉心脏顿时被一双无形的手给捏住了，心口处巨大的疼痛铺天盖地般地袭来，垂在身侧的手慢慢攥紧成拳。
　　虽然不能感同身受，但她大抵能想象到被丈夫和好友双重背叛的那种痛苦和绝望。
　　所以，高海黎小时候是受了多少苦，才会长大了之后从来不喊疼？
　　厨房里陷入一片沉默，看清女人眼中的片刻失神后，唐星楚抿了抿唇，两人默契地没再深入这个话题，可在那一刻，年轻姑娘对高海黎的感觉潜移默化地发生了改变。
　　一个小时说长不长说短不短，很快，厨房里飘满了猪蹄汤的香味。
　　“慢点喝，小心烫。”
　　唐星楚盛出一小碗汤放在高海黎面前，她没有像往常一样去忙别的，而是直接坐在了女人对面。
　　“好喝吗？”
　　年轻姑娘眼里尽是柔和，语气里带着几分期待。
　　“一般。”
　　看着眼前人没有走开而是注视着自己，高海黎心里多了几分安全感，她状似随意地回答，有意逗弄一下小姑娘。
　　唐星楚没有看见面前女人眼底一闪而过的狡黠，她当了真。
　　“做之前我还问了阿姨，应该会很好喝的，怎么会……”
　　“阿姨？”
　　捕捉到关键字眼后，高海黎抬头反问。
　　难道是江瑜的妈妈？
　　“对啊，我来之前特意问了福利院的李素梅阿姨，她煲汤特别好喝，现在看来……”
　　“挺好喝的。”
　　“……”
　　看着高海黎一脸什么都没发生的模样说好喝，这时唐星楚才反应过来刚才女人就是在逗她！
　　要不要这么幼稚？！
　　唐星楚摇头轻笑，有些无奈。
　　“你不喝吗？”
　　察觉到年轻姑娘没给她自己盛汤，高海黎眼里闪过一丝不满。
　　“我不喝，这是专门给你煲的。”
　　唐星楚话音一落，看着碗里的汤，女人不自觉脑补出了猪蹄的形状。
　　“你的意思是以形补形？”
　　话一说出口，高海黎察觉到了不对劲。
　　“这可是你自己说的啊。”
　　“……”
　　温柔缱绻的声线里藏着几分俏皮，还勾着若有似无的尾音，高海黎刚想开口反驳，一抬头就看见年轻姑娘唇角含笑，那双清澈如水的杏眸正一眨不眨地看着她。
　　视线相撞时，女人眉头微挑，随即垂下眸子，安静喝汤。
　　看来先前小姑娘说的没错，这室内确实有点热。
　　时间一分一秒地过去，汤碗是一次接着一次地被盛满，直到在盛满第六次时，高海黎终于拧着眉心开了口。
　　“我喝不下了。”
　　她真的尽力了，实在是喝不下了。
　　“喝汤不撑人的。”
　　看着年轻姑娘一脸认真的模样，高海黎摸了摸自己喝饱的肚子，随即抽动了两下唇角。
　　这是拿她当猪喂吗？
　　“我真的喝不下了，我胃不好。”
　　话音一落，如高海黎所料，唐星楚果然放下了手里的勺子。
　　“抱歉，我光顾着你的脚伤，忘了你胃也不好，你怎么样，现在胃难受吗？”
　　看着唐星楚一脸焦急和关切的模样，女人心头一动，即便脸上没什么表情，可眸底却不自觉地泛起了柔色。
　　“不难受，但是再喝就不一定了。”
　　话音一落，面前的空碗倏然被拿了起来，连带着勺子一起送进了洗碗池。
　　看着年轻姑娘忙碌的背影，高海黎第二次感觉到这个空荡荡的房子有了烟火气儿。
　　清洁完餐具后，唐星楚看了一眼时间，已经快九点了。
　　“我得回学校了，一会就门禁了。”
　　不知是不是唐星楚的错觉，她话一说出口，眼前的女人脸色顿时冷了几分。
　　“你现在就走？”
　　高海黎状似不经意地开口询问，可眸底却尽是不易察觉的不舍和挽留。
　　不走行不行？在这留宿行不行？
　　“我明天有早课，必须得回学校。”
　　唐星楚的语气十分坚定，没有一丝商量的余地。
　　有早课是一方面，她的心脏还能不能承受得住视觉冲击是另一方面，她不能再心软留宿了，今晚必须回学校！
　　“好，我让金芸来接你。”
　　电话拨通那一刻，锐利直白的视线紧紧地盯着屏幕，高海黎从没有一刻像现在这样希望自己的秘书不要接电话！
　　可天不遂人意，电话刚响了两声，对方就接了。
　　“喂，高总，是现在要去接唐小姐吗？”
　　“……”


第五十章 
　　关于金芸为什么秒接电话, 是因为从高海黎说等通知后她就一直留意着手机的消息，生怕耽误了自家老板的正事。
　　可看眼下的形势，金芸感觉好像有点不对劲, 因为她刚一说完, 听筒里的呼吸声陡然加重！
　　“你现在在哪？”
　　余光瞥见站在一旁的唐星楚，高海黎强压着心里的怒火，语气冷淡地开口询问。
　　她知道金芸没做错什么。
　　要冷静。
　　女人在心里默默盘算了一下金芸家到世纪园的路程，开车怎么也得半个小时，那她还能和唐星楚再单独待一会。
　　“我在世纪园小区附近的商场买东西，是现在就要去接唐小姐吗？”
　　“……”
　　金芸的话犹如一盆凉水从头浇到尾，高海黎心里的愿景顿时扑灭，深邃的桃花眸地泛起宛若坚冰般的寒意，女人收回刚才为金芸的辩解。
　　云江市那么大，就偏偏在她家附近买吗？！
　　“到了之后上楼。”
　　交代完后，高海黎直接挂断了电话。
　　听着话筒里筒里冰冷的嘟嘟声, 金芸莫名有种不祥的预感，她来不及多想，推着装满的购物车急忙去了收银台。
　　“不用麻烦金秘书上楼了, 我自己下去就好。”
　　看着窗外一片黑漆漆的景象，估计对方都已经下班回家了, 现在又要来接自己, 唐星楚心里不免有些愧疚。
　　“你一个人我不放心。”
　　心里的担忧脱口而出，高海黎眉心微拧, 语气里尽是认真。
　　这次油漆事件，有关云江传媒大学的热搜虽然很快就被撤了, 但是女人还是担心有人会借此机会针对唐星楚。
　　她不想让年轻姑娘受到一丝一毫的伤害。
　　“现在这个点是下班时间了，金秘书也有她自己的生活。”
　　似乎是没想到眼前人这么说, 高海黎明显愣了一下。
　　过往的记忆纷纷涌入脑海，不管是长枪短炮的镜头，还是咄咄逼人的访问，金芸几乎都会跟在她身边，哪怕不是在上班时间，只要她一打电话，金芸都会第一时间接，而自己好像确实从未主动关心过对方。
　　意识到这个问题后，向来坚定的眸光罕见地多了几分飘忽，女人张了张嘴想说些什么，一抬头却清楚地看见了眼前年轻姑娘眉眼间流露出来的倦意。
　　“你累了？”
　　话一问出口，高海黎想起小姑娘说过明早有早课。
　　“不累。”
　　察觉到女人的情绪变得低落，唐星楚有些后悔自己刚才说的话。
　　她是不是说得太直接了？
　　“你的腰……”
　　晦暗不明的眸光落在眼前人的腰肢上，高海黎眼里闪过片刻失神。
　　“没事，医生说没什么大碍。”
　　唐星楚轻轻摇头，故作轻松地说道。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“跟我在一起是不是很累？”
　　对上那双明澈如水的杏眸，高海黎终是问出了压在心底的问题，搭在膝盖上的手指缓缓蜷缩，不过这次指尖却没有扣到掌心，她仔细观察着年轻姑娘的表情，仿佛在等待最后的判决。
　　“你严肃起来的时候，确实让人有点害怕。”
　　没有花言巧语，没有敷衍了事，唐星楚认真思考后才给出了回答。
　　年轻姑娘至今还能记起和女人初见几次时，对方冷漠的态度和快要冻死人的眼神。
　　听到眼前人的回答，桃花眸底的光一点一点地暗下去，高海黎抿了抿唇。
　　果然，小姑娘还是不喜欢自己。
　　“不过……”
　　没过几秒，唐星楚再次开口:
　　“除了看着高冷和口是心非，你真的是一个很好的人。”
　　年轻姑娘温柔坚定的声音犹如一双坚实有力的手，将快要溺亡的女人从泥沼中拉了出来。
　　“我没有口是心非。”
　　快要窒息的心脏恢复了鲜活的状态，高海黎眉头微挑，偏开了视线。
　　听到女人的回答，唐星楚先是一愣，随后有些无奈地摇头轻笑。
　　所以，女人现在不否认自己是好人了，而是改为不承认自己口是心非？
　　“没有吗？”
　　唐星楚轻笑，她故作疑问，一瞬不瞬地看着眼前一脸别扭模样的女人。
　　“没有。”
　　像是宣布什么重大决定似的，清冷的声音掷地有声，女人依旧偏头不看眼前人。
　　“海黎，你能答应我一个要求吗？”
　　“……”
　　唐星楚话音一落，沙发上的女人身形一僵，她猛然转过头来，四目相对时，沉寂的桃花眸底霎时翻涌起惊涛骇浪。
　　“你叫我什么？”
　　清冷的音色沉了几分，藏着难耐的躁动和隐隐的危险。
　　“如果你不喜欢，我还是叫你……”
　　“我喜欢。”
　　“……”
　　眼前人斩钉截铁的回答完全出乎意料，唐星楚先是一愣，随后试探性地开口:
　　“那你能答应我一个要求吗？”
　　“你说。”
　　看着眼前女人坚定的眸光，唐星楚心头一颤，她心底仿佛有什么东西悄然发生了改变，年轻姑娘来不及多想，她回了回神，带着几分商量的语气轻声开口:
　　“以后你有什么话就直接说出来，不要憋在心里，更不要让别人去猜，能做到吗？”
　　话音一落，沙发上，高海黎眼里闪过片刻失神。
　　“我知道这样很难，但是……”
　　“对你我可以做到。”
　　女人开口打断了唐星楚的话，这下换年轻姑娘愣在了原地。
　　“我保证。”
　　看着眼前人错愕凝固的表情，高海黎以为对方是不相信自己的话，她又认真地补上了一句保证。
　　女人那双深邃的桃花眸仿佛拥有勾人的魔力，隔着胸腔，唐星楚听见了自己彻底乱了节奏的心跳，而上一次出现这种情况就是在刚才两人拥抱的时候！
　　正当年轻姑娘不知接下来应该作何反应时，玄关处响起了敲门声。
　　“应该是金秘书来了，我去开门。”
　　唐星楚边说边起身朝门口方向走去，在转身那一刻，年轻姑娘不动声色地长舒了一口气，她打心底里感激金芸。
　　“唐小姐，晚上好。”
　　门开的那一瞬间，不知是不是金芸的错觉，她总觉得唐星楚看她的眼神多了一层深意。
　　这又是怎么了？不会俩人又吵架了吧？
　　想起两人吵架时自家老板满脸阴云的模样，金芸不自觉地倒吸了一口凉气，紧接着她就闻到了一股浓汤的香味儿。
　　“这么晚还来接我，麻烦你了。”
　　唐星楚点头致意，轻声道谢。
　　“不麻烦不麻烦，我也是顺路。”
　　醇香的浓汤味儿直往鼻子里钻，想到白天自家老板打电话的内容，金芸下意识咽了咽口水。
　　唐小姐真是好手艺，高总真是好福气！
　　话音一落，另一道高挑的身影闯进了金芸的视线，门外人的神情顿时多了几分凝重。
　　“高总。”
　　金芸朝着自家老板点头致意。
　　“嗯。”
　　女人哼出一个没什么情绪的单音节，下一秒就对上了身旁年轻姑娘的视线。
　　“路上辛苦了。”
　　半响，高海黎开口说了这么一句，语气里没什么情绪起伏，可门外的人却被吓了一跳！
　　自家老板刚才说什么？是自己听错了吧？！
　　抱着自己可能出现幻听了的猜想，金芸忙着让自己清醒，没有回答。
　　好不容易说出口的关心没有得到回应，察觉到高海黎变了脸色，唐星楚用食指悄悄点了点身旁人的手背以示安慰。
　　“唐小姐，我们现在走？”
　　清醒完毕的金芸再次开口，她差点忘了今天来的目的。
　　“好，现在就走。”
　　年轻姑娘俯身穿鞋，在门口等待的金芸余光却发觉自家老板在打量自己，女人顿时心中警铃大作！
　　这是怎么回事？耳朵不好使也就算了，难道眼睛也出了毛病？老板为什么一直看着她？！
　　金芸感觉背后冷飕飕的，她下意识偏开头，视线无意中瞥见了鞋柜上的花。
　　不用说也知道是谁送的，毕竟自家老板家里连个仙人掌都没有！
　　可是为什么要送向日葵和满天星呢？是有什么寓意吗？
　　还没等金芸细想，唐星楚已经穿好鞋站在了门口，两人准备下楼。
　　“唐星楚，到学校给我发消息。”
　　听着女人有些别扭的叮嘱，唐星楚弯了弯眉眼，轻笑着点头。
　　“金芸，开车注意安全。”
　　正在脑补cp分别大戏的金芸突然被cue，她刚要开口，险些被口水呛到！
　　这一次她听得真真切切，绝对不是幻听！
　　“放心吧高总，我会安全地把唐小姐送回学校的。”
　　金芸自认为读懂了自家老板话里的意思，她清了清嗓子，一脸认真地保证道。
　　听着眼前人郑重其事的保证，高海黎知道她误会了自己的意思，女人张了张嘴想说些什么，下一秒就看见不远处年轻姑娘的眼睛弯成了月牙儿。
　　两人走后，空荡荡的客厅再次陷入冷清，明亮的灯光下，女人周身透着一股子同世界格格不入的孤独感，直到视线瞥见鞋柜上的花，失神的眸底才凝起了轻浅的笑意。
　　向日葵。满天星。
　　高海黎轻轻捧起那束花，周身的孤独顿时消散了几分，就像唐星楚站在她身边一样。
　　送她这两种花是什么意思？
　　女人捧着花来到沙发前，拿起了倒扣在桌上的手机。
　　电梯里，金芸还在为刚才自家老板的反常发言心有余悸，而一旁的唐星楚则在为刚才高海黎做出的改变感到欢喜。
　　两人各怀心思。
　　公路上，迈巴赫穿梭在车流之间，光怪陆离的霓虹灯光让整个城市的轮廓看起来若隐若现，唐星楚坐在副驾驶，偏头看向窗外稍纵即逝的光景。
　　“金秘书，你跟高总认识多久了？”
　　年轻姑娘收回视线，状似不经意地开口询问。
　　“快三年了。”
　　话音一落，金芸顿时察觉到有些不对劲。
　　她怎么有种老板娘查岗的感觉？！


第五十一章 
　　关于在一个二十三岁的年轻姑娘身上感受到压迫感这件事, 金芸将一切都归咎于自己乱嗑cp！
　　都嗑出妻妻相了……
　　“你感觉高总是个什么样的人？”
　　“……”
　　耳畔传来年轻姑娘温柔的声音，金芸忍不住抽动了两下嘴角，下一秒, 不远处的绿灯倏然变红, 她一个急刹车，车内的两人身体不自觉前倾！
　　这话怎么听着有点耳熟？
　　是她嗑cp嗑魔怔了吗？
　　怎么唐小姐和自家老板问的问题都一样？
　　但是为什么都问她啊？！
　　金芸内心接近崩溃！
　　周围车流停滞，余光瞥见副驾驶座上的人始终在等着自己的回答，金芸在心里长叹一口气，她正了正神色，一字一句地认真开口:
　　“高总是个很好的人。”
　　话音一落，唐星楚眼里闪过一抹不易察觉的诧异，身旁女人的回答有些出乎她的意料，想好的措辞在嘴边绕了绕没有说出口，年轻姑娘突然很想知道在金芸眼里高海黎是个怎样的人。
　　“高总表面上冷漠强势，可实际上她是个心软善良的人, 三年前，是她救了我父亲。”
　　似乎是觉得先前那句评价太过敷衍，金芸又补上了一句始终刻在心里的感激, 话音一落，她的思绪猛然回到三年前的那个冬天。
　　“救了你父亲？”
　　唐星楚先是一愣, 随后试探性地询问。
　　从这段时间的接触来看, 高海黎不是会去照顾别人的人，如果能提供帮助的话, 大抵应该是物质方面。
　　“是，高总救了我父亲, 也救了我们一家。”
　　看清金芸眼底的坚定和感激后，唐星楚心头一沉, 满脸错愕。
　　“我父亲原来是彩钢厂的工人，每天任务是喷涂油漆，时间长了就咳嗽个不停，去医院检查的时候已经是肺癌早期了。”
　　即使口中的苦难早已成为了过去，可唐星楚还是从金芸语气里听出了动容。
　　“我家是普通家庭，根本就支付不起高昂的医疗费，再加上当时前公司倒闭，我失去了工作，家里根本就没有经济来源。”
　　金芸越说声音越低，脑海里不断重复三年前的画面。
　　她记得那年冬天特别冷，把父亲送到医院的时候，眼睫毛上都挂着冰霜。
　　“那段时间，我母亲在医院照顾我父亲，我出去找工作赚医药费，结果在人才市场遇到了高总，那时候她刚回国，建河娱乐初具规模，正需要招人。”
　　金芸始终记得她第一次看见高海黎时的场景，女人一身驼色大衣，眉宇间凝着的寒霜让人退避三舍，深如寒潭的桃花眸里没有一丝波动，周身压迫性的气场不比任何事业有成的企业家弱，她语气冷淡地开口问自己要不要做她的秘书。
　　“然后你就去了建河娱乐？”
　　“没有，那时公司刚起步，给的工资不高，我当时急着用钱，所以拒绝了。”
　　“那后来呢？”
　　唐星楚话音一落，眼前的红灯转变为绿灯，金芸眸色微动，迈巴赫重新启动向前。
　　“后来高总不知道从哪查到了我的情况，她来到我父亲住的医院，给了我一张二十万的卡，说算是预支给我的，等我以后去建河娱乐工作的时候从工资里扣。”
　　听着金芸的描述，唐星楚仿佛已经感受到了高海黎清冷的声音和近乎冷漠的语气。
　　口是心非，这倒是像女人能做出来的事。
　　明明就是在拉对方一把啊，怎么关心别人也这么别扭啊。
　　和现在一模一样。
　　想到前段时间高海黎做过的事，唐星楚抿了抿唇，接着轻声开口:
　　“然后你就留在建河娱乐了？”
　　“是，我用那二十万支付了治疗费用，高总托人给我父亲安排了最好的医生，手术成功后，我父亲保住了性命，我们的家也没有散，之后，我就留在了高总身边做秘书。”
　　说完，金芸顿了顿，像是想到了什么，她接着开口，语气比刚才还要低沉:
　　“直到过了差不多半年，我整理财务报表时才知道，当时给我的那二十万是公司成立后的第一笔收入，上午款项刚汇到公司账户，下午高总就拿给我了，可这一切她始终都只字未提。”
　　金芸的话直接击中了唐星楚心底最柔软的地方，年轻姑娘愣在原地，感觉整颗心倏然被填满。
　　世人眼中的高海黎自私自利，冷漠无情，为了利益不择手段，她眼中似乎只有她自己要走的路和必须达到的目标，可就是这样一个看似唯利是图铁石心肠的人，却依旧会不动声色地对那些身处困境的人伸出援手，且从未打算告诉过对方真相。
　　这女人怎么能这么好呢？
　　“从那时起，我就决定这辈子都要尽心尽力地跟在高总身边，帮她得到她想要的一切。”
　　金芸语气里满是坚定，除了自己的父母，她从未向别人提起过这件事，可是今天，她觉得唐星楚应该知道。
　　最起码对方应该知道自家老板不是个坏人。
　　有关高海黎的话题告一段落，车内陷入一片沉默，唐星楚倚着车窗，闪烁的霓虹掠过那张好看的脸颊，年轻姑娘唇角噙着浅浅淡淡的笑，心里软成一片。
　　云江传媒大学。
　　这个时间点，学校门口没有多少人，考虑到唐星楚的安全问题，金芸第一次把车停在了门口。
　　“唐小姐再见，路上小心。”
　　“你也是，开车注意安全。”
　　两人告别后，看着唐星楚进了校门，金芸拿出手机给自家老板发消息。
　　【高总，唐小姐到学校了】
　　消息编辑好后，金芸下意识点击了发送，可下一秒，她突然想到了什么。
　　临走时高总让唐小姐到学校给她发微信，那自己是不是不应该……
　　还没等金芸撤回，手机振动了两声，对方几乎是秒回:
　　【开车注意安全】
　　……
　　短短几个字，金芸瞳孔不自觉放大，她将屏幕上的消息反复看了好几遍，本来就惴惴不安的心直接一下子提到了嗓子眼儿！
　　今天这是怎么回事？暴风雨前的宁静吗？！
　　……
　　偌大的客厅里，女人回复完消息后轻闭双眸倚靠在沙发上，徒留桌上的手机屏幕还亮着。
　　没过几秒，手机振动了几声，是唐星楚的消息。
　　【我到学校了】
　　【如果想喝汤的话别忘了热一热】
　　【石膏千万别碰水，洗漱洗澡的时候要用保鲜膜和塑料袋缠好】
　　【洗完头发记得吹，不要怕麻烦】
　　【早点休息】
　　仅仅是看见唐星楚发的消息，高海黎的心就跳得厉害，视线瞥见放在桌上的花束，女人浑身更是多了几分燥热。
　　【晚安】
　　想问的话删删减减十几遍，最终化为了一句干巴巴的晚安，高海黎有点烦躁地将手机扔在沙发上。
　　这一点都不像她。
　　几秒后，手机重新被拿起来，女人看了一眼聊天框，发现唐星楚没回复后，她将界面重新切回刚才的搜索页，眉心一点一点地拢起。
　　问:向日葵搭配满天星的花语是什么？
　　一楼:满天星寓意爱恋，向日葵寓意忠诚，搭配在一起寓意爱情忠贞。
　　二楼:满天星寓意甘愿做配角，向日葵寓意深情，非常适合送给爱人。
　　三楼:满天星搭配向日葵寓意两个人钟情对方，将对方藏在心里。
　　……
　　藏在心里。
　　看着满屏的爱情分析，高海黎没敢再点开更多，她已经开始心如鹿撞了。
　　小姑娘会是这个意思吗？
　　一想到唐星楚有可能喜欢自己，女人心尖儿都跟着颤了颤，她顿时觉着血气翻涌，浑身燥热！
　　高海黎调整着呼吸走到阳台打开窗户，迎面吹来的冷风给女人滚烫的脸颊降了温，出走的理智瞬间回笼，高海黎倏然想到了些什么。
　　如果小姑娘真是这个意思……结果自己刚才竟然嘴硬说了不喜欢？！
　　后知后觉的高海黎又开始心律不齐了，眉眼间霎时笼上一层寒霜，她开始为刚才自己的口是心非而感到懊恼，半响，女人悠悠地叹了口气。
　　暗恋就像一出无止境的独角戏，孤单地开始，孤单地落幕，数不清的试探，道不尽的暧昧，被困在自己的世界里时悲时喜，小心翼翼地隐藏着内心的爱意，怕对方发现，又怕对方发现不了，更怕对方发现了装作没有发现，高海黎不知道自己更害怕哪一种，只是有一点女人很肯定，她害怕失去唐星楚。
　　抬头看天，茫茫夜幕，满天繁星，可高海黎只想拥有属于她一个人的星星。
　　云江传媒大学。
　　女寝308。
　　江瑜正坐在椅子上追剧，走廊里传来隐约的脚步声，她双击平板屏幕暂停电视剧，一偏头正好看见了唐星楚推门而入。
　　“星星，你回来了！”
　　像是发现什么了不得的事，江瑜腾一下从椅子上起来，三步并两步地站在唐星楚面前，视线状似不经意地掠过眼前人的嘴唇和脖颈。
　　还好，看起来没什么痕迹。
　　“你怎么没在家里住？”
　　唐星楚收回飘远的思绪，故作轻松地开口。
　　“星星，你是不是没看我发的消息？”
　　“……”
　　看着眼前人一脸笃定的模样，唐星楚先是一愣，随即有些心虚。
　　刚才好像江瑜是给她发消息了，不过那时候她在发消息叮嘱高海黎。
　　一想到女人只回复了个晚安，唐星楚就觉得有些不对劲。
　　高海黎这是怎么了，怎么看起来好像心情不好？难道是因为金芸误会了她的关心，所以她生气了？还是因为……
　　“星星，你到底有没有听我说话？”
　　“……”
　　意识到自己的思绪再次跑偏后，唐星楚有些愧疚，她立刻回过神不再想女人，下一秒就对上了好友一脸幽怨的表情！
　　“抱歉，我刚才没看手机。”
　　唐星楚强忍住抬手揉耳垂的冲动，轻声开口解释。
　　这也算是善意的谎言吧？
　　看着眼前好友心不在焉魂不守舍的样子，江瑜环抱双臂，一脸无奈。
　　星星这是怎么了？难不成去趟高海黎家，让女人把魂都勾走了？


第五十二章 
　　之前的猜想得到了证实, 江瑜有点慌了。
　　倒不是她反对唐星楚喜欢同性，只不过在她看来，高海黎属实不是良配啊！要是星星真的想找女朋友, 那裴容这个肤白貌美的温柔姐姐不好吗？！
　　“对了, 星星，这么晚了，你自己回来的？”
　　江瑜试探性地开口询问，下一秒就闻到了好友身上多了几分檀香味儿。
　　“金秘书送我回来的。”
　　唐星楚没有多想，她如实回答，边说边拉开了椅子坐下。
　　忙了一天，她的腰隐约传来酸痛感。
　　“金芸不是高海黎的秘书吗，怎么还负责送你啊，看来那女人对你挺上心啊。”
　　江瑜继续追问，边说边观察好友的微表情，她想知道唐星楚对高海黎的态度。
　　“因为上次的油漆事件, 海黎很愧疚，所以……”
　　“等会，你叫高海黎什么？！”
　　捕捉到关键称呼的江瑜脑袋里仿佛炸开了一场烟火, 她半张着嘴，一脸错愕地看着唐星楚！
　　是她听错了吧！星星叫那个女人海黎？！两人的关系已经突飞猛进到这个地步了吗？！
　　“她不喜欢我叫她高总。”
　　眼见好友反应如此之大, 唐星楚有些无奈, 随即一脸认真地解释着。
　　“她不喜欢的事你就不做，那她要是喜欢你, 你还得跟她在一起呗？！”
　　“江瑜。”
　　察觉到江瑜情绪不对，唐星楚长叹一口气, 随即起身拉过江瑜的椅子，让好友先坐下, 之后又递给对方一杯水。
　　“江瑜，我知道你担心我，但是我跟高海黎真的没有什么，我叫她的名字也只是出于对她的尊重，我和她只是普通朋友。”
　　唐星楚知道好友的心思，若是放在以前江瑜和高海黎互不相干的时候，两人有点矛盾也就算了，可是现在好友成了建河娱乐旗下的签约艺人，和女人肯定是抬头不见低头见，唐星楚不能让两人因为自己的原因闹得不愉快。
　　她必须解释清楚。
　　看着眼前人一脸真诚的模样，江瑜意识到自己有点失控，她稳了稳情绪，将手里的水杯放在桌上。
　　“星星，我不是想妨碍你的自由，只是你太善良，太容易心软了，你说你把高海黎当普通朋友，我信，那她呢？她也把你当普通朋友吗？”
　　江瑜说完，唐星楚心头一沉，脑海里仿佛闪过些什么，却快到她抓不住，年轻姑娘张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“她要是能把你当普通朋友最好，可万一她要是对你动了心思，你可别忘了，她比你大六岁，各方面阅历都比你丰富，还有过一段婚姻，万一她要是刻意引诱你……”
　　你能招架得住吗？
　　江瑜没再说下去，她脑海里自动浮现出高海黎那张冷艳禁欲的脸！
　　俗话说坐怀不乱真君子，江瑜倒是愿意相信好友是柳下惠，可唐星楚面对的女人是高海黎啊，是颜值身材双商都在线的事业型女强人啊，万一她真的蓄意撩拨，谁能受得了啊！
　　虽然江瑜不想承认，但是在她心里，高海黎确实是个有魅力的女人。
　　就是这性格……
　　想到和高海黎见面的次数一只手都能数过来，可次次都不愉快，江瑜想想就心累！
　　“如果她是个性格温柔情绪稳定的人，我绝对举双手赞成，可是她这个人既强势又别扭，相处起来太累了，你……”
　　“不会的，我们没可能的，她也不会喜欢我。”
　　唐星楚开口打断了江瑜的话。
　　虽然她知道好友说的是事实，可是在听见江瑜说女人的缺点时，她心里竟生出一股子隐秘的不快。
　　大抵是担心两人误会加深吧，唐星楚这样想。
　　“星星你确定吗？能坐到老板位的人心思都很深的，你能确定高海黎真的对你没别的意思吗？”
　　“我能确定，我们就是普通朋友。”
　　不知为何，说这句话时，唐星楚满脑子都是女人拥抱她的画面。
　　滚烫的体温，喧嚣的心跳，淡淡的檀香味儿，越收越紧的胳膊……那种大脑充血的感觉又来了！
　　唐星楚不着痕迹地反复呼吸，随即拿起了桌上那杯水。
　　“既然你这样说，那希望是我多虑了，星星，你别怪我多嘴，我就是怕你受委屈。”
　　江瑜没有注意到眼前人的异样，她长舒一口气，悬着的心终是放了放。
　　唐星楚吃了太多苦了，江瑜希望好友以后能找一个温柔体贴的爱人疼她包容她，而不是一再地让唐星楚付出，最后落的一身伤。
　　“我知道，江瑜，谢谢你。”
　　见眼前人终于相信，松口气之余，唐星楚打心底感谢江瑜。
　　“要感谢我的话，到时候请我吃顿好的吧，别说那些没用的！”
　　江瑜扬了扬下巴，半开玩笑地提了要求。
　　“没问题，江大影后想吃什么，我请。”
　　“……”
　　话音一落，下一秒江瑜就满脑门子黑线，她故作生气地看着眼前翘着唇角的人！
　　这人又拿她开玩笑！
　　春意藏，夏初长，伴随着枝头响起的蝉鸣，云江市迎来了七月的夏季。
　　有关建河娱乐私生饭的油漆事件已经宣判了结果，即便赵红不死心地二次起诉，但法不留情，李静依旧要为她犯过的错付出代价，这场闹剧最终尘埃落定，告一段落。
　　本以为娱乐圈会就此风平浪静一段期间，结果近期微博上又开始疯传一段视频，视频内容是男演员金鹏性骚扰剧组女演员，不同时间，不同地点，不同角度，视频拍摄得十分清楚，一经发出，热度高居不下，金鹏的个人微博顿时沦陷，深受其害的女演员纷纷站出来发声明，事情越闹越大，导致其背后的金氏企业也引起了社会关注和公众怀疑，场面一发不可收拾。
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　“怎么样了？”
　　办公椅上，高海黎正襟危坐，修长的手指有节奏地轻敲桌面，她眉头微挑，语气里听不出来什么情绪。
　　“按照您的吩咐，视频已经匿名发给各大营销号了，目前有关金鹏性骚扰的话题空降热搜第一，视频的点赞和转发都已经破千万，热度还在持续上涨。”
　　看着手中的数据分析，金芸如实禀报。
　　“萧岚那边发声明了吗？”
　　“还没有。”
　　“她手里没有证据，暂时别轻举妄动。”
　　沉静乌黑的瞳仁里闪过一抹骇人的寒意，女人语气冷淡地开口叮嘱。
　　“明白。”金芸点头致意。
　　“没什么事你先出去吧，有什么情况及时通知我。”
　　话音一落，高海黎拿起倒扣在桌上的手机，点开了置顶聊天。
　　上次送花之后，她本来想约唐星楚见面试探个究竟，可公司里各种事一桩接着一桩，再加上对方也有自己的学业要忙，算算时间，她们两个已经差不多一个月没见上面了。
　　这次是个好机会。
　　想到这，高海黎勾了勾唇，眸底不自觉泛起几分柔和。
　　“高总，我还有一件事要征求您的意见。”
　　看着自家老板唇边突然勾起一抹反常的弧度，金芸咽了咽口水，有些犹豫地开口。
　　准备打字的手指顿了顿，高海黎再次抬眸看向眼前人，眉眼间不自觉凝了几分寒霜。
　　“什么事？”
　　“最近有一个同性题材的剧本在试戏主演，江小姐对其中的角色和戏份很感兴趣。”
　　说完，金芸小心翼翼地打量着自家老板的表情。
　　“江小姐？”
　　高海黎的注意力不自觉地集中在了同性题材上，一时间没反应过来金芸口中的江小姐是谁。
　　“对，江瑜江小姐。”
　　话音一落，金芸清楚地看见自家老板的脸色倏然变冷，她感觉四周的空气都稀薄了不少！
　　“你是说江瑜对同性题材感兴趣？”
　　清冷的声线多了几分低沉，女人脑海里倏然浮现出江瑜为唐星楚打抱不平的样子。
　　难道江瑜也喜欢同性？
　　意识到这种可能性后，高海黎眉眼冷凝，身上无形的尖刺霎时竖了起来。
　　金芸:……
　　她是不是说错话了？
　　但是不是老板说，江瑜喜欢什么角色就要帮她尽力争取吗？难道她记错了？
　　金芸陷入了深深的自我怀疑，只不过她做梦也想不到，眼前女人情绪反常是因为吃醋。
　　“安排江瑜去试戏，剧本那边尽力争取，剩下的看她自己的本事。”
　　“明白，如果没有什么事，我先出去了。”
　　关上办公室门的那一刻，金芸悄悄松了一口气，紧绷的神经瞬间得到了释放！
　　不过，她到底哪说错了？！
　　……
　　原本急于分享的渴望瞬间消失得无影无踪，办公椅上，高海黎眉心微拧地盯着置顶聊天框，向来灵活的手指此刻变得僵硬，聊天框里的文字被删删减减数十次，最后却依旧没有发送出去，女人有些烦躁地看向窗外。
　　天色渐晚，橘黄的落日染红了半边天，淡金色的光线透过窗子落在女人深邃的眼窝，揭开了躲藏在眸底的欲望和心事，卷翘的睫毛微微颤动，几秒后，倒扣在桌上的手机被重新拿起。
　　“分分钟都盼望跟她见面……”
　　身后手机铃声响了好半天，带着耳机的江瑜才察觉到异样，她摘下耳机，暂停了桌上的平板，朝着卫生间喊了两声。
　　“星星，电话！”
　　卫生间关着门，隐约传来洗衣机运转的声音，唐星楚没有回答。
　　估计是没听见。
　　“星星，你来电话了！”
　　江瑜边喊边起身走到唐星楚的位置，在看到来电显示那一刻，女孩眼里闪过一丝不悦。
　　怎么又是高海黎？！
　　“你帮我接一下，我手上有洗衣液。”
　　“……”
　　听到好友的回答，江瑜身形一僵，不自觉抽动了两下嘴角。
　　谁会想接自己老板的电话？！
　　眼看着电话即将挂断，犹豫片刻后，江瑜在心里翻了个白眼，随即按下了接听键。
　　“喂？”
　　江瑜这边刚一开口，电话那头，女人眉头霎时紧锁，刚才金芸说的话在耳畔不断重复。
　　江瑜对同性题材的剧本很感兴趣。
　　……
　　“怎么是你接电话，唐星楚呢？”
　　“……”
　　听着对方快要冻死人的语气，一股无名怒火顿时在胸腔里炸裂开来，江瑜瞬间变了脸！
　　这女人咋了？自己又没得罪她！
　　想着想着，胸腔里的怒火直接一鼓作气窜到了头顶，江瑜完全忘了对方的身份！
　　“星星在卫生间呢，你有事吗？”
　　听清江瑜语气里对唐星楚的亲昵后，手里的文件顿时被攥出了褶皱，高海黎的脸色比刚才还冷。
　　“我有事，你把电话给她。”
　　“她现在不方便，你待会再打吧。”
　　说完，一肚子火的江瑜直接挂断了电话！
　　这什么人啊，之前不还好好的吗，怎么今天说话这么冲？！
　　江瑜站在原地，她越想越气，此刻她还不知道，自己已经被高海黎列入了情敌范围。
　　几分钟后，洗漱间的门开了，唐星楚一身短袖配热裤，露出两条笔直紧实的大长腿，长发随手挽在脑后，素白的脸不施粉黛，看起来像是个温婉恬静的邻家妹妹。
　　“你怎么了？”
　　眼看着好友表情不太对，绕到嘴边的那句谁的电话被唐星楚咽了回去，她擦干手后接过了手机，在看见通话记录里那个熟悉的名字后，年轻姑娘心头一沉。
　　“还能有谁，又是那个高海黎！接电话就像吃了枪药似的，不知道的还以为我欠她钱了呢！”
　　正在气头上的江瑜忍不住吐槽，早就把高海黎是她老板这事抛到九霄云外去了！
　　“建河娱乐最近比较忙，她可能找我有事，所以比较着急，你别生气。”
　　想到前段时间建河娱乐的官司，唐星楚边替女人解释边轻轻拍了拍江瑜的后背以示安慰。
　　经好友一提醒，江瑜恢复了几分理智，她想起这段时间只要一去公司就能看见高海黎给员工开会，估计女人确实很忙。
　　“算了算了。”
　　江.被当做情敌不自知.瑜摆了摆手，随即回到了自己的座位上，下一秒，女孩打开了桌上的小风扇。
　　她需要给自己降降温。
　　安抚完好友后，看着屏幕上那串熟悉的号码，唐星楚犹豫片刻，又把电话拨了回去。
　　想起上次两人见面还是在女人脚踝受伤的时候，从那天之后，仿佛安排好似的，两个人都变得忙碌起来，繁忙的学业任务之余，唐星楚偶尔会发微信询问一下对方的伤势，女人大多数都会隔段时间回复，看起来应该很忙。
　　那这次……
　　没等唐星楚细想，电话接通了。
　　“喂？”
　　唐星楚率先开口，心里竟隐隐生出了几分紧张。
　　温柔清润的声音落入耳畔，仅仅一个单音节，却勾出了高海黎潮水般的思念，握着手机的手掌渐渐放松，女人垂下了眸子。
　　她已经很久没有听见小姑娘的声音了。
　　“我刚才在洗衣服，所以拜托江瑜帮我接一下电话。”
　　迟迟没有得到对方的回应后，唐星楚试探性地开口解释。
　　“嗯。”
　　好在办公室除了高海黎没有别人，否则此刻旁人必定能清楚地看见女人眸底波涛汹涌的情愫。
　　“你有事找我？”
　　“今天的热搜你看了吗？”
　　握着手机的手掌再次收紧，指尖微微泛白，高海黎心里多了几分隐隐的期待。
　　“是你做的？”
　　作为一名新闻系的学生，关注时事热点新闻是每天唐星楚必做的事，高海黎问出口的那一刻，年轻姑娘心里就有了猜测。
　　“嗯。”
　　电话这头，高海黎语气没什么起伏，可在得到回应的那一瞬间，女人心头却不自觉泛起几分隐匿的甜意和欢喜。
　　她懂她。
　　“萧岚知道吗？”
　　她知道你这么好吗？
　　后半句唐星楚没有说出口，想到上次在片场的不愉快，年轻姑娘忍不住替女人担心。
　　“她知道，你晚上有时间吗？”
　　察觉到小姑娘的关注开始转移，高海黎皱了皱眉，直接开门见山地开口说出心中所想。
　　“今晚恐怕不行，我和朋友约好了一起吃饭。”
　　对于女人突然转移话题，唐星楚有些茫然，但还是如实回答。
　　听着好友提到了自己，江瑜心中顿时警铃大作，随即偏头看了过去。
　　难道高海黎今晚要约星星？！


第五十三章 
　　“就你和江瑜？”
　　听筒里, 女人语气愈发冷淡，其中还带了几分试探。
　　“还有方梓秋和周婷。”
　　唐星楚察觉到了女人语气里的变化，可她却琢磨不透其中的原因, 犹豫片刻后, 年轻姑娘还是选择如实回答。
　　“在哪？”
　　“……”
　　挂断电话后，唐星楚一偏头就对上了江瑜写满复杂的眼神。
　　“星星，你告诉高海黎我们晚上要一起吃饭了？！”
　　江瑜语气有些着急，心里不免担心起来。
　　“是啊，她问我晚上有没有时间。”
　　唐星楚边放下手机边回答，脑海里还在回忆刚才听筒里女人说的话。
　　“不是，那你怎么连吃饭的地方都告诉她了啊？！”
　　听着江瑜莫名焦躁的语气，唐星楚有些不解地偏头看去，随后一脸认真道:
　　“因为她问我啊。”
　　“……”
　　看着好友一脸无辜的模样，江瑜有些恨铁不成钢！
　　那个女人到底给星星灌什么迷魂汤了，怎么搞得星星被拿捏得死死的？！
　　“江瑜, 你怎么了？”
　　眼见好友的表情快赶上川剧变脸那般复杂，唐星楚不知道江瑜心里的弯弯绕，年轻姑娘有些茫然。
　　“星星, 你把吃饭地方告诉高海黎了，万一她晚上来了怎么办？！”
　　与语气平静的唐星楚不同, 江瑜急得像热锅上的蚂蚁, 直接说出了心中的顾虑！
　　一秒，两秒……反应过来好友话里的意思后, 唐星楚有些无奈。
　　“怎么可能呢，她有很多工作要忙, 再说了，她为什么要来？”
　　“她……就是……”
　　这一问倒是把江瑜问住了, 她也说不出具体原因，只是有种强烈的预感！
　　“好了，快准备吧，周婷和梓秋应该已经出发了。”
　　唐星楚没再纠结这个问题，她边催促好友穿衣服边打开了自己的衣柜。
　　暮色模糊，天色黯淡，金色晚霞层层相叠的天空逐渐变成了染着蓝黑色的夜幕，漫天星光下，街边一排排路灯霎时亮起，与之交相辉映。
　　“干杯！”
　　窗外霓虹闪烁，窗内灯火通明，清脆的碰杯声揉进了女孩们的欢声笑语里，同她们的年华一样美好绚丽。
　　“我都不记得咱们有多久没聚在一起吃饭了！”
　　方梓秋边说边用夹子翻烧烤炉上的烤肉，心里开始大致盘算起上次吃饭的时间。
　　“确实挺久了，最近大家都忙得要命，哪有时间聚啊！”
　　眼见火候差不多了，江瑜往嘴里猛猛塞了两大块烤肉，下一秒就烫得她直倒吸凉气，女孩立马喝了一口冰啤酒。
　　“哇，爽死了！”
　　江瑜满足地半眯着眸子，放下酒杯时，面前递过来一杯温水。
　　“你慢点吃，冷热同时吃对胃和牙齿都不好。”
　　唐星楚小声叮嘱，起身将温水放在了江瑜手边。
　　唐星楚对江瑜下意识的照顾被一旁的周婷看在眼里，女孩默默地抿了一口啤酒。
　　“江瑜，你这签到了建河娱乐旗下，以后肯定不愁没戏拍啊，说不定过两年，我在国外的颁奖典礼上还能看见你呢！”
　　正在翻烤鸡翅的方梓秋突然想到了些什么，她半开玩笑地打趣着好友。
　　“可拉倒吧，我不被雪藏就不错了！”
　　想到下午的小插曲，江瑜撇撇嘴，往嘴里塞了一块凉好的烤肉。
　　跟着那么个阴晴不定的老板，她以后哪还有好日子过？！
　　想到这，江瑜越嚼越用力，仿佛要将心底的悲愤化为食欲！
　　“怎么会呢，高总能亲自去你家挖你，肯定是因为看中了你的能力和演技啊，怎么会雪藏你？难道她图你这个人？”
　　看着一脸悲观的江瑜，方梓秋用开玩笑的方式开导她。
　　“去你的，她图我人干嘛……”
　　说者无心，听者有意，方梓秋的一句玩笑话顿时点醒了江瑜，女孩脑海里霎时闪过一种猜想，她猛然抬头看向坐在自己对面唐星楚！
　　难道高海黎签下自己是因为……
　　“梓秋以后是打算去国外发展吗？”
　　面对江瑜直白的注视和满脸震惊的表情，唐星楚大抵能猜出她心中所想，年轻姑娘有些无奈地转移了话题。
　　“是啊，我爸让我出国深造，我这也是没办法，以后再想跟你们聚可就难喽！”
　　提到这，方梓秋语气里多了几分伤感，她快速眨动了两下眼睛，扯出一抹笑容反问:
　　“对了，我听江瑜说你被云江日报社录用为实习文字记者了，恭喜啊星楚。”
　　记者是个辛苦的职业，为人民立言，为时代发声，坚守底线的同时会遇到无数困难，方梓秋不知道为什么眼前身形单薄的年轻姑娘要自讨苦吃，可她却莫名觉得唐星楚跟这份职业十分契合。
　　“谢谢。”
　　唐星楚点头致谢，她环视一圈后，顺手给周婷的杯里倒满了温水。
　　“少喝点酒。”
　　身旁温柔贴心的叮嘱落入耳畔，握着筷子的手指尖微微颤抖，周婷不敢看唐星楚。
　　“对了，周婷呢，毕业了以之后有什么打算？”
　　方梓秋做事向来周全，自然不会让别人尴尬。
　　“我父母希望我能考公。”
　　犹豫片刻，周婷开了口，情绪似乎有些低落。
　　“那你自己呢？你自己是怎么打算的？”
　　江瑜边吃边自然地搭话，不知是不是她的错觉，她一问完，周婷没有看她，而是将目光转向了唐星楚。
　　“我想……”
　　搭在膝盖上的手掌缓缓蜷缩，绕到嘴边的话明明呼之欲出，可周婷却不知怎么开口，下一秒她就对上了身旁人那双宛若含了春水的杏眸。
　　“欢迎光临红锦烧烤，请问是两位吗？”
　　绕到嘴边的话终是被门口服务员的问好打断，周婷有些泄气，她顺着声音下意识像门口望去，在看清来人后，女孩顿时眉头紧锁，搭在膝盖上的手掌骤然收紧！
　　“两位。”
　　清冷的声音一出，座位上，江瑜和唐星楚不约而同地身形一僵，停下手中的动作后，两人齐刷刷地看向门口。
　　“你们怎么了？怎么不吃了？看什么呢？”
　　意识到气氛有些奇怪后，方梓秋也顺着三人的视线看了过去，下一秒，女孩瞳孔骤然放大！
　　烤肉店门口，女人身材高挑，精致经典的波点衬衫搭配浪漫多情的鱼尾裙，勾勒出迷人的曲线，她浑身上下透着一股子温柔知性美，可眉目间却依旧是那抹深入骨髓的冷。
　　视线掠过其余三张表情复杂的脸后，高海黎隔空与唐星楚对视。
　　唐星楚:……
　　江瑜:倒霉催的，还真被我说中了？！
　　方梓秋:第二次看见高海黎真人了！偏个题，她长得可真好看啊！
　　周婷:她是来找星楚的吗？
　　……
　　眼见面前局势开始变得微妙，站在女人身后的金芸下意识咽了咽口水。
　　说实话，当自家老板说要请自己吃饭时，金芸就已经感觉到了不对劲，后来又看见自家老板穿成了这种温柔知性的风格，还选择了一家平价的烤肉店，她更是感觉背后嗖嗖冒凉风，但直到刚才看见唐星楚那一刻，一切就都解释通了，金芸心里不自觉松了口气。
　　而现在，看着自家老板用目的性极强的视线锁定唐星楚时，金芸不知道自己此刻是该庆幸还是该害怕！
　　“二位，里面请。”
　　在服务员的引导下，高海黎和金芸坐在了四人斜对面的烧烤桌上，唐星楚一抬头就能与女人直接对视。
　　……
　　“呃，咱们接着吃啊，这个肉都已经烤好了！”
　　方梓秋尬笑两声活跃气氛，可其余三人的表情却一个比一个难看！
　　一想到高海黎在自己斜后方坐着，江瑜就感觉自己背后凉飕飕的，她有些生无可恋地拿起手机，一脸幽怨地飞速打字。
　　【星星，她怎么来了？！】
　　放在桌上的手机屏亮了，可唐星楚没有解锁查看，她起身径直走向斜对面。
　　“你怎么来了？”
　　唐星楚眉心微拧，她强忍着情绪尽量平静地开口。
　　“我来见你。”
　　高海黎眉头微挑，回想起眼前人前段时间的叮嘱，绕到嘴边的说辞顿了顿，最终女人还是选择了说实话，她边说视线边打量面前的年轻姑娘，只是简简单单的白色T恤衫配牛仔短裤，却让她的心不禁为之一颤。
　　小姑娘好像瘦了。
　　高海黎话音一落，桌子对面的金芸不禁大为震惊！
　　虽然她知道自己是挡箭牌，可是她没想到自家老板会当着唐小姐的面说出来，尤其还是在对方看起来心情不太好的时候……
　　“我在跟朋友吃饭，你在这，她们会不自在，我们改天再约，好吗？”
　　即便心里已经开始有些生气，可年轻姑娘还是耐着性子开口，语气里带着几分商量。
　　“我不是你朋友吗？”
　　高海黎回答得避重就轻，显然，女人并不打算退让。
　　今晚她推了三个会议才有机会坐到这见小姑娘一面，怎么可能轻易离开？
　　“可是她们跟你不熟，会感觉不自在。”
　　唐星楚话音一落，轻敲桌面的手指停止了动作，女人脸色霎时变冷。
　　“你的意思就是我不应该来？”
　　听着自家老板不算好的语气，金芸疯狂给唐星楚使眼色，可却于事无补，年轻姑娘有些无奈地开了口:
　　“出于信任，我提前告诉你了吃饭的时间地点，可是你现在突然出现说要见我，让她们怎么办呢？”
　　“所以我刚才就应该骗你说是请金芸吃饭，然后装作和你偶遇？”
　　心底隐隐的欢喜和期待消磨殆尽，取而代之的是连日工作的烦躁和压力疯狂叫嚣，高海黎开口打断了对方的话，眼底不自觉浮现出几分冰冷。
　　明明是你说让我有话直说，不要口是心非的。
　　“不是怎么说的问题，是你应该尊重我和我的朋友。”
　　眼见和面前人无法沟通，唐星楚悠悠地长叹了一口气，努力克制心底的情绪。
　　“尊重？我怎么不尊重你了？”
　　“你现在不就是在利用我对你的信任吗？这难道就是你尊重人的方式吗？”
　　话赶话说到这，两个人都愣住了，反应过来后，唐星楚张了张嘴想要解释，可这一刻，高海黎清楚地看见了年轻姑娘眼底涌起的失望和无奈，明明心里想着要道歉，可女人一开口却是习惯性地伤人:
　　“好，既然如此，那我们以后别再见了。”
　　冷漠决绝的话一经说出口便是覆水难收，谁也没想到事情会发展到这个地步，心口处传来细细密密的疼痛，高海黎头也不回地离开了烤肉店。
　　“不好意思唐小姐，高总最近压力太大了，她说的话你别放在心上。”
　　金芸边起身边替自家老板道歉，解释完之后，她急忙追了出去。


第五十四章 
　　酒杯外的水珠顺着杯壁缓缓流下, 划出道道水痕，冰啤酒恢复了常温，烤肉也失去了烫人的温度, 连带着唐星楚的心也凉了, 年轻姑娘愣在原地，失神地望着门口方向。
　　“星星，你没事吧？”
　　耳边响起江瑜小心翼翼的询问，唐星楚才回过神来，她眨动了一下酸涩的眸子，扯出了一抹勉强的笑容:
　　“没事，回去吃吧，一会肉该凉了。”
　　“星星。”
　　看清眼前人眸底的难过和失望后，江瑜虚虚地拉住了唐星楚的手腕。
　　“刚才本来就是高海黎的问题，而且你也尝试跟她沟通了，是她不讲道理, 所以错根本就不在你。”
　　江瑜最看不得好友伤心难过，她了解唐星楚，知道现在年轻姑娘心里肯定很难受。
　　怎么会不难受呢, 少年人的一腔赤忱最终换来一场空，任谁都会难过。
　　“嗯, 我知道, 回去吃吧。”
　　唇边的弧度扯得大了一些，可那双明澈的杏眸里依旧没什么笑意, 唐星楚拍了拍好友的手背，随后径直回到了座位。
　　微风拂面, 树影婆娑，暖黄的路灯灯光融化在夏季的燥热里, 失去空调的庇护后，一推开门，一股热浪扑面而来，可金芸没时间在意，她放眼望向街上的人群，边寻找边急匆匆地朝停车位走去。
　　街角拐弯处人声嘈杂，微醺的灯光勾勒出女人窈窕的倩影，走出两步的金芸意识到了不对劲，一回头就对上了自家老板那张冷艳的脸。
　　七月的夏季焦躁炎热，却依旧无发融化高海黎眉宇间的冰霜，在看见眼前人那一刻，金芸心里下意识松了口气。
　　“她生气了吗？”
　　没等金芸张嘴，眼前人就先开了口，大抵是受闷热的温度影响，女人的语气有些闷闷的。
　　高海黎这个问题直接把金芸问懵了，后者愣在原地一脸为难，不知如何回答。
　　她倒是想说唐星楚没生气，可是临走时年轻姑娘那受伤的眼神……
　　可她也没法实话实说，因为她清楚地看见了自家老板眼底快要溢出来的失落。
　　难办。
　　“要不您回去跟唐小姐解释……”
　　“回公司。”
　　没等金芸说完，高海黎直接打断了她的话，女人敛起眸底的情绪，说完后径直走向停车位。
　　高挑的背影透着几分孤寂，与周围热闹的烟火气儿格格不入，站在原地的金芸定定地看了几秒，她轻轻摇头叹息，随后跟了上去。
　　黑色卡宴汇入车流，车窗外霓虹闪烁，夜市街两旁尽是长歌纵酒的欢笑，车内，向来锐利到能直达人心的目光却像一朵漂浮的浮萍，无处安放，高海黎轻轻闭上了眼睛，脑海里不断回放刚才的画面。
　　“金芸。”
　　后座传来女人听不出什么情绪的声音，驾驶座上的人立马抬头看向后视镜。
　　“她很生气吗？”
　　“……”
　　同样的问题，同样的不知如何回答，震惊之余，金芸眼里闪过一丝为难。
　　自家老板明明那么在乎唐小姐，为什么还要把话说绝，为什么刚才不回去解释？
　　金芸想不通，因为从她跟着高海黎起，她还没见过女人对谁这么患得患失过。
　　“高总，我觉得唐小姐其实没生你的气，只是她很为难。”
　　犹豫片刻，金芸还是硬着头皮开口说了实话，停顿了几秒后，见后视镜里女人没反驳，她又试探性地接着劝说:
　　“唐小姐包括唐小姐的朋友都是学生，看见您难免会有压力，更何况其中江小姐还是咱们公司旗下的艺人，和您碰面也难免会尴尬不自在，唐小姐夹在中间很为难。”
　　当局者迷，旁观者清，两人各自的立场金芸都能理解，可这次确实是自家老板做法欠妥。
　　且不说她和唐小姐还只是朋友，就算两人以后发展成别的关系，这样不顾他人感受的做法也终究会成为伤害彼此的利刃。
　　金芸的话一字一句直戳高海黎的心脏，女人看着窗外，眸底尽是复杂。
　　“我只是想见她。”
　　“……”
　　这还是金芸头一回听见自家老板直接表达对某人的思念和依赖，其震惊程度不亚于上一次她以为两人在一起时的心情！
　　“既然您明明想见唐小姐，为什么还说那么绝情的话呢？”
　　话音一落，身后没了回应，车里陷入了一片死寂，金芸只能听见自己愈发紧张的心跳和刻意放轻的呼吸声。
　　一直到公司地下停车场，金芸也没等来高海黎的回应。
　　或许，女人自己也说不清其中的原因。
　　云江传媒大学。
　　女寝楼下。
　　“江瑜，星楚，周婷，我先走了啊，我得回去收拾收拾明天离校的行李。”
　　方梓秋开口道别，她和其余三人不是一个宿舍楼。
　　“去吧去吧，只是可惜，明天我们都有事，没法送你了。”
　　看着眼前人，江瑜心里有些不舍。
　　方梓秋是她上大学后交到的第一个朋友，江瑜一直很珍惜，没想到这么快就要面对分别。
　　“可别送，你们要是送我，我怕我到时候受不了。”
　　说完，方梓秋笑着朝其余三人摆摆手，转身那一刻，女孩眼角湿润了。
　　这一别，再见就不知道什么时候了。
　　“唉，咱们也回去吧。”
　　江瑜边说边快速眨动了两下眼睛，她不喜欢这种分别的场面。
　　“星楚，我有话想跟你说。”
　　一旁久不作声的周婷突然开了口，她罕见地用直白的目光望着唐星楚，表情带着几分凝重。
　　再不说，她就没机会了。
　　“江瑜，你先回去吧。”
　　看清了周婷眼里的认真和紧张后，唐星楚拍了拍好友的胳膊，江瑜也不是没眼色的人，她应了一声后，随手关上了宿舍楼的大门。
　　这个时间，学生大多都在寝室，操场上的人少之又少，寝室楼门口只剩唐星楚和周婷两个人。
　　“星楚，明天你就要去云江日报社实习了，恭喜你。”
　　垂在身侧的手掌沁出了一层薄汗，为了掩盖紧张，周婷下意识地拢了拢耳边的碎发。
　　她还没来得及为喜欢的人送上祝福。
　　“谢谢，还有别的事吗？”
　　点头致谢后，唐星楚轻声开口询问。
　　“今天江瑜问我未来是怎么想的，我还没说。”
　　饶是声音已经随着紧张的情绪开始微微颤抖，可周婷还是努力表现得自然:
　　“我父母想让我考公，但我不想，我想进报社，我想和你一起。”
　　这句近乎表白的话几乎是用尽了周婷全部的勇气，话音一落，她下意识地想要低下头，却又因为怕错过眼前人的表情而不敢偏开视线。
　　“如果进报社是你的梦想，那作为朋友，我会一直支持你。”
　　唐星楚语气依旧温柔，可给出回答却超出了周婷的预料，女孩以为对方没听懂自己话里的深意，她有些着急地开口解释:
　　“我不是那个意思，星楚，其实我……”
　　“周婷，你永远都是我的朋友。”
　　表白的话再次被打断，望着唐星楚那双清亮如水的杏眸，好不容易攒起来的勇气顿时烟消云散，周婷霎时愣在了原地！
　　原来不是没听懂，也不是误解，而是自己的心意早就被对方察觉，只不过她自己没发现。
　　她们是朋友。
　　也只能是朋友。
　　望着周婷失落的表情，唐星楚有些于心不忍，也正是因为这样，她才始终没有戳破对方的心思，而是用一次又一次的拒绝和保持距离来表明自己的态度。
　　明亮的灯光将唐星楚的脸衬得愈发瓷白细腻，望着眼前人温柔耐心的模样，周婷心头猛地涌起一股子失落和难过。
　　“星楚，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“这其中也包括高总吗？”
　　“……”
　　话音一落，女人那张冷艳凌厉的脸瞬间在眼前浮现，唐星楚心头莫名一颤，这一刻，她迟疑了。
　　“星楚，你知道吗，给我勇气支撑我站到这里的其实是高总，因为我能看得出来，你对她不一样，所以我以为同为女生的我还有机会。”
　　周婷语气里尽是失落和苦涩，她低着头快速眨眼，拼命忍住眼眶里的湿意。
　　“周婷，我和高总只是普通朋友。”
　　只不过也许现在，她们连普通朋友都不是了。
　　回过神来后，唐星楚开口解释，她甚至想不通刚才那一刻自己为什么会犹豫。
　　“没关系，都不重要了，星楚，能做你的朋友我已经很知足了，因为我从来没见过像你这样真诚温柔的人，放心吧，我不会让你为难的。”
　　在唐星楚面前，周婷总是能不由自主地露出最真挚的笑容。
　　只是可惜，这个温暖的人永远都不可能属于她了。
　　回到寝室时，面对江瑜的关心，唐星楚只说了周婷恭喜她的事，其余的话作为两人之间的秘密，永远埋藏在了这个夏天。
　　建河娱乐。
　　落地窗前，望着对面高楼大厦上不断闪动的广告牌，彩色的霓虹灯光倒映在平寂的眸底，良久，高海黎低下头，解锁手机。
　　置顶头像上的流星头像锁住了女人的眸光，可停在屏幕上的食指却迟迟没有点进去。
　　小姑娘还在生气吗？
　　问题一经形成，高海黎心里就已经有了答案。
　　自己说了那么过分的话，小姑娘怎么会不生气呢？
　　意识到这一点后，整颗心顿时被骤然涌出的巨大恐慌层层包裹，嗓子仿佛被烈酒烧过一般难受，高海黎指尖微颤，下一秒点开了置顶聊天框。
　　“高总，各部门经理已经在会议室等您了。”
　　门口方向传来金芸的声音，握着手机的手掌骤然收紧。
　　“知道了。”
　　看着屏幕上的聊天内容，高海黎最终还是什么都没发，她锁上屏幕，转身离开了办公室。
　　原本满天繁星的夜幕不知何时开始变得寂寥，大抵是即将要到来的黎明掩盖了星星的光辉。
　　东方鱼肚泛白。
　　云江日报社。
　　今天是实习第一天，唐星楚早早就来到报社报道，分到她身上的第一个任务是跟着外景主持记者下乡采访并负责文字记录，按照编辑的嘱咐，她需要在报社门口等她另外两个搭档。
　　虽然已经做好了准备，但第一次采访还是难免有些紧张，唐星楚在报社门口来回踱步。
　　像是想到了什么，年轻姑娘掏出手机打开导航地图，修长的手指飞快地打出了一个地名——青石村。
　　这是这次他们要去的地方。
　　地图上显示这是一个偏远的山村，距离云江市市中心大约300公里路程，其中很多还是山路。
　　了解这些后，唐星楚习惯性地点开了微信想要告诉江瑜一声，结果在看见那个熟悉的大海头像时，停在屏幕上的手指顿了顿，年轻姑娘脑海里霎时涌现出昨晚的画面以及女人冷漠决绝的话语。
　　心口处隐隐作痛，唐星楚垂下眸子，悠悠地叹了一口气，下一秒，耳边倏然传来一道磁性的男声。
　　“你是这次新来的文字记者吧？我叫赵凯，是这次青石村的摄像记者。”
　　一个带着眼镜的年轻男人上前和唐星楚搭话，他背上背着一个超大号的登山包，笑起来一口整齐的大白牙，整个人看起来阳光帅气。
　　“您好，我叫唐星楚，请多多关照。”
　　瞥见眼前人脖子上挂的胸牌后，唐星楚点头致意。
　　“哈哈哈，别别别，咱俩没差多大，我今年三十，叫我赵凯或者凯哥都行！”
　　眼见面前眉目温柔的年轻姑娘说话如此客气，赵凯有点不好意思，他扶了扶鼻梁上的眼镜，用开玩笑的口吻说道。
　　“美得你赵凯，趁我不在，欺负新来的漂亮妹妹是吧？”
　　没等唐星楚开口，不远处紧接着又传来一道好听的播音女腔，两人顺着声音望去，一个长发及腰的年轻女人正大步流星地朝他们走来。
　　“不是，宋嫣然，咱俩这么多年的同学情加搭档情，你是一点面子也不给我留啊！”
　　显然，赵凯对女人的说辞很是不满，他语气无奈地提出了抗议。
　　“我呸，谁跟你有情？我可得保护好新人，别到时候再被你拐上了贼船！”
　　“嘿，你……”
　　“怎么？我说错了？”
　　见女人开始挽袖子，赵凯张了张嘴，却没再争论，他下意识后退了两步，随后扯出一抹勉强的笑容。
　　……
　　“甭搭理他，这家伙看见漂亮姑娘就走不动道！对了，自我介绍一下，我叫宋嫣然，你叫我宋姐或者嫣然姐都行！”
　　“哎，你怎么还双标啊，你……”
　　没等唐星楚开口，站在一旁的赵凯就迫不及待地再次发出抗议，可下一秒对上女人的眼神后，男人同样再次默默后退了半步。
　　“嫣然姐好，我叫唐星楚。”
　　年轻姑娘点头致意，落在宋嫣然眼里简直乖巧得不像话。
　　“听编辑说你是云江传媒大学大学新闻系的，我跟赵凯当年差了几分没上去，走的中文系，你挺厉害的嘛！”
　　短短几分钟的交流，唐星楚不难看出自己这两个搭档是对欢喜冤家，而眼前的女人又是个直言直语的爽快性子。
　　“行了，别说那些没用的了，本来今天采访的地方就远，你再磨叽一会都要中午了！”
　　被强行降低存在感的赵凯借机发起第三次抗议，说完之后，他一路小跑到不远处的车上。
　　“行啊，长本事了啊赵凯，你给我等着。”
　　宋嫣然下意识磨了磨后槽牙，随后边闲聊边拉着唐星楚上了车。
　　夏天是多变的，明明上一秒还晴空万里艳阳高照，结果下一秒就乌云密布电闪雷鸣，杂乱无章的豆大雨滴铺天盖地般落下，顷刻间，天空像被划开了个口子，狂风席卷着暴雨倾泻而下，砸得玻璃窗砰砰作响！
　　这场突如其来的急雨不但淋湿了整个云江市，也淹没了人心，办公椅上，高海黎眉心微拧，心头浮起几分烦躁。
　　倒扣在桌上的手机此刻仿佛有着致命的吸引力，犹豫片刻，女人拿起手机，鬼使神差地点进了置顶聊天框。
　　过了一晚上了，小姑娘气能消了吧？
　　想到这，高海黎有些犹豫地在键盘上敲打了几个字母，可随即又快速删掉了，几秒后，女人拨通了那串熟悉的号码。
　　胸腔里的心跳乱了节奏，握着手机的指尖微微泛白，高海黎开始在心里盘算着措辞，可下一秒，在听清听筒里的提示音后，女人脸色霎时变冷！
　　确认屏幕上的号码没错后，高海黎皱着眉头再次拨过去，可得到的依旧是和刚才一样的回答:
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”


第五十五章 
　　冰冷的机械女声在耳边不停回响, 直至自动挂断，握着手机的指尖微微颤抖，一股子彻骨的凉意从心顶蔓延到四肢, 高海黎一遍又一遍地拨过去, 可始终没有听到那道温柔缱绻的声线。
　　既然如此，那我们别再见了。
　　自己曾经说过的话现在如同利刃直戳心口，意识到唐星楚有可能是拉黑了自己后，排山倒海般的巨大疼痛瞬间爆发，顷刻间便在心底蔓延开来，办公椅上，高海黎鼻腔一酸，霎时红了眼眶。
　　唐星楚，你难道真的不打算和我见面了吗？
　　明明今天没有吃药，但高海黎却感觉舌根处尽是苦涩，此刻, 所有的犹豫和顾虑都被抛之脑后，女人合上一个字都没看的文件，拿起了桌上的车钥匙起身往外走。
　　“高总, 会议马上就要开始了，您……”
　　金芸一推门就撞见了准备出门的自家老板, 看着眼前人眉目间的慌乱以及眼尾的一抹红, 金芸心头一沉。
　　“高总，您这是……”
　　“会议取消, 我要出去一趟。”
　　向来没什么起伏的语气多了几分不加掩饰的慌乱，金芸敏感地捕捉到了女人说的是取消会议, 而不是推迟。
　　看来事情很严重。
　　“需要我送您吗？”
　　“不用。”
　　“可是您穿的是高跟鞋，不能开车。”
　　几分钟后, 两人来到地下停车场，这一路上，穿着运动鞋的金芸险些跟不上女人踩着高跟鞋的步伐。
　　系好安全带后，金芸快速调整了一下急促的呼吸，接着看向了后视镜:
　　“高总，我们现在去哪？”
　　“云江传媒大学。”
　　话音一落，搭在膝盖上的双手交叉握紧，高海黎感觉到了自己指尖骇人的凉意。
　　乌云漫天，黑压压一片，豆大的雨滴砸到地上腾起一层水雾，狂风席卷着雨水攻击路上的行人和车辆，伴随着震耳欲聋的雷声，黑色卡宴停在了云江传媒大学门口。
　　上次校友分享会时，门卫见过高海黎，这次很快就放两人进了学校。
　　“高总，雨下得太大了，还是等会再下车吧。”
　　望着挡风玻璃上如瀑布般倾泻而下的雨水，金芸试探性地开口劝说。
　　“把伞给我，你在车里等我。”
　　“……”
　　拿过伞后，高海黎打开车门下了车。
　　肆虐的狂风扭曲了伞的形状，四面八方的雨水落在女人的咖色风衣上，顷刻间便晕染开来，走到宿舍楼下时，高海黎身上已经差不多湿透了。
　　宿舍楼门一开，来者是个陌生女人，一身咖色风衣搭配同色系的西装格子裤，内搭白衬衫的纽扣扣到了脖颈，正在看报纸的宿管阿姨摘下了老花镜。
　　“你找谁？”
　　“我找新闻系的唐星楚。”
　　伞布上的雨珠噼里啪啦地滑落在地上，原本蓬松柔顺的长发被水汽打湿，软趴趴地垂在女人肩头，可高海黎根本无暇顾及。
　　“你是什么人啊，找星楚干什么？”
　　细细打量后，宿管阿姨发现眼前这个漂亮女人浑身上下都是名牌，看样子来头不小，再加上此刻不苟言笑的高冷模样，一看就是个难相处的人。
　　难道星楚这孩子惹上什么麻烦了？另外，这女人怎么看起来有点眼熟，好像在哪见过呢？
　　“我是建河娱乐的高海黎，我找唐星楚有事，麻烦您告诉她一声，如果她不来，我就上去找她。”
　　握着伞柄的手紧了紧，高海黎抬头定定地望向楼梯口方向。
　　听着眼前女人自报了家门，宿管阿姨猛然想起来前段时间听到的小道消息说建河娱乐的老总会来参加校友分享会，好像就是叫高什么什么黎！
　　宿管阿姨戴上老花镜，打开了群聊开始找上次的交流会的活动照，仔细对比后，她确定眼前的女人就是建河娱乐的总裁！
　　“高小姐，我询问你的身份也是为了孩子的安全着想，请你不要介意，不过，星楚今天一大早就出去了，不在宿舍。，我没法通知她。”
　　“她去哪了？”
　　心里的恐慌更加强烈，深邃幽冷的桃花眸底闪过一抹不易察觉的慌乱。
　　“这个我不清楚，现在这些年轻孩子都有自己的自由，吃个饭了，逛个街了，看个电影了，见个男朋友了……”
　　“男朋友？”
　　女人语气倏然变冷，连带着那张明艳的脸都透着几分拒人于千里之外的寒意。
　　出了宿舍楼，刚才瓢泼肆虐的暴雨此刻已经变成了淅淅沥沥的小雨，可高海黎心头的雨势却愈发猛，雨水将她整颗心包裹淹没，女人感觉有些透不过来气。
　　“高总，您……”
　　黑色卡宴里，透过后视镜，望着脸色煞白的自家老板，金芸张了张嘴，却不知道该如何开口。
　　这是又和唐小姐吵架了？不应该啊，自家老板既然能下决心冒雨来找唐小姐，应该会好好解释啊，那现在这是……
　　“金芸。”
　　“在。”
　　“江瑜在哪？”
　　“……”
　　话音一落，金芸愣神片刻，她怀疑自己听错了。
　　这跟江瑜又有什么关系？
　　“江小姐现在应该在试戏现场。”
　　看了一眼时间后，金芸如实回答。
　　“去剧组。”
　　清冷的声音带着几分颤儿，高海黎垂下眼睑，藏起了眸底翻涌的情绪。
　　试戏现场。
　　放眼望去，前来试戏的女演员差不多集齐了大半个娱乐圈，大家都对这次的角色势在必得。
　　这是国内第一次将同性题材的内容搬上大屏幕，剧本由百合人气top小说《等风来，不如追风去》改编，其原著作者林鲸是云江市首屈一指的女作家，拥有绝对超高人气的畅销女王，连续七年蝉联最受欢迎作者奖项，同时，这次负责电影改编的导演更是被誉为“影坛鬼才”的姜克，一对保证票房的黄金搭档加上优秀的制作班底，所有演员无一不在盯着这个一飞冲天的好机会，江瑜也不例外。
　　相比较其他演员，江瑜是个没有经验的新人菜鸟，但她始终认为，没有经验不代表没有实力，看着手中剧本上密密麻麻的台词，江瑜决心要全力以赴拿下这个角色。
　　看了一眼时间后，江瑜决定再顺一遍台词，这时，不远处掀起了一阵躁动，人们纷纷探头向同一个方向看去。
　　这么大阵仗，难道又是哪个影后来了？
　　江瑜摇摇头不再多想，她拿着剧本准备去别的地方顺台词，结果下一秒，聚集了所有人目光的“影后”朝着她的方向走来，几秒后，那道高挑的身影在女孩眼前站定。
　　直到看清那张五官深邃眉眼冷凝的脸后，江瑜才反应过来，她咽了咽口水，尬笑两声后开了口:
　　“高总，你怎么在这？”
　　看着眼前女人风衣上深一块浅一块的颜色，江瑜有些不解。
　　这是什么新式的穿衣风格吗？还是就是单纯地因为被雨浇了？
　　“唐星楚在哪？”
　　“……”
　　看着不远处两人正在交谈，由于距离较远根本听不清谈话内容，几个好奇心重的工作人员刚想上前听个究竟，结果下一秒就对上了金芸意味深长的眼神。
　　“高总有些话要交代给公司的新人演员，如果各位有事找高总，请稍等片刻。”
　　话音一落，想要看热闹的人撇了撇嘴，紧接着四散开来。
　　她们谁敢找高海黎？！
　　“哎，你说，高海黎来这干嘛呢？”
　　“谁知道呢，也不知道建河娱乐是不是真的大势已去，高海黎竟然让个新人演员来试戏，姜克那老头眼光多毒啊，怎么可能选个新人？”
　　“你说，高海黎不会打算让那个新人演员带资进组，内定角色吧？”
　　“怎么可能，听说这次来试戏的有双金最佳女主秦遥和国际三金大满贯影后黎贤景，她们哪个是好惹的主？高海黎会为了个新人得罪整个影坛？除非她脑子进水了！”
　　“……”
　　看着眼前女人快要冻死人的脸色，想起昨晚发生的事，刚才的紧张逐渐化为愤怒，江瑜脸色渐冷。
　　“高总昨晚不是说不再见星星了吗？那星星去哪好像和您也没有关系吧？”
　　早知今日，何必当初？
　　一想到昨晚高海黎冷漠绝情的态度，江瑜就气不打一处来，她可不像星星那么心软好说话！
　　“这么说，你知道唐星楚去哪了？”
　　“我……”
　　对上眼前女人锐利直白的视线，江瑜一脑门子黑线！
　　合着在这诈她呢？！
　　“高总，星星不是你能呼之即来挥之即去的人，既然话都说明白了，你们也没必要见面了。”
　　凭什她么高海黎想怎么样就怎么样？昨天说了那么伤人的话，今天还想见星星？没门！
　　一想到好友一腔真心喂了狗，江瑜胸腔里的怒火就越烧越旺，说的话也愈发直接！
　　女孩的一字一句无疑都是在往高海黎的心口上撒盐，可女人依旧强忍着情绪，尽量维持平静。
　　“我再问你一遍，唐星楚在哪？”
　　“高总要是想知道星星在哪，找人调查一下不就行了，何必来问我？”
　　江瑜抽动了两下嘴角，似笑非笑，她铁了心不打算说出好友的下落。
　　“因为她不喜欢。”
　　“……”
　　眼前人话音一落，唇边嘲讽的笑意僵在了脸上，江瑜直接愣在了原地，她怀疑自己听错了些什么！
　　“你找星星干什么？”
　　良久，江瑜试探性地开口询问。
　　“有事。”
　　“……”
　　这是铁了心不打算跟她说是吧！
　　饶是还在替好友鸣不平，但江瑜的心却为刚才女人那句她不喜欢所动容，犹豫片刻后，她有些不情愿地开了口:
　　“今天是星星去云江日报社实习的第一天，早上她给我发微信说她要去青石村采访，那里比较偏僻，没有信号，电话可能打不通，所以……”
　　“电话打不通是因为没有信号？”
　　“……”
　　看着眼前女人眼底翻涌起的复杂情绪，江瑜一脸茫然。
　　不然呢，还能是什么原因？
　　江瑜是个直爽的人，她怎么想的就怎么问出了口，下一秒，她便看见眼前女人垂下了眸子。
　　“我以为她把我拉黑了。”
　　“……”
　　所以，高海黎冒着大雨来到这问自己星星在哪，是因为她以为星星把她拉黑了？！
　　一个不可思议的想法在脑海里划过，快到江瑜根本抓不住，还没等她反应过来，眼前人已经步履匆匆地离开了。
　　“高总，我们现在去哪？”
　　金芸试探性地开口询问，不知为何，她竟从自家老板脸上看出了一股子不易察觉的喜色！
　　“回世纪园。”
　　看了看脚下的高跟鞋，高海黎心中有了打算。
　　她要去青石村。


第五十六章 
　　雨停了, 凉风徐徐吹过，空气中裹着湿意，饱满的雨珠顺着树叶下滑并坠落, 掉在地上砸了个粉碎。
　　山路间。
　　“我说大哥, 你到底行不行啊，咱们在这已经半个小时了，这个车能不能开出去了！”
　　面包车里，坐在后排的宋嫣然瞥了一眼车窗上横七竖八的泥点子，女人语气里尽是无奈。
　　“雨下得太大了，这坑坑洼洼的山路本来就不好走，现在车轱辘陷进泥坑里了，一时半会哪那么容易出来啊！”
　　驾驶座上，赵凯抹了抹额头上的汗水，他边说边猛踩油门，车窗外, 飞速转动的轮胎卷起泥水拍打在玻璃窗上，划出道道痕迹，几秒过后, 车子却丝毫未动！
　　“那怎么办啊，手机也没信号, 求助也求助不了, 难道我们真要被困在这？”
　　看着泥迹斑斑的车窗，宋嫣然有些嫌弃。
　　好好一辆面包车, 现在看起来像个垃圾车！都怪这鬼天气！
　　眼见着身旁人一脸丧气，唐星楚探头看向窗外, 环视一圈周围的路况后，年轻姑娘心中了然, 她刚要开口，驾驶座上的人就提出了请求。
　　“那个，辛苦你们两位下去帮我推个车呗？”
　　“……”
　　一听这话，宋嫣然的脸立马垮了下来，眼神里多了几分嫌弃。
　　“不是赵凯，这就是你想出来的主意？我今儿穿的可是新鞋，要是弄脏了，我跟你没完！”
　　虽然语气里尽是不情愿，可吐槽完的宋嫣然还是认命般地伸手准备打开车门。
　　她可不想今晚在这过夜！
　　“凯哥，要不让我试试？”
　　久不作声的年轻姑娘开了口，下一秒，两道齐刷刷的目光便锁定了她。
　　“星楚，这个山路它不好开，你还是算了吧。”
　　赵凯扶了扶眼镜，一脸为难。
　　他不是不愿意给新人表现的机会，只是……
　　“我之前做过代驾，让我试试吧。”
　　“星楚，不是我不相信你，只是这个路……”
　　“没事，星楚，你去开，姐相信你！”
　　“……”
　　准备打开车门的手收了回来，宋嫣然拍了拍身旁年轻姑娘的肩膀。
　　“不是嫣然，你怎么也……”
　　“怎么，就许你们男人能开车，我们女人就不行？我也没见你开多好啊！”
　　宋嫣然扬了扬下巴，开口打断了赵凯的话。
　　“我不是那个意思，主要是……”
　　“星楚，你放心大胆地开，实在不行，姐就下去给你推车！”
　　“……”
　　赵凯的话被后座的两人自动忽略，几分钟后，驾驶座上换了人，其余两人则下车站在路边等候。
　　“嫣然，你真放心让一个小姑娘开车？”
　　看着不远处驾驶座上年轻姑娘流畅好看的侧脸，赵凯还是有些不放心。
　　“别小看这个姑娘，她可能比我们想象得要厉害的多。”
　　说完，宋嫣然猛地想到刚才握手时唐星楚掌心的薄茧，女人眼底多了几分隐隐的期待。
　　“不是，那万一出了问题……”
　　“敢不敢跟我打赌，五百块？”
　　“……”
　　瞥了一眼车上少不经事的年轻姑娘，赵凯扶了扶眼镜道:
　　“有什么不敢的，五百就五百！”
　　驾驶座上，系好安全带后，唐星楚挂上倒挡，面包车缓缓移动时她又改挂D挡慢慢给油前行，尝试了几次后，车子成功脱离泥坑！
　　“愿赌服输，别忘了我的五百块。”
　　看着身旁一脸震惊的男人，宋嫣然露出满意的笑容，她伸出五根手指在男人面前晃了晃，随后哼着小曲上了车。
　　“星楚，看不出来，你还挺厉害的。”
　　重新坐上驾驶座后，赵凯尴尬地摸了摸鼻子，他为自己之前的轻视而感到愧疚。
　　“没有，只是我之前遇到过这种状况，有一些经验。”
　　唐星楚摆摆手，轻声开口解释。
　　“哎，星楚，别谦虚，厉害就是厉害。”
　　宋嫣然碰了碰身旁人的肩膀，脸上写满了骄傲！
　　“既然现在某人知道我们星楚厉害，那就小心点开车，省得一会又没五百！”
　　话音一落，眼见赵凯吃瘪，宋嫣然一脸得意，而一旁不明真相的唐星楚却有些茫然。
　　“什么五百？”
　　“没什么没什么，说你凯哥像双倍二百五，出发吧，都快黑天了！”
　　“……”
　　此话一出，赵.双倍二百五.凯无力反驳，他无奈地笑了笑，随后启动了车子。
　　夜幕降临，雨后空气中弥漫着一股闷热的湿气，三人到达青石村的时候天色已晚，脱离了城市的霓虹灯光，天上的星月仿佛都变得黯淡，整个村庄笼罩在一片黑暗中，只能看见不远处村里的几点模糊且昏暗的灯光。
　　村子里的小路又窄又泞，面包车无法开进去，三人只好将车停在村口，徒步进村。
　　夜深人静，周围漆黑一片，甚至连路都看不清，夜风呼啸而过，吹得路边的树木花草疯狂摇曳，狰狞的轮廓看起来有些毛骨悚然。
　　“这是个什么鬼地方，不知道的还以为来这拍恐怖片呢！”
　　借着手机微弱的光才能勉强看清眼前的路，宋嫣然忍不住吐槽。
　　“行了，少说两句吧，别吓到人家星楚！”
　　赵凯边说边瞥了一眼身旁的人，漆黑的夜色中，他隐约只能看清年轻姑娘的轮廓。
　　“哦对，瞧我这张嘴，星楚，别害怕，姐在这呢，有什么危险姐保护你！”
　　一想到唐星楚第一天实习就遇到这种突发情况，宋嫣然有些担心，她为数不多地没有去回怼赵凯，而是耐心地安抚着身旁的小姑娘。
　　“谢谢凯哥，谢谢嫣然姐。”
　　唐星楚轻声开口道谢，看着周围漆黑如墨的环境，年轻姑娘眸底的不安消散了几分。
　　记者不是个容易的职业，这一点唐星楚从一开始就知道，她已经做好了准备，只不过初次面对这种场景，年轻姑娘难免还是会有些害怕。
　　下过雨后，土路十分泥泞难走，再加上第一次来对路线不熟悉，三人走了将近半个小时才走到村里，不一会，他们便看见几道手电筒射出来的光柱。
　　“村长，他们好像来了！”
　　随着一声吆喝，几道人影缓缓向唐星楚三人靠近，赵凯下意识挡在了两人面前。
　　眼看着人影就要走到跟前，三人不约而同地放轻了呼吸，下一秒，唐星楚感受到身旁女人的微微颤抖。
　　“你们是城里来的记者吧？”
　　视线打量了一下眼前的一男两女后，为首头发斑白的老人试探性地开口询问。
　　“是的，您是？”
　　借着微弱的光，赵凯看清了眼前老人的面容。
　　“我是青石村的村长李平福，辛苦你们了。”
　　老人话音一落，三人不约而同地松了口气。
　　“村长您好，我是赵凯，这两位是我的同事宋嫣然和唐星楚。”
　　赵凯上前握住老人的手，一一为其介绍。
　　“好好，辛苦你们这些娃娃了，快进村吧，已经给你们准备好了住的地方，先歇歇脚。”
　　“好嘞，谢谢您。”
　　说完，几人跟着村长进了村子。
　　“村长，来的时候一路都没看见路灯亮，村里是有统一的亮灯时间吗？”
　　赵凯边走边询问村里的状况，他没有忘记这次来的任务。
　　“村里连路都修不起，哪来安路灯的钱啊！”
　　李平福摇头苦笑，话音一落，一旁默默听着的唐星楚偏头望了过去，看清老人斑白的头发和佝偻的脊背时，年轻姑娘心头多了几分动容。
　　“到了，这就是你们住的地方。”
　　说话间，几人在一个大院门口停下了脚步。
　　“村里条件差，没有啥好地方住，我让人收拾了一下村委会的待客室，暂时先委屈你们了。”
　　听着老人小心翼翼的语气，三人心里都不是滋味儿，道过谢后，三人进了屋。
　　与其说是待客室，其实就是几间不漏雨的砖瓦房，这已经是这个村子最好的房子了，从中也足以看出青石村确实贫穷落后。
　　简单吃过晚饭后，三人轮流洗漱准备睡觉，明天还要早起做采访。
　　“星楚，你去哪啊？”
　　看着年轻姑娘拿着手机从房间出来，正在擦脸的宋嫣然有些不解地问了一句。
　　“找个有信号的地方给我朋友报个平安。”
　　在村委会大院里，手机只有一个信号格，根本就打不出去电话。
　　“那你可别走远了，这大晚上的，不安全。”
　　“知道了嫣然姐，放心吧。”
　　点头致意后，唐星楚拿着手机出了门。
　　说来也是奇怪，村委会大院里只有一格信号，一出院门信号就勉强变成了三格，唐星楚有些庆幸，她举起手机，打开流量，几秒后，屏幕上接连不断地跳出消息，手机始终响个不停。
　　年轻姑娘一一查看消息，这其中也包括裴容的祝福，女人祝贺她找到心仪的工作，消息发送的时间是上午九点，那时候她已经出发了。
　　犹豫片刻，唐星楚抿了抿唇，手指飞快地打字:
　　【谢谢裴姐】
　　短短的四个字，转了好几个圈后才被发出去。
　　简单地查看了一遍消息后，唐星楚退出聊天界面，随即拨通了江瑜的电话。
　　电话铃声响了好久，久到唐星楚以为对方不会接听时，下一秒，听筒里传来了江瑜略带疲惫的声音。
　　“星星，你到地方了？怎么样？还安全吗？有信号了？”
　　听着好友犹如机关枪般的一连串问题，唐星楚摇头轻笑，随后耐心地一一回答:
　　“嗯，到地方了，刚到不久，今天太晚了，明天才能开始采访，我很安全，你别担心，我现在正在村委会门口有信号的地方给你打电话，你试戏怎么样？”
　　听着好友的回应，江瑜忍不住打了个哈欠，她揉了揉站了一天的酸痛的小腿，随即有些心疼地开口:
　　“不用担心，我顺利着呢，尽人事，听天命，无论结果怎么样我都接受，倒是你这个小可怜，去的地方连信号都没有，这工作也太辛苦了吧！”
　　话音一落，电话这头，唇边浅淡的笑容僵在脸上，唐星楚莫名地想起了刚才身形佝偻满腹心酸的老人。
　　是啊，她才来第一天就感觉如此不便，那一直住在这的人得多辛苦。
　　想到这，年轻姑娘心头泛起些许无奈和酸涩，电话那头，江瑜没有察觉到好友的情绪，像是想到了什么，女孩接着试探性地开了口:
　　“对了，高海黎联系你了吗？”
　　一听到女人的名字，唐星楚眼底闪过片刻失神，甚至都顾不上刚才心头翻涌的感伤。
　　昨晚高海黎冷漠决绝的话在耳边不断重复，年轻姑娘抿了抿唇，正当她准备回复没有时，听筒里又传来了好友的声音:
　　“她今天来片场找我问你的下落了，她以为你把她拉黑了。”
　　话音一落，唐星楚先是一愣，随即有些无奈。
　　不是说不再见了吗，为什么还要给自己打电话？
　　这女人还真是口是心非。
　　“星星，你不会生气了吧？”
　　见好友迟迟没有回应，江瑜打起精神急忙解释:
　　“星星，我不是有意泄露你的行踪的，本来就算打死我我都不会告诉那个女人的，我还嘲讽她让她自己去调查了呢，结果你猜怎么着，她一脸认真地说你不喜欢，哎呦当时我一听这话，我这个心啊，直接……”
　　江瑜后面说了什么唐星楚已经听不清了，她满脑子都是女人说的那句她不喜欢。
　　高海黎，你到底想怎么样呢？
　　挂断电话后，唐星楚悠悠地长叹了一口气，手指在那串熟悉的号码上停顿了片刻，几秒后，年轻姑娘按下了拨通键。
　　听筒里的回铃音精准地附和上了唐星楚胸腔里躁动的心跳声，许是夏季夜晚燥热的缘故，握着电话的掌心沁出了一层薄汗，几秒后，电话接通了。
　　“喂。”
　　清冷的声音顺着听筒落入耳畔，若有似无地撩拨着唐星楚的耳膜，年轻姑娘的心跳顿时乱了节奏。
　　“听江瑜说你在找我，是有事吗？”
　　握着手机的指尖微微泛白，唐星楚强行克制住自己躁动的心，语气尽量平静地开口。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　晚风吹起额前的碎发，年轻姑娘边回答边有意识地抬手摸向耳垂，指尖所触，一片滚烫。
　　为什么女人每次叫她，她的耳朵都会有一阵像过了电似的酥麻感？
　　唐星楚不解，下一秒，那道清冷但灼人的声线再次顺着听筒传了过来:
　　“我现在能去见你吗？”
　　一秒，两秒……久到都快忘了对方说话的语气时，唐星楚才回过几分理智，年轻姑娘有些无奈。
　　“今天已经很晚了，早点休息吧。”
　　唐星楚不知道女人刚才的话是什么意思，她也不想去猜，听着自己喧嚣的心跳，年轻姑娘觉得自己应该挂电话了。
　　“我在青石村村口。”
　　按向挂断键的手指顿了顿，女人清冷坚定的声音清清楚楚地落在唐星楚耳畔。


第五十七章 
　　从云江市到青石村大约三百公里距离, 开车需要三个小时，加上今天下雨路况糟糕，唐星楚他们开了将近六个小时的车才到。
　　挂断电话后, 唐星楚赶忙回屋, 宋嫣然和赵凯已经回到了各自的房间，年轻姑娘拿上村长给他们的手电筒，轻手轻脚地关好门后，随即步履匆匆地朝着村口走去。
　　夜黑沉沉的，天边漆黑得仿佛被墨汁晕染，夜风吹得树叶哗啦啦作响，空气中弥漫着一股子土腥味儿，脚下的土路泥泞不堪，可唐星楚却顾及不上，她深一脚浅一脚地越走越快，握着手电筒的掌心沁出了一层薄汗。
　　她记得高海黎怕黑。
　　来时半小时的路程硬生生被唐星楚压缩成了十几分钟, 直到看见村口停放着的隐约车影，年轻姑娘才微微弯腰松了口气，可脚下的步伐却依旧没减速。
　　车里, 驾驶座上，漆黑如墨的桃花眸同夜幕般深邃沉静, 高海黎紧紧攥着手机, 她不动声色地打量四周。
　　寂静的环境下，女人清楚地听见了自己喧嚣的心跳, 下一秒，手里的手机振动了两下, 她故作镇定地解锁，是置顶头像发来的消息:
　　【我到了, 别吓到你】
　　视线扫过屏幕上的文字，还没等高海黎回复，车窗外传来轻轻敲打玻璃的声音，女人悬着的心放了放，她小心翼翼地降下了车窗，借着微弱的光，高海黎看清了年轻姑娘微拧的眉心和眼底的担心。
　　“你知不知道晚上开车走山路很危险，你当初怎么答应我的？现在就是这么照顾自己的？”
　　一想到来时路上坑坑洼洼泥泞狭窄的路况，唐星楚抿了抿唇，语气不算好。
　　那段山路不仅崎岖难走，甚至连个信号都没有，要是真出点什么事……
　　“我想见你。”
　　高海黎语气没什么起伏，但清冷的声音里却带了几分不易察觉的颤儿。
　　怎么会不害怕呢，她这一路走来开车的手是始终都是抖的。
　　可比起上午以为小姑娘拉黑了自己而带来的那种恐惧，这又能算什么呢？
　　“想见我就连自身安全都不顾了吗？”
　　话一说出口，两人都愣住了，几秒后，唐星楚才意识到自己向来平稳的情绪今天竟罕见地失了控。
　　这女人到底是怎么想的，说再也不见的是她，找江瑜问自己下落的也是她，冒着危险开三百公里夜路来见自己的还是她，如果刚才自己不给她打电话，难道她要在这村口待一晚上？
　　唐星楚越想越气，下一秒视线就瞥见了驾驶座上女人被吓得发白的脸色，年轻姑娘心头一颤，垂在身侧的手掌缓缓收紧，她努力克制住了自己心底的情绪。
　　“下车吧。”
　　唐星楚无奈地长叹了一口气，随即让开了位置，下一秒车门被打开，高海黎下了车。
　　借着手电筒的光，唐星楚隐约地看见女人一身雾霾蓝衬衫搭配黑色鱼尾裙，脚下是自己上次给她买的白色运动鞋。
　　“开车不能穿高跟鞋，我只有这一双运动鞋。”
　　察觉到眼前人的目光停留在鞋上，高海黎状似不在意地开口解释，企图用漫不经心的语气掩盖内心呼之欲出的小心思。
　　小姑娘看见这双鞋后应该会愿意跟她说话吧？
　　这是高海黎出发时的想法，没成想到村口后她发现车子开不进去，天又黑了，她不敢下车，更不敢给小姑娘打电话。
　　如果唐星楚的电话依旧是暂时无法接通，她可以当作对方没信号，可万一要是电话通了，小姑娘没接……
　　一想到唐星楚不想接自己的电话，高海黎霎时感觉心口处堵着一口气，又酸又胀。
　　“天这么晚了，你先跟我回村里。”
　　唐星楚不知道眼前人心里的弯弯绕，年轻姑娘语气里罕见地多了几分强硬，她不管高海黎来这干什么，这大晚上的绝对不能再走夜路回去了！
　　可万一要是女人觉得这里环境艰苦不愿意留宿……
　　“好。”
　　听到眼前人答应，唐星楚先是一愣，随即如释重负地松了口气，她心里多了几分庆幸，只不过年轻姑娘不知道的是，高海黎今天来就没打算回去。
　　“这是村长给我们的手电筒，你拿着。”
　　唐星楚把手里的照明设备递给了女人。
　　“那你呢？”
　　话音一落，垂在身侧的手掌顿时被一团温热包裹，高海黎愣了几秒，身体直接僵在原地，反应过来后，眼前人已经主动牵起了她的手。
　　“这段路不好走，你别怕，我牵着你。”
　　感受到女人手掌冰凉的温度时，唐星楚心里莫名地多了几分心疼，她紧了紧手掌，下一秒便感受到了身旁人回握的力度。
　　夜幕漆黑一片，四周星光寥寥，脚下泥泞难走的路隐没在黑暗中，看不清方向，高海黎和唐星楚双手紧握，步伐一致，透过这一幕仿佛看到了两个女人未来后半生的携手并肩，风雨同行。
　　眼见着自己脚下的运动鞋粘上泥土不复整洁，高海黎眉头紧锁，下意识停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　时刻观察着身边人情绪的唐星楚马上停下脚步询问情况。
　　“这为什么不修路？”
　　看着眼前坑坑洼洼泥泞不堪的土路，女人眉眼冷凝，语气里多了一丝不悦。
　　“青石村经济条件很不好，村里连路灯都安不起，更别说修路了。”
　　唐星楚边说脑海里边浮现起村长苦笑的模样，年轻姑娘心头多了几分无奈和无力，同时她也下定决心明天要好好采访，争取把这里的情况反映上去。
　　“这里这么穷？那他们……啊！”
　　随着高海黎一声尖叫，手电筒掉在了地上，明亮的光圈被泥土挤得失去了形状，原本牵着手的手掌落了空，木质檀香霎时挤了唐星楚个满怀，察觉到怀里女人在微微颤抖，来不及多想，年轻姑娘下意识环上了双臂！
　　“怎么了？你看见什么了？”
　　唐星楚一手环着怀里人的腰，一手轻拍对方的后背，她尽量放轻了声音，生怕吓着对方。
　　“有……有个黑影过去了……”
　　清冷的声线里多了几分颤抖，高海黎闭上眼睛，将头埋进了眼前人的颈窝，环着腰肢的手臂不自觉收紧。
　　话音一落，唐星楚心头一沉，她立刻警惕地环视四周，可周围黑漆漆的，什么都看不清，几秒后，年轻姑娘的视线落在了路边一团黑色的物体上。
　　“你是说它吗？”
　　借着地上手电筒的光，唐星楚看见那团毛茸茸的物体动了动，下一秒她就对上了两颗冒着绿光的眼珠。
　　“是什么东西？”
　　女人说话时细碎的气息游走在唐星楚的脖颈处，被扫过的肌肤传来丝丝缕缕的酥麻灼热，年轻姑娘身形一僵，不自觉地深吸了一口气。
　　“是只猫，别怕。”
　　话音一落，刚才的恐惧渐渐消散，高海黎一睁开眼睛，映入眼帘的便是大片雪白的肌肤，紧接着女人就清楚地听见自己胸腔里喧嚣的心跳！
　　“就是只猫？”
　　若有似无的气息持续撩拨着脖颈和耳垂，大概是天气原因，唐星楚感觉身体燥热难耐，不知是不是她的错觉，怀里女人原本清冷的声音此刻仿佛融为一片春水，缱绻勾人。
　　黑夜里，年轻姑娘的脸乃至脖子根全都染上了一层粉红，后知后觉的她下一秒又发现一个更为要命的事！
　　自己的手怎么又在女人的腰上？！
　　想到上次早上起床的视觉冲击，不断翻涌的血气直冲天灵盖，唐星楚急忙松手想要拉开两人的距离，可环在她腰间的胳膊却纹丝不动，挣扎时，年轻姑娘甚至更加清楚地感受到了女人胸前的柔软！
　　“是，是只猫，要不，你看看？”
　　前后不过几秒钟，两人的角色仿佛做了对调，现在害怕紧张的人变成了唐星楚！
　　年轻姑娘一动不敢动，生怕再碰到哪儿后自己的脸一下子烧着了！
　　“我不看，我害怕。”
　　“……”
　　怀里女人一说话，细碎的气息让唐星楚不由得为之一颤，柔软的唇似有意似无意地擦过脖颈的肌肤，年轻姑娘感觉自己的心脏快受不住了！
　　“你不看也行，那能不能先松开我，我小腿麻了……”
　　“……”
　　即便高海黎没穿高跟鞋，两人依旧还是有身高差，刚才拥抱那一刻，唐星楚为了女人舒服一点，她几乎是下意识踮起了脚尖，以至于现在她脚掌已经快不过血了！
　　怀里人似乎犹豫了几秒，可这几秒对唐星楚来说仿佛过去了几个世纪！
　　片刻后，脖颈处恢复了自由，唐星楚在心里长舒一口气，可一抬眼却又对上了那双深不见底的桃花眸！
　　“唐星楚，你紧张吗？”
　　“……”
　　环在年轻姑娘腰肢上的胳膊没有松开，两人面对面视线相撞，距离近在咫尺，彼此甚至都能感受到对方的呼吸！
　　“我……我不紧张……”
　　“不紧张你磕巴什么？”
　　“……”
　　凭借身高优势，高海黎清楚地看见了眼前人眸底翻涌的情绪。
　　纵然自己也紧张到指尖发抖，可女人还是强装镇定地开了口。
　　她想知道小姑娘的心意。
　　“我没脚麻，就是紧张！”
　　“……”
　　话音一落，耳边传来一声撩人的低笑，唐星楚先是一愣，反应过来后，年轻姑娘脸上写满了懊恼！
　　自己这张嘴怎么到关键时刻就掉链子？！
　　看着怀里小姑娘红到快要滴血的脸色，高海黎勾了勾唇，随即放开了环在唐星楚腰间的手。
　　以后有的是机会，别把小姑娘吓坏了。
　　或许，今晚就是个机会。


第五十八章 
　　半个小时的路程硬是被走成了四十多分钟, 两人站在村委会门口时已经快九点了。
　　“我同事估计已经睡着了，一会我们进去的时候小点声。”
　　看着一片漆黑的玻璃窗，唐星楚边轻声叮嘱身旁的人边调低了手电筒的亮度。
　　“你同事？是男的还是女的？”
　　高海黎眉头微挑, 状似不在意地开口。
　　小姑娘不提, 她差点忘了还有同事这一说！
　　“男的女的都有，不过你别担心，每个人都有单独的房间。”
　　想起上次的摄像头事件，唐星楚以为女人是担心隐私问题，她耐着性子轻声给旁边人解释。
　　男的女的都有？
　　高海黎心头一沉。
　　像小姑娘这种情况，不管对方是男是女，自己都得防！
　　唐星楚不知道女人心里的弯弯绕，调好手电筒后，她牵着身旁人的手，轻手轻脚地打开了村委会的房门。
　　“你先进，右手边最里面的房间。”
　　拉开门后, 唐星楚站在一旁，轻声开口提醒身后的女人。
　　一般怕黑的人都会怕后，年轻姑娘用手电筒照亮整个会议室, 示意女人先进。
　　被牵着的手落了空，高海黎眼里闪过一丝不加掩饰的不舍, 她皱了皱眉走进房门, 借着手电筒的光，映入女人眼帘的便是摆在正中间的长方形木桌以及几把破旧的椅子, 正对着门口的墙上还挂着一块木板，上面有黑笔勾画的痕迹, 这里大概就是村民开会的地方，右侧三扇掉漆的木门并排排列, 按小姑娘所说是住的地方。
　　高海黎收回目光，想到刚才唐星楚种种小心翼翼的行为，女人也罕见地放轻了脚步，朝最里面那扇门走去。
　　眼见屋内女人一切顺利，举着手电筒的唐星楚进屋并轻轻关上屋门，结果下一秒，不远处突然传来“哐当”一声，兀地划破了沉睡的夏夜！
　　高海黎摔倒了？！
　　唐星楚脑海里第一时间蹦出这个念头，她急忙回头查看女人的情况！
　　看着倒在地上的暖水壶，高海黎眉眼间霎时笼上一层寒霜，刚抬起的脚甚至都没敢放下！
　　是谁把暖水壶放在路中间？！
　　“星楚，是你吗？”
　　中间那扇门里传来一道迷迷糊糊的女声，紧接着门缝底下冒出了些许亮光！
　　“是我，不好意思嫣然姐，我回来晚了。”
　　胸腔里的心脏砰砰乱跳，唐星楚故作镇定地回应，并示意高海黎不要出声。
　　“我刚才好像听见什么东西响，发生什么了，用不用我出去帮你啊？”
　　眼见着门里的人马上就要出来，唐星楚连忙开口:
　　“不用不用，是我没留意，不小心碰到了暖水壶，没事，不用麻烦嫣然姐了，你快睡吧。”
　　“奥，也怪我，刚才用完暖水壶直接就放门口了，没摔着你吧？”
　　房间内，宋嫣然睡得迷迷糊糊，反应过来后，女人语气里多了几分愧疚。
　　“没有没有，是我自己不小心，嫣然姐快睡吧，明天还要早起采访呢！”
　　“行，那你也早睡，晚安啊。”
　　“嫣然姐晚安。”
　　话音一落，门缝里的光亮消失了，几秒后，高海黎慢慢放下了悬空的脚。
　　回到房间锁好门的那一刻，两人不约而同地长舒了一口气。
　　“你脚怎么样？没事吧？没扭到吧？”
　　像是想起了什么，唐星楚赶忙查看女人的情况。
　　“为什么不能让他们知道我来这？”
　　“……”
　　确定女人没在开玩笑后，唐星楚有些无奈，但还是好声好气地耐心解释:
　　“你是建河娱乐的总裁，是行走的新闻，你真的要让记者发现你吗？”
　　“只是这个原因？”
　　“这个原因就够了，稍有不慎，明天你就又上新闻头条了，我不想给你惹麻烦。”
　　听着年轻姑娘真诚耐心的解释，高海黎心里的不安消散了几分，女人垂下了眸子。
　　是她太患得患失了。
　　“刚才那个女人多大？”
　　“嗯？”
　　话音一落，唐星楚有点没跟上眼前人的脑回路，年轻姑娘的表情略显茫然。
　　“她大还是我大？”
　　“……”
　　看着眼前女人一本正经地模样，反应过来后，唐星楚眼里闪过一抹惊讶，语气里多了几分无奈:
　　“嫣然姐比你大一岁。”
　　都说女人很在意年龄，现在看来是真的。
　　自己比对方年轻一岁，那应该还是有优势的吧？高海黎在心里盘算着，突然她又想到了什么，接着开口:
　　“那你那个男同事呢？”
　　“他也三十岁。”
　　唐星楚走到窗前轻轻推开窗，试图散去屋内的热气。
　　“他有女朋友吗？”
　　“……”
　　眼见着话题朝着奇怪的方向发展，唐星楚感觉有些似曾相识，她回头看着站在门口的女人。
　　“你来找我就是为了问我这些？”
　　“不是。”
　　高海黎下意识开口否认，垂在身侧的手掌下意识蜷缩，下一秒又缓缓松开。
　　“我来找你是因为我想见你。”
　　望着眼前人那双明澈温柔的眸子，女人几乎鼓起了全部勇气。
　　“是你让我对你说实话的。”
　　看清了年轻姑娘眸中的不可置信，高海黎又补上了一句，没人知道她现在紧张到指尖发抖。
　　“为什么想见我？”
　　在听到这句说实话后，原本舒展的眉心一点一点拢起，唐星楚眼里泛起几分不易察觉的悲伤。
　　似乎是没想到小姑娘会问到这个问题，高海黎明显一愣，眼里闪过几分无措。
　　想见一个人还需要什么理由吗？
　　“你昨晚说我们以后别再见了。”
　　那也是实话吗？
　　后半句唐星楚没有问出口。
　　虽然从刚才见面之后两人都默契地没提昨晚的事，但这并不代表唐星楚没受伤。
　　她知道女人高傲强势，口是心非，不肯低头，她可以包容她理解她，但这并不代表女人可以触碰她的底线，不尊重她的朋友，甚至一而再再而三地靠说狠话来解决问题。
　　“昨晚是因为我生气了，所以……”
　　“难道我就不生气吗？”
　　年轻姑娘的语气里没有责怪，没有埋怨，更多的是心平气和以及几分不易察觉的委屈。
　　话音一落，高海黎身形一僵，不知道为何，明明自己心心念念的小姑娘近在迟尺，可她却觉得她们之间的距离远在天涯。
　　她好像握不住她了。
　　原本就惴惴不安的心顿时乱了节奏，高海黎想解释，却不知从何开口。
　　“算了，你开了那么久的车，洗漱完早点休息，明早我送你到村口。”
　　良久，始终没等来解释的唐星楚不想再纠结这个问题，她越过女人离开了房间，不一会又拿着热水壶和洗脸盆回来了。
　　“这是一次性的卸妆棉和牙具，都是干净的，可以用。”
　　唐星楚从包里掏出一些洗漱用品放在了脸盆旁边，随即年轻姑娘拿出纸笔，坐在一旁开始记录来到村子后看到的一切。
　　皎洁的月光透过窗子洒在地面，夜风呼啸，树影摇曳，万籁俱寂的茫茫夜色中，只有窗下墙根处隐隐传来虫鸣声。
　　待客室里，破旧的桌椅贴墙根摆放，正中间是用几块木板搭起来的单人床，此刻却被月光勾勒出了两个人的轮廓，即便地方不宽敞，可高海黎还是清楚地看见了两人之间银河般的距离。
　　小姑娘离她那么近，却又那么远。
　　高海黎脑海里不断回响着刚才唐星楚说的话，像是做了什么重大决定似的，女人小心翼翼地翻过身，借着隐隐的月光，她能看清年轻姑娘浓密的睫毛和挺翘的鼻梁。
　　“唐星楚，你睡了吗？”
　　寂静的夜晚，近在咫尺的距离，唐星楚也清楚地听见了身旁女人喧嚣的心跳。
　　“没有。”
　　几秒后，年轻姑娘还是给出了回应。
　　“我今天给你打电话，结果显示无法接通，我以为你把我拉黑了。”
　　高海黎话音一落，黑暗中，年轻姑娘睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　“昨晚我只是想见你，没有不尊重你和你朋友的意思。”
　　女人隐去了针对江瑜吃醋的部分，她不想让小姑娘知道她的不堪。
　　“你说得对，我是口是心非，即便昨晚说完我就后悔了，可是我没法回去跟你解释，发现打不通你的电话时，我想让金芸调查，可是又怕你不高兴，我去问江瑜，得到你的下落后我什么都没想就来了，我……”
　　大抵是黑夜可以隐藏起人的情绪，高海黎罕见地将自己完全剖开给眼前人看，女人身体微微颤抖，她深吸一口气，鼓起了为数不多的勇气说出了那句道歉:
　　“唐星楚，对不起。”
　　身旁人的话犹如细细密密的针戳进了唐星楚的心口，年轻姑娘眼眶发热，她不但没感觉轻松，反而心底泛起阵阵酸涩。
　　她快速眨了眨眼睛逼退眸底的湿意，随即慢慢转过身，黑暗中，两人面对面，距离近在咫尺。
　　“钉子钉在墙上，即使钉子掉了，洞也一直在。”
　　话音一落，高海黎身形一僵，她不敢深究年轻姑娘话里的意思，可心底又疯狂地叫嚣着，渴望得到一个答案。
　　“所以，你还会和我来往吗？”
　　搭在腰间的手紧紧地攥着衣服布料，女人鼻腔开始泛酸，语气里是掩盖不住的失落。
　　“你每次生气的时候就像个小刺猬，接近你的人会被扎得千疮百孔。”
　　察觉到眼前人情绪低落，唐星楚没有再给对方误会的机会:
　　“可是小刺猬的刺有多硬，肚皮就有多柔软，海黎，我不需要你收起尖刺，但是我希望你不要伤害喜欢你的人。”
　　温柔缱绻的声音落入耳畔，鼻腔里的酸意转为了眼眶中的热意，几秒后，高海黎小心翼翼地贴近身旁的小姑娘。
　　“那你喜欢我吗？”
　　“……”
　　混着百合香味儿的木质檀香直往鼻子里钻，听着女人令人心碎的颤音，唐星楚身形一僵，心底霎时翻涌起连她自己都拿不准的情绪。
　　“我们是朋友，我当然喜欢你。”
　　贴着女人的肌肤像被火烧过般酥痒难耐，唐星楚语气有些不自然，她下意识往旁边挪了挪，下一秒，修长有力的手臂缠上她的腰肢，年轻姑娘直接被身旁人揽进怀里！
　　温热的体温，有力的小臂，擂鼓般的心跳，独属于女人的柔软……唐星楚大脑霎时一片空白，她整个呼吸间都是高海黎，两人鼻尖相抵，气息缠绕！
　　“你要去哪？”
　　清冷的声音里藏了几分喑哑，此刻落入耳畔有股子说不出的撩拨意味，宛若傲娇猫咪朝你心尖伸出毛茸茸的爪子。
　　“我……”
　　“我怕黑，你别离我太远。”
　　“……”
　　肌肤相贴，唐星楚无路可逃，她全身霎时涌起一股子疯狂躁动的灼热感，年轻姑娘完全抵抗不了眼前人的请求！
　　感受到怀里人身体微微战栗，一时间，高海黎竟分辨不出她和小姑娘谁更紧张，女人掐了掐指尖让自己平静下来，随后开口诱哄着怀里的人:
　　“我怕黑，今晚我能抱着你睡吗？”


第五十九章 
　　今晚我能抱着你睡吗？
　　话音一落, 唐星楚脑袋轰地一声仿佛炸开了一般，她屏住呼吸，双手不知道该往哪放, 寂静的夜晚, 年轻姑娘只能听见自己早就乱了节奏的剧烈心跳！
　　“不行吗？”
　　女人要命地又补上了一句，语气里多了几分委屈的意味。
　　温热的气息相互交缠，唐星楚犹如丢盔弃甲一路溃逃的败兵，她没法拒绝对方的要求！
　　“你不热吗？”
　　不论怎么强装镇定都无济于事，年轻姑娘一开口便带着颤儿。
　　“这么说你答应了？”
　　“……”
　　话音一落，缠在腰间的手臂紧了紧，胸前的柔软触感愈发清晰，唐星楚感觉自己浑身战栗，她庆幸此刻夜色帮她藏起了红到快要滴血的脸色。
　　“睡吧，晚安。”
　　话音一落，高海黎闭上了眼睛。
　　几分钟后, 听着身旁人规律匀称的呼吸声，唐星楚松了口气，见女人真的只是拥抱, 没再有其他的动作，她的心跳渐渐回归正常, 紧张最终抵不过困意和疲倦, 很快，年轻姑娘进入了梦乡。
　　听着怀里小姑娘平稳且绵长的呼吸声, 轻闭的双眸睫毛微颤，几秒后, 高海黎缓缓睁开眼睛，想起刚才两人之间的种种, 女人薄唇微抿，不可察觉地叹了一口气。
　　心上人就在眼前，怎么可能没有欲望？可是她不能。
　　仅仅是一个拥抱，怀里的人就颤抖得不像话，可见对方有多么紧张，她怎么忍心再利用小姑娘的善良和纵容继续哄骗？
　　她从来都不舍得真的去勉强她，哪怕只有一个拥抱，她也满足了。
　　屋外万籁俱寂，月色如银，唐星楚少有地做了梦，梦里，她仿佛要溺亡在一池春水中，她不断地挣扎，在口鼻被水淹没的那一瞬间，梦醒了。
　　一睁眼，月光隐约勾勒出屋内物品的轮廓，唐星楚抬手抹了抹额头上的薄汗，正当她准备起身，下一秒便意识到了不对劲。
　　原本睡前抱着自己的女人不知什么时候蜷缩进了自己怀里，手里还攥着自己的衣领，温热的呼吸缠绕在脖颈，酥麻燥热！
　　难怪自己会出一身汗！
　　唐星楚下意识想要拿开怀里人的手，可下一秒脑海里却不自觉浮现出睡前女人说的话。
　　我怕黑，今晚我能抱着你睡吗？
　　犹豫片刻，停在空中的手重新规矩地放在了自己的腰间，唐星楚抿了抿唇，强迫自己冷静下来。
　　脖颈间的肌肤愈发燥热，翻涌的血气再次直冲天灵盖，紧张之余，唐星楚像是想到了什么，她抬手摸过放在一旁桌上的稿纸，随后朝着女人的方向轻轻扇动。
　　微凉轻柔的风拂去了高海黎脸上的薄汗，也抚平了唐星楚莫名躁动的心，扇风的手渐渐放缓，困意再次袭来，年轻姑娘闭上了眼睛。
　　“不要！”
　　怀里突然传来隐隐的哽咽声，刚闭上的眸子猛然睁开，唐星楚眨了眨眼睛，清醒几分后急忙低头查看怀里女人的情况。
　　“不要！别丢下我！”
　　攥着衣领的白皙手掌微微颤抖，平日里近乎冷漠的语气此刻却满是恐惧和哀求，高海黎眉头皱成一团，轻颤的睫毛被泪水打湿，滚烫的泪珠顺着女人的脸滴在了唐星楚胸口处的肌肤上，也烫在了年轻姑娘的心底。
　　“没有人要丢下你，别怕，我在这，我不会丢下你，别怕……”
　　唐星楚边说边轻拍女人的后背，不知道说了几遍别怕，怀里的人才渐渐平息下来，可攥着衣领的手却一直没有松开。
　　“妈妈，别丢下我，别丢下我……”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚愣在原地，心脏仿佛被一双无形的手紧紧攥住了，借着月光，望着眼前人拢起的眉心，浓烈的苦涩在年轻姑娘心底蔓延，环着女人腰肢的手鬼使神差地伸向了女人紧锁的眉头，犹豫几秒后，唐星楚用指腹轻轻地抚平了眼前人皱紧的眉心。
　　高海黎过去到底发生了什么，让她至今还梦魇缠身？
　　后半夜唐星楚始终没有睡，她时时刻刻关注怀里女人的情况，直到快天亮的时候，年轻姑娘才轻轻闭上了酸涩的眸子。
　　夏天的夜晚是短暂的，鸟儿早早就占领了枝头开始鸣叫，各家各户的烟囱不约而同地升起了袅袅炊烟，远处隐隐传来犬吠声，窗内，卷翘浓密的睫毛如蝶翼般轻轻颤抖，女人不满地皱起了眉头。
　　吵死了。
　　高海黎略有不满地在心里抱怨，睁开眼的一瞬间，刚要发作的起床气霎时停火。
　　胸前大片瓷白的肌肤映入眼帘，平稳且有力的心跳落入耳畔……愣了几秒后，女人小心翼翼地抬头看向年轻姑娘流畅的下颌线。
　　腰间的胳膊随意地搭着，源源不断地传来热量，反应过来后，高海黎勾了勾唇角，可下一秒视线却无意中掠过眼前人脖颈上的痕迹，深邃平寂的桃花眸霎时翻涌起层层涟漪，女人胸腔里的心跳顿时乱了节奏！
　　年轻姑娘白皙脖颈上的红印子猛地映入眼帘，看起来就像……
　　难道自己睡着之后情难自禁了？！
　　意识到这一点后，高海黎心如鹿撞，她下意识抚摸自己的嘴唇，怀着忐忑不安的心情，女人小心翼翼地抬头端详那块红印，很快便发现了端倪。
　　红色印迹上鼓起了一个小包，看起来不像是被亲的，更像是……
　　被蚊子叮的？！
　　意识到这一点后，庆幸之余，高海黎心底竟生出一股子失望。
　　“星楚，起床了，收拾收拾准备采访吧！”
　　门外猛地传来敲门声，陷入沉思的高海黎被吓了一跳，精致的眉眼间霎时笼上了一层寒霜，与此同时，搭在腰间的手掌动了动，下一秒，怀里的年轻姑娘眼睫轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　视线相撞，两人温热的气息相互交缠，眼见着那张冷艳的脸近在眼前，后知后觉的唐星楚瞳孔骤缩，睡意全无，她下意识地急忙向后退，下一秒便摔在了地上！
　　“星楚，你怎么了？是摔倒了吗？你没事吧？”
　　听着门内有动静，宋嫣然皱了皱眉，随即加快了手上敲门的频率，语气里尽是担忧。
　　“星楚，你怎么样？没事吧？你……”
　　话还没说完，门就开了，敲门的手停在半空中，看清开门人快要冻死人的脸色后，宋嫣然眨了眨眼，表情石化，她怀疑自己是不是出现了幻觉！
　　“你是谁？”
　　唐星楚的房间里还有第二个人？！
　　看着眼前眉眼冷凝，压迫感极强的高冷女人，宋嫣然一脸防备，可下一秒，她觉得眼前人好像有些熟悉！
　　等会，这女人不是建河娱乐的总裁高海黎吗？！
　　想起之前新闻报道，电光石火间，宋嫣然想起了眼前人的身份，她的眼睛霎时瞪大了两圈！
　　“不好意思嫣然姐，我起晚了。”
　　唐星楚忍着疼痛扶着腰上前解释，看着门外人震惊的表情，年轻姑娘怕给高海黎惹麻烦，她急忙开口:
　　“海……高总是我朋友，昨天来青石村办事，没地方住，所以才来借宿的。”
　　话音一落，两道视线齐刷刷地看向不自觉摩挲耳垂的唐星楚。
　　唐星楚:起晚了，没把人送出去，只能出此下策，应该不会给高海黎造成影响吧？
　　高海黎:原来小姑娘说谎时会摸耳垂。
　　宋嫣然:拜托，娱乐公司的大总裁来这个小村子能有什么事？！等会，唐星楚怎么扶着腰？！另外，她脖子上的红印又是怎么回事？！难道……
　　三人各怀心思，却独留宋嫣然一人在门外凌乱！
　　“啊哈哈，原来是这样，我是云江日报社的记者宋嫣然，高总，幸会幸会。”
　　虽然心里犹如万马奔腾般凌乱，宋嫣然依然扯出一抹得体的微笑，朝着环抱双臂的女人微微鞠躬致意。
　　混娱媒圈的谁不认识高海黎？建河娱乐谁又惹得起？
　　想到这，宋嫣然不自觉吞了吞口水，接着尬笑两声:
　　“那个，星楚，你先收拾，我在外面等你，不着急哈。”
　　说完，宋嫣然还贴心地帮两人关上了门。
　　“怎么了，星楚出什么事了？”
　　门外传来赵凯满是关切的询问声，门内唐星楚的心下意识提到了嗓子眼儿！
　　“我们女人的事你少管，调你的设备去！”
　　“……”
　　听到宋嫣然的回答后，年轻姑娘如临大赦般地松了口气。
　　“你怕什么？”
　　对上身旁女人一脸云淡风轻的模样，刚放下心的唐星楚语气里多了几分松散:
　　“怕我给你惹麻烦。”
　　“不管发生什么事，我都能解决好。”
　　心里话想都没想就脱口而出，高海黎语气里尽是坚定和自信。
　　她不是一个愿意许下承诺的人，可要是这样做能让她的小姑娘安心，她愿意。
　　“何必给自己惹麻烦呢，趁现在没什么人发现你，我送你去村口。”
　　这是唐星楚能想到的最好的办法，她边说边盘算着一会怎么和宋嫣然解释。
　　“你刚才不是说我来这是有事要办吗？”
　　站在门口的女人挑了挑眉，心中有了打算。
　　“我那是骗嫣然姐的，趁大家都还没发现你，你赶紧回去，路上注意安全，到了之后给我打电话，我会去有信号的地方……”
　　“我不走。”
　　“好，但云江市别忘了打电话，我……你说什么？”
　　话说到一半，唐星楚察觉到了不对劲，她望向女人的眸光中多了几分茫然和震惊。
　　“我要留下来，这个村子这么穷，应该很缺公益资助，我有钱。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚先是一愣，随后有些无奈。
　　怎么会有人把想做公益都说得这么傲娇？
　　年轻姑娘不知道的是，女人做公益是次要的，留在她身边才是主要的。
　　“可是你要是留在这……”
　　“做公益总得实地考察，难道让我白白捐钱吗？”
　　“……”
　　女人的话说得好像也有道理。
　　唐星楚在心底默默赞同。
　　“那公司那边……”
　　“我会交代给金芸处理。”
　　说完，高海黎拿起手机准备打电话，下一秒在看见屏幕顶端的2G信号时，女人皱了皱眉头。
　　“屋里没有信号，院子门口有。”
　　“……”
　　看来这个村子真是穷到家了，偏僻得连信号都接收不到。
　　高海黎眼里闪过几分嫌弃，随即收起了手机。
　　简单的洗漱完之后，唐星楚涂了个防晒打了个底，她是文字记者，不需要化太浓的妆，简单化些淡妆以示尊重就可以了。
　　整理完后，唐星楚偏头察看高海黎的进度，却发现女人顶着一张白皙素净的脸，正一瞬不瞬地望着她。
　　“你不化妆吗？”
　　虽然唐星楚觉得女人素颜更好看，但是毕竟对方是公众人物，万一照片泄露出去，她怕给女人惹来麻烦。
　　而且，只要一想到别人要看高海黎的素颜，唐星楚心里就有种莫名的抵触情绪。
　　“你的化妆品我没用过。”
　　高海黎瞥了一眼一旁的化妆包，随即视线又落在眼前人的身上。
　　“这些都是正品，应该不会过敏的，可以放心用。”
　　唐星楚以为女人是不放心化妆品的质量，她一脸认真地向对方解释。
　　“我不是担心产品质量，而是我没用过你的化妆品，不知道具体的用量和手法。”
　　“……”
　　所有化妆品不都一样吗？还分不同的用法吗？
　　唐星楚有些不解。
　　“那怎么办呢？”
　　年轻姑娘试探性地开口询问。
　　“简单，你帮我化。”
　　“……”


第六十章 
　　女生给女生化妆有什么问题吗？没有。
　　可是看着眼前女人对自己毫不设防的样子, 唐星楚脑海里全是昨晚两人拥抱入眠的画面，胸腔里那颗好不容易平稳的心霎时又躁动起来。
　　“不能帮我化吗？”
　　看着眼前人纠结的小表情，高海黎眉头微挑, 语气里多了几分不加掩饰的失望。
　　“能化。”
　　想起昨晚女人皱着眉头的痛苦模样, 唐星楚不忍心拒绝她的任何要求。
　　话音一落，平直的唇角勾起一抹好看的弧度，高海黎一步一步走近，最后坐在了唐星楚面前的椅子上。
　　“开始吧。”
　　见女人如此配合，唐星楚悄悄地调整了一下呼吸，随即从包里拿出化妆用品。
　　高海黎五官深邃，线条清绝，而且皮肤底子很好，几乎没什么瑕疵，唯一美中不足的可能就是因为长期熬夜眼下多了几分若有若无的青色，但大体上无伤大雅。
　　手上的动作愈发熟练, 心底的紧张也渐渐消散，不知不觉中，唐星楚将所有注意力都放在了眼前女人的脸上。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　眼前人突然开口, 全神贯注的年轻姑娘被吓了一跳，下一秒她耳根子莫名地开始发热。
　　她又叫她的名字。
　　“你觉得我五官里面哪儿最好看？”
　　话音一落, 化完底妆的手停下了动作, 唐星楚不动声色地揉了揉耳垂，她没有多想, 而是一脸认真地细细端详起来。
　　女人的脸是好看的鹅蛋脸，下颌线流畅, 卧蚕眉细腻英气，桃花眸眼尾微翘, 视线顺着高挺鼻梁向下看，一张宽度适中的m型唇，立体精致，上唇正中央还有一颗圆润的唇珠……
　　“哪儿好看？”
　　看着眼前小姑娘定定地盯着自己的嘴唇，高海黎状似不经意地又问了一遍，女人眉头微挑，语气里多了几分慵懒的笑意。
　　她有心逗逗对方。
　　“都好看。”
　　话音一落，失神的目光重新聚焦，唐星楚急忙偏开了视线。
　　这句都好看是年轻姑娘的心里话，要不然她刚才也不会一个不小心就陷进去了！
　　眼见着小姑娘略显慌张的动作，桃花眸底闪过几分得意，高海黎清楚地看见眼前人的耳朵慢慢染上粉色。
　　“那你最喜欢哪儿？”
　　耳畔传来女人清冷的声音，原本握在手中的粉底液的盖子直接掉在了地板上，唐星楚感觉自己心脏的承受能力简直就是每况愈下！
　　“眼睛吧。”
　　唐星楚俯身捡起掉在地上的盖子，尽量让自己的语气听起来平静。
　　“是吗？”
　　难道不是嘴唇吗？
　　后半句高海黎没说出口，想起刚才眼前人看直了的眼神，女人勾起的唇角始终没下来过。
　　“该画眼线了，别乱动。”
　　好不容易翻出眼线笔后，唐星楚急忙岔开话题，她用手轻轻扶住女人的下巴，强迫自己将注意力放在眼前人的眼睛上。
　　感受着两人如此“暧昧”的姿势，搭在膝盖上的手指轻轻摩挲，高海黎抿了抿唇，女人下意识咽了咽口水。
　　“你眼睛别老转呀。”
　　面对女人转来转去的眼睛，完全投入的唐星楚有些无奈。
　　温柔缱绻的声线带着几分撒娇的意味，这下换高海黎心跳乱了节奏。
　　不管是有意还是无意，小姑娘总是能轻而易举地在她心底激起千层浪。
　　“是这样画的。”
　　高海黎定了定躁动的心，她拿起化妆包里的小镜子，随即握住了眼前人的手。
　　“你帮我拿着镜子。”
　　手被握住的年轻姑娘大脑一片空白，她下意识地乖乖照做。
　　女人用空出来的手轻轻将上眼皮拉高，另一只握着小姑娘手掌的手贴着眼睫处行云流水地一拉，一条漂亮精致的眼线就画成功了。
　　“学会了吗？”
　　高海黎语气里带着几分从未有过的宠溺，面对小姑娘，她总是有无尽的耐心和温柔。
　　“嫣然姐还在外面等我，你把另一边画上吧。”
　　话音一落，高海黎的手顿时落了空，高女人先是一愣，反应过来后，桃花眸底眸底顿时闪过一丝后悔。
　　早知道就不教了！
　　而背对着女人的年轻姑娘在旁人看不见的地方长舒了一口气。
　　不知道从什么时候开始，只要一接触高海黎，唐星楚就会没来由地紧张，她将这一切归根于对女人过往高冷强势的印象，可最近年轻姑娘发现，女人越温柔，她的心跳越不规律，女人一笑，她大脑就一片空白，女人一靠近……
　　想起近期心脏骤缩，血气翻涌的燥热感，唐星楚有些苦恼。
　　自己这是怎么了？
　　“有口红吗？”
　　身后传来女人的声音，唐星楚心尖儿不自觉颤了颤，随即转过身来。
　　“你没带吗？”
　　口红属于比较私人的东西，高海黎应该……
　　“我来的时候只拿了手机。”
　　女人的话彻底掐灭了唐星楚心底最后一丝希望，她接过眼前人手里的眼线笔，接着认命似地递过去两支口红。
　　“我只带了这两支，你看看你喜欢哪个。”
　　“我喜欢你嘴上的颜色，是哪支？”
　　“……”
　　完了，心如鹿撞血气翻涌的感觉又来了！
　　……
　　“星楚还没准备好吗？”
　　赵凯回头看了一眼房门，随后转过来扶了扶眼镜。
　　“都这么长时间了，哎我说，你要不进去看看，星楚是不是出什么事了，她……嫣然？”
　　看着身旁目光呆滞的女人，赵凯伸手在对方眼前晃了晃。
　　“你干什么？”
　　回过神后，宋嫣然有些嫌弃地拍开了男人的手掌。
　　“我说你要不要去看看星楚，她一个人不会出什么事……”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，星楚好着呢，哪有什么事？！”
　　屋里俩大活人，怎么可能出事？要是出事也是……
　　脑海里的想法自动变了颜色，胸腔里的八卦之火熊熊燃烧，可宋嫣然却不能说！
　　“不是，都这么长时间了，星楚她……”
　　没等赵凯说完，身后屋门开了。
　　“星楚，你出……你是？！”
　　看见年轻姑娘身旁多出一张既陌生又熟悉的脸时，赵凯惊得差点连眼镜都掉了，他下意识后退了两步，话一问出口，男人立刻想到了眼前人的身份。
　　这怎么还玩上大变活人了？这女人不是建河娱乐的老板吗？她怎么在这？难道是上面安排了什么神秘嘉宾的环节他不知道？
　　这一刻，赵凯大脑飞速运转，成百上千个猜想在脑海里生成，看着男人震惊掉下巴的表情，一旁的宋嫣然表示深有体会！
　　刚才她也是这么过来的！
　　“凯哥，她是……”
　　“建河娱乐，高海黎。”
　　看着身旁小姑娘纠结的模样，高海黎主动开口自我介绍。
　　“啊，高总好，幸会幸会。”
　　赵凯尬笑两声，随即点头如捣蒜。
　　这还用自我介绍吗？混娱媒圈的谁不认识高海黎啊？！
　　“昨天我来青石村办事，在这借宿了一晚，一会我跟你们一起去采访，二位没意见吧？”
　　对上女人锐利直白的视线，谁敢说有意见？！
　　看着眼前两个新同事局促的表情，唐星楚急忙开口帮忙补充解释:
　　“高总知道青石村经济基础薄弱，所以准备实地考察，方便日后开展公益项目。”
　　话音一落，赵凯下意识看向搭档宋嫣然。
　　赵凯:高海黎不是资本家吗？什么时候变成慈善家了？
　　宋嫣然:您的好友已下线～
　　赵凯:……
　　“既然高总有这个意愿，就辛苦一会跟我们一起走一趟了。”
　　忽视掉同伴递来的眼神后，宋嫣然笑着开口打圆场。
　　管她高海黎是什么家，要是这次公益资助真的成了，他们也算是为百姓做了一件好事！
　　简单寒暄后，几人离开了村委会大院，走到院门口信号强的地方时，四个人的手机此起彼伏地开始响铃，其中高海黎的手机振动次数最多。
　　解锁手机，几百条消息接连不断地在屏幕上跳动，女人大致看了一圈后，随即拨通了那串熟悉的号码。
　　“喂，高总。”
　　电话那头，金芸早早就坐在秘书工位处理工作，她借着接电话的功夫活动了一下酸痛的脖子，随即打起十二分精神准备接收自家老板的指示。
　　“今天我不去公司，所有会议往后推，着急的文件你先代签。”
　　“……”
　　话音一落，没等电话那头有反应，电话这头，宋嫣然和赵凯的视线不约而同地瞥向高海黎。
　　赵凯:看来传闻也不都是空穴来风，女人果真还是压榨员工的资本家啊！
　　宋嫣然:虽然但是，为什么她觉得女人冷着脸的样子还有点飒？
　　……
　　唐星楚没有时间想那些弯弯绕，听着高海黎把任务一项一项地交出去，她的心也没来由地跟着紧张起来。
　　女人不在，公司会不会出什么问题？金秘书一个人能应对得了吗？
　　虽然唐星楚知道自己的担心毫无用处，可是一涉及到高海黎的事，她的心就不自觉地变得紧张。
　　“高总，你是身体不舒服吗？毕竟昨天淋了雨，今天……”
　　“没有，我没事，我现在青石村，和唐星楚在一起。”
　　原本这句话是暗示金芸别多嘴，可话音一落，高海黎瞥见了宋嫣然和赵凯震惊中还带着点八卦意味的表情，看了一眼身旁神色凝重的年轻姑娘后，女人顿了顿，随即又补上了一句:
　　“还有其他记者，我们在讨论公益赞助的问题，没什么事我先挂了，有事给我打电话，辛苦了，回去给你涨工资。”
　　“……”
　　听着话筒里冰冷的嘟嘟声，信息量大得金芸一时间还没反应过来！
　　高总在青石村？和唐小姐在一起？讨论公益赞助？回来还要给自己涨工资？！
　　每一个信息点都出乎金芸的意料，良久，反应过来后她才放下手机。
　　不管怎么说，只要有唐小姐在自家老板身边，金芸也能放心了，而现在，她更应该担心担心她自己。
　　金芸长叹一口气，随即生无可恋地偏头望向桌角两摞摇摇欲坠的文件。
　　“你昨天淋雨了？”
　　望着眼前收起手机的女人，唐星楚抿了抿唇，心中隐隐有了猜测。
　　是因为去找自己才淋雨的吗？
　　“这路难走，你能牵着我吗？”
　　瞥了一眼脚下泥泞的土路，女人状似不经意地企图转移话题。
　　当然，她也是真的想牵小姑娘的手。
　　难走？不至于吧，这大白天的，充其量也就是……
　　没等赵凯在心里琢磨完，自己的手突然被身旁人牵上了！
　　“是啊，下过雨之后，这路是不好走，我刚才都差点摔倒了，还是牵着手走安全！”
　　“不是，这个路……啊！”
　　话还没说完，手掌间传来一股子巨大的力量，下一秒，赵凯疼得五官霎时扭在一起，紧接着他就看见了宋嫣然朝他挤眉弄眼！
　　宋嫣然:你没看见高海黎想牵星楚的手吗？小姑娘脸皮儿薄，咱们做哥哥姐姐的不得打个样儿？！
　　赵凯:你眉毛抽筋捏我干什么？哎呦我的手……
　　……
　　眼看着宋嫣然硬生生地拖着赵凯走在了前面，高海黎眉头微挑，心里对女人多少有了改观。
　　不愧是记者，观察能力真是一绝。
　　“唐星楚，我……”
　　“下次别再折腾自己的身体了。”
　　没等高海黎解释，唐星楚主动开口叮嘱，即便年轻姑娘语气里尽是无奈，甚至还带着几分掩饰不住的生气，可还是不耽误她主动牵上了女人的手。
　　宋嫣然拖着赵凯在前面走，唐星楚牵着高海黎的手在后面走，一路上两人的手都没放开过，女人穿着鱼尾裙行动不便，年轻姑娘会放慢脚步并时时刻刻关注身旁人的情况，高海黎很享受也很珍惜心上人对自己的关心，连带着向来冷凝的眉眼此刻都透着如春风般的柔和。
　　经过村里的小桥时，一个看起来七八岁的短发女孩正蹲在岸边洗衣服，河里水少得可怜，动作稍微一大就会掀起一层泥沙，小女孩正在揉搓一条满是泥土的肥大裤子，看起来很是吃力。
　　“小妹妹，你多大了，怎么没去上学啊？”
　　即便是搭话，宋嫣然也没忘了拖着赵凯，站在桥边时，一旁的男人扶了扶眼镜，好歹算是有个喘气的机会！
　　他这是招谁惹谁了？！
　　听到宋嫣然的搭话，小女孩怯生生地抬头，巴掌大的小脸看起来面黄肌瘦，细胳膊细腿儿的虚弱模样，仿佛一阵风就能把她吹跑。
　　“你怎么不说话啊，姐姐是好人，你别害怕！”
　　“可拉倒吧，都多大岁数了还姐姐？”
　　“……”
　　可算是让赵凯找到个回怼的机会，结果不出意料，下一秒男人脑门上就传来一记响亮的脑瓜崩！
　　跟上来的唐星楚从上到下地仔细打量河边的孩子，对方穿着超大号的男士短袖，大抵应该是家里人的衣服，她赤脚蹲在一块大石头上，周围也没有鞋子的踪迹。
　　察觉到这些后，唐星楚下意识皱了皱眉，随即轻声开口:
　　“小朋友，你家里人呢？”
　　许是因为几人都是生面孔，小女孩看起来有些害怕，她把头埋在胸口，揉搓裤子的手愈发用力。


第六十一章 
　　看着小女孩明显的抵触情绪, 几人不再询问，决定到村长家再了解情况，重新出发时, 高海黎注意到身旁年轻姑娘脸上多了几分担心。
　　几人在一座破旧低矮的老屋门口停下, 几秒后，头发斑白的老人急忙出来迎接。
　　“你说你们几个娃娃，咋这么早就来了，我还心思让你们多睡一会呢，你们……”
　　话还没说完，李平福的视线无意中落在了眼前身形高挑的女人身上，思索了几秒后，老人表情有些茫然。
　　昨天接到人的时候不是三个人吗？怎么现在……
　　看着李平福疑惑的眼神，赵凯急忙开口介绍:
　　“村长，这位是……”
　　“我是云江日报社的记者，我姓高, 昨天因为报社里有点事，我是后来的。”
　　“……”
　　没等赵凯介绍完，高海黎已经给出了一个完美的答案。
　　只不过除了她是后来的这句是真的, 剩下全都是骗人的！
　　……
　　赵凯:什么情况，换剧本不告诉他？这一大早上的, 自己又被吓又被拖着走, 身体和心里遭受了双倍伤害，他容易吗？！
　　宋嫣然:记者？？！！这女人一看就像是指挥别人的, 哪像是供别人支使的啊？还好自己刚才没多嘴！
　　唐星楚:实地考察确实应该注意身份，海黎考虑得很周全。
　　……
　　“原来是这样啊, 辛苦你们这些年轻娃娃了，你们还没吃饭吧, 快进屋，老婆子，老婆子，快给这些娃娃们准备点吃的！”
　　“……”
　　村长话音一落，宋嫣然和赵凯不约而同地瞥向高海黎。
　　他们不吃当然没问题，可是身旁这尊大佛……
　　“不用了，我们还是先采访吧。”
　　瞥见身旁两人盯自己盯得眼睛恨不得都快斜视了，高海黎眉头微挑，她主动开口，语气里听不出什么情绪。
　　“村长，我们还是先采访吧，中午再吃也来得及。”
　　犹豫片刻，唐星楚也开口附和，可心里却隐隐多了几分担心。
　　女人胃不好，不吃早饭能行吗？可是眼前的采访工作……
　　见几人坚持，李平福也不再多说，他关好家门后，领着几人开始在村子里转悠。
　　李平福和宋嫣然走在前面，赵凯拿着摄像设备负责拍摄，唐星楚和高海黎则走在相机拍摄不到的地方，年轻姑娘拿出手机打开备忘录，时时刻刻准备记录采访内容。
　　“村长，今天早上我们一路走来的时候发现村里好像除了老人就是儿童，其他人呢？”
　　环视四周，巷子里人烟稀少，家家关门闭户，土路两旁杂草丛生，有的甚至连家门都被长高的杂草掩盖，门上的锁头早已生锈。
　　“唉，村里穷啊，连续几年粮食收成不好，年轻人都进城打工了，村里就剩走不动的老家伙和小娃娃了。”
　　李平福边说边叹气，布满皱纹的脸写满了岁月的沧桑，佝偻的脊背如同被压弯了腰的稻谷，渴望着欣欣向荣，却无力改变江河日下的现实。
　　听着老人心酸的叙述，唐星楚感觉自己打字的手指犹如灌了铅般沉重迟缓。
　　年轻姑娘的细微变化被高海黎看在眼里，垂在身侧的手掌空落落的，连带着女人的心也有些空。
　　“一路走来，我看村子里没有学校，那孩子的上学问题怎么办呢？”
　　“前些年村子里有个学校，里面有两个老师教娃娃念书写字，后来赶上那年大旱，闹饥荒，人都走光了。”
　　话音一落，一道矮小瘦削的身影误打误撞地闯入镜头，纤细黝黑的胳膊端着一个大铁盆，里面装了几件衣服，几人定睛一看，眼前的小孩正是刚才在河边那个小女孩。
　　“妮儿，你奶咋样了？”
　　众人的注意力放在了村长的话上，而唐星楚的视线却落在了小女孩没穿鞋的脚上。
　　“俺奶今天能下地走了，她让俺谢谢村长爷爷送的鸡蛋。”
　　再次看见刚才的几张生面孔，小女孩还是有些怯生生的，可因为有村长在场，她这次小声开口说了话，但望向众人的目光依旧躲闪。
　　“你咋光着脚，鞋呢？”
　　“破了。”
　　瘦小的脚丫沾满了泥土，脚背上的新伤旧痕看得人心里发酸，连镜头后的赵凯都偏开头，摘下了眼镜。
　　“俺回家了，俺奶还等着俺做饭呢。”
　　瘦小的背影渐渐消失在巷子尽头，可女孩闪躲的眼神却像细细密密的针一般扎在了唐星楚心里，停在手机屏幕上的手指迟迟没有动作，年轻姑娘抬头望了一眼天。
　　八月的阳光炙热明亮，可唐星楚心底却泛起一股子无奈和凄凉。
　　望着年轻姑娘微微拢起的眉心，高海黎开始在心里盘算着资助款项的金额和具体落实的时间。
　　正午时分，烈日高悬，空气中弥漫着一股子浓稠到化不开的燥热，暴露在阳光下的皮肤满是汗水，成型的汗珠噼里啪啦地往下掉，考虑到要保护摄像机器，采访不得不暂时中断，几人来到阴凉处的大石头旁歇息。
　　坐下之前，唐星楚在路边摘了几片圆形大叶的草，随即分给了几人当作扇风的工具。
　　“行啊，没有电风扇，有个手动扇子我也知足了！”
　　额前的碎发早就被汗水浸湿贴在皮肤上，宋嫣然快速晃动手里的扇子，企图获得一丝凉意。
　　“这鬼天气，一动弹就一身汗，要是有人给我扇风就好了！”
　　“还没黑天就做梦了？”
　　“……”
　　一旁的赵凯也热得不行，安顿好机器后，他摘下眼镜，拼命地朝脸上扇风！
　　“切，做白日梦不行啊！”
　　话音一落，宋嫣然仿佛想到了什么，女人眼里冒出几分精光，随即往旁边靠了靠。
　　“你看我干什么？”
　　瞥见女人有些诡异的眼神，赵凯感觉背后嗖嗖冒凉风！
　　“哎我说，你胳膊那么有劲，顺带着给我也扇扇呗！”
　　“……”
　　毫无意外，赵凯果断拒绝了这个无理的要求！
　　他也快被热死了好吧！
　　眼见求助无望，宋嫣然撇撇嘴坐回了原位，下一秒，视线无意间瞥见不远处，女人张大了嘴巴，眼里不自觉流露出羡慕！
　　“怎么样，不难受吧？”
　　石头另一旁，最后一片叶子没有递到高海黎手上，而是留在了唐星楚手里，年轻姑娘坐在女人身旁，她轻轻晃动手腕，微凉的风拂过燥热的肌肤，高海黎一偏头就对上了那双清澈如水的杏眸，女人心头一颤。
　　“给我。”
　　“什么？”
　　没等唐星楚反应过来，手里的叶子不知怎么就到了女人手里。
　　“我不热，你……”
　　“别骗我，你脸都被晒红了。”
　　“……”
　　微风拂面，唐星楚舒服得下意识眯了眯眸子。
　　好吧，她不得不承认，她确实很热。
　　“我们轮流扇，天太热了。”
　　“不要，你扇得太慢了。”
　　女人眉头微挑，语气状似不经意，可在看见小姑娘一脸怀疑的模样时，平直的唇角还是忍不住勾起了弧度。
　　“刚才看见那个小孩的时候，你怎么了？”
　　高海黎适时地岔开了话题，眼里多了几分认真。
　　“她这个年纪应该上学的。”
　　一提到这个问题，唐星楚不自觉垂下了眸子，声音有点闷。
　　“对她们来说，能吃饱穿暖都是一种奢望，受教育更是天方夜谭。”
　　高海黎知道眼前人在担心什么，女人语气里没什么情绪起伏，仿佛在叙述一件再平常不过的事。
　　“她们生下来就没有选择的权利，可这不是她们的错啊。”
　　“谁都无法选择自己的出身和家庭，如果怨天尤人自暴自弃，那穷永远都是原罪。”
　　话音一落，唐星楚张了张嘴想要反驳，却什么也说不出来，她知道，女人说的是现实。
　　可如人饮水，冷暖自知，自己也是从那个时候过来的，所以唐星楚才不忍心看到其他孩子和她身处同样的艰难境遇。
　　“空有悲天悯人之心，却无普度众生之力，这是最大的悲哀，作为旁观者，我们只能做到无愧于心，剩下的还得看她们自己，你我谁不是靠自己撑过来的？”
　　望着眼前人陷入沉思，高海黎有些于心不忍，她知道小姑娘是受小时候的经历影响，可她不希望她有太大压力。
　　命运掌握在自己手里，这不是她们能改变的。
　　女人的话点醒了唐星楚，望着那双仿佛能洞察一切的眸子，年轻姑娘蜷缩成一团的心渐渐舒展开来，压在她心底的石头顿时轻了不少。
　　从小的经历让唐星楚过于感性，她善于设身处地为他人着想，同样，这个过程中她也在感同身受别人的痛苦，当陷入情绪怪圈时，高海黎的理性思维就是帮助年轻姑娘斩断枷锁的利刃。
　　灵魂契合且性格互补的两个人注定就是天生一对。
　　时间不知不觉来到了正午吃饭的时间，李平福说什么都要让几人吃完饭再进行接下来的采访，几人拗不过老人的好意，况且人是铁饭是钢，他们早饭就没吃，眼看着到这个点，还真有点饿了。
　　“老婆子，把今早从菜刚园摘下来的菜都炒炒，给这几个娃娃做午饭！”
　　一回到家，村长就赶忙招呼媳妇给大家做饭，看着两个老人忙碌的身影，几个年轻人有点不好意思，于是便纷纷撸起袖子帮忙。
　　赵凯和村长负责挑水，宋嫣然帮忙洗菜，唐星楚和高海黎帮着在厨房打下手，夏天天气热，锅底不好烧，短短几分钟，高海黎就被油烟味儿呛了出来！
　　“高总，要不然……你还是跟我一起洗菜吧……”
　　看着眼前被油烟呛得眉头紧锁的女人，宋嫣然硬着头皮提出了邀请。
　　她总不能让高海黎去挑水吧？！
　　看了一眼厨房里年轻姑娘忙碌的身影，高海黎抿了抿唇，正当她深吸一口气准备再次进去时，门外隐约传来一道男声。
　　“叔，婶，我来看你们了！”
　　话音一落，刚踉跄着拎起一大桶水的李平福像是想起了什么，他看了一圈，视线最终落在了离门口最近的高海黎身上。
　　“高记者，麻烦你帮我把大门打开，我镇上的侄子来了！”
　　眼见着其余人手里都有活，高海黎点了点头，她走到门口，费了半天劲才拉开了木门上的挂钩。
　　“叔，我来看……”
　　男人的话随着门打开的那一刻戛然而止，望着眼前艳如桃李冷若冰霜的女人，李明扬瞳孔霎时放大，不由得看痴了！


第六十二章 
　　“明扬啊, 快进来快进来，这几个娃娃是市里来的记者，到咱们村来采访的！”
　　身后传来老人有些激动的声音, 高海黎眉头微挑, 出于职业习惯，女人上下打量了一眼面前表情微滞的男人。
　　白T恤配牛仔裤，看起来年纪不大，脚上运动鞋破旧但刷得很干净。
　　“不进来吗？”
　　高海黎收回视线，长时间扶着门让她感觉有些烦躁，语气里也不自觉多了几分不悦。
　　“进，我进，谢谢。”
　　望着眼前女人微微拧起眉心，李明扬心头一沉，急忙回答。
　　没再关注眼前人的反应，高海黎瞥了一眼自己的手心, 随即转身去了厨房。
　　“明扬啊，你在门口站着干啥，快进来啊！”
　　听着不远处的反复催促, 站在门口的男人收回飘远的视线，心里为刚才的紧张感到懊恼, 长呼一口气后, 他将自行车推进了院子。
　　“叔，我给你和婶子买了奶和鸡蛋, 还有一条鱼，对了, 你前阵子不是腿疼吗，我在镇上医院给你开了药, 一天吃三次，饭后吃。”
　　李明扬将自行车停好后，随后把挂在车把手和车后座上的东西卸了下来。
　　“你这孩子，又乱花钱，来就来，不用给俺们带东西，俺们啥都不缺。”
　　腾出手来后，李平福赶忙上前跟男人搭话，看着眼前这个比自己高出一大截的侄子，老人嘴上虽然状似抱怨，但语气里是止不住的欣慰和喜悦。
　　“对了叔，你刚才说这几位都是记者？”
　　“是啊，这几个娃娃都是市里的记者，这位是赵凯记者，这位是……”
　　“哈喽帅哥，我叫宋嫣然。”
　　手里刚洗好的白菜顿时又被扔进了水盆，宋嫣然热情地朝李明扬挥了挥手，下一秒她就看见不远处站在井边的男人抽动了两下嘴角。
　　宋嫣然:热情好客，与群众打成一片有错吗？
　　赵凯:你是想与群众打成一片还是想与帅哥打成一片？！
　　宋嫣然:……
　　“赵记者，宋记者，欢迎来到青石村。”
　　李明扬礼貌性地朝二人点了点头，下一秒视线同心思一起飘向了屋内。
　　“那刚才给我开门的那个……”
　　男人试探性地开口询问，眼睛则不停地朝厨房张望。
　　“奥，她啊，她是高记者，屋里还有一个唐星楚唐记者。”
　　李平福没有意识到眼前侄子的不对，他乐呵呵地介绍着。
　　年纪大了记性不好，除了高海黎没告诉他名字，剩下三人的名字老人记了大半天才记住。
　　“高记者？那她的名字呢？”
　　显然李明扬并不满意这个答案，他下意识地追问。
　　“村长，饭是不是快好了，我有点饿了！”
　　察觉到话题走向不对劲后，宋嫣然急忙转移了话题。
　　让对方知道高海黎的大名还了得？！毕竟不怕一万就怕万一，要是那个行走的热搜真实身份被发现，那他们几个还有好日子过吗？
　　当然，据她观察来看，高海黎肯定不可能让唐星楚有事，到头来有事的只可能是她和赵凯！
　　“快了快了，我去催催，别着急啊孩子，正好再让她们把这鱼炖了…”
　　眼见着宋嫣然一脸可怜的模样，李平福有些着急了，他顾不上闲聊，提着侄子刚送来的鱼，转身进了屋。
　　厨房里。
　　“老婆子，小明扬来了，还带来一条鱼，你……”
　　还没等老人说完，眼前的景象让他下意识顿住了脚步。
　　“刚才我去开门，木门上的挂钩特别紧。”
　　“伤到手了吗？”
　　“没有伤到，就是有点红。”
　　“啊？我看看。”
　　话音一落，系着围裙的年轻姑娘立刻放下手中切菜的刀，随即轻轻牵起站在她身旁的女人的手。
　　看着眼前两人的一举一动，厨房门口，被提着的鱼挣扎着摆了摆尾巴，透过窗子，李平福一头雾水地看向大门口。
　　高记者说的是自己家木门上的挂钩吗？那个挂钩紧吗？
　　“疼吗？”
　　望着女人微微泛红的手心，唐星楚眉头不自觉地一点一点拢起。
　　“不疼。”
　　见小姑娘将所有注意力都放在自己身上，高海黎勾了勾唇，连带着眼角眉梢都揉进了细碎的笑意。
　　“下次小心点，一定要注意别受伤，你……村长？”
　　叮嘱的过程中，唐星楚余光瞥见了站在厨房门口的老人，她放开了女人的手，上前询问。
　　“村长，是有什么事吗？”
　　“啊，没什么事，我是来问问菜好了没有，宋记者说有点饿了，对了，我侄子从镇上来看我了，带了一条鱼，你们一会给炖上。”
　　李平福边说边把鱼递给唐星楚，望着眼前格外养眼的两个女人，他抬手摸了摸鼻子，心里莫名多了几分愧疚。
　　不知为何，老人总觉得自己好像打断了什么，思来想去后，正当他怀疑是不是自己出现了错觉时，结果下一秒就对上了不远处女人微冷的眼神。
　　……
　　“你怎么进来了？正好，还差个炒白菜，快去把白菜给我拿来！”
　　灶台旁，背对着门口的老妇人有些耳背，她没有察觉刚才身后发生的一切，看见老伴站在门口时，没等对方提鱼的事，急着做饭的她就直接推着老人离开了厨房。
　　“一会还要炖鱼，你先出去等吧。”
　　转过身来时，不知是不是唐星楚的错觉，她感觉眼前的女人脸色好像有点冷。
　　“不要，我要留下来帮忙。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚瞥了一眼菜板上不同形状的葱白和姜块，想起女人刚才双手握着菜刀手柄一脸认真的画面，年轻姑娘摇头轻笑。
　　“你准备帮什么忙呀？砍葱段还是劈姜块？”
　　“……”
　　语气上扬的尾音仿佛毛茸茸的猫爪子拂过心头，望着眼前眉目温柔的小姑娘一脸俏皮地跟自己开玩笑，高海黎心头一动，她上前半步，随即下意识抿了抿下唇。
　　淡淡的葡萄味儿在舌尖上蔓延，女人想起她今早用的是小姑娘的口红。
　　“唐星楚，我……”
　　“哎呦，鱼在这啊，怪我怪我，刚才没听见老头子说话！”
　　厨房门口，老妇人打断了高海黎的话，她笑着接过年轻姑娘手里的鱼，随即将其放进了大铁盆里。
　　“孩子啊，我要杀鱼了，你们害怕的话还是出去等吧。”
　　“我留下来给您打下手。”
　　说完，唐星楚示意高海黎先出去等，女人张了张嘴想说什么，可那边听不清的老妇人已经拿起了剪刀准备把鱼开膛破肚！
　　……
　　“弟弟，你看着挺小的，今年多大了？”
　　洗完菜没事做的宋嫣然干脆搬了个小板凳在门口坐着准备等着开饭，闲来无事的她一看见陌生人，想采访的职业病就犯了。
　　“我今年二十五。”
　　“二十五啊，那就是毕业两年了，什么专业啊，找工作了吗？”
　　看着眼前男人白白净净斯斯文文的模样，宋嫣然在心里猜测起对方的职业。
　　“我是师范专业的，现在在镇里的小学教书。”
　　“哇，人民教师啊，那咱们可是本家啊，都是为人民服务！”
　　“……”
　　还真是没话找话硬聊！
　　看着不远处女人笑得眼角鱼尾纹都炸开的高兴模样，赵凯忍不住在心里吐槽，手里的草被揪得只剩下一根光秃秃的茎！
　　许是天气的原因，听着两人一直叨叨个不停，赵凯有些心烦意乱，他猛地起身走向门口，想要和正在修理木门挂钩的村长聊聊天，转身那一刻，男人错过了身后女人投过来的眼神。
　　接下来，宋嫣然又接连问了几个问题，了解下来，她觉得眼前这个年轻人还不错，有理想，有信仰，最重要的是勇敢执着！
　　“宋记者，我能问你个问题吗？”
　　“能，问吧。”
　　一系列刨根问底的问题后，宋嫣然也没什么能问的了，回答一下问题也不错。
　　“高记者和你是同事吗？”
　　“……”
　　想起女人那张既清冷又明艳的脸，李明扬问出了心中所想。
　　“啊……这个……高记者她……”
　　向来伶牙俐齿的外景主持人记者头一次败下阵来，宋嫣然掩饰性地吞了吞口水，她不知道该怎么回答这个问题。
　　年轻人啊年轻人，你还真是勇敢，你说你问点什么不好你偏得问那尊大佛，那是她能说的吗？！
　　正当女人尴尬着准备搪塞过去的时候，下一秒，当事人出现在了两人视线当中。
　　“高……高记者，你忙完啦？”
　　对上那双泛着冷意的桃花眸，明明是烈日炎炎的酷暑，可宋嫣然却仿佛感受到了凉风刺骨的严寒，她尬笑两声，余光却无意间瞥见身旁人直勾勾的视线，下一秒，男人起身。
　　“刚才谢谢你帮我开门，对了，我还没做自我介绍，我叫李明扬，是平河镇希望小学的老师。”
　　说完，年轻男人伸出了手掌。
　　靠，还真是有心人不用教啊，没等人家问，这就自己自报家门了？！
　　想起刚才自己宛如机关枪似的一顿输出，宋嫣然撇撇嘴，随即在心里叹了口气。
　　“村长拜托我我才去的，不用谢我。”
　　视线掠过面前宽大的手掌，看清了面前男人眼底隐隐的希冀后，高海黎环抱双臂，语气里没什么起伏。
　　女人在娱乐圈浮浮沉沉这么多年，早就练就了一双洞察人心的眼睛，怎么会不知道旁人对她什么意思？
　　停在空中的手掌有些尴尬，可李明扬没有气馁，望着眼前人疏离的神色，男人接着开口:
　　“我听我叔叔说你们是云江日报社的记者，这次是专门来青石村采访的，我一直很欣赏也很崇拜记者这个职业，不知道能不能有幸跟高记者交个朋友？”
　　话音一落，宋嫣然皱了皱鼻子，她感觉自己心口又中了一箭！
　　不是，她刚才聊那么久男人都没说一句欣赏记者的话，怎么高海黎一出来，对方的态度直接来了个一百八十度大转变？李明扬，你小子还真是见色起意啊！
　　宋嫣然在心里替自己打抱不平，不过几秒后，女人仿佛想到了什么，她瞳孔骤缩，视线不自觉地来回打量门口的两人！
　　等会，见色起意？！难道这小子对高海黎……一见钟情了？！
　　不知为何，这个念头一出来，刚才对男人的好印象一下子翻了盘，宋嫣然第一反应竟然是她应该立刻去找唐星楚！
　　“宋嫣然和赵凯都是很优秀的记者，如果你想了解记者这个行业，你可以和他们交朋友。”
　　想起小姑娘曾经说的话，直截了当的拒绝在嘴边绕了绕，高海黎思虑片刻，最终还是选择了相对委婉的方式。
　　即便是言辞委婉，但语气却十分冷漠决绝，话说出口的那一瞬间，女人眉眼间笼上了一层化解不开的寒霜。
　　“那如果我想多了解一下高记者呢？”
　　停在空中的手掌依旧没有收回，话音一落，一旁的宋嫣然五官微皱，她下意识抱紧自己。
　　还真让他说中了，这个年轻人也是有够执着了！不过他是打算拍偶像剧吗？！难道他没看见高海黎快要结冰碴的脸色吗？！
　　“鱼一会就好了，大家可以……”
　　一出厨房门，唐星楚的话戛然而止，映入她眼帘的是一个高大年轻的男人站在门口伸着手掌，而他对面的人正是高海黎。
　　看见小姑娘出来，女人随着心意偏头望去，下一秒眸底寒霜尽数消融，转而化为一池泛着柔色的春水。
　　望着眼前女人霎时温柔的侧脸，仿佛冰川之下的火种那般热烈明亮，李明扬心头一动，再也移不开目光。
　　男人直勾勾的视线清楚地刻在唐星楚眸底，一股子毫无征兆的抵触情绪来势汹汹，在心头呈翻江倒海之势，短短几秒就侵蚀了唐星楚的整颗心脏，年轻姑娘眉头紧锁，下一秒她直接解开了身上的围裙。


第六十三章 
　　“你忙完了？”
　　望着眼前的小姑娘, 高海黎一开口，语气里是她自己都不曾察觉的温柔。
　　“嗯。”
　　唐星楚点点头，她走到女人身旁, 看着对面男人直勾勾的目光, 年轻姑娘心里有些不舒服，眼底随即闪过一抹不悦。
　　“你是村长的侄子吧，你好，我叫唐星楚。”
　　唐星楚开口做了自我介绍，李明扬就不得不将放在女人脸上的视线移开。
　　“你好，我叫李明扬。”
　　停在空中的手掌换了个方向，既免得男人尴尬，又和年轻姑娘打了招呼，属实是个两全其美的办法。
　　眼看着小姑娘即将被搭讪，这下换高海黎着急了，女人眉眼冷凝, 环抱双臂的手放了下来，她随时准备牵住身旁人的手，但出乎所有人意料的是, 几秒过去后，向来礼貌周全的唐星楚却没有回握面前那只手掌。
　　“菜快好了, 大家可以帮忙上菜了。”
　　“……”
　　看着三人之间剑拔弩张的氛围, 宋嫣然默默地往后撤了撤自己的小板凳。
　　好家伙，她还是第一次看唐星楚跟别人这么不客气！
　　果然啊, 兔子急了也是会咬人的，小姑娘和高海黎的关系果然不一般！
　　唐星楚没再去看李明扬接近石化的表情, 她深吸一口气，偏头望向身旁的女人:
　　“你要和我一起去端菜吗？”
　　手指无意识地摩挲着衣角, 心底仿佛压了一块巨石，渐渐生出难以摆脱的窒息感，短短几秒钟，唐星楚却觉得像几个世纪那般漫长。
　　答应吧。
　　拜托。
　　“好。”
　　红唇轻启，话音一落，下一秒，垂在身侧的手被女人牵住。
　　望着高海黎那双藏着细碎笑意的眸子，唐星楚先是一愣，随即不加掩饰地松了口气。
　　刚才那一瞬间，她算是体会到了什么叫做冰火两重天，年轻姑娘被这种巨大的心里落差撞得晕晕乎乎的，最后任由女人牵着她进了厨房。
　　“怎么了，忙傻了？”
　　望着眼前人心事重重的模样，平直的唇角勾起几分弧度，高海黎心里大致有了猜测。
　　小姑娘这是吃醋了吗？
　　还没等听到唐星楚的回答，两人已经进了厨房，停在空中的手掌缓缓落下，李明扬站在原地，望着女人明艳清绝的侧脸和窈窕高挑的背影，男人心里的征服欲在这一刻达到了顶峰。
　　“大家快洗手，菜马上就好了！”
　　由于屋里地方小，村长从棚子里搬来了两块木板，擦干净后在院子阴凉处搭建了一个简易的大桌子。
　　不一会，各式各样的菜被端上了桌，虽然除了鱼剩下都是素菜，但也都是老人不舍得吃，一点一点攒下来的心意。
　　“家里没这么多凳子，老头子，你快去前院借几个来！”
　　眼看着大家没地方坐，老妇人有些着急地催促老伴。
　　“哎好好，我现在就去！”
　　“不用了叔，我已经借来了。”
　　话音一落，门外，李明扬正好拿了几个凳子回来。
　　“还是咱们明扬有眼力见儿！”
　　李平福笑着夸奖眼前的年轻男人，在他眼里，自己这个侄子年轻上进，孝顺顾家，是个实打实的好小伙！
　　李明扬把手里的凳子分给了宋嫣然和赵凯，两人接过后靠边坐好，望着满桌子的菜，宋嫣然忍不住吞了吞口水。
　　忍住啊宋嫣然，马上就能吃了！
　　“您这是搁这用意念吃饭呢？”
　　看着身旁女人恨不得把菜盯穿的可怜模样，赵凯忍俊不禁，半开玩笑地开了口。
　　“滚一边去，我现在没力气跟你吵！”
　　“……”
　　放下手里的凳子后，李明扬下意识抬头寻找，下一秒就瞥见了不远处相互交谈的两个女人。
　　年轻的姑娘不知道在说些什么，而年长的女人始终都偏头望着她，女人侧脸流露出的温柔不及她眉眼中的万分之一，李明扬喉头不自觉地上下滚动，心底的情愫开始疯狂蔓延。
　　看来这个年轻的小姑娘跟高记者关系很好，两人大抵应该是闺蜜吧。
　　李明扬在心里暗暗揣测。
　　“高记者，我看你穿的是裙子，所以特意问前院的婶子要了一个坐垫，这样不凉，你来这边坐吧，正好唐记者也一起。”
　　男人体贴地将三个凳子摆好，随即又将一个圆形坐垫放在了中间。
　　此话一出，就是再迟钝的人也听出了李明扬对高海黎有意思，李平福夫妇脸上流露出几分喜色，自家这个侄子也老大不小的了，好该娶妻生子了，在他们眼里，女人和自家侄子也算是郎才女貌的一对了！
　　被蒙在鼓里的老人暗自开心，可知道实情的人可不这么想，李明扬话音一落，坐在一旁的赵凯和宋嫣然地小心翼翼地瞥向高海黎，后者还顺带观察了一眼唐星楚的表情。
　　好家伙，不观察还不要紧，这一观察之后，宋嫣然直接对上了两张快要掉冰碴的脸！
　　高海黎冷脸很正常，可一向温柔好说话的唐星楚也……
　　宋嫣然摇摇头收回视线，默默在心底替李明扬祈祷。
　　“天很热，凳子不会太凉的。”
　　没等高海黎开口拒绝，唐星楚就先说出了心中所想，即便是心底的不满愈发强烈，可年轻姑娘还是尽量客气地开口。
　　抛开一切外在因素，高海黎本身就是个优秀的女人，美丽的花总归是招蝴蝶的，这点唐星楚很清楚。
　　可眼前的男人根本配不上她。
　　“唐记者，我也是为了高记者考虑，毕竟她穿着裙子确实不方便。”
　　不知为何，李明扬总觉得眼前的年轻姑娘对自己有一股子莫名的敌意。
　　“她的裙子……”
　　“我跟唐星楚坐这边。”
　　对上小姑娘偏头望过来的视线，女人语气里不自觉多了几分柔和，下一秒，瞥桌对面的眸光里却尽是不加掩饰的寒意。
　　到底是她刚才没说明白还是对方听不懂人话？偏要惹得她的小姑娘不高兴吗？！
　　“高记者，这是我特意帮你借的，你要不……”
　　“我让你借的？”
　　“……”
　　脾气再好的人也会不耐烦，更何况高海黎压根就不是好脾气的人，她直截了当地拒绝了男人的示好，随即直接拿过了李平福从屋里搬出来的两个破旧板凳。
　　“高记者，俺家的凳子都很旧了，你还是……”
　　“没关系。”
　　摆好凳子后，高海黎牵着唐星楚的手落了座。
　　气氛一时间陷入了尴尬，见此情景，宋嫣然硬着头皮开口，打圆场说正好把好凳子留给老人坐，这事才算翻了篇。
　　骄阳似火，闷热的夏风吹过，周遭的空气仿佛凝固的热胶一般黏在人的肌肤上，饭桌上，几人闷头吃饭，默不作声。
　　“大娘，这个鱼炖得真好吃！”
　　终究是忍不了了，宋嫣然率先开口打破了尴尬的氛围。
　　让一个话匣子闭嘴不说话可太难了，况且她还是主持人记者，热场子可是她的本能反应！
　　“这鱼是唐记者炖的，俺杀了鱼之后就给她了，这孩子厨艺真好，谁能娶到她可真是有福喽！”
　　老妇人边夸边一脸欣慰地看着唐星楚。
　　话音一落，一块肥美的鱼肚肉被夹到了高海黎面前的碗里，女人用视线描摹年轻姑娘好看流畅的侧脸，幽静的桃花眸底霎时漾起丝丝笑意。
　　她可得好好把握住这份福气。
　　“唐记者有男朋友了吗？”
　　一波未平一波又起，李明扬没有气馁，他再次开口，听清男人问的问题后，高海黎眸底的笑意顿时消散，她有些烦躁地瞥了一眼说话的人，眉宇间闪过一抹骇人的凉意。
　　“没有。”
　　唐星楚低着头认真地看着碗里，边挑鱼刺边回答。
　　“这样啊，那高记者呢，也没有男朋友吗？”
　　果然，绕来绕去，男人的目标还是在高海黎身上。
　　手上挑鱼刺的动作顿了顿，唐星楚眸色微动，随即放下了筷子。
　　“我离过婚。”
　　“咳……咳咳咳……”
　　话音一落，一旁的宋嫣然猛地被菜汤呛到，女人捂着嘴偏过头去咳嗽，带着整个身体都剧烈地抖动，短短几秒钟，白皙的脸颊就漫上了一层绯红！
　　“不好意思，呛到了，抱歉。”
　　缓过来后，宋嫣然强忍着不适开口道歉。
　　不是她想失态，可在听见高海黎云淡风轻地说她离过婚之后，宋嫣然一时间没忍住！
　　“高记者看起来不像是离过婚的女人，不过即使这样也没什么，每个人都有开始一段新恋情的机会，高记者同样也可以。”
　　李明扬的语气似乎是意有所指，望向女人的眼神也愈发灼热。
　　“你这孩子，瞎说什么，高记者，明扬这孩子从小就主意正，你别介意啊。”
　　眼见着女人脸色不好，李平福赶忙开口帮自己的侄子解释。
　　“没关系，无关的人和事我不会放在心上。”
　　女人挑了挑眉，语气里尽是冷漠，很快，一小碗挑好的鱼肉放在了她面前。
　　简单吃过饭后，唐星楚一行人开始继续没完成的采访，而李明扬则是不请自来地跟着采访小队，趁年轻姑娘忙着记录时，男人便见缝插针地跟落单的高海黎闲聊，想要借此机会拉近和女人的关系。
　　太阳快落山时，采访结束了，几人准备离开青石村。
　　临近村口。
　　赵凯和宋嫣然在前面走，其余三人在后面走，在看到面包车的轮廓时，赵凯有些担心地回头看了看。
　　“嫣然，我怎么感觉后面那仨人气氛不对呢？”
　　“……”
　　宋嫣然:你个榆木脑袋，人都快打起来了，你才看出来？！
　　“是吗，没有吧。”
　　宋嫣然耸耸肩装作不知情，随即加快了脚上的步伐。
　　一般的矛盾纠纷她还能帮着开导解决，可这一下子直接遇上了稍有不慎就致命的高端局，谁能解决得了？
　　“李明扬对高海黎有意思我是看出来了，可是为什么我感觉星楚在李明扬面前情绪有些不对劲呢？难道……”
　　仿佛发现了什么惊天大秘密，赵凯警惕地压低了声音，连带着一旁的宋嫣然都有些紧张。
　　难道这个木瓜看出来了？！
　　“难道星楚喜欢李明扬，所以她吃醋了？”
　　“……”
　　看着眼前男人一脸仿佛发现新大陆的惊奇模样，宋嫣然在心里给了自己一巴掌！
　　她就不应该对这个不开窍的木瓜抱有任何希望！
　　“这个李明扬这么有魅力吗，可我感觉他……哎，你怎么这个表情，难道我猜得不对吗？等会，你走那么快干什么啊，等等我……”
　　“……”
　　望着身旁健步如飞，脚上仿佛安了马达的女人，赵凯紧赶慢赶地大步跟上！
　　……
　　眼看着快要到村口，李明扬停下了脚步，决定放手一搏。
　　“高记者，临走前，我能跟你单独聊几句吗？”
　　说完，男人意有所指地看了一眼女人身边的唐星楚。
　　“李先生追着我们聊了一下午都没聊完吗？”
　　对上男人有所企图的目光，唐星楚眉间透着几分不悦，语气不算好。
　　李明扬在高海黎眼前晃了一下午，唐星楚也烦了一下午，记录采访时，她写着写着就看见男人凑到女人跟前一直叨叨个不停，看着两人同框的画面，年轻姑娘感觉喉间仿佛被碳火烫过一般，她心底翻涌起一阵阵血气，连带着打字的指尖都有些颤抖。
　　“唐记者，这是我和高记者之间的事，希望你能给我们一点空间。”
　　“李先生，你……”
　　“唐星楚，你先上车。”
　　“……”
　　话音一落，望着眼前女人那张明艳动人的脸，李明扬眼里燃起一抹隐隐的希冀，他有些得意地瞥了一眼愣在原地的年轻姑娘。
　　“你……你说什么？”
　　唐星楚站在原地，眼中腾起一股说不上来的情绪，她怀疑自己听错了。
　　“你先上车，正好我也有话要和他单独聊聊。”
　　再三确认女人的意思后，年轻姑娘眸光微颤，随即趋于黯淡，她什么都没说，直接转身朝车子方向走去。
　　她不相信高海黎看不出来李明扬的心思，除非是女人故意纵容。
　　望着年轻姑娘离去的背影，李明扬喜出望外，脸上写满了激动！
　　“高记者，我们俩……”
　　“她走了，我就不用顾忌着给你留面子了。”
　　“……”
　　面包车旁。
　　“我靠，奔驰大G！”
　　不远处的哑光铂金灰一下子吸引了赵凯的注意力，刚搭上面包车门把手的手掌一下子收了回去，男人激动地着来到了奔驰车跟前！
　　“我靠，这磨砂质感，绝了啊！”
　　赵凯扶了扶眼镜，他仔细地端详着眼前的梦中情车，嘴里忍不住发出赞叹！
　　高海黎这女的还真猛，奔驰大G说开就开啊！自己要是也有一辆该多拉风啊！
　　“行了，擦擦你的口水，过来开面包车！”
　　“……”
　　宋嫣然一句话就把赵凯从梦境拉回了现实，男人恋恋不舍地看着眼前的豪车，一步三回头，最终还是回到了面包车旁。
　　“等我有钱了，我也买一辆！”
　　“回去先把这面包车送洗车场再说，省的下次出任务人家还以为咱们是收垃圾的！”
　　“……”
　　两人边斗嘴边打开车门，刚要上车时，唐星楚的身影出现在两人视线当中。
　　“星楚，怎么就你自己啊，高总呢？”
　　直到年轻姑娘走到跟前两人也没看见高海黎的身影，看着眼前人不算好的脸色，宋嫣然心头一沉。
　　坏了，这是出事了？！
　　“她有事，咱们先上车。”
　　话音一落，唐星楚拉开了面包车的后门，直接坐了进去，留下站在原地的两人面面相觑。
　　……
　　赵凯:星楚这是怎么了？怎么像吃了枪药似的，难道……真让我说中了？
　　宋嫣然:……
　　说中你个头啊！
　　看着眼前眉毛持续抽筋的男人，宋嫣然满脸嫌弃！
　　赵凯:不过话说回来，我怎么记得刚才星楚好像答应了高海黎说要坐她那辆车呢？奥，也对，如果我猜的是真的，那她俩可就是情敌了，怎么可能坐一辆车？！
　　宋嫣然:……
　　大哥，合着您自己在这写剧本呢？！
　　车外，两人演技拙劣地用眼神交流，车内，坐在后座的年轻姑娘眼神失焦，半天都没回过来神，她大脑一片空白，只能记得女人那一句让她先离开，她说她有话要跟男人单独说。
　　高海黎的态度犹如一盆凉水从头浇到尾，唐星楚感觉自己的心脏仿佛沉入了湖底，无法呼吸。
　　高海黎，难道你真的喜欢他吗？


第六十四章 
　　夕阳给群山涂抹了一层碎金, 盛夏的黄昏，空气中涌动着热烈，蝉鸣不止, 可两人却相对无言。
　　望着眼前瞠目结舌的男人, 高海黎没什么表情，眸底尽是凉薄。
　　“高记者，你……你这话是什么意思？”
　　愣了好半天，李明扬才从刚才女人那句话中缓过来。
　　不知为何，男人感觉眼前人气场完全变了，她仿佛换了个芯子，不但浑身带刺，周身还透着一股彻骨的凉薄，丝毫不给人留面子！
　　“字面意思。”
　　女人环抱双臂，夕阳余晖晃得她半眯着眸子，可眼底却是令人不寒而栗的冷意。
　　“可是我们下午很聊得来啊, 我感觉你……”
　　“她不喜欢我不尊重别人，我不想让她不开心，所以我才处处给你留面子, 听你说完了那些废话。”
　　“……”
　　这个她是谁不言而喻，话音一落, 男人的自尊心轰然倒塌, 内心的屈辱感使得他顿时面红耳赤，难堪中还夹杂着一丝愤怒！
　　“你们女人就是喜欢嘴硬, 我这种条件摆在这，我不相信你对我一点意思都没有！”
　　李明扬气急败坏地急着为自己找补, 最后一丝体面也被他抛到了九霄云外！
　　“你这种条件？”
　　像是听到了什么好笑的笑话，女人唇角掀起了一抹轻蔑且冰冷的哂笑。
　　“是洗松了的T恤, 还是快被刷漏的鞋？或者是那辆随时报废的自行车？”
　　“你！”
　　望着眼前人傲慢的表情，李明扬感觉太阳穴突突地乱蹦，顶着一张涨红的脸，男人高声开口斥责:
　　“果然，你们女人就是物质！钱又不代表一切！”
　　“物质？”
　　“不是吗？你们女人就应该在家洗衣服做饭带孩子，别的事你们没资格说，也轮不着你们管！”
　　望着眼前普信且自恋的男人，高海黎被气笑了。
　　原来21世纪也能遇见这种裹小脑搞性别对立的大男子主义，什么都不是就会推锅甩责给别人，这种人怎么配为人师表？！
　　“我承认我对你是有那么一点好感，可这不代表我会心甘情愿地被一个离过婚的女人羞辱！呵，你不就是个破记者吗？有什么骄傲的，夸你两句你连自己是谁都不知道了吧，我呸！难怪你离婚了，活该……”
　　没等说完，一记响亮的耳光直接落在了李明扬的脸上，男人毫无防备，踉跄着后退了半步！
　　“你！”
　　“看来除了自以为是，你还是个道貌岸然两面三刀的小人。”
　　看着眼前恼羞成怒跳梁小丑一般的男人，高海黎眸光霎时变得锋利，她抬手晃了晃手里的手机，屏幕上的录音键暂停键格外醒目。
　　“你……你录音了？！”
　　意识到这一点后，气急败坏的怒意霎时化为了惶恐不安的心虚，后知后觉的男人顿时面如土色，他捂着被打的半边脸，像霜打的茄子一般蔫了下来。
　　建河娱乐。
　　接待客户，开会，签字，探班……金芸忙得脚打后脑勺儿，在听见特殊提示音后，她恍惚了一下，活动了一些酸痛的手腕后，女人从一堆文件里翻出了手机。
　　【金芸，把这个人处理了】
　　紧随文字消息之后的是一行个人信息以及一段录音，点开听完后，金芸眉头紧锁，心头一沉！
　　这男的……应该还活着吧？！
　　【好的高总，我马上去办】
　　回复完后，金芸直接将电话打到了云江市教育局。
　　“喂，赵局长，我这有个情况需要跟您反映一下，是有关平河镇希望小学无良教师的问题……”
　　……
　　“这高海黎还不回来，要不咱们先上车？”
　　瞥了一眼快落山的太阳，赵凯抹了抹额头上的汗水，他边张望着来时的路边和身旁的女人小声嘟囔。
　　“再等等吧。”
　　说完，宋嫣然瞥了一眼车后座的身影，透过泥渍斑斑的车窗，她只能隐约看见一张流畅的侧脸。
　　活到快三十岁，女人也算是过来人了，唐星楚的种种情绪变化被她看在眼底，直到看见对方刚才自己失落地回来，那一刻，宋嫣然在心底证实了之前的猜测。
　　唐星楚和高海黎之间绝对不简单，而且极其有可能年轻姑娘是爱而不自知的那个。
　　“来了来了，高海黎来了！”
　　看见那道高挑的身影后，赵凯边小声提醒边推了推身旁人的胳膊，不知是不是男人错觉，他怎么感觉高海黎看起来有点开心呢？！
　　“看见了！别推了！”
　　“……”
　　沉迷于情感分析的宋嫣然被吓了一跳，她没好气地扒拉开了男人的手掌，而后者则是一脸茫然！
　　怎么就不乐意了，是他推的力气大了吗？
　　“你们怎么不上车？”
　　走到面包车旁时，对上了两双各怀心事的眼睛，高海黎不再去想刚才的大快人心，她敛起笑意，开口询问。
　　“啊，我们……”
　　望着眼前人脸色突然变冷，两人拿不准怎么回答，还没等他们措好辞，高海黎视线一偏正好看见了坐在面包车后座的唐星楚。
　　小姑娘怎么在面包车里？
　　高海黎心头一沉，眉心不自觉微微拧起，她略过默默让开地方的两人走到车前，随即伸手去拉车门，结果拉了两下都没拉动。
　　……
　　“哎，不对啊，来的时候车门还好好的啊，难道坏……啊！”
　　刚要上前帮高海黎查看情况的赵凯腰窝一阵剧痛，男人立马扶着腰弹开，他五官痛苦得扭曲在一起，下一秒就看见宋嫣然拼命朝他使眼色！
　　宋嫣然:还真是猪队友带不动！人家星楚故意锁门你看不出来？大家一样都是记者，赵凯你能不能有个眼力见儿？！
　　赵凯:这次回云江市说什么也得带宋嫣然去趟医院，大不了费用他出，要不然这眉毛一抽筋就掐人的毛病他可受不了！
　　……
　　“唐星楚，开门。”
　　食指轻扣了两声车窗，高海黎耐着性子开了口，下一秒，满是泥渍的车窗缓缓降下，她对上了车里那双明澈的杏眸。
　　“下车。”
　　“不要。”
　　“……”
　　望着眼前人脸上不容拒绝的模样，高海黎眉头微挑。
　　“我们之前不是说好了，回去的时候坐我的车吗？”
　　即便心里多多少少有几分不悦，可高海黎一开口还是不自觉地放轻了声音，语气里是她自己都未曾察觉的温柔。
　　“不用了，我坐面包车。”
　　望着眼前那张明艳动人的脸，唐星楚抿了抿唇，心里莫名感觉堵得慌。
　　她虽然早早就上了车，可实际上却一直在悄悄地观察车窗外。
　　一想到刚才高海黎回来时眉眼带笑的模样，唐星楚顿时感觉心里更堵了！
　　和那个男人聊天就这么开心吗？！
　　为了不被对方看穿，年轻姑娘故作镇定偏开了视线，殊不知，她的一举一动一言一行无一不在透露着她心底酸溜溜的情绪。
　　望着眼前人反常的举动，心底的不悦顿时消散得无影无踪，高海黎拢了拢耳后的碎发，随即勾起唇角。
　　小姑娘这是在吃醋吗？
　　“你怎么了？”
　　明明已经在尽量克制内心的愉悦和满足，可高海黎的语气里还是掺了些许藏不住的笑意，她一瞬不瞬地望着车里的人。
　　“没什么，我是来工作的，所以还是坐工作的车回去比较好。”
　　余光瞥见窗外人又撩头发又笑，唐星楚莫名地有些心烦。
　　她从来没有一刻像现在这样情绪失控，她控制不了，也不想控制，一想到高海黎可能喜欢李明扬，她浑身的细胞都在疯狂叫嚣着拒绝！
　　高海黎喜欢那个男人吗？
　　她能不能不喜欢他？
　　他们一点也不般配！
　　这种莫名的抵触情愫侵蚀了唐星楚的大脑，心脏，乃至每一根神经，年轻姑娘现在甚至没法做到从容地面对高海黎！
　　“可是之前已经说好坐我的车了，你答应我了。”
　　她怎么忍心让她的小姑娘一个人生闷气？高海黎活学活用地搬出了对方常用的话术。
　　“抱歉，这次我反悔了。”
　　出乎意料的是，这招对于情绪失控的唐星楚不管用，即便年轻姑娘克制着情绪，语气还算客气，可字里行间却都透着铁了心的拒绝！
　　“你确定要坐这辆车？”
　　唇角的弧度越来越深，高海黎又问了一遍。
　　“是，天已经很晚了，你上车先走，我们跟着你的车。”
　　车外，高海黎蛊人的笑容不加商量就横冲直撞地闯进了唐星楚的余光里，年轻姑娘薄唇紧抿，干脆完全偏过头不看对方！
　　她以前怎么没发现女人的笑这么刺眼呢？！
　　“既然你想坐面包车，我不勉强你。”
　　高海黎给出了回答，语气听不出什么情绪，几秒后，车窗外再没传来女人清冷的声音。
　　搭在膝盖上的手紧紧攥着，掌心已经沁出了一丝薄汗，高海黎走后，唐星楚垂下眸子，渐渐恢复了几分理智。
　　年轻姑娘有些懊恼，她说不清自己心底疯狂蔓延的不可控情愫是什么，她只知道自己深陷其中，无法控制，更找不到出口。
　　自己这是怎么了，为什么对高海黎这种态度？
　　明明答应好的事，自己为什么反悔？
　　况且，就算是高海黎真的喜欢李明扬，自己也不至于……
　　还没来得及细想，强烈的抵触情绪就已经不受控制，再一次来势汹汹地侵蚀了唐星楚的整颗心脏！
　　唐星楚啊唐星楚，你到底怎么了？
　　年轻姑娘轻轻闭上眸子，她不断地深呼吸调整自己的情绪，下一秒，驾驶座的门开了。
　　“凯哥，嫣然姐还没上车，你……”
　　睁开眼睛的那一秒，刚恢复几分平静的心顿时又掀起了翻江倒海之势，唐星楚张了张嘴，愣在了原地！
　　“你……你怎么上这辆车了？凯哥和嫣然姐呢？”
　　话音一落，驾驶座上，高海黎压下翘起的唇角，随即回过头望向车后座:
　　“他们开我的车，你不是要坐面包车吗？”
　　“……”
　　听着高海黎云淡风轻的解释，唐星楚有些无奈。
　　她哪是想坐面包车，分明就是不想和眼前人一辆车！
　　“我去坐那辆。”
　　说完，唐星楚伸手准备打开车门，下一秒，小臂圈上了一抹微凉，淡淡的凉意透过肌肤渗透到心脏，年轻姑娘心跟着颤了颤，紧接着便是她无法挣脱的力度。
　　“别走。”


第六十五章 
　　短短一句话的威力能有多大？唐星楚不知道, 只不过在高海黎说出别走的那一刻，她感觉自己整颗心脏为之一颤，心跳陡然加速, 一股强烈的酥麻感如同电流般烫过全身, 年轻姑娘愣在原地，没再挣脱。
　　“别走，我不想一个人。”
　　漆黑深邃的桃花眸宛若漾起层层涟漪的漩涡，让人无法抗拒，不觉沉沦，四目相对间，周身的血液霎时涌上头顶，唐星楚张了张嘴，却说不出任何拒绝的话。
　　她从来都拒绝不了高海黎，只要一对上女人那双墨色沉沉的眸子，她就会鬼使神差地答应对方的所有要求。
　　见眼前人开始动摇, 高海黎眼底闪过一丝不易察觉的狡黠，女人心头一动，随后轻轻放开了攥着女孩胳膊的手。
　　“太阳快落山了, 估计走到半路天就黑了。”
　　这句暗示再明显不过了，高海黎敛起眸底的情绪, 她一瞬不瞬地望着车后座的人, 心里下了一场无声的赌注。
　　几秒后，伸向车门的手不动声色地收回放在身侧, 唐星楚抿了抿唇，随即认命包地垂下了眸子。
　　她不能走, 女人怕黑。
　　年轻姑娘的举动被高海黎尽收眼底，女人无声地扬了扬唇。
　　她赌赢了, 小姑娘才不舍得留她一个人。
　　良久，实在抵不住眼前人灼热的目光，唐星楚在心里悠悠地长叹了一口气，她刚要开口时，车窗外猛然传来一阵扣门声。
　　眼见着小姑娘表态被打断，高海黎眉心霎时拧起，望着眼前人有些茫然的模样，她极力克制着情绪，转过身那一刻，彻骨的寒意倏然在眸底凝结，女人有些不耐烦地降下了车窗。
　　“高总，你那个车……”
　　话还没说完，车窗降下来那一刻，赵凯对上了女人那双恨不得刀死人的冷眸，男人吞了吞口水，不自觉地后退了半步！
　　面包车的体验这么不好吗？高海黎这脸怎么结冰碴了？！这可不关他的事啊，明明是女人自己……
　　“车怎么了？”
　　不知是不是错觉，短短几个字，赵凯却从中听出了咬牙切齿的怒意，可眼下回去也来不及了，男人扶了扶眼镜，硬着头皮开口:
　　“山路不好走，我没开过奔驰，怕给高总开坏了。”
　　奔驰大G是赵凯的梦中情车没错，可他有命开没命赔啊！想起来时深陷泥坑的窘状，万一这次回去的路上出了什么意外，恐怕高海黎得当他一辈子的债主了！
　　“放心开，不用你赔。”
　　瞥见赵凯眼底的害怕，高海黎冷声开口，她在极力地克制着心底的不耐烦。
　　“可是高总……”
　　“还有什么问题？难道还要我给你写个不用赔的保证书吗？”
　　女人提高了几分音量，语气也愈发冷漠，话音一落，像是想到了什么，她偏头瞥了一眼后视镜，心头霎时生出几分担忧。
　　她刚才态度应该还算尊重人吧？
　　“不用不用，既然高总这么说，那我就放心开了！”
　　话说到这个份上，就算是再没眼力见儿的人也该知道见好就收了，朝高海黎点了点头后，赵凯步履匆匆地回到了奔驰车上。
　　“呦，您腿上安马达了？”
　　副驾驶座上，瞥了一眼被吓出一头冷汗的男人后，宋嫣然语气里多了几分戏谑。
　　“靠，太吓人了，高海黎太吓人了！”
　　胡乱擦了擦额头上的汗水后，赵凯小声嘟囔，吐槽完还没忘了小心翼翼地回头观察一眼车后。
　　“我早就说不让你去吧，你偏不听，活该！”
　　“我这不是怕把她的车开坏了吗，谁知知道这女人这么阴晴不定，吓死我了！”
　　赵凯心有余悸地拍了拍胸口，他感觉自己的心脏到现在还在嗓子眼儿里悬着呢！
　　“要不说你们男人不解风情呢，车哪有心上人重要啊……”宋嫣然小声嘟囔着。
　　想到刚才交换车钥匙时，高海黎没有丝毫留恋，而是眉目温柔地望向车后座的唐星楚，宋嫣然心底难免生出几分羡慕。
　　人生在世，身边能有这样一个满心满眼皆是你的人是何其幸事啊！
　　“你又在那嘟囔什么呢？”
　　“……”
　　果然，理想很丰满，现实很骨感，瞥了一眼驾驶座上的榆木疙瘩后，宋嫣然脸上多了几分嫌弃！
　　“没说什么，开你的车吧！”
　　同样都是人，怎么差别这么大呢？！
　　……
　　眼见前方的奔驰大G渐渐消失在视线里，高海黎勾了勾唇角，心中暗暗开始打算。
　　“你的车给别人开……真的没问题吗？”
　　想到来时面包车深陷泥坑的情景，犹豫片刻，唐星楚还是开了口。
　　刚才她就想说了，可毕竟高海黎才是车主，她不好干扰对方的决定。
　　“坏了换一辆就行，没事。”
　　跟你比，一辆车算什么？就算赔上全部身家她也愿意。
　　高海黎不敢将内心真正的想法告诉对方，她怕一说出口会把小姑娘吓跑。
　　看着眼前人毫不在意的表情，唐星楚有些无奈，她心里下意识地替高海黎以及建河娱乐的财务状况担忧起来。
　　“他们走了，我们也出发，你坐到前面来。”
　　高海黎边说边在心里盘算一会怎么让小姑娘说出心结，结果下一秒耳边就传来了身后人的拒绝:
　　“不用了，直接出发吧，我在后面坐。”
　　“……”
　　话音一落，系安全带的手停止了动作，高海黎心头一沉，随即回头看向车后座。
　　“你要坐后面？”
　　“是。”
　　这次唐星楚早有准备，在女人视线望过来的那一瞬间，她就先一步偏开了视线。
　　虽然两人都没提刚才李明扬的事，但并不代表这件事在唐星楚心里翻篇了，她心里的情愫依旧乱作一团，无处发泄，一面对高海黎，她更是大脑宕机，血气翻涌，因此为了能有时间和空间捋清自己的情愫和思绪，她这次说什么都不能心软！
　　搭在膝盖上的手缓缓蜷缩，唐星楚暗暗下定决心。
　　“可是我不会开手动挡的车。”
　　“……”
　　话音一落，好不容易建立起来的心里防线顷刻间被击溃，唐星楚表情停滞在了脸上。
　　“你……你不会开？”
　　“嗯，我的车都是自动挡的。”
　　“……”
　　高海黎确实没说谎，她的车确实全都是自动挡的。
　　不会开手动挡为什么还上来？，这女人是不是存心气她？！
　　四目相对间，一秒，两秒……良久，唐星楚长叹了一口气，随即认命般地开口:
　　“我们换位置，我来开吧。”
　　说完，年轻姑娘伸手开门，在她下车的那一刻，驾驶座上，女人眼底快速闪过一抹若有若无的狡黠笑意。
　　唐星楚刚坐上驾驶座，下一秒，混着百合味儿的木质檀香就从副驾驶方向飘来。
　　“我坐面包车晕车，不能坐后面。”
　　“……”
　　这女人真的不是故意的吗？！
　　望着副驾驶座上高海黎一本正经的模样，唐星楚有些无奈，她张了张嘴，却说不出来任何，最后只得作罢，临行前，她提醒对方系上安全带。
　　“这个安全带好像坏了，系不上。”
　　“坏了？”
　　话音一落，唐星楚下意识探身过去查看，可下一秒，身体僵在了原地，她好像反应过来了什么。
　　“应该是好用的，你多试几次。”
　　眼见着年轻姑娘不上当又退回了原位，高海黎眉头微挑，手上不动声色地多加了几分力度。
　　“嘶！”
　　“怎么了？伤到手了？”
　　听着身旁人倒吸一口凉气，理智和克制顿时被抛到了九霄云外，唐星楚眉头紧锁，她来不及多想，直接捧起了高海黎的手！
　　“是夹到了还是划到了？伤哪了？”
　　年轻姑娘细细端详女人的手，还没等她发现伤口，高海黎直接回握住了她！
　　“你为什么不开心？”
　　清冷的声音此刻低了几个度，轻轻柔柔地落在了唐星楚耳畔，年轻姑娘身形一僵，她一抬头，右脸堪堪地擦过了女人的唇，一股清甜好闻的葡萄味儿在鼻尖萦绕，撞那双勾人心弦的桃花眸时，白皙的脸颊倏然漫上大片绯红！
　　“我没有！”
　　唐星楚下意识否定，她掌心里是独属于高海黎的微凉，瞥见眼前双手交握时，年轻姑娘心头一颤，熟悉的血气上脑再次袭来，大脑宕机的她本能地抽回了手！
　　望着眼前人脸红得像煮熟的虾子一般，高海黎眼角眉梢都揉进了笑意，她有心逗逗小姑娘。
　　“被搭讪是我的错？”
　　“难道是我的错？”
　　带着呛声意味的心里话脱口而出，后知后觉的唐星楚恨不得立刻找个地缝钻进去！
　　原来小姑娘真的在吃她的醋。
　　确定这一点后，高海黎眼底闪过一抹不加掩饰的喜色。
　　“我不喜欢他，刚才跟他单独谈也是为了拒绝他。”
　　女人的话直接击中了唐星楚心底最在意的地方，话音一落，不管她承不承认，她心底别扭抵触的情绪都随着高海黎的解释顷刻间烟消云散。
　　“你和他不合适。”
　　似乎是不放心，犹豫片刻，唐星楚又郑重其事地补上了一句。
　　“哪不合适？”
　　视线描摹着眼前人一脸认真的模样，高海黎眉头微挑，顿时来了兴趣。
　　正好，她也想知道唐星楚的择偶标准。
　　“年龄身高，性格背景哪都不合适！”
　　“……”
　　话音一落，似乎是想到了什么，高海黎脸上的笑意淡了几分。
　　“年龄为什么不合适？”
　　“……”
　　见女人竟然追问为什么，唐星楚刚通气的胸口顿时又堵上了！
　　不是说不喜欢吗？怎么还问？！
　　“你二十九岁，他才二十五岁，你们两个差了四岁。”
　　“你的意思是嫌我老？”
　　眉眼间的笑意渐渐消散，高海黎转过头望向车子正前方。
　　年龄是永远无法逾越的鸿沟，女人无力改变，而偏偏她和小姑娘差了六岁。


第六十六章 
　　高海黎从来没觉得年龄是问题, 她很享受每个阶段的自己，可万一小姑娘介意……
　　女人半阖眼眸，垂下的眼睑挡住了眼底的心事, 她的心一寸一寸地凉下去。
　　“我不是那个意思。”
　　眼看着女人的情绪肉眼可见地低落, 唐星楚有点慌了，她认真地望着高海黎，直接表达了压在心底的想法:
　　“你很好，我只是希望你能找一个成熟的人，他可以全心全意地爱你，明白你的口是心非，随时都能给你一个拥抱，永远都支持你，信任你，包容你，而不是让你一再付出。”
　　想起高海黎过往的经历, 唐星楚的心脏仿佛被什么揪着一般隐隐作痛，她懂女人这一路的风霜雪雨艰辛不易，知道女人有多锐利就有多脆弱, 除了担心，她对高海黎更多的是心疼。
　　真诚温柔的话语在耳边久久回响, 高海黎心跳仿佛漏了半拍, 她偏头望向驾驶座上的年轻姑娘，眼底是她自己都不曾察觉的缱绻眷恋。
　　说来说去, 那个人不就是你吗？
　　呼之欲出的念头在心底疯狂叫嚣，高海黎使劲捏了捏指尖才控制住自己想要表白的心。
　　“年龄小就不会照顾人吗？”
　　话音一落, 女人仔细观察眼前人的神情变化。
　　“年下难免会不成熟，而年上往往需要考虑更多, 这样你会很累。”
　　“那找个成熟的年下不就好了？”
　　“……”
　　望着女人意有所指的视线，唐星楚还没反应过来，她先是一愣，随即又认真地开始分析:
　　“一般年纪小的阅历比较少，很少会有既成熟又能照顾人的，你……”
　　“你不是吗？”
　　“……”
　　女人的话如同平地惊雷在耳畔炸裂，对上那双溺死人的眸子，唐星楚顿时大脑一片空白，心跳陡然失去了规律！
　　“现在在说恋人，不是朋友。”
　　“……”
　　望着年轻姑娘捂着心口却还要强装镇定的模样，高海黎眼底闪过几分无奈和失望。
　　明明她说的就是恋人。
　　“而且你们身高也不合适。”
　　掌心感受着胸腔里强烈的跳动，唐星楚赶忙翻篇到下一个话题！
　　虽然身高不是固定条件，但李明扬比穿着运动鞋的高海黎还矮一些，看起来属实不太般配。
　　“那你是喜欢比你高的还是矮的？”
　　“……”
　　怎么又扯到她身上来了？！
　　唐星楚有点惊吓过度，她现在心如鹿撞，而且还是那种在高速公路上失控狂奔，稍有不慎就会撞到旁边护栏上的鹿！
　　“分分钟都盼望跟她见面……”
　　气氛刚烘托起来，正当高海黎准备加大攻势时，唐星楚的手机响了。
　　……
　　“喂，凯哥。”
　　接起电话后，躁动不安的心稍微平复了几分，唐星楚松了口气，她没看见副驾驶座上，高海黎眸底霎时结冰，女人侧脸紧绷，后槽牙都要咬碎了！
　　怎么又是这个赵凯？！
　　“星楚，你们出发了吗？我怎么没看见你们的车跟上来啊？”
　　奔驰大G停在路边，赵凯边说边往后张望。
　　难道面包车坏了，星楚她们没跟上来？
　　“刚才有点事，我们现在就出发。”
　　“……”
　　还没出发？什么事这么重要啊？！
　　挂断电话后，赵凯一偏头就对上了一脸幽怨加嫌弃的宋嫣然！
　　“你怎么了？怎么这个表……哈欠！哈欠！”
　　没等说完，赵凯毫无预兆地打了两个喷嚏！
　　“靠，我不会是感冒了吧？！”
　　男人揉了揉鼻子，却再没有打喷嚏的感觉。
　　“一想二骂三叨咕，谁被骂谁知道！”
　　“被骂？谁骂我？”
　　“……”
　　望着男人一脸茫然的模样，宋嫣然对他已经不抱什么希望了，女人摇摇头，随即倚靠着车背看向窗外。
　　“孺子不可教也，你还是开车吧！”
　　“……”
　　村口，放下手机的唐星楚赶忙系上安全带准备出发。
　　“赵凯很关心你？”
　　女人话音一落，车内的温度霎时降了好几度。
　　她刚才在心里快骂对方八百遍了！
　　“凯哥人比较热心。”
　　车子启动，唐星楚边打方向盘边随口回答。
　　热心？高海黎唇角掀起一丝冷笑。
　　她怎么没看出来对方热心？！
　　……
　　回云江市这一路，唐星楚都尽量把车开得平稳。
　　她记得刚才高海黎说坐面包车有可能会晕车。
　　夜色茫茫，繁星闪烁，几个小时后，面包车汇进了云江市的车流。
　　都市的夜晚灯火通明，霓虹闪烁，巨大的夜幕倒映着万家灯火，很快，面包车停在了云江日报社门口。
　　“我们到……”
　　刚说出口的话戛然而止，周遭顿时安静下来。
　　明明灭灭的灯光透过车窗，勾勒出女人清冷沉静的睡颜，望着眼前熟睡的人，唐星楚心头一动，昏暗中，年轻姑娘眼底不受控地燃起一抹隐匿的情愫。
　　不知梦到了什么，副驾驶座上，熟睡的女人眉心微蹙，这一幕刻在唐星楚眸底，想到了昨晚女人深陷梦魇的模样，她心底隐隐泛起一阵疼痛，片刻后，年轻姑娘轻轻抬起手，慢慢地伸向了高海黎的眉心。
　　她不希望她皱眉。
　　指尖即将触碰到眉心那一刻，车门外猛然传来一阵猛烈的扣窗声，吓了唐星楚一跳，下一秒，熟睡中的女人眉头紧锁，呼吸加重，随即睁开了眼睛！
　　“你们可算到了，我还以为你们出事了呢，星楚，你……”
　　副驾驶的门一开，看清里面的人后，赵凯差点腿软栽倒在地上，出于保命的本能，男人直接关上了车门！
　　怎么……怎么是高海黎在副驾驶座上？！
　　女人还红着眼睛，一副没睡醒的样子？！
　　该不会……是自己给她叫醒了吧？！
　　想到这，赵凯的心直接提到了嗓子眼儿，还没等他想好怎么解释，眼前的车门再次被开了个小缝，男人想跑，可腿却像钉在了地上一样动弹不得！
　　生死有命，富贵在天，正当赵凯准备迎来一阵腥风血雨时，车门再次被关上了！
　　……
　　刚推开的门再次被关上，起床气加上被摔门，高海黎此刻的烦躁值和怒气值达到了顶点，女人眼尾泛红，脸色冷得吓人，她转身看向驾驶座上第二次关门的“罪魁祸首”，正当要发作时，脸上倏然被一股温热包裹。
　　“我错了，别生气。”
　　温润缱绻的认错声犹如羽毛拂过耳边，脸颊两侧源源不断地传来掌心的温热触感，视线交汇，发觉小姑娘正捧着自己的脸时，短暂的起床气霎时烟消云散，高海黎猛然清醒！
　　这是第一次有人在她起床气发作时哄她。
　　“清醒了就没那么难受了，我错了，你别生气了。”
　　之前唐星楚在新闻上看到过，面对犯起床气的人，只要肯耐着性子哄哄，等对方清醒了就好了。
　　望着眼前人趋于平静的眸底，唐星楚心里松了口气，眼见对方清醒了，年轻姑娘准备收回手，结果下一秒手背上却覆上了一层微凉！
　　“我还没清醒。”
　　高海黎半阖着眼，声线里还带着一丝刚起床的鼻音，双手交握时，两人的温度差犹如冰川遇春水，最终还是融为了一体。
　　手背和掌心都变得温热起来，带动着唐星楚整张脸都快烧起来了！可听着女人闷闷的声音，她又不忍心强行把手抽回来！
　　高海黎肯定还没清醒，一定是这样！
　　听着自己愈发喧嚣的心跳，唐星楚在心里安慰自己。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“别跟我道歉。”
　　道歉和道谢都是对外人说的，她不喜欢小姑娘跟她客气。
　　“好，我下次不说了。”
　　以为女人还沉浸在起床气的情绪中，唐星楚耐着性子顺势答应。
　　“你一会能陪我吃饭吗？”
　　“……”
　　女人真的没清醒吗？唐星楚对此表示怀疑。
　　“我早上没吃，中午又没吃好，晚上……”
　　“好，你想吃什么？”
　　“……”
　　不管怎么样，饭必须按时吃！
　　应下的那一刻，刚才的怀疑和紧张顿时被抛到了九霄云外，唐星楚一脸认真，甚至都没反应过来到现在她还捧着高海黎的脸！
　　而这边，还不知道人已经被哄好了的赵凯跌跌撞撞地回到了奔驰车上。
　　“你怎么了？看见鬼了？”
　　眼看着下车时还活蹦乱跳的人现在脸色惨白，宋嫣然心里隐隐有了猜测。
　　这是又怼上高海黎的枪口了？
　　“比……比看见鬼还可怕……”
　　赵凯颤抖着把刚才事情的经过讲给宋嫣然听，后者明显也一愣。
　　虽然但是，这赵凯的点儿也太背了！怎么就换成星楚开车了呢？！
　　……
　　几分钟后，唐星楚和高海黎下车来到奔驰大G前，看见女人快结冰的脸色，赵凯吞了吞口水，硬着头皮开口:
　　“抱歉高总，我不知道你在副驾驶，刚才……”
　　“车钥匙给我。”
　　“……”
　　见女人不打算追究刚才的事，赵凯如获大赦地松了口气，他立刻将车钥匙递给了眼前人。
　　目送着三人进了报社，高海黎拿出手机，拨通了一串熟悉的号码，响了两声回铃音后，对方接起了电话。
　　“高总，您回来了？”
　　刚走出公司门口的脚步顿了顿，金芸等待着女人的下一步指示。
　　“我让你办的事怎么样了？”
　　“已经办妥了，明天教育局就会派人去平河镇希望小学彻查李明扬的教学情况，一经发现问题，严肃处理，绝不姑息。”
　　想起自家老板发过来的那段录音，金芸感觉可悲又荒唐。
　　这种素质的人怎么配为人师表？！
　　“好，有了具体结果后告诉我。”
　　“是。”
　　“另外，明天上班后，派人向云江日报社了解一下这次青石村的采访，然后成立公益资助的专项小组，资助的款项和相关负责人员由你亲自盯着。”
　　“好的，那这次资助以什么名义呢？”
　　自家老板做的公益不在少数，有匿名的，有以公司名义的，唯独没有以高海黎个人名义的。
　　“以公司的名义，把消息放出去，热度越高越好。”
　　“放消息出去？”
　　金芸怀疑自己听错了，她下意识地反问。
　　过去自家老板做公益虽然也接受曝光和采访，但是主动要求放出消息这还是第一次，甚至还说热度越高越好？！
　　金芸有些不理解。
　　“青石村的贫穷不是个例，建河娱乐能资助得了一个，资助不了千千万万个，把热度炒上去，吸引所有人的注意力。”
　　想起唐星楚说过的话，犹豫片刻，高海黎罕见地多解释了几句。
　　“我明白了高总，放心，交给我去办。”
　　电话这头，听着自家老板的解释，金芸有些受宠若惊，她先是一愣，随后急忙应下。
　　“这几天耽误的事情给我列上日程，明天我去公司处理，今天就这样，挂了。”
　　“高总，等一下！”
　　似乎是想到了什么，金芸脸色突变，纠结着要不要开口。
　　“还有事？”
　　见小姑娘还没出来，高海黎的语气还算有耐心。
　　有事就快说，别耽误她一会吃饭。
　　“高总，今天海浪集团的秦董给我打电话了。”
　　犹豫片刻，金芸还是硬着头皮说出了口。
　　“秦文海？”
　　熟悉且陌生的名字脱口而出，握着手机的手掌倏然收紧，高海黎脸色变冷，眸底闪过一抹杀意。


第六十七章 
　　“高总, 您还在听吗？”
　　迟迟没等到对方的回应，金芸有些担心。
　　“他为难你了？”
　　“没有没有！”
　　听着自家老板冷得吓人的语气，金芸急忙解释:
　　“秦董没为难我, 他说联系不上你, 所以才把电话打到了我这。”
　　“他找我什么事？”
　　胸里的怒火和嘲讽并没有因为金芸的话而减轻一丝一毫，昏暗的灯光下，高海黎眉眼冷凝，就连盛夏夜晚灼热的温度都无法将其融化。
　　“秦董说……”
　　金芸跟了高海黎几年，她对女人的家庭情况略知一二，正是因为如此，此刻她才很难张这个嘴。
　　秦文海，海浪集团的董事长，餐饮行业的知名成功人士，云江市的著名慈善家。
　　也是高海黎的生父。
　　“说。”
　　电话这头，高海黎语气愈发冷漠, 显然没了耐心。
　　“秦董说等您回来请您联系他，他想见您一面。”
　　金芸小心翼翼地说完了整句话，随后大气不敢出喘地等待女人的回复。
　　“见一面？去他公司见一面吗？”
　　鼻腔里哼出一丝冷笑, 可高海黎眼底却丝毫没有笑意。
　　“秦董说为了避免不必要的麻烦，他和您会私下见面。”
　　听筒里的声音越来越小, 硬着头皮说完后, 金芸不禁有些心疼女人。
　　世人眼里，秦文海事业有成, 家庭美满，其夫人俞玫是服装界的顶级设计师, 桃李满天下，女儿秦遥又是娱乐圈名利双收的双金影后, 他们无疑不是令人羡慕的一家三口，可又有谁知道，多年前，秦文海婚内出轨，抛妻弃女，逼死了原配夫人不说，还暗箱操作逼得亲生女儿远走国外！
　　“这么多年，他还真是一点没变。”
　　还是一样的道貌岸然，自私自利。
　　脑海里不断涌现起碎片化的记忆，一帧帧画面刻在眼前挥之不去，高海黎额角微跳，握着手机的手不受控地微微颤抖起来。
　　即便过去这么多年，只要一回忆，高海黎就感觉自己的心仿佛被一把生锈的锉刀活生生地割开，流淌出来的是黑色的血液。
　　“这件事我会处理，不用你管了，你自己小心点。”
　　“好，高总，你……”
　　话还没说完，留给金芸的就只有冰冷的忙音，几秒后，女人长叹一口气。
　　她知道高海黎心情不好。
　　跟着女人这么多年，对方吃了多少苦遭了多少罪，金芸清清楚楚地看在眼里。
　　本应该是含着金汤匙的掌上明珠，却从小就经历了别人不曾经历的痛苦，这要是换做别人，大概根本都活不到今天。
　　霓虹灯光交替闪烁，整个城市都透着一股不切实际的浮华，街道上嘈杂的声音在耳边嗡嗡作响，连带着儿时的记忆一股脑地撕开了高海黎的耳膜:
　　“海黎啊，你要听话，只有你听话了爸爸才会回来看我们母女，知不知道？”
　　“你为什么偷吃了爸爸最喜欢的橙子，谁让你吃的！就是因为你不听话所以爸爸才不回来！你看我不打死你！”
　　“你在电梯里等妈妈，我没来接你你就不许出来！”
　　“你为什么不是个男孩，你要是个男孩，文海一定会回来的！”
　　“秦海黎，我怎么会生了你这个孽种？！都是因为你，文海离开了我，现在我连戏都拍不了！你为什么还活着？！你为什么还不去死？！”
　　“海黎，对不起，过去是妈妈不好，可是我太累了，现在我要在浴缸里睡一觉，睡醒了就能出去拍戏了，文海也会回到我的身边了，海黎，你要来陪妈妈吗？”
　　“……”
　　粘稠的血液顺着浴缸外壁滴落在瓷白的地砖上，刺眼的殷红侵蚀了高海黎每一根神经，周遭一片死寂，只能听见血液滴答滴答的声音，卫生间门口，女人眼眶酸涩，视线模糊，她径直朝前迈了一步！
　　“海黎。”
　　身后倏然传来一道温柔缱绻的声线，犹如一双有力的手掌将快要溺亡的高海黎打捞上岸！
　　理智重新回笼，耳边再次变得嘈杂起来，望着眼前熙熙攘攘的车流，高海黎停住了脚步，一转身就望进了那双清亮如星的杏眸。
　　“能走了？”
　　女人敛了敛眸底的情绪，强装镇定，可一开口声音里却不受控地带着几分颤音。
　　“你怎么了？是身体不舒服吗？”
　　看着眼前人惨白如纸的脸色，唐星楚被吓坏了，她急忙上前伸手探向女人的额头，所触之处是一片潮湿的冰凉！
　　“你这是怎么了？是哪不舒服吗？难道是受了凉？还是因为没睡醒又吹了冷风的原因？还是你胃病犯了？！我们现在就去医院！”
　　话音一落，垂在身侧的手被一股子温热包围，望着眼前小姑娘为自己担心着急的模样，高海黎的眼眶被一股热意包裹，女人嘴角强撑着扯出一抹弧度。
　　“我没事。”
　　“怎么会没事呢？你出了这么多汗，脸色又这么难看，还是去医院……”
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“我们去吃饭吧。”
　　就这样待在我身边吧。
　　拜托。
　　过去将近三十年，哪怕数次濒临撑不下去的境况，可高海黎从来都没奢求过什么，她咬牙坚持，靠自己的双手打拼到了今天，现在，她第一次有了无法舍弃的贪念，也在心底无数次地祈求老天能把唐星楚留在她身边。
　　久一点，再久一点。
　　“可是……你真的没事吗？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　唐星楚有些无奈，她看得出来，高海黎好像对医院很抵触。
　　她不想勉强她。
　　“那好吧，可如果你不舒服，一定要马上告诉我。”
　　“好。”
　　向来冷漠强势不肯低头的女人，此刻眉眼低垂地回应着，唐星楚心底软成一片，可她难免还是多了几分担心。
　　想起在青石村高海黎深陷梦魇的模样，唐星楚记得女人说她的母亲是患上抑郁症自杀的。
　　“你一会想吃什么？”
　　望着年轻姑娘一脸凝重的模样，高海黎故作轻松地开口。
　　“嗯……火锅吧。”
　　收回飘远的思绪后，思虑片刻，唐星楚给出了回答。
　　“火锅？你……”
　　“星楚？你怎么还在这？”
　　高海黎还没说完，不远处传来一道熟悉的男声，下一秒，女人呼吸声加重，眉眼间掠过一抹肉眼可见的不耐烦！
　　“是没找到车吗？用不用我送……”
　　走近看清唐星楚身边的人时，赵凯直接一个急刹车，他倒吸一口凉气，恨不得当场给自己一个大嘴巴子！
　　他刚才是瞎了吗？！
　　今天他的点怎么这么背啊？！
　　谁能想到高海黎竟然还没走啊？！
　　……
　　“那个，高总，你还没走啊？”
　　“我不能在这？”
　　“……”
　　瞥了一眼面前三番五次打断自己谈话的罪魁祸首，高海黎一开口，语气里就是骇人的寒意！
　　她还没找男人算账，对方倒是又撞到枪口上来了！
　　“没没没，我不是那个意思！”
　　对上女人那双要杀人的眼睛，赵凯顿时被吓得满头大汗！
　　有时间他应该去算一卦，看看自己为什么这么倒霉！
　　“凯哥，谢谢你的关心，不过我和高总还有事要商量，一会我会自己回去的，你快回去早点休息吧。”
　　眼看着气氛尴尬，唐星楚开口打了个圆场，垂在身侧的手轻轻勾了勾身旁人的手指，下一秒，高海黎身形一僵，脸色霎时缓和下来。
　　“今天辛苦了，回去休息吧。”
　　几秒后，清冷的声音落入耳畔，年轻姑娘不自觉地弯了弯眉眼。
　　怎么会有人连关心人都像是领导训话？
　　“不辛苦不辛苦，谢谢高总关心，那个，你们接着聊，我先走了哈！”
　　面对女人突然转变的态度，赵凯更害怕了，他见好就收地点了点头，随即转身准备赶紧离开，经过报社门口时，他看见了刚从报社里出来的宋嫣然。
　　“呦，不是说不等我自己先走吗？怎么还没走？”
　　瞥见赵凯一脸惊恐的模样，宋嫣然有些茫然，下一秒，她无意中瞥见了停在路边的奔驰大G，以及两道熟悉的身影，还没等她反应过来，几秒后，车子消失在女人的视线中。
　　靠，现在小情侣都这么明目张胆了吗？！
　　……
　　络绎不绝的车流犹如血液一般输送到各条街道，车窗外的光景转瞬即逝，驾驶座上，高海黎目视前方，可余光却始终留意着身旁的年轻姑娘。
　　“你喜欢火锅？”
　　高海黎率先开口打破寂静，话音一落，望向车窗外的视线落在了女人清绝的侧脸上。
　　“嗯，我很喜欢，你呢？”
　　“我也喜欢，我喜欢辣的。”
　　听到小姑娘喜欢火锅，高海黎眉头微挑表示赞同，同时在心里为自己当初投资了一家火锅店的举动而感到庆幸。
　　而副驾驶座上，唐星楚翘了翘唇角，她为猜中了女人的喜好而暗自感到开心。
　　车里，两人各怀心思，但目标却十分默契。
　　她们都希望彼此开心。
　　“我已经让金芸去办青石村公益的事了，她会亲自盯着，你放心。”
　　想起今天白天唐星楚担忧的模样，高海黎一五一十地向年轻姑娘报备了自己的工作。
　　“这么多任务，金秘书不会忙不过来吗？”
　　听到公益落到实处，唐星楚当然开心，可是一听到金芸的名字时，年轻姑娘难免偏了题。
　　回想之前，高海黎告诉她萧岚被签到了建河娱乐，由金芸亲自带着，女人不在公司期间，所有任务和职责都由金芸全权代理，现在又加了一个公益项目……金秘书真的不会忙不过来吗？！
　　“你担心金芸？”
　　“……”
　　不知道是不是唐星楚的错觉，她感觉她一说完，车内的温度好像骤降了几分！
　　“我当然担心，如果金秘书每天都这么多任务，那你得多忙啊。”
　　话音一落，驾驶座上，握着方向盘的手倏然收紧，高海黎身形一僵，年轻姑娘关切的话语犹如一根温软的羽毛，轻易地就抚平了她心底隐秘的不快！
　　小姑娘总是有这种魔力，既能在她心里掀起惊涛骇浪，又能用一句轻轻柔柔地话将她哄好，患得患失的情绪反反复复地拉扯着整颗心脏，可高海黎却甘之如饴。
　　瞥见女人缓和下来的脸色，唐星楚有些无奈，她望向正前方，悄悄地摇头轻笑。
　　明明比她大六岁，怎么像个小孩儿似的。
　　“对了，你下一个采访是什么？”
　　高海黎状似不经意地开口，修长的手指却不自觉地轻敲方向盘。
　　“编辑说这两天市里有个慈善拍卖会，让我跟着嫣然姐去学习一下。”
　　慈善拍卖会。
　　高海黎记在了心里，甚至开始盘算起了那天穿什么衣服。
　　很快，奔驰大G停在了麻香坊火锅店对面的停车位里。
　　下车时，视线无意中瞥见眼前的黑色宾利，唐星楚莫名感觉有些熟悉。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，进去吧。”
　　想着要让高海黎按时吃饭，唐星楚收回了目光，她没再多想，随即和女人一起穿过街道，拉开了火锅店的门。
　　如果在进门前，唐星楚想起了这辆黑色宾利的车主，那她绝对不会和高海黎一起出现。


第六十八章 
　　“欢迎光临麻香坊, 您好，请问几位？”
　　门一开，望着迎面走进来的年轻姑娘, 前台服务人员礼貌地询问。
　　“两位, 不过请稍等一下，我朋友在外面接电话，马上进来。”
　　一回到云江市，高海黎的电话就没停过，却都被女人挂断了。
　　她不想耽误和小姑娘吃饭的时间。
　　可天不遂人意，刚拉开火锅店门时，《等风来，不如追风去》的剧组导演姜克打来了电话。
　　看着手机屏幕上的来电显示，高海黎眉心微拧，思虑片刻，女人示意唐星楚先进去等自己, 随后她接起了电话。
　　“好的，那您去里面先找个地方坐下等您的朋友吧。”
　　“不用了，我在这等一会就行了, 谢谢。”
　　点头致意后，唐星楚回头望向门口方向。
　　玻璃门清楚地透映出女人高挑窈窕的身影, 望着那线条清绝的侧脸轮廓, 浓密的睫毛，挺翘的鼻尖, 以及好看的唇……眼眸仿佛被什么东西烫了一下，心跳顿时失了节奏, 唐星楚深吸一口气，不动声色地偏开了视线。
　　怎么会有人连工作的时候都这么好看？
　　这个念头在脑海里一经生成, 就挥之不去，唐星楚垂下眸子乖巧地站在原地等待，她不敢再轻易地望向门外，几秒后，身后楼梯传来一阵脚步声。
　　“你好，能帮我个忙吗？”
　　耳边传来一道响亮豪爽的女声，这声音唐星楚再熟悉不过了，年轻姑娘身形陡然一僵，眼底不由自主地闪过几分慌乱！
　　怪不得她觉得门外那辆黑色宾利熟悉！
　　“您说。”
　　“是这样，我约了我女儿吃饭，但是刚才给她打电话她关机，估计是手机没电了，等一会她来了麻烦你帮我告诉她，我在305包间等她。”
　　中年女人语速很快，不难看出她平常是个雷厉风行的人。
　　“好的，可以告知我您女儿的名字吗？”
　　“她叫江瑜。”
　　话音一落，赵英丽解锁手机打开了相册，翻出了一张自家女儿的日常照片递给服务员看。
　　赵英丽之前就听江瑜说过想来麻香坊吃火锅，也不知道是什么原因一直没来成，这次试戏结束，她正好犒劳一下自家女儿。
　　本来她是打算带江瑜和唐星楚一起来的，结果赶上了小姑娘下乡采访，她订了好几天才订到的一个包厢总不能浪费，正好，先带江瑜来试试水，好吃的话下次再来！
　　想到这，赵英丽下意识打量了一下店内环境，结果无意中瞥见了一道瘦削的背影，对方此刻正在一小步一小步地朝门口挪动。
　　这姑娘……
　　是腿脚不好吗？
　　观察了半天，赵英丽得出了这个结论。
　　自己要不要上前帮帮对方？
　　但这样会不会伤害对方的自尊心啊？
　　女人陷入了纠结。
　　……
　　“女士，您先稍等，那位小姐，您不等朋友了吗？”
　　“……”
　　眼看着玻璃门近在咫尺，身后却突然响起了服务员询问的声音，被cue到的唐星楚心头一沉，迈出的小碎步顿时钉在了原地！
　　本来上次江瑜的话就已经让赵英丽怀疑她和高海黎之间的关系，那这次一定不能让她撞见自己和高海黎在一起吃饭，结果……
　　垂在身侧的手紧了紧，唐星楚心里生出几分懊恼！
　　顺着服务员的视线望去，赵英丽收起了手机，越看越觉得不对劲。
　　难道是她老眼昏花了，她怎么感觉这姑娘的背影看起来有点眼熟呢？！
　　……
　　“门口那位小姐，您不等您的朋友了吗？”
　　“……”
　　服务员的又一次询问落在耳畔，唐星楚整个掌心都沁出了一层薄汗。
　　回答？不回答？
　　年轻姑娘陷入了两难的境地。
　　她要是出声回答，赵英丽必然能认出她，可她要是不回答，直接推门就走是不是看起来有点奇怪啊……
　　前后不到三秒钟，唐星楚的脑子已经转了不知道多少圈了，正当她准备压低声音开口蒙混过关时，眼前的玻璃门开了！
　　“你怎么在这站着？”
　　一拉开门，高海黎险些跟眼前人撞了个满怀，下一秒，扶着门的手腕被一团温热包裹，女人对上了年轻姑娘情绪复杂的眸光。
　　“唐星楚，你怎么了，谁欺负你了？”
　　以为小姑娘是受了委屈，顾不上因身体接触导致的心动，高海黎一个锋利如刀的眼神直接射向了前台，结果下一秒，她看见了站在前台旁的一脸复杂的赵英丽。
　　……
　　高海黎:原来小姑娘跟我使眼色是这个意思。
　　唐星楚:完了，这下想走也走不了了！
　　赵英丽:怪不得看着眼熟，高海黎怀里那个姑娘……是星楚？！
　　前台:这女人怎么瞪她？她做错什么了？这可是自己第一天来这上班，不会这么快就被投诉吧！
　　……
　　“江阿姨。”
　　到底是见过大风大浪，眼底的震惊很快散去，高海黎语气平静地开口问好。
　　再次被女人叫阿姨，赵英丽心里还是感觉有些奇怪，可她没时间去细究那些了，直白的视线直接落在了门口背对着她的年轻姑娘身上。
　　仿佛是能感觉到身后目光的灼热，唐星楚的心都快跳出来了，她甚至没注意到高海黎对赵英丽的称呼！
　　年轻姑娘抿了抿唇，几秒后，她缓缓转过身，强撑着扯出了一抹轻浅的弧度:
　　“阿姨。”
　　……
　　熙熙攘攘的车流来回穿梭，很快，出租车停在了麻香坊门口。
　　“谢谢师傅。”
　　道了声谢后，江瑜急匆匆下了车。
　　要不是试戏现场出了小插曲，她早就能来吃饭了！
　　听着肚子隐隐传来咕咕噜噜的叫声，江瑜不再多想，她三步并两步地来到火锅店门口，随即拉开了玻璃门。
　　“欢迎光临麻香坊，您好，请问几位？”
　　“我约了人，她应该已经到了。”
　　话还没说完，江瑜人就到了前台。
　　这两天试戏为了上镜好看，她已经吃了好几天的水煮青菜了，今天谁都不能挡着她吃肉！
　　“您是江瑜江小姐？”
　　望着眼前长相英气的女孩，服务员想起来了刚才赵英丽给她看的照片。
　　“是，我是江瑜。”
　　“您的包间是楼上305，祝您用餐愉快。”
　　“谢谢，对了，你们这有没有充电宝，我手机没电了。”
　　接过充电宝后，江瑜哼着小曲大步迈上了楼梯。
　　走廊里，插上充电宝，手机开机，一大堆消息噼里啪啦地往里进，其中置顶的流星头像也发来了两条消息。
　　难道星星回云江市了？
　　还没等江瑜点开，她发现自己已经站在了305包间门口。
　　“哎呦饿死我了，妈，我今天一定要吃……”
　　推开门的那一瞬间，房间里三张表情各异的脸霎时映入眼帘，没说完的话宛若鱼刺卡在了喉咙里，江瑜吓得眼珠子差点掉出来！
　　靠，什么情况？！她妈，她闺蜜，还有她老板？这三人是怎么组合到一起的？！
　　手指无意中碰到了置顶头像，两条预防针作用的文字消息后知后觉地跳了出来:
　　【江瑜，我回来了】
　　【我和高海黎碰见了阿姨，我们三个现在正在包厢里等你】
　　……
　　盛夏的夜晚总是充满烟火气儿，时间来到晚上九点，火锅店的生意依旧火爆，大家谈天说地，推盅换盏，吃得好不热闹。
　　装满了菜品的餐车被推到了305包间门口，轻扣两声后，服务员推开了包间门。
　　“您好，这是您要的菜品。”
　　望着眼前两两相对而坐的四个女人，服务员莫名紧张起来。
　　明明外面都是热热闹闹地吃火锅，怎么包间里硬是让这四个女人坐出了一股子令人不寒而栗的冷清感？
　　“辛苦了，剩下的我们自己来就行，谢谢。”
　　瞥了一眼其他三人的表情，唐星楚轻声开口，很快，包厢里就又只剩她们四个。
　　“那个，大家都饿了吧，快煮东西开始吃吧！”
　　江瑜尬笑两声，开口打破寂静。
　　想知道眼前到底是怎么回事是真的，打圆场是真的，可她快饿死了也是真的！
　　想着高海黎还没吃饭，唐星楚抿了抿唇，起身端起餐车上的食材。
　　在江瑜和唐星楚的共同努力下，很快，锅里的汤汁开始翻腾，滋滋冒着热气，包间里满是香浓鲜辣的味道，滚烫的温度下，火锅里的羊肉，牛肉，蘑菇，海鲜，蔬菜等各式各样的食材很快就翻了个翻儿，不禁让人垂涎欲滴！
　　这期间，唐星楚习惯性地帮高海黎把餐具用热水烫了一遍，而女人仿佛也对年轻姑娘的照顾习以为常，丝毫没有抵触和防备之意，可当唐星楚帮江瑜烫餐具时，高海黎脸色霎时变冷，这一细微的变化被赵英丽尽收眼底。
　　“星楚，你什么时候回的云江市？”
　　眼看着食材煮得差不多了，赵英丽状似随意地问了一句。
　　话音一落，刚夹起牛肉的手顿了顿，江瑜小心翼翼地瞥了一眼身旁自家老母亲的脸色。
　　虽然自己母亲语气和平常并无两样，但知女莫若母，江瑜心里有种暴风雨前的宁静的既视感！
　　“今天晚上。”
　　想起刚才发生的事，唐星楚莫名有些心虚。
　　“那你和高总……”
　　视线在眼前并排坐的两人身上来回打量，赵英丽想起了上次江瑜说的话。
　　难道星楚和高海黎真的……
　　回忆起高海黎的过去以及满天飞的绯闻，赵英丽眸色微冷，脸上不自觉多了几分凝重之色。
　　“是我约的唐星楚。”
　　没等年轻姑娘回答，高海黎就已经耐着性子开口做出了解释。
　　不管怎么说，对方是小姑娘的长辈，那也就是她的长辈。
　　听着高海黎的回答，赵英丽心底的担心不但没有减少，反而愈演愈烈！
　　这个女人对星楚确实不一般。
　　“我没别的意思，只是星楚温柔真诚，单纯善良，我怕她被有心之人利用。”
　　望着高海黎一脸平静的模样，赵英丽再次开口试探。
　　她这招以退为进很明显了，女人不会听不出她的弦外之音。
　　话音一落，周遭环境顿时陷入一片死寂，下一秒，赵英丽就对上了她正对面那双沉寂幽冷的桃花眸。
　　……
　　眼看着自己老妈在自家老板的雷区里反复横跳，江瑜悄悄地来回打量了一眼两个女人的脸色，随即在心底替自己捏了把汗。
　　有没有人能告诉她，她和星星今晚还能不能活着出去？！


第六十九章 
　　利用。
　　这个词太过沉重, 犹如一块烧焦的火炭，烫得唐星楚心头一颤，紧张和担心从心底喷涌而出, 她急忙偏头观察高海黎的脸色。
　　想起上次江瑜说完高海黎可能喜欢她时赵英丽过激的反应, 她知道对方是担心她受委屈，可她不希望两个人因为她针锋相对。
　　更何况这本来就是一场误会，她和高海黎只是朋友。
　　眼见着身旁女人要发火，原本规规矩矩放在腿上的手悄悄地牵上了不远处搭在膝盖上的手，肌肤相触的那一秒，唐星楚垂下眸子，耳朵有些热。
　　微凉的指尖被灼人的温度包裹，高海黎身形一僵，胸腔里的心脏疯狂跳动，敲裂了女人眸底刚凝起的寒冰，渐渐融化的春水顺着缝隙在眼底悄悄蔓延, 女人下意识反握住了送上门的手。
　　“您这话是什么意思？”
　　感受着指尖源源不断传来的热量，心底的不悦顿时消散了几分，望着眼前一再试探自己的赵英丽, 高海黎尽量克制着自己的脾气。
　　她不是个好脾气的人，但是为了小姑娘, 她可以改。
　　“没什么意思, 只是星楚是个招人喜欢的姑娘，不管是追求者还是朋友都数不胜数, 我们做长辈的怕她遇人不淑。”
　　看着女人那张清冷明艳的脸，赵英丽目光有些意味深长, 她加大了试探的力度，话音一落, 一旁正喝水压惊的江瑜险些被呛到！
　　自家老妈是会杀人诛心的，说什么不好，偏得在高海黎面前说星星招人喜欢追求者无数？怕不是故意的吧？！
　　虽然不知道高海黎和唐星楚到底是什么关系，可出于女人可怕的第六感，江瑜心底有种强烈的预感:
　　万万不能在高海黎面前提星星有别的追求者！
　　“追求者？”
　　显然，江瑜猜对了高海黎心里最介意的点，话音一落，原本微蹙的眉头拧得更紧，高海黎一瞬不瞬地看着眼前人，锐利冰冷的视线令人不寒而栗！
　　“是啊，星楚长得漂亮，性格又好，怎么可能没有追求者？从小到大，星楚走到哪都有男孩子喜欢，直到现在，我有好几个朋友家的儿子都还惦记着星楚呢！他们……”
　　“妈，这牛肉熟了，你不是最爱吃牛肉了吗？快尝尝！”
　　眼看着高海黎的目光恨不得把自家老妈片片肢解，江瑜赶忙夹起一块牛肉塞进了赵英丽嘴里！
　　救命啊，好好吃饭不好吗？有什么事不能回家商量商量再说吗？！
　　“唐星楚不会喜欢他们的。”
　　清冷的声音犹如深冬的坚冰那般刺骨，高海黎的语气不容置疑。
　　“还没相处怎么知道喜不喜欢？那几个小伙子条件可好了，人长得帅，家世也好，最重要的是这么多年对我们星楚还念念不忘，赶明儿我就联系联系，让他们见见面，联络一下感情！”
　　咽下嘴里的牛肉后，赵英丽依旧没有放弃这个话题。
　　“妈，你不是最爱吃毛肚了吗，快来尝……”
　　再次准备圆场的江瑜夹起一大片毛肚就要往自家老妈嘴里塞，结果下一秒她就对上了赵英丽不怒自威的目光！
　　……
　　“他们没机会了。”
　　话音一落，桌下，唐星楚明显感觉到手上的力度大了几分，本想措辞开口岔开话题的大脑霎时变得一片空白，望着女人清绝坚定的侧脸，年轻姑娘心底有种莫名强烈的预感！
　　“高总这话是什么意思？”
　　对上高海黎那双写满不悦的眸子，赵英丽像是没看见似的，继续自顾自地说:
　　“反正现在星楚还没有对象，干脆就直接……”
　　“我喜欢唐星楚，我不会把她让给别人。”
　　“……”
　　哐啷！手里的筷子滑落到地上，一秒，两秒……看着高海黎坚定决绝不容置疑的神情，江瑜怀疑自己听错了，她表情直接僵在了脸上！
　　她，她没听错吧？高海黎这就表白了？！
　　话音一落，整个包间霎时陷入了一片死寂，几人的目光不约而同地集中在了唐星楚身上。
　　“高总，别开玩笑。”
　　良久，唐星楚强撑着镇定开了口，望着眼前那张好看的脸，年轻姑娘想笑却笑不出来，因为她从那张脸上看不出一点开玩笑的意思。
　　“我没开玩笑，唐星楚，我喜欢你，我不会把你让给别人。”
　　四目相对间，桌下，高海黎握着年轻姑娘的手，女人眸底泛着从未有过的柔色，她紧张地等待着眼前人的回答，可下一秒，被捂热的掌心霎时落了空。
　　“抱歉，我……我突然想起来我还有事，我先走了。”
　　话音一落，唐星楚匆忙起身，她甚至没看其他人的反应，说完就直接步履匆匆地离开了包间。
　　“星星，你……”
　　没等江瑜反应过来，高海黎已经追出去了！
　　剑拔弩张的氛围顿时趋于平静，包间里就剩江家母女二人。
　　“妈，其实你早就看出来了，所以故意说那些话刺激高海黎表白，好让星星和她保持距离，对吧？”
　　良久，后知后觉的江瑜偏头望向赵英丽，语气有些无奈。
　　“她们不合适。”
　　望着眼前空荡荡的座位，赵英丽眸光有些复杂，语气却是不容置疑。
　　“可你这样做，她们连朋友都没得做了。”
　　回想起唐星楚对裴容的态度，江瑜就能预见以后唐星楚对高海黎的态度。
　　“星楚是个心软的孩子，高海黎很聪明，她以朋友的身份在待她身边，时间长了，星楚就会不知不觉地陷进去。”
　　赵英丽是过来人，她一眼就能看出两人还没有捅破那层窗户纸。
　　“可是如果她们真的能日久生情也未尝不可吧，难道就因为高海黎是个女人，所以您就不能接受星星跟她在一起？”
　　到这个时候，不知怎么的，江瑜心里有种说不出来的滋味，明明她也不喜欢高海黎的为人处世，却还是替对方说了话。
　　大抵是因为她猛然想起那天下雨时高海黎来问她唐星楚的下落，她清楚地从女人眼睛里看见了浓郁到化解不开的情愫，那种暗藏汹涌的眼神，她只从她爸爸望向她妈妈的目光中看见过。
　　“星楚需要一个爱她疼她包容她的人，而不是一个一昧让她付出的人。”
　　想起唐星楚过往的经历，赵英丽偏头抽了一张纸巾，轻揉眼角。
　　“可是……”
　　“高海黎有一段失败的婚姻，负面新闻满天飞，她人又强势冷漠，不近人情，谁能保证她对星楚是真心的而不是三分钟热度？恐怕连她自己都不知道她对星楚到底是喜欢还是占有欲在作祟，难道你让我眼睁睁地看着星楚往火坑里跳吗？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜张了张嘴，再也说不出任何反驳的话，她知道自家母亲说的是对的。
　　想起过往的种种，高海黎属实称不上是一个会照顾人的人，明明两人相差六岁，可几乎每次都是唐星楚付出和包容，年轻姑娘受过多少伤江瑜全都看在眼里，就算抛开身份背景等一系列外在条件不谈，这样的感情真的能长久吗？
　　更何况，唐星楚从来没有打算追求一段爱情，无论是同性还是异性。
　　夜幕笼罩，星光黯淡，黑沉沉的墨色笼罩了整个大地，推门那一刻，唐星楚才敢喘一口气，可下一秒，手腕上便覆了一片微凉！
　　“唐星楚，你去哪？”
　　想起刚才年轻姑娘离开时决绝的模样，高海黎眼底闪过几分从未有过的慌乱。
　　“我有事，你回去吧。”
　　你晚上还没吃饭。
　　满是关心的话明明已经绕到了嘴边，却又被唐星楚硬生生咽了回去。
　　她们现在的情况不适合再说这些。
　　“我说我喜欢你，你为什么要走？”
　　向来冷静平稳的语气里隐隐带着几分慌乱，明明两人近在咫尺，可高海黎却感觉她握不住她了。
　　“海黎，我只把你当朋友。”
　　波涛汹涌的复杂情绪来回撕扯着心脏，心口处传来闷闷的疼痛，唐星楚甚至没意识到她这句话连她自己都说服不了。
　　“唐星楚，别骗我。”
　　“我没骗你，我真的只把你当朋友。”
　　“如果真是这样，在青石村，你为什么吃我和李明扬的醋？”
　　“……”
　　正是因为看见了唐星楚吃自己和异性的醋，高海黎心里才多了几分勇气和底气，支撑着她一腔孤勇地做出了刚才那场完全超出计划的告白。
　　赵英丽的话在耳边不断回响，一想到唐星楚身边可能出现别的追求者，甚至还可能和别人携手一生，高海黎就嫉妒到一点理智都不留！
　　唐星楚是她的，也只能是她的，她绝对不会放手！
　　眼前人的话点醒了年轻姑娘的心，那些盘踞在心底晦暗不明的陌生情绪找到了答案，唐星楚愣在原地，眼底闪过片刻失神。
　　原来那种疯狂失控的感觉……是吃醋吗？
　　“承认吧唐星楚，你也喜欢我。”
　　高海黎故作镇定地开口。
　　明明她在任何场合都能做到游刃有余泰然自若，可此刻对着小姑娘说这句话时，女人眼里却尽是掩盖不住的不自信。
　　小姑娘也是喜欢她的，对吧？
　　“我对你的喜欢是朋友之间的喜欢，再无其他。”
　　女人脸上隐隐的希望刻在唐星楚眼底，更烫在她心上，年轻姑娘偏开视线，她压下心头涌动的情绪，强装镇定地给出了答案。
　　“你说谎。”
　　“我没有。”
　　“那你为什么不敢看我？”
　　握着手腕的手指尖泛白，高海黎执着于要一个答案。
　　她不相信唐星楚对她的那些好都是出于朋友的情感，每一次亲密接触时，小姑娘失了节奏的心跳都清清楚楚地落在她的耳畔，她不相信她对她一点感觉都没有。
　　或许嘴巴会说谎，可心不会，喜欢这件事，根本就无处遁形。
　　微凉的指尖此刻灼烧着手腕的肌肤，唐星楚压根就不敢看高海黎的眼睛。
　　“还是因为我结过婚，所以你不愿意喜欢我？”
　　良久，小心翼翼却又故作坚强的询问声再次落在耳畔，明明那么轻，却又那么重，一字一句犹如细细密密的银针直戳人心口，巨大的酸涩瞬间从心底蔓延到四肢，唐星楚眼眶霎时被热意包裹！


第七十章 
　　“我……”
　　对上那双写满小心翼翼的眸子, 唐星楚眼眶又酸又胀，她赶忙偏开视线，使出全身的力气才逼退了眼底的热意。
　　她不想伤害对方, 可她也不能再给对方无谓的希望了。
　　长痛不如短痛, 再纠缠下去，她怕自己真的会心软。
　　她们压根就不可能有结果。
　　望着眼前这张让自己无数次心动的脸，高海黎从来没有一刻像现在这样恐惧和自卑，指尖微凉的温度渗透到心底，怎么都捂不热，女人在心里祈求唐星楚能开口否定她的话。
　　可是没有。
　　不知道过了多长时间，留给女人的还是只有无声的沉默和躲避的眼神，巨大的疼痛来回撕裂着心脏，攥着手腕的手松了松，却没有放开。
　　“所以，你还是介意我结过婚, 对吗？”
　　字字诛心的问题又问了一遍，撕扯着唐星楚的同时，宛若利刃的话也戳进了高海黎的心口, 两颗鲜活的心脏被割裂得鲜血淋漓，伤痕累累, 年轻姑娘想要逃避, 可女人偏要勉强。
　　眼见着两人心理防线都濒临崩溃，身后火锅店的门开了。
　　“时间已经很晚了, 星楚，今天你和江瑜回家住。”
　　视线瞥了一眼唐星楚被握住的手腕, 赵英丽拉起了年轻姑娘另一只手。
　　“我们还没谈完。”
　　握着手腕的手倏然收紧，深邃幽冷的桃花眸此刻微微泛红, 看着想要带走唐星楚的赵英丽，高海黎霎时竖起了身上的尖刺，语气冷得吓人。
　　“如果我一定要带星楚走呢？”
　　“你试试。”
　　……
　　一时间，两人谁都不肯让步，夹在中间的唐星楚左右为难，悲伤包裹了整颗心脏，她不知道自己怎么做才是对的。
　　看着表情痛苦的好友，江瑜眼圈儿一下就红了，她上前扯了扯赵英丽的袖子:
　　“妈，你别为难星楚了，她……”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　路灯灯光落在那张眉头紧锁的脸上，拽着袖子的手缓缓放下，这是江瑜第一次看见她妈这么严肃。
　　“高总，看样子你是准备为难星楚了？”
　　“为难？”
　　短短两个字却犹如尖锐的利刃来回切割高海黎的心脏，女人身形一僵。
　　“星楚今天不想谈这件事，可你却一再强迫她留下，这只会让她越来越痛苦，高总觉得这样合适吗？”
　　话音一落，冰冷的盔甲被割出了裂痕，在看清那双涌着水光的杏眸时，攥着手腕的手慢慢落了空。
　　她让小姑娘痛苦了吗？
　　“江瑜，先带星楚上车。”
　　自家母亲大人发了话，江瑜不敢耽搁，她拉着好友的手准备过马路，临走时，唐星楚最后看了一眼高海黎，年轻姑娘张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　看着两人离开的背影，高海黎心口处传来一阵细细密密的疼痛，女人眉心微拧，落了空的手掌垂在身侧，失去了温热后，指尖冰凉的温度愈发彻骨。
　　见江瑜和唐星楚上了车，赵英丽松了一口气，随即转过头开门见山地表明了自己的态度:
　　“高总，你和星楚不合适。”
　　不出所料，话音一落，赵英丽就对上了高海黎那道快要冻死人的视线，可她仍然坚持自己的观念:
　　“可怜天下父母心，高总，我把星楚当自己的亲女儿，所以有些话就算是得罪你，我也得说。”
　　听着眼前中年女人提到了唐星楚，高海黎脸色不自觉地缓和了几分，她强压着自己的怒火听对方接下来的话。
　　“星楚是个真诚温柔的孩子，她小时候已经吃了很多苦了，我不希望她以后在爱情里还要扮演付出的角色，你们两个性格三观乃至身份背景都相差的太大，实话实说，我并不觉得你是个会照顾人的人，更别提让你去疼星楚爱星楚包容星楚，你们现在的相处过程中，星楚一定是付出多的那个，这点我说得没错吧？”
　　“……”
　　赵英丽的话唤醒了高海黎过往的记忆，回忆起每次唐星楚对她的包容和理解，女人垂下眸子，无话反驳。
　　赵英丽说得没错，这段关系中，唐星楚确实是付出多的那一方。
　　“高总，你是云江市top级娱乐公司的总裁，我不否认你各方面条件都很优秀，可这些就能让你成为一个合格的爱人吗？你说你喜欢星楚，可是你们真的适合在一起吗？你强势冷漠，心狠手辣，星楚善良单纯，真诚包容，你们本来就不是一路人，难道要让她包容你一辈子？还是你准备以朋友的身份哄骗她一辈子？这样的感情真的能幸福吗？”
　　赵英丽的话字字诛心，却句句都是事实，高海黎感觉自己整颗心脏仿佛浸泡在了平寂的湖底，又酸又胀，堵得她压根无法呼吸！
　　“大家都是女人，我不想伤害你，可你真的能分清你对星楚到底是喜欢还是占有欲吗？你甚至连星楚的喜好禁忌都不知道吧？如果有一天星楚不顺着你的意或是当你厌倦了这段感情时，她会不会成为下一个霍宇东？”
　　赵英丽的话犹如一记重锤将高海黎的心砸了个稀巴烂，她一个字都反驳不出来，刺骨的凉意顺着心顶蔓延到脚底，明明周围灯火通明，可女人还是感觉自己置身在了一片混沌的黑暗中。
　　是啊，唐星楚一直把她的注意事项放在心上，可她甚至连小姑娘的喜好禁忌都不知道。
　　难道自己对唐星楚真的只是占有而非喜欢？
　　翻涌而来的悲伤侵袭了整颗心脏，这一刻，高海黎丧失了思考能力，巨大的疼痛把她的心撕成了碎片，女人自己也看不清自己的心了。
　　“高总，你是个优秀的女人，爱慕你的追求者数不胜数，可星楚她并不爱你，麻烦你高抬贵手放过她，让她去追求自己的幸福。”
　　说完，望着眼前人失神的模样，赵英丽张了张嘴，不忍心再多说。
　　女人何苦为难女人？她只是不忍心看着唐星楚受苦。
　　那孩子已经够苦的了。
　　大家都是聪明人，她相信高海黎能明白她的意思。
　　几秒后，赵英丽横穿马路走到对面停车场，不一会，黑色宾利就消失在了高海黎的视线里。
　　望着街道上熙熙攘攘的车流，鲜活的心脏仿佛被人用刀硬生生地剜去了一块，巨大的疼痛后知后觉地遍布全身，让人根本无法站直腰身，高海黎微弓着脊背大口喘着气，垂在身侧的手缓缓抬起捂住了心脏跳动的位置，下一秒，胸口前的衬衫被手掌攥成了一团褶皱！
　　啪嗒！
　　一滴清泪顺着脸颊滑落，砸在了青筋暴起的手背上，高海黎张嘴深吸一口气想要稳定情绪，可眼泪却像决堤般蔓延开来，泪水很快打湿了女人的衣襟！
　　她……要失去唐星楚了吗？
　　意识到这一点后，心脏处的抽痛一次比一次剧烈，赵英丽的话回荡耳边，一字一句都犹如利刃在高海黎心脏上刻刀，向来挺直如松的脊背仿佛压上了千斤重担，一股子血腥味在舌根处蔓延开来！
　　江宅。
　　“星楚，你跟我来。”
　　到家之后，还没等江瑜开口，赵英丽就已经拉着唐星楚去了侧卧。
　　听着侧卧门关上的那一刻，江瑜摇摇头，长叹了一口气。
　　高海黎啊高海黎，你平时挺聪明一个人，怎么一到星星的问题，你就没了理智呢？今天哪是能表白的时候啊，但凡你再等等……
　　想起回家这一路唐星楚眼里一碰就要碎的脆弱和悲伤，江瑜抓了抓头发，心里十分矛盾。
　　她希望好友能幸福，可是现在看来，星星一点都不快乐。
　　复杂的情绪眼看着就要挤爆大脑，江瑜使劲晃晃脑袋，强迫自己不再多想，她转身打开了厨房的灯。
　　侧卧。
　　关好门后，望着床边唐星楚泛红的眼眶，赵英丽心头隐隐泛起几分心疼，她拉过桌前的的椅子，顺势坐在了年轻姑娘的面前。
　　“星楚，阿姨给你认个错，今天这个事，阿姨是故意的。”
　　赵英丽从来都不是拐弯抹角的人，她敢做就敢当，只不过看见眼前人满是震惊的表情时，女人语气里还是多了几分愧疚:
　　“你年纪小，看不出来，可阿姨是过来人，高海黎对你是什么心思，我一看就知道，所以我才说那些话，刺激她跟你表白，就是为了让你早点看清她的意图，然后跟她保持距离，你是个心软的人，阿姨怕你抵不住高海黎的花言巧语，最后越陷越深。”
　　看着眼前人一脸紧张的模样，唐星楚知道赵英丽是在担心她，可是……
　　想起临走时高海黎失神的模样，唐星楚顿时感觉心如刀割。
　　明明知道女人在意那个问题，可她却始终都没给出一个答案，高海黎一定会很难过吧？
　　为什么她们就不能简简单单地做朋友呢？怎么就闹到了这个地步呢？
　　看着唐星楚死死咬着下唇的痛苦模样，赵英丽愈发心疼，她伸手握住了年轻姑娘的手:
　　“星楚，阿姨知道你善良，不想伤害别人，可长痛不如短痛，你既然不喜欢高海黎，那早些挑明就对你和她都有利，否则到日后越陷越深的时候，你们想断都断不了了！”
　　视线逐渐变得模糊，可唐星楚还是强撑着扯出了一抹笑容。
　　“我知道阿姨是担心我。”
　　可是我看不清自己的心了。
　　过往的片段不断在脑海里重复，回来的这一路，唐星楚不止一次地扪心自问:
　　她真的只把高海黎当普通朋友吗？
　　“不是阿姨封建，就算你真喜欢同性，只要你幸福，阿姨也不会多加干涉，可是高海黎不是良人啊，你跟她在一起只会受伤，更何况，她有过一段婚姻，离婚的时候闹得沸沸扬扬人尽皆知，谁能保证她对你就是真心的？退一万步来讲，就算她现在是真的喜欢你，可等她新鲜感一过，到时候你怎么办呢？你们差了六岁，各方面又都极其不对等，她要是想骗你，到头来你只会落得一身伤啊！”
　　眼看着小姑娘强忍泪水的伤心模样，赵英丽感觉自己心都要碎了。
　　她也不想当这个恶人，可她不能眼睁睁看着唐星楚往火坑里跳啊！
　　“我知道了阿姨，我想静一静，您先出去吧。”
　　该说的话也都说了，也该让当事人冷静一下了。
　　赵英丽拍了拍唐星楚的肩膀，随即起身离开了侧卧。
　　房间里只剩下唐星楚一个人，几秒后，断断续续的呜咽声打破了寂静。
　　“你今晚住在这。”
　　“发烧能喝冰美式吗？”
　　“为什么不回我消息？”
　　“除了你我不想叫别人。”
　　“唐星楚，你跟不跟我走？”
　　“唐星楚，过来跟我睡。”
　　“别动，让我抱一下。”
　　“跟我在一起是不是很累？”
　　“我现在能来见你吗？”
　　“我怕黑，今晚能抱着你睡吗？”
　　“那你最喜欢哪儿？”
　　“别走。”
　　“那找个成熟的年下不就好了？”
　　“那你喜欢比你高的还是比你矮的？”
　　“唐星楚，别跟我道歉。”
　　“唐星楚，我喜欢你。”
　　……
　　原来高海黎的喜欢早就有迹可循，只是她自己没发现。
　　大滴大滴滚烫的眼泪不受控地滴落，连带着胸口开始剧烈的起伏，唐星楚死死地咬住下唇，倔强地不肯发出声音。


第七十一章 
　　关上侧卧门那一刻, 赵英丽长叹一口气，随即抬手揉了揉发酸的眼角。
　　长痛不如短痛，但愿她今天没做错。
　　愣了几秒后, 女人摇摇头准备下楼, 一转身就碰见了端着餐盘上来的江瑜。
　　“你这是干什么？”
　　“正好你们聊完了，我给星星送点吃的，今晚的火锅她都没吃多少，她……哎妈，你干嘛啊？！”
　　没等江瑜说完，手里的餐盘已经被眼前人夺去了！
　　“星楚现在想静静，你别进去捣乱。”
　　捣乱？谁捣乱？她吗？江瑜表示不服气！
　　“正好我有事问你，你跟我过来。”
　　“……”
　　刚攥紧的拳头一下落了空，江瑜神情一僵。
　　她怎么有种大祸临头的感觉？！
　　一楼书房。
　　“那个，爸好像快下班了，我去给他……”
　　“坐下。”
　　“……”
　　刚搭上门把手的手腾一下弹开, 江瑜撇撇嘴，乖乖地坐在了椅子上。
　　“你什么时候知道高海黎喜欢星楚的？”
　　刚才在火锅店忘记问了，想起上次自家女儿打电话时说的那些话, 赵英丽脸色不算好。
　　原来高海黎那么早的时候就对星楚心怀不轨了，自己当时竟然让江瑜这个鬼丫头糊弄过去了！
　　“妈, 天地良心, 我可是一点都不知情啊，在今天您戳破之前, 我始终被蒙在鼓里的，要是我要知道, 我肯定第一个劝星星悬崖勒马！”
　　对上自家老妈一脸怀疑的表情，江瑜腾一下从椅子上站起来, 她一脸无辜地开口力证自己的清白！
　　要是她早知道还好了呢，省的抓心挠肝那么长时间！
　　“是吗？那你上次那通电话是怎么回事？”
　　“我……我那是开玩笑，不是都已经和您解释过了吗？”
　　听着自家老妈旧事重提，江瑜先是一愣，语气里不自觉多了几分心虚，连带着说话的声音都小了。
　　上次打电话时星星死活不承认，她有什么办法，难道让她直接去问高海黎吗？！
　　“那你刚才为什么帮着高海黎说话？”
　　“我……”
　　终是架不住自家老母亲的轮番轰炸，江瑜抽动了两下嘴角，再也解释不出来什么，她像泄了气的皮球，软软地瘫坐在椅子上。
　　“妈，其实……我觉得高海黎是真的喜欢星星。”
　　观察了一下眼前人的表情后，江瑜试探性地把上次高海黎去片场找她的前因后果告诉给了赵英丽，当然，高海黎和好友其他过往的交集她一个字也没透露。
　　毕竟这是唐星楚的私事，而且要是把之前的事摊开来说，高海黎不是更没有机会了吗？
　　为了星星的幸福，自己也真是操碎了心！
　　“妈，高海黎虽然脾气不好，但是她对星星……”
　　“这么说来，刚才高海黎说是她主动找的星楚，难道……她是去青石村找的？”
　　像是想到了什么，赵英丽恍然大悟，她猛然开口打断了江瑜的话！
　　刚碰见两人时，她以为高海黎充其量就是在知道星楚回云江市后主动找的小姑娘，可现在看来……
　　难道她追人追到青石村去了？！
　　……
　　同款震惊脸的还有江瑜，听见自家老妈有理有据的猜测后，女孩的眼睛霎时圆了两圈！
　　自己是最后才到火锅店的，所以直到现在她也不知道这三个人是怎么碰面的，唐星楚在信息里也只是说她和高海黎偶遇了自家老妈，至于好友和女人到底是怎么碰面的……
　　靠，难道真像自家老妈说的，高海黎上次从片场走了之后就去了青石村？就为了见星星一面？可那个时候不都快黑天了吗？！
　　……
　　发觉这一事实后，母女俩都愣在了原地，神情复杂。
　　“妈，这高海黎……”
　　江瑜张张嘴，不知道该怎么说了。
　　她压根就想不到，像高海黎这种惯会权衡利弊精于算计的女人也会为了另一个人不顾一切，这难道就是爱情的力量吗？
　　“就算是这样，我也不放心星楚跟她在一起。”
　　照比之前，赵英丽语气有所缓和，可态度依旧坚定。
　　暂且将高海黎的冲动归因于爱，可万一她不爱了呢？唐星楚怎么办？女人之前闹上法庭的婚姻不就是一个很好的先例吗？
　　“可是……”
　　“况且你没听星楚说吗，她只把高海黎当朋友。”
　　“……”
　　真的只是朋友吗？
　　江瑜无力辩驳，可一想起回来时唐星楚丢了魂般的伤心模样，她心里就特别难受。
　　倘若星星真把高海黎当朋友就好了，可她就怕好友当局者迷，爱而不自知。
　　“算了，现在高海黎的心思也挑明了，接下来就看星楚自己的选择了，希望我今天不是好心办坏事。”
　　作为长辈，赵英丽罕见地做了一回恶人。
　　该说的说了，该做的也做了，她希望唐星楚能在知晓一切的情况下跟着自己的心做出抉择，而不是蒙在鼓里被动地接受别人的感情。
　　看着眼前神情有些落寞的赵英丽，江瑜心里也不是个滋味儿，她起身上前搂住自家老妈的肩膀，故作轻松地开口:
　　“我知道你是心疼星楚，怕她受委屈才这么做的，要不然你这么精明的女人，怎么会去得罪高海黎那个活阎王呢？放心吧，星楚也会理解的！”
　　搭在肩膀上的手掌轻轻拍了两下，江瑜耐心地安慰眼前人。
　　“最近你多关注关注星楚，你们是朋友，有什么心里话也好在一起说说。”
　　思虑片刻，赵英丽还是有些不放心，她开口叮嘱着江瑜。
　　“知道了知道了，放心吧老妈，我办事你放心！”
　　江瑜拍着胸脯保证。
　　“对了，你试戏怎么样？”
　　本来今晚的火锅是为了给江瑜庆祝的，这下好了，不但饭没吃成，她这个当妈妈的都差点忘了问对方什么情况！
　　“大概率是够呛喽！”
　　江瑜放开搭在肩膀上的手，随手拿起了书桌上的一个摆件。
　　这次试戏大半个圈子的女演员都来了，就算她江瑜再天赋异禀，也是个刚出道没作品没热度的小白，很难出彩。
　　“角色都定了？”
　　“初步定了一个三金大满贯影后黎贤景，另一个女主还没定呢。”
　　大概率是双金最佳女主的获得者——秦遥。
　　后半句话江瑜没说，一张温婉优雅的脸霎时浮现在眼前，回忆起女人试戏时的表现，女孩心里大致有数，可她却不想说。
　　什么人啊，还双金最佳女主呢，走路都不看路的！
　　一想起来那天在片场的小插曲，江瑜就气不打一处来，她还没来得及吐槽呢！
　　“另一个女主？”
　　赵英丽怀疑自己听错了，她试探着又问了一遍。
　　“是啊，百合剧当然是双女主啊，我早就对这个题材感兴趣了，我……”
　　周遭陷入一片死寂，没等江瑜说完她就先瞥见了自家老妈快要滴出墨汁的脸色！
　　“你喜欢女人？”
　　赵英丽怎么也没想到，前后不过几小时，自己的两个女儿就都喜欢同性了？！女人觉得自己血压要上来了！
　　“哎呦妈，你能不能别这么大惊小怪的，我只是对这个题材感兴趣，又没说就一定喜欢女人啊，而且我早就跟老江报备过了，你……”
　　“你爸知道？”
　　“……”
　　望着眼前人快要刀死人的眼神，江瑜才意识到她好像给自己老爸惹了一个大麻烦！
　　“不是，妈，我那个……”
　　“夫人，我回来了。”
　　“……”
　　书房外不适时地传来了一道浑厚的男声，江瑜下意识扶了扶额头！
　　“妈，其实这事和老江没关……”
　　砰！
　　回应江瑜的只有一声干脆的关门声！
　　希望老江能平安度过今晚吧。
　　江瑜吞了吞口水，心里默默替自家老爸祈祷。
　　夜深了，星星都躲起来了，偌大的办公走廊里，只有总裁办公室的门缝下透着些许微光。
　　空旷的房间里一片死寂，只能听见笔尖摩擦文件纸张的沙沙声，那声音越来越急，似乎是在尽情地宣泄着执笔人堵在心口的情绪。
　　末了，合上最后一份文件，没了工作的麻痹，心如刀绞的滋味儿再次袭遍全身，冰冷的血液顺着缝隙流个不停，高海黎环抱双臂，她把自己整个人紧紧地蜷缩在了办公椅里。
　　周身的环境似乎回到了高海黎六岁时的那个夏天，小女孩站在狭窄闭塞的电梯里，门外是她最信任的母亲。
　　“海黎，你在电梯里等妈妈，没有我的允许你不许出来，知道吗？”
　　“那你可不可以快一点来接我？”
　　“让你等着就等着，哪那么多废话，你要是再不听话，我就不要你了！”
　　原本还算温柔的女人突然变得暴躁起来，好看的五官顿时扭曲在一起，她手掌不断地拍打着电梯外的墙壁，小女孩不敢再说话了。
　　电梯门关上那一刻，上方忽明忽暗的灯光照着女孩那张苍白的小脸，四周狭窄闭塞的环境让人感到窒息，她颤抖着慢慢地后退，直到后背传来冰冷的温度，她死死地捏着自己衣角，一瞬不瞬地盯着眼前严丝合缝的电梯门。
　　时间一分一秒地过去，女孩感觉自己愈发喘不上来气了，她强撑着困意和饥饿始终盯着电梯门，一刻都不敢松懈，她相信她妈妈一定会来接她。
　　可最终，瘦弱的身体还是没撑住倒在了地上，不知躺了多久，电梯门终于开了。
　　“诶，这怎么有个小孩儿？”
　　“哪个家长这么粗心，怎么把孩子留在电梯里了？没看见这旁边写着正在维修中吗？”
　　“别说那么多了，这小孩儿不知道被关了多久，看着快不行了，赶紧送医院吧！”
　　……
　　过往的记忆在眼前挥之不去，即便是身处明亮宽敞的办公室，可高海黎此刻依旧感觉窒息，环抱双臂的手微微颤抖，女人嘴唇泛白，眼底尽是苦涩。
　　小时候她妈妈抛弃她，现在，连小姑娘也不打算要她了吗？


第七十二章 
　　倒扣在桌面上的手机突兀地响起, 规律的振动声一下一下地凿在高海黎的心上。
　　会是小姑娘吗？
　　抱着最后一丝微弱的希望，女人急忙伸手拿起了手机，可在看清屏幕上的来电显示时, 眼底刚燃起的微芒霎时熄灭, 无尽的悲伤冷凝成了彻骨的寒意。
　　眼看着通话即将被挂断，可高海黎只是冷眼看着屏幕，丝毫没有要接的意思，几秒后，振动声戛然而止。
　　墙上的钟表咔哒咔哒地响着，秒针还没来得及走完半圈，攥在手里的手机再次振动起来。
　　望着同上次一模一样的来电显示，女人额角微跳，浑身的血液仿佛都被凝结，下一秒，随着一声巨响, 摔到门上的手机掉落在地上，屏幕被摔了个粉碎。
　　振动声彻底消失，周围恢复了原有的寂静, 药片的苦涩在舌根处蔓延，药效上来后, 躁动的情绪渐渐缓和下来, 高海黎恢复了几分理智，她将自己蜷缩得更紧了。
　　海浪集团。
　　“对不起, 您拨打的电话已关机，请稍后再拨, Sorry，the number……”
　　听筒里冰冷的机械女声鼓动着耳膜, 办公椅上，中年男人眉头紧锁，一脸不悦。
　　“秦董，夫人这边……”
　　“没看见我在打电话吗！”
　　浑厚低沉的声音声如洪钟，镜片后的鹰眸闪过一抹狠厉！
　　“对不起，秦董，可是夫人这边……”
　　……
　　看着眼前举着手机的秘书左右为难，秦文海扶了扶眼镜，伸手接过电话后，他摆手让秘书出去。
　　“喂。”
　　眼见着办公室门关好，男人才压下情绪开口。
　　“文海。”
　　电话这头，刚才两人的对话清楚地落在耳畔，俞玫语气里多了几分小心翼翼。
　　“怎么了？”
　　“今天遥遥试戏结束了，我们已经在餐厅，你什么时候来啊？”
　　话音一落，看着自家母亲战战兢兢的模样，桌对面的秦遥偏开了视线。
　　“我这边还有点事要处理，你们吃吧。”
　　摘下眼镜后捏了捏眼角，秦文海语气有些不耐烦。
　　“是海黎出什么事了吗？”
　　环顾四周后，确认包厢里没有摄像头后，俞玫轻声开口询问。
　　“有什么事回家再说。”
　　“那你……”
　　没等俞玫说完，听筒里只剩下冰冷的忙音。
　　……
　　“怎么，高海黎又出事了？”
　　眼见自家母亲望着黑屏的手机叹气，秦遥语气不算好。
　　也只有涉及到高海黎的问题时，她父亲才会变得不正常。
　　“你小声点！”
　　俞玫边说边做出噤声的动作，生怕被别人听见。
　　“怎么，高海黎这个女儿就这么见不得光吗？”
　　秦遥唇角勾起一抹冷笑，语气有些轻蔑。
　　恐怕整个云江市都没有几人知道高海黎是秦家的孩子。
　　“遥遥，别瞎说，海黎是你姐姐！”
　　“姐姐？哪门子姐姐？”
　　鼻腔里哼出一声冷笑，秦遥眼里罕见地闪过几分自嘲。
　　“妈，我想不明白，高海黎每次都把我们拒之门外，我们为什么还要上赶着去讨好她？这些年我们对她够好了，她还有什么不知足的，难道就因为你跟爸在一起了？那当年也是她妈先提出的离婚，她凭什么……
　　“秦遥！”
　　听着自家女儿提起当年的事，俞玫有些着急了，她下意识地想要逃避。
　　“妈，高海黎姓高不姓秦，我们一家又不欠她的，凭什么每次都围着她转？爸甚至从来都没承认过她的身份，说不定她是高艺媛跟别的男人生的，把爸一直蒙在鼓里——”
　　啪！
　　没等秦遥说完，一记响亮的耳光直接落在了她的脸上，白皙的肌肤顿时以肉眼可见的速度红了起来！
　　“遥遥，妈……妈妈不是故意的，我……”
　　几秒后，看着自己因用力过猛还在颤抖的手，俞玫视线模糊，急忙跟眼前人道歉！
　　这是她第一次对自家女儿动手，要不是她心里有愧，又怎么会……
　　“如果你们眼里只有高海黎，那当初就不应该生我，我不想当她的出气筒，以后别叫我去找她了。”
　　积攒已久的失望终是爆发，右半边脸传来阵阵刺痛，秦遥心灰意冷地离开了包厢。
　　好好的一顿饭，最后只剩俞玫一人，几秒后，女人怔怔地颓坐在椅子上。
　　她该怎么告诉自家女儿，当年是自己横刀夺爱怀上了秦文海的孩子，这才致使闺蜜受刺激患上了抑郁症，也让高海黎从小就失去了原本美满的家庭。
　　这些话俞玫一个字都不能说，她不想让秦遥抬不起头，可一步错，步步错，她欠高海黎的，这辈子都还不清。
　　盛夏的夜是短暂的，很快就迎又来了黎明。
　　建河娱乐门口。
　　“快点快点，打卡要来不及了！”
　　“等会等会，我这还有一口包子没咽下去！”
　　“别咽了，就剩一分钟……不对，就剩半分钟了！”
　　“……”
　　踩着最后几秒打卡成功后，几个年轻员工松了口气，塞得圆滚滚的腮帮子重新鼓动着，下一秒，她们就看见了一道熟悉的身影。
　　“金秘书早上好！”
　　几人齐刷刷地鞠躬，差点把嘴里的早饭喷出来！
　　“饭咽了再说话，别噎着。”
　　“……”
　　话音一落，正如金芸所说，几个狼吞虎咽的年轻人被噎得直锤胸口，还没等她们细想眼前人话里的意思，金芸已经进了电梯。
　　“我怎么觉得金秘书有点可怕呢？”
　　“金秘书可怕？怎么，高总这两天没来，你忘了谁才是公司的老大了？”
　　“……”
　　此话言之有理，跟常年冰块脸的高总比起来，金秘书能有多可怕？
　　……
　　八楼。
　　电梯门开了。
　　“赵导，非常感谢您给我们公司新人这次机会，等高总来公司后，会再与您商讨合作的细节，您可以……”
　　脚步停在了秘书处门口，没等说完，光秃秃的桌子就映入眼帘，金芸的表情倏然石化！
　　昨天晚上她整理好今天要处理的文件呢？！
　　“好，改天再与您联系，赵导再见。”
　　挂断电话后，金芸表情凝重，她转身准备去监控室调取监控，可当路过总裁办公室门口时，女人好像察觉到了几分不对劲。
　　总裁办公室里的灯怎么是亮的？！
　　看着门缝里透出的微光，金芸心情复杂，她放轻脚步走到门口，将耳朵轻轻贴在了门上，可除了她自己被吓到不规律的心跳，其余的什么也没听到。
　　里面的人是高总吗？如果是高总的话，难道她昨天晚上就来了？！
　　金芸陷入了沉思。
　　按道理来说，昨天高总应该是和唐小姐一起从青石村回来的，那别说昨晚了，今天高总都不一定能来上班！
　　可里面如果不是高总，那会是谁呢？
　　脑海里浮现出各种电视剧的情节，金芸感觉自己浑身的汗毛都竖起来了，她吞了吞口水，随即轻轻按下门把手，下一秒，门被推开了一个缝隙。
　　门口方向的细微响动落入耳畔，办公椅上的女人呼吸声倏然加重，眉心微拧。
　　门外，由于缝隙开得太小，金芸根本看不到办公室里面的情况，她试着轻轻地推开门，当她看见倚靠在老板椅上的那张熟悉面孔时，门突然撞到了什么东西，发出了一声不大不小的响声，下一秒，金芸就看见女人睁开了眼睛！
　　……
　　“高总，您……您怎么在这睡啊？”
　　望着女人冷得吓人的脸色，金芸深知自家老板这是犯了起床气，她进也不是退也不是，只好将语气轻到不能再轻，拼命地降低此刻自己的存在感！
　　自家老板怎么在这睡？难道她和唐小姐又吵架了？！
　　有了这个猜测后，金芸在心里替自己捏了把汗！
　　酸涩的眼眶又胀又痛，上扬的眼尾泛着不正常的殷红，无时无刻都在提醒高海黎昨晚她所经历的痛苦和绝望，几秒后，她手下意识地摸向桌子，最终却落了空。
　　“现在几点了？”
　　收回的手轻揉眉心，高海黎一开口，清冷的声线里多了几分疲倦的沙哑，她头痛欲裂，连带着她浑身都没什么力气。
　　“现在是早上八点零五分。”
　　看了一眼手表后，金芸认认真真地报时，生怕惹恼了眼前人！
　　“把文件抱走，十分钟后企划室开会。”
　　修长的手指使劲揉搓着太阳穴，高海黎强撑着力气开口安排工作。
　　没了工作麻痹，高海黎满脑子都是唐星楚，她想要上前握紧小姑娘的手，可赵英丽的话始终在耳边不断盘旋，只要一想到，女人的心脏就仿佛被活生生撕开一般，深入骨髓的疼痛瞬间袭遍全身！
　　开会？现在？
　　即使隔着一段距离，金芸还是能清楚地看见自家老板脸苍白的脸色和红肿的眼睛，以及眼下还浮着大片乌青，这种状态下，别说开会，就连日常工作她都怕高海黎的身体撑不住！
　　“你怎么还不去通知，一会……”
　　高海黎语气不算好，她边说边站起身，下一秒，眼前的视线突然模糊，伴随着一阵剧烈的眩晕后，女人眼前一黑，倒在了地上！
　　……
　　江宅。
　　“星楚，你怎么起来了？怎么不多睡一会？”
　　厨房里，赵英丽正忙着准备早餐，她一转身就看见了穿戴整齐的唐星楚，和平常相比，年轻姑娘哪都没变，只是此刻的脸色苍白得吓人。
　　“我今天要去报社整理采访的稿件。”
　　唐星楚唇边依旧是那抹轻浅的笑意，只是她一开口，声音轻得像羽毛一般，仿佛风一吹就会破碎不堪。
　　“这样啊……我早饭马上做好了，你吃完再走？”
　　“不用了，谢谢阿姨。”
　　点头致意后，唐星楚走到玄关处。
　　望着那道瘦削单薄的背影，赵英丽张了张嘴，却不知道该说些什么，直到唐星楚转身跟她挥手再见，女人还是一个字都没说出来，她有些僵硬地挥了挥手。
　　直到看见门打开又关上，良久，赵英丽倚在门框上，悠悠地长叹了一口气。
　　为什么星楚看起来一点都不快乐？难道真是她做错了吗？
　　出了小区门，唇边强撑着的笑意顿时被风吹散，也只有在这四下无人处，唐星楚才敢放任自己眸底的悲伤情绪蔓延。
　　看了一眼时间后，年轻姑娘拦下了路边一辆计程车，刚一上车，口袋里的手机响了。


第七十三章 
　　出租车上。
　　看清来电显示后, 唐星楚抿了抿唇，眼里闪过一丝犹豫。
　　金芸为什么会给她打电话？
　　停在屏幕上的手指迟迟没有按下，想起昨晚高海黎悲伤的模样, 唐星楚心乱如麻, 她不知道该怎么面对女人，也不知道该如何处理她们这段关系。
　　手机的振动声戛然而止，看着被挂断的屏幕，唐星楚在心底松了口气，却说不上到底是解脱还是遗憾。
　　“和男朋友吵架了？”
　　透过后视镜，前排司机大哥注意到了唐星楚不算好的脸色，他有些好奇地开口询问。
　　瞅着这姑娘温温柔柔文文静静的，闹起脾气来也是够劲的啊，直接就不接电话了？！
　　唐星楚被手机铃声振得大脑一片空白，等她反应过来想要否定时，司机再次开口:
　　“哎呀, 现在你们这些年轻人就是愿意折腾，今天爱得死去活来，明天仇人见面分外眼红, 那叫一个拧巴啊，大哥是过来人, 听大哥一句劝, 要珍惜眼前人啊……”
　　司机后面说了什么唐星楚已经听不进去了，一句珍惜眼前人就足以让她心如刀绞了, 过往的画面浮现在眼前，放在腿上的手掌蜷缩成拳。
　　她该怎么办？又该拿高海黎怎么办？
　　攥在手里的手机振动了两下, 唐星楚回神低头解锁查看，在看清屏幕上的文字消息后, 握着手机的手霎时收紧，年轻姑娘心头一震，脸色顿时更加苍白！
　　“师傅，麻烦调头去云江市人民医院！”
　　“啊？去医院？”
　　面对突如其来改变路线，司机有点没反应过来。
　　这眼看着都快到云江日报社门口了，而医院和报社是截然不同的两个方向。
　　“我出双倍车费，麻烦您快点！”
　　话音一落，对上后视镜里年轻姑娘一脸焦急的表情，司机没再说什么，他瞅准时机迅速调头，同时默默加大了脚下的油门。
　　手机屏幕依然亮着，聊天界面上是两条来自金芸的消息。
　　【唐小姐，你在忙吗？】
　　【高总今早在办公室晕倒了，情况不太好，我们现在云江人民医院】
　　短短两句话，可唐星楚却来来回回看了好几遍，她的心仿佛被一只强有力的大手死死攥住，顷刻间就皱成了一团。
　　在办公室晕倒？难道昨晚女人没回家？情况不太好又是什么意思？
　　所有的犹豫不决全都被抛之脑后，担心和害怕撕扯着唐星楚的心脏，自责刚才没接电话的同时，年轻姑娘心里隐隐生出几分怒意，她觉得胸口堵得慌，眼底也不受控地有些发热。
　　这女人到底怎么回事，不是已经答应她要好好照顾自己了吗，结果就是把自己照顾到医院去了？
　　……
　　云江市人民医院。
　　VIP病房。
　　消毒水味儿弥漫着整个房间，病床上，浓密的长睫轻轻颤动，几秒后女人就睁开了眼睛。
　　“高总，您醒了，医生，医生！”
　　眼见着自家老板清醒过来，一直在等消息的金芸收起手机，急忙出去叫医生。
　　望着映入眼帘洁白的天花板，高海黎表情微滞，随后又轻轻地闭上了眼睛。
　　她刚才梦见唐星楚了，梦里，小姑娘眉目温柔地对着她笑。
　　从梦境到现实不过一瞬间，却打破了女人心底最后一丝希望，沉落的心被压得喘不过气，高海黎固执地闭上眼，可除了一片黑，她什么都看不到。
　　……
　　“医生，情况怎么样？”
　　看着女医生的表情逐渐凝重，金芸心头一沉，语气也不自觉地紧张起来。
　　“病人疲劳过度，饮食作息都不规律，才会出现这种突然性的晕倒，另外……”
　　女医生表情有些凝重，她瞥了一眼病床上高海黎的表情。
　　“另外？另外什么？”
　　以为对方要交代注意事项，金芸赶忙掏出手机准备记录，可下一秒，病床上的女人却突然开了口。
　　“金芸。”
　　“高总，怎么了？”
　　“你先出去，我和医生要单独谈谈。”
　　“……”
　　话音一落，金芸下意识想要反驳，可下一秒她就对上了自家老板那双冰冷凌厉的眸子。
　　“那我先出去，有什么事叫我。”
　　病房门打开又关上，几秒后，房间里只剩高海黎和医生两人。
　　“说吧，我怎么了？”
　　望着病床前那张熟悉到不能再熟悉的脸，高海黎主动开口，语气里听不出什么情绪，
　　“高总，结合你之前做的心理测试，加上这次的检查结果，你的双相倾向明显严重了。”
　　刘蕾边说边观察病床上女人的神情。
　　两年前高海黎回国时，她成为了女人的心理治疗师，严重时候，女人几乎每天都去她的心理咨询室做疏导，考虑到对方的身份原因，她们很少在医院碰面。
　　可距离上次疏导，已经过去快半年了。
　　即便是早有预料，可在听到刘蕾的话时，高海黎还是心头一颤，攥着被子的手倏然收紧。
　　“这次你晕倒有很大一部分原因也是因为情绪过于激动，急火攻心，考虑到你母亲生前有抑郁症病史，再加上你本身现在的情况，我建议你应该立刻停下工作，积极配合治疗。”
　　刘蕾很清楚高海黎的过往和现状，作为心理医生，她也清楚地知道女人现在的情况有多么危险和不可控。
　　“上次开的药吃完了，你再给我开一些。”
　　高海黎面无表情，语气也没什么起伏。
　　“高总，你现在……”
　　“开好的药我自己取，别让别人知道，辛苦了，你去忙吧。”
　　“……”
　　听着眼前女人不容拒绝的语气，刘蕾张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　她是医生没错，可她不能强迫病人，更无法左右病人。
　　刘蕾走后，放心不下的金芸急忙进来查看自家老板的情况。
　　“高总，你有没有哪不舒服？”
　　看着病床上女人苍白的脸色，金芸语气里多了几分小心翼翼的试探。
　　事实上，她更关心的是高海黎和唐星楚之间到底发生了什么。
　　凭着她跟在高海黎身边多年的经验来说，自家老板这种状态肯定跟唐星楚有关！
　　“没有。”
　　冷冰冰的两个字一说出口，高海黎突然想到了什么，她偏开了视线，语气里多了几分不自然:
　　“别担心，我只是没休息好。”
　　她记得，小姑娘不喜欢她对人冷漠。
　　看着病床上女人冷漠中又透着几分柔和的别扭模样，一时间金芸还有点不适应！
　　遇见唐星楚之后，以前那个口是心非不苟言笑的老板确实变了很多。
　　既然如此，那就好人做到底，唐小姐，你能不能一直留在老板身边呢？
　　金芸知晓高海黎这么多年的风霜雪雨，除了敬佩和忠心，她对这个比她还小一岁的女人更多的是祝愿，她希望高海黎能幸福，所以她才会自作主张地通知唐星楚。
　　“通知各部门，一个小时之后在企划室开会。”
　　高海黎不知道金芸心里的盘算，她边说边掀开被子准备下地，看见那双白色的运动鞋，女人眼眶一热，本就脆弱的心倏然揪了一下。
　　“开会？”
　　金芸被女人的话吓到了，脸上的表情极其凝重。
　　“我早上不是说过了吗？”
　　趁着眼前人没发现，高海黎故作不在意地偏开了头，强行逼退了眼底的湿意。
　　“可是医生说一会要来给您打点滴，您现在的身体状况……”
　　“我说了我没事。”
　　“……”
　　看着自家老板一意孤行，金芸只得搬出了最后的底牌:
　　“高总，我已经通知唐小姐您在医院了。”
　　撑着床边的手掌倏然一抖，高海黎猛然抬头，金芸从那双幽深的眸子中读出了震惊，喜悦，犹豫，落寞等一系列复杂情绪！
　　“所以您现在……”
　　“谁让你告诉她的？”
　　高海黎一开口，语气冷得吓人，望着那张阴沉的脸，金芸有些摸不着头脑！
　　之前除夕夜的时候，自家老板不还因为想见唐小姐所以谎称自己生病吗？那现在她真生病了，怎么就不能说了？！
　　除非……高总现在不想见唐小姐？！
　　不出一秒，这个猜想就被金芸pass了。
　　高海黎可能不想见任何人，但是她绝对不会不想见唐星楚！
　　胸腔里那颗心因为听到这个消息而失了节奏，高海黎垂下了眸子。
　　她怎么会不想见唐星楚？她想见她想到快疯了！
　　可是比起不见面，高海黎更害怕的是毫无目的等待，之前她还可以自欺欺人说唐星楚不知道自己晕倒，可倘若唐星楚知道实情，却还是没来见她，那是不是就证明小姑娘一点都不在乎自己了？
　　就像六岁那年，母亲明知道她怕黑怕电梯，却还是把她关在了废弃电梯里一样。
　　一样的不在乎，一样的抛弃。
　　一想到这，仿佛有一把钝刀在割裂高海黎的心脏，心口处传来密密麻麻的疼痛。
　　“她会来吗？”
　　良久，女人淡淡地开口，语气有些落寞。
　　许是看惯了自家老板运筹帷幄淡定自若的模样，冷不丁地瞥见她脸上的小心翼翼，金芸先是一愣，随即心里有种说不出来的难受！
　　到底两人之间到底发生了什么？！怎么自家老板好像让人夺舍了一样？！
　　“肯定会来的，唐小姐始终都很关心您啊。”
　　不明真相的金芸轻声开口安慰。
　　攥着床边的指尖泛白，几秒后，高海黎松开了手，随即打开了柜子上的包，拿出了自己的口红和镜子。
　　有了口红的加持后，女人看起来没那么憔悴了。
　　仔细端详完自己各方面细节，高海黎收起镜子，不动声色地倚靠在床头并盖好被子。
　　看着自家老板默默做完这一切，金芸有种说不出来的感觉，她只能在心里祈祷。
　　唐小姐，你可一定要来啊！
　　时间来到正午，和煦的阳光透过窗户洒在病床前，可高海黎却感受不到一丝暖意，连带着她那颗本就不温热的心也一寸一寸地凉下去。
　　“她回复了吗？”
　　女人一开口，声音哑得厉害。
　　“还没，估计唐小姐在忙，早上我打电话她也没接。”
　　金芸的本意是想证明唐星楚确实在忙，可话一出口，高海黎的心脏狠狠刺痛了一下，她神情愈发落寞。
　　到底是在忙，还是压根就不想再跟她有任何关系？
　　高海黎不敢想，只要一想她的心脏就疼得厉害。
　　一直等到下午三点，金芸才收到唐星楚的回复，她激动地急忙解锁查看，可下一秒表情却僵在了脸上。
　　【抱歉，我今天有点忙，抽不开身，帮我转告高总让她好好休息】
　　不长不短的一句话，金芸的心凉了半截。
　　到底发生什么了？怎么去了一趟青石村，自家老板和唐小姐她就都快不认识了？！
　　“她不来了吗？”
　　“嗯，唐小姐说她今天太忙了，实在抽不开身，她让我转告您，让您好好休息。”
　　金芸尽量把话说得没那么伤人，她小心翼翼地观察着自家老板的脸色。
　　看啊，连不想见自己的理由都是温柔的。
　　病床上，高海黎偏过头，怔怔地望向窗外。
　　你不是说我什么时候叫你你都会来吗？唐星楚，你怎么能食言呢？


第七十四章 
　　“高总, 要不然我给唐小姐打个电话？”
　　单单是看着病床上女人单薄的背影，金芸心里就难受到不行。
　　“她忙，不要打扰她。”
　　攥着被角的手心沁出了一层冷汗, 高海黎眸底闪过几分不易察觉的恐惧。
　　她是胆小鬼, 没有勇气听唐星楚亲口拒绝她。
　　只是这么一句，站在病床前的金芸却听出了一股子五味杂陈的悲伤。
　　望着女人苍白的侧脸，金芸突然想起除夕那晚，自家老板就算编故事也要骗唐星楚过去，可今天她明明真生了病，却也克制自己，不敢打扰对方。
　　喜欢是放肆，爱是克制。
　　金芸不知道高海黎和唐星楚之间发生了什么，可她能感觉出来，自家老板对那个年轻姑娘感情很深，否则这样一个孤傲冷漠, 不达目的不罢休的强势女人怎么会改变这么多？
　　晚霞的余光染红了天边，明明是残阳，却给人一种朝阳的错觉。
　　“高总, 我送您回家休息？”
　　出了医院门口，金芸试探着询问, 她的心始终悬在嗓子眼儿里。
　　没等到唐小姐, 自家老板状态很不对，万万不能再一头扎在工作里了。
　　“慈善拍卖会哪天开始？”
　　橘黄的暮色勾勒出高海黎的侧脸轮廓, 那张白皙如瓷的脸此刻没什么血色，连带着语气里也尽是落寞。
　　“拍卖会？”
　　金芸一脸茫然, 她有点没跟上自家老板的思路。
　　难道是跟唐小姐有关？
　　“市里这两天不是要举办一个慈善拍卖会吗？”
　　高海黎耐着性子又问了一遍。
　　这是唐星楚的下一个采访任务。
　　平直的唇角微微变化，高海黎庆幸自己昨晚开口问了唐星楚。
　　只不过她没想到的是, 理想中的锦上添花变成了现在的雪中送炭，这恐怕也是她们正大光明见面的唯一契机了。
　　想到这，唇角尽是苦涩和落寞，女人眼底闪过片刻失神。
　　“慈善拍卖会倒是有，只不过……”
　　似乎是想到了什么，金芸心头一沉，盘算了几秒后，她开口准备搪塞过去:
　　“高总，您平时不是不参加这种活动吗，那这次……”
　　“受邀名单上有谁？”
　　看着眼前人面露难色，高海黎大致能猜到对方在担心什么。
　　“海浪集团的秦董，其夫人俞玫设计师，还有……”
　　金芸顿了顿，她甚至都不敢看女人的眼睛！
　　“还有他们的女儿，双金最佳女主秦遥。”
　　高海黎的回答是陈述句而非疑问句，冷淡的语气里听不出什么起伏。
　　看啊，这三个人光是听着就是幸福和睦，羡煞旁人的一家。
　　“还有……国海集团的林董也会去。”
　　金芸吞了吞口水，磕磕绊绊地说完了整句话。
　　受邀名单金芸早就看过了，秦文海，俞玫，秦遥，林坤山……这是把自家老板讨厌的人都聚到一起了吗？！当时她还感慨还好女人不参加这种活动，可现在……
　　“高总，这种活动每年都会举办，您可以下次……”
　　“哪天开始？”
　　“下周六。”
　　今天周四，还有九天时间。
　　高海黎半阖着眸子，不知道在想些什么。
　　“高总，那我们现在……”
　　“去公司。”
　　“……”
　　老板啊，你到底要不要你的身体了？！
　　“高总，唐小姐特意嘱咐我让您好好休息。”
　　金芸边跟上女人的步伐边硬着头皮开口。
　　高海黎怎么会甘心低头受人摆布？
　　除非这个人是唐星楚。
　　不出金芸所料，她一提唐星楚的名字，眼前的女人果然心事重重地停下了脚步。
　　“回世纪园吧。”
　　良久，高海黎不动声色地做出了让步。
　　她不能让唐星楚担心。
　　如果小姑娘还愿意担心她的话。
　　……
　　透过大厅玻璃，看着两人上了车，车子驶出医院后，站在窗前的年轻女人眨了眨酸涩的眸子，眼底的湿意打湿了眼睫。
　　“姑娘，你这胳膊真没事吧？”
　　身后传来男人小心翼翼的询问声，唐星楚快速眨了眨眼，她摸了摸胳膊上的绑带，随即转身强撑着一抹笑容。
　　“没事，我不要紧，您不用在这陪着我了。”
　　“哎呀，这事也怪我，我停车的时候就不应该大意，不过谁知道现在孩子骑电动车这么猛啊！”
　　上午，出租车停在了医院附近，付完车费后，唐星楚推开了靠近路边方向的车门准备下车，结果一辆电动摩托车突然从后面窜出来，直接连车门带刚打开车门的人一并撞倒在地，导致唐星楚右臂出现了大面积软组织损伤，身上也刮蹭出了不同程度的擦伤，万幸的是没有伤到要害。
　　由于骑车的男孩是个未成年的高中生，这场事故引起了一大波人围观，甚至还招来了媒体报道！
　　这也是为什么唐星楚迟迟没去看高海黎的原因。
　　对高海黎来说，在医院碰见媒体无疑是无妄之灾，舆论会给女人加上莫须有的罪名，稍有不慎就会被推上风口浪尖。
　　她不能给高海黎惹麻烦，也不想让高海黎担心自己，一处理完伤口，她马上就给金芸发消息了。
　　“没事，这事跟您没关系，谢谢您在这陪了我一下午。”
　　这是唐星楚的真心话，高海黎住的是VIP病房，她既不能去悄悄看望，又问不出来具体情况，所以处理完伤口后她只能在一楼大厅等着女人出来，直到看到对方安然无恙她才敢松口气，这期间，司机怕她有别的地方不舒服，硬是陪了她坐了一个下午。
　　眼见着眼前人不责怪反而感谢，男人忙连连摆手，语气里尽是愧疚:
　　“不用谢不用谢，还好你身体素质好，伤得不算太重，要不然我真没法跟你爸妈交代啊！”
　　这姑娘还这么年轻，真要是缺了胳膊少了腿，那他可就是罪人了！
　　话音一落，唐星楚表情微滞，很快便又恢复正常。
　　“没事，您回去吧，我也要走了。”
　　“你父母来接你吗？用不用我送你回去？”
　　说来也奇怪，这姑娘出了这么大的事，怎么没见她父母来呢？司机有些不解。
　　“不用了，我朋友一会就来接我了，您先走吧。”
　　“朋友？姑娘，不是大哥多管闲事，你这个伤不是小事，你不能因为怕爸妈责怪就不告诉他们啊！”
　　以为小姑娘是怕被骂所以不找家长来，男人语重心长地劝说道。
　　“一会我回去就告诉他们，您放心。”
　　看清男人眼底的担心，唐星楚轻声应下，随即抬起左手轻揉了一下耳垂。
　　“那我等你朋友来了我再走。”
　　完全没想到司机会这么说，唐星楚眼里闪过几分无奈。
　　她压根就没通知别人。
　　这个时间点，江瑜应该在外面跑通告，江父江母就更不用说了，她怎么可能劳烦他们呢？
　　“不用了，我自己等着就行。”
　　“不差这一会了，你这还受着伤呢，看你朋友来了我才放心！”
　　眼见着拗不过眼前的人，唐星楚默默掏出手机，悄悄地打开了好友列表，搜寻了一圈，犹豫片刻后，她打开了和宋嫣然的聊天界面。
　　【嫣然姐，你现在有空吗？】
　　她现在这种状态，除了工作上必须见面的同事外，还是少接触别人为好。
　　她不愿意麻烦别人。
　　手里的手机振动了两下，很快宋嫣然就回复了。
　　【编辑正开会呢，怎么了？】
　　视线扫过屏幕上的文字，唐星楚抿了抿唇，随即缓慢地打字回复:
　　【没事，只是今天临时有事没去报社，辛苦嫣然姐了】
　　点击屏幕的手指只要稍一用力，骨头缝儿里就仿佛针扎般疼痛！发送完这条消息后，唐星楚在心里开始盘算下一个人选，几秒后，宋嫣然的消息又进来了。
　　【辛苦倒是不辛苦，就是在这听编辑念经快睡着了（疲惫jpg.）】
　　看着屏幕上小猫耷拉眼皮的动图，唐星楚回复了一个加油的表情，下一秒，身旁的男人突然开了口:
　　“你朋友住哪啊，怎么还没来啊，该不是忘了吧！”
　　“她……”
　　一时间，唐星楚不知道该如何回答，正当她为难时，一道熟悉的女声在不远处响起:
　　“星楚？”
　　顺着声音方向望去，唐星楚看见了刚从电梯里出来的裴容，女人手里还提着一个袋子。
　　“裴姐？”
　　唐星楚先是一愣，随即眼底闪过几分担忧和不安。
　　她怎么也没想到会在这遇见裴容。
　　“你们认识？”
　　司机的视线来回在两人之间打量，不难看出，眼前这俩人肯定认识！
　　还没等唐星楚回答，裴容已经来到了两人面前，女人皱着眉头一脸担忧，视线落在了唐星楚吊着绷带的右臂上。
　　“星楚，你受伤了？”
　　“我……”
　　唐星楚张了张嘴，不知道该怎么解释，一旁的司机直接把刚才的事说给了裴容听。
　　“星楚，我送你回去。”
　　裴容一瞬不瞬地望着唐星楚，语气不容拒绝。
　　她猜到了眼前人没有联系别人。
　　“那正好，这些是医生给开的药，注意事项都写在上面了，你好好照顾这姑娘啊！”
　　司机将椅子上的药交给了裴容，女人接过后，腾出了一只手牵着唐星楚离开了一楼大厅。
　　医院门口。
　　“你怎么这么不小心，伤得严不严重，还疼不疼？”
　　裴容语气里尽是关心，可唐星楚却有些不自在，她不动声色地抽出了自己的手。
　　“不疼了，你别担心。”
　　垂在身侧的手落了空，裴容眼里闪过几分失落，可考虑到眼前人受了伤，她压下了心头的苦涩开口:
　　“我的车在那边，走吧。”
　　“不用了，我自己打车回去就好。”
　　唐星楚下意识拒绝。
　　本来她也只是为了让刚才的司机大哥安心，现在都出来了，就不麻烦眼前的女人了。
　　“你这样，我怎么放心你自己走呢？”
　　“我没事，已经不疼了，我……”
　　“星楚，我不放心你。”
　　看着裴容一脸担心的模样，绕到嘴边的话被咽了回去，唐星楚不好再拒绝。
　　“那就麻烦裴姐了。”
　　看着眼前女孩乖巧温柔的模样，裴容心里五味杂陈。
　　星楚，你什么时候才能不跟我这么客气？
　　两人快走到门口时，唐星楚突然想起了些什么。
　　“裴姐，你怎么会来医院，是生病了吗？”
　　她和裴容的聊天记录还停留在上次她的一句谢谢裴姐。
　　“我帮我朋友来医院买一些医用冰袋，她是个演员，脸肿了不好上镜，所以需要提前消肿，反倒是你，这么着急来医院干嘛？是有什么事吗？”
　　话音一落，高海黎那张冷艳的脸在脑海里挥之不去，唐星楚心头一颤，故作镇定地岔开了话题:
　　“你一会还要去找你朋友吧？”
　　“不用，她现在就在我车里，我一会送她去片场。”
　　察觉到小姑娘的刻意回避，裴容也不再多问，她顺着眼前人的话回答。
　　“那我方便上车吗？”
　　考虑到对方的身份是演员，唐星楚心底生出了几分顾虑。
　　“没什么不方便的，她是我老师的女儿，算起来是我半个师妹。”
　　以为小姑娘是误会了自己和好友的关系，解释之余，裴容心里多了几分隐秘的喜悦。
　　这样看来，她是不是还有机会？
　　停车场。
　　裴容上前敲了敲副驾驶的门，很快，车窗缓缓降下，一张带着墨镜的脸映入眼帘。
　　“给你。”
　　接过冰袋后，副驾驶座上的女人瞥见了裴容身后的唐星楚，四目相对时，年轻姑娘轻轻点头致意。
　　“这是你朋友？”
　　女人一开口便是好听的播音腔，她边说边掏出冰袋敷在了自己红肿的右脸上。
　　“一会上车再说。”
　　车窗关上后，裴容随即打开了车后座的门。
　　“星楚，你坐后面吧。”
　　“好，谢谢裴姐。”
　　看着年轻姑娘系好安全带后，裴容关上车门，绕了半圈后上了车。
　　白色宝马汇入车流，裴容不动声色地调整了一下后视镜，余光时时刻刻关注着唐星楚的情况。
　　“你是裴容咖啡厅那个年轻漂亮的小服务生？”
　　你就是把我师姐魂儿都勾走的那个人？
　　眼看着自家师姐的眼睛都要粘在后视镜上了，副驾驶上，女人饶有兴趣地开口，下一秒她就成功收到了驾驶座方向丢过来的眼刀。
　　“秦遥，别乱开玩笑。”
　　裴容皱了皱眉头，她下意识地看了一眼唐星楚的反应。
　　秦遥。
　　这个名字很熟悉，唐星楚感觉自己好像在哪听过。
　　“你别紧张，我叫秦遥，是裴容的朋友，也是她的师妹。”
　　秦遥边说边摘下墨镜回头，下一秒就对上了那双明澈的杏眸。
　　好干净的眼睛！
　　“秦老师好，我叫唐星楚。”
　　望着那张柔美动人的脸，思虑片刻，唐星楚还是选择了老师这个称呼。
　　虽然她没采访过娱乐圈的人，但是日常看新闻听别的记者都是这么称呼演员的。
　　显然，年轻姑娘温柔礼貌的态度博得了秦遥的好感，女人勾了勾唇，随即冲好友使了个眼色。
　　秦遥:不愧是师姐啊，眼光够毒的，小姑娘挺漂亮嘛！
　　裴容:你最好别乱说话。
　　“星楚，我能这么叫你吗？”
　　眼看着秦遥不打算收手，裴容有点急了，她不断给女人使眼色，生怕对方乱说话吓到小姑娘。
　　“可以。”
　　唐星楚点点头，落在秦遥眼里简直是乖巧得不像话！
　　“你毕业了吗？”
　　“明年毕业，现在正在实习。”
　　“什么工作？”
　　“记者。”
　　“……”
　　话音一落，秦遥不自觉抽动了一下嘴角，她感觉右半边脸有点疼！
　　“娱乐记者吗？”
　　“不是，我是文字记者。”
　　“挺好的，听我师姐说，你是云江传媒大学毕业新闻系毕业的，很有潜力。”
　　“谢谢秦老师夸奖。”
　　“你有对象吗？”
　　“……”
　　熟悉的脸再次浮现在眼前，唐星楚摇摇头，却怎么都忘却不掉。
　　“秦遥。”
　　眼见着唐星楚脸色不好，裴容再次开口提醒，语气里多了几分不悦，见此情景，秦遥摇头轻笑，不再多问。
　　很快，白色宝马停在了云江传媒大学门口。
　　“星楚，我送你进去。”
　　裴容边说边解开了安全带。
　　“不用了，谢谢裴姐，我自己回去就好，你快去送秦老师吧，裴姐再见，秦老师再见。”
　　没等裴容回答，唐星楚已经拿上药下了车。
　　“行了，人都走了，你再看她也不能出来了。”
　　听着身旁人煞风景的话，裴容才恋恋不舍地收回了视线。
　　“这小姑娘还挺招人喜欢的，怪不得把迷你成这样！”
　　秦遥语气轻快，凝聚在心头上的阴霾似乎一扫而空了。
　　“她是个很好的人，就是不知道我有没有这个福气能留住她。”
　　裴容垂下眸子，语气有些怅然。
　　“你是谁啊，你是国内首屈一指的服装设计师，还拿不下一个小姑娘？”
　　面对一如反常的裴容，秦遥有些不解。
　　在她眼里，她这个师姐家境优渥，天资过人，要事业有事业，要身材有身材，要颜值有颜值，就是跟自己这张要上镜的脸比也不相上下，明明就是妥妥的优质白富美一枚，怎么面对一个小姑娘就变了样？
　　“喜欢一个人的时候总是自卑的，等你以后就知道了。”
　　“是吗？”
　　想起自己过往几段无疾而终的恋情，秦遥从未感觉过自卑。
　　跟她谈恋爱，自卑的不应该是对方吗？
　　“算了，不说这个了，一会该去片场了，你脸消肿了吗？”
　　裴容主动岔开了话题。
　　一提到这，昨晚的画面历历在目，唇边的笑意淡了几分，秦遥换了一只手扶着冰袋。
　　“还行，快消了。”
　　“从小到大老师都没打过你，这次是为什么？你们吵架了？”
　　面对裴容的询问，秦遥没有回答，良久，她偏头望向窗外。
　　“又是因为你那个同父异母的姐姐？”
　　裴容试探着开口。
　　对于秦遥的这个姐姐，裴容也只是略知一二，她只知道对方是秦文海和他前妻的女儿，而秦遥家的大多数矛盾都来自于她这个姐姐，剩下的详细信息裴容一概不知，毕竟这是她老师的私事，她也不好多问。
　　“算了，走吧，一会导演该催了。”
　　察觉到秦遥的抵触，裴容不再多问，她启动车子，很快，白色宝马离开了学校门口。


第七十五章 
　　云江传媒大学。
　　女寝308。
　　窗外, 夕阳西下，残阳落山那一刻带走了所有色彩，夜幕降临, 给整个城市蒙上一层雾蒙蒙的灰。
　　刚到寝室, 唐星楚就收到了金芸的消息。
　　【唐小姐，我已经送高总回家了。】
　　泛白的指尖颤了颤，唐星楚把手机放在了桌上。
　　几秒后，桌上传来振动声，手机没锁，唐星楚一眼就能看清屏幕上的文字。
　　【唐小姐，如果你不是很忙的话，麻烦你给高总打个电话吧，她一直在等你。】
　　屏幕兀地锁上，唐星楚低着头，靠着没受伤的左手按着桌面才支撑住了她微微颤抖的身体。
　　窗外夜色依旧, 与往常无异，可窗内人的心境却不复当初。
　　清楚地感受到眼眶的烫意后，唐星楚解锁手机, 望着列表里的大海头像，修长的手指抖得厉害, 直到泪水模糊了视线, 那句问候的话也没发出去。
　　她不能。
　　单薄的身体隐在夜色中，断断续续的抽泣声传遍寝室每一个角落, 泪水滴落在绷带上，很快便晕染开来, 也只有藏在黑暗中，唐星楚才敢放任自己落泪。
　　“哎呀我去, 累死我了，这导演……”
　　随着一声开门声，寝室的灯开了，看见唐星楚在寝室时，江瑜被吓了一跳，还没等她问好友为什么不开灯时，就先看见了对方那张满是泪痕的脸！
　　“星星，你怎么了？你这胳膊又是怎么回事？！”
　　明明早上走的时候还好好的，怎么现在胳膊还吊上绷带了？！
　　江瑜赶忙上前查看情况，结果她发现唐星楚整个人都在颤抖！
　　“江瑜，我是不是做错了？”
　　滚烫的泪水断了线般地滑过脸颊，绝望的悲伤无处遁形，唐星楚心里的痛比胳膊上的伤疼百倍千倍！
　　“你怎么了？别哭啊，这是怎么了啊……”
　　江瑜哪见过这样的唐星楚？她一把将眼前人搂进怀里，轻轻拍打对方的后背，下一秒，滚烫的湿意烫在江瑜的脖颈间。
　　“江瑜，为什么，为什么我们会变成这样？”
　　我们。
　　不用说江瑜也知道是谁。
　　“明明……明明我不想伤害她，可是为什么到最后还是不行，江瑜，我是不是从一开始就做错了？”
　　想起高海黎悲伤的神情，唐星楚心如刀绞，她不止一次地质问自己当初为什么不狠心得彻底一些，如果当初她能直接拒绝，是不是现在高海黎就不会这么痛苦了？
　　听着好友满是自责的话，江瑜眼圈倏一下就红了。
　　她以为唐星楚不介意，她以为这件事很快就会过去，她以为对唐星楚来说高海黎只是下一个裴容……可是直到现在她才发现，所有人都低估了唐星楚对高海黎的感情，包括唐星楚自己。
　　“你没错，感情这种事谁能说的准呢？你只是对别人好，又有什么错呢？”
　　江瑜强忍着哭腔轻声安慰，怀里人颤抖得厉害，呜咽声犹如细细密密的针扎在江瑜心上。
　　“如果你真的喜欢她，那就和她在一起啊！”
　　只要唐星楚能开心，无论做什么，她江瑜都第一个支持！
　　“我克死了我父母，我不能再给她带来不幸……”
　　藏在心底的顾虑终于被说出口，幼时父母的死始终都是深扎在唐星楚心底的一根刺，她不提，但不代表她不痛。
　　听着怀里人自责的语气，江瑜身形一僵，她终于明白了为什么这么多年唐星楚一直拒绝别人的感情。
　　“星星，当年叔叔阿姨的死跟你没有关系，你到底什么时候才能不怪你自己？”
　　江瑜扶着怀里人的肩膀，对上眼前那双闪着细碎的水光的杏眸，她不知道该怎么安慰对方。
　　当年那场车祸就是一场意外，唐星楚也是受害者，她有什么错呢？难道只是因为她活下来了？所以就该痛苦一辈子吗？！
　　“江瑜，阿姨说得对，我跟高海黎不会有结果的。”
　　“星星，你……”
　　“她活得够辛苦了，没有我她的生活会更好，她也值得更好的人，找机会我会跟她说清楚的，以后我也会跟她保持距离。”
　　望着因为自己而红了眼圈的好友，唐星楚强撑着扯出一抹笑容。
　　她一直都知道自己心底的顾虑，只是没有勇气面对，现在话都说清楚了，她也该醒了。
　　看着眼前人唇边苦涩的笑容，江瑜胸口仿佛压了一块巨石，她甚至不知道自己应该作何反应。
　　老天啊，你能不能给这两个可怜的人多一点眷顾和怜爱呢？
　　……
　　空荡荡的客厅里断断续续地传来综艺节目的声音，望向电视的眼睛此刻却格外空洞，半天才眨动一下。
　　“我要休息了，你回去吧。”
　　话音一落，下一秒墙上的电视就黑了屏。
　　“高总，您要不要看看消息？”
　　站在一旁的金芸试探着提醒，同时心里暗暗地祈祷会有奇迹发生。
　　唐小姐，你会看到消息的，对吧？
　　“你送我回来不是让我休息吗？”
　　先是给自己打开了电视让自己看综艺节目，现在又让自己看手机消息，高海黎看不懂金芸的意图，女人眉心微拧，脸色不算好。
　　“我给您发了慈善晚会的详细信息，想让您确认一下。”
　　好在金芸还有后手，她硬着头皮又说了一遍，果然，下一秒高海黎就拿起了倒扣在桌面上的手机。
　　一秒，两秒……直到过去足足一分钟，金芸都没在高海黎脸上看见一丝情绪波动。
　　难道是消息太多了，所以老板还没看到唐小姐的消息？
　　不知道自家老板已经把唐星楚置顶的金芸有些着急了，她悄悄往前迈了半步想一看究竟，结果下一秒就对上了高海黎锐利的视线。
　　“没有入场记者的名单吗？”
　　她看了两遍，都没看见唐星楚的名字。
　　“主办方只发来了嘉宾的名单，入场记者都是流动的，应该是不好统计。”
　　话音一落，金芸有些纳闷为什么女人要问有关记者名单的问题，电光石火间，她猛然想起了什么！
　　唐小姐不就是记者吗？难道自家老板突然要去慈善拍卖会是为了见唐小姐？！
　　有了这个猜测后，金芸心中大为震撼！
　　哪怕满场都是伤害过自己的人，但为了见另一个人她还是愿意去，这是单纯的友情？！
　　“把拍卖会那天的所有日程全都往后退，我那天只参加这一个活动。”
　　这可能是她最后一次机会，她必须把握住。
　　“好的高总。”
　　“你走吧。”
　　说完，高海黎起身准备回卧室，似乎是想到了什么，女人停下了脚步。
　　“今天辛苦你了，回去早点休息。”
　　唐星楚的话在耳畔回响，面对金芸，高海黎让自己的语气尽量听起来柔和。
　　“谢谢高总关心，您也早点休息。”
　　一回生二回熟，金芸已经学会适应自家老板的温柔模式了，道了声晚安后，她离开了女人家。
　　看来唐小姐还是没给自家老板发消息。
　　楼下，看着16楼的窗口灯光变暗，金芸长叹一口气，转身上车离开了小区。
　　窗前，看着车子驶离小区，高海黎重新打开了房间所有的灯，然后从酒柜里拿出了两瓶红酒。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　九天的时间说长不长，说短不短，很快就来到了慈善拍卖会前夕。
　　云江市传媒大学。
　　女寝308。
　　“星星，你明天真要去采访？”
　　看着眼前人轻轻拆开绷带，江瑜赶忙上前帮忙。
　　“这是我之前就答应好的工作，这几天嫣然姐已经帮我很多了，我总不能一直工作啊，放心，我已经好得差不多了，不会有问题的。”
　　上完药缠上一层薄薄的纱布后，唐星楚放下了袖子。
　　“明天是市级的慈善拍卖会，各个领域有头有脸的人物都会去。”
　　说不定高海黎也会去。
　　后半句话江瑜没说，但唐星楚明白她的意思。
　　“有些事情总是要有个了结，无论是为了工作还是为了私事，我都得去。”
　　唐星楚拍了拍江瑜的手背，脸上看不出什么情绪。
　　“好了，我去洗漱了，明天还要早起。”
　　说完，唐星楚拿上睡衣来到卫生间。
　　房门落锁那一刻，杏眸里闪过一抹掩盖不住的落寞。
　　明天会见到她吗？
　　洗手池前，望着镜子里的自己，唐星楚回想起那晚高海黎问她的话。
　　所有事都该有个了断了。
　　晨曦划破天际，橘黄的金光赋予了万物色彩，云江市又迎来了黎明。
　　云江规划馆。
　　门口来往的嘉宾络绎不绝，都是来自各个领域的顶流人物，足以看出这场慈善拍卖会的含金量。
　　很快，一辆出租车停在了会馆门口，车上下来两个女人。
　　“你好，我们是云江日报社的记者，受邀记录整个拍卖过程，这是我们的邀请函。”
　　宋嫣然上前率先开口。
　　“考虑到展品的隐私安全，可以看一下您的记者证吗？”
　　“好，稍等，星楚，帮我拿一下。”
　　宋嫣然把摄像机交给旁边的唐星楚，随后开始在包里翻找记者证。
　　早上走得太匆忙，她挂牌都没来得及戴，就和证件一股脑地都塞包里了。
　　“哎，怎么没有呢，我记得我就放包里了啊！”
　　“别着急嫣然姐，还有一个小时才开始，我们先到旁边找，先让后面的嘉宾进去。”
　　唐星楚边安慰宋嫣然边朝招待人员点头致意，随后让开了一条路。
　　“奇怪，我明明……啊，找到了，在这个隔层里，星楚，咱们……”
　　话还没说完，宋嫣然就注意到了身旁人的异样，她顺着唐星楚的视线望去，下一秒，手中的记者证险些掉在地上！
　　宾利SUV停在路边，女人从副驾驶座下来，一身白色雕花镂空长洋装配上黑色细高跟，波浪微卷的长发披在肩头，整个人看起来仙气又性感，连带着那张冷艳的脸都多了几分温柔，那道直白的视线望向了她们这个方向。
　　才短短几天不见，宋嫣然怎么感觉高海黎变得更漂亮了？！
　　“您好，请出示您的邀请函。”
　　招待人员以为高海黎要入场，他刚一开口，结果女人在对面两人身旁停住了。
　　“我今天好看吗？”
　　清冷的声线里藏着几分慵懒，高海黎一瞬不瞬地望着唐星楚，垂在身侧的指尖不自觉地捏紧。
　　女人穿了高跟鞋，比唐星楚稍微高了一些，年轻姑娘正正好好能看清眼前人白皙的脖颈以及锁骨处的镂空部分，胸腔里的心跳疯狂叫嚣，翻涌的血气直冲天灵盖，唐星楚急忙偏开了视线。
　　“好看好看，几天不见，高总又好看了！”
　　宋嫣然不明真相，眼见着气氛尴尬，她急忙开口圆场。
　　望着眼前人偏开视线保持沉默，高海黎眼里闪过一抹失望，她刚要再次开口，就被会馆门口的人打断了。
　　“星楚，我刚才在里面找了你一圈，你怎么还没进去？”
　　规划馆门口，裴容边说边朝唐星楚方向走来，直到走近那一刻，她认出了年轻姑娘身旁的女人。


第七十六章 
　　“嘉宾都准备入场了, 星楚，我们进去吧。”
　　裴容柔声开口，她一瞬不瞬地望着眼前的年轻姑娘, 丝毫没有在意一旁的高海黎。
　　话说到这个份上, 唐星楚不好拒绝裴容，却也没有答应。
　　“我们正要进去，裴姐，你去忙你的吧，不用费心我们。”
　　不知是出于什么心理，说完这句话，唐星楚很想确认一眼高海黎的表情，可她却硬生生地克制住了自己想偏过头的念头。
　　她有一种预感，高海黎一定在看着她。
　　俗话说，三个女人一台戏，身为局外人, 看着眼前三人，宋嫣然莫名嗅到了一丝火药味儿，她再悄悄地一瞥高海黎, 女人冷凝的脸色恨不得能把人冻死！
　　……
　　“我记得嘉宾名单上没有裴老板的名字。”
　　唐星楚明晃晃的拒绝在一定程度上抚平了高海黎心底的不快，可看着裴容和小姑娘近在咫尺的距离, 女人眼底依旧渗着寒霜, 一开口语气里尽是不加掩饰的敌意。
　　自上次咖啡厅事件，高海黎就调查了裴容的背景和家世。
　　有点势力, 但是对她构不成什么威胁。
　　“这点就不劳烦高总费心了，星楚, 走吧，我带你进去熟悉熟悉场地, 一会也方便你们工作。”
　　即便唐星楚已经明确拒绝了自己，可裴容依旧没有放弃。
　　年轻姑娘是个对工作认真的人，她这么说，对方一定会答应。
　　“那个，不好意思，冒昧问一下，您是……”
　　一听裴容说要熟悉场地，没等唐星楚回答，宋嫣然就先试探性地开了口。
　　“我叫裴容，是星楚的朋友，也是这次慈善拍卖会的设计师之一。”
　　话音一落，似是宣示主权，裴容瞥了一眼高海黎。
　　裴容？
　　宋嫣然觉得这个名字有些耳熟，电光石火间，她猛然想起了对方的身份！
　　“啊，您就是上次巴黎时装秀的首席设计师？我看过您的秀展和采访，我是云江日报社的记者宋嫣然，幸会幸会！”
　　宋嫣然连忙点头打招呼，心里却忍不住犯起了嘀咕:
　　一个高海黎还不够，这又来一个裴容……星楚的桃花来头还真是不小！
　　“宋记者不介意我带你们进去转转吧？”
　　视线望着一旁的宋嫣然，裴容心中有了想法，她轻笑着开口。
　　望着那张温柔的笑颜，宋嫣然顿时有种如沐春风的感觉！
　　好优雅的女人！
　　裴容的意图再明显不过了，高海黎眉头微挑，眼底闪过几分冷笑。
　　这就是她攻略小姑娘的手段？
　　“当然不介意，场地这么大，我还怕我们迷路呢，如果裴设计师有空，那真是再好不过了！”
　　“……”
　　很明显，裴容这招很有效果。
　　桃花眸底的寒意愈发刺骨，高海黎心头生出了几分不安，她偏头紧紧盯着唐星楚的表情。
　　别跟她走。
　　拜托。
　　而一旁不明真相的宋嫣然正笑得灿烂，于公，要是有个专业的人带她们走场子，她们能省很多功夫，于私，她很喜欢裴容的性格，温温柔柔的漂亮御姐谁不爱啊！
　　只是下一秒，她余光猛然对上了高海黎快要刀死人的眼神，意识到什么后，理智霎时回笼，宋嫣然顿时感觉后背发凉！
　　糟了，忘记端水了！刚才她说的什么来着？！
　　……
　　“星楚，今天你和宋记者来是为了工作，应该抛除私人感情，你们是记者，我是设计师，不要怕麻烦我。”
　　望着犹豫不决的年轻姑娘，裴容再次开口。
　　这番话精准地拿捏了唐星楚犹豫的心，她再也说不出拒绝的话。
　　裴容说得对，她今天来是为了工作。
　　“既然如此，那就麻烦裴姐了。”
　　唐星楚点头应下，入场前，她最终还没忍住转身望了一眼身后那张清冷明艳的脸。
　　你今天很好看。
　　在心里回答完高海黎的问题后，唐星楚转身入场。
　　看着三人离开的背影，高海黎刚要跟上，下一秒就被招待人员拦下。
　　“您好女士，请出示邀请函。”
　　……
　　“抱歉高总，我来晚了，这是邀请函。”
　　几分钟后，刚停好车的金芸急匆匆赶来，呼吸还有些急促。
　　今天这种场面，停车位实在太难找了！
　　忙着调整呼吸的金芸没注意到高海黎情绪低落，女人垂下眸子，却依旧无法掩盖住眸底的落寞和失望。
　　唐星楚，你还没有回答我的问题。
　　规划馆内宽敞明亮，拍卖会没开始之前，应邀而来的宾客三三两两地聚在一起谈笑风生，平静的表象下暗藏着汹涌，，与其说是这一场慈善拍卖会，倒不如说是一场各方展露实力的商业博弈。
　　裴容带着唐星楚和宋嫣然在整个规划馆转了一圈，同时为两人介绍了嘉宾位置的划已经展台的各个视角。
　　“多亏了裴设计师，要不然我们还真得费些时间才能摸透场地呢！”
　　眼看着拍摄工作事半功倍，宋嫣然打心底感激裴容！
　　“没事，顺手之劳，那边有喝的，我带你们过去。”
　　裴容轻笑，随后带着两人来到了餐饮台。
　　“想喝什么随便拿。”
　　裴容边说边挑了一杯冰酒，递给了一旁心事重重的唐星楚，见此情景，宋嫣然识趣地默默退出了两人的视线。
　　“谢谢裴姐，但我不喝酒。”
　　望着面前递过来的酒杯，唐星楚回过神来，她连连摆手拒绝。
　　“这个度数低，是甜的。”
　　裴容轻笑，举着酒杯的手没有收回。
　　“谢谢裴姐。”
　　见女人一番好意，唐星楚不好拒绝，她接过酒杯，浓郁的酒红色在灯光的映射下愈发迷人，还透着几分扑鼻而来的果香味儿，明明还没喝，唐星楚却好像已经尝到了其中的甜。
　　我不喜欢甜的。
　　几乎只是一秒，脑海里没来由地跳出了这句话，紧接着，高海黎那张冷艳的脸便浮现在眼前，紧接着，唐星楚听见了自己喧嚣的心跳！
　　年轻姑娘闭上眼睛轻轻摇头，尝试着平复自己的情绪，可再一睁眼，她却直接对上了不远处那双深邃冷寂的桃花眸！
　　人群中，高海黎皮肤白到发光，深邃的眉眼犹如高山雪莲般清冷，诱人的唇色却又像娇艳玫瑰般热烈，女人端着酒杯，琥珀色的液体随着修长的手指微微晃动，她正望向自己这个方向！
　　“星楚，你怎么了？不舒服吗？”
　　看着身旁小姑娘脸上泛起一片不正常的潮红，裴容关切地开口询问。
　　“没什么。”
　　唐星楚匆匆收回视线，她不动声色地深呼了一口气，甚至都能清晰地感受到自己脸上滚烫的温度。
　　只要一遇见高海黎，唐星楚就感觉自己的情绪不受控，就像现在，明明她还没喝酒，怎么却感觉已经醉了？
　　“高总，没想到能在这看见你，真是缘分，我敬你一杯！”
　　不远处传来一道磁性低沉的男声，紧接着便是一声酒杯轻碰，下一秒，伴随着一个优雅的弧度，白皙修长的脖颈完全暴露在空气下，高海黎一饮而尽。
　　这一幕请清楚楚刻在唐星楚眸底，看着女人和西装革履的男人交谈甚欢，年轻姑娘顿时感觉心口堵着一口气，她偏开视线，随后将手中的酒直接一饮而尽。
　　酒红色的液体一入口，药感玫瑰香顿时充斥着整个口腔，还带着一丝丝甘草甜，可唐星楚舌根却尽是苦涩。
　　“星楚，你怎么了？”
　　年轻姑娘一饮而尽的举动明显把裴容吓坏了，眼见着身旁人情绪有些不对劲，女人不动声色地靠近。
　　“没事。”
　　唐星楚摇摇头，心里却像烧着了一样燥热难耐，她不知道自己是因为高海黎盲目喝酒不顾身体而生气，还是因为高海黎和别人谈笑风生而吃醋。
　　可她有什么资格生气，又凭什么吃醋呢？
　　唐星楚愈发看不清自己的心。
　　自从高海黎捅破这层窗户纸后，不知什么时候种下的情愫种子便在唐星楚心底疯狂生长，肆意蔓延，明明她都下定决心要跟女人保持距离，可为什么一看见那张脸，她就无法自持了呢？
　　“冰酒度数虽然低，但是也架不住你喝这么快啊，先喝点水吧。”
　　接过空酒杯后，裴容递给对方一杯水，她关切的目光始终停留在唐星楚的脸上。
　　不远处，看着两人愈发靠近的背影，高海黎眉心微拧，几秒后，手中刚倒满的酒杯又空了。
　　“高总。”
　　一直在一旁默默观察的金芸走到高海黎身旁，她瞥了一眼女人手中空了不下五次的杯子，随后小声开口:
　　“海浪集团的秦董来了。”
　　话音一落，漆黑的瞳仁颤了颤，高海黎暂时收回了视线。
　　“就他一个人？”
　　“还有俞玫，但是没看见……”
　　没等金芸说完，人群中隐隐传来一片躁动，下一秒，人们的视线不约而同地望向了门口，几个年纪尚轻的富家子弟已经开始小声讨论:
　　“这人就是海浪集团的董事长吧？我听我爸说过一回，这老头惯会用慈善收买人心！”
　　“你小点声，我爸说，秦家的产业大着呢，他夫人还是什么首席设计师呢！”
　　“我知道，他不还有个女儿秦遥吗，据说在娱乐圈混得风生水起啊！”
　　“谁知道她是不是靠背景靠关系上位，哎我说，你怎么没去追求追求秦遥，指不定哪天你就能当上海浪集团的乘龙快婿了！”
　　“去你的，我才不伺候大小姐！”
　　“……”
　　秦文海和俞玫的出现吸引了大部分人的注意力，在商界，不但海浪集团的经济实力数一数二，秦家一家三口也是人们津津乐道的模范家庭。
　　几个与秦文海有交情的老董上前与其攀谈，其中也包括国海集团的董事长林坤山。
　　“文海兄，你可算是来了，今天这么重要的场合，你可不能缺席，嫂子最近又漂亮了！”
　　俗话说伸手不打笑脸人，林坤山一番话可谓是滴水不漏，秦文海扶了扶眼镜，笑着推辞:
　　“老林啊，你就别取笑我了。”
　　“怎么是取笑呢？文海兄好福气啊，嫂子这么能干，我那侄女又这么漂亮，我是真羡慕你啊，不像我，到现在还孤家寡人一个！”
　　话音一落，像是想到了什么，镜片后的鹰眸闪过一抹杀意，快到旁人根本无法捕捉，秦文海接着笑着开口:
　　“对了，我记得你平常都不参加这种活动，今天怎么有兴趣出席了？”
　　“哎，文海兄，你这是取笑我啊，我林某人也做过不少公益，这种重要的场合我怎么能不来呢？”
　　“……”
　　看着眼前林坤山自诩心善的模样，一旁的俞玫笑而不语，眸底却是不易察觉的厌恶。
　　去年天娱会所的性骚扰事件她没忘，姓林的对海黎虎视眈眈，要不是海黎早有准备，恐怕……
　　一想到这，俞玫心里难受极了，可面上还要撑着得体的微笑。
　　“文海兄，趁着拍卖会还没开始，咱们去那边喝一杯，嫂子也一起。”
　　“我就不去了，我好长时间没看见我学生了，她在那边，你们去吧。”
　　说完，俞玫给秦文海使了个眼色。
　　两人刚离开，不远处就传来了一道温柔的女声:
　　“老师。”
　　裴容上前朝俞玫点头致意，看清来人面容后，俞玫露出了一个真心的笑容。
　　“阿容，你可是好长时间都没去看我了。”
　　“最近赶上我爸妈回国，事情比较多，改天一定登门拜访老师。”
　　“好，到时候我做好菜招待你。”
　　望着眼前这个自己最得意的学生，俞玫满脸欣慰。
　　“对了老师，一会我想给您引荐一个朋友，就是我上次跟您提过的那个特别优秀的女孩。”
　　一提到唐星楚，裴容语气里是抑制不住的兴奋，她迫不及待地想要把小姑娘带给她身边所有人看。


第七十七章 
　　洗手间。
　　冰冷的液体渗入肌肤, 手腕处躁动的脉搏趋于平稳，唐星楚抬头看着镜子里的自己，素白的脸颊褪去了潮红, 看起来与往常无异。
　　抽出纸巾擦干手后, 唐星楚轻轻活动了一下右臂，隐隐的痛感让她不自觉皱了皱眉头，下一秒，镜子里多出了一道侧影。
　　——
　　“宋记者，你看见星楚了吗？”
　　环视规划馆一圈都没看见唐星楚的身影，裴容有些担心，她找到了宋嫣然。
　　“你说星楚？我没看见啊，她不是跟你在一起吗？”
　　从刚才两人说话开始，宋嫣然就识趣地跟她们拉开了距离。
　　“刚才我们是在一起，可一转眼我就找不到她了。”
　　“是不是去卫生间了？”
　　“我去找找看，谢谢。”
　　点头致意后, 裴容穿过人群来到卫生间，门口，一张熟悉的脸霎时映入眼帘。
　　“裴老板。”
　　看见裴容时, 金芸心头一沉，可表面上依旧强装镇定地点头致意。
　　“金芸, 好巧, 没想到能在这看见你。”
　　裴容轻轻点头，心头却莫名一沉。
　　难道高海黎也在里面？！
　　“是啊, 能在这儿看见裴老板，真是缘分。”
　　“我们有段时间没见了, 我记得你上次还是齐肩短发。”
　　望着眼前人垂到锁骨的长发，裴容的语气就像和老友叙旧般熟稔。
　　上次见面还是在云江传媒大学门口, 对方还搭了自己的顺风车，裴容记得很清楚。
　　似乎是没想到裴容竟然会关注到自己的变化，金芸心头一惊，可表面上依旧镇定，正当她盘算着如何回应对方的话时，眼前女人再次开口:
　　“拍卖会快开始了，我要进去找人，麻烦让一下。”
　　裴容边说边伸手准备去开面前紧闭的门，可下一秒手腕就被一只温暖的手掌握住了。
　　“抱歉裴老板，你暂时不能进去。”
　　肌肤相触，裴容对上了一双平静如水的眸子。
　　“为什么？”
　　“我们高总和唐小姐有话要说。”
　　金芸的直接有些出乎裴容的资料，可她并不打算让步。
　　“拍卖会快开始了，星楚有工作要做。”
　　手上的力气增加了几分，裴容语气愈发凝重。
　　爱是不能共享的，她不想高海黎接近唐星楚。
　　“高总有分寸，不会耽误唐小姐的工作。”
　　对不起了裴老板，为了我们老板的幸福，今天这个门我绝对不能让你开。
　　两人各执一词，谁也不肯退步，裴容使了使力气，可被握着的手腕依旧纹丝不动，眼前这个跟自己身高不相上下的女人力气竟出奇的大！
　　“好，我不进去，我在门口等星楚，这样可以了吗？”
　　“裴老板请便。”
　　话音一落，金芸松开了手。
　　门外的声音渐渐消失，门内两人视线相接，相对无言。
　　望着眼前那张宛若冰雪的脸，唐星楚压根没想到会在这碰见高海黎，好在这个时间卫生间里没有其他人，否则怕是又要给女人惹来麻烦。
　　“我今天好看吗？”
　　良久，红唇轻启，高海黎重复了一遍在门口的问题，语气里是从未有过的小心翼翼。
　　她从没在穿衣打扮上太下过功夫，但这次却截然不同。
　　女为悦己者容，没人知道过去几天她疯狂地给各大设计师打电话设计衣服，为了最好的上身效果，工作再忙她也会亲自赶过去试穿，最终在几十套设计中选择了这套与她过往风格完全不同的白色雕花镂空长洋装。
　　为的就是今天见面时能让小姑娘喜欢。
　　“很好看。”
　　想起刚才看见女人时自己漏了半拍的心跳，唐星楚还是选择了实话实说，似乎是又想起了什么，再三纠结后，年轻姑娘接着开口:
　　“上次听金秘书说你晕倒了，现在好些了吗？”
　　终是等来了这一句迟来的关心，高海黎眼眶一热，垂在身侧的手死死攥着布料，这才克制住想要拥抱眼前人的冲动。
　　“那天为什么没来看我？”
　　“我，我那天太忙了。”
　　面对眼前人的质问，唐星楚不敢跟女人对视，话音一落，她抬起左手轻揉耳垂，而这一幕犹如刀子般戳进了高海黎的心脏。
　　小姑娘在说谎。
　　“你是不是以后都不打算见我了？”
　　眼前那张脸是无数个夜晚出现在自己的梦境里的贪念，可高海黎却不敢靠近，她生怕眼前人像过去几天梦醒时分那般倏然消失。
　　“我……”
　　令人心碎的隐隐哭腔犹如一记重锤砸在唐星楚心上，她眼眶顿时烫得吓人，不知道该如何回应。
　　“这段时间我一直在等你的电话，唐星楚，我很想你。”
　　等不到唐星楚的回答，高海黎就已经把自己的心意完全袒露给了对方。
　　不要口是心非，要有话直说。
　　她记得小姑娘说话的每一句话。
　　“唐星楚，你可以拒绝我，讨厌我，但不能躲着我，你……”
　　“我不讨厌你。”
　　唐星楚听不得向来高傲要强的女人这么卑微，她斩钉截铁地表达了自己最真实的想法，结果一抬头就对上了那双满是悲伤的眸子。
　　“不讨厌吗？”
　　高海黎勾了勾苦涩的唇角，语气里尽是苦涩:
　　“从那天我表白完之后，你就再也没联系过我，哪怕我晕倒了，身体出问题了，你也没来看我，甚至连一个短信都没有，这次要是我不主动找机会来见你，是不是以后你都不打算见我了？”
　　闪着水光的眸子里结满了落寞，高海黎微微扬起脸庞，强忍着不让自己落泪。
　　“我……”
　　戳心的问题又问了一遍，浓密的长睫快速眨动，唐星楚拼尽全力想要逼退眼底的热意，可眼前还是不受控地变得模糊，她刚要开口，下一秒腰间就被轻轻圈住，紧接着便落在了一个颤抖的怀抱里！
　　“海黎，你……”
　　“唐星楚，你说的话我都记住了，我会收敛自己的脾气，也会学着去照顾别人，以后你不想来找我那就换我主动去找你，我哪里不好我都可以改，你可不可以试着喜欢我？”
　　带着哭腔的声音落在耳边，两人肌肤相贴，心跳共振，嗅到那股熟悉的木质檀香时，唐星楚鼻子酸得发疼，嗓子像是被什么堵住，她一句话也说不出口。
　　怎么会不喜欢呢？不知从什么时候开始，她的心就被高海黎填满了，只是她自己从未发觉，也正是因为喜欢，所以她现在才这么痛苦。
　　喜欢一个人就要让她永远明亮，明明是不想给对方带来不幸，可眼前让高海黎伤心难过的人，不正是自己吗？
　　怀里人微微颤抖，脖颈处传来一片湿热，良久，唐星楚抬起了发酸的胳膊，虚虚地圈住了眼前女人的腰肢。
　　“我不会躲着你了，等拍卖会结束后，我们谈谈。”
　　感受到怀里人的动作后，高海黎先是一愣，接着紧了紧圈着腰肢的小臂，女人轻轻闭上眼睛，任由眼眶被翻涌的热意包裹。
　　小姑娘说不再躲着她了。
　　真好。
　　——
　　门外。
　　眼看着嘉宾们都开始落座了，裴容有些着急了。
　　“拍卖会就要开始了，高总什么时候才能让星楚出来？”
　　出于女人的第六感，裴容心里有种不祥的预感。
　　虽然她不想承认，但是高海黎在唐星楚心里占据着特殊位置是板上钉钉的事实。
　　她从来没看见唐星楚对谁那么好过，是那种发自内心，嘴上不说也会从眼睛里跑出来的感情，而不是出于客套点到为止的礼貌。
　　“裴老板别着急，高总有分寸。”
　　金芸表面淡定，心底却也不自觉犯起了嘀咕。
　　她倒是相信自家老板有分寸，可要是谈话对象是唐小姐的话……
　　高总不会情难自禁，忘记时间吧？！
　　这边金芸脑子里想法变了颜色，那边裴容看了一眼时间，不打算再等了，她伸手准备开门。
　　“裴老板，你……”
　　没等金芸动手制止裴容，身后的门开了。
　　“裴姐，你怎么在这？”
　　先从卫生间出来的是唐星楚，看见裴容时，年轻姑娘脸上是掩盖不住的惊讶，她以为女人走了，没想到对方竟然在门口等自己！
　　“我到处找不到你，有点担心，拍卖会快开始了，宋记者还在那边等着你，我们走吧。”
　　裴容边说边打量唐星楚身后高海黎的表情，同样，高海黎也在看着她，四目相对间，空气中仿佛弥漫着一股看不见的硝烟！
　　视线在两个女人身上来回打量，最终金芸在心底替唐星楚捏了一把冷汗！
　　不管怎么说，最惨的一定是唐小姐！
　　……
　　“抱歉裴姐，让你久等了。”
　　唐星楚点头应下后，转身看了一眼高海黎，女人收回视线朝小姑娘挑了挑眉，眼角眉梢都是不加掩饰的柔和。
　　见此情景，裴容心头一沉，心中不免生出了几分慌乱。
　　两人离开后，望着自家老板那张没什么表情的脸，金芸有点拿不准对方现在的情绪。
　　能不能来个人告诉她，自家老板和唐小姐这是谈好还是没谈好？！
　　“金芸。”
　　“是，高总。”
　　突然被叫到的金芸吓了一跳，她压下心底的情绪，故作镇定地回应道。
　　“你做得不错，回去给你涨工资。”
　　向来没什么情绪的语气多了几分轻快，不知道是不是金芸的错觉，她总感觉自家老板现在像一只打了胜仗的傲娇猫猫！
　　……
　　慈善拍卖会即将开始，场内的嘉宾纷纷落座，在寻找自己的座位时，高海黎对上了两道直勾勾看向她的目光。
　　“高总，好久不见啊！”
　　林坤山边说边朝高海黎走来，他视线上下打量着女人窈窕的身影，狭长的三角眼里流露出几分异常的狂喜！
　　“好久不见，林董。”
　　话音一落，高海黎瞥见了林坤山身旁戴着眼镜西装革履的中年男人，女人心头一沉，幽冷的眸子里闪过一抹不易察觉的杀意。
　　“高总年轻有为，人美心善，百忙之中还来参加慈善拍卖会，作为前辈的我很是欣慰啊，一会拍卖会结束后一起喝两杯？”
　　林坤山边说边笑着伸手拍了拍高海黎的肩膀，俨然一副前辈夸奖后辈的慈祥模样。


第七十八章 
　　“林董是觉得上次在天娱会所爆出来的热度不够高吗？”
　　唇角标准的弧度就像一副完美无瑕的面具, 可高海黎眸底却是一片凉薄，女人身子一侧，搭在肩膀上的手掌霎时落了空。
　　“高总真会开玩笑, 上次的事不就是个误会吗, 都是那帮媒体瞎传，我林某人行得正坐得端，可别因为这个伤害了咱们之间的感情啊，再说了，上次你们公司那个年轻人的问题，不还是我帮着澄清的吗！”
　　看着自己悬在半空中有些尴尬的手，林坤山讪讪一笑，松弛眼皮下的淡黄色眼珠里闪过一抹凶光。
　　高海黎，你最好别敬酒不吃吃罚酒。
　　还敢提上次的事？
　　镜片后的鹰眸闪过几分锐利，很快又恢复如常，秦文海扶了扶眼镜, 随后偏头看了一眼林坤山:
　　“老林，咱们做前辈的，跟这帮年轻人也没什么共同话题, 就别跟着凑热闹了。”
　　久不作声的男人突然开口，出乎林坤山意料的是, 对方竟然帮高海黎打起了圆场！
　　“文海兄, 看不出来你还挺会怜香惜玉，就不怕嫂子生气吗？”
　　眼见秦文海帮腔高海黎, 林坤山脸上更是没了笑模样，语气也没有先前那般热络。
　　秦文海这个老狐狸葫芦里卖的什么药？难道想上演一出英雄救美, 然后老牛吃嫩草？
　　狭长的三角眼里快速闪过一抹轻蔑，林坤山的视线在两人之间来回打量。
　　“高总和遥遥年龄相仿, 算起来，她应该喊我一声叔叔。”
　　秦文海笑笑，他边说边不动声色地打量了一眼高海黎的脸色。
　　“秦董可真会开玩笑，我可不是秦小姐，自然也高攀不上秦董。”
　　高海黎勾了勾唇，她明明是笑着的，可秦文海还是从那似笑非笑的目光中感受到了凌然的寒意和不加掩饰的轻蔑，话音一落，男人眼底闪过几分不悦，可他还是轻笑两声，开口缓解尴尬道:
　　“高总年轻有为，能力出众，不存在高攀我这一说，相反，我很欣赏你。”
　　这是秦文海的真心话。
　　靠着自己一双手，年纪轻轻便成就了这样一番事业，无论是手段还是野心，都和他年轻时候很像。
　　对于这个不能公之于众的女儿，秦文海始终都引以为傲。
　　“秦董过誉了，听说秦董也是白手起家才有了今天的事业，这样说来，夫人也跟着吃了不少苦吧？”
　　话音一落，结发妻子高艺媛的脸霎时浮现在眼前，秦文海眸色渐深，看向女人的视线多了几分严肃。
　　他听懂了对方的意思，这么多年，自己这个女儿一直在记恨他。
　　望着脸色极其不好的男人，高海黎唇边笑意更甚，可眼里却没有一丝温度。
　　秦文海，这是你自找的。
　　听着两人一来一回的谈话，林坤山察觉到了一丝不对劲。
　　这秦文海怎么处处让着高海黎？难不成是有什么把柄在女人手里攥着？
　　“不好意思，打断一下各位。”
　　熟悉的声音落入耳畔，高海黎愣了一下，顺着声音望去，她对上了唐星楚那双清亮如星的眸子。
　　“你有事？”
　　瞥了一眼面前人胸前的记者挂牌，林坤山语气里隐隐带着几分不耐烦。
　　这年头，连记者都敢随便打断他说话了？！
　　“拍卖会快开始了，各位应该落座了，高总，您的座位在那边。”
　　四目相对，高海黎读懂了唐星楚的意图，女人勾了勾唇，眼里的柔和快要溢出来了。
　　“两位落座吧，失陪了。”
　　说完，高海黎跟着唐星楚离开了。
　　——
　　“高总，这是您的座位。”
　　唐星楚边说边不动声色地看向刚才的方向，瞥见刚两个男人落座后，年轻姑娘抿了抿唇，表情多了几分凝重。
　　那个戴眼镜的男人她不认识，但另一个她绝对不会认错。
　　林坤山，上次天娱会所性骚扰高海黎的男人。
　　和这种曾经伤害过自己的人在一起交谈，高海黎心情怎么会好呢？
　　抱着这样的念头，唐星楚才径直走向了正在谈话的三人。
　　“谢谢。”
　　向来柔和的人此刻透着一股子生人勿近的冷淡，望着唐星楚紧绷的侧脸，高海黎语气轻到不能再轻，唇边始终勾着好看的弧度。
　　她大抵能猜到小姑娘为什么不高兴。
　　“你怎么样？没事吧？”
　　不出所料，下一秒，环视四周没人注意到这个方向，唐星楚小声地开口询问，边说边仔细观察女人的表情。
　　“我能有什么事？”
　　确定了小姑娘是在担心自己后，高海黎心底蓦然翻涌起一股暖流，眼角眉梢都揉进了些许笑意，语气里也多了几分玩笑意味。
　　“你别不开心，活动很快就结束了。”
　　如果自己没记错的话，整场拍卖会一共就两个小时。
　　唐星楚已经做好使出浑身解数哄高海黎开心的准备，可眼前的女人此刻却笑靥如花。
　　“如果你实在不开心就先离开，结束之后我去找你，放心，我一定会去找你。”
　　女人反常的情绪让唐星楚愈发不安，年轻姑娘一字一句地认真给出保证。
　　她不想让高海黎不快乐，无论是过去，现在，还是将来。
　　“见到林坤山我确实心情不好，可是——”
　　望着眼前眉目温柔一脸担忧的心上人，高海黎顿了顿，下一秒俯身贴近唐星楚耳畔:
　　“现在有你关心我，我很开心。”
　　“……”
　　为了今天的见面，高海黎特意换了香水，清冽温柔的雪松味儿宛若深林山间潺潺流动的泉水，不知不觉间缠上了唐星楚的腰身，年轻姑娘身形一僵！
　　这都哪跟哪啊？！
　　“现在是在说你开不开心的问题，不是……”
　　“你不是让我有话直说吗？我做得不好吗？”
　　“……”
　　接二连三的直球砸得唐星楚晕头转向，她下巴抵着锁骨，胸腔里喧嚣的心跳清楚地落在耳畔！
　　明明还什么都没谈，怎么她们的相处模式又暧昧起来了？！
　　过去没戳破这层窗户纸时，唐星楚还可以自欺欺人地把两人之间的暗流涌动以为成相见恨晚的友谊，可是现在……
　　“我……我去工作了。”
　　望着小姑娘落荒而逃的背影，高海黎扬了扬唇，心情大好。
　　——
　　“各位先生，各位女士，欢迎大家来到今天的市级慈善拍卖会，此次大家所捐出的拍卖品，所拍得的善款全部捐给幼蕾计划基金会，下面我宣布，今天的慈善拍卖会正式开始！”
　　随着主持人宣布活动开始，会馆内爆发了一阵热烈的掌声，紧接着，璀璨夺目的钻石耳环，饱满圆润的珍珠项链，名贵奢华的胸针……等各式各样的拍卖品接连上台，引来了各界人士争相竞拍，一时间，场面好不热闹！
　　明亮的灯光落在高海黎五官深邃的脸上，她视线看着台上，可心里却已经开始盘算起一会和唐星楚要谈的话题。
　　在哪谈？
　　从何谈起？
　　怎么说才算真诚？
　　怎么说才不会吓到小姑娘？
　　万一小姑娘还是拒绝，自己要不要装个可怜？
　　……
　　各种问题和猜想在脑海里盘旋，搭在膝盖上的掌心沁出一层薄汗，高海黎从没有一刻像现在这样紧张。
　　这次见面，她很庆幸自己鼓起了为数不多的勇气跟唐星楚袒露真心，同时她也很确定小姑娘对她有感觉，可只是有好感远远不够，她害怕小姑娘会出于别的原因拒绝她。
　　比如她性格有缺陷，她结过婚，她还比小姑娘大六岁。
　　赵英丽的话始终在耳边重复回响，也在无数个日日夜夜里折磨着高海黎，虽然她不想承认，但是赵英丽说的是实话。
　　唐星楚是个可靠的伴侣，但自己却不是一个好的爱人，哪怕她知道自己对小姑娘是真的喜欢而非占有欲，但她却没办法用正确的方式表达她的情感。
　　可如果她愿意为了唐星楚做出改变，小姑娘会愿意给她一个机会吗？
　　一想到心上人，高海黎不自觉勾了勾唇，眼底缱绻着无限的温柔，她不动声色地环视四周，视线最终落在了摄像机旁的那道单薄背影上。
　　唐星楚站得笔直，原本垂在肩头的长发此刻挽成了一个蓬松的丸子头扎在脑后，纤细的脖颈暴露在空气中，一身灰紫色的运动装衬得她皮肤更加白皙细腻，年轻姑娘手上不停地记录着场内发生的一切，认真工作的模样映在桃花眸底，高海黎心跳忍不住加速。
　　唐星楚总是有这种让她心跳失控的魔力。
　　许是女人的注视太过热烈，就连一旁的宋嫣然都察觉到了。
　　“星楚。”
　　宋嫣然小声开口，随后拍了拍一旁认真工作的唐星楚。
　　“怎么了嫣然姐？”
　　“高总是不是有事找你啊？”
　　“为什么这么说？”
　　“她一直在看你啊！”
　　看得我都直发毛！
　　后半句宋嫣然没敢说，生怕高海黎通过唇形看出来她说了什么！
　　“……”
　　话音一落，唐星楚心尖颤了颤，淡淡的粉红霎时从白皙的脸上漫到脖颈，她悄悄偏头望过去，果不其然对上了那道炙热的目光，四目相对，高海黎轻挑眉头，红唇勾起了一个迷人的弧度。
　　目睹一切的宋嫣然:……
　　要是她没记错的话，唐星楚今年才23岁吧，这么一棵纯洁小白菜，哪经得起这个妖精这么勾引啊！
　　抱着同情的心态，宋嫣然瞥了一眼身旁的人，此刻小姑娘像一只煮熟的虾子，直接从头红到了尾！
　　得，星楚这棵小白菜算是被拿捏住了！
　　宋嫣然摇摇头，在心里默默替唐星楚捏了把汗。
　　“星楚。”
　　裴容不知道什么时候来到了摄像机跟前，她正好挡住了高海黎的视线。
　　“裴姐？”
　　不知为何，看见裴容时，唐星楚莫名地有种心虚的感觉，她下意识地后退了半步，拉开了两人之间的距离。
　　旁观者清的宋嫣然:……
　　星楚啊，你退也没什么用了，因为如果眼神能变成刀子，裴设计师估计早就体无完肤了！
　　看着不远处高海黎霎时变锋利的目光，恨不得将裴容盯出个窟窿来，宋嫣然咽了咽口水，她也不自觉地往后退了两步。
　　这种场面不是她能控制的，两边她哪个也得罪不起！
　　……
　　“星楚，一会活动结束我有话跟你说。”
　　眼见着唐星楚后退半步，裴容犹豫了一下，她紧接着上前半步。
　　她必须要采取行动了。


第七十九章 
　　“裴姐, 我一会有事，要不我们下次再约？”
　　面对裴容的邀请，唐星楚有些为难, 犹豫片刻她还是选择委婉拒绝。
　　她已经答应高海黎了, 不能再食言了。
　　“几分钟就行，不会耽误你太多时间。”
　　蜷缩成拳的手掌沁出了一层薄汗，裴容这次罕见地没有让步。
　　要是不把握住这次机会，恐怕她真的会彻底失去唐星楚。
　　眼见裴容如此执着，又想到刚才对方帮了自己很多忙，唐星楚张了张嘴，不好再拒绝。
　　“好吧。”
　　听着唐星楚答应下来，裴容在心里松了口气。
　　“活动已经进行一半了，一会就能结束了，我站在这会耽误你工作吗？”
　　“不会耽误，可是你穿得是高跟鞋, 站这么久没关系吗？”
　　“没关系，我等你。”
　　“……”
　　面对眼前人的一腔真心，唐星楚注定没法回应。
　　纵使心底愧疚, 可年轻姑娘还是什么都没说，她收回视线重新开始记录, 可下一秒, 她好像想到了什么。
　　瞥了一眼身旁目光投向台上的裴容，唐星楚从口袋里掏出手机打开微信, 紧接着又点开了列表中的大海头像。
　　【裴姐说有话要和我说，一会活动结束之后, 麻烦你先在车上等我一下】
　　删删减减无数次，唐星楚活动了一下隐隐作痛的右手, 确认措辞无误后，她刚要点击发送，可下一秒来自对方的文字消息就先跳出了屏幕。
　　【为什么输入那么久？】
　　【裴容找你干什么？】
　　……
　　两条消息几乎是同时发过来，看着第一条消息，唐星楚莫名有些心虚。
　　高海黎怎么知道她输入很久？难道微信出什么新功能了？
　　唐星楚一脸茫然，她万万想不到的是高海黎一直在盯着屏幕等她的消息。
　　【没有输入很久】
　　抱着侥幸的心理，唐星楚故作镇定地解释，正当她要回答第二个问题时，高海黎的消息再次跳出屏幕:
　　【你输入了将近5分钟】
　　……
　　短短一句话，却让唐星楚大为震惊，她猛然想起上个冬天在麻香坊门口时她和高海黎的对话:
　　“你和我不熟？”
　　“是。”
　　“既然这样，46天前你为什么跟我一起吃饭？”
　　“……”
　　女人上次脱口而出的46天与这次的5分钟还真是有异曲同工之妙……
　　难道对数字敏感是每个女强人的必备技能吗？
　　——
　　那边唐星楚陷入自我怀疑，这边座位上，高海黎抬手看了一眼手表，脸上罕见多了几分认真。
　　从裴容出现那一刻，她的脸色就不受控地冷了下来，女人第一时间就想给唐星楚发消息问个清楚，可想到之前自己承诺过要做出改变，打字的动作顿时停滞下来。
　　自己对唐星楚是喜欢，不是单纯的占有，她要学会尊重小姑娘。
　　明确了这一点，几秒后，拇指乖巧地移到了手机边缘，高海黎垂着眼眸，一瞬不瞬地盯着屏幕，她心里暗暗祈祷唐星楚愿意主动告诉她一切。
　　直到看见聊天框上‘对方正在输入中’的字样时，高海黎心里的石头才算放下，女人弯了弯唇，眼底泛着丝丝缕缕的喜色，可直到过了快五分钟，她也没收到唐星楚的消息。
　　难道小姑娘又不想跟她解释了？
　　意识到这一点的高海黎有点慌了，她直接发了两条消息过去。
　　有前一条消息当挡箭牌，她的意图应该不明显吧？
　　——
　　【裴姐说一会活动结束之后有话要和我说，你先到车上等我】
　　点击发送后，唐星楚往后侧了侧身，视线悄悄打量着高海黎的方向，蓬松的长卷发挡住了女人的侧脸，她看不清对方的表情。
　　目睹一切的宋嫣然:……
　　这是什么她爱她但她爱她的虐恋修罗场啊！不过看这架势，星楚最终还是要被技高一筹的高总抱得美人归了吗？！
　　……
　　【你刚才说过活动结束就来找我，你还保证了，结果现在你要跟别人走了】
　　【唐星楚，我不开心】
　　……
　　两条消息接连进来，即使隔着屏幕，唐星楚都能感受到高海黎语气里的不满，不知为何，她感觉此刻女人好像一只闹脾气的高冷猫猫，正伸出毛茸茸的小爪子轻挠她的心尖儿。
　　高海黎真的跟以前不一样了，放在过去，这句我不开心女人是万万不可能这么轻易就说出口的。
　　包括刚才在卫生间的那句我想你。
　　【我没有要跟她走，只是谈几分钟话，很快的，别不开心】
　　唐星楚耐着性子解释，眉目间不经意流露出来的温柔被一偏头的裴容尽收眼底，女人表情微滞，眼底闪过几分失落。
　　星楚在跟谁发消息？是高海黎吗？
　　想起两人举止亲昵的模样，裴容心里顿时五味杂陈。
　　唐星楚忙于回消息，完全没有注意到身旁人异样的情绪。
　　【那你剩下的时间都归我吗？】
　　……
　　不长不短的一句话，却让唐星楚犯了难。
　　除了慈善拍卖会的文字记录，她今天确实没有什么别的安排，可是……
　　她和高海黎需要谈那么久吗？！
　　【算了，反正谈话顺序都靠后了，那谈话时间更不可能让我做主了】
　　……
　　没等唐星楚回复，高海黎的消息再次跳出屏幕，满屏的醋味儿一发不可收拾，字里行间都透露着‘我很介意’这四个大字！
　　向来强势高傲的女人此刻委委屈屈地说事情由不得她做主，这谁能受得了？
　　唐星楚有些无奈，她摇摇头，唇角却不自觉地翘了起来，修长的手指尽可能快地打字:
　　【好，剩下时间都留给你。】
　　看到唐星楚的回复后，高海黎心底又惊又喜，唇边笑意更甚。
　　她做不到事事都直说，可好在唐星楚不但懂她的口是心非，还愿意包容这样的自己。
　　【裴容一会有别的安排吗？】
　　像是想到了什么，高海黎飞快打字。
　　【这个我不太清楚】
　　面对高海黎的询问，唐星楚有些茫然，她不知道女人的意图是什么，但还是选择了如实回答。
　　“星楚，把这现在这拍卖这件善品记录一下，编辑说需要用它的资料。”
　　即便宋嫣然十分不想当气氛破坏者，可工作还是要继续，她上前提醒了一下唐星楚。
　　“好，我知道了，谢谢嫣然姐。”
　　应下后，唐星楚打字回复:
　　【我先工作了，一会说】
　　【好】
　　回复完之后，高海黎切换到了另一个聊天界面。
　　【金芸，拍卖会结束后去办件事】
　　大厅餐饮区。
　　吃到今天第六个巧克力小蛋糕时，口袋里突然传来振动声，把手中最后一口蛋糕放进嘴里后，金芸急忙掏出手机查看，下一秒，刚咽下去的小蛋糕差点把她噎着！
　　——
　　收起手机准备记录，唐星楚这时才察觉到裴容有些异样的目光。
　　“裴姐，你怎么了？”
　　眼见对方一直看着自己，唐星楚有些茫然。
　　“星楚，你——”
　　裴容刚要开口，馆内顿时掀起了一片隐隐的躁动，紧接着台上的拍卖师郑重宣布:
　　“接下来要拍卖的物品是此次慈善拍卖会最后一件善品——由国内著名设计师俞玫女士捐赠的一对顶级玻璃种帝王绿翡翠手镯！”
　　拍卖师话音一落，场内响起了一阵热烈的掌声！
　　“裴姐，你怎么了？”
　　眼见女人脸色不太好，唐星楚轻声开口询问。
　　“没什么，一会再说吧。”
　　一是考虑到唐星楚还要工作，二是台上马上要竞拍的是自己老师捐赠的善品，裴容终是找回了几分理智。
　　一会再说吧。
　　希望能来得及。
　　在众人热烈的掌声中，一对玻璃种帝王绿翡翠手镯被呈上了台，这对手镯形状饱满圆润，通体晶莹剔透，水头十足，一上台就吸引了所有人的目光，准备举牌的手跃跃欲试，大家似乎都对这对镯子势在必得！
　　“听说这可是俞家的传家宝，俞老师可真是舍得啊！”
　　“有什么不舍得的？既自己出了风头，又支持了丈夫的慈善事业，这不是一举两得吗，再说了，这镯子妥不了一会秦文海就得拍回去，到时候不还是俞玫的吗？！”
　　“拍回去？在场这么多人可都对这对镯子感兴趣，秦文海想拍回去没那么容易吧！”
　　“俞玫代表秦家，代表海浪集团捐了东西就算做慈善了，没必要偏得再拍回去，秦文海可是个精明的商人，他可不会做赔本的买卖！”
　　“……”
　　众人小声的议论请清楚楚地落在高海黎耳畔，女人眉头微挑，眼底尽是轻蔑和嘲讽。
　　像秦文海这种自私自利死要面子的人，怎么会善罢甘休，坐等着自己颜面扫地？
　　想到这，高海黎勾了勾唇，顿时来了兴趣。
　　“各位请出价！”
　　拍卖师话音一落，在场的人顿时争相举牌！
　　“五百万！”
　　“六百万！”
　　“六百五十万！”
　　“七百万！”
　　“八百万！”
　　“……”
　　话音一落，几位跃跃欲试的男士放下了牌子。
　　八百万已经很高了。
　　“还有没有比八百万更高的了？俞老师，您要加吗？”
　　听到拍卖师这么说，众人纷纷看向俞玫，女人轻笑，还没等她开口，一旁的秦文海笑着举起了牌子:
　　“一千万。”
　　话音一落，现场掀起一阵此起彼伏的惊叹，众人的目光顿时集中在秦文海和俞玫两人身上！
　　“我靠，这秦董可真是大手笔啊，对他夫人还真是毫不含糊，原来外界说他们夫妻恩爱不是炒作啊！”
　　座位后方的摄像机旁，宋嫣然发出了小声的惊叹！
　　虽然早就听说海浪集团董事长和其夫人感情深厚恩爱有加，可今天实际一见，还是吓了宋嫣然一跳！
　　出资一千万拍回自家夫人的镯子，这还不是真爱？！
　　“秦董对老师一直很好。”
　　看着宋嫣然一脸震惊的模样，一旁的裴容开口解释。
　　靠！她怎么忘了，自己身旁还站着俞玫的学生呢！
　　来参加活动之前，宋嫣然做过充分的背景调查，在得知裴容是俞玫唯一的亲传徒弟时，她还感慨千里马常有而伯乐不常有，结果刚才她情绪一激动，把这回事给忘了！
　　还好没说什么过分的话，要不然……
　　宋嫣然暗自松了口气，随即扯出一抹略显僵硬的笑容:
　　“是啊，秦董和俞老师真是一对令人羡慕的恩爱夫妻啊，你说是不是啊，星楚？”
　　眼见着一旁年轻姑娘神色有些凝重，宋嫣然轻轻拍了拍她的胳膊。
　　“怎么了嫣然姐？”
　　回过神后，唐星楚小声询问。
　　“这句话应该我问你才对，你怎么看起来心不在焉的？”
　　“没什么。”
　　视线重新落在座位的第一排，望着俞玫流畅的侧脸，唐星楚总觉得有些熟悉。
　　她好像在哪见过。
　　“秦董出价一千万，还有没有比一千万高的了？一千万一次，一千万两次，一千万——”
　　“一千五百万。”
　　人群中，一道清冷的女声打断了台上拍卖师的话。


第八十章 
　　顺着声音望去, 看清是高海黎举起牌子时，众人脸上纷纷流露出惊愕之色，紧接着便是看热闹不嫌事儿大的小声议论！
　　“高海黎这么做, 不摆明了是要驳了秦文海的面子吗？”
　　“听说她从没参加过任何慈善活动, 结果这次竟然盛装出席，看来是早有预谋！”
　　“如果我没记错，建河娱乐和海浪集团好像没有什么生意上的往来，难不成这俩人有过节？”
　　“不见得吧，说不定高海黎只是想出风头呗，女人嘛，嫉妒心比较重！”
　　“得了得了，咱们就等着瞧好戏吧，鹿死谁手还不一定呢！”
　　“……”
　　众人的窃窃私语清清楚楚地落进耳畔，高海黎心情不错，她勾着唇, 似笑非笑地看着坐在第一排中间脸色突变的两人。
　　同样被震惊到的还有摄像机旁的三人，宋嫣然眼睛恨不得瞪大了两圈儿！
　　“我靠，我没看错吧？高总出一千五百万？！”
　　宋嫣然边说边看了一眼一旁的唐星楚, 似乎是在等待她的确认。
　　高海黎这是怎么了？
　　即便隔着一段距离，唐星楚还是能看清高海黎脸上意味不明的笑容, 年轻姑娘抿了抿唇, 心里莫名有种不祥的预感。
　　看着身旁人紧绷的侧脸，裴容秀眉微蹙, 紧接着望向了高海黎。
　　这女人又要搞什么名堂？
　　——
　　台上，拍卖师也被高海黎的报价吓了一跳, 几秒后，他试探性地开口询问:
　　“高总, 您是准备出价一千五百万吗？”
　　“对。”
　　“好的，那秦董，您——”
　　“一千六百万。”
　　没等拍卖师说完，秦文海就再次举起了牌子，只不过这次他眼底没有了笑意。
　　他知道高海黎想让他下不来台，这么多人都在这看着，自己捐出去的东西自己拍不回来，他的脸面往哪放？
　　“好，那在场各位——”
　　“一千八百万。”
　　手中的牌子再次被举起，高海黎唇边笑意渐深，似乎是对这对镯子势在必得。
　　一千八百万，这可不是一个小数目。
　　场内的议论声此起彼伏，下一秒所有人的目光都集中在了秦文海身上。
　　“文海，要不算了，海黎喜欢，那就让给她吧。”
　　见父女俩杠上了，俞玫偏头小声劝说。
　　她大抵能猜到高海黎为什么要竞拍，这对镯子是俞家的传家宝，按照高海黎争强好胜不肯服输的个性，她大抵会把镯子拍下来，就当是替她母亲出口气吧。
　　俞玫有意劝说，可对于把面子看的比什么都重要的秦文海来说，显然不起任何作用。
　　“两千万。”
　　眼看着男人再次举起牌子，话音一落，现场顿时鸦雀无声！
　　两千万实在太多了。
　　像是想到了什么，众人纷纷看向高海黎，摄像机旁的三人也不约而同地望向整场目光焦点方向，她们都在等女人的下一步动作。
　　“好的，现在秦董出价两千万，还有比两千万更高的价格吗？”
　　察觉到来自四面八方的目光后，高海黎敛起笑意，故作纠结，几秒后，女人放下了手中的牌子。
　　一时间，全场鸦雀无声。
　　“高总，您还加吗？”
　　台上，拍卖师试探性地开口询问。
　　“不了，看样子秦董是执意要拍回这对镯子，君子不夺人所好，况且两千万实在太多了。”
　　高海黎语气里多了几分可惜的意味，话音一落，看着周围人扫兴的表情，女人眼底快速闪过了几分狡黠。
　　我靠，高海黎这是认输了？这也不像她的风格啊！
　　吸取了刚才的教训，宋嫣然这次刹住了车，她悄悄偏头观察了一眼裴容，结果发现女人直直地望向台上，脸色不算好。
　　“在场各位还有没有比两千万更高的价格了？两千万一次，两千万两次，两千万三次，成交！”
　　台上一锤定音，台下响起了热烈的掌声，紧接着秦文海夫妇就被邀请上台。
　　“我出去打个电话。”
　　这句话是裴容对唐星楚说的，可年轻姑娘一瞬不瞬地盯着台上，完全没有听见。
　　“去吧去吧，我一会告诉她。”
　　宋嫣然边小声回应边指了指唐星楚。
　　“好，谢谢。”
　　裴容点了点头，转身离开了规划馆。
　　时间来到正午，馆外艳阳高照，天朗气清。
　　门口，裴容拨通了一串熟悉的号码。
　　“喂，师姐？”
　　听筒里传来秦遥的声音，背景音有些嘈杂，看样子应该是在片场。
　　“有什么话快说，我这边等着搭戏呢。”
　　“秦遥，老师他们让人设计了。”
　　——
　　规划馆内。
　　拍卖会进行到最后，按照规矩和流程，秦文海和俞玫受邀上台与善品合影留念。
　　面对台下成百上千只眼睛，夫妻俩面带微笑，他们牵着彼此的手上台，俨然一副恩爱有加的模样。
　　在台上站定时，秦文海一下子就对上了人群中高海黎那道意味不明的视线，男人扶了扶眼镜，眸底快速闪过一抹狠厉，他用看似慈祥的笑容来掩饰自己内心的愤怒。
　　故意加价引他中计，可真是他的好女儿！
　　“秦董，众所周知，您始终致力于慈善事业，在今天这个特殊的日子，您有什么想说的吗？”
　　作为今天最大的捐助人，主持人按照流程cue秦文海发言。
　　“上善若水，大爱无边，趁我们有能力时，多为这个社会做一些力所能及的事，我们多捐助一些，就能多几个孩子有学上，人间有大爱，人生才精彩，希望大家都能尽自己所能吧。”
　　类似的发言秦文海说过无数次，可谓是信手拈来，话音一落，台下再次响起了热烈的掌声！
　　座位上，看着台上惺惺作态的男人，高海黎环抱双臂，眼底闪过一抹虚幻的笑意，紧接着便是不加掩饰的凉薄和恨意。
　　像你秦文海这种抛妻弃女自私自利的小人，也配谈大爱？真是笑话。
　　——
　　“竞拍结束了，星楚，咱们准备撤吧！”
　　拍卖结束后就剩结束语和商人之间的商务会谈了，跟她们没什么关系。
　　宋嫣然活动了一下酸痛的脖颈，终于敢稍微提高了一点说话的音量。
　　这种活动对她这个大嗓门儿实在太不友好了！
　　“一会回去估计编辑又得叫我去开会，这一天天，你说我……星楚？”
　　眼看着身旁人直勾勾地望着台上愣神，宋嫣然有些疑惑，她拍了拍唐星楚的胳膊，下一秒，她便对上一双镌刻着冷意的眸子！
　　“不好意思嫣然姐，你刚才说什么？”
　　话音一落，唐星楚回过神，周身的戾气尽数散去，眼中又恢复了往日的柔和。
　　“……”
　　星楚刚才是……高海黎附体了吗？！
　　宋嫣然有点不相信自己的眼睛，她从没想过有一天会在唐星楚身上看见如此冰冷彻骨的目光！
　　“星楚，你怎么了，是哪儿不舒服吗？”
　　宋嫣然试探性地询问，心底却为自己捏了一把冷汗！
　　这是怎么了？谁惹到你了？这高海黎还在场内坐着呢，要是让她看见你这么生气，你嫣然姐姐我可是跳进黄河也洗不清了！
　　“我没事。”
　　唐星楚强撑着扯出了一抹笑容。
　　她向来情绪稳定，很少生气，可刚才在认出俞玫那一刻，她情绪罕见地失了控。
　　如果唐星楚没记错，俞玫就是上次她去高海黎家时遇见的那个中年女人，也就是高海黎的后妈，那她现在的丈夫秦文海也就是高海黎的亲生父亲。
　　捋清人物关系那一刻，滚烫的血液在身体里奔腾不休，唐星楚强压着自己心头的怒火。
　　海浪集团，数一数二的龙头企业，秦文海，位高权重的成功人士，可当高海黎身陷绯闻，惨遭性骚扰时，他这个亲生父亲从未出现，甚至他刚才还能跟曾经伤害过自己女儿的林坤山谈笑风生？
　　想到高海黎过去所遭受的种种，以及现在女人还深受梦魇的痛苦模样，唐星楚心如刀割，深入骨髓的疼痛很快蔓延到四肢！
　　她忽然很想抱抱高海黎。
　　“星楚，你……你真没事啊？”
　　看着眼前脸色惨白如纸的年轻姑娘，宋嫣然吞了吞口水。
　　这怎么看也不像是没事啊！
　　“我真没事，嫣然姐，你先回去吧，我一会有事，就先不去报社了。”
　　“啊，这样啊，那好，那我先……”
　　没等宋嫣然说完，眼前已经没了人影，这是她第一次看见这样冒失的唐星楚！
　　“星楚。”
　　没等找到高海黎，裴容的声音先出现在了身后。
　　“星楚，活动结束了，我们谈谈吧。”
　　看见裴容那一刻，唐星楚稍微冷静了一些。
　　她心里只想着高海黎了，差点把要和裴容谈话这件事给忘了。
　　“裴姐，我们出去谈吧。”
　　答应的事没办法反悔，唐星楚没有推辞，两人一起离开了规划馆。
　　视线穿过人群，虽然早就有心理准备，可在看见两人离开的背影时，高海黎心底还是生出了几分隐隐的不安。
　　小姑娘太招人了。
　　——
　　“裴姐，有什么话就在这说吧。”
　　规划馆外，眼看着嘉宾们还没出来，唐星楚想着速战速决。
　　“今天你站了这么久，要不我们找个咖啡馆？”
　　“不了，我一会还有事，就在这聊吧。”
　　唐星楚现在满脑子都是高海黎所受的委屈，她压根就没心情照顾别人的想法！
　　听着眼前人不容拒绝的语气，裴容心凉了半截，可她还是决定赌一把。
　　“可是我穿了高跟鞋，脚踝有点痛，你能陪我去咖啡馆坐一下吗？”
　　裴容在赌，她赌唐星楚会不会在乎她，同时她不得不承认，她也在利用年轻姑娘的心软和善良。
　　果然，话音一落，唐星楚表情一滞，看起来有些为难。
　　正当裴容以为对方会同意甚至她已经在脑海里规划一会去哪时，眼前人轻声开口:
　　“你站了这么久，确实会累，可是我一会有事，不方便去咖啡馆，要不然我们改天再约？”
　　话一说出口，不仅出乎裴容意料，就连唐星楚自己都有些不可思议。
　　换做过去，年轻姑娘万万不会直接拒绝，可一想到高海黎一会要和那些伤害过她的人在一起，唐星楚就心乱如麻，她恨不得马上带女人离开这个地方，根本就没心思也没精力去替除了高海黎以外的人着想。
　　“一会有事，是要去见高海黎吗？”
　　眼见着被拒绝，裴容笑了笑，可唇角却尽是苦涩。
　　“我……”
　　唐星楚张了张嘴，却没有回答，她不确定裴容知不知道高海黎和秦家的关系，她不能给女人带来麻烦。
　　“星楚，你知道高海黎喜欢你吗？”
　　“……”
　　裴容的话犹如平地惊雷在耳边炸响，唐星楚愣在了原地！
　　裴姐怎么会知道高海黎喜欢自己？！
　　“裴姐，你……你别开玩笑了，高总怎么可能喜欢我呢？”
　　反应过来后，唐星楚急忙解释，左手却不自觉地揉了揉发麻的耳垂。
　　“星楚，你不用骗我，我看得出来，高海黎喜欢你。”
　　裴容早就在高海黎看小姑娘的眼神中发现不对劲了，只是她选择了静观其变，她以为唐星楚不喜欢女人，她以为唐星楚看出来后会疏远高海黎，她以为只要她一直原地等待就会有机会，可现在看来，是她想错了。
　　“裴姐，我和高总是朋友，你……”
　　“星楚，我喜欢你。”


第八十一章 
　　街上车水马龙, 熙熙攘攘，街边，即便是之前就察觉到了裴容的心意, 可女人一开口还是把唐星楚砸了个晕头转向, 年轻姑娘站在原地，有些不知所措。
　　“裴姐，我……我很感谢你前段时间对我的照顾，在我眼里，你就像一个知心大姐姐，我……”
　　“星楚，我从来都不想做你的姐姐，我想做你的女朋友。”
　　裴容上前一步，拉进了两人之间的距离，她看向唐星楚的目光里聚满了温柔。
　　“我见你第一眼就对你有好感了，本以为是一见钟情, 没想到在跟你相处过一段日子后，这种好感愈演愈烈，等我发现的时候, 我已经喜欢上你了。”
　　裴容语气很轻，一想到两人相处的那段时光, 女人唇边尽是柔和的笑意。
　　“我喜欢看你笑, 喜欢看你认真工作时的样子，喜欢听你柔声开口叫我裴姐, 喜欢你每一次的贴心……我承认，我对你多加照顾是因为我有私心, 我想让你试着依靠我，想让你留在我身边。”
　　裴容一瞬不瞬地望着眼前人, 接着一字一句虔诚道:
　　“过去我没有跟你表白，是因为我怕你会吓到，我以为我会有足够的信心和耐心等到你看见我的好，可是现在我等不及了，星楚，能不能给我一个机会，让我留在你身边爱你保护你？”
　　裴容边说边试探着去牵唐星楚的手，女人眼底的情绪浓郁到快要溢出来了。
　　话音一落，唐星楚大脑一片空白，她眼前不断浮现出那晚高海黎跟她表白的画面，直到肌肤相贴时，年轻姑娘才看清眼前的女人是裴容，她下意识急忙后退！
　　“对不起裴姐，我不能接受这份感情！”
　　于唐星楚而言，裴容是前辈，是朋友，是姐姐，但唯独不可能是恋人。
　　听着小姑娘斩钉截铁的拒绝，落空的手尴尬地停在半空中，裴容眼睑微颤，唇角的笑容多了几分苦涩。
　　“我还是来晚了，对吗？”
　　你心里已经有别人了，再也装不下我了，是吗？
　　此刻裴容心头又酸又胀，她开始懊恼为什么自己没有早一点表明自己的心意。
　　如果从一开始她就表明态度，是不是小姑娘就不会被别人抢走？
　　“裴姐，你对我的照顾我都记在心里，我很感激你，如果你愿意，我们永远都是朋友。”
　　眼见着原本神采奕奕的女人变得失魂落魄，唐星楚心底生出几分愧疚，可态度却依旧坚定。
　　她跟裴容永远都只可能是朋友。
　　朋友？
　　裴容从来都不想跟唐星楚只做朋友。
　　“星楚，我一点机会都没有了吗？你能接受高海黎爱你，那可不可以不要这么狠心地拒绝我？”
　　裴容看得出来，唐星楚对高海黎不一样。
　　既然星楚能接受同性之间的爱，为什么不能给她一个机会呢？
　　“裴姐，我和高总只是朋友。”
　　一涉及到有关高海黎的问题，唐星楚表情霎时变得凝重起来。
　　她不能让高海黎有事。
　　眼见向来温柔礼貌的年轻姑娘此刻眼里尽是冷意，裴容心脏猛地传来一阵抽痛！
　　她好像握不住唐星楚了。
　　顾不上往日的优雅矜持，裴容上前一步，可顾及着唐星楚手上有伤，她没敢再去牵小姑娘的手。
　　“星楚，我会对你好的，我们可以先相处着看看，我不会强迫你做任何事，你能不能……能不能别这么快就拒绝我……”
　　“裴姐，我们只能是朋友，你——”
　　没等唐星楚说完，规划馆的门突然开了，紧接着一道高挑的身影出现在两人的视线里。
　　“谈完了？”
　　眼见着两人目光都看向自己，高海黎眉头微挑，她的视线只停留在了唐星楚身上。
　　高海黎听到她们的谈话了吗？
　　意识到这一点后，唐星楚没来由地有些紧张，她仔细观察女人的神情，可从那张面无表情的脸上，唐星楚获取不到任何有用的信息，还没等她细想，高海黎已经站到了她右手边。
　　“已经快二十分钟了，裴老板还没谈完吗？”
　　话音一落，高海黎才把目光放在裴容身上。
　　情敌见面，分外眼红，四目相对间，一股子无形的硝烟在三人之间蔓延。
　　“如果我没记错，慈善活动应该还没结束吧？”
　　眼看着唐星楚的视线有意无意地关注着高海黎，裴容感觉自己已经快被绝望淹没了，可她还是不想放弃。
　　“结不结束与我无关，我今天来是来找唐星楚的。”
　　话音一落，下一秒，直白且温柔的视线落在了唐星楚身上。
　　“我在里面待着无聊，你们还没谈完吗？什么时候能走啊？”
　　前后仅仅相差几秒，高海黎却好像变了个人，面对唐星楚，她一改平日里强势冷漠的态度，语气里甚至多了几分撒娇意味。
　　……
　　女人的回答彻底坐实了裴容的猜想。
　　原来刚才小姑娘说的有约，真的是和高海黎。
　　“我和裴姐还没谈完，你能先去车上等我吗？”
　　眼见此刻局面尴尬，唐星楚既怕给高海黎惹麻烦，又怕裴容尴尬，她只好小声地开口和身旁人商量。
　　“还要很久吗？”
　　“快谈完了，不会很久的。”
　　“好吧，那我先上车。”
　　即便心中满是不悦，可高海黎不想让小姑娘为难，她瞥了一眼裴容，随即转身准备离开。
　　“高总。”
　　两人互相毫不设防的模样深深地刺进了裴容的眼底，女人拼命克制住自己心底的难过，可悲伤的情绪还是顺着心脏裂缝缓缓蔓延开来，眼看着高海黎准备离开，裴容再也控制不住心底的情绪，她开口叫住了对方。
　　“裴老板有事？”
　　转身的动作停住了，高海黎语气里听不出什么情绪。
　　“高总喜欢星楚，对吧？”
　　裴容的话犹如一记重磅炸弹，话音一落，唐星楚心头一沉，她环视四周，见没有人注意她们这个方向，她急忙压低声音开口解释:
　　“裴姐，我刚才说了，高总怎么可能喜欢——”
　　“对，我喜欢唐星楚。”
　　高海黎勾了勾唇，大方承认了自己的心意。
　　她喜欢唐星楚，这没什么不能承认的，反倒是裴容，听见高海黎亲口承认后，女人眼底闪过一抹震惊。
　　“裴老板想说什么？”
　　“高总，你和星楚不合适。”
　　想起过往种种，裴容轻易就能得到这个结论。
　　冷漠无情的资本家和一腔赤诚的小姑娘本就不是一路人。
　　“我和唐星楚合不合适是我们两个的事，轮不到别人指手画脚。”
　　想起刚才听到的裴容对小姑娘的表白，高海黎目光渐冷，语气不算好。
　　“恕我直言，像你这种以自我为中心的利己主义资本家，根本就配不上星楚的真诚和善良，你——”
　　“裴姐，她不是这种人。”
　　唐星楚横在了两人之间，她下意识地护住了身后的高海黎。
　　旁人不知道高海黎是什么样的人，可唐星楚很清楚。
　　刺猬的刺有多坚硬，肚皮就有多柔软，唐星楚不想让高海黎受伤。
　　小姑娘是喜欢高海黎的，对吗？
　　这是裴容第一次看见唐星楚用这种结满冷意的眼神看着她，顷刻间，仿佛一盆凉水直接将裴容从头淋到脚！
　　“裴容，唐星楚不喜欢你，别白费功夫了。”
　　考虑到小姑娘在场，高海黎压制住了自己的火气，没说什么更过分话，说完，她牵起唐星楚的手准备离开。
　　“放手！”
　　胳膊上传来一道力量，下一秒，高海黎对上了裴容凝重的表情。
　　“裴容，别太过分。”
　　“高海黎，你口口声声说喜欢星楚，可你连她右臂受伤都不知道，这就是你的喜欢吗？”
　　“……”
　　话音一落，握着手腕的手微微颤抖，电光石火间，高海黎好像想到了什么，她眼里闪过一瞬的失神，随即偏头看向了唐星楚。
　　“我没事，只是小伤，你别担心。”
　　眼见女人情绪不对，唐星楚急忙解释。
　　“星楚一个人在医院包扎的时候你在哪？需要人接的时候你又在哪？好不容易她胳膊好了一些，你还要再送她去医院吗？你就只会顾忌你自己的感受吗？”
　　“裴姐，别说了！”
　　“难道我说错了吗？星楚，高海黎什么时候真正地考虑过你的感受？这样的人压根就不值得你喜欢！”
　　裴容的话犹如一记重锤把高海黎的心砸了个稀巴烂，掌心内的温热渐渐消失，女人松开了手。
　　“你什么时候去的医院？”
　　“我……”
　　对上高海黎情绪复杂的视线，唐星楚不知该怎么解释。
　　“是那天……为了去医院看我，所以受伤了吗？”
　　高海黎话一说出口，裴容表情微滞，愣在了原地。
　　她只知道唐星楚是在医院门口受的伤，却不知道为什么对方要去医院。
　　想起当时自己问到这个话题时，小姑娘刻意回避的模样，裴容恍然大悟。
　　原来她是为了去找高海黎。
　　“那天只是个意外，跟你没关系。”
　　眼见着高海黎的情绪肉眼可见地低落，唐星楚不知道该怎么解释才好，她慌了，满脑子都在想着应该怎么安慰女人！
　　“对不起，我先走了。”
　　自责的情绪吞噬着高海黎的心，刚建立起来的自信霎时被击溃，女人转身就走。
　　明明她不想伤害唐星楚，可为什么小姑娘总是一而再再而三地因为她受伤呢？
　　或许裴容和赵英丽说得对，她就不配和唐星楚在一起，也正如小时候她妈妈说的那句，她高海黎这辈子就不配拥有幸福。
　　“星楚，我——”
　　眼见着高海黎离开，裴容恢复了几分理智，她张了张嘴想解释，却直接被眼前人打断了。
　　“抱歉裴姐，有什么事我们改天再说吧。”
　　一想到高海黎自责难过，唐星楚心口就隐隐作痛，点头致意后，她步履匆匆地去追女人。
　　望着年轻姑娘渐行渐远的背影，裴容说不出一句挽留的话，她眼眶发烫，脑海里不自觉地回忆起了一些画面:
　　——
　　“您好，我叫唐星楚，请问你们这还招人吗？”
　　“招，先进来吧，外面还下着雨呢。”
　　……
　　“晓鸥姐？晓鸥姐？这个机器怎么……裴姐？”
　　“晓鸥出去了，怎么了？”
　　“抱歉裴姐，这个机器我不太会用。”
　　“这有什么好抱歉的，我教你。”
　　……
　　“裴姐，天冷了，要少喝冰咖啡，本来你就感冒了。”
　　“那就劳烦我们星楚帮我换一杯热的了。”
　　……
　　“裴姐，你没带伞？”
　　“是啊，早上走得急，忘记拿了，偏偏今天车还停得远。”
　　“那……我们打一把？”
　　“那就麻烦我们星楚了，作为回报，我能送你回学校吗？”
　　……
　　“裴姐，你怎么了？”
　　“没什么，今天经期，肚子有点疼。”
　　“你别碰凉水了，先去坐着，我给你冲一杯红糖水。”
　　“谢谢星楚。”
　　……
　　过往的画面如幻灯片般一幕一幕地在裴容脑海里的闪现，望着唐星楚离开的方向，几秒后，女人眨了眨酸痛的眼睛。
　　唐星楚好像从她的世界里彻底消失了。


第八十二章 
　　直到宾利SUV彻底从视线里消失, 裴容才怔怔地收回视线，她一转身，一张熟悉的脸出现在了规划馆门口, 几秒后, 女人才反应过来。
　　“高海黎已经走了。”
　　大抵是刚才和高海黎起了冲突的缘故，即便裴容知道旁人无辜，可在看见金芸时，她还是忍不住放冷了语气。
　　金芸是高海黎的秘书，这个时候出现在这，难道是来看自己的笑话吗？
　　“高总走了，她把车也开走了，所以……不知道我可不可以搭裴老板个顺风车……”
　　和上次在云江传媒大学门口的说辞如出一辙，这也是金芸能想到的最好的说辞。
　　看着眼前人逐渐拢起眉心，金芸的声音越来越飘，她恨不得找个地缝钻进去！
　　如果她说这不是她的本意, 裴容会信吗……
　　毕竟，自家老板刚跟眼前人起了冲突，不算怎么说自己也不应该往枪口上撞！可是……
　　想起高海黎发的几条消息时, 金芸欲哭无泪。
　　【金芸，拍卖会结束后去办件事】
　　【跟着裴容, 她要是有事做就算了, 她要是没事就让她有事做】
　　【总之，别让她打扰我和唐星楚】
　　……
　　金芸到现在还能想到自己看见这几条消息时的震惊！
　　让裴容有事做？有什么事？难道又让自己去搭讪？另外, 老板和唐小姐这是……和好了？！
　　……
　　金芸满脑门子疑问，可不管怎么样, 自家老板的命令她得听，于是她就跟着裴容出了规划馆, 也无意间听见了女人对唐星楚的告白。
　　在听见裴容那句:“我还是来晚了，对吗？”时，金芸心里没来由地揪了一下。
　　感情里没有先来后到，只有爱与不爱，唐星楚不爱裴容，这就是最大的问题。
　　……
　　“我和你不顺路。”
　　不同上次，这次裴容直接拒绝了金芸的请求。
　　她现在只想自己一个人静静。
　　“我还没说去哪，裴老板怎么知道不顺路？”
　　金芸硬着头皮开口，这番说辞连她自己都快听不下去了！
　　这是她为数不多倍感局促的时时刻，她觉得自己现在就像个死乞白赖的追求者……
　　……
　　望着眼前语气坚持的女人，裴容表情微滞，很快她想到了什么。
　　“如果你是怕我去打扰她们，那我现在就可以告诉你，我不会去。”
　　她是喜欢唐星楚，但是她也尊重对方的选择，小姑娘的态度已经足够明显，裴容不会死缠烂打。
　　她不想她们最后连朋友都没得做。
　　对于裴容的直接，金芸有些吃惊，原本平静的心底霎时涌动起几分不知名的强烈情绪，她来不及多想，下意识直接开口解释:
　　“我是真心想和裴老板成为朋友的，不存在任何别的原因，如果裴老板介意，我自己打车回去就好，打扰了。”
　　哪怕金芸确实是因为高海黎的指示才接近裴容，可此刻，她觉得自己应该给女人一份应有的尊重。
　　裴容很好，她不应该是任何人的附属品。
　　“等等。”
　　眼看着眼前人转身准备离开，犹豫片刻后，裴容还是开了口。
　　“你上车等我一下，我进去和我老师道个别。”
　　说完，裴容叹了口气，把手里的钥匙递给了金芸后，随即转身进了规划馆。
　　宝马钥匙还留有女人的余温，温热感透过肌肤源源不断地在金芸掌心里蔓延，她站在原地，怔怔地看着自己的掌心。
　　——
　　宾利SUV穿梭在车流中，车上陷入一片令人窒息的死寂。
　　“我胳膊上的伤已经好了，一点都不疼了，你看，我这不还能开车吗？”
　　驾驶座上，唐星楚故作轻松，她率先开口尝试打破沉默。
　　“那天就是个意外，我下车的时候后面来了一个骑着电动车的高中生，不过我伤得不重，几天就好了。”
　　眼见副驾驶上高海黎没作出任何反应，唐星楚耐着性子一字一句地解释着，说完，年轻姑娘用余光瞥了一眼身旁人，不出意料，她只能看见女人侧脸一道绷紧的线条。
　　还是不想跟自己说话吗？
　　唐星楚有点慌了，犹豫片刻，她试探着继续开口解释:
　　“我那天想去看你的，结果因为这件事医院来了很多记者，我怕给你惹麻烦，所以……”
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　高海黎语气里藏着几分想掩盖却掩盖不住的哭腔，浓密的长睫微微颤动，女人固执地偏头看向车窗外。
　　自从她们认识之后，唐星楚就总是因为她受伤。
　　就像现在，明明小姑娘胳膊受了伤，却还在顾虑着她穿了高跟鞋不能开车；明明是她的错，可小姑娘为了让她开心还是在耐着性子哄她安慰她。
　　她不止一次地怀疑，自己真能配得上这么真诚温柔的人吗？
　　“这不是你的错，你只是生病了，这跟你没关系。”
　　察觉到高海黎的自责情绪后，唐星楚急忙开口安慰。
　　刚才女人转身就走那一刻，年轻姑娘直接就慌了神。
　　是因为自己没去看她生气？还是因为裴容知道自己受伤而她不知道自己受伤而生气？唐星楚不知道，当时她唯一的念头就是要追上高海黎。
　　她不能让她一个人，现在看来是对的，女人太没有安全感了。
　　高海黎没再回答，很快，宾利SUV开进了世纪园小区的地下停车场。
　　考虑到高海黎的身份和接下来话题的特殊性，思来想去，唐星楚觉得谈话最保险的地方就是女人的家。
　　一楼。
　　还没等唐星楚开口询问走楼梯还是坐电梯，高海黎已经自顾自地进了电梯，年轻姑娘心头一沉，她下意识跟上女人的脚步。
　　电梯门关上那一刻，唐星楚主动握住了高海黎的手。
　　她记得，女人不喜欢坐电梯。
　　电梯缓缓上升，望着紧紧交握的两只手，高海黎垂下眸子，她下意识咬紧了下唇，直到口腔里充斥着一股浓烈的铁锈味儿时，女人才鼓起全部勇气轻声开口:
　　“我之前跟你说过我母亲有抑郁症，你还记得吗？”
　　身旁女人突然开口，声音里还带着几分颤儿，唐星楚心脏骤然缩紧，她下意识紧了紧交握的手掌。
　　“记得。”
　　“我六岁那年，她把我留在了一所废旧电梯里，她答应我，会回来接我。”
　　一想到小时候的事，高海黎身体微微颤抖，冰冷绝望直接从心顶蔓延到脚底，连带着女人的手都凉得吓人，似乎怎么都捂不热。
　　感受着掌心骇人的凉意和不受控的颤抖，唐星楚心如刀绞，她没有想到高海黎始终不敢坐电梯竟然是因为这个原因！
　　难怪过去高海黎会一而再再而三地确认她是否会回来，难怪女人在梦里会哭喊着让她妈妈不要丢下她……
　　巨大的痛感山呼海啸般地包裹了唐星楚整颗心脏，她强撑着镇定小心翼翼地开口:
　　“那……后来呢？”
　　交握的手越握越紧，唐星楚恨不得用自己身上所有的温度来温暖高海黎那颗千疮百孔的心！
　　“后来几个维修工人发现了我，他们把我送到了医院。”
　　话音一落，电梯门开了，画面与脑海中的记忆重合，高海黎眼眶一热，眼圈儿倏地红了！
　　察觉到女人的异样，唐星楚牵着她直接迈出了电梯。
　　考虑到1602还有住户，唐星楚牵着高海黎快步来到1601门口，输入密码时，年轻姑娘似乎想到了什么，她试探着开口询问:
　　“1117是你的生日吗？”
　　她记得，1117是高海黎家门的密码。
　　“我不知道我生日是哪天，只是很多年前的11月17号那天，我妈妈给我买了一个蛋糕。”
　　一个光秃秃的蛋糕，什么装饰都没有，只是一个涂上一层奶油的面包，可是那天高海黎很开心。
　　也是因为这个原因，所以才不喜欢吃甜的吗？
　　听着身旁女人的话，唐星楚不知道自己心里是什么滋味儿，她快速眨了眨眼睛，随即打开了1601的门。
　　——
　　“抱歉，让你久等了，你怎么没上车等我？”
　　规划馆门口，大约过了快半个小时裴容才出来，一推开门她就看见了站在门口的金芸。
　　“老师拉着我多聊了一会，我不好马上就走，抱歉。”
　　裴容再次表示歉意。
　　“没关系，我在外面透透气也好。”
　　在得知裴容是俞玫的学生时，金芸相当震惊，她怎么也没想到，除了情敌身份，对方和自家老板还有另一种联系。
　　而且这种联系更为致命，只是看样子，裴容并不知道高海黎的身份。
　　两人上车后。
　　“你去哪，我送你。”
　　“裴老板去哪？”
　　话音一落，系安全带的动作顿了顿，裴容眼里闪过片刻失神。
　　是啊，她一会要去哪？
　　按照原定计划，今天一整天的时间她都留出来准备跟唐星楚相处，可现在……
　　眼见着驾驶座上女人情绪低落，金芸自知说错了话，她直接岔开了话题:
　　“我最近搬了新家，家里几乎什么都没有，正好趁今天去置办一下，不知道裴老板方不方便送我去趟商场？”
　　搬家是真的，只不过金芸从来都不布置自己的住处，现在拎出来当挡箭牌也实属无奈之举。
　　“置办家具还是食材？去哪个商场？”
　　“……”
　　裴容这一问问倒了金芸，女人张了张嘴，却没回答上来。
　　她怎么知道要置办什么？她就是随口一提啊！
　　金芸表面淡定，内心却慌得一批，她轻咳两声缓解尴尬:
　　“应该都需要置办，麻烦裴老板了。”
　　“……”
　　——
　　世纪园1601。
　　沙发上。
　　“唐星楚，在谈之前，你有权利知道我的过去。”
　　知道我是怎样糟糕的一个人。
　　放在腿上的手下意识蜷缩，连带着周围的白色布料都变得褶皱，可下一秒高海黎仿佛想到了什么，修长的手指又渐渐地舒展开来。
　　“你说，我在听。”
　　想起过往种种，唐星楚何尝不知道提起过去对高海黎来说就是撕开旧伤？可她更知道对于女人来说敞开心扉有多难。
　　只有真正地让过去过去，高海黎才有机会去迎接真正的未来。
　　“我妈妈叫高艺媛，是一名电影演员，她二十五岁的时候遇到了一无所有的，比她大两岁的秦文海。”
　　提到男人的名字时，高海黎眼底闪过彻骨的寒意，手边的白色布料再次变得褶皱，下一秒，微凉的手掌霎时被一团温热包裹住，唐星楚握住了女人的手。
　　对上那双明澈真诚的眸子，高海黎明白小姑娘的意图，她轻轻回握，接着开口:
　　“我妈妈对秦文海一见钟情，哪怕对方只是个电影场的场工，可她不在意，她利用自己所有的资源帮助秦文海创业，还给他介绍了自己的闺蜜——业内赫赫有名的服装设计师俞玫，当时俞家是云江市有名的富商，人脉和资源都很广。”
　　话音一落，唐星楚眼前猛然浮现起俞玫那张优雅雍容的脸，从对方落落大方的言谈举止来看，压根就看不出她是这种破坏人家家庭的人。
　　“在我妈妈的全力支持下，海浪集团初具规模，也是那一年，我妈妈意外怀了我，被迫息影，那年她三十岁。”
　　说到这，交握的手不住地颤抖，唐星楚靠近高海黎，轻轻抚摸女人的后背。
　　这么多年，高海黎瘦削的脊背承担了太多太多，也只有在这一刻，在唐星楚面前，她才敢释放自己。
　　女人松了松身上的力量，轻轻地靠在了唐星楚的肩膀上。
　　“我妈妈尝试过很多种堕胎的方式，却都被秦文海拦下来了，后来她才知道，是秦文海故意让她怀上孩子，为的就是不让她当演员抛头露面。”
　　一个不想要她的母亲，一个自私自利拿她当工具的父亲，高海黎的出生注定就是悲哀的。
　　唐星楚不知道该说什么安慰高海黎，她能做的只有紧紧的握着女人的手，用这种方式告诉对方自己一直都在。
　　“再后来，因为我妈妈患上了产后抑郁，他们陷入了无休止的争吵，秦文海开始不回家，他和俞玫在一起并有了一个女儿，同年，我妈妈确诊了重度抑郁症……”
　　说到这，高海黎明显哽咽了一下，似乎痛苦回忆把她拉回了那个时候！
　　从她记事起，她妈妈就是精神恍惚的，后来女人才知道，她一岁的时候，自己母亲就患有严重的心理疾病。
　　高艺媛患上了抑郁症，那谁来照顾小高海黎呢？
　　心中隐隐生出几分不祥的预感，下一秒，高海黎的话就验证了唐星楚的猜想。
　　“她的状态时好时坏，有的时候会把我关在堆放杂物的仓库里，有时候会把我关在没有灯的地下室里，那儿伸手不见五指，周围又冷又潮，到处都是虫子，有时候我一睁眼，她就拿着刀子躺在我身边，笑着看着我……”
　　啪嗒！
　　话音未落，一滴清泪就顺着脸颊落在白色洋装上，很快便晕染开来，根深蒂固的恐惧渗入高海黎的骨髓，女人止不住地颤抖！
　　“别怕，都过去了。”
　　感受着怀里人的颤抖，唐星楚心脏处传来细细密密的疼痛，她轻轻搂住了高海黎的肩膀，生怕下一秒就碰碎了对方！
　　“我知道她很累很痛苦，每当她短暂地恢复理智后，她又会哭着跟我道歉，在我十二岁那年，她终于撑不住了，在浴缸里割了腕……”
　　殷红的画面在眼前挥之不去，血！满地都是血！那一幕高海黎永远都不会忘记！
　　纤细白皙的小臂垂在浴缸外面，平日里乌黑柔顺的头发那一刻却像一堆乱糟糟的杂草，死死地贴在高艺媛惨白干瘪的脸上，粘稠的血液滴答滴答掉落在地上，浸红了洁白的瓷砖……
　　脖颈处传来滚烫的湿意，唐星楚红着眼眶，她咬紧牙关才克制住自己的哽咽声！
　　整整十二年，高海黎在这种提心吊胆的环境下整整生活了十二年啊！她一路跌跌撞撞踉踉跄跄才走到今天，可即便这样，坚硬冰冷的盔甲下，女人还是有一颗柔软善良的心。


第八十三章 
　　“除夕夜那晚……”
　　怀里的人再次开口, 可身体却一次比一次颤抖得厉害，话音一落，唐星楚的记忆顿时被拉回到了那个飘雪寒冷的夜晚, 年轻姑娘心头霎时一沉。
　　“除夕夜那晚……你怎么了？”
　　从高海黎刚才说的话和现在的表现来看, 唐星楚心里有了大致的猜测。
　　那晚女人一定是出事了！
　　“我有双相情感障碍倾向，除夕夜那晚我不是心情不好，而是发病了。”
　　这一句话汇聚了高海黎所有勇气，话音一落，女人鼻子愈发酸涩，视线模糊之际，她下意识捏住了唐星楚的衣角！
　　“对不起，让你在外面站了那么久，可是……可是我不想让你看见那么糟糕的我……”
　　高海黎的声音渐渐被哽咽声吞噬，连带着唐星楚的心脏仿佛也被活生生的扯出来，扔在了那个冰天雪地的除夕夜！
　　明明高海黎什么都没做错, 她只是生病了，明明女人才是那个受害者……
　　空洞洞的心脏满是酸涩和疼痛，顷刻间便蔓延到四肢, 冰冷的无力感渗入心髓，唐星楚想安慰对方, 可一开口, 滚烫的泪珠便顺着脸颊滴落在两只交握的手掌上！
　　“我说这些不是为了让你可怜我，而是我想让我喜欢的人知道我的过去。”
　　话音一落, 高海黎坐直身体，她红着眼圈儿望着眼前自己心心念念的小姑娘, 颤抖着小心翼翼地开了口:
　　“唐星楚，我就是这么糟糕的一个人, 现在你都知道了，你想说什么就说吧，我会接受你的任何决定。”
　　高海黎强撑着镇定要让唐星楚自己做选择，可颤抖的身体和令人心碎的声音早就出卖了她。
　　勤工俭学，出国留学，创办公司，在尔虞我诈的娱乐圈里得到了今天这样的成就，高海黎何尝不是个勇敢自信的人？
　　可面对唐星楚，她却是个彻头彻尾的自卑胆小鬼，理智上她认为小姑娘值得拥有更好的人，可情感上她又阴暗自私地祈祷小姑娘不要离开她。
　　能不能不要抛下她？
　　能不能一辈子留在她身边？
　　能不能试着爱她接受她？
　　“海黎，我——”
　　没等唐星楚说完，眼前女人突然探身抱住了她！
　　“唐星楚，我没有你不行，有哪不好我都会改的，能不能……别不要我……”
　　高海黎的声音很轻，仿佛风一吹就会飘散，这个拥抱很克制，甚至都没有过多的接触，她的小臂只是虚虚地环在了唐星楚的腰间！
　　她承受不了唐星楚的拒绝。
　　她想最后再争取一次。
　　她不想失去小姑娘。
　　“高海黎。”
　　怀里人话音一落，女人身形一僵！
　　这是唐星楚第一次叫她的全名，连带着她那颗鲜活的心脏也一寸一寸地凉了下去，搭在腰间的小臂已经做好了放手的准备，可下一秒，温柔缱绻的声音就清清楚楚地落在了高海黎的耳畔:
　　“高海黎，你愿意做我女朋友吗？”
　　这是唐星楚第一次向别人告白。
　　过去，她怕自己给高海黎带来不幸才一再远离，可现在，她不想把女人交给任何人。
　　交给谁，她都不放心。
　　唐星楚眨了眨又酸又胀的眼睛，她的手轻轻地抚上了高海黎的背，紧接着怀里就是一阵猛烈的颤栗！
　　“你……你刚才说什么？”
　　高海黎眼眶滚烫，她怀疑自己出现了幻听！
　　“我说，高海黎，你愿意做我的女朋友吗？”
　　哪怕这句直白的告白已经烫红了唐星楚的脸颊和耳朵，但她还是语气坚定地又重复了一遍。
　　同样的话问了两遍，环在腰际的指尖捏到泛白，高海黎才敢确认自己没有出现幻听！
　　“唐星楚，我……我脾气差，不好相处，时时刻刻都没有安全感，我也不会照顾别人，认识这么久，我甚至都不知道你的喜好……我身上的双相倾向是个定时炸弹，情绪始终阴晴不定，周围的人都说我冷漠无情，或许江阿姨说的没错，我们根本就不适合，你……”
　　你真的会喜欢这么糟糕的我吗？
　　高海黎一股脑儿地说出了对自己的否定，明明对小姑娘的告白欣喜若狂情难自持，可她却不敢答应。
　　赵英丽的话无时无刻不在折磨着她，或许对方说得对，她根本就不配喜欢唐星楚！
　　从小到大，没有一个人喜欢她，哪怕是她的父母，她还有过一段失败的婚姻，分开时的鲜血淋漓到现在她都记得，像唐星楚这样温柔明媚的人，真的愿意爱这么糟糕她吗？
　　想到这，高海黎的心脏仿佛生生被撕开了一道口子，刺骨的冷风霎时填满了她整个心口！
　　这次唐星楚会拒绝她吧。
　　灼热的泪水滴落在手背，高海黎自己都讨厌这样自卑纠结的自己。
　　“所以，你愿意做我女朋友吗？”
　　第三次。
　　唐星楚的答案没有改变，但语气却一次比一次坚定。
　　“唐星楚，你……”
　　“你说的这些我都知道，没关系，我脾气好，好相处，你可以反复向我确认心意，我会一遍一遍地回答。”
　　唐星楚轻轻抚摸着怀里人颤抖的后背，她红着眼眶，强忍泪意继续说道:
　　“你不会照顾人也没关系，我们可以互相照顾，我会教会你的，很多时候我还需要你给我意见和建议，身为女朋友，你一定会帮我的，对吧？”
　　唐星楚故作轻松，可眼里的热意却丝毫未减。
　　“我喜欢大闸蟹和火锅，现在又多了一个你，以后我们会一起吃很多很多次饭，剩下的喜好我会慢慢告诉你。”
　　她喜欢高海黎，在她自己还不知道的时候，她的心就已经认定了高海黎这个人。
　　“我会陪你一起治好双相倾向，别人不了解你可是我了解，你是最善良最坚强的人，迟早有一天大家都会看见你的好的，哪怕他们看不见，可你还有我。”
　　就算所有人都看不见高海黎的好又能怎样呢？她永远都会站在女人这边支持她。
　　“我会告诉江阿姨你是我的爱人，我还想带你去福利院见素梅阿姨，她看见你一定会喜欢你的，小朋友们也会夸我眼光好的，只是不知道你愿不愿意……”
　　“我愿意！”
　　高海黎怎么会不愿意？！
　　不需要再纠结和忍耐，话音一落，腰间的小臂霎时收紧，肌肤相触间，两颗鲜活的心脏紧紧贴在了一起，两张脸早就都满是泪水！
　　这是高海黎梦寐以求的画面和结果。
　　她现在是唐星楚的女朋友了。
　　真好。
　　胸前触感柔软，喷洒在脖颈处的气息炙热撩拨，整个呼吸间尽是彼此，高海黎的心跳渐渐失了节奏，体温攀升，正当氛围暧昧至极，她耳边传来小姑娘闷闷的声音:
　　“海黎，你想喝水吗？”
　　“……”
　　喝水？喝什么水？！
　　话音一落，高海黎脑海里仿佛噼里啪啦放了一场烟花，炸得她耳边嗡嗡作响，女人心底直接被撩拨得起了火，她眼前开始不受控地浮现起纷乱的画面！
　　“可是你右手不是受伤了吗？”
　　高海黎嘴上是这么说，可脑海里已经开始回忆自己今天穿的衣服以及内衣的样式。
　　要是她帮帮小姑娘的话，解开应该不是很难吧？而且小姑娘不是还有左手吗？
　　……
　　这边高海黎薄唇轻抿，面带潮红，她下意识咽了咽口水，那边唐星楚轻轻抬了抬右臂，年轻姑娘不知道女人心里的弯弯绕，她有些茫然。
　　“右手受伤了也不耽误倒水啊，主要是我右手有点麻了……”
　　察觉到怀里人的依恋，唐星楚也想多抱一会，可是她的右臂早就麻了，只是她一直没好意思说……
　　“……”
　　话音一落，高海黎这才明白了唐星楚真正的意思，脸上的潮红霎时烧透到耳朵和脖子根儿，她默默地松开了环在腰间的手！
　　右臂获得自由那一刻，唐星楚松了口气，她刚想开口问眼前人喝什么，下一秒她就对上了一张红得像是要烧起来的脸！
　　“海黎，你脸怎么那么红啊？”
　　“……”
　　话音一落，高海黎身形一僵，她甚至都不敢跟眼前人对视！
　　她能怎么说？几分钟前她们才在一起，结果自己现在就想着要和小姑娘……
　　脑海里中纷乱的画面挥之不去，高海黎顿时感觉口干舌燥！
　　这边唐星楚不知道女人心里的想法，她下意识伸手摸向眼前人的额头，果然，温度烫得吓人！
　　“你怎么这么烫啊，难道是发烧了吗？”
　　想到女人今天出门时只穿了一件镂空长洋装，唐星楚眉心渐渐拢起，生怕自己判断有误，年轻姑娘上前俯身，下一秒两人额头相抵！
　　细腻的触感，滚烫的温度，紊乱的呼吸，近在咫尺的唇……高海黎被撩得心如鹿撞，她第一次觉得欲望这东西真是害人不浅！
　　亏她过去二十九年还以为自己是个性冷淡，结果一碰见唐星楚……
　　都说三十如狼四十如虎，这不眼看着马上就到了吗，她不会吓到小姑娘吧？！
　　“没什么，就是有点热，你帮我倒杯水吧。”
　　高海黎边调整呼吸边故作镇定地回应。
　　“真没事吗？”
　　看着眼前人满脸通红，唐星楚明显放心不下。
　　“没事。”
　　你再不离远点我的心脏就受不了了！
　　掌心里沁出了一层薄汗，看着眼前那张近在咫尺的唇，高海黎咬住自己的下唇，很快她就尝到了一股血腥味儿！
　　不行，她们才刚在一起，小姑娘右手还有伤，不行不行……
　　“我去给你拿体温计量量，要是发烧了就赶紧吃药。”
　　“好。”
　　眼见着两人拉开了距离，除了庆幸，高海黎心里难免生出几分失落。
　　小姑娘手什么时候能好？
　　今晚可以吗？


第八十四章 （含副cp）
　　商务街。
　　停车场。
　　“这附近是各大商场, 前面是超市，无论是选家具还是买食材都很方便。”
　　观察了一下周围的建筑后，裴容主动开口。
　　“谢谢裴老板送我过来, 我下车了, 你回去路上注意安全。”
　　可算是解脱了！
　　金芸表面上云淡风轻，可心里却暗暗松了口气，道过谢后，她解开安全带下了车。
　　人都送到了，这女人怎么还不走？
　　望着四周高大的建筑物，金芸迟迟没等到裴容的车离开，几秒后，她只好硬着头皮直走进了超市的门。
　　正好家里没有泡面和零食了，顺带着买一些吧。
　　眼见着金芸进了超市，裴容启动车子准备离开，下一秒手机突然振动起来。
　　“喂, 秦遥？”
　　她们刚才不是刚通过电话吗？怎么又打过来了？裴容有些不解。
　　“师姐，今天我试戏，收工晚, 新买的房子还在装修，我晚上能不能去你家住？”
　　电话那头, 秦遥语气里带着几分商量意味。
　　今天拍卖会上发生了这么大的事, 晚上回家妥不了又是一阵腥风血雨。
　　她每天已经够累的了，不想回家之后还要看她父亲发疯, 况且，要是她父亲知道她接下来的剧本, 肯定会大发雷霆！
　　她不想自找没趣。
　　认识这么长时间，裴容怎么会听不出来秦遥话里的深意？上次对方和自己老师的矛盾还没化解开, 这次……
　　“行，你过来吧，正好我在商场附近呢，你想吃什么，我买点菜回去做。”
　　刚启动的车子霎时熄了火，裴容解开了安全带。
　　“你看着做吧，我吃素，因为我下部剧——”
　　“秦老师，麻烦过来补一下镜头！”
　　没等秦遥说完，裴容就听见了现场工作人员的催促声。
　　“我先去工作了，你看着买吧。”
　　匆匆说了几句后秦遥就挂断了电话，她揉了揉酸胀的太阳穴后，再次站到了指定的镜头前。
　　看着买。
　　手机屏幕渐渐变暗，裴容在心里盘算着晚上的菜单以及所需要的食材，几秒后，她打开车门下了车。
　　——
　　片场。
　　“好，各部门先休息一下！”
　　补拍了一个镜头后，拍摄工作暂停，秦遥原地活动了一下酸痛的脚踝，像是想到了什么，她不动声色地环视四周，仿佛在找什么人。
　　“秦遥，你这个眼神戏不错，相比上部戏来说，你进步很大啊！”
　　镜头后，姜克聚精会神盯着成片，几秒后露出了满意的笑容，显然，他对这个主角的表演很是满意！
　　秦遥转战电影圈参演的第一部作品就是姜克指导的，相比较她父亲秦文海的不闻不问，姜克这个伯乐给予她了很大的帮助，而她也没有让姜克失望，一举拿下了双金和最佳女主，彻底在电影圈里站稳了脚跟，这么多年来，他们两个也算是互相成就了。
　　“谢谢姜导，这都多亏了您指导。”
　　秦遥点头致谢，顿了几秒后，她开门见山道:
　　“不过这几天我怎么没看见黎老师，我们还有几场对手戏没试。”
　　经过层层筛选和试戏后，综合票房流量热度等多方面因素考虑，《等风来，不如追风去》剧组初步定了她和三金大满贯影后黎贤景为双女主，只不过奇怪的是，她这几天都没看见黎贤景。
　　话音一落，姜克脸上的笑意顿时淡了几分，他抬了抬眼皮，挪开了看向镜头的视线。
　　“黎贤景不会参演这部电影了，剧组已经开始重新筛选另一个女主角了。”
　　“什么？”
　　听到姜克这么说，秦遥有些吃惊，下一秒她脑海里顿时生出几分猜测。
　　难道是有人带资进组了？
　　此念头一出，下一秒就被秦遥pass了。
　　她跟姜克合作过，知道男人压根就不可能纵容这种行为，况且黎贤景是谁啊，实打实的国际奖项摆在那，怎么可能有人这么不识时务地往枪口上撞？
　　“黎贤景和原著作家林鲸有些矛盾，两人理念不合，最终黎贤景方经纪公司确认退出参演。”
　　想起那天在后台两人剑拔弩张的氛围，姜克笑着摇了摇头。
　　“那现在另一个女主人选什么时候定下来？”
　　比起已经过去的事，秦遥更关心未来。
　　拍戏过程中不仅要追求精彩的个人表演，更要讲究两人之间的配合和火花，更何况这次是国内从未有过的百合剧本，演员之间的cp感和性张力更为重要！
　　“林作家在那边筛选，一会我们过去看看。”
　　——
　　超市。
　　货架前，不同口味的泡面让金芸犯了难，几秒后，她索性将各种口味都拿了个遍，挑挑选选好一会后，购物车被各种速食产品和小零食塞满了！
　　眼看着买得差不多了，金芸推着购物车准备去收银台结账，下一秒，空气中飘来了淡淡的榴莲味儿，女人的脚步霎时钉在了原地。
　　来都来了，买点水果吧。
　　反正今天除了慈善拍卖会再没有其他的日程，高海黎给她放了半天的假。
　　果蔬区。
　　正当金芸仔细挑选榴莲时，一道熟悉的身影停在了她身旁，两人余光同时注意到了彼此，下一秒便四目相对。
　　“裴老板？！”“金芸？”
　　两人几乎是不约而同地开口叫了对方，只是金芸的语气显得更为激动！
　　裴容怎么在这？！金芸巴不得现在是自己出了幻觉！
　　“裴老板也来买水果啊？”
　　哪怕心底再慌乱，金芸表面还是做足了样子。
　　“嗯，晚上家里来朋友，你这是……”
　　裴容低头望去，装满各式各样零食的购物车无处遁形，后知后觉的金芸心头一沉！
　　泡面，火腿肠，辣条，瓜子，薯片，酸奶，鸡爪，可乐……自己这买的都是什么乱七八糟的啊！
　　“有时候起的早没时间做饭，吃点泡面对付一下就行了，我来这边正打算再买点菜。”
　　金芸故作镇定地找补，可看着被塞满的购物车，裴容眼里闪过几分怀疑。
　　这个购物车真的能再装下菜吗？
　　……
　　意识到越解释越尴尬，金芸尬笑两声，她往旁边推了推购物车，想要分散眼前人的注意力，可由于购物车里的东西实在太多了，下一秒，车里的一袋小零食掉在了地上，在看清是什么后，金芸顿时两眼一黑！
　　“看不出来，你还喜欢吃旺仔小馒头啊。”
　　看清包装后，裴容先是一愣，随即蹲下俯身捡起了那包零食。
　　“……”
　　眼看着裴容将地上那袋旺仔小馒头捡起来递给自己，金芸恨不得马上找个地缝钻进去！
　　她这是什么运气啊，今天出门忘看黄历了？！
　　正当金芸不知该怎么解释时，口袋里的手机突然响了！
　　“不好意思，裴老板，我接个电话，你接着买吧！”
　　甚至还没来得及看来电显示，金芸就直接推着购物车跟裴容告了别！
　　“那你的……”
　　小馒头几个字还没说出口，对方就已经接起了电话，只留给裴容一道背影。
　　……
　　“喂您好，我是金芸，请问您是哪位？”
　　接起电话后，金芸暗暗松了口气！
　　还好这通电话来得及时，帮她解了围，否则自己还不知道该怎么给自己找补呢！
　　“喂，金秘书是吧，我是导演姜克。”
　　听筒里传来一道严肃低沉的男声。
　　“姜导演，您好，有什么事吗？”
　　“我刚才给你们高了总打电话，但她没接，我就直接跟你说吧，你到时候帮我转告她一声。”
　　“好，您请讲。”
　　没接电话？难道自家老板和唐小姐又吵架了？！
　　金芸心里有种不详的预感。
　　两人简单聊了几句，挂断电话后，金芸紧接着就拨通了高海黎的号码。
　　冰冷的回铃音一遍一遍地敲打着金芸的耳膜，见对方迟迟不接，女人有点慌了，正当她准备挂断电话去找自家老板时，电话接通了！
　　“喂，高总，您没事吧？”
　　“金秘书，是我。”
　　“……”
　　接电话的这是……唐小姐？！
　　温柔的声线顺着听筒传来，金芸一听就知道对方的身份！
　　脑海里霎时脑补出一万种场景，无数辆小火车鸣着笛在金芸心底跑过，几秒后，她硬着头皮接着开口:
　　“唐小姐，高总呢？”
　　“她睡着了。”
　　话音一落，身旁女人顿时眉心微拧，呼吸加重，唐星楚看了一眼那张沉静的睡颜，她捂住话筒轻轻下床，蹑手蹑脚地离开了卧室。
　　睡着了？
　　哪种睡？
　　是她想的那种睡吗？
　　谁睡谁？
　　这大白天的？！
　　……
　　明明只是几个小时没见，金芸却感觉自己错过了无数个重大事件！
　　“她太累了，我想让她休息一会。”
　　唐星楚不知道听筒那头金芸心底的小火车已经满世界跑了，年轻姑娘认真地开口解释。
　　刚才她给高海黎量了体温，好在女人没有发烧，可是对方眉目间的倦意和眼底的红血丝着实刺痛了唐星楚的心，在她再三诱哄下，高海黎才说出她好几个晚上都没休息好了，年轻姑娘很是心疼，她连哄带骗地让女人跟她一起去了卧室，躺下没多一会，女人就睡着了。
　　“嗯，确实，高总这段时间都没有好好休息。”
　　这是实话，巨大的工作压力压得人喘不过气来，高海黎的辛苦金芸都看在眼里。
　　“等她醒了我让她给你打电话？”
　　“不用了，跟唐小姐说也是一样的，麻烦唐小姐一会帮我转告高总。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚第一反应是拒绝。
　　她刚刚才跟高海黎在一起，还没想好怎么面对女人身边的人，结果现在就要参与女人的事业……
　　海黎知道了会不会多想？她会不会不高兴？
　　“唐小姐，你在听吗？”
　　“我在。”
　　“这件事跟江瑜江小姐有关。”
　　“跟江瑜有关？”
　　没等唐星楚想好拒绝的措辞，金芸那边已经开了口。
　　“是，刚才姜克导演打电话来，江瑜小姐被《等风来，不如追风去》剧组选定为女主角了。”
　　女主角。
　　唐星楚花了几秒才消化这个消息，反应过来后，年轻姑娘弯了弯眉眼，握着手机的手掌因为激动而微微颤抖，她真心替自己的朋友开心！
　　她知道江瑜为了演戏有多努力。
　　正当唐星楚翘着唇角准备开口回答，腰间霎时被圈住，紧接着身后贴上了一片柔软，随即湿热的气息缠上了她的脖颈和耳廓，清冷中带着点慵懒的声线如同致命的蛊毒般诱人沉沦，年轻姑娘身形一僵，电流般的酥麻感顿时袭遍全身！
　　“跟谁打电话聊得这么开心？不是说要陪我睡觉吗？你说话不算数，我不高兴了。”
　　身后，高海黎半眯着眸子，语气像是不满，又像是委屈，她把下巴轻轻地放在了怀里人的肩膀上，紧实的拥抱使得两人之间一点缝隙都没有！
　　听筒这头的唐星楚:……
　　听筒那头的金芸:！！！
　　反应过来还在通话中，唐星楚脸烫得仿佛煮熟的螃蟹，她猛然挂断了电话！
　　听着电话里的忙音，金芸:……
　　她刚才听到了什么？！
　　刚才那个语气软的要命带着几分委屈和撒娇的声音是自家老板？！
　　是平常雷厉风行冷漠强势超A大总攻的高总？！
　　是谁见谁怕眼刀可以杀人的高海黎？！
　　……
　　今天还真是魔幻现实主义的一天！


第八十五章 
　　夕阳西下, 层层叠叠的云在空中游移飘荡，渐渐被橘色的余晖融化，阳台上, 紧紧交缠的两人被一片薄红淹没。
　　“你……你怎么不多睡一会？”
　　潮红的脖颈处时不时传来柔软的触感, 翻涌的血气把原本清醒的大脑搅得天翻地覆，唐星楚完全僵在原地，一动不敢动！
　　“你不是说陪我睡吗？”
　　察觉到怀里人的僵硬，高海黎语气委屈得不行，似是有意，又或是无意，女人的唇堪堪地擦过眼前白皙的脖颈。
　　“我……我陪你睡了呀，我——”
　　“你不在，我睡不着。”
　　腰间的小臂紧了紧，耳畔清冷的声音带着几分低哑，有种说不出来的魅惑。
　　“刚才金秘书打电话来, 我怕她有急事，又怕吵醒你睡觉，所以才出来接的。”
　　即便此刻大脑一片空白, 可唐星楚还是一字一句地认真解释着。
　　实际上在金芸之前还有一个未知号码打来，唐星楚没有接而是调了静音, 她想着等高海黎醒了再告诉对方, 结果没过一会金芸又打过来了，想着金芸也算是自己人, 纠结半天唐星楚才接起了电话。
　　“我不管，你说话不算数, 我不高兴了。”
　　腰间的手指轻轻摩挲着怀里人的小腹，高海黎语气里带着几分不易察觉的小心。
　　她从没这样对过任何一个人, 可一看见唐星楚她就忍不住。
　　毕竟，谁不想和喜欢的人耳鬓厮磨，让喜欢的人哄哄自己呢？
　　可是，小姑娘会不会觉得她无理取闹？会不会觉得她烦？
　　没等高海黎过多地自我怀疑，唐星楚就已经好声好气地开了口:
　　“我错了，别不高兴了，下次你睡着的时候我一定不离开你。”
　　这还是唐星楚第一次看见这样黏人的高海黎。
　　像个小孩子。
　　很可爱。
　　听着怀里人认认真真地跟自己保证，悬着的心彻底放下，高海黎眼眶一热，她加紧了这个拥抱。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“我能亲你吗？”
　　“……”
　　话音一落，胸腔里那颗心脏猛烈跳动，恨不得把唐星楚的心口撞出个窟窿！
　　“或者——”
　　环着腰的小臂松了松，白皙的手掌捋着腰线扶上了怀里人的肩膀，下一秒，两人面对面，脸上都挂着烫人的绯红。
　　“你愿意亲我吗？”
　　话音一落，唐星楚脸红得仿佛要滴出血来，她脑袋里仿佛有什么东西炸开了一样，震得她耳边嗡嗡作响，连带着胸口处那颗鲜活的心脏也马上就要蹦出来了！
　　没等唐星楚反应过来，高海黎已经牵起她没受伤的左手慢慢来到沙发前，下一秒，掌心所触之处变成了一片柔软，以及失了节奏的心跳！
　　“海黎，你……我……”
　　看清自己手掌放在了哪时，唐星楚的大脑已经被翻涌而上的血气冲懵了，她强撑着理智急忙要把手收回，可却被高海黎死死地按住！
　　“为什么要把手拿走，你不喜欢我吗？”
　　“我……”
　　高海黎语气里尽是委屈，这让大脑宕机的唐星楚根本无法拒绝！
　　被牵着的手动弹不得，落入耳畔的尽是两人浓重的呼吸声，下一秒，在高海黎的牵引下，被牵着的手掌轻轻揉了几圈！
　　掌心如同过电一般酥麻难耐，眼看着高海黎白皙的脸上泛着不正常的潮红，身体微微颤栗，唐星楚霎时口干舌燥，喉头发紧！
　　“唐星楚，我想让你亲亲我。”
　　随着手上的力度变大，高海黎身体抖得愈发厉害，连带着声音都带着颤儿，直接烫穿了唐星楚的耳膜，年轻姑娘下意识上前一步！
　　“海黎，我——”
　　眼看着两人之间的距离近在咫尺，口袋里的手机突然响了，唐星楚被吓得直接抽回了手后退两步，一时间，暧昧旖旎的氛围霎时消失得无影无踪！
　　除了手机铃声，两人的喘息声也清晰地落在耳畔，沙发上，高海黎浑身发软，她一脸幽怨地盯着着眼前唐星楚手里响个不停的电话，刚才还柔情似水的目光现在恨不得能刀死人！
　　还真是会挑时候！
　　“不好意思，我接个电话。”
　　看着沙发上女人委屈的表情，唐星楚脸上的温度烫得吓人，瞥了一眼屏幕上的来电显示，年轻姑娘长呼一口气，接起了电话。
　　“喂。”
　　“星星，你怎么才接电话啊？我还以为你丢了呢！”
　　江瑜的大嗓门顺着听筒传遍客厅每个角落，沙发上，高海黎的脸色黑得快能滴出墨了！
　　金芸是怎么办事的？看来江瑜的任务还是少了，还有时间打电话？！
　　……
　　“阿……嚏！阿……嚏！”
　　片场。
　　话音一落，江瑜接连打了两个喷嚏，打得她眼泪都出来了！
　　一想二骂三叨咕，她这是又得罪谁了？！
　　江瑜揉了揉发酸的鼻子，紧接着听筒里传来了唐星楚的声音:
　　“江瑜，你打电话来有事吗？”
　　经好友这么提醒，江瑜才想起来自己这通电话是准备报喜的。
　　“当然有事了，我有一件喜事要跟你分享！不过……”
　　江瑜顿了顿。
　　在报喜之前，她还是要关心一下好友的情况。
　　“星星，你今天拍卖会的工作还顺利吗？”
　　“……”
　　一听好友这么说，电话这头，唐星楚身形一僵，她悄悄看了一眼坐在沙发上的高海黎。
　　“挺顺利的，怎么了？”
　　唐星楚故作镇定地回应，她在心里祈祷着江瑜千万不要提到高海黎的名字。
　　可大抵是她们太过于默契，下一秒唐星楚心里的顾虑就被江瑜说了出来:
　　“你看见高海黎了吗？她没纠缠你吧？”
　　江瑜记得唐星楚说要跟对方保持距离。
　　“……”
　　电话这头，听清好友的话后，唐星楚懊恼自己为什么没有去别的地方接电话，她再次观察了一眼高海黎的表情，果然，女人的脸色冷得吓人！
　　纠缠？！
　　搭在腿上的手有些发软，但还是被高海黎慢慢蜷缩成了拳。
　　亏得她还尽心尽力帮江瑜争取角色博好感，结果自己在对方眼里就是个见色起意目的不纯的女人？！
　　眼见着沙发上高海黎气到快要爆炸，唐星楚举着手机轻手轻脚地来到沙发旁，坐下那一刻，年轻姑娘牵起了女人攥成拳头的手，轻轻摩挲了两下。
　　手背上传来阵阵酥痒，望着身旁小姑娘关切温柔的神情，高海黎心底的不快霎时被抚平，甚至还生出了几分甜意！
　　修长的手指渐渐展开，高海黎勾了勾唇，下一秒就反握住唐星楚的手。
　　算了，江瑜说得也没错。
　　她就是觊觎唐星楚。
　　……
　　“我这边一切顺利，对了，你刚才不是说有喜事要告诉我吗？”
　　眼看着女人被哄好了，唐星楚松了一口气，她急忙岔开话题，生怕江瑜再说什么要命的话！
　　“哦对了，你这一说，星星我跟你说，我选上女主角了！”
　　隔着屏幕，唐星楚都能感受到江瑜的激动和喜悦，即便是提前知道了这个消息，可在听到好友亲口说出来时，年轻姑娘还是忍不住为其动容！
　　“怎么样，我运气是不是特别好？当时有好几个有资历的女演员呢，我……”
　　“江瑜，这是你的实力，你值得这个女主角。”
　　唐星楚开口打断了江瑜的话。
　　机会是留给有准备的人的，江瑜的所有辛苦她都看在眼里。
　　话音一落，一旁的高海黎眼里闪过几分讶异。
　　她以为小姑娘会顺着江瑜的话感慨对方运气好，叮嘱对方要好好努力之类的。
　　结果她说她值得。
　　“星星……”
　　愣了几秒后，江瑜鼻腔一酸，眼圈倏一下就红了！
　　从她接到被选上女主角这个消息后，周围所有人都在说她捡了漏，连她父母都调侃她走了狗屎运，她甚至都不敢说自己如何努力如何辛苦。
　　江瑜不否认这次有运气的成分在，因为如果黎贤景不退出，她根本就没有机会，可是她也是靠实力打败了一系列二次试戏的资深女演员才拿到这个机会。
　　而这个机会背后为之付出的日日夜夜的汗水和泪水，只有唐星楚看见了。
　　“江瑜，辛苦了，恭喜你。”
　　话音一落，望着小姑娘那张流畅好看侧脸，高海黎紧了紧手上的力度。
　　谁会不喜欢温柔坚定，一腔赤忱的人呢？
　　而这样美好的人是她的爱人。
　　真好。
　　“明明挺高兴的日子，非得整得我哭，唐星楚，你故意的吧！”
　　电话那头，江瑜胡乱抹了抹眼睛，故作不满道。
　　“哭也赖我？这么好的日子，江大影后不应该请客吗？”
　　眼见着唐星楚翘起唇角，即便心里有些吃醋，可高海黎还是不自觉地跟着勾了勾唇。
　　虽然是因为江瑜，可是小姑娘开心，她就开心。
　　况且，她很少看见唐星楚这么腹黑的时候。
　　“哼，当然请客，我都打算好了，咱俩今晚在寝室好好庆祝一下！”
　　“……”
　　话音一落，微微勾起的唇角霎时放平，高海黎眼里闪过几分不悦。
　　今晚？她俩？在寝室？！
　　那自己呢？小姑娘不能在这住了吗？！
　　……
　　“今晚……”
　　唐星楚偏头看了一眼高海黎，语气里有些为难。
　　按理来说江瑜发生这么大的事，她应该去庆祝，可是现在……
　　谈恋爱讲究个过程，唐星楚当然想慢慢来，可想到刚才被打断的过程，年轻姑娘脸上的温度霎时上升，连带着也烫红了她的耳朵！
　　刚才高海黎都主动成那样了，她要是走了，女人会生气吧？
　　“我已经准备打车回学校了，你在不在寝室？要是不在的话就快点回来，我今天必须喝个痛快！”
　　“江瑜，我……”
　　没等唐星楚说完，对方已经挂了电话！
　　……
　　“今晚你要回去？”
　　高海黎一开口便是滔天的醋意，语气里还多了几分委屈。
　　喜欢不是占有，她知道唐星楚有自己的生活和朋友，她不能这么自私，可是……
　　大脑里霎时变得乱七八糟，一想到唐星楚要走，高海黎没法说服自己！
　　她就是占有欲强，她就是恨不得每时每刻和唐星楚在一起，小姑娘能不能不走？能不能不去哄别人？！
　　……
　　“江瑜被选上女主角，作为朋友，我今天必须得回去。”
　　唐星楚耐着性子好声好气地商量着。
　　“那你回去吧。”
　　高海黎语气闷闷的，她想甩开唐星楚的手，却又舍不得，到最后女人只能偏开头来发泄情绪。
　　她不想看着小姑娘离开。
　　“海黎？”
　　“你去吧，她不是说在等着你了吗？”
　　能不能不去？
　　能不能不庆祝？
　　能不能只看着她一个人？
　　能不能只对自己这么体贴周到？
　　这些话疯狂地在高海黎心里叫嚣，她想说却说不出口。
　　她知道唐星楚是个重感情的人，她不想让她为难。
　　“海黎，我和江瑜只是朋友。”
　　察觉到女人在闹脾气，唐星楚轻声开口解释。
　　“嗯。”
　　高海黎何尝不知道两人只是朋友？
　　可无论对方是谁，她都希望小姑娘能一直留在自己身边。
　　“我要走了，你不看看我吗？”
　　“你走吧，到家了给我发个消息。”
　　留给唐星楚的依旧只有一张侧脸。
　　“我真走了？”
　　“嗯。”
　　话音一落，高海黎听见一声轻微的叹息，随即被温暖包裹的手渐渐落了空，几秒后，玄关处传来了开门声。
　　落空的手颤了颤，高海黎眼底闪过几分落寞，直到估计着唐星楚已经离开时，女人才肯转过头看向玄关，结果下一秒，门口处的那道身影不但没有离开，反而飞一般地来到她身边，紧接着一个温柔的轻吻落在了她的唇角！
　　“我会想你的。”
　　话音一落，唐星楚顶着一张红到耳朵根的脸匆匆离开了女人家！
　　听着房门再次落锁的声音，高海黎后知后觉地抬手摩挲着自己刚才被吻过的唇角，下一秒，眉梢眼角都揉进了不加掩饰的喜色和心动！
　　她怎么就被这个小姑娘迷得死死的了呢？！


第八十六章 （含副cp江秦）
　　片场化妆间。
　　挂断电话后, 江瑜哼着小曲儿，收拾收拾东西准备回学校，这时门外传来一阵嘈杂的议论声, 紧接着, 化妆间的门开了。
　　“秦老师，您今天辛苦了！”
　　几个片场的工作人员簇拥着秦遥挤进了化妆间，本就狭小的空间霎时变得拥挤起来，江瑜下意识样旁边的角落里靠了靠。
　　“秦老师，您今天演得真是太棒了，我是您的粉丝，也是为了您才来这个剧组的，不知道您能不能给我签个名？”
　　“还有我还有我，秦老师，从您的第一部剧开始，我就是您的忠实粉丝了, 您的每部剧和电影我都看好几遍！”
　　“秦老师，我全家都特别喜欢你，希望你的新电影票房大卖！”
　　“……”
　　连续几天只睡两三个小时, 秦遥此刻头痛欲裂，整个人都昏昏沉沉。
　　可看着眼前工作人员一张张咧开笑容的脸庞, 秦遥不好拒绝, 她边揉太阳穴边接过对方递过来的签名笔，下一秒, 女人突然意识到化妆间里好像还有个人！
　　眼见着化妆台前被围了个水泄不通，七嘴八舌的恭维听得江瑜浑身起鸡皮疙瘩, 收拾好东西后她准备马上开溜！
　　“江老师。”
　　身后突然传来正宗的播音腔，搭在门把手上的手顿了顿, 江瑜被吓得一激灵！
　　江老师？
　　叫谁呢？
　　是叫她吗？
　　她应该不会这么倒霉吧？！
　　……
　　“江老师，你有时间吗，我想跟你聊一聊剧本。”
　　“……”
　　确定身后人真的是在叫自己，江瑜在心里翻了个白眼，她硬生生扯出一抹微笑，随即缓缓转过身去。
　　“秦老师。”
　　众目睽睽之下，江瑜尬笑着点点头。
　　从被选定为女主角后，江瑜是既高兴又忧愁，高兴是因为被选为女主角有更多的表演机会，愁的是和她搭戏的搭档是上次撞到她还没有给她道歉的双金最佳女主秦遥。
　　江瑜对秦遥的第一印象糟透了。
　　难道在这个圈子里，有资历的女演员都目中无人？如果真是这样，以后怎么合作？更何况她们这还是个双女主爱情剧？！
　　江瑜不禁为自己今后的拍摄工作担心起来。
　　一听两人要研究剧本，工作人员都识趣地离开了，很快，化妆间的门重新落了锁。
　　“哎你说，这个黄毛丫头什么来头？怎么第一次演戏就能演女主？还跟我女神同番位！”
　　“听说她爹是绮丽影视的老总！”
　　“绮丽影视？不至于吧，比她有背景的女演员还不是多了去了？！”
　　“人家是建河娱乐旗下的演员，我听说，还是高海黎亲自去江家挖的她呢！”
　　“我靠？！真的假的？那这么说，她这个角色就是高海黎走后门得来的了？！”
　　“还真说不准，这事像是建河娱乐能干出来的！可怜了我的黎秦cp啊，美艳女王和温柔影后同台飚戏，多好的机会呀，就这么黄了？！”
　　“你小点儿声，别让那丫头听见！”
　　“没事，我关门了。”
　　“……”
　　化妆间是临时的，房门只是一块不隔音的木板，几人叽叽喳喳的议论声清楚地落在江瑜和秦遥的耳畔！
　　都是圈子里的人，对这种当面一套，背后一套的行为早就都见怪不怪了。
　　当事人江瑜不气反笑，此刻她倒是很想出去大喊一声化妆间的门不隔音，然后再看看那帮人的反应！
　　看着眼前年轻女孩心情大好的模样，秦遥眼底倒是闪过几分震惊。
　　她以为江瑜会生气，会尴尬，会出去找那些人理论，会跟自己父亲告状……可她唯独没想到对方会差点笑出声来……
　　“上次差点撞到你，抱歉。”
　　回想起初次的意外交集，秦遥主动开口道歉。
　　那天雨后，她在片场看见了高海黎，见对方情绪不对劲，秦遥本想跟上一探究竟，结果一转角和一个年轻演员撞了个满怀，最要命的是，她那天穿了细高跟的高跟鞋，还重重地踩在了对方的脚面上！
　　原来她还记得？！
　　江瑜有些惊讶，她没想到对方不但记得，而且还主动提起了此事。
　　“没关系，可能是缘分吧，我相信秦老师也不是故意的。”
　　江瑜是个聪明人，既然对方给了台阶，她也没必要死揪着这件事不放，毕竟以后她们还要合作，总不能因为这点小事就撕破了脸。
　　不过出乎她意料的是，秦遥道歉的态度还算真诚。
　　“我看过江老师的资料，你是建河娱乐旗下的演员，据我所知，还是高总亲自签的你。”
　　秦遥边说边上下打量站在自己面前的年轻女孩。
　　根据高海黎以往的行事风格，秦遥实在想不通为何她要签一个名不经传的小丫头。
　　“秦老师还真是消息灵通啊，没错，高总是我的伯乐，我很感激她，同样，我也相信自己值得这份青睐和信任，我会好好表现，不让她失望。”
　　江瑜笑着回应。
　　于公于私，她都不会在外人面前说高海黎的不是。
　　而且不知为何，一提到高海黎，江瑜能从秦遥眼里感受到几分不易察觉的敌意。
　　短短的几句对话，秦遥已经感受到了江瑜同其他新人演员的不同。
　　这个年轻演员骨子里透着一股子自信和不服输。
　　“既然如此，不知江老师有没有时间跟我对对戏？”
　　秦遥轻笑，装作不经意地再次发难。
　　有自信并不稀奇，就是不知道实力能不能配得上这份自信。
　　“姜导说明天要早起试戏，我们今天还是早点回去休息吧，我看秦老师一直在揉太阳穴，想必也很累了。”
　　江瑜的回答可谓是滴水不漏。
　　下班时间还想压榨她？没门！
　　话音一落，秦遥眼底闪过一抹不易察觉的波动，很快便又恢复如常。
　　虽然知道江瑜是在说场面话，可是面对突如其来的关心，她还是心头一暖。
　　“如果秦老师没什么事，我就先走了。”
　　江瑜表面微笑，实际上心里都快急死了！
　　有事快说，没事快让她走，她还约了星星呢！
　　“在拍摄之前，我还想冒昧地问一下江老师现在的感情状况，别多想，主要是因为电影上映过程中要宣传热度，相信大家都不希望自己几个月来的心血白白浪费，江老师应该能懂我的意思。”
　　拍摄这样题材的电影，就要做好捆绑cp甜蜜互动的准备，要是中途某一方突然被爆出来恋情，那电影的预期效果可就会大打折扣，也不利于后期宣传。
　　“我没有男朋友，这点秦老师可以放心。”
　　江瑜斩钉截铁地给出保证。
　　她可不是恋爱脑，她要成为事业型的大女主！
　　……
　　“那女朋友呢？”
　　“什么？”
　　面对秦遥的提问，江瑜明显愣了一下，反应过来后她一脸肯定地开口:
　　“我只是对百合题材的剧本有兴趣，但我本人是直的。”
　　这已经是数不清第几个人质疑她的性取向了，怎么，难道她身上真有姬圈大佬的气质？！
　　“很好，我也是直的。”
　　听到江瑜的回答，秦遥很满意。
　　两个直女拍摄百合题材的电影，结束后私下里会少的很多麻烦。
　　——
　　出了片场，江瑜一边在心里埋怨着秦遥耽误时间，一边步履匆匆地来到路边打车，坐上出租车那一刻，她看见马路对面一群举着横幅和手牌的人朝着她刚出来的门口方向蜂拥而去，熙熙攘攘的人群中，她看见了秦遥那张全副武装的脸。
　　有舍才有得，恐怕以后自己也没什么自由时间了。
　　江瑜收回视线，摇头感慨，下一秒，口袋里的手机响了，是来自金芸的消息。
　　解锁点开聊天框后，一串网盘链接以及多个压缩包刷了屏，几秒后，金芸发来一条文字消息:
　　【针对这次电影题材，这是公司给你找的素材，可以学习一下】
　　素材？有关百合电影的？
　　江瑜大概能想象到素材内容，她没敢点开，毕竟这大庭广众的，万一出个什么奇怪的声音……
　　还是回寝室再说吧。
　　电话这头，发完消息之后，金芸提着一个巨大的购物袋出了超市门。
　　“师傅，金港小区。”
　　坐上出租车后，金芸拿出手机，回忆起刚才电话里自家老板软得要命的语气，她放弃了打电话，随即认命般地点开了置顶聊天框，犹豫片刻后，僵硬的手指才缓缓打出了一串文字:
　　【高总，《等风来，不如追风去》已经确认两位女主的出演人选，一位是咱们公司的江瑜，一位是秦遥秦小姐】
　　金芸何尝不知道提到秦遥会让自家老板不高兴？可是毕竟这么大的事，哪怕是冒着挨骂的风险，她也得如实汇报工作！
　　不出金芸所料，过了好久，屏幕上才跳出来一条文字消息:
　　【告诉江瑜好好准备】
　　看着这样一条简单到不能再简单的文字，金芸不自觉吞了吞口水。
　　这难道就是暴风雨前的宁静吗？
　　虽然金芸深知自家老板在事业上是个公私分明的人，可秦遥的身份实在……
　　【高总放心，我会叮嘱江瑜好好准备的】
　　电话那头，金芸顾虑着高海黎的心情，每打出一个字都格外小心。
　　她是不是应该详细地告诉自家老板都准备了什么？
　　金芸陷入了纠结。
　　而电话这头，沙发上，高海黎回复完消息就没在理会桌上的手机，她视线重新落在了眼前的电脑屏幕上。
　　怎么就找不到想看的呢？
　　望着网页上的风险提示，高海黎脸色渐冷。
　　自从唐星楚离开，她先是沉浸在那个轻吻里，反应过来后她恢复了几分理智，开始复盘刚才两人亲昵的过程。
　　作为年上，她是不是应该再主动一点？
　　她刚才是不是不够媚？
　　如果小姑娘亲上来，自己接下来应该怎么做？
　　怎么才能让小姑娘欲罢不能？
　　怎么才能让小姑娘看见她就把持不住自己？
　　一系列欲望占据了高海黎的大脑，也染红了女人白皙如瓷的脸颊，本着严谨好学的态度，她打开了电脑，结果到现在还一无所获。
　　……
　　正当高海黎苦恼时，金芸的消息再次发过来:
　　【我已经把有关百合题材的素材发给江瑜了，应该对她有帮助】
　　再三纠结后，为了让自家老板对江瑜这个新人演员放心，金芸还是选择了细说。
　　素材？！
　　电光石火间，高海黎仿佛想到了些什么，她猛然拿起手机，手指飞快地打字。
　　“谢谢师傅，车费已经转给你了。”
　　和司机告别后，金芸拎着购物袋下了车，没走两步，握着的手机传来振动声，她解锁一看，下一秒，手里的购物袋倏然掉在了地上，金芸死死地盯着屏幕上的文字，她怀疑自己出现了幻觉！


第八十七章 
　　【素材发给我一份】
　　……
　　短短一句话, 金芸来来回回看了好几遍，直到确认不是自己出现幻觉，她颤抖着打字回复:
　　【您是要检查一下吗？】
　　想起自己找资源时的面红耳赤, 金芸实在想不到自家老板要这些素材做什么, 她小心翼翼地提前替女人找好了理由。
　　大概是不放心新人演员第一次演戏吧？！
　　一定是这样！
　　【有些东西我要学一下】
　　……
　　刚搭好的台阶霎时土崩瓦解，看到消息的金芸差点当场晕厥！
　　学一下？学什么？从百合电影里能学什么？学穿搭吗？！
　　没等金芸自掐人中，屏幕上紧接着又跳出来一条消息:
　　【我现在是唐星楚的女朋友】
　　手指飞快地打字发送，沙发上，高海黎勾了勾唇，心情大好。
　　她现在是唐星楚的女朋友。
　　真好。
　　……
　　虽然早有预感两人会在一起，可当真正看见这条消息时，金芸还是被吓得不轻，她愈发怀疑今天一整天的真实性！
　　自家老板这是在……秀恩爱吗？！
　　天知道金芸有多么震惊，上一次她这么震惊还是在知道自家老板有老公的时候！
　　而且不知道是不是金芸的错觉，明明平日里的高海黎冷漠强势, 是实打实的超A大总攻，可这条消息一发出来，过往的形象直接崩塌, 女人顿时变成了一个眼角带媚的年上□□诱受！
　　难不成……唐小姐是攻？！
　　……
　　金芸大脑飞速运转，犹豫片刻后, 她默默地将网盘链接和压缩包转发给了置顶聊天框。
　　【这件事要保密, 不要调侃唐星楚，她容易害羞】
　　收到链接后, 高海黎没忘叮嘱金芸保密。
　　小姑娘害羞的样子只有她能看。
　　看着屏幕上的文字消息，金芸不自觉抽动了一下唇角。
　　保密？
　　到底是谁应该注意这个问题？
　　恐怕是老板您自己吧？！
　　调侃？
　　谁敢调侃您女朋友啊？
　　恐怕是不想干了吧？！
　　……
　　不管心里怎么想, 金芸还是认命般地应下了高海黎的话。
　　收起手机时，天色已经渐渐暗下来了, 街道两边已经陆续亮起了路灯，昏黄的灯光勾勒出金芸的轮廓，她摇摇头，朝家走去。
　　老板身边有唐小姐了，她终于不是一个人了。
　　她们一定会幸福的。
　　金芸真心祝福自家老板和唐星楚能长相厮守。
　　而另一边，望着网盘里保存好的各个电影文件夹，高海黎陷入了纠结。
　　这么多，先看哪个好呢？
　　——
　　夜色渐浓，巨大的夜幕上悬挂着一弯弦月，周围还散落了几颗寥落的星子。
　　云江传媒大学。
　　女寝308。
　　还没走到寝室门口，唐星楚就已经闻到了一股浓郁的烧烤味儿，在推开寝室门那一刻，香味儿达到了顶峰！
　　“星星，你终于回来了，我都要饿死了！”
　　放眼望去，寝室地上支了一张小桌子，上面摆放着各式各样的烧烤菜肴，酒水饮料，甚至还有打包好的大闸蟹！
　　江瑜边说边顺手打开了一罐啤酒，易拉罐外壁还挂着水珠，刚喝一口，她脸上就露出了满足的表情！
　　真爽！
　　这些东西她早就预定好了，就等唐星楚回来了！
　　“星星，别在外面站着了，快去洗手，赶紧吃！”
　　“江瑜，恭喜你。”
　　关上门后，唐星楚从身后拿出了一大束黄玫瑰。
　　她知道江瑜什么都不缺，但今天这种值得庆祝的日子，作为朋友，她要送好友一束花。
　　“哇，好漂亮！”
　　看着眼前透着淡淡红晕的黄玫瑰，江瑜眼睛顿时亮了！
　　“行啊星星，你还挺懂浪漫的啊，我要是个男生，我绝对被你迷得死死的了。”
　　江瑜抱着黄玫瑰爱不释手，嘴上还不忘了调侃好友。
　　说者无心，听者有意，唐星楚身形一僵，她猛然想起了什么。
　　“江瑜，我有件事想告诉你。”
　　垂在身侧的手紧了紧，唐星楚的声音里藏着几分紧张。
　　江瑜是她最好的朋友，她不想瞒着她。
　　“天大地大，吃饭最大，快去洗手，我们边吃边说！”
　　“可是……”
　　“快去洗手，一会菜都凉……”
　　没等江瑜说完，桌上的手机突然振动起来。
　　“我先接个电话，你快去洗手！”
　　江瑜边朝唐星楚示意边接起了电话。
　　“喂，姜导，我是江瑜，这么晚了有什么事吗？”
　　“……”
　　卫生间。
　　“江瑜，我和高海黎在一起了。”
　　“江瑜，我有女朋友了，是高海黎。”
　　“江瑜，你觉得我和高海黎在一起怎么样？”
　　……
　　望着镜子里的自己，唐星楚的表情是从未有过的凝重，她反复练习该怎么和自己最好的朋友坦白这件事。
　　水龙头被打开，唐星楚洗了两把脸，冰冷的液体让她完全冷静下来，她从没有一刻像现在这般清醒。
　　回忆起赵英丽和江瑜的话，唐星楚知道她们并不反对自己喜欢同性，而是怕自己过得不幸福，所以除了坦白两人在一起这件事，当务之急，她还要让身边人看到高海黎的好。
　　她不想再让女人因为这个问题受到任何伤害。
　　高海黎值得所有人的尊重。
　　在心里盘算好说辞后，听着门外没了谈话声，唐星楚深吸了一口气，随即推开了卫生间的门。
　　“江瑜，我想和你说……”
　　“星星，你有没有网盘会员啊？”
　　桌子前，江瑜一只手拎着一根烤串，一只手拿着啤酒，她仅用一根空闲的小拇指在平板屏幕上戳来戳去。
　　想说的话被打断，唐星楚先是一愣，随即还是如实回答:
　　“有，你要保存东西吗？”
　　由于她的职业跟时政新闻挂钩，平时需要存很多视频和文字素材，所以她网盘常年都是超级会员。
　　“正好，我网盘没地方了，借我用一下账号，我存几个电影。”
　　本来江瑜打算过几天再整理金芸发的那堆链接，结果导演刚才打电话来，明天要试的戏份临时改为了一下主角之间的对手戏，所以她今晚得看看电影学习一下。
　　毕竟，她没跟同性谈过恋爱，对于女人跟女人之间的暗流涌动以及性张力，她还是要做做功课的！
　　“登上了，你存吧。”
　　唐星楚满脑子她和高海黎的事，扫码登录后她就没再关注江瑜保存了什么电影。
　　在小拇指一阵狂戳后，江瑜脸上露出了满意的笑。
　　“存好了，先看什么好呢？”
　　一听江瑜这么说，唐星楚心头一沉。
　　“你现在要看电影？”
　　“对啊，导演刚才临时通知明天的戏份改成对手戏了，我得学一学啊，跟我搭戏的可是双金最佳女主，我也不能掉链子啊！”
　　说到这，江瑜不自觉想起秦遥那张优雅温婉的脸。
　　抛开别的不说，二十八岁就能得到现有的成就，她还挺佩服秦遥的。
　　“对了，你刚才是不是说有事跟我说来着？”
　　面对江瑜的询问，唐星楚张了张嘴，可在看见好友眼底淡淡的红血丝时，绕到嘴边的话最终还是换了套说辞。
　　“没什么大事，先看电影吧。”
　　她知道江瑜这次机会来之不易，她不想让好友因为自己徒增烦恼。
　　找个时间再说吧。
　　“成，那你跟我一起看呗，正好借用一下你这个新闻高材生敏锐的洞察力，给我提提建议。”
　　“好。”
　　对于江瑜，唐星楚几乎是有求必应。
　　“太好了，等会啊，我找一下我平板的支架！”
　　见唐星楚答应了，江瑜别提有多高兴了！
　　她在抽屉里翻翻找找半天，可算是找到了一个能用的支架，架好平板后，江瑜开始翻找电影。
　　同心难改，看不见的世界，布卢明顿，阿黛尔的生活，燃烧的女子肖像，卡罗尔，小姐……
　　挑电影挑到眼花缭乱的江瑜突然停住了动作。
　　小姐。
　　她好像听说过这部电影，而且看介绍是韩国的电影，应该会更符合亚洲人的审美和情感变化。
　　就它了！
　　“星星，韩国的电影行吗？”
　　“行。”
　　本来也是陪江瑜看，唐星楚没有过多的意见。
　　点击播放后，江瑜和唐星楚并排坐好。
　　简单的序幕后，电影开头第一幕便是军队恐吓孩子的场景。
　　“是战争戏吗？”
　　唐星楚边说边拿起桌上一瓶橙汁，心里不免生出几分担心。
　　在她印象里，战争戏少不了动作戏，江瑜这次还是女主，那岂不是很辛苦？
　　之前考虑到江瑜准备试戏压力大，唐星楚从来没主动问过有关电影内容的问题，现在好友被选为女主角，她倒是可以借这个机会稍微了解一些。
　　“不是战争戏，是爱情戏。”
　　说完，江瑜好像又想到了什么，她接着补上了一句:
　　“是百合爱情电影，我们这次——”
　　“噗！”
　　没等江瑜说完，唐星楚刚喝进嘴里的橙汁倏然喷了出来，粘稠的水雾兜头而下，江瑜被迫做了个脸部橙汁spa！
　　这场景……她怎么觉得有点熟悉？！
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽带动着唐星楚整个身体微微颤抖，止不住的眼泪浸红了眼圈儿，她强忍着咳嗽拿过纸抽给江瑜擦脸，下一秒，她好像想到了什么，迅速起身暂停了桌上的平板，生怕下一秒屏幕上就出现什么少儿不宜的画面！
　　如果刚才她没听错的话，江瑜说这是百合爱情电影。
　　想起下午在高海黎家时两人的缠绵亲昵，唐星楚的脸顿时烫得吓人！
　　“不是吧星星，你也不用反应这么大吧，只是个百合电影而已。”
　　话音一落，江瑜才反应过来，她好像是从来没告诉过星星自己这次拍的是什么题材的电影。
　　可是她记得她有说过是双女主电影，难道这还不明显吗？
　　……
　　“我……我不太习惯，你自己看吧。”
　　“你刚才都答应我要给我建议了，别这么扫兴嘛，只是一个电影而已，我一个直女都不怕，你个姬圈天菜怕什么？！”
　　江瑜半开玩笑地开口劝说，她想让唐星楚放轻松。
　　“江瑜，我……”
　　“你什么你，快过来跟我一起看！”
　　“我和高海黎在一起了。”
　　“没事，你们在一起也不耽误看电影，你们——你说什么？你和谁在一起了？！”
　　……


第八十八章 
　　“星星, 你刚才说……你和谁在一起了？！”
　　江瑜拿出生平所有演技扯出了一个尴尬的笑容，她强撑着镇定小心翼翼地再次开口询问。
　　是她听错了吧？
　　是因为马上要拍百合电影，所以她容易多想吧？
　　不会是真的吧……
　　她老板和她闺蜜在一起了？这是什么魔幻现实主义？！
　　“江瑜, 你是我最好的朋友, 我不想瞒着你，我和高海黎今天已经在一起了。”
　　“……”
　　显然，唐星楚没再给江瑜在自欺欺人的机会，年轻姑娘表情凝重，语气认真，没有一点开玩笑的样子。
　　今天？慈善拍卖会的时候吗？那刚才她打电话的时候星星就跟高海黎在一起了？！
　　对上好友那双写满坚定的眸子，江瑜眨了眨眼，她忽略掉心中的好奇，随即也摆正了态度:
　　“星星，你想好了？”
　　“想好了。”
　　“你们完全是两个圈子的人。”
　　江瑜从来不愿相信门当户对，她也想相信爱可以克服万难。
　　可她们要面对的是现实, 不是理想的乌托邦，身份背景，社会地位, 物质条件等等一系列都将会是她们感情道路上的阻碍。
　　“这个差距从我认识海黎的第一天就存在，但我们还是在一起了。”
　　直到今天, 唐星楚都觉得有些不可思议, 她竟然和一个和她完全不同却又相同的女人在一起了，哪怕这个过程中她几次想逃, 可命运的红绳还是将她们两个紧紧的绑在一起。
　　“你和高海黎都是女人，她之前还有过一段婚姻, 谁能保证她日后不会爱上别人？”
　　江瑜从来不反对唐星楚喜欢同性，她只是怕好友受委屈。
　　这段感情注定不会被这个时代完全接受, 她们可能一辈子都要接受别人的指指点点，倘若高海黎日后及时抽身，那被丢在原地深陷其中的唐星楚该怎么办呢？
　　“那是以后的事，我现在只想活在当下，好好爱她，如果她以后真的爱上别人，那只能说明我们的感情走到了尽头。”
　　没有人能保证以后，唐星楚只想珍惜现有的时光。
　　“可高海黎不但脾气差，而且不会照顾人，有的时候还强势不肯低头，星星，你真的要和她在一起吗？”
　　江瑜终是问出了最关心的问题。
　　感情是两个人的事，如果单靠一方不断忍让，那这份感情怎么会长久呢？
　　在江瑜看来，高海黎和唐星楚之间的联系全靠年轻姑娘的善良和包容维持到现在，更别提以后的感情了。
　　“江瑜，海黎不是你想的那样，实际上她善良细心，做事周到，只不过不喜欢表露，她是个很好的人，对我也很好，我们两个吵架时，也都是她先低头道歉。”
　　“……”
　　善良细心？
　　先低头道歉？
　　星星嘴里得高海黎和她认识的高海黎真的是一个人吗？
　　难道这就是爱情的力量？！
　　望着一脸幸福的好友，江瑜摇摇头强迫自己不要跑题，她放下手中的烧烤，接着抬头正色道:
　　“那你之前担心的那个问题呢？你还认为你会给她带来不幸吗？”
　　江瑜本不想提起好友的伤心事，可是到如今，她不得不提醒对方。
　　这是唐星楚的心病，如果不解决，那很可能以后会给她们制造矛盾和误会。
　　“江瑜，这次见到她之后，我突然有了一个强烈的念头，把她交给谁我都不放心。”
　　“……”
　　怎么突然被喂了一嘴狗粮？！
　　眼见着唐星楚一脸坚定的模样，江瑜再说不出拆散两人的话。
　　良久，寝室陷入了一阵沉默，正当唐星楚犹豫着要不要说点什么的时候，面前的人倏然长叹了一口气！
　　“唉，这个高海黎，还真是有两下子，神不知鬼不觉地就把我这么好的星星给拐跑了！”
　　勉强接受现实后，江瑜一秒破了功，她垮下小脸，咬牙切齿地抱怨道！
　　唐星楚被江瑜突如其来的态度转变吓了一跳，反应过来后，年轻姑娘脸上终于有了笑容。
　　谁不希望自己的感情得到家人朋友的认同和祝福呢？
　　“等会！”
　　抱怨的同时，江瑜突然想到了一个问题！
　　“星星，你和高海黎谁先表的白？”
　　江瑜语气有些激动，就差把‘你俩谁是1’写在脸上了！
　　她知道唐星楚脸皮薄，所以她没问得那么直白。
　　“她先表的白，我说的在一起。”
　　唐星楚不知道江瑜心里的弯弯绕，她如实回答。
　　“……”
　　啊这……
　　这怎么算？！
　　听到回答后，江瑜一头雾水，她还从来没遇见过这种情况！
　　“那既然你们都在一起了，为了以后的幸福生活，你更得看电影学习学习了！”
　　看了一眼时间后，江瑜没再拐弯抹角，她边说边伸手去拉唐星楚！
　　不管了，管她谁是攻，先把技术学到手，到时候在床上各凭本事，她就不信星星这个年轻生猛的年下当不了1！
　　“不行江瑜，我——”
　　“是不是朋友，是朋友就赶紧坐下来，我明天还要起早呢！”
　　“……”
　　没等唐星楚拒绝，江瑜已经扳着她的肩膀将她按在了座位上，下一秒，电影重新开始播放。
　　“我靠，秀子是在钓吧，是吧是吧！”
　　“这一招扮猪吃老虎用得真是绝了！”
　　“靠！这就是顶级诱受吧！怎么看起来又攻又受的！”
　　“啊啊啊啊啊，怎么还直接拽过来亲啊！”
　　“做了做了！”
　　“……”
　　江瑜边喝酒边一瞬不瞬地盯着平板屏幕，看到激动时，她满脸通红，差点没把桌子拍翻了！
　　“星星，你看，你快看啊！”
　　“……”
　　一旁的唐星楚脸早就烧起来了，她耳边嗡嗡作响，脑海里不自觉浮现一些纷乱的画面！
　　缠上腰肢的小臂，灼烧在耳畔的气息，滚烫酥麻的柔软，眼角带媚的爱人……听着平板里隐约传来的暧昧声音，唐星楚满脑子都是高海黎那张冷艳的脸，翻涌而上的血气快把她整个人都烧着了，年轻姑娘倏然闭上了眼睛！
　　“我……我去趟卫生间！”
　　“可是你刚才——”
　　没等江瑜说完，唐星楚已经起身逃去了卫生间！
　　如果江瑜没数错的话，唐星楚今天已经去了第五次卫生间了！
　　……
　　冰凉的液体冲过手腕处猛烈跳动的脉搏，望着镜子里那张通红的脸，唐星楚下意识咽了咽口水。
　　如果电影里演的是真的，那今天下午的耳鬓厮磨，是不是代表高海黎也很想要……
　　向来清醒的大脑此刻乱成了一锅粥，唐星楚完全丧失了思考能力！
　　简单洗了把脸降降温后，唐星楚再次坐在了平板前，想起金芸说的话，年轻姑娘咬紧下唇，她顾不上害羞，顶着一张通红的脸看向平板上的画面。
　　“你去了这么久，床戏都过去了！”
　　江瑜语气有些不满，喝上头的她起身就要去调进度条，下一秒便被眼疾手快的唐星楚一把按住了！
　　“不用了，接着往后看吧，总不能反复看这一个片段吧，你明天不是还有对手戏吗？”
　　话音一落，江瑜停住了动作，思考片刻后，她觉得唐星楚的话言之有理。
　　“你说得对，我们接着往后看，反正后面还有那么长一段进度条呢！”
　　肯定还会有亲密戏！
　　后半句江瑜没有说出口，即便酒精麻痹了大脑，可她仍然没忘了助力好友后半生的幸福！
　　眼看着江瑜老老实实地坐好接着看电影，错过床戏的唐星楚不知道该庆幸还是该失落。
　　这是她的网盘账号，到时候她再自己单独观看学习应该也是可以吧？
　　……
　　时间一分一秒的过去，电影很快来到了第三部分。
　　“江瑜，你明天——”
　　原本唐星楚想提醒江瑜定明早的闹钟，可还没等说完，她就发现江瑜手支着下巴，不知什么时候坐在凳子上睡着了，脚边地上还整整齐齐地摆放了六个易拉罐。
　　唐星楚轻手轻脚地起身准备关掉平板收拾东西睡觉，结果下一秒平板屏幕上身穿绿色和服的秀子小姐突然切换画面，看清画面内容时，唐星楚感觉自己浑身的血液陡然凝固，她瞳孔剧颤，整个人霎时僵在原地！
　　交缠的身影冲击着唐星楚的视线，暧昧的喘息鼓动着她的耳膜，明明残存的理智告诉她现在应该关掉平板，可浑身的血液却疯狂地叫嚣着让她放任电影继续！
　　秀子和淑姬每一次改变的姿势都超出了唐星楚的认知范围，年轻姑娘身上的温度烫得吓人，她死死咬住下唇，垂在身侧的手攥紧成拳，掌心里早就沁出了一层薄汗！
　　直到画面切到三人绘画时，放在桌上的手机突然震动，吓了唐星楚一跳，她赶忙暂停了电影，随即拿起了手机。
　　看见来电显示的那一刻，握着手机的指尖倏然泛白，几秒后，唐星楚有些心虚地接起了电话。
　　“喂。”
　　“怎么没给我打电话？”
　　“……”
　　不知是不是看了电影的缘故，此刻高海黎的声音在唐星楚听来都满是情，/欲！
　　“你不是让我给你发消息吗？”
　　唐星楚强撑着镇定轻声回应。
　　她一到学校大门口就给高海黎发消息报平安了，只不过女人一直没回复。
　　“唐星楚，我想你了。”
　　“……”
　　高海黎的一句我想你了彻底击溃了唐星楚的心理防线，年轻姑娘咬了咬下唇，她恨不得立刻飞到女人身边！
　　“怎么不说话？你不想我吗？”
　　“我——”
　　没等唐星楚回应，椅子上，江瑜动了动，下一秒就睁开了惺忪的双眼！
　　“诶？电影怎么停了？演完了吗？后面还有没有床——”
　　江瑜揉了揉眼睛，没等她说完，唐星楚直接一个箭步捂住了她的嘴，年轻姑娘拼命地朝好友使眼色！
　　电影？床？
　　电话这头，高海黎的听力从没有一刻像现在这般敏锐，女人眉心微拧，心里生出了几分怀疑。
　　“星星，你捂我嘴干嘛，我喘不上来气儿了！”
　　酒精上头的江瑜完全失去了理智，她一脸不满地扒拉开了唐星楚，压根就没注意眼前人给她的暗示！
　　“诶，这电影不还没演完吗，你怎么……星星，是我眼花了吗？你眉毛怎么了？抽筋了？”
　　“……”
　　望着眼神迷离，神情恍惚的江瑜，唐星楚不禁在心底暗自吐槽酒这东西可真是要命！
　　“你喝多了，快休息吧，明天不是还要试戏吗？”
　　唐星楚边劝说好友早点休息边特意给‘喝多了’加了重音。
　　这下高海黎应该不会误会了吧？
　　“星星，不是我说你，这电影你得看啊，你不学技术怎么成为大猛1啊！”
　　“……”
　　话一说出口，唐星楚想阻止也阻止不了了，看了一眼椅子上苦口婆心东摇西晃的江瑜，又看了一眼手中的手机，唐星楚在心里暗自祈祷高海黎没听见！
　　说完这一番要命的话后，不知情的江瑜迷迷糊糊地起身去了卫生间，整个房间只剩下电话这头的唐星楚以及电话那头的高海黎。
　　“那个，江瑜喝多了，有些神志不清，你别介意，我们准备熄灯睡觉了，你也早点——”
　　“唐星楚。”
　　欲盖弥彰的说辞突然被打断，唐星楚差点咬到自己的舌头！
　　“嗯？”
　　“你想让我教你吗？”


第八十九章 
　　“你想让我教你吗？”
　　“……”
　　高海黎一句话撩得唐星楚心猿意马, 望着窗外无尽的黑夜，年轻姑娘心跳骤停片刻，随即疯狂加速！
　　她说她要教她。
　　女人话里的深意不言而喻, 刚才电影里亲热的画面刻在唐星楚脑海里挥之不去, 滚烫的体温都快把她烧着了！
　　“怎么不说话？不愿意吗？”
　　“愿意！”
　　心里话脱口而出，几秒后，在听到话筒里传来女人的低笑声时，唐星楚后知后觉，她恨不得找个地缝儿钻进去！
　　她怎么就没控制住自己的嘴呢？！
　　“唐星楚，我好想你。”
　　清冷的声线里藏了几分喑哑，阳台上，高海黎勾着唇角，她抬头望着天上的星星，眼底闪着细碎的光。
　　明明才分开几个小时，她怎么觉得好像已经好几年没看见小姑娘了？
　　为什么会有分别相思这种人间疾苦？
　　……
　　“我……我也想你。”
　　电话这头, 浓密卷翘的睫毛颤了颤，唐星楚的脸红得不像话。
　　都是有血有肉有感情的凡夫俗子罢了，谁会不想和喜欢的人在一起呢？
　　“那我现在去接你。”
　　今晚就教你。
　　考虑着小姑娘脸皮薄, 高海黎没说后半句，话音一落, 她迫不及待地转身朝玄关走去。
　　高海黎一直都是个行动派, 更别说在去见唐星楚这件事上了。
　　最要命的是，小姑娘说她想她。
　　“不行, 江瑜她——”
　　“呕……咳咳咳……”
　　没等唐星楚说完，下一秒卫生间里就传来了几声异响, 伴随着江瑜的干呕和咳嗽，紧接着便是一阵冲水声！
　　“海黎, 江瑜喝多了，我今晚得照顾她，你早点睡吧，晚安。”
　　“那我——”
　　没等高海黎说完，唐星楚已经狠心挂断地了电话！
　　交往第一天就挂了女朋友的电话……
　　望着手机屏幕上挂断的界面，唐星楚抿了抿唇，她自知不对，可要是再听高海黎说几句，她怕她真的会重色轻友……
　　“星星，帮我拿点水来呗！”
　　卫生间里传来江瑜有些发闷的声音，适时地打断了唐星楚飘远的思绪。
　　“来了。”
　　唐星楚轻轻摇头，她拿起江瑜桌上的水杯，敲响了卫生间的门。
　　——
　　电话这头，望着已经黑屏的手机屏幕，高海黎眼里闪过掩盖不住的失落。
　　话都说到这个份上了，小姑娘怎么还能坐得住？
　　难道自己的魅力不够，不足以让小姑娘重色轻友吗？
　　……
　　即便知道唐星楚只是单纯地因为照顾朋友才拒绝自己，可高海黎还是忍不住开始胡思乱想起来。
　　女人长叹一口气，她坐在沙发上，空荡荡的客厅里再次陷入一片死寂，清冷的灯光下，单薄的身影显得格外的孤单。
　　很快，一条消息打破了这份寂静。
　　高海黎瞥了一眼屏幕，看清是置顶的星星头像发来消息时，她扬了扬唇，可下一秒仿佛想到了什么，女人又强行压下了勾起的唇角。
　　刚刚那么无情地挂断自己的电话，现在又发消息来干什么？
　　高海黎嘴上状似抱怨，可心里却很诚实，下一秒指尖就点开了置顶聊天框。
　　是一条语音消息。
　　别以为说两句道歉的话她的气就会消！
　　抱着这种想法，高海黎点开了语音。
　　【海黎，我不是故意挂你电话的，而是怕自己忍不住抛下江瑜去找你，我也想见你，可是江瑜今晚不能没有人照顾，你别生气好不好？】
　　语音里，唐星楚仿佛能看透高海黎内心里的不安，她语气真诚，态度认真，温柔缱绻的声音一字一句地揉在高海黎的心口，女人心底隐匿的不快霎时被抚平，甚至还生出了丝丝缕缕的甜意！
　　原来小姑娘对她会情不自禁吗？
　　高海黎从来都看不上那些甜言蜜语，可当这些话从唐星楚嘴里说出来，怎么就让她那么着迷呢？
　　修长的手指飞快地在屏幕上打字，像是想到了什么，高海黎删去了刚打好的文字。
　　走廊里。
　　唐星楚来回踱步，她一瞬不瞬地盯着屏幕上的聊天界面，眼看着‘对方正在输入中’显示了半天，却没有一条消息进来，年轻姑娘有些着急了，正当她准备再发一条消息时，屏幕上突然跳出一条消息。
　　同样，是一条语音消息。
　　点开语音后，唐星楚马上把手机听筒贴在耳边:
　　【知道了，明天记得补偿我，晚安】
　　慵懒沙哑的声线如电流般攀上了唐星楚的耳廓，即便隔着手机屏幕，女人暧昧的语气还是烫红了年轻姑娘原本白皙的脸颊！
　　愣在原地足足有一分钟，唐星楚拍了拍自己的脸，恢复理智后，她收起手机转身开门进寝室，床上，江瑜已经睡着了。
　　而这边，反撩成功的高海黎心情大好，看着眼前电脑屏幕上海上客船的画面，她眉头微挑，点击退出。
　　刚才看完了小姐，下一部看什么呢？
　　……
　　夜深了，街道上愈发冷清，只有光怪陆离的霓虹灯光和天上的繁星相伴，始终明亮。
　　时针指向十二点时，裴容家的门才被敲响。
　　透过猫眼，一张被帽子，墨镜，口罩全副武装的黑衣人映入眼帘，裴容眨了眨酸涩的眸子，下一秒打开了门。
　　“我还以为你不来了。”
　　看了一眼墙上的表，裴容语气有些无奈。
　　菜她都热了三四遍了，就是不见秦遥的人影，她想打电话问问到底是怎么回事，结果对方手机关机。
　　“不好意思，临时有个广告拍摄，我手机没电了，助理没带充电宝，所以就没能告诉你。”
　　眼见着房门关好，秦遥摘下帽子墨镜口罩，露出了一张素白的脸，卸过妆后，她脸上的疲惫肉眼可见，女人拢了拢头发瘫坐在沙发上，浑身上下一丝多余的力气都没有了。
　　“你不是要进组了吗？怎么还拍广告？”
　　裴容的声音从厨房方向传来，热上饭菜后，她来到沙发前，递给秦遥一杯水。
　　“谢谢，怕上镜水肿，这一晚上我连口水都不敢喝。”
　　秦遥自嘲地笑了笑，她接过裴容手里的水杯，猛灌了一大口后接着开口:
　　“公司接了广告，我有什么办法？难道拒绝拍摄？”
　　然后明天的新闻就是双金影后秦遥耍大牌被骂上热搜。
　　秦遥扯了扯唇角，可眼底却丝毫没有笑意。
　　“秦董不知道你接了电影吗？”
　　看着眼前人满脸倦意，裴容皱了皱眉头。
　　海浪集团虽然是餐饮企业，可旗下也有娱乐子公司，而秦遥就相当于是海浪集团旗下的艺人，按道理开讲，她的直系领导就是她父亲秦文海，再加上女人在圈里的地位，怎么会不能选择呢？
　　“他怎么会不知道，连怎么炒cp，蹭热度，吃红利他都想好了。”
　　一提到秦文海，秦遥眸色逐渐黯淡，语气里也不自觉多了几分嘲讽。
　　关于这部电影，秦文海早就给她下了军令状，要求她必须拿下来，只可惜，现在另一个主角从三金大满贯影后换成了一个名不经传的新人演员，要是男人知道了，估计得气上半天。
　　“可能秦董也是为了你好。”
　　看着神情黯然的秦遥，裴容不知道该怎么安慰。
　　自己这个师妹，看似家庭幸福和睦，父母恩爱羡煞旁人，可只有当事人才知道，含着金汤匙长大的千金大小姐这个名头从来都名不副实。
　　“算了，别说我了，你今天和那个小朋友怎么样？我没打扰你们约会吧？”
　　白天挂断电话后秦遥才想起来，今天是裴容要约上次那个年轻小姑娘吃饭的日子！
　　“我们注定只能做朋友。”
　　裴容摇头轻笑，纵然心底万般不甘，她也该说服自己放下了。
　　喜欢不是占有，更不是执念，唐星楚不喜欢她，她总不能一直勉强。
　　“她拒绝你了？什么理由？你没再争取一下？”
　　看着裴容一脸落寞的模样，秦遥下意识想起了唐星楚那双明澈漂亮的杏眸。
　　她第一次见到那么干净的眸子，也是第一次看她这个白富美师姐为情所困这么久。
　　“她有喜欢的人了，我不能再上前了。”
　　想起唐星楚对高海黎泠然维护的模样，裴容眼里闪过几分不甘。
　　却也只能是不甘。
　　“这样啊……没事师姐，做不成恋人还能做朋友，你这么优秀，还怕找不到女朋友吗？”
　　秦遥绞尽脑汁地安慰着眼前人，为了不再提对方的伤心事，她直接转移了话题:
　　“对了，我换搭档了，是个新人演员。”
　　说到这，秦遥不自觉想起了江瑜那张英气的脸。
　　“新人演员当女主角吗？”
　　果然，裴容的注意力从之前的落寞中分散出来了一些，对于秦遥说的话，她有些惊讶。
　　“是啊，我看了她的资料，是个还没毕业的大学生，年纪跟你那个小朋……跟唐星楚一样大。”
　　这一个急刹车险些让秦遥咬到舌头！
　　差点又说错话！
　　“找一个这么年轻又没经验的演员，你们导演放心吗？”
　　作为非专业的旁观者，裴容都觉得用新人演员不太保险。
　　“之前那个演员跟原著作者理念不合，这个年轻演员是通过新一轮试戏选拔出来的，下午我和她聊了几句，是个挺有个性的演员，不过身上还是带着学生样儿，看着有点幼稚，毕竟年龄摆在那，我俩差了五岁。”
　　而且美中不足的是，她竟然是高海黎公司的演员。
　　想到那张冰块脸，秦遥心里就堵得慌，她干脆也不想提对方的名字。
　　“幼稚跟年龄没什么关系，说不定一入戏就好了。”
　　不知为何，说前半句的时候，裴容脑海里没来由地浮现起金芸那张脸。
　　三十岁的人还喜欢吃旺仔小馒头，幼不幼稚确实跟年龄没什么关系。
　　眼见裴容唇边挂着意味不明的浅笑，秦遥有些摸不着头脑。
　　这是怎么了？师姐在那笑什么呢？
　　“时间不早了，快吃饭，然后早点休息。”
　　察觉到秦遥的注视，裴容敛了敛笑意，起身准备端出热好的饭菜。
　　“对，你这么一说我还真得快点，明天早上还要起早呢。”
　　秦遥紧随其后起身。
　　路过厨房门口的食品储物箱时，秦遥被一个格外明显的包装袋吸引了。
　　“师姐，你什么时候喜欢吃旺仔小馒头了？”
　　今天这是太阳打西边出来了？
　　在秦遥印象里，裴容为了保持身材常年健身，这些小零食什么的她压根就不碰。
　　“超市找零找的。”
　　裴容状似不经意地解释道。
　　不是她想瞒着秦遥，这也没什么好隐瞒的，只不过金芸是高海黎的秘书，而高海黎今天又设计了秦家，她怕说出来之后秦遥会不高兴。
　　至于为什么把这袋旺仔小馒头拿回来，大抵是因为放回货架比较麻烦吧。
　　裴容这样想。
　　听到这个解释，秦遥差点被惊掉了下巴！
　　现在超市找零这么硬核了吗？直接塞旺仔小馒头？
　　……
　　“十二点了，快去洗手吃饭，要不然饭又要凉了。”
　　“奥，好。”


第九十章 （含副cp江秦）
　　天蒙蒙亮。
　　云江传媒大学。
　　女寝308。
　　寝室里昏暗安静, 隐隐还能听见平稳的呼吸声，下一秒，闹钟声突兀地响起, 打破了这份宁静！
　　床上, 江瑜哼哼唧唧地翻了个身，她没睁开眼睛，而是习惯性地将手伸到枕头底下，结果落了空！
　　诶，她的手机呢？
　　大脑渐渐迟钝地运转起来，没等江瑜回忆起昨晚的事，始终响个不停的闹钟吵得她头都大了，几秒后，她眯缝着眼睛，挣扎着坐起身来。
　　看着周围昏暗的环境，江瑜有点懵了。
　　这才几点？她定的哪门子闹钟？！
　　床下的闹钟依旧叫个不停, 江瑜刚要下床，脑袋却像被车撞了一样眩晕疼痛，她顶着一张肿得要命的脸下了床, 下一秒，闹钟铃声戛然而止。
　　见鬼, 昨晚怎么没把手机拿上去？
　　江瑜伸手揉了揉没睡醒的眼睛, 下一秒便看见了压在手机下的纸条:
　　【江瑜，今天报社安排新任务, 我先走了，昨晚你说要早起去剧组, 我给你定了闹钟，以防你接着睡, 我把你的手机放桌上了，还有早餐和冰块，记得吃饭和冰敷消肿。】
　　纸条上的字体清瘦有力行云流水，见字如见人。
　　读完全部内容后，江瑜顿时清醒了几分，这时她才注意到隔壁床上早已没了人影！
　　酒这东西还真是不能多喝，要不是星星提醒她，她差点误了大事！
　　看了一眼时间后，江瑜拿起桌上的医用冰块贴在了眼睛上，随即去了卫生间。
　　清晨，太阳渐渐升起，橘黄的金光驱散了萦绕在天际的雾气，整个城市再一次迎来了黎明。
　　片场门口。
　　印有云江日报社字样的面包车稳稳地停在了路边的停车位上。
　　“星楚，这次嫣然姐不在你身边了，你自己注意安全哈。”
　　下车前，宋嫣然不忘叮嘱着身旁人。
　　这次是唐星楚第一次单独采访。
　　“我知道，谢谢嫣然姐关心。”
　　唐星楚笑着回答，透过车窗，她的视线下意识地望了一眼片场。
　　“人家星楚是去记录采访，怎么让你说的像是去送死一样？”
　　驾驶座上，赵凯扶了扶眼镜，一脸的不理解。
　　“你懂什么啊，星楚才来多久啊，像这种电影剧组的采访最累了，从开拍到结束一直得跟组，而且不光是累，剧组里鱼龙混杂，万一星楚要是让人欺负了怎么办？”
　　也不知道编辑是怎么想的？！
　　后半句宋嫣然没说出口，但心里已经吐槽了编辑八百遍！
　　女人是个典型路见不平拔刀相助的热心人士，一想到唐星楚有可能被那些表面一套背后一套的演员欺负，她就已经开始摩拳擦掌跃跃欲试了！
　　“放心吧嫣然姐，我能处理好。”
　　唐星楚伸手拍了拍宋嫣然的肩膀以示安慰。
　　一开始听说要单独跟组记录采访时，唐星楚是拒绝的。
　　她并不想进军娱乐圈，她当记者是想要为了公众利益战斗，始终把维护民生作为崇高的使命与荣光，她的每一个文字都应该和人民群众有关。
　　可当唐星楚听编辑说这个剧组拍摄的是国内首部百合题材的电影时，年轻姑娘犹豫了。
　　是江瑜那部戏。
　　在当代，女性力量被忽视，来自各方面对女性的恶意以及妖魔化同性之间的感情等等一系列亟待解决的问题，又何尝不是严峻的，需要关注的呢？
　　正是因为如此，她改变主意，接下了这份工作。
　　“星楚，要是有什么问题，你随时给我们打电话。”
　　驾驶座上，赵凯也不放心地叮嘱了一句。
　　“知道了，谢谢凯哥，谢谢嫣然姐，你们快去车站吧，一会不是还有采访吗？”
　　下了车，唐星楚挥手跟两人告别，直到看不见面包车的影儿后，年轻姑娘收回视线，进了片场。
　　《等风来，不如追风去》是一本刑侦悬疑题材的百合小说，改编为同名双女主电影，秦遥饰演忠诚坚毅心怀正义的刑侦女警苏晴，江瑜饰演亦正亦邪反社会人格的天才杀手顾思羽。
　　而有关演员和剧本的资料，刚才在来的路上，唐星楚已经通读了一遍。
　　——
　　“你就是云江日报社派来记录电影拍摄过程的记者？”
　　瞥了眼前年纪轻轻的女孩，姜克边说边调试面前的机器。
　　“是的，姜克导演，您好，我是云江日报社的文字记者，我叫唐星楚。”
　　唐星楚轻轻点头致意。
　　“今天有场对手戏，演员一会才能来，你先找个地方等着吧。”
　　说完，姜克再没给唐星楚眼神。
　　这个节骨眼上，电视台报社以及各大娱乐公司都争先恐后地派来了记者，其中那点小心思姜克看得一清二楚。
　　这是国内首部搬上大荧幕的百合电影，各大媒体美其名曰为了日后的电影纪录片搜集素材，实际上想着借风造势，吃人血馒头不够还要回踩一脚的目的性不要太明显！
　　看出姜克对自己有偏见，唐星楚也没过多解释，微微鞠躬后，她不动声色地环视整个片场。
　　——
　　“谢谢师姐当我的司机。”
　　片场门口，看了一眼时间后，秦遥从包里掏出墨镜和口罩。
　　她来的时候没化妆。
　　“还好只是一天，要是一直这么起早贪黑，我的皮肤可吃不消。”
　　裴容半开玩笑地抱怨道。
　　“别逗了，咱俩才差两岁。”
　　秦遥笑着回应，戴好墨镜和口罩后，她刚准备推开车门，一辆出租车停在了白色宝马前面，下一秒，一道熟悉的身影映入两人眼帘。
　　这不是……
　　还没等秦遥想起对方的名字，前面出租车里就传来了一道中年妇女的声音:
　　“小姑娘，你的钱……”
　　“不用找了阿姨！”
　　江瑜边看时间边朝司机摆摆手。
　　今天第一天开工，为了讨个吉利，江瑜特意给出租车司机发了个吉利的数字。
　　可事与愿违，出师不利，本来她早早就出门了，奈何赶上早高峰，出租车在路上堵了快一个小时！
　　“什么不用找了，我说你给的钱不够！”
　　“……”
　　已经小跑出去一段距离的江瑜愣在原地，看了一眼手机支付记录后，她恨不得找个地缝钻进去！
　　666的第一个6后面什么时候多了个小数点？！
　　几秒后，江瑜顶着一张大红脸小跑着回来付了钱。
　　“不好意思啊阿姨，我刚才太着急了，多按了个小数点。”
　　话音一落，江瑜对上女司机满脸怀疑的打量，显然，对方并不相信她的解释，几秒后，留给江瑜的只有一阵汽车尾气。
　　“……”
　　还真是个小朋友。
　　宝马车上，望着江瑜懊恼的模样，秦遥勾了勾唇，而驾驶座上，裴容同样认出了江瑜。
　　上次唐星楚被泼油漆时，她们在医院门口见过。
　　“走了。”
　　话音一落，很快，秦遥的身影消失在了裴容的视线里，几秒后，女人摇摇头不再多想，白色宝马调头重新汇入车流。
　　“导演，我来了！”
　　看了一眼时间，江瑜松了口气。
　　还好，她没迟到。
　　“嗯，去化妆准备吧。”
　　对于这个性格开朗的新人演员，姜克还是比较宽容的。
　　“行，我马上就……星星？”
　　没等江瑜说完，她视线无意中瞥见了不远处那张熟悉的面孔！
　　难道星星的新工作是采访她们剧组吗？
　　“你们认识？”
　　看着嘴角恨不得快咧到耳朵根的江瑜，姜克脸上多了几分严肃。
　　“是啊是啊，我们认识，姜导，星星是一名特别优秀的记者！”
　　江瑜的语气不容置疑，一提到唐星楚，她眼里是不加掩饰的自豪！
　　“行了，去化妆吧。”
　　姜克不再看江瑜。
　　这样看来，难道那个叫唐星楚的丫头是凭借着江家的关系进来的？
　　没等姜克细想，眼前人早就没了影儿，他环视一圈，随即瞥见了眉飞色舞的江瑜挎着神情平静的唐星楚进了化妆间。
　　“通知各部门做好准备，一会就开拍。”
　　“好的导演。”
　　“姜导。”
　　身后传来一道好听的播音腔，姜克一回身就对上了秦遥那张不施粉黛的脸。
　　“你来了，江瑜刚到。”
　　“我刚才看见她了，我现在就去化妆。”
　　话音一落，似乎是想到了什么，姜克叫住了准备转身的秦遥:
　　“对了，化妆间有个云江日报社来的记者。”
　　演员和记者之间的关系始终都是紧张的，他只是提醒一下秦遥。
　　云江日报社。
　　秦遥脑海里闪过一个念头，却像流星一样转瞬即逝。
　　“我知道了，谢谢姜导。”
　　秦遥轻笑，转身去了化妆间。
　　——
　　“星星，你怎么会来这啊？”
　　椅子上，趁化妆师还没来，江瑜忙里偷闲地和唐星楚闲聊几句。
　　“托江大影后的福，接了一份跟组的任务。”
　　唐星楚边打量化妆间边半开玩笑地回应。
　　“托我的福？”
　　这句话信息量太大，一时间江瑜都忘了纠正唐星楚对她的称呼。
　　“是啊，编辑看了剧组的资料，知道我和你是校友，所以才让我来跟组。”
　　看着桌面上琳琅满目的化妆品，唐星楚实话实说。
　　这确实是其中一部分原因。
　　“那肯定也是因为你工作能力过硬，难不成你们编辑派个菜鸟来玩？”
　　江瑜从不吝惜对唐星楚的夸奖。
　　“其实我……”
　　没等唐星楚开完玩笑，化妆间的门开了。
　　“江老师早……唐记者？”
　　看见唐星楚那一刻，秦遥眼里闪过一抹震惊，绕到嘴边的话瞬间变了方向。
　　原来姜克说的那个记者是唐星楚，可秦遥记得年轻姑娘曾经说过她是文字记者。
　　“好久不见唐记者，没想到会在这看见你。”
　　毕竟是双金影后，演技可谓是手到擒来，望着那双干净漂亮的眸子，秦遥调整出一个自然得体的笑容跟唐星楚打招呼。
　　“秦老师早。”
　　愣神片刻后，唐星楚点头致意，她心里猛然闪过一个念头！
　　裴容的老师是俞玫，秦遥是裴容的师妹，那秦遥的身份……
　　“你们……之前认识？”
　　看着两人互相打招呼的熟络模样，江瑜一头雾水。
　　星星和秦遥是什么时候认识的？她怎么不知道？！
　　“我们上次在医院门口见过。”
　　简单地聊了几句后，化妆师回来了，为了避免打扰两人化妆，唐星楚先行去了片场。
　　——
　　“江老师和唐记者是朋友？”
　　化妆时，秦遥突然开口。
　　她有喜欢的人了，我不能在上前了。
　　想起裴容昨晚说的话，秦遥试探性着开口询问。
　　她倒是想看看是怎么强大的情敌竟然能从她万里挑一的师姐身旁抢人。
　　“是。”
　　拿不准秦遥话里的意思，江瑜暂时只能默认。
　　“像唐记者这么优秀的女孩，应该有很多人追求她吧？”
　　话音一落，江瑜察觉出了秦遥的意图。
　　原来在这等着套她的话呢？！
　　“是啊，星星很优秀，追她的男生数不胜数，怎么，秦老师也想给星星介绍对象吗？”
　　“没有，只是随便闲聊而已，江老师别多想。”
　　话音一落，化妆间陷入一片沉默，只有化妆师使用工具时窸窸窣窣的声音。
　　江瑜:秦遥问星星的感情生活干什么？难不成……她也喜欢星星？！可是她不是说她是直女吗？！
　　秦遥:照江瑜这么说，难道唐星楚喜欢的是男生？
　　……
　　这边，化妆间里两人各怀心思，那边，片场，唐星楚掏出手机点开了搜索引擎，手指飞快敲出一行问题。
　　在看见秦文海俞玫秦遥一家三口的合照时，修长的手指霎时僵硬，唐星楚愣在了原地！
　　——
　　时间不知不觉来到正午，毒辣的太阳晒得人脊背发烫，阳光下，正在对戏的秦遥和江瑜早就被汗水浸透了。
　　“卡！中午休息！”
　　话音一落，群众演员顿时四散开来，秦遥也放下了举了一上午枪的胳膊。
　　“你眼神戏不错。”
　　看着满头大汗的江瑜，秦遥真心地开口夸奖对方。
　　这场是女警苏晴知道顾思羽杀手身份的戏份，两人之间暗流涌动的复杂情绪以及至死方休的拉扯感很难把握。
　　作为新人演员，江瑜的情绪爆发力完全出乎了秦遥的意料，而且现在只是试戏，等到正式开拍的时候，她相信江瑜应该会有更出色的表现。
　　“谢谢秦老师夸奖，现在是休息时间，秦老师也抓紧吃饭吧。”
　　江瑜边抹了抹头上的汗水边点头道谢，放下道具后她转身环视四周，像是在找什么人。
　　看着叉着腰背对着自己的年轻女孩，秦遥眼里闪过一抹惊讶。
　　过往，凡是和她对戏的年轻演员，只要一有时间就会围在她身边问个不停。
　　可显然，江瑜并不是这样的人。
　　有意思。
　　“江老师不吃吗？我让我助理拿两份去休息室？”
　　从早上到现在，秦遥还没看见江瑜有助理。
　　“谢谢秦老师的好意，不过不用了，我和我朋友一起吃。”
　　环视一圈后，江瑜的视线终于锁定了不远处那道熟悉的身影，她道了声谢，大步流星地朝着唐星楚的方向走去！
　　“星星，我完事了，咱们去吃饭——”
　　直到江瑜走近，她才发现唐星楚身旁还有一个人！
　　“高……高总？！”
　　话音一落，江瑜直接对上了高海黎那张冷若冰霜的脸！


第九十一章 
　　烈日当空, 滚烫的温度使得空气都变得浓稠起来，望着眼前并肩站立的两人，江瑜却感觉身后凉飕飕的！
　　她大抵能猜到高海黎来这的原因, 只是……
　　俩人昨天才在一起, 高海黎今天就追到剧组来了？
　　难道星星还能跟别人跑了不成？！
　　……
　　“江老师，高总是来探你的班的。”
　　发现周围有几道好奇的目光投过来后，唐星楚状似平静地开口解释。
　　老板来探公司演员的班很正常，片场人多眼杂，她不想给两人惹麻烦。
　　江瑜何尝不知道唐星楚的用意，只是这一句江老师她实在是有些不适应，还没等她开口回答，下一秒她就接到了高海黎三百六十度度全方位的眼刀！
　　江瑜: ？？？
　　她又怎么得罪这尊大佛了？！
　　“高总给全剧组的演员买了午餐和果汁，她说大家拍戏辛苦，要多吃点保重身体，对吧高总？”
　　眼看越来越多的人朝她们这个方向看来, 唐星楚心里生出几分不安，她接着开口打圆场。
　　肘关节处传来轻微的肢体碰撞，望着身旁人挺翘的鼻尖和流畅的侧脸, 高海黎脸色霎时缓和了几分。
　　“对。”
　　高海黎强压着心里的不悦，给出了一个听不出什么情绪的单音节。
　　明明刚才小姑娘还柔声叫她海黎, 结果江瑜一来, 她直接变成高总了……
　　“这样啊，谢谢高总！”
　　察觉到周围的视线, 江瑜见好就收，她强行撑出一抹笑容回应道。
　　果然大六岁不是白大的, 这高海黎哪是怕她们演员辛苦，分明就是找借口来见星星！
　　“江老师, 导演喊你过去一下！”
　　正当江瑜不知道怎么尬聊时，工作人员的话救了她一命！
　　“啊，导演叫我，我先走了，你们好好玩……啊不是，好好聊着哈！”
　　临走前，江瑜看了一眼唐星楚，眼里满是复杂。
　　星星啊，别怪我不讲情义，可这尊大佛现在是你名正言顺的女朋友，我实在是没办法啊！
　　……
　　望着江瑜离开的背影，唐星楚悄悄松了口气，可瞥见四面八方看向高海黎的视线时，年轻姑娘不可察觉地皱了皱眉。
　　“高总，天这么热，我带你去休息室吧。”
　　高海黎走到哪都是焦点，在外面太危险了。
　　“那就麻烦唐记者带路了。”
　　不知为何，唐记者这个称呼从高海黎嘴里说出来后，唐星楚心里咯噔一下。
　　女人的语气怎么听起来怪怪的？
　　来不及多想，唐星楚在前面带路，很快两人就摆脱了众人的视线。
　　今天是最后一天试戏，所以有很多休息室都是之前试戏的演员空下来的，唐星楚挑了一个离人群最远的房间，关好门后，年轻姑娘松了口气，眼里闪过几分欣喜。
　　“你怎么知道我在这？”
　　看见高海黎那一刻，唐星楚心底就像烤熟的棉花糖一般绵软甜蜜。
　　她知道女人是来找自己的。
　　“我只是是来探班的，又怎么会知道唐记者在这？”
　　化妆台前，高海黎眉头微挑，语气里听不出什么情绪，这倒让唐星楚一头雾水。
　　“可是你准备的午餐里有大闸蟹啊。”
　　犹豫片刻后，唐星楚一边认真地分析一遍琢磨高海黎话里的深意。
　　她这是……生气了吗？
　　“那是怕演员拍戏辛苦，要让她们多吃点保重身体。”
　　“……”
　　听到熟悉的话术后，唐星楚先是一愣，随后无奈地翘了翘唇角。
　　“你是生气了吗？”
　　“是，你准备怎么哄我？”
　　“……”
　　终于等到想听的这句话，深邃好看的桃花眸里闪过一抹不易察觉的狡黠，高海黎表面状似平静，可心底已经隐隐生出了几分期待。
　　女人的一记直球砸懵了唐星楚，反应过来后，年轻姑娘脸倏一下红了！
　　原来她压根就没生气！
　　“怎么，不想哄我吗？”
　　几秒后，眼见唐星楚站在原地无动于衷，高海黎主动上前拉近了两人的距离。
　　“你明明没生气，还……”
　　唐星楚低着头，没等她说完，清冽温柔的雪松味儿直接挤了她个满怀！
　　“我想让我女朋友哄哄我，这也不行吗？”
　　女朋友这三个字烫红了唐星楚的脸，更烫在了她的心上，垂在身侧的手被牵起，下一秒唐星楚就落进了一个紧实柔软的环抱！
　　“我很好哄的，你抱抱我就好了。”
　　滚烫的气息喷洒在耳廓，唐星楚浑身就像过电一般酥麻，她又开始心律不齐了！
　　好在高海黎只是抱了一会，很快就松开了她。
　　“我已经告诉江瑜我们在一起了，刚才是怕给你惹麻烦，所以我才那么说的，你别生气。”
　　对上高海黎那双深邃的眸子，唐星楚觉得还是有必要解释一下。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　望着眼前的心上人，高海黎没再说话，她牵着小姑娘的手慢慢后退，直到后腰碰到化妆台，女人眼里不受控翻涌起一阵涟漪。
　　“你还记得你昨晚答应我，今天要补偿我吗？”
　　化妆台前，高海黎小臂慢慢圈上唐星楚的腰肢，女人语气里多了几分情，/欲，她今天穿了一身薰衣草紫色V领衬衫，脖颈处系了一条同色系的丝带，白色鱼尾半身裙勾勒出窈窕的曲线，露出的脚踝踝骨漂亮极了！
　　“那……那我再抱抱你？”
　　呼吸交缠间，唐星楚的声音细若蚊声，脸红得像是要滴血一般！
　　“这么没有诚意啊？”
　　高海黎语气里带着丝丝缕缕的笑意，向来清冷的声音此刻带着灼热的温度，点燃了唐星楚的每一寸肌肤！
　　“那……那怎么才算有诚意……”
　　“唐记者想知道吗？我教你。”
　　“……”
　　唐星楚完全受不了高海黎的有意撩拨，她感觉自己浑身上下都烫得不行！
　　喧嚣奔腾的心跳落入耳畔，高海黎牵着唐星楚的手扶上自己的腰，紧接着女人的小臂松松垮垮地圈在了年轻姑娘的脖颈上，下一秒，两人鼻尖相抵！
　　“你……我……我一会还有工作！”
　　哪怕唐星楚再单纯，可面对眼下这种暧昧的氛围，她一下就能猜到了高海黎的下一步动作！
　　“唐记者可以亲我，我下午放假。”
　　“……”
　　心底的欲望被高海黎这么直白地说出来，唐星楚感觉自己浑身的血液在这一刻倏然凝固了！
　　“我……我昨天不是亲你了吗……”
　　“那样不算亲的，这样才算。”
　　“我……唔……”
　　没说完的话被柔/软/温/热/的唇/瓣堵在了口腔里，异样的酥麻感顷刻间蔓延至唐星楚全身，这一吻来得猝不及防，年轻姑娘仿佛被定了格的机器，直到牙关被撬开……
　　撩拨，追逐，缠绕，包裹，柔软，融化……唐星楚开始情不自禁地，青涩地回应着对方，扶着腰肢的手指微曲，指尖霎时泛白！
　　化妆桌上的瓶瓶罐罐像不倒翁一样来回摇摆，原本系在脖颈上的紫色丝带不知什么时候掉了下来，一半搭在桌子上，一半垂在空中。
　　正如她的主人一般。
　　领地被掠夺，连带着肺里的气息都完全被榨干，几分钟后，唇瓣分开，高海黎趴在唐星楚肩头，由于大口喘气，她整个人都颤抖得厉害！
　　“你没事吧？”
　　察觉到怀里人止不住的颤抖，唐星楚顾不上害羞，她平复了一下气息，急忙开口询问。
　　“没事。”
　　高海黎的声音闷闷的，语气里听不出什么情绪。
　　本来一开始还是她撩拨对方，可到最后……
　　小姑娘接吻怎么这么厉害？
　　自己都喘得快上呼吸机了，小姑娘还只是微喘？
　　难道是自己上了年纪，身体素质一天不如一天吗？
　　……
　　真是丢脸。
　　明天……不，一会她就要让金芸帮她办个健身卡！
　　“真的没事吗？”
　　察觉到怀里高海黎情绪好像有些不对劲，唐星楚扶着她的肩膀，下一秒两人四目相对，年轻姑娘清楚地看见了女人眼底一闪而过的失落。
　　“海黎，你怎么了，是我刚才亲疼你了吗？”
　　情急之下，唐星楚也顾不上害羞了，她一心想着要哄高海黎开心。
　　“你会嫌弃我吗？”
　　想到昨晚小姐里的重要情节，高海黎语气里多了几分委屈。
　　明明电影里的秀子怎么折腾都还有力气，怎么到她这，只是接个吻就喘得不行？
　　如果以后也像今天这样，她会不会满足不了小姑娘？
　　虽说爱情中不只有性，可是如果她连这点都不能满足，小姑娘会不会不要她？
　　高海黎陷入深深的惶恐中，还没等她再多想，下一秒，轻轻柔柔的吻如春雨般落在了她的唇角，唇珠，最后贴上了她整个唇瓣。
　　“你特别好看，特别漂亮，我特别喜欢你，也只喜欢你。”
　　唐星楚不知道高海黎话里这个嫌弃指的是哪方面，不过不论哪方面，女人的担心都不会成立。
　　面对高海黎，她永远会心动。
　　只不过此刻，唐星楚做梦也没想到高海黎话里的嫌弃指的是接吻持久度。
　　……
　　唐星楚一番话成功抚平了高海黎心底的顾虑，她圈住眼前人，将头轻轻埋在年轻姑娘的颈窝里。
　　“那你以后能多亲我吗？”
　　“……”
　　听到这句话时，唐星楚有理由怀疑高海黎刚才那番话是故意的！
　　抱了一会后，考虑到一会高海黎还要去见一下导演，两人收拾收拾准备出去。
　　“帮我系一下。”
　　看着高海黎递过来的紫色丝带，唐星楚先是一愣，随即瞥了一眼高海黎空荡荡的白皙脖颈，年轻姑娘的脸上再次悄悄漫上了绯红。
　　这丝带是她扯下来的？
　　……
　　看着眼前小姑娘顶着张通红的脸小心翼翼地给自己系丝带，高海黎眼里闪过一抹不易察觉的狡黠。
　　小姑娘害羞了。
　　这丝带解的好像有点作用。
　　像是想到了什么，几秒后，高海黎眼底又多了几分认真。
　　健身卡必须马上提上日程，下次怎么着也得亲到脖子吧？


第九十二章 
　　刚推开化妆间的门, 两人就听见外面嘈杂的议论声，紧接着几道目光不约而同的望向她们这个方向。
　　“他们看过来了，你一会可别——”
　　“怎么, 怕我昭告天下我是你女朋友吗？”
　　听着高海黎语气里细细的笑意, 唐星楚耳朵倏一下就红了！
　　都什么时候了，还有心情开玩笑！
　　“好久不见啊高总。”
　　几秒后，姜克来到两人跟前跟高海黎打招呼，语气里尽是客气，可在看见女人身后的唐星楚时，男人眼里闪过一抹讶异。
　　姜克和建河娱乐合作过很多部电影，听说高海黎来探班，出于礼貌，他想着过来打个招呼，结果绕着片场找了一圈都没发现女人的身影，谁知道对方竟然和这个记者在一起？！
　　“好久不见姜导, 刚才唐记者采访了我几个问题，外面太吵，我们就来休息室了。”
　　察觉到姜克的视线在她们二人身上来回打量, 高海黎率先开口解释，语气里听不出什么情绪。
　　她记得刚才小姑娘叮嘱她的话。
　　“原来是这样啊。”
　　姜克嘴上应着, 心里却不免犯起了嘀咕。
　　高海黎的传闻他听过不少, 这个女人和媒体向来是势同水火，今天竟然能和一个年轻记者心平气和地采访？
　　到底是拍过各类电影的大导演, 敏锐的观察能力让姜克很快就发现了异样。
　　眼前两个女人的站位很近，完全就是把彼此划进了各自的安全范围内, 视线向上打量，两张色泽相似的红唇映入眼帘, 如果他没记错，刚才唐星楚并没有涂口红。
　　姜克心里已经有了猜测。
　　“欢迎高总来探班，都这个点了，高总也没吃饭吧？去前面的休息室吧，里面有空调。”
　　姜克有意试探高海黎，果然，话音一落，他捕捉到了女人视线下意识瞥向身边人的细微动作。
　　“唐记者也一起来吧。”
　　话音一落，姜克看清了高海黎眸底一闪而过的喜色，女人一系列的细微举动彻底坐实了他的猜想。
　　“既然姜导都这么说了，唐记者，我们走吧。”
　　话音一落，高海黎名正言顺地偏头望向唐星楚。
　　这顿大闸蟹是她专门为小姑娘准备的，不能浪费。
　　“谢谢姜导，谢谢高总。”
　　话都说到这个份上了，唐星楚根本没法拒绝，她只盼着她们千万别被别人看出来。
　　休息室。
　　“秦老师，您的剧本在这。”
　　助理小乔恭恭敬敬的将剧本递给端坐在座位上的女人。
　　吃饭前，秦遥通常会在脑子里过几遍接下来要拍的戏份。
　　“给我拿个创可贴。”
　　接过剧本后，秦遥并没有马上看，她轻轻撸起了袖子，下一秒，肘关节处一大片渗着血的擦伤映入眼帘！
　　“秦老师，您这是……”
　　望着眼前触目惊心的伤口，小乔一脸惊慌！
　　“就是一点擦伤，没事，多给我贴两个创可贴，省得到时候伤口粘衣服，不好做动作。”
　　“……”
　　一脸平静的秦遥和眼睛瞪大两圈的小乔形成了鲜明的对比，几秒后，后者默默从兜里拿出一袋创可贴。
　　“高总，作为新人演员，江瑜还是不错的，只是有时候她——”
　　姜克边说边推开了休息室的门，下一秒，创可贴完美地错过了伤口，秦遥猛然放下了袖子！
　　撕开包装的创可贴停在空中，小乔不明所以地瞥了一眼门口，随即默默地退到了一旁。
　　“姜导。”
　　秦遥起身点头致意，视线掠过姜克身旁那张冷若冰霜的脸时，女人眸色变了变。
　　又是高海黎。
　　“建河娱乐的高总来探班，还有云江日报社的唐记者，正好咱们一起吃个饭聊聊电影，我让人去叫一下江瑜，顺便让他们把午餐送到休息室来。”
　　此时，姜克还没有意识到事情的严重性。
　　“高总真是爱护员工，这么热的天还亲自来探班。”
　　秦遥轻笑着主动开口。
　　想起上次拍卖会高海黎刚算计了她家人，今天又亲自来剧组，保不齐是来为难她。
　　“秦影后真是敬业，这么热的天还亲自拍戏，真是难为你了。”
　　高海黎从来都是有仇必报，她用同样的话术还击了回去。
　　“看来两位之前就认识，既然要叙旧，那就坐下来聊吧。”
　　到底是经过大风大浪的人，对于这种明里暗里的话术，姜克早就习惯了。
　　几人落座后，化妆间顿时陷入了一片死寂。
　　——
　　听到导演叫自己来吃饭时，江瑜心里还是有几分感动的。
　　当然，如果她要是提前知道她一开门会看见这种场面，她打死都不来！
　　吃饭的桌子是一张长方形木桌，姜克坐主位，高海黎和唐星楚并排坐着，留给江瑜的就只有高海黎对面，秦遥旁边的位置了。
　　“江瑜，快坐下吃饭，正好咱们聊聊戏。”
　　“……”
　　在姜克的催促下，江瑜扯了扯嘴角，她僵硬地走到秦遥身旁，犹豫片刻后，她还是开了口:
　　“那个，秦老师，我是左撇子，咱俩能不能串个座位？”
　　想起之前秦遥在化妆间问她有关唐星楚的问题，她觉得星星坐在秦遥对面属实不安全！
　　万一秦遥对星星动了心思……
　　作为闺蜜，她必须帮唐星楚铲除任何烂桃花！
　　江瑜自认为想得周到，可话音一落，她顿时感觉桌对面两人都朝她射过来了眼刀！
　　江瑜:……
　　有没有人管管了！她这是在帮她们好不好！
　　另外，高海黎像个炸药桶似地瞪她也就算了，怎么连星星的目光都这么奇怪？
　　难道有了女朋友之后，她和星星连默契都没了吗？
　　……
　　江瑜不知道高海黎和秦遥的关系，她阴差阳错地成为了一场战争的导火索！
　　“我倒是没问题，就是怕高总有意见。”
　　身旁的秦遥主动开口，她边说边意有所指地瞥了一眼坐在她斜对面的女人。
　　话音一落，在场所有人的视线都不约而同地落在了高海黎身上。
　　“要是我说我有意见，你就能出去吗？”
　　“……”
　　高海黎的回答瞬间点燃了本就紧张的气氛，秦遥脸瞬间垮了下来！
　　“高总这话是什么意思？”
　　“秦影后觉得是什么意思？”
　　“……”
　　两人你来我往，互不相让，眼看着场面即将失控，桌下，唐星楚悄悄牵住了高海黎的手。
　　她知道让高海黎心平气和地和秦遥吃饭是强人所难，可如果现在撕破脸皮，对女人一点好处都没有。
　　眼看着眼前快打起来的两人，江瑜僵在了原地！
　　自己是不是做错了什么？
　　又或许……
　　难道高海黎已经知道秦遥打听星星消息的事了？！
　　……
　　“高总可真会开玩笑，我这个老头都差点以为是真的了！”
　　眼看着火药味儿越来越重，姜克适时笑着开口打了个圆场。
　　……
　　玩笑？
　　正当高海黎想要否定时，桌下，掌心里传来指腹温柔地摩挲，两人十指相扣那一刻，女人心头一颤。
　　“看来我这个玩笑并不好笑。”
　　绕到嘴边的话变了方向，高海黎最终还是强行压下了自己的怒火。
　　高海黎突然转变了态度，这让所有人都松了口气，同时也打了秦遥个措手不及，她眼里闪过几分不可思议！
　　她还没见过她这个同父异母的姐姐给过谁面子，向谁低过头。
　　一场没有硝烟的战争好不容易翻了篇，串好座位后，江瑜正对着唐星楚坐，高海黎正对着秦遥坐。
　　“这次的电影有很多实景拍摄，秦遥，江瑜，你们两个主角可要做好吃苦的准备啊！”
　　姜克主动开口，将话题放在了电影上。
　　“去哪拍都行，我没问题。”
　　江瑜认真保证道。
　　“姜导的戏，凡是能实景，什么时候用过绿幕啊。”
　　秦遥边半开玩笑地接话边打开了餐盒，看见大闸蟹那一秒，女人眼里闪过一丝波澜。
　　“高总可真是下了血本，每个人的午餐里都有只大闸蟹啊！”
　　望着面前丰盛的午餐，姜克笑笑，视线却似有似无地落在了唐星楚身上。
　　要是他没猜错，估计是这个年轻记者爱吃大闸蟹吧。
　　“这些螃蟹都是新鲜的，可以放心吃。”
　　桌下，高海黎勾了勾唐星楚的手心。
　　这话她是说给小姑娘听的。
　　察觉到身边人投来的目光，唐星楚感觉自己半边脸被高海黎盯得快烧起来了！
　　“小朋友，这只螃蟹给你吃吧，跟组采访怪辛苦的。”
　　话音一落，上一秒还在秦遥餐盒里的螃蟹顿时到了唐星楚的餐盒里！
　　刚才她只顾着和高海黎互怼，完全没注意到唐星楚。
　　于公，看在裴容的面子上，她也应该多照顾一下这个小朋友，于私，她觉得唐星楚是个蛮不错的人。
　　可秦遥没想到，她的一个小小的举动，再次掀起了一场无声的惊涛骇浪！
　　当事人一唐星楚:我们才见过一面……
　　当事人二高海黎:秦遥叫唐星楚小朋友？
　　旁观者一姜克:难道这俩是情敌，所以火药味儿这么冲？可是他记得秦遥交往过男朋友啊？
　　旁观者二江瑜:要死了要死了，这是开始明目张胆地抢星星了吗？秦遥，你大爷的，你不是说你是直女吗？！星星啊，难道被直女爱上是你的宿命吗？！
　　……
　　“你们认识？”
　　显然，这句话高海黎是问唐星楚的。
　　“我和秦老师上次在医院门口见过一次。”
　　察觉到身旁人情绪不对，唐星楚急忙解释。
　　“怎么，星楚，你和高总认识？”
　　察觉到两人之间的暗流涌动，秦遥脑海里闪过一个快到抓不住的猜想。
　　“我们——”
　　“你很好奇我们的关系？”
　　没等唐星楚说完，高海黎直接打断了她的话。
　　话一说出口，刚搬家过来的大闸蟹顿时被扔在了桌上，秦遥一抬头就对上了高海黎那双冰冷锐利的眸子！
　　……


第九十三章 
　　“看来是星星太受欢迎了, 没关系，相聚就是缘，大家都是朋友, 还是先吃饭吧, 一会饭该凉了！”
　　眼见情况不妙，江瑜一边把桌上那只大闸蟹夹进自己的餐盒，一边硬着头皮开口打圆场！
　　要是接着说下去，这不妥妥的大三角修罗场吗？！
　　朋友？
　　秦遥冷笑一声。
　　“估计高总没把我当朋友吧。”
　　话一说出口，秦遥却从自己的话里听出了仍然抱有一丝希望的试探，她突然意识到自己很想知道高海黎的答案。
　　难道她们这辈子注定就是仇人了吗？
　　“人贵在有自知之明。”
　　高海黎语气里没有任何情绪起伏，却直接打碎了秦遥心底最后一丝期望。
　　周围的气氛肉眼可见地变冷，江瑜看看这个，瞅瞅那个，她再想打圆场都不知道该怎么开口，毕竟她哪个也惹不起！
　　这难道就是情敌见面分外眼红？
　　这顿饭到底还能不能吃了？！
　　江瑜将求助的目光投向坐在她对面的唐星楚, 可向来好脾气的人此刻脸色不算好，她眉心一点点拧起，看向秦遥的目光也逐渐变得复杂。
　　桌下, 十指交握的手掌微微颤抖，连带着唐星楚的心也跟着颤了颤。
　　她知道过去的事对高海黎造成了多大的伤害, 明明高海黎才是受害者, 秦遥又凭什么在这一而再再而三地挑衅？
　　“你们这些年轻人直性子，说话不拐弯抹角, 我喜欢！”
　　眼见着那边都快打起来了，坐在主位的姜克突然发出一声感慨！
　　见惯了圈子里的两面三刀, 偶尔看看这么直白的互怼也算是稀罕事！
　　而且不知道是不是姜克的错觉，他总觉得高海黎和秦遥在某些方面很像。
　　圆场1号姜克突如其来的赞美打了圆场2号江瑜个措手不及, 后者一头雾水！
　　合着这导演是看热闹不嫌事大，不看她俩打起来不算完是吧？！
　　看清了高海黎眼底的厌恶和嘲讽，秦遥被怼得也没心情吃饭了。
　　“抱歉导演，我吃好了，先失陪了。”
　　话音一落，秦遥起身准备离开。
　　“不吃了？可是下午还有动作——”
　　“嘶！”
　　出于好心，江瑜伸手拉住秦遥的胳膊，结果却正好碰到了对方肘关节的擦伤，女人下意识倒吸了一口凉气！
　　黏腻的伤口粘住了衬衫，很快便渗出一片殷红，那个角度恰好只有江瑜能看见。
　　出血了？
　　她也没用劲啊？
　　难道秦遥之前就受伤了？
　　她不会以为自己是故意害她吧？！
　　……
　　“你们慢慢吃，我先走了。”
　　秦遥强忍着疼痛扯出一抹自然的笑容，随后离开了休息室。
　　门口方向传来落锁的声音，空气中弥漫着淡淡的尴尬。
　　“天太热，秦遥可能没胃口，咱们——”
　　“不好意思，我想去个洗手间，你们先吃！”
　　江瑜猛地起身打断了姜克的话，瞥了一眼唐星楚后，她步履匆匆地离开了休息室。
　　……
　　眼看着右手边座位上的两位女主角一前一后地离开，身为导演，姜克嗅到一丝令他兴奋的不对劲！
　　“哎呀，你看我这年纪大了记性不好，高总，小唐，你们先吃着，我去看看那几个群众演员到了没有，下午还有她们的镜头呢！”
　　“……”
　　看着姜克堪称拙劣的演技，唐星楚看破不说破，她轻轻点头。
　　休息室的门第三次关上。
　　房间内只剩唐星楚和高海黎两个人。
　　“秦遥是——”
　　“我知道。”
　　没等高海黎说完，唐星楚抢先打断了她的话。
　　她不想女人再重复一遍心底的痛苦。
　　……
　　唐星楚说她知道。
　　高海黎心头一沉。
　　“你会觉得我刻薄吗？”
　　良久，耳畔传来女人小心翼翼的询问，一字一句犹如细细密密的刀子直戳唐星楚心口。
　　她没想到高海黎会这么想。
　　顾不了那么多，唐星楚轻轻抱住了眼前垂着眸子的女人。
　　“你知道我刚才想做什么吗？”
　　温柔缱绻的声音一步步地诱导着高海黎，女人圈住唐星楚，她将下巴轻轻地放在了怀里人的肩膀上。
　　“想做什么？”
　　“想吻你。”
　　听到年轻爱人如此直白，高海黎心跳霎时漏了半拍，没等她反应过来，一个轻轻柔柔的吻落在了她的眉心。
　　“你很好很善良，你没有做错任何事。”
　　一想到高海黎眸底闪过的小心翼翼，唐星楚心口处就隐隐作痛。
　　相比较秦遥母亲做过的事，这几句话又算得了什么？
　　心上人的轻吻给了高海黎莫大的安慰，可下一秒女人好像想到了什么，搂着小姑娘腰肢的小臂不自觉紧了紧。
　　“秦遥不知情。”
　　望着唐星楚那双明澈干净的眼睛，高海黎还是选择了坦诚相告。
　　“什么？”
　　察觉到圈在腰间的小臂收紧，唐星楚抿了抿唇。
　　高海黎在害怕。
　　“秦遥不知道当年的真相。”
　　话音一落，对上眼前人有些愕然的眸子，高海黎下意识垂下了眸子。
　　大多时候，高海黎不知道该怎么面对秦遥，自己是受害者固然没错，可这伤害并不是秦遥造成的，从出生开始，秦遥就没得选择，她只是被有错的人生了下来，甚至到现在都不知道真相。
　　“秦遥不知道她母亲是第三者？”
　　初遇秦遥时，女人优雅温柔和刚才的咄咄逼人形成鲜明对比，唐星楚终于知道了其中缘由。
　　“是，她不知情。”
　　所以，自己一直以来为难的都是一个毫不知情的人，小姑娘会不会讨厌这样的自己？
　　高海黎垂着眸子等待最后的判决，她整个身体都因为巨大的恐慌和不安而开始微微颤抖。
　　“那你为什么没有戳穿这个真相？”
　　良久，唐星楚努力压抑着自己的情绪开了口。
　　似乎是没想到对方会这么问，高海黎心脏猛地一抽，她眼里闪过一抹不知所措。
　　“刚回国的时候，我联系过秦遥。”
　　她想过把所有真相都告诉秦遥，也想过秦遥事业情感双重受挫时的落魄模样。
　　“那后来为什么没说？”
　　望着眼前不敢看自己的女人，唐星楚耐心引导，眼圈儿却倏一下红了！
　　“没必要。”
　　话音一落，圈着腰肢的手霎时收紧，高海黎把唐星楚往怀里带了带。
　　这是她们交往以来，高海黎第一次口是心非。
　　精心准备了那么久，怎么会没必要？
　　“你答应过我，和我要有话直说。”
　　唐星楚伸手轻轻捧起高海黎的脸，四目相对间，两人都清楚地看见彼此眼底细碎的水光。
　　“我要报复的是秦文海和俞玫，不应该牵扯到别人，秦遥她——唔——”
　　高海黎后半句话被一个热烈直接的吻堵在了口腔里，望着眼前唐星楚轻轻颤动的眼睫，高海黎缓缓地闭上了酸涩的眸子。
　　啪嗒！
　　一滴清泪滴落在两人亲密无间的拥抱中，也烫在两人紧紧相贴的心上。
　　追逐，迎合，缠绕，安抚……几十秒后，这个绵长的吻被吞没在了细细碎碎的呜咽声里。
　　“别哭。”
　　唇瓣分开，鼻尖相抵，高海黎轻轻抬手擦拭唐星楚脸上的泪水。
　　哪怕她自己也早就满脸泪痕。
　　“姐姐，你要正视自己的善良，你是很好很好很好的人。”
　　话音一落，高海黎身形一颤，下一秒，一滴滚烫的泪珠落在了唐星楚的手背上。
　　“就算所有人都不知道你的好，但是你还有你，你还有我。”
　　唐星楚牵起高海黎的手，轻轻地贴在了自己的心口处。
　　她早就猜到了高海黎的用意，只是她想让女人亲口说出来，同时也让女人亲手斩断绑在身上的枷锁。
　　从她们第一次见面，高海黎就说她不是好人，可通过一次次的接触到现在，唐星楚找不到比高海黎更好的人。
　　掌心里传来唐星楚强有力的心跳以及滚烫的温度，无时无刻不再提醒高海黎眼前这个年轻爱人有多么真诚温暖。
　　“你总是能看见我的好。”
　　望着唐星楚，高海黎眼底的爱意浓郁得都快溢出来了。
　　“因为你本来就好，是你给了我发现你的机会。
　　话音一落，一个虔诚地吻落在了高海黎的鼻尖上，也融化了女人心底冰封已久的寒霜，她紧了紧两人之间的拥抱，恨不得把爱人揉进骨血。
　　遇见唐星楚之前，从出生到事业到婚姻，高海黎从来都不觉得自己是一个值得的人。遇见唐星楚之后，这个比她小六岁的年轻姑娘教会了她要去爱自己肯定自己。
　　这样可爱又可靠的人是她的爱人。
　　真好。
　　话说开后，两颗心贴得更近，见刚才出去的几人还没回来，高海黎开始补妆，唐星楚则是在一旁用手支着头认认真真地欣赏女朋友的美貌。
　　“我已经好看到让你移不开眼了吗？”
　　察觉到爱人的视线一直落在自己身上，高海黎眼角眉梢都揉进了喜色，她放下口红偏头与唐星楚对视。
　　果然，话音一落，唐星楚的脸颊耳朵乃至脖颈以肉眼可见地速度红了起来，年轻姑娘慌乱地偏开视线，但还没忘回应高海黎:
　　“嗯，特别好看。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎呼吸一滞，眼里闪过一抹不易察觉的羞意。
　　完了，她不是要撩小姑娘的吗？到头来怎么让对方撩得心如鹿撞？
　　不行！
　　她要撩回来！
　　“你要补个口红吗？”
　　高海黎状似不经意地开口，眼里却闪过一抹不易察觉的狡黠。
　　“不用，我今天没化——”
　　话还没说完，唐星楚突然想到了什么，直接愣在了原地。
　　“怎么了？”
　　眼见唐星楚眼睛霎时瞪大，高海黎故作不知情地开口询问。
　　“我们刚才……是不是忘记检查口红？”
　　话音一落，唐星楚突然回忆起从化妆室出来时，姜克若有似无的打量。
　　“刚才？你是说接吻吗？”
　　“……”
　　听着高海黎明知故问的语气，唐星楚先是一惊，反应过来后她又气又羞，整个人都红了个遍！
　　合着女人是故意的？！
　　眼见着唐星楚红着脸反复深呼吸，高海黎勾了勾唇角，她轻轻牵起小姑娘的手。
　　“你刚才不还说我好看吗，怎么，现在觉得吃亏了？”
　　“不是！”
　　唐星楚下意识否认！
　　想起刚才在化妆间……怎么看都是她占女人的便宜吧？
　　“要是觉得吃亏了，我可以补偿你。”
　　高海黎边挑逗年轻爱人边把玩着对方的手，小姑娘的手指修长白皙，骨节有力，指尖饱满饱满圆润，还透着淡淡的粉色，要是用来……
　　脑海里浮现起纷乱的画面，高海黎小腹一热，与此同时，她突然想到了什么。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　唐星楚被刚才高海黎口中的补偿吓了一跳，还没等她反应过来，女人又开口叫了她的名字。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚的记忆精准定位到姐姐这个称呼，翻涌的血气直冲天灵盖！
　　刚才是为了哄女人开心才叫的，要是现在叫了……
　　望着高海黎把玩着自己手指的动作，唐星楚脑海里不自觉回放起电影小姐中的重要情节！
　　这可是休息室啊，导演他们随时随地都会回来，可不能乱来啊！
　　“叫你海黎啊，还能是什么？”
　　眼见小姑娘装傻，高海黎牵起对方的手放在唇边，指腹贴上唇瓣那一刻，一阵强烈的酥麻顺着手臂蔓延全身，唐星楚忍不住打了个激灵！
　　“再说一遍，你刚才叫我什么？”
　　“……”
　　演员私人休息室。
　　门口。
　　“不好意思江老师，您找秦老师有什么事吗？”
　　助理小乔拦住了跟过来的江瑜。
　　刚才秦遥回来时冷着脸明确地说午间休息谁都不见，要是现在她再随便放人进去，这份助理的工作八成她是不想干了！
　　“我找秦老师对对下午的剧本。”
　　江瑜轻笑着开口，有理有据。
　　对剧本……
　　看着眼前人手里确实拿着剧本，这让小乔犯了难。
　　对剧本是大事，可是秦老师说的话也是大事啊……
　　“主要是导演给出了两条表演建议，我想着来跟秦老师交流一下，既然秦老师不方便，那就算了。”
　　话音一落，江瑜转身准备离开。
　　“江老师，请等一下！”
　　听到江瑜提到了导演，再三权衡下，小乔还是开了口。
　　“秦老师不方便的话就算了，别耽误她休息。”
　　江瑜一脸“善解人意”。
　　“不不不，秦老师她……”
　　小乔张了张嘴，正当她不知道该怎么解释时，化妆间的门开了。
　　“听说江老师找我讨论剧本？”
　　“……”
　　对上秦遥那道仿佛能洞悉一切的视线，江瑜有些心虚，可她还是强撑着镇定开口:
　　“是啊，我想和秦老师对对下午的剧本，不知道秦老师方不方便？”
　　“方便，请进吧。”
　　“……”
　　见秦遥答应得痛快，江瑜笑着点点头，一只脚刚迈进化妆间时，她就闻到了一股淡淡木质柑橘的甜味儿。
　　这个味道……怎么有点熟悉？
　　想起来这的目的，江瑜摇摇头不再多想，关好门后，她的视线下意识地寻找秦遥的胳膊，结果下一秒她就看见座位上，女人正用紫药水给自己处理着肘关节处的一大片擦伤！
　　反正江瑜已经看见了她这片擦伤，那她也就没必要藏着掖着了。
　　“姜导给什么建议了？”
　　秦遥没抬头，她边清理伤口边状似不经意地开口。
　　“姜导没给我建议，我来这是为了看看你。”
　　话音一落，手里的涂药的动作一顿，秦遥抬头与站在不远处的江瑜对视。
　　她从一开始就知道江瑜说对剧本只是个理由，她还想看看这个年轻女孩会怎么圆谎，结果对方竟然主动坦白了！
　　“看我？”
　　秦遥冷笑一声。
　　“因为我和你老板不欢而散，你怕得罪我吗？”
　　秦遥语气里多了几分嘲讽。
　　除了这个原因，她想不出任何江瑜来看自己的理由。
　　“高总是高总，我是我，你们有什么恩怨我不清楚，但是我相信秦老师不会把个人情感带到工作中。”
　　江瑜的回答超出了秦遥的预料，望着眼前自信英气的年轻女孩，女人来了几分兴趣。
　　“那你为什么要来看我？”
　　“我之前不知道秦老师受伤了，刚才拉你那一下是无心之举，抱歉。”
　　直到看见秦遥的伤口是一片擦伤时，江瑜才百分之百确认不是自己弄伤了对方。
　　想要在这个圈里生存就处处小心，她和秦遥是搭档，亦是对手，她可不想背负个故意伤害搭档的罪名。
　　“你来这就为了跟我说这个？”
　　显然，秦遥没跟上江瑜的脑回路，她有些不确定地又问了一遍。
　　“是，实在抱歉秦老师，如果没什么事，我就先走了，不打扰您休息了。”
　　再三道歉后，江瑜转身准备离开。
　　“等一下。”


第九十四章 （含部分副cp江秦）
　　“秦老师还有什么事吗？”
　　秦遥这句‘等一下’让江瑜心里咯噔一下, 年轻女孩边说边转过身，脸上扯出了一抹不算僵硬的笑容。
　　有话快点说，她的大闸蟹还没吃呢！
　　“我胳膊肘关节处的擦伤是上午道具枪磨破的。”
　　秦遥语气淡淡, 听不出什么情绪。
　　除了自己的助理, 江瑜是第一个知道她受伤的人。
　　望着座位上面色如常的女人，江瑜有点拿不准对方话里的意思。
　　秦遥跟她说这些干什么？
　　难道是……
　　犹豫几秒后，江瑜想到了什么，她一脸保证地开口:
　　“秦老师放心，关于你受伤的事，我不会乱说。”
　　想起之前秦遥的反应，江瑜确定对方不想让别人知道她受伤。
　　至于其中的原因是什么，这不是江瑜该考虑的。
　　“……”
　　眼见着江瑜一本正经地跟自己保证，秦遥表情微滞，眼底闪过几分震惊。
　　不会乱说？
　　这是什么回答？
　　正常来讲，看到搭档受伤不应该先关心一下吗？
　　哪怕是虚情假意的一句问候呢？
　　即便秦遥最初的目的确实是不想让江瑜到处乱说, 可是在听到对方连一句关心都没有，一种异样的情绪在秦遥心底蔓延开来，她接着开口:
　　“天气很热, 磨破的地方很疼，江老师下午拍戏的时候小心点。”
　　话音一落, 秦遥心底隐隐生出几分希冀。
　　这下她暗示得够明显了吧？
　　“天儿确实挺热, 谢谢秦老师关心，我会小心的。”
　　“……”
　　望着眸色微变的秦遥, 江瑜故作不知情地点点头，唇边笑意更深。
　　秦遥话里的深意江瑜听出来了, 她也是故意没回应。
　　她可不像星星那么温柔体贴，她不想和任何无关的人产生任何工作以外的联系。
　　再说, 谁知道秦遥这么做是不是为了以后勾引星星做准备？
　　……
　　这边，江瑜在心里再一次肯定了自己的做法，那边，秦遥脸色不算好，她感觉自己心口处好像憋了一口气！
　　关心她的话是烫嘴吗？自己这么引导，江瑜都不肯说？！
　　“如果秦老师没什么事，那我就先走了。”
　　江瑜表面云淡风轻，心里却急得要命！
　　别磨叨了，她的大闸蟹还没吃呢！
　　“如果江老师一会没事，不知道能不能麻烦你帮我上个药？”
　　“……”
　　秦遥:这次说的够明显了吧？！
　　江瑜:你看我像没事的样子吗？！
　　……
　　“秦老师的助理不是在门口吗，我觉得她比我——”
　　“正好我还想借着这个机会跟江老师对对剧本，不知道江老师方不方便？”
　　“……”
　　同样的理由从不同人的嘴里说出来，对上秦遥那张笑颜如花的脸，江瑜霎时感觉自己被摆了一道！
　　就算是想要捆绑cp炒作，可这化妆室里一没镜头二没媒体，这个姓秦的女人到底要干嘛？！
　　“对剧本当然方便，只是我确实不会处理伤口，还是让秦老师的助理进来吧！”
　　没等秦遥拒绝，江瑜三步并两步猛地冲向门口，拉开房门的一瞬间，门外的人差点把江瑜撞倒在地！
　　“姜……姜导？您这是……”
　　“……”
　　察觉到两人的视线齐刷刷地盯着自己，差点老脸朝下摔在地板上的姜克直了直老腰，眼里闪过一抹不易察觉的尴尬！
　　“那个……我来找秦遥说点事，哪成想赶上你俩要对剧本，真是巧啊！”
　　“……”
　　对上两人怀疑的视线，姜克急中生智，尬笑两声缓解尴尬。
　　得知自己的两个女主角独处一室后，他特意找了个理由把门口的助理支开，结果还没等他听见什么，门竟然开了！
　　……
　　空气中弥漫着淡淡的尴尬。
　　“既然姜导有话跟秦老师说，那我就先走了！”
　　果然还是年纪小的反应快，瞅准时机后，江瑜立马借机开溜！
　　……
　　休息室只剩姜克和秦遥这两个老熟人，原本紧张尴尬的氛围一下子轻松了不少。
　　“这年轻人对你挺上心的。”
　　两个女主角一个英气一个优雅，从外貌上就很登对，私下再多接触接触，这溢出屏幕的cp感和性张力不就有了吗？
　　“她是直女。”
　　以为姜克误会了自己和江瑜之间的关系，秦遥开口解释，可她心底却不像表面那般平静。
　　想起刚才接二连三的碰壁，秦遥将其都归因于一句话:江瑜是直女。
　　正是因为江瑜是直女，所以她对自己压根就没有兴趣，更不会主动关心自己，秦遥这样想。
　　“直女？你不也是吗？”
　　“……”
　　姜克不知道秦遥心里的弯弯绕，他随口接了一句，可下一秒，他却捕捉到了秦遥眸底闪过一瞬的失神。
　　“当然，不过一名优秀的演员可以塑造任何角色。”
　　秦遥没有正面回答姜克的问题。
　　“是啊，你和江瑜都很有潜力。”
　　姜克收回视线，如是说道。
　　对于自己这两个女演员，他很是满意，至于她们两个之间的事……
　　谁又说得准呢？
　　——
　　小跑出好远后，江瑜才敢松口气！
　　这个事她必须要跟星星说清楚，也好让对方有个心理准备，万一秦遥真的心思不纯……
　　江瑜摇摇头，顾不上休息，她快步朝大休息室走去。
　　门口，正当江瑜准备推门而入时，她突然想起了什么！
　　吃饭的一共五个人，秦遥不在，她不在，姜克导演也不在……
　　那休息室里不就只剩星星和高海黎了？！
　　脑海里不受控地联想到电影小姐里的重要情节，搭在门把手上的手猛地缩了回来，犹豫片刻后，江瑜轻轻敲了敲门。
　　这样应该不会撞见什么乱七八糟的画面了吧？
　　一声，两声，三声……直到江瑜敲到手酸，房间里也没有回应！
　　该做的她可都做了，总不能一直在这儿当门神吧？！
　　权衡再三后，江瑜怀着忐忑的心情小心翼翼地推开门，结果房间内竟然空空如也！
　　靠，合着自己敲了半天门都是白敲？
　　大白天的，那俩人哪去了？！
　　——
　　“诶，那个紫衬衫白鱼尾裙的女人就是建河娱乐的高海黎吧，她本人那么高？”
　　“嘘，小点声，我之前看过她的采访和报道，这女人说话刻薄得很，要是让她听见你叫她大名，你这辈子都别想混出头了！”
　　“她旁边穿着白色休闲服的年轻女人是谁啊？”
　　“不知道，听说好像是报社派来跟组的记者。”
　　“记者？！得，又是一个不想活的！”
　　“……”
　　烈日烤熟了蝉鸣的夏季，连拂面而来的风都裹满了闷热，高海黎所到之处掀起了一阵议论，可是女人毫不在意，望着地面上若即若离的两道影子，她突然发现唐星楚好像长高了不少，和穿着高跟鞋的自己已经将近持平了。
　　“唐记者，我们要走到哪儿去啊？”
　　“……”
　　明明一个再正常不过的称呼，却被高海黎叫得百转千回，唐星楚脸倏一下红了，她抬手揉了揉酥麻的耳朵。
　　“高总不是来探班吗，我带你在附近转转。”
　　孤女寡女，再待在休息室就要出事了！
　　“唐记者，你脸怎么那么红啊？”
　　高海黎压低声线，用只有两个人能听见的声音明目张胆地撩拨。
　　“……”
　　这不是明知故问吗？！
　　“太阳晒的，今天天太热了。”
　　唐星楚状似不经意地垂下眸子，耳畔却清楚地传来自己喧嚣的心跳！
　　“那我的脸也这么红吗？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚下意识抬头，正好对上高海黎明艳撩人的笑。
　　女人这一笑，美得精心动魄，明知道这是高海黎故意撩拨，可唐星楚还是舍不得错过如此明媚动人的女朋友！
　　故意就故意吧，她心甘情愿上对方的当。
　　“别动，有个虫子。”
　　眼见着高海黎表情突变，唐星楚当真一动不敢动。
　　高海黎强忍笑意上前一步拉进了两人的距离，几秒后，红唇不经意地停在了小姑娘耳边:
　　“你再这样直勾勾地盯着我，我会忍不住亲你的。”
　　“……”
　　炙热的呼吸犹如一片羽毛轻轻扫过唐星楚的脖颈，若即若离的触感勾得她浑身痒痒的，她脑海里不自觉浮现出之前化妆间里的画面！
　　香软的唇，发麻的舌，炙热起伏的喘息，肌肤相贴的柔软，揉进骨血的拥抱……
　　唐星楚不自觉吞了吞口水，她开始懊恼刚才为什么不留在休息室！
　　眼看唐星楚整个人快被烧熟了，目的达成的高海黎眉头微挑，下一秒拉开了两人的距离。
　　“唐记者，咱们接着走吧。”
　　“……”
　　这就走了？
　　她以为女人会……
　　唐星楚红着脸，心里却有些失落。
　　“你刚才不是说要带我在附近逛逛吗？”
　　“我……”
　　我现在后悔了行不行？！
　　唐星楚张了张嘴，眼底翻涌着掩盖不住的情愫！
　　就当她色迷心窍了，她现在真的很想吻高海黎。
　　“怎么，不走了吗？”
　　看清唐星楚眸底翻涌着一触即发的欲望，高海黎笑得灿烂，她已经在脑子里过了一遍片场附近的酒店了。
　　果然，电影没白看。
　　这次小姑娘的手该好了吧？
　　“我——”
　　“高总？”
　　没等唐星楚说完，不远处传来一道女声，直接打断了两人的谈话！
　　眼见着到手的小白菜飞了，高海黎眸底温度骤降，脸色冷得吓人，她偏头瞥向不远处的女人！
　　“我听摄影老师说您来探班了，没想到真的在这碰见了！”
　　面对高海黎时，女人语气有些激动，走近后，她猛然注意到高海黎身边还有一个人！
　　“你是……上次帮我说话的那个年轻女孩？”
　　望着眼前清秀标致的年轻姑娘，萧岚一下子就认出了对方！
　　咖啡，暖贴，解围。
　　唐星楚一共帮了萧岚三次。
　　“你是……萧岚？”
　　看着眼前从头到脚大变样的女人，唐星楚不太敢确定对方的身份。
　　“是啊，我是萧岚，这次我在《等风来，不如追风去》里有个配角的角色，多亏了高总当初让金秘书把我签进建河娱乐，要不然现在我根本就没法养活自己。”
　　萧岚边说边把视线重新放回高海黎身上，望着那双深邃如墨的桃花眸，萧岚眼底闪过一抹旁人无法察觉的汹涌情愫。


第九十五章 
　　要是萧岚不主动提起, 高海黎压根就不知道对方在这个剧组。
　　又或是，她根本不记得。
　　铁打的公司，流水的艺人, 高海黎做不到对每个艺人都投入百分之百的关注度, 破例签下还是群演的萧岚，甚至让金芸亲自带，一方面是为了正义，而更重要的是她不想让唐星楚对她失望。
　　“对了，你和高总……”
　　看着一冷一柔的两个女人并肩而立，后知后觉的萧岚察觉到了不对劲。
　　如果她没记错的话，上次两人可以说是撕破了脸，怎么现在她们看起来……有点和睦？
　　虽然这个词有点奇怪，但是这是看见高海黎和唐星楚同框时，萧岚的第一印象。
　　“我是她——”
　　“我是这次电影剧组的跟组记者，刚才正在采访高总。”
　　唐星楚打断了高海黎的话, 强装镇定地解释道。
　　在不能保证万无一失的情况下，绝对不能公开她们的关系，这段关系一旦公开, 作为年长的，备受关注的一方, 受伤更多的一定是高海黎。
　　听见唐星楚这么说, 高海黎不自觉地蹙了蹙眉，眼底闪过几分落寞。
　　她知道唐星楚是为了她好, 可是听到在小姑娘否认了她们之间的关系时，高海黎心里还是咯噔一下。
　　难道她们一辈子都要这么偷偷摸摸的吗？
　　“原来你就是导演说的那个跟组记者啊, 那真是太巧了，这段时间我们可以一起工作了, 对了，我还不知道你叫什么名字呢！”
　　“我叫唐星楚，是云江日报社的文字记者。”
　　“星楚……这个名字真好听。”
　　望着眼前人眉目温柔的模样，萧岚依旧能想起那天唐星楚坚定维护她的神色。
　　“那你今天——”
　　“你不用去看看下午的剧本吗？”
　　高海黎开口打断了萧岚的话，考虑到唐星楚在场，她尽量压住了语气中的不耐烦，可话里的逐客意味却十分明显。
　　她要和唐星楚谈谈，这人能不能先走？
　　……
　　“剧本内容我都已经很熟悉了，高总放心，我会好好把握这次机会，不会让您失望的。”
　　由于早就习惯了高海黎冷漠的语气，萧岚没有察觉到任何不对劲，她心中甚至还因为女人刚才那句话暗暗生出了几分欣喜。
　　从她进公司以来，这是高海黎第一次主动和她说话。
　　捕捉到萧岚望向高海黎时眼底小心翼翼的欣喜和惊羡，唐星楚先是一愣，确认自己没看错后，年轻姑娘抿了抿唇。
　　这种眼神她再熟悉不过了。
　　萧岚……喜欢高海黎吗？
　　前后不到一秒，唐星楚就在心里给出了肯定答案。
　　是啊，像高海黎这种各方面都很优秀的女人，怎么会没有人喜欢呢？
　　况且，她还在萧岚最难的时候抛出了橄榄枝。
　　陌生且熟悉的失控感席卷唐星楚心头，强烈的抵触情绪侵蚀了她的每一根神经，和上次在青石村面对李明扬时如出一辙。
　　不，确切来说，这次来得更为汹涌！
　　指甲抠住掌心传来丝丝缕缕的疼痛，连带着唐星楚心底的异样情绪一并封藏。
　　“让我失望？”
　　听到萧岚的话后，高海黎眉头微挑，语气里带了几分意味不明的笑。
　　“你们对得起自己就行，不用考虑我。”
　　“不行，我要考虑你！”
　　情急之下，萧岚甚至都忘了敬称，顾不上唐星楚在场，她急忙接着开口表态:
　　“高总，请你相信我，我一定会好好——”
　　“完成公司的任务就行，剩下的与我无关。”
　　高海黎语气冷淡，似乎在叙述一脸再正常不过的事。
　　艺人与公司本来就是互利互惠互相成就的合作关系，她不会把多余的期望放在这些人身上。
　　高海黎的话犹如一盆凉水将萧岚从头浇到尾，哪怕她一开始就知道高海黎的行事作风，可是亲口听见女人这样说时，她还是会为这种拒人于千里之外的疏离而难过。
　　可难过归难过，萧岚依旧不打算放弃。
　　“好的高总，我会好好完成公司的任务。”
　　萧岚脸上又挂上了笑容，语气平和。
　　水滴石穿，她相信总有一天她一定会捂热高海黎的！
　　“高总，你——”
　　“你还有事吗？”
　　高海黎眉头微挑，她再次打断了萧岚的话。
　　此时此刻，她迫切需要和唐星楚谈谈。
　　“中午的大闸蟹很好吃。”
　　犹豫片刻，萧岚还是说出了心里话。
　　话音一落，高海黎脸色顿时缓和了几分，她下意识瞟了一眼身旁的唐星楚，桃花眸底闪过一抹不易察觉的情愫。
　　这是她跑了好几个地方亲自选的，为的就是想让小姑娘开心。
　　听着萧岚的夸赞，一旁唐星楚却怎么也高兴不起来。
　　这大闸蟹明明是送给她的……
　　唐星楚拼命克制住了心里的醋意，强撑着维持唇角的弧度。
　　她和高海黎现在是工作关系，她不能给女人惹麻烦。
　　“还有，你今天很漂亮。”
　　铺垫了半天终于来到正题，话音一落，萧岚眼里快速闪过一抹如蜻蜓点水般的羞意，而这一点恰好点破了唐星楚心底的醋缸子！
　　指甲愈发抠进掌心，唐星楚不动神色地偏头打量了一眼身旁的高海黎。
　　皮肤白皙如玉，五官精致深邃，身材高挑曼妙，曲线凹凸有致……浓烈的醋酸味儿在心里蔓延开来，唐星楚甚至不知道此刻她应该作何反应，只能跟着心意下意识附和了一句:
　　“是啊，她今天真的很漂亮。”
　　“……”
　　萧岚没想到唐星楚会突然接话，甚至连唐星楚自己都没反应过来！
　　……
　　“高总这次衣服搭配得真的很漂亮！”
　　生怕萧岚看出什么破绽，唐星楚急忙开口解释，她边说边拉开了和高海黎之间的距离。
　　说了一个谎就要用无数的谎言去圆。
　　望着身旁人急于找补的模样，高海黎半阖着眼眸，垂在身侧的指尖微微颤抖。
　　萧岚并没有察觉到两人异常，她接着热络地开口:
　　“星楚，我可以这么叫你吧？”
　　“嗯。”
　　见萧岚的视线望向了自己，唐星楚终是恢复了几分理智。
　　只要对方不直勾勾地盯着高海黎看，一切都好说。
　　“上次真的谢谢你，要不是你站出来帮我，我也不会有机会签约建河娱乐，找个时间我们吃个饭吧，我想好好谢谢你。”
　　“……”
　　萧岚边说边小心翼翼地看了一眼高海黎，她的话如同一块巨石击穿了唐星楚平静的心，舌根处霎时蔓延开一股子苦涩，可话说到这个份上，唐星楚没法拒绝。
　　“好啊，这段时间我一直跟组记录采访，有时间我们再约。”
　　“那就说好了，我们加个微信吧。”
　　不明真相的萧岚笑着掏出手机，扫码成功的那一刻，她无意中却对上了高海黎锐利直白的目光。
　　……
　　难道高总不喜欢演员私加记者的微信？
　　……
　　没等萧岚细想，两人已经成功加上了好友。
　　“你平常不发朋友圈吗？”
　　萧岚随手点进头像，发现唐星楚的朋友圈竟然空空如也。
　　“嗯，我一直没发过。”
　　说话的同时，唐星楚也点开了萧岚的头像，手指往上一滑，各式各样的朋友圈内容映入眼帘，捕捉到几个关键字眼时，唐星楚眼里闪过一抹震惊，紧接着便是旁人无法察觉的紧张。
　　“哎呀，光顾着聊天了，导演给我发消息让我都没看见，星楚，咱们有时间再聊，我先走了。”
　　查看了一眼消息后，萧岚开口告别，明明话是对着唐星楚说的，可她的视线却不受控地落在了高海黎身上。
　　“高总再见，回公司的时候开车注意安全。”
　　恋恋不舍的收回视线后，萧岚转身离开。
　　夏风在闷热的空气中打了个旋儿，地上原本亲密无间的影子此刻却隔了一段距离。
　　望着眼前人绷紧的侧脸，唐星楚故作轻松地率先开口:
　　“天太热了，高总，要不然我们回——”
　　“她很感激你。”
　　一听高海黎这么说，唐星楚心头一惊，她下意识环顾了一下四周，随后小心翼翼地压低声音:
　　“这里不是说这些的地方。”
　　“那哪是说话的地方？唐记者？”
　　高海黎回应得很快，生疏的称呼被特意加了重音，此刻显得格外刺耳，唐星楚愣在了原地。
　　“你生气了？”
　　话一说出口，唐星楚听到了自己声音里的异样，但她依旧强忍着心底复杂的情绪开口安抚眼前人。
　　“我们只是工作关系，我有生气的资格吗？”
　　想到刚才无论是唐星楚被加微信还是被约饭，自己在旁边甚至都不能插一句话，高海黎心里就像被刀剜一样疼。
　　高海黎是强撑着笑容说完这句话的，可她眼底不受控泛起的几分寒意还是伤到了唐星楚。
　　“你应该知道的，刚才那种情况下，我只能那么说。”
　　为了保护高海黎，唐星楚别无选择。
　　“我知道，所以我眼睁睁看着你和别人互动，哪怕心里再难过都没多说一句话。”
　　心里话一说出口，高海黎语气里尽是自嘲。
　　明明她们应该是最亲密无间的恋人，可是在外人面前，她们只能假装形同陌路。
　　可笑。可悲。
　　“为了这段感情能长久，我们现在必须这样做。”
　　无论如何，唐星楚是万万不会以让高海黎受伤作为代价来公布恋情的。
　　“还要瞒多久？瞒到我死还是到那帮媒体死？”
　　高海黎有些激动，显然，她一刻都不想忍了。
　　她不想再忍受和爱人假装形同陌路的痛苦，明明不想让唐星楚加微信，明明不想让唐星楚和萧岚单独吃饭，明明她也想正大光明地牵着唐星楚走在阳光下……
　　“慢慢都会好起来的。”
　　唐星楚边说边上前一步，她刚想抱抱眼前人，可一抬头却对上了不远处几道好奇的视线。
　　直到掌心被攥出一层薄汗，唐星楚都没敢有下一步动作，几秒后，她不得不退回到原先的位置。
　　“看啊，甚至连一个拥抱都不行。”
　　高海黎扯了扯唇角，笑容里尽是苦涩。
　　“我们可以避开他们，我们可以晚上见面，我们相爱就好，为什么一定让其他不相干的人知道呢？”
　　唐星楚的语气里多了几分哀求。
　　这条路有多难走没人知道，高海黎过去已经够苦了，如果她们的恋情公开后，高海黎身上一辈子都会跟着一个标签。
　　一个不被世俗接受的标签。
　　“如果不公开，以后的每一天都有可能重复今天。”
　　高海黎不自觉地竖起了身上无形的刺，语气愈发冰冷生硬。
　　“不会那样的，我们不会的……”
　　“不会吗？下次你看见萧岚时依旧会说我们只是工作关系，那我又有什么资格和身份吃醋生气？”
　　话赶话说到这，即便是无心，可还是造成了伤害。
　　“你这是在怪我刚才说的话吗？”
　　这句话似乎用尽了唐星楚最后一丝力气，支离破碎的心失去了最后一根缝补的线，吃醋，难过，悲伤，无奈，委屈……一系列苦涩的情绪在这一刻决了堤:
　　“不是只有你吃醋不开心，看到别人明晃晃地对你表达爱意，甚至可以在朋友圈里公开表白你，我也会吃醋，我也会嫉妒，我也会难过！”
　　压抑颤抖的声音被哽咽的哭腔切了个粉碎，唐星楚从来没有一刻像现在这般控制不了自己的情绪！
　　她知道高海黎勇敢，也知道高海黎所做的一切都是为了她们以后的感情生活。
　　可是她是个彻头彻尾的胆小鬼。
　　她没有勇气看着爱人因为这段感情遍体鳞伤，跌下神坛，舆论的力量根本不可控，有双相倾向的高海黎真的能撑过去吗？
　　唐星楚害怕会永远失去爱人。
　　她从小克死了父母，现在不能再因为她毁了高海黎。
　　听着唐星楚声声泣血的控诉，高海黎死死咬着下唇，一股浓烈的铁锈味儿霎时在口腔里蔓延开来！
　　唐星楚一直以来的成熟体贴细致入微让高海黎快忘了，眼前这个女孩也才只有23岁。
　　可也正是因为如此，高海黎才不忍心让唐星楚承受这么多不该她承受的情绪。
　　“唐星楚，我——”
　　高海黎上前一步，可唐星楚却连着后退了两步！
　　“别再上前了。”
　　望着四周不断投来的目光，唐星楚快速眨眼，硬生生地逼退了眼眶里的热意。
　　与此同时，高海黎的手机振动起来。
　　——
　　“唐记者，唐记者，啊，唐记者，你在这啊！你——”
　　好不容易找到唐星楚，江瑜叉着腰松了一口气！
　　为了避嫌，她也是有够辛苦的，这声唐记者她快喊遍整个片场了！
　　江瑜揪了揪快冒烟的嗓子，她走近一看，下一秒就察觉到了不对劲！
　　“星星，你怎么了？”
　　顾及着周围人的目光，望着唐星楚那张苍白如纸的脸，江瑜压低声音小声询问。
　　就出来这么一会，星星这是遇见吸血鬼了？！
　　另外，她怎么没看见高海黎？不是说来追媳妇的吗？！
　　“没事，刚才眼睛进沙子了。”
　　唐星楚一开口，语气里是压根就掩盖不住的浓重鼻音。
　　江瑜:！！！
　　靠，难道是高海黎欺负星星了？！
　　脑海里刚生出这个念头，下一秒却又被江瑜否定了！
　　为了一个人，追到剧组里给一堆人送大闸蟹，别看高海黎平常冷漠无情像块钢板，但是对星星还真是有够浪漫的！
　　那到底是什么原因呢？
　　“你来找我是有什么事吗？”
　　唐星楚吸了吸鼻子，尽量让自己的语气听起来正常。
　　“姜导要开会，叫你一起去，估计是说以后拍戏地点的安排，对了，高总呢？”
　　找准机会，江瑜见缝插针地问了一嘴。
　　“金芸出车祸住院了，她去医院了。”
　　“金芸？车祸？”
　　眼前浮现起金芸那张严肃正经的脸，一时间，江瑜有些没反应过来！
　　早上金芸还和她沟通流程呢，怎么现在就……
　　“还不知道具体情况，不过应该没有生命危险。”
　　要不是下午有工作走不开，唐星楚现在应该也在去往医院的路上。
　　“金秘书吉人自有天相，一定没问题的！”
　　替金芸祈祷完后，江瑜的注意力再次回到了好友身上。
　　“星星，你……你和高总是不是吵架了？”
　　话音一落，想起刚才高海黎离开时那个眼神，唐星楚心口处隐隐传来撕裂般的疼痛。
　　“姜导在等了，我们走吧。”
　　“……”
　　得，看来真是吵架了！
　　等会，她俩吵架……该不会和秦遥有关吧？！


第九十六章 
　　休息室。
　　看着江瑜面对唐星楚时的热络模样, 再对比面对自己时……
　　难道她就这么不招人待见吗？！
　　椅子上，秦遥蹙了蹙眉，自我怀疑的同时, 她倒是有些好奇这江瑜和唐星楚的关系到底好到什么程度。
　　——
　　“明天电影正式开拍, 主角同框的拍摄需要去临市港城取景，今晚就出发。”
　　下发完通知后，似乎是想到了什么，姜克看了一眼唐星楚。
　　“唐记者，有问题吗？”
　　姜克对唐星楚的第一印象确实不算好，不过在猜测到对方和高海黎的关系后，姜克的想法发生了改变。
　　如果唐星楚真的喜欢同性，那作为这次的跟组记者，她再合适不过。
　　至少她能明白也会尊重电影想要表达的感情。
　　“没问题，我一会就回去收拾行李。”
　　唐星楚点头回应。
　　“好，秦遥, 江瑜，你俩准备一下，一会开始下午的拍摄。”
　　说完, 姜克离开休息室去催促各部门准备。
　　考虑到江瑜下午要拍戏以及目前她还没有助理，唐星楚想着帮好友收拾行李, 可她刚想开口时, 一抬头刚好对上了对面秦遥的视线，女人此刻正一瞬不瞬地盯着江瑜。
　　……
　　“星星, 我下午拍戏走不开，你回宿舍的时候帮我也收拾收拾行李呗！”
　　没等唐星楚开口, 江瑜就已经主动提出了请求。
　　“我……”
　　瞥了一眼看向她们这个方向的秦遥，唐星楚有点尴尬。
　　她总感觉秦遥看江瑜的目光不一般。
　　“没有多少东西, 不会很麻烦的，谢谢星星！”
　　“……”
　　没等唐星楚拒绝，江瑜就已经开始扳着手指头数起来了:
　　“嗯……我桌上那些护肤品都带上，在我最上面的柜子里帮我拿几套休闲套装，鞋架上的鞋全都拿上，对了，最重要是的把我那几个墨镜和帽子都拿着，还有……”
　　眼见着没法拒绝，唐星楚只能掏出手机用备忘录记录。
　　——
　　江瑜和唐星楚到底是什么样的交情？
　　望着两人亲密无间的模样，秦遥心里愈发怀疑，她想开口试探一下，可江瑜压根就没给她机会:
　　“对了，星星，你还要回家一趟，在我卧室里有一双紫色的运动鞋，可好穿了，你记得帮我拿一下！”
　　“在鞋柜里吗？”
　　“嗯……时间太久了，我不记得了，不是在鞋柜里就是在床下的柜子里，你随便找找吧！”
　　“好。”
　　……
　　回家？
　　卧室？
　　难道除了在学校寝室，江瑜和唐星楚在校外还住在一起？
　　……
　　两人的对话一再超出秦遥的预料，短短几十秒，她脑海里脑补出了各种猜测！
　　师姐说唐星楚已经有心上人了，刚才江瑜偏要跟自己换座位，再结合现在两人的对话……秦遥瞳孔霎时放大！
　　难道江瑜和唐星楚……
　　可之前江瑜不是说她是直女吗？！
　　……
　　助理小乔敲门进来打算询问秦遥收拾哪些东西去港城，结果她刚一进来就看见自家影后冷着脸，直勾勾地盯着对面座位上的江瑜！
　　这难道就是传说中的望妻石？
　　小乔是个典型的颜狗代表，一开始剧组刚确定演员时，她对秦遥和黎贤景这对双御姐cp嗑生嗑死，后来另一个女主换成江瑜之后，她觉得也不是不行！
　　毕竟，谁能不爱美女呢？！
　　……
　　看了一眼时间，压下心头的姬动后，小乔试探性地开口叫了一声:
　　“秦老师？”
　　秦遥回过神，可视线却依旧眼前两人身上！
　　“怎么了？”
　　“姜导喊您和江老师过去，另外，这次去港城，您有没有什么特别要带的？”
　　小乔后面说了什么秦遥压根就没注意听，在这个角度她只能看见江瑜的快咧到耳朵根的笑容！
　　“重复一遍前半句话。”
　　“啊？”
　　小乔有些没反应过来自家影后的意思。
　　“大声重复一遍前半句话。”
　　“……”
　　瞥了一眼旁边两人后，小乔清嗓开口:
　　“姜导喊您和江老师过去！”
　　“……”
　　秦遥的话小乔不敢不听，响亮的声音吓了江瑜一跳，她急忙低头看了一眼时间！
　　“江老师交代完了吗？我们可以走了吗？”
　　望着面前的两个年轻女孩，秦遥脸上挂上官方的微笑。
　　“差不多了，星星，你回去时候注意安全哈。”
　　说完，江瑜起身，看向秦遥的时候，刚才激动的表情霎时恢复如常。
　　……
　　原来江瑜不是不会关心人啊？！
　　那怎么就不知道说两句好听的关心一下自己这个同组的前辈呢？
　　人比人气死人，对于江瑜的双标行为，秦遥心里愈发不满。
　　“姜导不是再催了吗，秦老师还不走吗？”
　　“……”
　　最怕气氛突然安静，望着自家影后紧绷的侧脸，小乔暗道不妙，下一秒，秦遥猛地起身，径直离开了休息室！
　　哼，别以为我没发现刚才我们聊天的时候你一直在偷看星星！
　　望着秦遥离开的背影，江瑜为自己成功守卫小白菜而感到高兴！
　　……
　　“星星，我这边来不及了，得先去了，等晚上坐车的时候我跟你说个重要的事！”
　　留下这么一句话后，江瑜着急忙慌地离开了休息室。
　　房间里只剩唐星楚一个人。
　　望着对面两张空荡荡的椅子，明明一个小时前，她身边还有高海黎。
　　唇瓣上似乎还留有独属于女人的温度，似乎是想到了什么，唐星楚掏出手机，看着聊天页面的置顶头像，修长的手指微微颤抖，指腹敲敲打打了无数次，却始终没有发出一条消息，几分钟后，手机自动息了屏。
　　她该告诉高海黎自己要去港城吗？
　　刚才的争吵在耳边久久回荡，唐星楚望着屏幕里的自己，几秒后，一滴清泪落在掌心，温度烫得吓人。
　　为什么一定要争论呢？
　　高海黎想公开是因为没有安全感，她应该好好哄哄她才是，为什么要说那些伤人的话呢？
　　她是不是做错了？
　　——
　　云江市人民医院。
　　“你感觉怎么样？还疼不疼？”
　　“没事，不疼了。”
　　望着床前满脸担忧的女人，病床上，带着颈椎托的金芸故作轻松地开口。
　　“我已经打电话通知高海黎了，估计她一会就来了。”
　　“什么？你告诉高总了？！”
　　一听这话，金芸猛地起身，脖颈处顿时传来钻心的疼痛！
　　“别乱动！”
　　向来温柔的语气多了几分强硬，裴容皱着眉头上前按住了尝试起身的金芸。
　　说来也是巧，原本今天裴容打算去咖啡厅看看，结果等红绿灯时恰好撞见了追尾的一幕，而受害车辆里的人竟然是金芸！
　　“你给高海黎工作，你受了伤，她不应该来看看你吗？”
　　裴容语气不算好，一提起这个名字她就一肚子气！
　　“高总今天有重要的事要办，她——”
　　“有什么重要的事比人命还重要？”
　　“她要去……”
　　对上裴容那双写满了不满的眸子，金芸猛然想起了什么，她硬生生地把后面的话咽了回去！
　　当着裴容的面怎么能提自家老板去剧组找唐小姐？！
　　……
　　“事情都已经发生了，就算是高总来了也改变不了什么啊。”
　　凭借着过硬的业务能力以及灵活的大脑，金芸迅速岔开了话题。
　　“所以，我就不应该给高海黎打电话？”
　　“……”
　　谈话氛围霎时降到冰点，金芸表情僵在了脸上！
　　这都什么跟什么啊？这女人怎么像吃了枪药似的？！
　　……
　　“我不是那个意思，裴老板，我很感谢你陪我来医院。”
　　眼见着裴容情绪不好，金芸只得放软了语气，真诚道谢。
　　眼前人诚恳的态度打了裴容个措手不及，她意识到自己失了态。
　　自己的不满和不甘怎么能牵扯到一个受伤的人身上呢？
　　……
　　“我们已经见过这么多次了，你还是要叫我裴老板吗？”
　　裴容主动转移了话题，她放轻了声音，语气里多了几分无奈。
　　大抵是上次那包旺仔小馒头的缘故，明明金芸和她一样大，可裴容却总觉得对方年纪比自己小。
　　又或许，是金芸把她给叫老了。
　　……
　　“裴老板，我——”
　　“嗯？”
　　上扬的尾音带着点警告意味，金芸心头一沉，没等她再次开口，病房门口不知道什么时候多了一道身影。
　　“高总，你来了。”
　　说完，金芸下意识瞥了一眼裴容的脸色。
　　完了，这俩人该不会打起来吧？
　　可自己现在这样也没法拉架啊！
　　……
　　对上金芸关切的目光，裴容敛起眸底的柔和，转身看向病房门口。
　　“我一会还有事，既然高总来了，那我就先走了。”
　　显然，这话是说给高海黎听的。
　　两人擦肩而过时，裴容耳边突然响起一道清冷的声音:
　　“谢谢你送金芸来医院。”
　　话音一落，裴容身形一僵，脸上写满了震惊，她稍一偏头就对上了那双漆黑如墨的桃花眸。
　　她没想到高海黎会和她道谢。
　　“不客气。”
　　反应过来后，裴容点头回应，随后离开了病房。
　　眼见着两人没有发生摩擦，病床上，金芸松了口气，结果下一秒她就对上了高海黎意味不明的视线！
　　“怎么弄的？”
　　看着病床上金芸戴着颈椎托，脸上还有不同程度的擦伤，高海黎走到病床前，表情里多了几分凝重。
　　“等红绿灯时碰见个新手司机停在我后面，对方一时间没分清油门和刹车。”
　　金芸语气故作轻松，可高海黎凝重的表情却丝毫没有缓解。
　　这次的生意本来应该是她去谈。
　　“我刚才给你办了vip病房，一会搬到那去。”
　　“不用，这就挺好的，别——”
　　“我先给你放一个月的假，带薪，你什么时候修养好了什么时候再回公司上班。”
　　“……”
　　一个月的带薪休假对于金芸来说确实很有诱惑力，可她并不打算接受。
　　“高总，我这只是小伤，用不了一周就能回公司了。”
　　“你好好修养，公司的事我会亲自处理。”
　　无论如何，身体最重要。
　　眼见着自家老板一再坚持，金芸拗不过，她只好说出实情:
　　“高总，在你来之前，我刚收到《等风来，不如追风去》剧组的通知，今晚整个剧组就会去港城，明天正式取景拍摄，唐小姐是剧组的跟组记者，她肯定也会跟着去港城。”
　　小情侣刚在一起怎么会舍得分开？出于这样的考虑，金芸的任务就是替高海黎处理好公司的事。
　　话音一落，高海黎眼底快速闪过一抹落寞。
　　看来老天都想让她们分开冷静一下。
　　“我知道了。”
　　“……”
　　知道了？就这么一句？
　　金芸察觉到了不对劲！
　　“那您……不去吗？”
　　停顿几秒后，金芸硬着头皮试探性地开口。
　　她该去吗？
　　高海黎脑海里不自觉浮现起刚才在片场的画面，一想到唐星楚红着眼眶说的那句别再上前了，女人感觉全身的血肉连带着那颗鲜活的心脏都仿佛被撕扯割裂一般！
　　小姑娘应该不希望她去吧？
　　望着自家老板脸上落寞的神情，迟迟没有得到回答的金芸有点慌了！
　　老板到底是怎么了？
　　难道是在剧组看见秦遥心情不好？
　　不会是和唐小姐吵架了吧？！
　　……
　　“我不去。”
　　“……”
　　高海黎的回答彻底证实了金芸的最后一条猜测，后者顿时觉得天儿都变了！
　　“您……和唐小姐吵架了？”
　　金芸壮着胆子开口。
　　反正横竖她就一条命，赌一把！
　　看在她受伤的份上，高总应该不能打她吧？
　　一秒，两秒，三秒……金芸始终都没有得到回复，可是她却清楚地看见高海黎眸底掩盖不住的痛苦。
　　看来是了。
　　“高总，我知道我不应该插手您的私事，可是唐小姐真的是一个很好的人，你们好不容易才走到一起，应该珍惜在彼此身边的机会，强势和固执己见并不能留住爱人，感情也不是用来分输赢的。”
　　跟着高海黎这么多年，金芸很了解女人的脾气秉性，即便她不知道两人吵架的具体原因是什么，但她大抵能猜到几分。
　　两个各方面都天差地别的人走到一起，矛盾和争吵是必不可少的，可倘若想维持这段感情，包容和理解才是最重要的。
　　金芸的话清清楚楚地落在高海黎耳畔，也敲打在她的心上。
　　是啊，明知道唐星楚是为了她考虑，她怎么还能说那些话逼她呢？
　　明明唐星楚也吃醋了，但还是主动来哄她了，她又何必要不依不饶呢？
　　还有什么能比她们在一起更重要呢？她怎么就不能顺着小姑娘呢？
　　……
　　“你好好休息，我会安排人来照顾你，公司的事我先交代给别人，我先走了。”
　　话音一落，留给金芸的只有一道高挑的背影，可她却露出了欣慰的笑容，几秒后，女人小心翼翼地扶着颈椎托，转动身体看向窗外。
　　微风乍起，天好像凉快了一些。


第九十七章 
　　夏夜的空气仿佛凝固了一般, 又闷又热，令人窒息，临近傍晚, 满天的乌云阴沉压抑, 连一颗星星也看不见，天眼看着就要下雨。
　　港城机场，飞机平安落地。
　　“哎呦，我刚才都快睡着了！”
　　江瑜边打着哈欠边从包里掏出墨镜和口罩。
　　“一会到酒店你早点休息，明天还要早起。”
　　叮嘱几句后，唐星楚顺手翻了一下江瑜塞进脖子里的外套衣领。
　　“我一会到酒店要舒舒服服地泡个热水澡再睡觉！”
　　这一下午的戏份全都是高难度的动作戏，拍摄完之后，江瑜感觉自己浑身都肿了一圈！
　　现在是北京时间晚上八点，机场里来来往往很多人，唐星楚和江瑜走在前面，秦遥和助理小乔走在后面。
　　“秦老师, 姜导刚才发微信说保姆车已经在外边等着了，我们一会出去就能看见。”
　　查看完消息后，小乔如实报告。
　　姜克比她们四个早一班飞机飞港城, 现在估计已经到酒店了。
　　“嗯。”
　　秦遥心不在焉地回了一个单音节，她一瞬不瞬地盯着前面两道并肩的身影, 眼里随即闪过一抹不易察觉的幽怨。
　　刚才在飞机上她和江瑜被导演安排挨着坐, 结果全程两人没有一句交流，可谁知一下了飞机, 江瑜那张嘴立马就像机关枪似地嘟囔个不停，这双标也太明显了吧？！
　　一想到这, 秦遥就气不打一处来！
　　行，不是不愿意和她说话吗, 最好以后对戏的时候也别张嘴！
　　秉着眼不见心不烦的原则，秦遥不情不愿地戴上了墨镜。
　　——
　　机场门口，提前知道艺人行程的粉丝早早就来蹲守，她们手里举着各式各样的相机和横幅，几十双眼睛死死地盯着门口方向，生怕错过些什么。
　　“好像是秦遥出来了！”
　　不知是谁说了这么一句，下一秒，围堵在机场门口的人群霎时躁动起来，他们纷纷涌入了机场！
　　……
　　靠，怎么这么多人？！
　　望着眼前一片黑压压的人头，走在前面的唐星楚和江瑜被吓了一跳，两人猛然停住了脚步！
　　这次行程不是保密的吗？哪来这么多人？
　　难道她们一会也要穿过这群人才能坐车回酒店？！
　　……
　　面对着数不清的镜头，江瑜迅速往下压了压帽子，又推了推鼻梁上的墨镜，正当她打算拽着好友赶紧跑时，蜂拥而上的粉丝略过了她俩，直奔她们身后的秦遥冲去！
　　……
　　“秦遥老师，我特别喜欢你，你能给我签个名吗？”
　　“姐姐，你这次来港城待多久啊？”
　　“姐姐，你来港城是来拍戏的吗？听说你要下海出演百合电影是不是真的啊？”
　　“秦老师，你住哪个酒店啊，我们可以去看你吗？”
　　“姐姐，这是我写给你的信，还有玫瑰花，你能收下吗？”
　　“……”
　　嘈杂的声音在耳边嗡嗡作响，秦遥周围顿时被围了个水泄不通！眼看着长枪短炮般的镜头已经怼到自己脸上，秦遥眉心微拧，墨镜后的丹凤眸底闪过一丝不悦！
　　“感谢大家的喜欢和支持，可今天已经很晚了，麻烦大家让出一条路来！”
　　秦遥强忍着心底的不适开口解释，可眼前的粉丝却丝毫没有收敛的意思，她尝试着提高音量又重复了几遍，可微弱的声音很快就被拥挤的人群吞没了！
　　“各位粉丝朋友，秦老师今天已经很累了，请大家不要再挤了！”
　　由于这次行程是保密的，所以秦遥并没有提前准备安保措施，突如其来的粉丝接机打了她们个措手不及，小乔拼命维持秩序，可根本就无济于事！
　　“秦老师，我们坐了好几个小时的车才赶到这，你能跟我们合张影吗？”
　　“秦老师，我儿子特别喜欢看你的电影，来，儿子，我们跟秦老师合张影好不好？”
　　“秦老师，听说你这次要和新人演员合作，也不知道谁那么有福气，期待你的新电影！”
　　“……”
　　最后这句话清清楚楚地落进不远处江瑜的耳朵里，望着人群中被围堵的两人，江瑜拉着唐星楚转身准备离开，谁知却被对方拽了回来！
　　“咱们就这么走了？”
　　瞥了一眼不远处的“人墙”，唐星楚有些担心。
　　两个人怎么可能应付得过来这么多人？
　　“咱们现在走就是帮她们了，你没听刚才那些粉丝说什么吗？她们要是看见我和秦遥同框，那就彻底走不了了！”
　　起初江瑜的第一反应也是想上去帮忙，可粉丝的话提醒了她。
　　剧组还没有正式宣传任何消息，她和秦遥要是现在同框，明天非得上热搜不可！
　　“可是——”
　　“我们就别去帮倒忙了，况且，你以为秦遥这么多年白混了？放心吧，她会有办法的。”
　　不等唐星楚回答，江瑜直接拉着她离开了机场。
　　机场外，两人绕了好大一圈才找到接她们的保姆车。
　　“师傅，麻烦等一会，还有两个人在里面呢。”
　　江瑜边说边摘下口罩透气，靠窗坐的唐星楚则是一瞬不瞬地望向窗外，大概过了十分钟，她终于看到了秦遥的身影。
　　“她们出来了。”
　　一听这话，江瑜赶忙又把口罩戴上，几秒后，似乎是想到了什么，她把墨镜摘了下来。
　　除了演员，好像没有哪个剧组工作人员戴墨镜吧？
　　不出江瑜所料，保姆车门打开的一瞬间，几十张陌生面孔同时挤入眼帘！
　　“都早点回去休息，别再跟了。”
　　短短十几分钟，秦遥的嗓子却已经喊哑了，她语气里多少透露出了几分不耐烦。
　　好不容易关上车门后，保姆车汇入车流，透过后视镜，依旧能看见车后那帮人还对着车在按快门。
　　瞥了一眼自家影后冷冰冰的脸色，小乔小心翼翼地开口询问:
　　“秦老师，您没事吧？”
　　刚才那些人挤来挤去，也不知道有没有挤到秦遥那只受了伤的手臂。
　　“没事。”
　　短短两个字听不出什么情绪，可江瑜这个角度刚好能通过后视镜看见秦遥冷凝的眉眼，对方似乎是察觉到了什么，四目相对时，江瑜率先偏开了视线。
　　“那些人里大多都是代拍，她们——”
　　没等说完，小乔直接对上了一道冰冷的视线，下一秒保姆车里陷入了一片死寂。
　　车子开到酒店时，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　金栖酒店。
　　房间601。
　　“你们可算来了，怎么那么长时间？”
　　望着眼前面色复杂的四个人，姜克察觉到了不对劲。
　　这是怎么回事？怎么脸色一个个都像锅底灰似的？
　　“没什么，只是有点累了。”
　　秦遥强撑出一抹笑容，可笑意却不达眼底。
　　“这样啊，那就早点休息吧，这是房卡。”
　　姜克不是不会看形势的人，他没再刨根问底，而是掏出了两张房卡。
　　“房间不够了，这是我助理的房间，小乔在这挤一挤吧。”
　　“好的，谢谢姜导。”
　　“剩下这有两张房卡，一间大床房，一间单人房，你看你们怎么分配？”
　　很明显，这话是问剩下三人的。
　　“我跟秦老师住大床房吧。”
　　“……”
　　江瑜话音一落，在场的几人反应大为不同！
　　秦遥:江瑜刚才说什么？她要跟自己睡大床房？怎么，她舍得跟唐星楚分开了？
　　唐星楚:江瑜这么做是为了工作，可是秦遥也是这么想吗？
　　姜克:这就是我想要的结果！
　　小乔:我嗑的cp是真的！
　　……
　　“我和秦老师每天都要对戏，住一个房间方便。”
　　江瑜有理有据地解释道。
　　对于工作，江瑜向来认真，而且这次她也有一个私心:
　　只要她时时刻刻跟秦遥待在一起，她就能及时掐灭对方对星星意图不轨的小火苗！
　　……
　　“我没意见。”
　　对待工作，秦遥也是毫不含糊，而且不知道为什么，答应下来的那一刻，她心里多多少少有点得意。
　　这次可是这个嘴硬的后辈主动的。
　　……
　　“好，既然这样，那秦遥和江瑜住大床房，唐记者住对面的单人间，大家都早点休息！”
　　眼见着意见达成了统一，分完房卡交代了几句后，姜克离开了酒店，江瑜和秦遥把行李搬进了602，而唐星楚则住进了603。
　　窗外，这场雨不但没停，反而有越下越大的势头，雨珠噼里啪啦地敲打在玻璃上，划出一道道痕迹，室内，迷蒙的水汽染红了白皙如玉的肌肤，浴缸里，湿漉漉的长发披散在肩头，唐星楚轻轻闭上了眼睛。
　　高海黎现在在做什么？
　　她还生自己的气吗？
　　一闭上眼睛，唐星楚满脑子都是高海黎那张令她心动的脸。
　　自己要不要给她打个电话？
　　可是问题始终解决不了怎么办？
　　唐星楚陷入了纠结。
　　针对她们没有解决的那个问题，唐星楚会固执己见，同样，她知道高海黎也会，可如果真是这样的话，那她们下次见面怎么办呢？
　　想到下午两人的不欢而散，唐星楚不得不承认，从高海黎离开那一刻，她就已经开始想她了。
　　整颗心脏早就被无尽的思念侵蚀，唐星楚草草地擦干身体穿上浴袍，她来到桌前拿起手机。
　　望着置顶聊天框的大海头像，温软杏眸里泛起无尽的柔色，可随之而来的又是不可控的犹豫，房间里，唐星楚来回踱步。
　　发梢的水珠滴落在颈窝，几秒后又调皮地越过锁骨，滑进睡袍包裹的雪峰，似乎是下定了某种决心，圆润的指尖快速敲打出了一行字，唐星楚没再给自己犹豫的机会，她直接按下了发送键！
　　正当她在心底暗暗祈祷着对话框上的名字变成对方正在输入时，门外传来敲门声。


第九十八章 
　　602房间。
　　大概收拾了一下行李后, 江瑜瘫坐在沙发上，猛灌了一大口水！
　　为了保证隐私安全，行李都是她们自己拿上来的, 其中, 考虑到秦遥受伤，江瑜更是发挥了同事情谊，帮对方把五个行李箱都拿了上来！
　　同样都是女人，怎么秦遥的东西这么多？差点没把她累死！
　　江瑜边捶着自己又酸又胀的胳膊边在心里暗暗吐槽！
　　“江老师先洗漱还是我先？”
　　没等江瑜在心里抱怨完，衣柜旁的“罪魁祸首”突然开了口。
　　“秦老师先吧。”
　　江瑜笑笑，心里早就有了别的打算。
　　刚才在车上她都没找到机会跟星星说秦遥的事，正好一会趁对方洗漱，她要去趟603！
　　“我胳膊上有伤，洗得慢。”
　　脱下外套后，秦遥随手挽起披在肩头的长发，一件紧身的针织短袖勾勒出傲人的曲线, 肘关节处的创可贴早就被汗水泡得失去粘性，起了褶皱。
　　刚才在人群的推搡中，她的这片擦伤被多次碰撞, 现在已经开始渗血了。
　　迟迟没听到江瑜的回答，秦遥有些疑惑, 她一抬头, 结果发现对方正直勾勾地盯着自己的胳膊看！
　　难道这人良心发现了？
　　就算不问她伤口的事，那刚才机场的事总该问一句吧？
　　这个年纪的女孩不都很八卦吗？
　　秦遥心底下意识生出了几分希望。
　　“没关系, 我不着急。”
　　愣神片刻后，江瑜收回视线笑着回答。
　　刚才她光想着一会怎么跟星星说了！
　　“……”
　　江瑜话音一落, 秦遥眼底最后一抹希望也随之破灭。
　　合着她等了这么久等来一句官方的回答？
　　秦遥已经开始为日后的同住生活提前生气了，女人没再说什么, 几秒后，她拿着睡袍和洗漱用品进了卫生间。
　　听着卫生间落锁的声音，江瑜放下水杯，轻手轻脚地起身。
　　在肘关节处缠好保鲜膜后，秦遥打开了花洒，温热的液体烫红了白皙的肌肤，女人轻轻闭上眼睛。
　　想起面对江瑜时的种种情绪，秦遥不知道自己是出于什么心态，她从来都不是矫情的人，更不喜欢让别人知道自己受伤，可自从江瑜无意中发现她受伤却没有关心她时，秦遥就不自觉地愈发关注这个没礼貌的后辈。
　　明明第一次见面江瑜还注意到她一直揉太阳穴让她早点回去休息，怎么现在一句好话都不说了？
　　难道江瑜跟唐星楚真的有什么？
　　想到这，秦遥不禁为她师姐裴容未来的感情生活惋惜，同时也为《等风来，不如追风去》的宣传担忧！
　　这是怎么选的演员，怎么选了个恋爱脑？
　　几秒后，为了验证自己的判断，秦遥提高音量试探着开了口喊了一句:
　　“江老师，能帮我个忙吗？”
　　秦遥的声音不算小，再加上酒店浴室的门根本就不隔音，外面的人完全能听到，可秦遥却没收到任何回应。
　　江瑜不在房间里。
　　得，还真是个恋爱脑。
　　——
　　603房间门口。
　　江瑜已经敲了第五遍门了。
　　难道星星睡着了？不应该啊，明明她刚才还听到房间里有声音的啊！
　　正当江瑜准备敲第六次门时，门突然开了一道小缝。
　　“哎呦喂唐大记者，你可算是开门了，你……怎么有点像做贼呢？”
　　望着从门缝里小心翼翼探出头来的唐星楚，江瑜一头雾水。
　　……
　　“江瑜，你怎么来了？”
　　唐星楚抿了抿唇，她右手拢了拢睡袍领口，语气里藏着几分不易察觉的起伏。
　　一听好友这么说，江瑜想起来了这次来的目的，她压低声音开口:
　　“我中午不是说有个特大的事儿要跟你说吗，刚才在车上没机会，我进去告诉你！”
　　生怕秦遥突然出来，江瑜边说边推门打算往房间里进，结果门缝突然变大，唐星楚直接用右手推着她的肩膀给她拦在了门外！
　　江瑜:？？？
　　“有什么事明天再说吧，我准备睡觉了。”
　　唐星楚一边说一边还没忘了整理宽松的领口。
　　“不是星星，这事儿特别重要，再说了，现在才几点啊，你让我进去，我说完马上就走，绝对不耽误你睡觉！”
　　这可是大事，稍有不慎，高海黎的这颗小白菜可就让别人摘走了！
　　江瑜再次尝试推门进去，结果不但同样以失败告终，她还被推得后退了两步！
　　江瑜:……
　　“江瑜，我今天真的累了，有什么事明天再说行吗？”
　　搭在门内把手上的左手手背传来一阵柔软炙热的触感，唐星楚霎时浑身颤栗，她极力克制着自己的表情！
　　“星星，你怎么了？”
　　门外，望着死死咬住下唇的唐星楚，江瑜察觉到了不对劲。
　　她怎么觉得……星星好像在隐忍着什么，而且好像还忍得很辛苦？
　　“我今天确实累了，明天，明天我一定听你说。”
　　柔软炙热的触感从手背沿着小臂一直追逐到了依靠在门内侧的肩头上，小腿内侧传来西装布料的冰凉感，每摩擦一下，唐星楚的心就猛烈地颤抖一下！
　　“真的没事吗，我怎么觉得你有点怪怪的？”
　　没等说完，江瑜无意地往房间内瞥了一眼，结果不看不知道，一看吓一跳，除了星星，房间内的地板上竟然还有另一个长发女人的身影！
　　难道是……
　　意识到了什么后，江瑜的视线快速锁定了唐星楚的嘴唇，果然，整张唇瓣不但透着不正常的红，甚至还有点肿！
　　这个点总不可能是吃麻辣小龙虾辣的吧？！
　　猜测到真相后，江瑜耳边顿时嗡嗡作响！
　　……
　　察觉到江瑜的视线紧紧地盯着自己的嘴唇，唐星楚恨不得立刻找个地缝儿钻进去，她硬着头皮开口狡辩:
　　“我真没——”
　　“你今天这一天确实太辛苦了，快早点休息吧，我先走了！”
　　江瑜的态度直接来了个一百八十度大转变，她强行打断了唐星楚的话，没等好友回应，她直接把对方推进房间里，随后关上了门！
　　门外，一系列行云流水的动作之后，江瑜看了看眼前的门，又抬头环视了一圈走廊的监控，猛烈跳动的心脏依旧没有停下来的意思！
　　靠，真情侣果然是最好嗑的，顶着这么多摄像头也敢私会？
　　等会，私会是什么鬼？
　　……
　　门内，两道身影重新交缠在一起，唇瓣相贴时，高海黎耳畔传来了克制的轻哼声。
　　“别……江……江瑜还在外面……”
　　短短一句话被这个侵略性极强的吻切了个粉碎，脖子被勾住的同时后背抵在了墙上，唐星楚无路可退！
　　脱下高跟鞋后，唐星楚甚至还比自己略微高一些，此时此刻，高海黎不得不微微抬起下巴，视线相撞时，两人都看到了彼此眼中的灼人的情/欲和渴望。
　　“我想你了，我想亲你。”
　　感受到年轻爱人紧紧圈住自己的腰肢，高海黎一秒都不想多等了！
　　“可是——”
　　“你不想亲我吗？”
　　高海黎边说将胸前的柔软向前贴了贴，冰冷幽深的桃花眸此刻透着勾人的媚意，身上原本禁欲的白西装此刻却更像是诱惑爱人的武器！
　　“我想——唔——嗯——”
　　一句我想就够了。
　　唇瓣短暂分开几秒后又重新贴上，即便两人极力克制，可断断续续的轻哼和喘息还是传遍了房间各个角落，几秒后，门外隐约传来一道熟悉的女声。
　　“江瑜？”
　　603门口，走近后，望着熟悉的面孔，萧岚试探着开口打了声招呼。
　　被叫住后，江瑜先是一愣，随即很快便认出了对方。
　　萧岚，建河娱乐旗下的演员，这次饰演电影中的一个女配角，之前星星也跟自己提过她。
　　“原来是萧老师，您也住在这啊？”
　　江瑜看过对方的资料，女人比她年纪大。
　　“是啊，我住五楼。”
　　萧岚等一众配角是和姜克一趟飞机来港城的。
　　“这么晚了您还不休息，明天还要起早呢！”
　　不知为何，江瑜有种不祥的预感。
　　这个女人八成是来找星星的！
　　“做演员这行不管睡多晚早上都起得来，今晚下雨我有点失眠，所以想着来找唐记者聊聊天，我们是朋友。”
　　聊天是假，打探消息是真，回忆起白天见面时唐星楚说正在给高海黎做采访，萧岚就想着能不能从唐星楚这问到一些关于高海黎的消息。
　　门内，听见萧岚的声音后，高海黎突然强势地加深了这个吻！
　　还好自己来了。
　　完全没有节奏的喘息声清清楚楚地鼓动着两人的耳膜，高海黎快要站不住时，唐星楚自然地托住了她的腰，主动迎合着对方这个侵略性十足的吻！
　　“这样啊，我和星……唐记者也是朋友，我刚才还想找她聊聊天呢，结果发现她已经准备休息了。”
　　江瑜轻笑着回应，心里却暗暗吐槽！
　　管你什么朋友，人家对象来了，可别去当电灯泡了！
　　……
　　许是房间内的人听见了江瑜的提示，等萧岚看向603的房门时，门缝儿里已经没了光亮。
　　“看来唐记者已经休息了。”
　　话音一落，萧岚眼里闪过几分惋惜。
　　而另一边，江瑜表面上好像什么都没发生，实际心底已经为成功保卫了闺蜜的幸福生活而乐开了花！
　　“是啊，时间也不早了，萧老师还是赶快回去休息吧！”
　　“好，你也早点休息。”
　　闲聊几句后，萧岚坐上了电梯。
　　眼见障碍被除，江瑜心满意足，她哼着小曲儿推开了602的房门。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天是个好——”
　　没等江瑜唱完，眼前的景象顿时吓了她一跳，她险些没叫出来！
　　秦遥这女人怎么不在卫生间换衣服啊？！
　　——
　　夏夜的雨来得湍急，窗外狂风大作，暴雨倾盆，窗内，两人的喘息声此起彼伏，愈发浓重！
　　听着门外没了声音，唐星楚伸手摸索着墙壁打算开灯，下一秒下唇瓣却贴上了高海黎的贝齿，紧接着传来一下微末的刺痛，年轻姑娘顿时倒吸了一口凉气！
　　“别开灯。”
　　落在耳畔的语气里多了几分引诱，借着窗外昏暗的灯光，唐星楚隐约能看见高海黎的轮廓，年轻姑娘听话地没再继续摸索开关。
　　停在空中的手被微凉的手指牵住，鼻尖相抵时，高海黎亲了亲刚才自己咬过的地方，她将握住的手放在自己的唇上，紧接着一路向下，越过胸前的柔软，最终停在了自己西装的第一颗纽扣上。
　　“这身衣服是我特意为你穿的，喜欢吗？”
　　清冷的声线里暗藏着涌动的情/欲，高海黎边诱哄着边牵着唐星楚的手一步一步地解开自己西装的纽扣，几秒后，可怜的白西装安安静静地躺在了地上。
　　“实践出真知，唐星楚，我要教你了。”
　　话音一落，没等唐星楚反应过来，两人已经调换了位置，这下高海黎被抵在了墙上！


第九十九章 （高唐，江秦）
　　窗外的冷雨铺天盖地, 时不时还雷电交加，窗内，望着眼前人千娇百媚的模样, 酥麻的触电感顺着唐星楚的手指蔓延至全身, 她想缩回来，可高海黎却牢牢地牵住了她的手！
　　“唐星楚，我要教你了，你不想学吗？”
　　热气烘烤着唐星楚的耳朵，高海黎的声音有点低哑，还藏着几分不加掩饰的魅惑，年轻姑娘脑海里顿时爆发了一场海啸！
　　“海黎，我们……”
　　唐星楚咽了咽口水。
　　刚才那样也就算了，要是再做别的……这可是在酒店，万一被别人听见了，而且明天她还要早起采访……
　　明明心里有很多顾虑, 可望着眼前近在咫尺的唇瓣，唐星楚却说不出一句拒绝的话。
　　“宝贝，叫姐姐。”
　　“……”
　　眼看着高海黎牵着自己的手指贴到她微凉的唇瓣上, 下一秒，唐星楚浑身颤栗, 呼吸一滞, 在女人一步一步地撩拨下，年轻姑娘彻底失去了理智！
　　黑暗中, 高海黎一步一步地引导着唐星楚往床边走，直到唇瓣再次相贴时, 两道交缠的身影跌跌撞撞地陷入了可怜的单人床上，窗外, 雨势越下越猛！
　　情动之时，高海黎有些喘不上气，直到两人短暂分开，她听见了自己不规律的呼吸！
　　不行，健身的事必须提上日程了！
　　……
　　窗外大雨瓢泼，肆虐的狂风吹得树木疯狂摇晃，床上两道身影与窗外的树影交相辉映。
　　“姐姐，我……”
　　来到关键时刻时，唐星楚停下了动作，语气里多了几分掩盖不住的懊恼。
　　之前看过电影后她就剪短了指甲，可此时此刻，不论唐星楚怎么回忆电影中的重要情节，她还是依旧只知道大概的方法，却完全不了解具体的技巧和动作。
　　各式各样的顾虑充斥了唐星楚的大脑，她有些不知所措。
　　察觉到年轻爱人语气里的沮丧，顾不上害羞，黑暗中，高海黎牵起了唐星楚的手。
　　窗外暴雨始终下个不停，房间的玻璃窗上雨水横流，整个港城都变得湿漉漉的。
　　602房间。
　　洗漱间门口。
　　洗完澡后，江瑜特意先探出个脑袋观察一下秦遥在做什么，眼见对方正倚靠在床头看书，江瑜才放心出来！
　　回想起刚才看到的画面，她眼珠子差点被吓得掉出来！
　　虽然大家都是女人没什么不能看的，可是毕竟她和秦遥还不熟，而且当时女人正在穿内裤，那个动作……
　　江瑜拼命想忘掉那个画面，可此刻她的脑子完全不受控制！
　　该说不说，秦遥的身材保持的是真好，前凸后翘，细腰长腿，肤色白到发光，明明大家都是女人，怎么自己就小的可怜？
　　低头看了一眼自己胸前后，下一秒，江瑜意识到自己的思想再次跑偏，她急忙连连摇头！
　　……
　　“江老师洗完澡了？”
　　眼见着站在不远处的江瑜顶着一颗湿漉漉的脑袋连连摇头，秦遥眼里闪过一丝好奇。
　　这人不用吹风机吹头发，改用人工摇头自然风干了？
　　……
　　“洗完了洗完了！”
　　江瑜尬笑两声，生怕被对方察觉到自己此刻的想法。
　　一个女人在想另一个女人的裸/体有多么多么好看，听起来有点奇奇怪怪的……
　　几秒后，江瑜摒弃了脑海里的黄色废料，她想到了正事。
　　“秦老师，要不我们对一遍明天的戏？”
　　虽然时间已经不早了，可明天是第一场正式拍摄，江瑜心底多少有点没底。
　　几场试戏下来，江瑜才算初步了解了秦遥，女人不但天赋高领悟快，还十分认真敬业，各种镜头全都是亲自上阵，不得不说，秦遥确实是个值得尊敬和学习的搭档。
　　“好啊。”
　　秦遥合上书，拿起床头柜上的剧本。
　　她对工作从来都是百分之百的认真，就算江瑜不说，她一会也会主动提出来。
　　况且，她们不就是因为这个才住在一间房里吗？
　　……
　　第一场戏是患有反社会人格障碍的天才杀手顾思羽初次与女刑警苏晴初次见面并想引起对方注意的剧情。
　　“为了好玩，顾思羽第一次碰见苏晴的时候就不断搞破坏，想要引起对方的注意。”
　　对剧本之前，江瑜先说出了自己对人物角色的理解。
　　话音一落，秦遥歪了歪头。
　　“嗯……就像青春期里情窦初开，为了引起小姑娘注意的小男孩？”
　　“不是，这个时候她还只是为了好玩，应该不存在喜欢，她有反社会人格障碍，不懂感情。”
　　江瑜很快就否定了秦遥的想法。
　　一见钟情什么的太扯了，江瑜本人都不信这些，更何况一个完全没法感受感情的人？
　　望着眼前人神色清明的眼神，秦遥发现了问题。
　　“现在是问顾思羽怎么想，不是问江瑜的想法，顾思羽患有反社会人格不懂感情，但不代表她没有感情，有可能是她自己都没意识到自己对苏晴一见钟情了呢？否则她杀过那么多人，遇见过那么多女警察，怎么没有做这些异常的举动呢？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜表情微滞。
　　这场戏她一直都是处理为是顾思羽对苏晴的好奇，可如果按照秦遥的说法，好像也不是不行……
　　鉴于江瑜之前对自己的“冷漠无情”，秦遥本来不打算多说，可眼看着身旁人陷入沉思，女人在心里轻叹了一口气，她合上了对方的剧本。
　　索性好人做到底吧。
　　“抛开剧本回归现实，你有没有被男生追求过？”
　　不知为何，秦遥特意在男生两个字上加了重音。
　　“……”
　　江瑜摸不清秦遥话里的意思，可看着对方满脸认真的模样，犹豫了一会，她还是选择如实回答:
　　“有啊，上学的时候那些男生送饭送水，图书馆各种偶遇，食堂各种拼桌，时不时就到我身边刷存在感什么的……”
　　回想过去，江瑜自己都觉得自己奇怪，明明那些追求者又高又帅又绅士，怎么她就从来都没动过心呢？！
　　“那些男生为什么不去和别人偶遇呢？难道是因为他们只对你感到好奇？”
　　“……”
　　秦遥的话成功说服了江瑜，几秒后，江瑜低下头，在本就密密麻麻的剧本上认真地做着标记。
　　眼前人的突然乖巧打了秦遥个措手不及，瞥了一眼记得密密麻麻的剧本，女人眸底不自觉闪过一抹欣赏，可下一秒，她又好像想到了什么。
　　“江老师追过别人吗？”
　　话音一落，秦遥心底愈发好奇。
　　如果江瑜和唐星楚是真的，会是谁追的谁？
　　“什么？”
　　忙着记笔记的江瑜没听清秦遥的话。
　　“剧本里的顾思羽是主动的一方，如果江老师没主动追过别人，演起来估计有些难度。”
　　到底是双金影后，编瞎话可谓是信手拈来！
　　“如果照秦老师这么说，我是不是还应该去练练怎么杀人？”
　　江瑜半开玩笑地回应道。
　　“这么说，江老师没追过别人？”
　　没得到想要的答案，秦遥接着追问。
　　“是啊，没追过。”
　　江瑜没注意到秦遥的异常，她此刻正想着如何重新构思第一场戏。
　　如果说顾思羽对苏晴是一见钟情的话，那一些下意识的挑逗性的小动作一定不会少！
　　这边，江瑜仔细构思动作，那边，秦遥眼里闪过几抹复杂。
　　看江瑜的样子也不像说谎，难道是唐星楚主动追的江瑜？
　　也对，像江瑜这种嘴硬的“直女”，怎么可能会追人？
　　……
　　本着为了自己师姐后半生幸福的考虑，秦遥决定再试探一下。
　　“那唐记者呢，也没有主动追求过别人吗？”
　　秦遥故意说得明显，为的就是看江瑜的反应，果然，她刚一说完，身旁人的脸色顿时变了！
　　“秦老师上次问我有没有人追求星星，这次问我星星追没追过别人，你好像很关心星星。”
　　合上剧本后，江瑜皮笑肉不笑地开口。
　　秦遥到底要干什么？
　　人家小情侣现在估计正在隔壁甜甜蜜蜜互诉衷肠呢，要是她不怕死，现在就可以去隔壁跟高海黎单挑！
　　……
　　“江老师别多想，我只是随便问问，我看你们关系那么好，不知道的恐怕都会以为你们是情侣。”
　　眼见着江瑜不正面回答自己的问题，秦遥不得不来剂猛的！
　　“秦老师还真是贵人多忘事，初次见面我不就已经坦白了我单身，是直女的事实吗？”
　　话说到这个份上，江瑜语气不算好。
　　这人怎么还倒打一耙，明明是她对星星图谋不轨！
　　……
　　对上江瑜坚定认真还带着点生气的视线，秦遥有点拿不准了。
　　难道是她搞错了？
　　……
　　“江老师别多想，我只是觉得唐记者是个好女孩，所以替我师姐感到惋惜而已。”
　　为了验证自己的猜想，秦遥亮出了底牌。
　　师姐？
　　现在为了骗她都编出个虚拟人物了？！
　　江瑜扯了扯嘴角，似笑非笑地开口:
　　“星星的追求者我都见过，不知道秦老师说的是哪一个？”
　　秦遥，你最好不要告诉我你就是那个师姐！
　　“我师姐叫裴容。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜的表情霎时僵在脸上！
　　裴老板？
　　她是秦遥的师姐？
　　难道之前是她多想了，秦遥不喜欢星星？！
　　“江老师见过我师姐吗？”
　　看着江瑜震惊的表情，刚看清一点眉目的秦遥又陷入了混乱！
　　这人到底喜不喜欢唐星楚啊？！
　　……
　　“嗯……我们之前在医院门口见过。”
　　江瑜从震惊中缓了过来，尬笑两声回答。
　　裴容是秦遥的师姐？
　　这个世界还能再小一点吗？！
　　……
　　“我师姐对唐记者一直念念不忘。”
　　想起一提到唐星楚时裴容满脸柔和的模样，秦遥知道自家师姐是动了真情，她也不得不承认，唐星楚温柔体贴有礼貌，确实是个招人喜欢的小姑娘。
　　比某些人强多了！
　　想到这，不知为何，秦遥竟然下意识地把唐星楚跟眼前的江瑜做了对比！
　　对上秦遥略显复杂的眼神，江瑜有些茫然，她没有细想，直接顺着眼前人的话接了下去:
　　“裴老板确实是个很好的人，只是星星现在已经有对象了，真是有缘无分啊。”
　　这是江瑜的真心话，想起裴容温柔得体的模样，曾经她一度认为星星会和这样的人携手一生。
　　结果好友偏偏找了个冻死别人不偿命的女人做女朋友……
　　“不知道谁这么有福气，能和唐记者这么贴心的姑娘谈恋爱。”
　　秦遥表面上故作感慨，实际却是接着试探。
　　她今天必须知道江瑜和唐星楚到底是不是真的！
　　“这是星星的私事，我不好透露。”
　　得知秦遥对唐星楚没有那个意思后，江瑜说话的语气都变得客气了许多，只是她确实是不能告诉秦遥真相！
　　作为唐星楚最信任的朋友，江瑜向来是谨慎再谨慎，更何况，现在好友的女朋友可是自己的顶头上司，她怎么能轻易瞎说呢？！
　　只是话音一落，下一秒江瑜猛地对上了秦遥说不清道不明的视线，联想到女人刚才说的话，江瑜顿时恍然大悟！
　　合着这秦遥在这一而再再而三的试探她，是因为女人以为她和星星是情侣？这还能再离谱一点吗？！
　　……
　　“我是直女，我和星星就是单纯的闺蜜。”
　　江瑜语气认真地解释着，她不想让秦遥以为她是个满口谎言不敬业的人。
　　望着眼前人一脸凝重的模样，悬着的心终于放下，秦遥莫名地松了口气。
　　“我知道，江老师之前不是说过吗？”
　　秦遥罕见地口不对心了一回。
　　不知为何，明明她还没有问出唐星楚的对象是谁，可当她知道江瑜不是唐星楚的对象时，她就没有往下问的欲望了。


第一百章 （含江秦副cp）
　　窗外, 肆虐的暴雨变成了淅淅沥沥的小雨，玻璃窗上结满了水汽，室内床上, 两人四目相对。
　　“刚才要不是苏警官帮我吓跑那几个混混, 我还真不知道该怎么办呢！”
　　顾思羽勾起一个夸张的笑容，可那笑意却丝毫没有渗入眼底。
　　“已经很晚了，早点回去吧。”
　　“等一下，苏警官刚才可是帮了我个大忙，进去喝杯水吧。”
　　顾思羽边说边去拉苏晴的胳膊，却很快被对方甩开了。
　　“不用了，你早点休息。”
　　“苏警官不是在找南湖杀人案的目击者吗？”
　　话音一落，苏晴停住了动作。
　　“你当时在场？”
　　“苏警官想知道吗？”
　　话音一落，顾思羽挑了挑眉，她向前靠了靠，笑着将苏晴鬓角的碎发勾到耳后。
　　……
　　樱花揉合蜜桃的鲜甜香气突然靠近, 对上眼前人满是挑逗的视线，秦遥被这突如其来的亲昵举动吓了一跳，她眼里闪过一瞬的震惊, 等她反应过来自己走神时已经晚了，江瑜敛起笑容, 拉开了她们之间的距离。
　　秦遥出戏了。
　　“不好意思秦老师, 这个小动作是我临时加的，还没来得及告诉你。”
　　没等秦遥开口, 江瑜主动打破尴尬，语气诚恳地道歉。
　　之前对这场戏的时候, 顾思羽和苏晴完全没有肢体接触，秦遥没反应过来也是正常的。
　　“抱歉, 是我刚才走神了。”
　　秦遥笑了笑，表情有些复杂。
　　对戏搭档临场发挥是常有的事，秦遥从未在这上面失误过，今天是怎么回事？
　　听着自己依旧不规律的心跳，秦遥将这一切都归咎于江瑜的一系列举动太反常！
　　平常江瑜看见自己时脸上无一不是官方假笑，哪成想刚才对方竟然笑的像朵花一样！还撩她的头发！
　　果然，演员还是需要一些神秘感的，眼前这人戏里戏外差别也太大了！
　　……
　　墙上指针来到后半夜一点，考虑到明天还要早起，两人大概对了一遍细节后准备睡觉。
　　“江老师睡觉有什么特殊习惯吗？”
　　毕竟是同睡一张床的第一天，秦遥觉得还是问清楚比较好。
　　“没什么特殊习惯，我怎么都能睡。”
　　除了我睡相不太好之外。
　　不过今天换了床，应该会老实一点了吧？
　　抱着侥幸心理，江瑜没有说出自己的小缺点，她解锁屏幕设置了一排闹钟，确认无误后又把手机塞到枕头底下，结果下一秒她就对上了秦遥略显复杂的眼神。
　　“怎么了？”
　　江瑜有些茫然。
　　“你确定要把手机放在枕头底下吗？”
　　“是啊，不放枕头底下放哪——”
　　‘哪’字的儿化音还没说完，江瑜就瞥见不远处桌子上倒扣了一部黑色的手机。
　　……
　　“手机离大脑太近有辐射。”
　　“……”
　　看着秦遥一脸凝重的表情，江瑜从中找不出来丝毫开玩笑的意味！
　　如果她没记错的话，秦遥不是才比她大五岁吗？怎么说话的语气像比她大二十五岁？！
　　过去十几年都把手机放在枕头底下的江瑜表示不理解！
　　“没关系，我不怕辐射。”
　　江瑜话音一落，秦遥挑了挑眉，她的视线随即落在床上两人近在迟尺的枕头上。
　　……
　　“可是我定了明早的闹钟，放桌上会来不及关。”
　　江瑜在做最后的挣扎。
　　她睡眠质量特别好，在寝室的时候，哪怕手机在她枕头下面，可大多数还是唐星楚帮她关闹钟，万一明天她的连环闹钟吵醒了秦遥……
　　“不用定闹钟，我明早叫你。”
　　“……”
　　你叫我起床？这其中不会有诈吧？！
　　可秦遥话都说到了这个份上，江瑜属实是没法拒绝。
　　怪就怪在她和这个老古板同床！
　　几秒后，纵使心底有再多不满，江瑜还是老老实实起身将手机放在了桌上。
　　秦遥，你最好明早能叫得起来我！
　　……
　　关灯后，房间陷入一片黑暗，窗外小雨淅淅沥沥地下着，床上，秦遥的听觉在此刻无限放大！
　　这是她第一次和别人同住一张床，虽说两个女人住一张床没什么奇怪的，可是……
　　江瑜应该也会紧张吧？
　　想到这，秦遥尝试翻身，翻到一半时，身旁匀称绵长的呼吸声清清楚楚地落进女人耳畔。
　　这么快就睡着了？！
　　……
　　“江老师？江老师？”
　　秦遥轻声招呼了两下，身旁人却一点反应也没有。
　　还真是怎么都能睡！
　　……
　　伴随着身旁人绵长的呼吸声，在不知道翻了第几个身后，秦遥终于感受到了困意，正当她要入睡时，一个温热的物体猛地贴了上来，吓得女人顿时睡意全无！
　　“江老师？江老师？江瑜！”
　　反应过来身前的“八爪鱼”是江瑜后，秦遥语气里多了几分少有的慌乱，她提高音量叫了好多声，可眼前那颗毛茸茸的脑袋像是没听见似的直往她怀里钻，还时不时地在她身前蹭来蹭去！
　　“大熊乖，大熊别乱跑……”
　　江瑜闭着眼睛，一边咂吧嘴一边振振有词道，她整个人都贴在了秦遥身上！
　　叫又叫不醒，挣脱又挣脱不掉，几分钟后，秦遥气息变得有些急促，最终她放弃了挣扎。
　　既然大家都是直女，抱着睡就抱着睡吧，毕竟现在已经后半夜两点了，她的当务之急就是赶快睡觉！
　　——
　　夏雨淅淅沥沥地下了一夜，整个港城都变得湿哒哒的，直到太阳升起阳光散落在地上那一刻，雾气缭绕的玻璃窗只剩下淡淡的水痕。
　　狭窄的单人床上。
　　唐星楚是先醒过来的那个，她一睁眼，一张素净的脸近在咫尺，连带着白皙肌肤上的点点痕迹直接映入眼帘，年轻姑娘的脸霎时红了个通透，她下意识想要帮高海黎往上拉一拉被子，结果却发现自己的胳膊酸痛到快要抬不起来了！
　　昨晚纷乱的画面霎时浮现在眼前，高海黎一声声令人心颤的轻哼在耳畔不断重复，望着眼前爱人的睡颜，唐星楚有些心疼。
　　昨晚她太冲动了，应该轻一点慢一点才是。
　　想到这，一个轻轻柔柔的，带着疼惜的吻落在了高海黎的眉心，结果下一秒唐星楚就落入了一个温暖的怀抱！
　　“一大早上就撩拨我，昨晚还没够吗？”
　　高海黎哑着嗓音，感受到怀里人喧嚣的心跳后，她勾了勾唇，语气里尽是说不清道不明的暧昧！
　　“我……我没撩拨你。”
　　一提昨晚，唐星楚的声音小到她自己都快听不见了，此时此刻，她整个人像一只煮熟的虾子，从里到外从上到下都红了个遍！
　　“没撩拨我？那我昨晚怎么被吃/干/抹/净了呢？”
　　“那不是你先……”
　　想起昨晚的交缠，话说到一半，唐星楚红着脸，没再继续。
　　“我先什么？”
　　“……”
　　耳边传来高海黎勾人的语调和细碎的笑意，唐星楚心头一颤，她顶着一张大红脸瞪了眼前人一眼！
　　这人怎么这样啊，明知道她说不出口……
　　“我承认，是我先引/诱的你，因为我等不及了。”
　　拥抱分开，四目相对间，唐星楚看清了高海黎眼底翻涌的情/欲，反应过来后，她直接攥住了女人准备掀被子的手！
　　“我……我一会还要工作……”
　　“我没有工作啊，你对我做什么都行。”
　　“……”
　　放在腰间的右胳膊到现在都又酸又胀，再来她就真不用工作了！
　　眼看着那张心心念念的脸不断靠近，唐星楚克制着自己的欲望想要往后退，下一秒却被眼前人圈住了腰肢！
　　“这是单人床，你还想跑哪去？还想像上次一样摔在地板上吗？”
　　“……”
　　对上高海黎得意的表情，唐星楚猛然想起了什么！
　　“你……你上次没睡着？！”
　　“你就躺在我旁边，我怎么睡得着？”
　　“……”
　　也就是说，对方不但知道自己摔地板，还看见了自己敞开睡袍……
　　唐星楚惊得说不出来话，她一直对那个早晨耿耿于怀，明明自己平时睡觉很老实，怎么那天手就搭上了女人的腰……
　　结果竟然是这人早有预谋！
　　眼看着唐星楚表情复杂，高海黎慢慢贴近她，柔声开口:
　　“那天我就是这么慢慢移你身边的，因为我知道，如果我不主动，你根本就不会靠近我。”
　　那天，高海黎明明看见唐星楚要摔到地板上，可她却什么都做不了。
　　她没有身份，更怕稍有不慎就会把小姑娘吓跑。
　　话音一落，唐星楚呼吸一滞，心里说不上来是什么滋味。
　　这么明晃晃的爱意，她那时候怎么就能没看出来呢？
　　“我没有追过别人，所以想着能不能用这种方法让你喜欢上我，唐星楚，从一开始就是我先引/诱的你。”
　　从动心那一刻起，高海黎就步步为营地开始攻略唐星楚，以前她觉得自己这张脸除了一而再再而三地给她惹来桃色新闻之外，根本就是毫无用处，可直到她看见小姑娘望着她的脸愣神时，高海黎很庆幸自己始终都在坚持保养。
　　话音一落，唐星楚心里难受极了，她用鼻尖去贴高海黎的鼻尖，紧接着牵起女人的手掌放在了自己心口处:
　　“你成功了，这颗心现在因为你怦怦直跳。”
　　说完，一个轻柔缠绵的吻落在了高海黎唇边，随之而来的还有那句灼人的告白:
　　“姐姐，我爱你。”
　　唇瓣灼热的温度点燃了高海黎的心，女人的声音有些颤抖:
　　“再说一遍。”
　　“姐姐，我爱你。”
　　“再说一遍。”
　　“姐姐，我爱你，最爱你，只爱你。”
　　唐星楚重复地表达着自己的心意，其中的感情一遍比一遍强烈。
　　只要高海黎想，她可以永远向自己确认这份爱。


第一百零一章 （高唐，江秦）
　　金栖酒店楼下。
　　路过一楼大厅时, 刚刚结束晨跑的秦遥拿了两份剧组提供的早餐，结果刚走到电梯门口，她突然想到了什么, 又折回来多拿了一份。
　　顺手之劳, 省的一会唐星楚还要自己下来拿。
　　六楼。
　　出了电梯，秦遥的脚步停在了603门口，紧接着便是一阵有规律的扣门声。
　　“唐记者，你起来了吗？我帮你拿了早餐。”
　　秦遥一边敲门一边瞥了一眼今天早餐的样式。
　　鸡蛋，沙拉，三明治，小笼包，牛奶，小米粥，还有几个小番茄……
　　得，她能吃的只有蔬菜沙拉和小番茄。
　　一秒, 两秒……门外，秦遥迟迟没有得到回应。
　　难道还没醒吗？
　　秦遥抬手看了一眼时间，原来时间还早。
　　大抵是她潜意识里想着要叫江瑜起床, 所以刚才无意识地加快了晨跑的速度。
　　秦遥没再多想，她掏出房卡, 转身来到602房门前。
　　听到门外传来刷卡开门关门的一系列声音后, 床上，唐星楚松了口气。
　　秦遥和高海黎关系特殊, 她不能让对方知道她们的关系。
　　这种想法似曾相识，下一秒, 对上眼前人柔情似水的眸光时，唐星楚猛然想到了什么！
　　“海黎, 我不是不想公开我们的关系，只是——”
　　“我知道你担心我，昨天是我错了，你别生我的气。”
　　提起昨天两人意见不一的话题时，相抵的鼻尖来回蹭了蹭，高海黎放软了语气，主动低头道歉。
　　金芸说的对，强势和固执己见并不能留住爱人，感情也不是用来分输赢的，公不公开又如何呢，还有什么能比她们在一起更重要呢？
　　况且经过昨晚，她发现小姑娘的醋劲可一点都不比她少，当听见门外说话的人是萧岚时，她直接被对方亲软了！
　　……
　　眼见着高海黎轻声细语地跟自己道歉，唐星楚耳朵根烧红了一大片，心跳霎时漏了半拍！
　　“昨天也是我不对，你没有安全感，我不该说那些——”
　　“该说。”
　　“嗯？”
　　唐星楚有些没反应过来高海黎话里的意思，她一脸茫然地看着眼前人，下一秒，一片饱满的柔软就贴上了她的唇瓣。
　　“我喜欢看你吃醋的样子。”
　　热烈直白的情话融化在这个湿/热的吻里，唐星楚架不住高海黎的长/躯/直/入，她轻轻推开了怀里人的肩膀。
　　“我这样，你不会不开心吗？”
　　这个问题困扰了唐星楚很久，萧岚是建河娱乐的艺人，和高海黎有交流很正常，她怎么能因为自己的情绪影响高海黎工作呢？
　　话音一落，高海黎先是一愣，随后桃花眸底闪过一抹亮色。
　　“唐星楚，我喜欢看你为我吃醋，也喜欢看你在乎我的样子，我从来没有让任何人碰过我，但我想让你占有我，我是你的，也只是你的。”
　　唇瓣相贴时，高海黎把自己整个身体送进了唐星楚怀里，她边说边牵住年轻爱人的手，下一秒，指尖传来一阵湿/热！
　　眼看着形势又要一发不可收拾，大脑一片空白的唐星楚猛地坐起身来！
　　“我……我去洗漱了！”
　　唐星楚跌跌撞撞地下床，无意中却又看见了原本干净整洁的白衬衫此刻皱皱巴巴地躺在地板上，黑色的蕾/丝/内/衣/甚至搭在了她的拖鞋上……年轻姑娘顿时眼前一黑，脸色充血！
　　看着唐星楚顶着一张大红脸默默地打开行李箱，高海黎唇边弧度更深，她微微起身单手支着下巴，一瞬不瞬地望着正在给她找衣服的年轻爱人。
　　“宝贝，我喜欢你那个白色的内衣。”
　　“……”
　　耳边挑逗的话语让唐星楚心头一颤，她红着脸抬头望了一眼床上笑颜如花的女人后，又快速低下头。
　　“这个有点小，你穿着不舒服，我一会出去给你买新的。”
　　看着唐星楚故作镇定的模样，高海黎眉头微挑，眼里闪过几分狡黠。
　　“昨天晚上太着急了，你知道我的尺寸吗？用不用再量量？”
　　高海黎边说边掀开被子，她扶着腰准备下床，下一秒却直接被唐星楚裹上被子按倒在床上！
　　“不用量了，我知道！”
　　望着高海黎眉眼弯弯的模样，唐星楚胸腔里的心跳愈发喧嚣！
　　别再撩了，她今天还要工作啊！
　　“记得这么清楚啊。”
　　看着脸颊快烧着的唐星楚，高海黎挑了挑眉，特意拉长了语气。
　　“……”
　　完了，她被高海黎吃得死死的了！
　　“我……我先给你找外衣！”
　　说完，唐星楚快速起身，再次来到行李箱前。
　　“宝贝，我要高领的。”
　　“……”
　　床上，高海黎扬了扬下巴，白皙脖颈上的点点痕迹清清楚楚地映在唐星楚眼底，年轻姑娘没敢多看，她低下头快速找出了一件高领针织衫和一条崭新的运动裤递给床上的女人，一系列动作后，甚至连行李箱都没来得及收，唐星楚就赶忙去了卫生间！
　　再待下去真的就要出事了！
　　——
　　603房间。
　　秦遥回来的时候，床上的人睡得正香，女人把早餐放在桌上，眼看时间还早，她想着先冲个澡再叫江瑜。
　　秦遥前脚刚进去，几分钟后，床上的人突然顶着一头乱糟糟的鸡窝头坐起身来，她闭着眼睛皱着眉，下床之后甚至拖鞋都没穿就冲进了卫生间！
　　“啊！”“啊！”
　　两声不约而同的尖叫同时从卫生间里传来，几秒后，江瑜冲了出来，直接关上了卫生间的门！
　　“你冲澡怎么不锁门啊？！”
　　“你刚才不是还没醒吗？！”
　　“我……”
　　江瑜张张嘴，无力反驳。
　　大抵是昨天晚上喝水喝多了，今天早上才着急上厕所，可偏偏她睡得迷糊忘了自己现在是和秦遥住在一间房里！
　　等会，合着秦遥刚才那话的意思……这门锁是专门防她的？！
　　……
　　十几分钟后，秦遥从卫生间出来，还没等她开口，一道身影像风一样从她身边经过，嗖一下进了卫生间！
　　秦遥:……
　　当两人坐在沙发上准备吃早餐时，江瑜打了个大大的哈欠。
　　“江老师昨晚没睡好？”
　　话音一落，不知是不是江瑜的错觉，她总感觉秦遥这句话里带了几分阴阳怪气。
　　难道是因为自己刚才看到她洗澡了？可大家不都是女人吗，不小心看一眼不至于这么大反应吧！
　　江瑜摇摇头不再多想，她实话实说道:
　　“不知道是怎么回事，昨晚睡得特累。”
　　“……”
　　眼看着江瑜来回扭动脖子，秦遥眼里闪过几分冷笑。
　　能不累吗，抱着她睡了一晚上！
　　……
　　“江老师昨晚做梦了吗？”
　　“做了啊，我梦见我的玩具熊……”
　　对上秦遥意味深长的眼神，江瑜的声音戛然而止，她心里犯起了嘀咕。
　　这女人问她做没做梦干嘛？难道是……
　　江瑜眼珠子一转，一口塞进了一个小笼包！
　　难道是她以为自己刚才去卫生间是梦游？！
　　……
　　眼见着江瑜压根回忆不起来昨晚的事，秦遥强行压住心底的复杂情绪，不再说话。
　　“秦老师不吃小笼包吗？”
　　看着秦遥手边一动没动的小笼包，江瑜主动开口，她丝毫没有察觉到对方的情绪变化。
　　又或许是她根本不在意。
　　“我减肥，最近只吃蔬菜沙拉。”
　　对上江瑜那双圆溜溜的小鹿眼，秦遥偏开视线不咸不淡地回了一句，瞥见江瑜手边空荡荡的塑料盒后，似乎是察觉到了什么，秦遥将手边的小笼包推到了江瑜面前。
　　“江老师愿意吃就多吃点。”
　　“真的吗？你真的不吃？”
　　看见眼前的小笼包，江瑜眼睛都亮了，得到秦遥的默认后，她满心欢喜地打开了餐盒。
　　那边江瑜吃得津津有味，这边秦遥却食不知味。
　　小笼包就那么好吃？
　　几分钟后，蔬菜沙拉见了底，正当秦遥准备收拾一下时，眼前递过来了一个剥好的鸡蛋。
　　“江老师这是干什么？”
　　“你就吃那几根菜叶子哪行，今天有好几场动作戏呢！”
　　江瑜喝了两口小米粥，举在空中的鸡蛋往前送了送。
　　她才吃了秦遥的小笼包，对方可别再因为这个导致营养不良晕倒在片场。
　　看着近在咫尺的鸡蛋，为了拒绝，秦遥说出了自己的习惯:
　　“我不吃蛋黄。”
　　她从小就不吃蛋黄，这也是她一直不喜欢吃鸡蛋的原因。
　　“不吃蛋黄？”
　　江瑜边说边剥开蛋清，将里面的蛋黄塞进自己嘴里。
　　“这样呢？”
　　“……”
　　看着腮帮子被塞得鼓鼓囊囊的江瑜，秦遥愈发看不懂自己这个搭档。
　　这人到底是关心她还是不关心她？
　　几秒后，秦遥接过了江瑜手中的蛋清。
　　“哎，这怎么还有一份早餐？”
　　“那份是带给唐记者的，我刚才敲门的时候里面没回应，估计唐记者还没起，一会走的时候江老师带给她吧。”
　　秦遥实话实说，话音一落，江瑜刚喝进嘴里的小米粥差点喷出来！
　　秦遥去敲603房间的门了？！
　　……
　　虽说现在确定了秦遥不是高海黎的情敌，可这个节骨眼上去打扰人家小情侣……
　　“江老师怎么了？”
　　“啊，没什么，粥挺好喝。”
　　江瑜尬笑两声缓解气氛，心里却默默为秦遥祈祷。
　　——
　　603房间。
　　洗漱间。
　　水龙头开着，唐星楚正在洗脸，门外却传来一阵声响，年轻姑娘冲干净脸上的泡沫后关上了水龙头，结果下一秒，卫生间的门开了。
　　门口，高海黎一身白色高领针织衫搭配浅蓝色牛仔裤，与平时杀伐果断的总裁不同，今天的女人更像是一个邻家姐姐。
　　“内衣还好，不是很小。”
　　“……”
　　桃花眸底灼人的笑意烫在唐星楚心上，她偏开视线转移了话题。
　　“你怎么不多睡一会啊。”
　　“你不在我身边，我睡不着。”
　　高海黎边说边扶着腰上前，深邃的桃花眸底此刻翻涌着无尽的柔色。
　　“宝贝，姐姐腰疼，要不你给我揉揉？”
　　“……”
　　好不容易恢复正常的脸色再次升温，唐星楚整张脸又烧起来了！
　　看着年轻爱人紧张害羞的模样，高海黎轻笑出声，几秒后，她上前给了对方一个紧实的拥抱。
　　“好了，不逗你了。”
　　高海黎把下巴轻轻放在唐星楚肩膀上，年轻姑娘下意识圈住对方的腰肢，拥抱时，两人甚至能感受到彼此的心跳。
　　“那你的腰……”
　　“多亏了你昨晚的体贴，今天我还能下得了床。”
　　“……”
　　不是不逗她了吗？这是夸她呢吗？！
　　唐星楚脸上温度烫得吓人，圈在腰上的小臂默默地紧了紧。
　　抱了一会后，看了一眼时间，唐星楚将挤好牙膏的牙刷递给高海黎，自己则在一旁往脸上擦防晒。
　　“一会我要跟江瑜她们一起去取景。”
　　思考再三，唐星楚试探着开口。
　　她知道高海黎大抵不想一个人留在酒店房间里，可是她必须去工作。
　　“我知道，一会我跟你一起出门。”
　　眼见着高海黎没有开玩笑的意思，唐星楚一愣，随即心头一惊！
　　刚才高海黎不还答应她暂时不会公开，怎么现在又……
　　看着镜子里小姑娘脸色突变，高海黎笑得宠溺，她耐着性子开口解释:
　　“放心，我是去工作的。”
　　“工作？”
　　“嗯，公司近期准备和《等风来，不如追风去》的作家接触，准备买下她下一本小说的影视版权，正好对方今天会去片场，我跟姜克导演说好了在那约对方见面。”
　　听到高海黎的解释，唐星楚在心底松了口气，可随之而来的又是说不清道不明的落寞。
　　原来对方来这是为了工作的吗？
　　似乎是察觉到了身旁人的小心思，擦干脸后，高海黎亲了亲唐星楚的唇角，语气轻柔道:
　　“工作只是挡箭牌，我这次来是为了来找你的。”
　　考虑到唐星楚不想让别人知道她们的关系，高海黎只能借着工作的理由来看小姑娘，正好又赶上金芸受伤住院，所以她就亲自来谈这次的合作。
　　话音一落，唐星楚心底像打翻了蜜罐一样甜，心动的同时，她突然想到了什么！
　　高海黎今天要谈工作，结果她昨晚还……
　　瞥了一眼高海黎的高领针织衫后，唐星楚神色复杂。
　　镜子前，高海黎正往脸上涂护肤品，她没有发现身旁人的异样。
　　“姜克导演给我安排在了604房间，就在你隔壁，你不在的时候我会在那处理工作。”
　　回想起姜克告诉她房号时意味深长的语气，高海黎怀疑对方应该是猜到了自己和唐星楚的关系。
　　原来高海黎有自己的房间，那她今晚……
　　唐星楚垂下眸子，不自觉地咬了咬下唇。
　　“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　对上高海黎深邃漆黑的眸子，唐星楚下意识否定。
　　“现在轮到你口是心非了？”
　　“没有。”
　　“你怕我今晚不来了？”
　　“……”
　　话音一落，高海黎成功捕捉到唐星楚眼底闪过的震惊。
　　这女人是会读心术吗？她怎么知道自己在想什么？！
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“你希望我来吗？”
　　“我……”
　　没等唐星楚回答，门外传来敲门声。


第一百零二章 （三对cp）
　　在敲了第三遍门时, 门终于开了。
　　“早上好啊星楚，我们一起……高……高总，您怎么在这啊？”
　　望着开门人身后一身休闲打扮的女人, 萧岚大惊失色, 她做梦也没想到她会在唐星楚的房间里看见高海黎！
　　高总现在不是应该在云江市吗？怎么来港城了？还出现在唐星楚的房间里？！
　　……
　　“我来这还用跟你报备吗？”
　　瞥了一眼门外萧岚一脸震惊的模样，高海黎语气冷淡，听不出来什么情绪。
　　“啊……抱歉高总，我不是那个意思……”
　　生怕高海黎误会自己的意思，萧岚连连摆手，急得脸都红了，一旁的唐星楚眼见气氛有些尴尬，她主动开口解释道:
　　“是这样，高总是来港城谈合作的，她就住在旁边的604房间，我们昨天的采访没做完, 所以今早我特地邀请高总过来的。”
　　大抵是心虚的原因，唐星楚特意在‘今早’两个字上加了重音，她压根不敢看身旁的高海黎, 生怕下一秒就再次心如鹿撞！
　　“这样啊，那高总——”
　　没等萧岚说完, 身后602房间的门突然开了, 全副武装的秦遥和拎着早餐的江瑜一前一后地从房间里出来，看见603门口神色各异的三人时, 两人脸上露出了不同程度的震惊之色！
　　秦遥:高海黎怎么在这？昨晚来的还是今早来的？怎么在唐星楚的房间里？
　　江瑜:我靠，萧岚怎么在这？难不成……她个不怕死的敲了人家小情侣的门？！等会……高海黎穿的是星星的衣服？还是高领？！
　　……
　　那边, 对上高海黎冷漠的视线后，秦遥脸上的笑意淡了几分, 这边，江瑜沉浸在好友是大猛1的喜悦中无法自拔！
　　萧岚站在走廊中间，前面是唐星楚和高海黎，身后是江瑜和秦遥，女人感觉浑身不自在，尬笑两声后，她硬着头皮开口问好:
　　“秦老师早上好，江老师早上好，真巧啊，竟然能在这看见大家。”
　　“是挺巧啊，我记得萧老师住五楼，没想到能在六楼看见你。”
　　“……”
　　很明显，江瑜话里有话。
　　不管你萧岚来六楼有什么目的，最好不要打扰人家小情侣！
　　官方假笑的同时，江瑜错过了身旁秦遥复杂的视线。
　　这年轻人还真是不怕得罪人啊！
　　“快到时间了，我们出发去片场吧，一会姜导该着急了。”
　　生怕旁人一会发现些什么，唐星楚强装镇定地提出要去片场。
　　“高总不是也要去片场吗？您快回房间准备一下吧。”
　　“……”
　　她有什么好准备的？
　　高海黎不解。
　　可对上唐星楚近乎祈求的目光，高海黎不忍心看小姑娘为难，于是顺从地点了点头。
　　在几人复杂目光的注视下，高海黎刷卡打开了604的门。
　　唐星楚:她们应该不明显吧？
　　江瑜:难道她俩昨天没睡一起？不对啊，她明明看见影子了！不行，她必须找个时间好好问问星星！
　　秦遥:高海黎和唐星楚关系好像不简单。
　　萧岚:还好，唐星楚说的是真的，高总真的有自己的房间！
　　……
　　几分钟后，酒店楼下，门口停了两辆剧组派来的保姆车。
　　“高总，您准备坐哪辆车？”
　　萧岚边说边不动声色地拉近了和高海黎之间的距离。
　　她要把握住每一次能接近对方的机会！
　　这一明显的举动清楚地落在了唐星楚视线里，一旁的江瑜一直小声跟她说话，可她一个字也没听进去。
　　“星星，你有没有听我说话？！”
　　始终没有听到回应，江瑜终于意识到了不对劲！
　　“不好意思，你刚才说什么？”
　　“……”
　　得，果然没听！
　　看着好友眼珠子都恨不得粘在高海黎身上，江瑜叹了口气，心底生出几分无奈。
　　猛1不猛1的另当别论，她现在就想知道，向来清心寡欲的星星怎么会被高海黎迷成这样？难道那女人真是个妖精？！
　　江瑜表示不理解，她摇摇头再次开口:
　　“咱俩坐一辆车呗，我有事要问你。”
　　一听江瑜这么说，唐星楚暂时收回视线。
　　“你应该和秦老师坐一辆吧？”
　　“坐车这种事还不是想坐哪坐哪，我有事要跟你说，你跟不跟我坐一辆？”
　　“……”
　　两人对话声音不算小，话音一落，原本站在原地的秦遥顿时眉心微拧，她径直走向一辆保姆车，打开了车门，身后的助理小乔赶忙跟上。
　　“把门关上。”
　　哪怕是有意掩饰，可秦遥的语气依旧透着几分不悦。
　　“那我们不等江老师了吗？”
　　望着自家影后冷若冰霜的脸，小乔试探性地询问。
　　虽然没有人明确规定两个主演必须坐在一起，可是一共就两个保姆车，不管怎么分配都应该是官配cp坐一辆吧？
　　“她要跟她朋友坐一辆车，你还准备拦着她不成？”
　　秦遥最初的想法跟小乔一样，所以现在她才这么生气！
　　“……”
　　听着自家影后仿佛吃了枪药的语气，小乔默默地关上了车门。
　　而这边，唐星楚没有直接回答江瑜的话，她一瞬不瞬地望向高海黎。
　　“我自己开车了。”
　　高海黎侧了侧身拉开了和萧岚之间的距离，随即掏出了车钥匙，几秒后，不远处的迈巴赫有了反应。
　　看着高海黎一系列行云流水的动作，萧岚心头一动，正当她准备开口，高海黎直接打断了她的话:
　　“时间快到了，唐记者，你坐我的车，我们的采访还没结束。”
　　高海黎的语气和往常一样公事公办，可看向唐星楚的眸光却翻涌着无尽的柔色，四目相对间，丝丝缕缕的甜意在唐星楚心间蔓延开来，她跟江瑜交代了几句后，转身朝着女人方向走去。
　　眼看着两人上了车，江瑜在心底暗暗吐槽唐星楚重色轻友，可在看见萧岚落寞的神情后，她又松了口气。
　　她算是看出来了，这个萧岚喜欢的不是星星，而是高海黎。
　　不过可惜了，那个冰山妖精只喜欢我们星星！
　　“萧老师快上车吧，一会时间要来不及了。”
　　说完，江瑜径直走向秦遥上的那辆保姆车，打开了紧闭的车门后，车上，小乔正在给秦遥受伤的胳膊换药。
　　瞥了一眼秦遥的伤口后，江瑜在距离两人较远的位置坐下，随后从包里掏出剧本。
　　江瑜这是什么意思？
　　看一眼她的伤口，然后什么都没说？
　　刚才不是还关心她怕她吃不饱吗？
　　这人变脸怎么比翻书还快？！
　　……
　　本就憋了一肚子气的秦遥此刻脸色愈发寒冷，几秒后，她终是没忍住，主动开了口:
　　“江老师怎么没跟唐记者坐一辆车？
　　话音一落，上药的手顿了顿，小乔悄悄打量了一眼自家影后的脸色。
　　她还没见过秦遥生气的时候主动跟谁说过话呢！
　　虽然不是什么好话……
　　到底是见过世面的，江瑜怎么会听不出秦遥语气里的阴阳怪气？不过她没打算回击，而是语气平静地回答:
　　“她坐高总的车了，她们有个……哎呀，这早餐忘记给星星了！”
　　看到手边的餐盒时，江瑜才反应过来自己手里的早餐还没送出去，她懊恼地连续拍了两下自己的脑门，响亮的声音吓了秦遥一跳，女人甚至忘了自己还在生气！
　　“没关系，到片场再给她也不晚。”
　　“不行，到片场早餐就该凉了，万一星星吃了之后胃不舒服怎么办？”
　　“……”
　　看着江瑜一脸焦急的模样，秦遥心底刚熄灭的怒火顿时再次燃烧，她甚至都维持不出一个自然的笑容！
　　江瑜越关心别人，秦遥心里落差感越大，她就想不明白了，这个后辈脑子里到底都在想什么？要是换做别的年轻演员看见自己受伤，虚情假意的话早就一箩筐了，怎么到江瑜这，想听一句好听的话就这么难？
　　秦遥不得不承认，江瑜跟她之前接触过的人都不一样，这大概也是她执意要听对方说好话的原因。
　　别的后辈的话可能是阿谀奉承，可江瑜的话不是。
　　看着自家影后陷入沉思的模样，小乔有种不详的预感。
　　难道这就是暴风雨前的宁静吗？！
　　……
　　“不行，趁现在车还没开，我还是给她送去吧！”
　　没有过多犹豫，江瑜拎着早餐准备下车，下一秒，一旁的秦遥突然开口:
　　“剧组有微波炉，到那加热一下吧，高海黎的车已经开走了。”
　　“……”
　　看着秦遥神色如常的模样，江瑜表情微滞。
　　这女人怎么回事，刚才跟自己说话还阴阳怪气的，怎么突然又正常了？
　　……
　　第一辆保姆车汇入车流，紧接着后面的保姆车也跟着启动，此刻，迈巴赫已经开出了一段距离。
　　驾驶座上，余光瞥见身旁人眉眼弯弯的模样，高海黎勾了勾唇角。
　　“坐我的车就这么开心吗？”
　　“……”
　　一听高海黎这么说，唐星楚急忙收敛了几分笑意。
　　“哪有。”
　　唐星楚低着头，左手不自觉地揉了揉耳垂，这一细小的动作被高海黎尽收眼底，女人唇边弧度更深。
　　“没有吗？那我刚才怎么闻到一股浓烈的醋味儿？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚刚想继续否认，突然她想到了些什么，耳朵霎时染上了一片粉红。
　　“是，我是吃醋了。”
　　今早高海黎的话不断在耳边重复，唐星楚鼓起全部勇气表达了自己内心的想法。
　　眼见年轻爱人气鼓鼓的可爱模样，高海黎摸了摸脖颈上的布料，语气里尽是笑意:
　　“为什么吃醋呢？”
　　“……”
　　慵懒撩人的嗓音烧红了唐星楚整张脸，她把头埋得更低了。
　　这人明明知道，还偏要她说……
　　“嗯？怎么不说话？”
　　高海黎眉头微挑，桃花眸底是掩盖不住的笑意。
　　“她一直看着你，靠近你，还想搭你的车，我不喜欢，我吃醋。”
　　“……”
　　话音一落，握着方向盘的手紧了紧，手背上的青筋愈发明显！
　　要不是顾及着自己现在正在开车，高海黎恨不得马上就亲亲唐星楚！
　　怎么会有人连吃醋都这么可爱啊？！
　　“除了你，我对其他人的态度都一样。”
　　高海黎语气认真地解释着。
　　话音一落，刚才女人强势冷漠与现在的柔情似水形成了鲜明对比，唐星楚抿了抿唇，心里不自觉地为自己拥有特殊待遇而感到甜蜜。
　　是啊，谁能想到白天强势冷漠的禁欲御姐在晚上是个会撩又磨人的漂亮妖精？
　　这么有魅力的人是她的女朋友。
　　真好。
　　“怎么样，消气了吗？”
　　瞥见副驾驶座上的人重新翘起唇角，高海黎的眸光宛若含了情的三月春水，她腾出一只手去牵唐星楚的手。
　　感受着十指交握带来的安心感，唐星楚用指腹轻轻摩挲着高海黎的手背，轻声开口:
　　“我没生气，就是看别人喜欢我女朋友，我心里有点小吃醋。”
　　说完整句话后，唐星楚的脸直接红了个通透。
　　她始终觉得爱人之间最重要的就是沟通和信任，既然高海黎想听，她又为什么要憋在心里呢？
　　“这么说来，看来某人没了我不行啊？”
　　“是。”
　　“……”
　　这原本只是高海黎一句活跃气氛的话，却没想到唐星楚回答的如此迅速和坚定。
　　高海黎心头一动，等红绿灯时，她偏过头，视线直接跌进了年轻爱人温软的杏眸里！
　　“唐星楚，你就这么喜欢我吗？”
　　“是啊，我就是喜欢你，没有你不行，我——唔——”
　　下巴猛地被微凉的手指勾起，没说完的话被堵在了口腔里，唇瓣相贴间，唐星楚被这个强势的吻亲的连连后退，炙热的酥麻感蔓延到了全身，反应过来后，年轻姑娘推了推女人的肩膀！
　　“开……开车呢，注意安全……”
　　瞥了一眼不远处的红灯，唐星楚的声音里带了几分颤儿。
　　“是你先撩我，所以我才忍不住亲你的。”
　　唇瓣分开，高海黎意犹未尽，语气里还多了几分委屈:
　　“我没亲够，今晚你得补偿我。”
　　“……”
　　想起昨晚数次的起起伏伏，唐星楚的胳膊到现在还酸着呢！
　　……
　　红灯变绿灯，高海黎恋恋不舍地坐正身体，迈巴赫重新启动。
　　“对了，你给金芸打个电话，让她把和林鲸谈合作的资料和合同发给我。”
　　高海黎边说边把手机递给唐星楚。
　　“我说？”
　　接过手机后，唐星楚一脸茫然。
　　“嗯，你负责打电话，接通了之后我说，密码是你手机号的后六位，一会解锁之后你先录入一下你的指纹。”
　　高海黎语气很平静，似乎是在说一件极为平静的小事，可唐星楚心底却因为这句话掀起了惊涛骇浪之势。
　　“录我的指纹？”
　　“对啊，难道我还有别的女朋友吗？”
　　“……”
　　唐星楚扶额，她之前怎么没发现高海黎这么会撩呢？！
　　……
　　“录好了吗？”
　　高海黎边说边单手打了一圈方向盘，迈巴赫进入下一条街道。
　　“录好了。”
　　唐星楚点点头，她翘着唇角，不忘了吐槽:
　　“哪有人会把别人手机号码后六位当密码啊，万一要是忘了怎么办？”
　　“不会忘的，你第一次给我打电话的时候我就记住了。”
　　话音一落，高海黎余光瞥见唐星楚一脸震惊的模样。
　　“第一次……那不就是我给你代驾那次？”
　　两人相识相知的画面仿佛就在昨天，唐星楚记得留有她们通话记录的那个手机被摔坏了，至于后来高海黎主动加她的微信，她始终以为是金芸把自己的联系方式给了对方。
　　所以，原来是对方记住了她的电话号码吗？！
　　“是啊，我那个手机摔坏了，通话记录也都没有了，加你微信的时候全凭记忆力输入了你的手机号码。”
　　高海黎语气里有些小得意，正当她想着要奖励时，身旁人突然幽幽地开口:
　　“也就是说那个时候你就对我有想法了？”
　　要不然怎么会去记一个代驾的手机号码？！
　　“……”
　　看着年轻爱人一脸幽怨的小表情，高海黎有些哭笑不得。
　　这是什么脑回路？！
　　——
　　医院里。
　　接到自家老板电话时，金芸正在玩植物大战僵尸，瞥见熟悉的来电显示后，她连忙点击暂停，接起了电话。
　　“高总，有什么任务？”
　　电话那头隐隐传来一阵车流声，听起来像是在室外，可是却没人回答。
　　金芸有些茫然，她扶着颈托看了一眼来电显示。
　　是自家老板没错啊，怎么没人说话呢？
　　“高总？”
　　金芸试探着又叫了两声，一阵窸窸窣窣的声音后，听筒里终于传来了回应。
　　“金秘书，是我，唐星楚。”
　　电话那头，唐星楚边说边红着脸瞪了一眼驾驶座上笑颜如花的女人。
　　明明刚才说好了接通电话后高海黎说话，结果……
　　温柔缱绻的声线落入耳畔，金芸顿时心领神会！
　　合着自家老板这是跟自己展示哄老婆的成果呢！
　　“唐小姐，请问有什么事吗？”
　　“金秘书现在好些了吗？”
　　在询问工作之前，唐星楚先关心了一下金芸的身体状况。
　　“好些了，本来也没什么大事，谢谢唐小姐关心，不知道唐小姐打电话来有什么事？”
　　道谢后，金芸回归了工作正题。
　　“高总今天要和林鲸作家谈合作，所以想麻烦你把电子合同和资料发给她一份，不知道你现在方不方便？”
　　天知道在听见这些话时金芸有多么不适应，这要是搁她老板身上，估计就是一句简明扼要的‘把文件发过来’。
　　“方便方便，我马上压缩好发给高总。”
　　……
　　挂断电话后，唐星楚长舒了一口气。
　　“跟金芸打电话你紧张什么？”
　　耳畔传来那人细碎的笑意，唐星楚把手机锁屏放回高海黎的包里。
　　“我也说不上来，大概是因为昨天我们吵了架，我有点心虚吧。”
　　唐星楚实话实说。
　　不管怎么说，金芸也算是高海黎的朋友，她和高海黎吵了架，金芸大概率会帮女人打抱不平。
　　话音一落，高海黎表情一滞，随即眼里泛起一抹柔色。
　　“不用心虚，金芸是站在你这边的，昨天我去医院的时候，她说你是个很好的人，还让我好好把握住你。”
　　“……”
　　高海黎的回答完全出乎唐星楚的意料！
　　“金秘书真是这么说的？”
　　“是啊，你现在招人招到连我的秘书都帮着你说话了，没有一个人站在我这边。”
　　高海黎故作委屈，果然，下一秒，唐星楚主动牵住她的手。
　　“不是的，金秘书是——”
　　“看我这么可怜，今晚你得好好补偿我吧？”
　　高海黎故作可怜地打断了唐星楚的话，话音一落，她忍着笑意反握住小姑娘的手。
　　“……”
　　这怎么又绕回来了？！
　　——
　　这边，金芸还不知道自己成为了自家老板今晚幸福生活的筹码，挂断电话后，她用鼠标点击退出植物大战僵尸的页面，随即又点开了桌面上的文件，检查无误后压缩成文件包发给了高海黎。
　　“伤成这样了还工作，你们老板的心是铁打的吗？”
　　熟悉的女声落在耳畔，金芸心头一动，她顺着声音望去，下一秒就看见了站在病房门口的裴容。


第一百零三章 （裴金，高唐）
　　再次看到裴容时, 金芸表面云淡风轻，可心底却无比震惊，她实在想不到为什么对方会出现在自己病房门口。
　　“裴老板怎么——”
　　“又叫我裴老板？”
　　“……”
　　得, 一张嘴就踩到对方雷区了！
　　“我去原先的病房没找到你, 护士说你转来vip病房了。”
　　话音一落，门口人走到病床前，她先将手里的购物袋放在了床头的柜子上，随后又将手里的康乃馨插进了花瓶里。
　　“高总给我换的病房，她让我好好休息。”
　　想起刚才裴容对高海黎的偏见，金芸有意替自家老板说话。
　　裴容怎么会听不出来金芸话里对高海黎的维护，想起那张面无表情冰块脸，她不想多做评价。
　　“你怎么样，身体好些了没有？”
　　裴容主动岔开话题，视线相撞间，金芸看清了那双温润眸子里的关心。
　　“好些了, 谢谢裴……谢谢你的关心。”
　　“……”
　　磕磕绊绊的感谢配上金芸那张一本正经的脸，裴容轻笑，心里有些无奈。
　　这人怎么这么别扭啊？怎么, 裴容这个名字就这么拗口？
　　“我来这边办点事，顺便过来把你上次落下的东西带给你。”
　　裴容没再为难金芸, 她主动开口岔开了话题。
　　落下的东西？金芸满脑门子问号, 紧接着她就看见裴容从购物袋里掏出了一包旺仔小馒头。
　　“这是你上次掉在超市的，我给你拿过来了。”
　　“……”
　　零食包装上的小旺仔正睁着两个圆溜溜的大眼睛盯着床上的金芸, 女人恨不得立马找个地缝钻进去！
　　合着裴容把她掉地上的那袋旺仔小馒头买下来了？
　　还特意跑这么一趟给自己送来了？
　　不必这么客气吧？！
　　……
　　金芸不理解，可到底是见过大世面的人, 她扯出一抹笑容，强装淡定地开口:
　　“一包零食而已, 还麻烦你特意跑了一趟，谢谢。”
　　金芸边说视线边打量起床头柜上的购物袋，心里莫名有种不祥的预感！
　　这一袋子……该不会都是旺仔小馒头吧？！
　　察觉到金芸突变的脸色，裴容一愣，随即眼底笑意更深。
　　这人真的有三十岁吗？
　　抱着这种怀疑，裴容从塑料袋里把东西一样一样的拿了出来。
　　“我给你带了一些水果，有苹果，橙子，葡萄，车厘子，荔枝，你记得吃。”
　　“给我的？”
　　看着一个个分装的小塑料袋，金芸试探性地开口询问。
　　“对啊，你不是受伤了吗？吃点水果对身体好。”
　　“……”
　　话音一落，金芸感觉比收到一大塑料袋旺仔小馒头还让她心律不齐！
　　她和裴容非亲非故，仅仅有过几面之缘，结果对方又给她送花又送水果？这不正常！
　　该不会是想通过自己打探高总和唐小姐的消息吧？！
　　……
　　床上，金芸大脑飞速运转思考前因后果，床边，裴容悄悄在心里松了口气。
　　上次在超市，裴容也不知道出于什么心理把旺仔小馒头买回了家，可她常年健身，压根就不吃这些零食，与其放着过期浪费，还不如正好趁今天这个机会顺路送还给金芸。
　　起初，裴容确实是这么想的，可走到医院门口时，她突然意识到了不对劲。
　　虽然她和金芸没什么交情，可对方现在毕竟是病人，就拿一袋旺仔小馒头，属实有点说不过去吧？
　　意识到自己的行为不妥后，裴容打开后备箱，从一会要送人的水果箱里分出了一些水果，又在附近花店买了一束康乃馨。
　　……
　　两人各怀心思，彼此都猜不透对方心里的弯弯绕，良久，金芸选择主动出击:
　　“谢谢你的花和水果。”
　　话音一落，金芸仔细打量裴容的表情，试图从中看出点什么。
　　“不客气，如果没什么事我先走了，你好好休息。”
　　旺仔小馒头送到了，她和金芸也没什么瓜葛了。
　　裴容笑着告别，转身准备离开。
　　什么都没问就走了？这其中不会有诈吧？！
　　金芸心里愈发怀疑，眼看着裴容马上就要离开，她急忙开口叫住对方:
　　“裴老板一会有工作？”
　　金芸装作闲聊，可语气里藏着几分试探。
　　“我一会要去趟港城探班我师妹。”
　　裴容没听出来金芸语气里的试探，她实话实说道。
　　后备箱里的几箱水果都是她为了去探班秦遥准备的，听说对方飞到港城拍戏，大部分还是动作戏，她这个做师姐的闲着也是闲着，正好去关心一下。
　　探班她师妹？
　　那不就是秦遥那个剧组吗？
　　那自家老板和唐小姐……
　　金芸心头顿时警铃大作，此刻她只有一个念头，绝对不能让裴容去港城！
　　“金芸，你怎么了？”
　　看着床上人突然凝重的脸色，裴容有些不解。
　　“没什么，我刚才想着能不能请你帮个忙，结果你要去探班，那还是算了吧。”
　　金芸故作惋惜道，她边说边不动声色地打量着裴容的表情。
　　果然，话音一落，裴容停在了原地，脸上多了几分担忧。
　　“什么忙？你是哪里不舒服了吗？”
　　刚走到门口的脚步再次回到床边，听着裴容关切地询问，金芸心头一沉。
　　她这样骗对方好像不太好吧，可是裴容要是看见自家老板和唐小姐甜甜蜜蜜的样子一定会很难受啊！
　　此刻的金芸还没有意识到，她第一反应竟然不是担心高海黎和唐星楚怎样怎样，而是最在意裴容的感受。
　　“金芸，回答我，你是有哪里不舒服吗？需要我怎么帮你？”
　　“……”
　　裴容语气越认真，金芸就越心虚，她突然发现她现在最应该担心的是她自己！
　　谁能告诉她，她有什么忙需要裴容帮啊？！
　　……
　　“是这样，我出车祸的事被我父母知道了，他们执意要来看我，可是他们年纪大了，腿脚不好，上下车都不方便，所以我想着能不能……”
　　越到后面金芸声音越小，她感觉自己尴尬到浑身的汗毛都要竖起来了！
　　对上裴容震惊的目光，金芸咽了咽口水，她硬着头皮接着开口:
　　“我现在这个样子也不方便坐高铁，所以能不能麻烦你开车带我回家看望一下我父母，也好让他们安心。”
　　“……”
　　短短的几句话犹如巨石一样压在金芸胸口，说完之后，她甚至不敢看裴容的表情！
　　她到底在说什么啊？
　　她方不方便坐高铁，她父母腿脚好不好，这跟人家裴容有什么关系啊？
　　况且今天她跟她妈通电话时，对方还叫她在医院好好住着，他们每天出去打麻将，没空照顾她……
　　“不行。”
　　裴容拒绝得斩钉截铁不容置疑，这个回答在金芸的预料之中。
　　是啊，人家裴容和你是什么关系啊，不过就见过几次，你还回回挡着人家追求真爱，况且现在人家要去探班，凭什么留下帮你啊？！
　　正当金芸绞尽脑汁地思考下一个办法后，裴容接下来的话让她大吃一惊！
　　“你伤成这样就应该好好静养，怎么能舟车劳顿到处乱跑呢？”
　　“……”
　　所以，裴容拒绝的原因不是因为她不愿意，而是怕自己身体吃不消？
　　意识到这一点后，金芸心里顿时翻涌起一股子暖流，她清了清嗓子接着开口:
　　“今早医生来检查的时候说我恢复得非常好，就算是现在回家静养也是完全可以的。”
　　“你也说了，人家医生说的是静养。”
　　“可我总不能让我爸妈为了我，一大把年纪的还来回跑啊？”
　　“……”
　　话音一落，裴容一时语塞，陷入纠结。
　　是啊，这事要是放在她身上，她也不愿意让自己年迈的父母为了自己操劳。
　　“你确定你的身体可以？”
　　“绝对没问题，如果有哪不舒服，我及时告诉你，这样行吗？”
　　听着床上人一脸认真地跟自己保证，裴容没办法拒绝。
　　“好吧，我去给你办手续，你等我一会儿。”
　　望着裴容离开的背影，金芸心底有种说不上来的感觉，只是在那一刻，她心头骤紧，像是失重了一般。
　　而另一边，走出病房门口后，裴容猛然反应过来些什么。
　　她刚才是答应金芸了吗？
　　她不是准备去探秦遥的班吗？
　　……
　　——
　　港城片场。
　　停车位。
　　眼看着副驾驶座上的人解开安全带就要下车，高海黎挑了挑眉，佯装不满道:
　　“就这么走了？”
　　女人话里的意思明显到不能再明显，唐星楚耳根处又烫红了一大片。
　　“这是停车场，会让人看见的。”
　　唐星楚边说边下意识透过车窗打量四周，声音里藏着几分克制不住的羞意。
　　片场鱼龙混杂，她们不得不防。
　　“我让你把我的手机给我，什么让人看见？唐记者，你这小脑瓜里一天到晚都想什么呢？”
　　“……”
　　唐记者这个称呼被高海黎叫得极其暧昧，唐星楚心头一颤，她一偏头就对上了女人那双璨若星河的桃花眸，明艳撩人的笑意直接把年轻姑娘烫了个通透！
　　这人又逗她！
　　唐星楚又气又羞，她把手机往高海黎手一塞，转身就要下车，结果下一秒，腰身却被人圈住，撩开长发，后脖颈的皮肤上紧接着落下了一个滚烫的吻！
　　“真的不亲我一下再走吗？嗯？”
　　慵懒好听的声线仿佛顺着唐星楚的耳廓蔓延到全身，年轻姑娘忍不住浑身颤栗！
　　“一会该让人看见了！”
　　“不会的，车窗都是我特意换的，外面的人看不见里面。”
　　“……”
　　高海黎笑着回答，话音一落，她扶着唐星楚的肩膀转过来，女人刚一靠近，年轻姑娘却突然向后仰了仰脖子。
　　“高总，一会就要工作了，您脑袋里都在想些什么？”
　　“……”
　　看着年轻爱人明明羞红了脸还不忘了以其人之道还治其人之身，高海黎眉头微挑，轻笑出声。
　　“你怎么这么记仇啊。”
　　“我一会就要工作了，高总，要是没什么事我先走了。”
　　“……”
　　完了，哄不好了，这小姑娘怎么油盐不进啊？
　　“真生气了？”
　　“……”
　　望着眼前那双恨不得快要将她先勾进去再融化的桃花眸，唐星楚没有回答，她强忍着心动偏开了视线，象征性地挣扎了两下。
　　不知道是挣脱的人放了水，还是搂着腰身的人用了劲，几秒后，柔软腰肢上的小臂反而圈得更紧了！
　　“看来你是不打算亲我了，可昨天晚上你还欺负我呢。”
　　高海黎意味深长的话顿时让车里边的暧昧至极，她咬了咬下唇，边说边用手扯了扯自己的衣领，白皙脖颈上星星点点的痕迹映入唐星楚眼底，年轻姑娘表情一滞，她急忙握住对方的手往怀里一带，下一秒，唇瓣相贴，车内的温度急速升高！
　　“宝贝，我这算是把你哄好——唔——”
　　高海黎的腰肢猛地被圈住，慵懒低哑的声音被这个湿热绵长的吻吞噬，她原本圈在唐星楚腰身上的小臂渐渐勾上了对方的脖颈。
　　唇瓣分开，鼻尖相抵，炙热的喘息喷洒在彼此的脸颊上。
　　“怎么，想通了，又想亲我了？”
　　“高海黎，你怎么这么无赖啊？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“……”
　　“如果没哄好，今晚可以换我补偿你，我肯定好好哄你。”
　　“……”
　　绕来绕去又绕回来了了，这人怎么没够啊？！
　　过去的禁欲冷漠不解风情根本就都是假的，唐星楚怀疑高海黎上辈子就是个乱人道行的妖精！
　　耳鬓厮磨了一会后，两辆保姆车也开进了片场。
　　“我真的要去工作了。”
　　临走时，唐星楚吻了吻高海黎的唇角。
　　“别忘了想我。”
　　一个轻吻落在唐星楚手背，两人相视一笑。
　　——
　　“星星，你们也刚到啊？”
　　下了保姆车，江瑜一眼就看见唐星楚从迈巴赫下来。
　　“嗯，刚才没采访完，耽误了一会时间。”
　　唐星楚边回答边向江瑜身后的秦遥点头示意。
　　看着好友不自觉地摸了摸耳垂，江瑜表情一僵，恨不得给自己两巴掌！
　　人家小情侣刚才一起肯定恨不得时时刻刻都贴贴啊，她怎么把这茬忘了？！
　　瞥了一眼不远处的迈巴赫后，江瑜感觉自己后背顿时嗖嗖冒凉风，她尬笑两声，急忙岔开了话题:
　　“没事，正好我们也刚到，走吧走吧，姜导在等我们了！”
　　……
　　迈巴赫里，看着唐星楚和江瑜离开的背影，高海黎忍俊不禁，透过后视镜，看了一眼自己脖子上的痕迹后，女人笑意更深。
　　唐星楚是个天赋高肯努力的好学生，她很喜欢。
　　今晚再教她这个好学生点什么呢？
　　没等高海黎细想，车窗外传来一阵轻敲声。
　　——
　　“老姜，这个高海黎还能不能来了，我在这都等她——”
　　“六分钟。”
　　“……”
　　姜克抬头看了看表，一秒都不差。
　　“嘿，姜老头，你存心跟我过不去是吧？”
　　林鲸摘下墨镜，一双丹凤眸闪出几道寒光，女人语气不算好。
　　“你们定的是八点半谈判，现在才八点二十，别着急。”
　　望着眼前这个跟自己合作了好几部本子的忘年交，姜克心平气和地劝说。
　　“别着急？我都快急死了好吗，这高海黎好歹也是大公司的老板，能不能有点提前意识？”
　　林鲸皱着眉头，语气里尽是毫不掩饰的不满。
　　“林鲸，你是不是对这个高总有偏见啊？”
　　合作了这么多次，姜克很了解林鲸，女人是出了名的脾气爆性子急，可她为人正直坦率，不拘小节，很少会鸡蛋里挑骨头，可今天……
　　“你算是说对了，我还就是看不上她！”
　　林鲸说话从来都不藏着掖着，她直接坦白了自己的想法。
　　看着眼前女人一脸愤怒的模样，姜克倒是有些好奇。
　　“你和高总应该没什么过节吧？”
　　“我和她是没什么过节，不过你没听说她帮金鹏那个垃圾的事吗？”
　　有关高海黎的风言风语，林鲸略有耳闻，可她一直都没有放在心上，直到上次她听她编辑说了高海黎助纣为虐金鹏的事，她才算记住了这个唯利是图的女人！
　　“要不是后来有幕后大佬出手搜集证据搞垮那个垃圾，有多少女演员还要深受其害啊，高海黎就是那个帮凶！”
　　林鲸愤愤不平，此刻她还不知道，自己口中的幕后大佬和帮凶竟是同一个人。


第一百零四章 （主cp未同框！介意勿点！）
　　停车场。
　　“你在这干什么？”
　　降下车窗后, 看见来人是萧岚，高海黎眸底温度骤降，语气冷淡。
　　“刚才走的急, 忘记问高总吃没吃早餐, 我——”
　　“我吃过了，还有事吗？”
　　高海黎边说边看了一眼时间，语气里隐隐透着几分不耐烦。
　　“啊，吃过了就好，早餐很重要，一定得——”
　　“如果没什么事就抓紧时间去拍戏，别在这说废话。”
　　解开安全带后，高海黎拿上资料推开车门下车，没再给萧岚一个多余的眼神。
　　看着高海黎踩着高跟鞋离开的背影，萧岚没有气馁，她急忙跟上女人的步伐:
　　“高总, 我一直以来都很感谢您签我进公司，给我分配好的资源，不知道我有没有机会能请您吃个饭？”
　　“签你的是金芸, 给你分配资源的也是金芸，如果你想感谢就去感谢她。”
　　“可是高总——”
　　没等萧岚说完, 身前人突然停住了脚步, 高海黎眉头紧锁，深邃的桃花眸里泛着拒人于千里之外的疏离。
　　“除了工作上的事, 我跟你没什么好说的，另外, 作为公众人物，管理好你的朋友圈, 别被有心之人拿去大做文章，别跟着我，做好你自己的本职工作。”
　　“……”
　　话说到这个地步，高海黎丝毫没有给萧岚留情面，说完，高跟鞋敲击地面的声音渐行渐远，震惊之余，萧岚心底只剩下无尽的落寞和苦涩。
　　她的每一条朋友圈都或多或少地和高海黎有关，只不过对方从来都没有关注过自己。
　　所以今天，高海黎这是知道并拒绝了她的心意吗？
　　萧岚摇头苦笑。
　　暗恋如同一出自导自演的独角戏，喜怒哀乐酸甜苦辣都要自己默默消化，萧岚从没想过自己会对一个女人有好感，她甚至不知道自己是从什么时候喜欢上高海黎的。
　　大概是去年冬天高海黎给她第二杯咖啡的时候，大概是高海黎当着所有人的面说出那番清醒又现实的话的时候，大概是高海黎派人来签她的时候，大概是高海黎不动声色计划好一切搞垮金鹏的时候……
　　高海黎是她在深渊中仰望的月亮，些许不经意的月光就足以照亮她的人生，可月亮就是月亮，是该高挂天空的明亮，而不是独属于某个人的美好。
　　——
　　“这下可不是我挑理了，还有一分钟就八点半了，高海黎再不来，姑奶奶我可不伺候了！”
　　林鲸拢了拢头发，拿起桌上的墨镜重新架在鼻梁上，她朝姜克晃了晃手表，正当女人准备起身时，一道高挑的身影停在桌旁。
　　“姜导，早上好。”
　　高海黎语气淡淡，打完招呼后，她偏头看向一旁长发红唇一身机车风的女人，四目相对间，林鲸将墨镜随意地架到了头发上。
　　嚯，好漂亮的女人！
　　林鲸对高海黎的印象还停留在几次电视采访里，今日一见，没想到本人竟然比镜头里漂亮这么多！
　　只不过她记得采访里高海黎从来都是一身西装，怎么今天走起休闲风了？
　　“既然二位都到齐了，那我就先走了，你们二位慢慢聊。”
　　俗话说女人多的地方是非多，眼见着高海黎和林鲸都不是什么善茬，姜克笑着寒暄两句后就默默离开了。
　　“卡着时间来谈合作，高总还真是有诚意啊！”
　　林鲸笑得灿烂，她边说边拉开椅子坐下。
　　眼看着随性不羁的女人翘着二郎腿语气不善，高海黎眉头微挑，随即拉开椅子落座。
　　“我亲自来谈这项合作就是对林作家最大的诚意。”
　　话音一落，高海黎没有理会桌对面脸色黑得吓人的林鲸，女人自顾自地拿出资料和合同。
　　“你的意思是我死乞白赖上赶着要和建河娱乐合作？！”
　　林鲸是个暴脾气，再加上她本来看高海黎就不顺眼，如今看着女人傲慢无礼的模样，压在心底的怒火马上就要爆发了！
　　这女人眼睛是长到天上了吗？她以为她是谁？！
　　“建河娱乐欣赏林作家的才华，林作家看重建河娱乐给出的条件，你我都有利可图才会坐在这里谈合作。”
　　合作本来就是互相利用，要不是林鲸的作品有价值，自己公司给的报酬丰富，她们又怎么可能坐在这里谈合作？
　　当然，高海黎没有说得这么直白，她看得出来，林鲸对她有意见。
　　眼见着高海黎云淡风轻的模样，林鲸气到不行，她顾不了那么多了，直接开怼:
　　“我有底线，我绝对不会和一个只会媚男的女人合作！”
　　哪怕她这本书不卖了，她也绝对不会跟这种垃圾合作！
　　望着林鲸一脸愤怒的模样，高海黎并没有反驳，似乎是早有准备，几秒后，她将一个档案袋推到林鲸面前。
　　眼见高海黎不但不解释反而推给自己一个鼓鼓囊囊的档案袋，林鲸冷哼两声，丹凤眸底尽是轻蔑:
　　“不好意思，我不差钱。”
　　说完，林鲸将头上的墨镜重新架在鼻梁上，起身就要离开。
　　“这里面的东西会让你感兴趣的，只有这一次机会。”
　　来谈判之前，高海黎已经对林鲸了如指掌，她清楚对方最在意的是什么。
　　“抱歉，我不吃这套，您自己在这慢慢玩吧！”
　　欲擒故纵，林鲸最看不上的就是这些弯弯绕，就当她今天的时间喂了狗！
　　林鲸拿好东西起身，经过高海黎时，女人语气淡淡地开口:
　　“林作家不是一直在找搞垮金鹏的人吗？”
　　“……”
　　话音一落，刚迈出两步的腿顿时钉在了原地，林鲸猛地摘下了墨镜！
　　“你知道是谁做的？”
　　四目相对间，高海黎没什么表情，她将视线放在了桌面的档案袋上。
　　——
　　化妆间。
　　“秦老师，你感觉这个眼线怎么样？是不是有点太浓了？秦老师？秦老师？”
　　在化妆老师叫了秦遥三次后，女人终于回过神来。
　　“不好意思，你刚才说眼线怎么了？”
　　“……”
　　一旁的助理小乔抿抿唇，又在心里默默地加了一次。
　　从下了保姆车后，这已经是她家影后今天第五次走神了！
　　秦遥是个专注力极好的人，平常走神一次已经稀罕事了，今天怎么像着了魔似的……
　　“小乔。”
　　飘远的思绪瞬间被抓回，小乔走近两步，急忙回应:
　　“怎么了秦老师？”
　　“除了咱们化妆间，还有别的房间有微波炉吗？”
　　“嗯……导演休息室好像还有一个……”
　　虽然不知道自家影后这么问的目的是什么，可小乔必须如实报告。
　　得到回答后，秦遥不说话了，看着镜子里的自己，女人眼里闪过几分不悦。
　　所以，江瑜宁愿去导演休息室加热早餐都不愿意来自己这？
　　想到下车时江瑜和唐星楚并肩而立的背影，明明知道两人只是朋友，可秦遥心口还是堵了一口气。
　　江瑜这个死崽子，睡着的时候抱她，对戏的时候撩她，结果平常连个影儿也看不见！
　　秦遥越想越气，眉心不自觉地一点点拢起。
　　“秦老师，别皱眉，咱们这边还要上妆哈，秦老师？秦老师？”
　　“不好意思，你刚才说什么？”
　　“……”
　　得，第六次走神了！
　　秦遥饰演的是女刑警，妆容不用太复杂，很快，工作人员开始了发型工作，与此同时，看着镜子里的自己，秦遥心里生出一个新的猜测。
　　有没有一种可能，江瑜只知道导演休息室有微波炉，所以才没有到自己这来？
　　……
　　秦遥压根就没发现她已经开始下意识地帮江瑜开脱。
　　“小乔。”
　　“怎么了秦老师？”
　　“你去告诉江——”
　　话说到一半，秦遥停住了。
　　等会，她为什么一定要让江瑜知道她这有微波炉？
　　难道让对方来气自己吗？
　　她应该巴不得那个没礼貌的后辈别来才是！
　　她对那个年轻人的关注度未免太多了，必须得改！
　　……
　　秦遥在心里默默给自己洗脑，一旁的小乔一脸懵圈！
　　“秦老师，您刚才说让我告诉江老师什么？”
　　以防耽误正事，小乔硬着头皮开口。
　　“我有说吗？”
　　“……”
　　面对自家影后说完不认账，小乔倒吸了一口凉气，连一旁的工作人员都朝她投来了同情的目光。
　　她该怎么说？是该说对方说了还是没说？！
　　小乔成功给自己绕蒙了，正当她不知如何是好时，大抵是自家影后良心发现，主动开口:
　　“我刚才是让你去告诉一下姜导，我这边快好了，可以准备拍了。”
　　“……”
　　秦遥最开始想说什么只有她自己知道，小乔不敢说也不敢问，她应下后默默准备去通知姜克，开门的一瞬间正好在门口碰见了准备来采访秦遥的唐星楚。
　　“唐记者。”
　　小乔点头致意。
　　“你好，今天开工第一天，我想来采访一下秦老师，请问现在方便吗？”
　　“秦老师她——”
　　“方便，小乔，请唐记者进来。”
　　房间里传来秦遥的声音，小乔让开了位置，临走时又关好了化妆间的门。
　　“唐记者吃早饭了吗？”
　　见到唐星楚的第一时间，秦遥状似随意地问出了压在心底的问题，唐星楚先是一愣，随即如实回答:
　　“吃过了。”
　　秦遥应该不知道自己和高海黎的关系吧？
　　唐星楚心里生出几分担忧，可她没忘了自己来这的目的，眼见着工作人员正在给秦遥捯饬发型，唐星楚不再多想，她打开手机备忘录准备记录。
　　“早上吃凉的早餐对胃不好，唐记者还是要注意一下。”
　　秦遥故作不经意地开口叮嘱，视线却一瞬不瞬地盯着唐星楚的眼睛。
　　“谢谢秦老师关心，我吃的不是凉的，江老师帮我用微波炉加热了。”
　　考虑到有工作人员在，唐星楚没有叫江瑜的名字。
　　“是吗？我怎么没看见江老师来我这用微波炉啊？”
　　秦遥故作惊讶地回答。
　　话音一落，知晓一切的发型师快速瞥了一眼镜子里故作不知情的秦遥，随后又低头专注于自己手里的活。
　　“江老师去导演休息室帮我加热的，她说怕来这耽误秦老师化妆。”
　　“……”
　　唐星楚的话彻底粉碎了秦遥心底最后一丝幻想。
　　合着江瑜知道她这有微波炉，就是单纯地不想来！
　　……
　　椅子上，秦遥强撑着微笑，可心底的怒火却越烧越旺，一旁，不明真相的唐星楚手指飞速地敲打着屏幕，像是在记录些什么。
　　简单地采访后，唐星楚点击保存文字内容，准备去采访其他演员，与此同时，完成妆发的秦遥准备挑选服装。
　　离开化妆间时，唐星楚特地关好了门，没走几步时，她猛地撞上了一个高大的身影，一股刺鼻的烟味儿熏得唐星楚不自觉地后退了几步！
　　“你走路不看路啊，差点撞坏了我的花！”
　　男人语气不善，边说边把手里的烟头扔在地上踩灭，他检查了一下怀里的玫瑰花，再一抬头时，眼里快速闪过一抹惊喜！
　　“遥遥什么时候找了个这么漂亮工作人员，我好像没见过你呢？”
　　遥遥？
　　这人是来找秦遥的？
　　没等唐星楚细想，眼前男人试探性地慢慢拉进了他们的距离，年轻姑娘连连后退好几步！
　　“不好意思这位先生，我是这次的跟组记者，我还有工作要忙，失陪了。”
　　点头致意后，唐星楚转身就走。
　　这人到底是什么来头？他找秦遥干什么？
　　没等唐星楚想出个所以然来，工作人员突然来找她，说是姜克找她有事，让她去一趟导演休息室。
　　……
　　原来是个记者啊，怪不得他没见过。
　　直到唐星楚的背影完全消失，男人才恋恋不舍地收回视线，他清了清嗓子，捧着玫瑰花直接推开了化妆室的门。
　　门被推开时，秦遥刚刚选好外套，看见门口满脸笑容的男人时，秦遥脸色霎时变冷，眼底闪过一抹不加掩饰的不耐烦。
　　“遥遥，你果然在这，你知道没有你的这几个月我是怎么过得吗？遥遥，我真的好想你！”
　　看着眼前男人拙劣的表演，秦遥眼底的不耐烦愈发明显，她挥手示意工作人员先出去。
　　化妆间只剩下两人。
　　“遥遥，你知不知道我这段时间有多想你，我——”
　　“站那别过来。”
　　秦遥边说边捂住了自己的口鼻。
　　“遥遥，我已经知道错了，那些女人的联系方式我已经全删了，你原谅我好不好，我们——”
　　“林天赫，我们早就结束了，这是剧组，你马上走。”
　　秦遥的逐客令斩钉截铁，毫无转圜的余地。
　　“秦遥，你当真这么狠心？”
　　眼看着女人油盐不进，林天赫露出了原本的嘴脸。
　　“林天赫，我们早就没关系了，你以后不要再来纠缠我了。”
　　瞥了一眼男人手里的玫瑰花，秦遥快速眨了眨酸涩的眼睛。
　　“呵，你还真当我愿意来吗？实话告诉你，是你爸告诉我你在这的，你们秦家离不开我们林家，就像你永远也离不开我一样！”
　　一大簇玫瑰花被扔在地上，林天赫冷笑两声，自顾自地坐在了沙发上。
　　“拿上你的花，马上滚！”
　　垂在身侧的手因愤怒微微颤抖，可秦遥却无法反驳。
　　秦文海已经不止一次泄露她的行踪了。
　　“秦遥，别怪我没劝你，你还真以为你是掌上明珠吗？呵，你只是你爸用来拉拢我们家的工具，没了我你什么也不是，你——”
　　没等林天赫说完，化妆间的门突然被推开了，两人视线不约而同地望向门口。
　　“谁这么没规矩，进来不知道先敲门吗？！”
　　见来人是个二十出头的年轻演员，林天赫毫无顾忌地大声斥责对方。
　　“我敲了好几声，是你们没听见好吧！”
　　江瑜瞪了一眼沙发上没风度的男人，一偏头就看见了不远处捂着口鼻的秦遥！
　　“呵，你个不知天高地厚的，嘴挺硬啊，小心我让你——”
　　没等林天赫说完，门外的人猛地冲进屋内捡起那一大捧玫瑰花扔出了门外，下一秒，秦遥松开了手，接连打了两个喷嚏！
　　“你不想活了是吧，敢扔我的花？你知道我是谁吗！”
　　林天赫气急败坏，猛地起身冲江瑜大吼大叫。
　　“我管你是谁，人命关天，花粉过敏可不是小事，你那一大捧玫瑰足够要人命了！”
　　江瑜瞪了眼前烟气熏天的男人一眼，随即转身查看秦遥的情况。
　　“我送不送花跟你有什么关系，我是秦遥的男朋友，我想送就送！”
　　话音一落，江瑜身形一僵，脸上写满了震惊！
　　秦遥的男朋友？
　　追到剧组来了？！
　　“林天赫，我们已经分手了！”
　　瞥见江瑜脸上的震惊，秦遥强忍着花粉带给她的不适开口。
　　“分手了？分手了你父亲还求着我来找你，难道不是你们秦家犯贱吗？！”
　　“你！”
　　秦遥被气得浑身发抖，可是她却反驳不出来一句。
　　“秦遥，我告诉你，你今天要是不跟我复合，我就——”
　　“你就怎么样？”
　　门口方向突然传来一道清冷的女声打断了男人的话，瞥了一眼门口的一大簇玫瑰花，高海黎眼底闪过一抹彻骨的寒意。


第一百零五章 
　　“这没你的事, 赶紧给我——”
　　‘滚’字还没说口，瞥了一眼门口面色冷若冰霜的女人后，林天赫先是一愣, 随即默默将没说出口的那个字咽了回去！
　　看着架势, 这女人大概不是剧组的工作人员……等会，他怎么觉得眼前这女人有点眼熟？好像在哪见过？
　　……
　　林天赫绞尽脑汁回忆门口女人的身份，另一边，看着高海黎快要刀死人的锐利眼神，江瑜在心里松了口气。
　　看样子高海黎是来帮她们的，那不就好办了吗？
　　毕竟，谁敢不要命地和这个活阎王正面硬刚啊？！
　　……
　　江瑜的心情已经从担忧转变为为了默默吃瓜，而站在一旁的秦遥却不这么想，她一瞬不瞬地盯着高海黎，心里不自觉生出几分自嘲。
　　高海黎是来看她笑话的吗？
　　没等秦遥细想，门口, 高海黎冷着脸接着开口:
　　“江瑜是建河娱乐旗下的艺人，你找她的麻烦就是跟我过不去，林坤山董事长知道吗？”
　　嗅到空气中难闻的烟味儿后, 高海黎眉心微拧，眼底闪过一抹不加掩饰的厌恶！
　　林天赫, 秦遥的前男友, 也是国海集团董事长林坤山的独生子，上料不正下梁歪, 男人是个只会花天酒地的纨绔子弟。
　　话音一落，对上那双幽冷锋利的桃花眸时, 林天赫脸上的表情完全停滞，几秒后, 他勉强扯出了一抹僵硬的笑容:
　　“原来是建河娱乐的高总啊，不好意思，刚才我没认出来，多有得罪。”
　　前后不过几秒，男人的态度直接来了个一百八十度大转变！
　　凡是圈里人，谁会不知道建河娱乐的老板是个冷血至极的疯女人？
　　林天赫不清楚高海黎的实力，可他父亲几次三番差点折在这个女人手里，眼下这种形势，他还不至于蠢到往对方的枪口上撞。
　　高海黎不是瞻前顾后的秦文海，惹急了她真的会跟你鱼死网破。
　　眼见着林天赫吊儿郎当的轻狂模样，高海黎愈发心烦，她侧身让出了一个位置，语气有些不耐烦地开口:
　　“剧组拍戏期间，闲杂人等一律不得入内，请吧。”
　　话音一落，林天赫脸色愈发难看，他偏头瞥了一眼秦遥。
　　“高总，我是遥遥的男朋友，应该——”
　　“你和秦遥是什么关系我不感兴趣，我只是不想在剧组里看见跟电影无关的人，我的话说明白了吗？”
　　“……”
　　高海黎话音一落，一旁默默吃瓜的江瑜眼睛顿时瞪大了两圈，心里开始噼里啪啦地放烟花！
　　靠，高海黎也太帅了吧！一点都不给这个自大男留情面啊！真飒！星星眼光真好！
　　没等江瑜感慨完，她余光无意中瞥见秦遥神情恍惚的模样。
　　这女人怎么回事？有人帮她甩掉口香糖，这难道不是一件大喜事吗？！
　　不明真相的江瑜有些想不通。
　　话说到这个份上，林天赫不敢再多说，他瞪了一眼秦遥，随后转身准备离开。
　　眼见男人走到门口，高海黎挑了挑眉，视线若有似无地落在了门口的玫瑰花上:
　　“把花拿走，放这碍眼。”
　　“……”
　　饶是高海黎说得如此不留情面，可林天赫依旧敢怒不敢言，只得将怒气撒在花身上，一大簇玫瑰花被暴力拾起，由于用力过猛，几片花瓣零零散散地飘落，最终被男人愤怒的脚步踩进泥土。
　　看着林天赫的背影彻底消失在剧组，高海黎转身准备离开。
　　“高总，谢谢你帮我们打抱不平！”
　　身后传来江瑜真心实意的感谢，像是想到了什么，高海黎顿了顿脚步，转过身来。
　　“我不是打抱不平，而是不想让我投资的电影因为主角绯闻满天飞导致票房惨淡，作为电影演员，这点职业素养都没有吗？”
　　显然，最后这句话是对秦遥说的，可从始至终，高海黎都没有给秦遥一个眼神。
　　这话虽然听着没问题，可是这么说出来有点狠了吧？
　　江瑜不动声色地打量了一眼一旁秦遥，出乎她意料的是，秦遥的表情竟然意外的平静。
　　生气归生气，可秦遥不得不承认，今天要是没有高海黎，她绝对不可能这么容易脱困。
　　她应该谢谢她吗？
　　直到高海黎离开，秦遥那句感谢还是没有说出口，转眼间，化妆间里只剩下她和江瑜两人。
　　“秦老师感觉怎么样？有没有哪里痒？”
　　严重过敏可是会死人的，江瑜不敢大意！
　　对上眼前人关切的目光，秦遥收回飘远的思绪，想起刚才江瑜的一系列举动，女人心头一暖。
　　“我没事，江老师，刚才谢谢你。”
　　从小到大，还从来没有谁为她奋不顾身过，江瑜算是第一个。
　　“没事就好，那秦老师该忙什么忙什么吧，我去找星星了哈。”
　　江瑜来这的目的就是为了找唐星楚，谁知道竟让她碰上这么一出分手大戏！
　　“……”
　　找星星？
　　就关心自己一句就完了？
　　对自己的感谢也没什么表示吗？
　　……
　　感动不过三秒，秦遥发现现在的自己已经不满足于江瑜一句简单的口头关心了，眼看着对方火急火燎地就要离开，她直接拉住了江瑜的胳膊！
　　“我眼睛痒，麻烦江老师帮我看看。”
　　“……”
　　刚才说没事的是谁？！
　　——
　　“好的姜导，没什么事我就先走了。”
　　带好门后，唐星楚离开了导演休息室。
　　刚才姜克叮嘱了她一些采访时的技巧和注意事项，相比初次见面的不愉快，现在的姜克简直就是让唐星楚受宠若惊！
　　原来对方是这么热情好客的前辈吗？
　　唐星楚笑着摇了摇头，没走两步，她脸上的笑容又渐渐散去。
　　刚才那个捧着玫瑰花的男人是谁？他和秦遥是什么关系？这里是剧组，到处都有耳目，会不会出事？如果真出事的话，会不会影响到江瑜？
　　……
　　一系列的担忧在唐星楚大脑里来回游走，一个不留神，她猛地和眼前人撞了个满怀，没等她开口道歉，一股清冽温柔的雪松味儿挤了她个满怀！
　　“唐记者想什么呢？走路这么不小心？”
　　落在耳畔的声音同这股好闻的香气一样清冽，其中还夹杂着一丝旁人不易察觉的温柔，唐星楚一抬头就溺在了那双眼角带笑的桃花眸里！
　　高海黎正冲着她笑！
　　周围是已经做好开拍准备的工作人员，大家都在忙着手头的事，没有注意到这边，没等唐星楚反应过来，高海黎已经主动拉开了两人之间的距离。
　　“我……海……高总，你没事吧？”
　　短短的一句话被唐星楚说得磕磕绊绊，可即便这样，她也没忘了先去查看高海黎的情况。
　　刚才那一下撞得不轻。
　　“没事，就是撞到胸口了，不要紧。”
　　“……”
　　眼看着高海黎修长白皙的手掌覆上她自己的胸口，唐星楚整张脸顿时红了个通透，害羞的同时，她心里有种不祥的预感！
　　高海黎不是答应她不乱来吗？周围这么多人，女人该不会……
　　分神思考时，唐星楚错过了高海黎眼底快速闪过的狡黠，女人放下了手，一副什么都没发生的模样。
　　唐星楚:？？？
　　撩完她就不承认了？！
　　……
　　“高总好！”
　　来往经过的工作人员有认出高海黎的，他们纷纷向女人问好，下一秒，刚才还笑得千娇百媚的人倏然敛起了笑意，只剩桃花眸底还残存着没来得及消褪的柔色，高海黎公事公办地点点头。
　　近距离感受到高海黎对自己的特殊后，唐星楚心头一热，她整颗心脏仿佛像烤化了的棉花糖，甜蜜蜜，软乎乎的，连带着她眼角眉梢都染上了糖色。
　　她怎么会有一个这么好的女朋友啊？！
　　如果没有旁人的话，她现在真的很想吻她。
　　……
　　眼看着年轻爱人就差把心动写在脸上了，高海黎勾了勾唇，她故作不知情道:
　　“唐记者，你怎么了？”
　　“啊……没什么，我就是突然想到，今早我和高总的采访不是还没做完吗，高总现在有时间吗？”
　　没有条件她就要创造条件，刚才姜克说半个小时之后正式开拍，那她们还有半个小时的时间。
　　唐星楚不动声色地环视四周，寻找着适合“做采访”的地方，结果高海黎接下来的回答令她万万没想到！
　　“那个采访不是已经做完了吗？”
　　“……”
　　看着眼前一脸疑惑的高海黎，唐星楚怀疑自己出现了幻听！
　　“就是今天早上那个采访，昨天晚上没做完，我们今天早上继续的那个采访！”
　　唐星楚以为刚才是自己没表达清楚，她又低声重复了一遍，与此同时，她还朝高海黎使了个眼色。
　　这下应该会明白了吧？
　　“我知道，可是那个采访不是已经在来的路上做完了吗？”
　　“……”
　　眼见着高海黎就是不配合，唐星楚真的着急了，对上女人那双勾人的桃花眸，没等唐星楚再次开口，她们身边又经过了一帮工作人员。
　　“高总好！”
　　“嗯。”
　　高海黎再次敛起笑意，语气一如既往冷淡。
　　好什么好？哪里好了？！
　　发送亲亲请求失败的唐星楚低着头生闷气，她错过了身旁女人一瞬惊心动魄的笑颜。
　　两人走了一路，有好几次唐星楚想趁着没人的功夫贴近高海黎说几句话，结果她们前前后后遇到了不下十个工作人员，那句‘高总好’听得唐星楚耳朵都快起茧子了，她从来没有一刻像现在这般心烦！
　　“唐记者，你看起来有点不高兴，是出什么事了吗？”
　　“……”
　　这不是明知故问吗？！
　　唐星楚本来想说出自己心底的欲望，可她打量了一眼周围后，最终只能摇头:
　　“没有，没出什么事，谢谢高总关心。”
　　后半句话几乎是唐星楚磨着牙尖儿说出来的，她望向高海黎的视线里尽是说不清道不明的情愫。
　　“没事就好，谢谢唐记者陪我走这一路，我该走了，希望下次还有机会接受唐记者的采访。”
　　后半句话有些意味深长，高海黎边说边笑着冲唐星楚挑了一下眉，下一秒，女人转身朝停车场方向走去。
　　高跟鞋停在迈巴赫跟前，解锁，开门，上车，落座，一系列动作后，高海黎勾了勾唇，她低头看了一眼时间。
　　三，二，……
　　还没等高海黎数到一，副驾驶座的门突然开了，对上那双热烈灼人的杏眸时，女人唇边弧度更深，眼角眉梢里都揉进了细碎的媚意。
　　“唐记者，你怎么——唔——”
　　炙热温软的唇霎时攻占了微凉的唇瓣，没说完的话融化在了这个湿热绵长的吻里，小臂勾上年轻爱人脖颈的同时，高海黎锁上了车门。


第一百零六章 （高唐，裴金）
　　“唐……唐记者怎么这么……着急……”
　　高海黎被唐星楚亲得无从招架连连后退, 就在女人身体快抵上冰冷的车窗时，揽在腰上的手往回一带，另一只手扣住女人后脑勺加深了这个吻！
　　起伏的喘息声传遍整个车间, 唇瓣分开时, 两人的肌肤温度都烫得吓人！
　　“你生气了？”
　　高海黎边说边笑，连带着柔若无骨的身体都依偎在年轻爱人怀里，她用手指把玩着唐星楚耳边的碎发，眼底仿佛藏了万千星河。
　　“我不能亲我女朋友吗？”
　　想起刚才，唐星楚语气里隐隐多了几分委屈，她边说边用牙尖儿轻咬了一下高海黎的唇珠，酥酥麻麻的快感如过电般传遍全身，女人不但没躲开，反而笑着主动把唇瓣送到年轻爱人唇边:
　　“我只是想让你像现在这样对我宣示主权，你——唔——”
　　生怕高海黎再说出什么过分的话，唐星楚顶着一张大红脸封住了女人好看的唇瓣！
　　这女人怎么这么会撩？
　　谁能拒绝这样有魅力的女朋友？！
　　反正唐星楚不能。
　　几秒后, 座椅渐渐放平。
　　“海黎，我只有半个小时时间，一会还要工作……”
　　直到座椅完全放平, 唐星楚才意识到了事件的不可控，紧张的同时, 她心底竟然生出了几分隐秘的兴奋！
　　“这是新的教学方法, 你不想试试吗？”
　　“……”
　　唐星楚俯身单手支在车座上，身下, 高海黎喘得厉害，一双含了情的桃花眸底荡漾着丝丝缕缕的勾人笑意。
　　“我——唔——”
　　搭在脖颈上的小臂猛然发力, 唇瓣相贴时，唐星楚陷入一片柔软！
　　“乖, 宝贝，很快的……”
　　后半句话湮没在这个绵长湿热的吻里，下一秒，高海黎牵起了唐星楚的手。
　　夏风微扬，吹散了飘荡在天空中的横云，丝丝缕缕，支离破碎。
　　——
　　从秦遥的化妆间出来后，江瑜恨不得把整个片场都翻过来了，结果还是没有看见唐星楚的影子！
　　发消息不回，打电话不接，星星这是上哪去了？她还想借着这点休息时间跟她说说话呢！
　　正当江瑜站在原地百思不得其解时，她余光突然瞥见停车场方向有道熟悉的身影，江瑜眨了两下眼睛，几秒后，她终于确认那是唐星楚！
　　“星星！”
　　听见好友的声音后，唐星楚立刻将手里还留有余温的房卡放进口袋，与此同时，迈巴赫驶离了片场。
　　“我找了你半天，你怎么在这啊？你去停车场干嘛了？”
　　江瑜用手遮住阳光，边说边好奇地看了一眼不远处的停车场。
　　“没什么，刚才去采访了一位老师。”
　　说这话时，唐星楚有些心虚。
　　虽说江瑜是她最好的朋友，可是这种事让她怎么说的出口……
　　想到刚才车里纷乱的画面，中指和无名指仿佛还留有残存的触感，下一秒，唐星楚白白净净的一张脸红了个通透！
　　“这样啊，那还真是挺辛苦的，你脸都热红了。”
　　“……”
　　江瑜不知道真相，可说者无心听者有意，唐星楚此刻恨不得赶紧找个地缝儿钻进去！
　　“对了，你来找我有什么事吗？”
　　唐星楚硬着头皮主动岔开了话题。
　　“对，我怎么把正事给忘了！”
　　江瑜一拍脑门想起了正事，环顾了一下四周的环境，她压低声音给唐星楚讲了刚才林天赫事件的前因后果，听完之后，唐星楚陷入沉思。
　　“秦老师各方面条件都不差，怎么会找这样的人当男朋友？”
　　唐星楚有些想不明白。
　　“听那个渣男的意思，估计是秦家给秦遥施压，大家族不都这样吗，而且我听老江说，秦遥她爹不是什么好人，年轻时候靠他老婆娘家支持，估计到老了又想利用女儿了吧。”
　　想到秦遥那张温婉动人的脸，江瑜语气里竟生出几分可惜。
　　那女人除了脾气古怪点，说话阴阳怪气点，好像还算是个好人。
　　与此同时，另一边，镜头前，准备就绪的秦遥毫无征兆地打了两个喷嚏。
　　“秦老师，您可以吗？”
　　“没事。”
　　秦遥笑笑，摇了摇头。
　　看来她花粉过敏确实挺严重。
　　……
　　“要不是高海黎，那个渣男肯定又要纠缠一阵子，对了星星，你是没看到，高海黎刚才那个样子真的超级A，我们星星眼光真是不错……”
　　江瑜后面说了什么唐星楚已经听不清了，她脑海里已经想到高海黎冷着脸打抱不平的模样了。
　　然而这样的强势禁欲的高岭之花刚才竟然在她身下……
　　唐星楚暗暗调整呼吸，自从她认识高海黎，自己的心脏一天比一天不经撩不说，思想还越来越容易变颜色！
　　……
　　“不过高海黎刚来的时候确实吓我一跳，我以为她要借这个机会对情敌落井下石呢！”
　　“情敌？”
　　江瑜这句话里的信息量过大，唐星楚一时间没反应过来。
　　“对啊，你还记不记得我昨天说要跟你说件事，就是这件，别说高海黎，我一开始都以为秦遥喜欢你呢！”
　　“……”
　　听着江瑜跟自己头头是道地分析，唐星楚眼底闪过几分掩盖不住的无奈。
　　这都哪跟哪啊？！
　　“结果谁知道，她真的是个直女，而且还是裴容的师妹。”
　　“……”
　　看着一脸恍然大悟的好友，唐星楚张了张嘴:
　　“江瑜，其实……”
　　她该告诉高海黎和秦遥的关系吗？
　　“怎么了？”
　　“其实——”
　　“江老师，开拍了，导演请您过去！”
　　没等唐星楚说完，不远处传来了工作人员的催促声。
　　“知道了，我现在就过去！”
　　江瑜冲工作人员挥手示意。
　　“星星，我们走吧，开拍了，你不是也要记录拍摄过程啥的吗？”
　　“嗯。”
　　想说的话被咽了回去，唐星楚决定找机会再说。
　　——
　　昨天下了一夜雨，今天港城天朗气清，晴空万里。
　　等红绿灯时。
　　驾驶座上，高海黎伸手揉了揉有些许酸胀的后腰，想到刚才两人面红耳赤，心脏乱跳的场面，女人倚靠在座椅上，轻笑出声。
　　怎么会有人既害羞又听话啊？明明看着像只温顺的小绵羊，可到正事上就是只喂不饱的狮子！
　　但她很喜欢。
　　似乎是想到了什么，高海黎唇边笑意更深，她拿起手机，打开了置顶聊天框。
　　修长的手指飞速地敲打了一行文字发送，看了眼时间，想到唐星楚估计是在工作，高海黎敛起笑意切换页面，紧接着拨通了一串号码。
　　高速公路上，白色宝马在车流中疾驰。
　　瞥了一眼驾驶座上裴容认真开车的模样，金芸不动声色地给自家母亲发消息。
　　【妈，我在回家的路上，跟我一起的还有一个朋友，你在家吗？】
　　【妈，我想着回家看看你和我爸，医生说我可以出院了。】
　　【妈，在忙吗？还是在打麻将？】
　　……
　　一连十几条消息都像石沉大海般没有得到回复，金芸有点慌了。
　　“走这条路是吗？”
　　驾驶座上，裴容突然开口。
　　“是，走左边这条路。”
　　金芸表面云淡风轻地给裴容指路，实则心里慌得一批！
　　一会到家之后她妈不会给她说漏嘴了吧？
　　到时候她怎么跟裴容解释她执意要回家的原因？
　　……
　　“你怎么了？是晕车吗？”
　　注意到金芸脸色不算好，裴容轻声询问。
　　“有点。”
　　生怕被发现异样，金芸顺势点点头。
　　话音一落，车窗缓缓下落，凉爽的夏风霎时灌满了整个车间！
　　“这样可以吗？会不会冷？”
　　“可以，不会冷，谢谢。”
　　裴容越是温柔，金芸越是愧疚，她抱着最后一丝希望看了一眼手机，下一秒，一串熟悉的电话号码显示在屏幕上！
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，金芸算是体会到了，这个时候，自家老板打电话来干什么？！
　　……
　　瞥了一眼驾驶座上的女人，金芸陷入了两难！
　　“怎么不接？是太吵了吗？”
　　察觉到金芸的目光，裴容边说边调整了一下车窗。
　　……
　　此时此刻，金芸已经是骑虎难下了，两边都不能得罪的她硬着头皮接起了电话:
　　“高总，有什么事吗？”
　　话音一落，握着方向盘的手倏然收紧，裴容抿了抿唇。
　　又是高海黎。
　　“合作谈完了，合同我发给你了，有时间整理出来。”
　　“好的高总，还有别的事吗？”
　　金芸语气如常，可心里却在暗暗祈祷自家老板像往常一样迅速挂电话。
　　红灯变绿灯，迈巴赫重新启动，可下一秒高海黎突然察觉到了听筒里的不对劲。
　　“金芸，你在外面？”
　　“……”
　　果然，她还是小看了她老板的侦查能力！
　　“是，我现在在外面。”
　　金芸硬着头皮实话实话说，她知道高海黎不喜欢别人说谎。
　　“我不是给你假期让你修养好了再回公司吗？你现在在哪？”
　　深邃的桃花眸底闪过一抹凌厉，高海黎语气倏然变冷。
　　“高总，医生说我可以出院，主要是我想回去看看我爸妈。”
　　这话一说出口，金芸自己听了都心虚！
　　听着电话那头金芸的辩解，高海黎脑海里顿时浮现起地铁站和飞机场人潮拥挤的状况，女人眉头紧锁，甚至都顾不上揉腰了！
　　“你现在这种情况，无论是坐高铁还是坐飞机都很危险，金芸，你是这辈子都不想回来上班了吗？”
　　“……”
　　虽然知道自家老板是在关心自己，可是听着这种恨不得冻死人的语气，金芸的心还是一下子提到了嗓子眼儿！
　　“谢谢高总关心，我没坐高铁也没坐飞机，是朋友开车送我回来的。”
　　金芸边说边打量了一眼驾驶座上的裴容，女人神色如常，仿佛什么都没发生。
　　“朋友？”
　　高海黎先是一愣，随即心里不免生出几分担忧。
　　“哪个朋友？云江市的还是老家的？我认识吗？你不是被绑架了吧？”
　　“……”
　　听着自家老板如同机关枪般的输出，金芸额头上的冷汗都要下来了！
　　老板啊，我知道你关心我，可是我该怎么跟你说，这个朋友就是你曾经的情敌呢？！
　　……
　　“是我老家那边的朋友，有时间一定介绍你们认识。”
　　金芸光顾着安抚自家老板，完全没注意到在她一说完这句话，白色宝马突然加速！
　　“金芸，你最好没骗我，要是你最后缺了胳膊少了腿，我明天就换一个新秘书。”
　　“……”
　　好家伙，真是独具高海黎式风格的硬核关心啊！
　　……
　　生怕自家老板发现自己在裴容的车上，金芸决定结束这次对话，她拢了拢被风吹飞的头发，鼓足勇气开口:
　　“谢谢高总关心，我会保证自己的安全，好了不说了，车子进隧道了，高总再见。”
　　“……”
　　听着电话里的嘟嘟声，高海黎脸色冷得吓人。
　　金芸，你最好真是车子进隧道了。
　　……
　　挂断电话后，金芸悄悄松了口气，可下一秒她发现了异常！车窗外的景象快到她看不清，白色宝马已经超过不知道第几辆车了！
　　金芸:……
　　“刚才高总给我打电话说了一下工作方面的事。”
　　金芸故作镇定地开口解释。
　　毕竟自家老板和裴容是情敌，女人听见自家老板的电话不开心很正常，金芸这样想，可右手却默默攥紧了身上的安全带。
　　“嗯，挺好的。”
　　话音一落，裴容突然意识到了什么，她瞥了一眼副驾驶座上女人脖子上的颈托，几秒后，白色宝马车的速度慢慢放缓。
　　……
　　挺好的？好什么？
　　金芸有些茫然，她没听懂裴容话里意思，可直觉却告诉她，裴容情绪不对。
　　要不要解释一下？
　　可是该从哪解释呢？
　　裴容为什么突然情绪低落呢？她也没提唐小姐啊？
　　……
　　金芸摸不着头绪，索性选择暂时不开口。
　　两人谁也没再说话，宝马车里莫名陷入一片低气压。
　　“高总还有限制手下员工交友的权力吗？”
　　终是没忍住心底的情绪，裴容状似不经意地主动提起。
　　想到刚才金芸说自己是她老家的朋友，裴容顿时感到十分不舒服。
　　怎么，就因为金芸是高海黎的秘书，所以她和金芸就不能当朋友吗？
　　此刻的裴容甚至分不清自己是因为高海黎生气，还是因为金芸隐瞒自己身份生气。
　　……
　　听到这话，金芸先是一愣，不过她是个行动派，发现裴容情绪不对的根源后，女人迅速给出了解释:
　　“抱歉，我不是故意隐瞒你的身份，只是在没有征求你的同意之前，我怕你会介意高总知道你的现状。”
　　这是实话，刚才接电话和挂电话时，金芸的第一反应也是裴容会不会介意。
　　听着身旁人诚恳地解释，说不惊讶是假的，裴容没想到金芸会为了她考虑，她甚至不知道该怎么回答。
　　似乎察觉到裴容的无措，金芸主动开口岔开话题:
　　“咱们能听音乐吗？”
　　“……”
　　两人之间无形的尴尬随着这样一句简简单单的话瞬间消散，裴容为数不多地觉得和旁人交谈是一件愉快放松的事。
　　上一次让她有这种舒适感的人还是唐星楚。
　　“可以，你想听什么？”
　　“……”
　　——
　　夜幕降临，夜色如水，寥寥星子爬上夜幕，一闪一闪地观望着大地。
　　“卡，今天就到这吧，秦遥江瑜留一下，其他人收工。”
　　导演一发话，各部门工作人员脸上都露出了解脱的表情，大家纷纷开始收拾东西。
　　由于第一天开拍调试设备时间过长，整个剧组中午都没有休息时间，以至于唐星楚看见高海黎的消息时已经是晚上收工时候了。
　　【宝贝，姐姐已经开始想你了。】
　　发送时间显示的是上午十点四十八。
　　她们刚分别的时候。
　　【宝贝，中午吃饭了吗？】
　　文字消息后面附上了一张酒店午餐照片，发送时间是中午十二点二十。
　　【宝贝，你什么时候收工啊，姐姐想你了。】
　　发送时间是晚上五点二十一。
　　……
　　是521啊。
　　平直的唇角翘起了一抹甜蜜的弧度，一天的辛苦疲惫都融化在这句思念中，正当唐星楚准备回复时，身后传来姜克导演的声音。


第一百零七章 （江秦，高唐）
　　“唐记者今天辛苦了, 我看了你的文字记录，细节处理得不错。”
　　听着身后姜克的声音，唐星楚下意识锁上了手机屏幕。
　　“谢谢姜导夸奖, 您辛苦了, 这是我应该做的。”
　　唐星楚点头致意。
　　她之所以违背初衷来当娱乐跟组记者，目的就是为了用真情实感的文字记录打破世人对同性之间感情的偏见以及社会对女性的刻板印象。
　　世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。
　　她要成为这条路的参与者。
　　看着眼前一脸谦逊的年轻姑娘，姜克给出了高度评价:
　　“很少有年轻人能像你这样踏实肯干。”
　　经过一整天的拍摄，姜克从这个叫唐星楚的年轻姑娘身上看到了难能可贵的品质，坚韧沉稳，温暖善良，干净赤诚，时时刻刻散发着润物细无声的积极能量，怪不得连高海黎这样拒人于千里之外的高岭之花都臣服于这种魅力。
　　早就看透一切的姜克露出了慈祥的笑容。
　　“谢谢姜导肯定, 我会继续努力的。”
　　接二连三被夸奖的唐星楚有些受宠若惊，她微微鞠躬以表谢意。
　　“跟我这个老头就别这么客气了，别看我现在夸你, 要是哪天你工作状态不好，我可不会嘴下留情啊！”
　　姜克板起脸, 故作严肃。
　　“如果我哪里做的不好, 姜导尽管直说，我会努力改正。”
　　唐星楚表情诚恳, 语气坚定，姜克越看越喜欢。
　　眼睛骗不了人, 眼前这个年轻人的眼睛干净得不得了。
　　“行了行了，现在是休息时间, 先不提工作了，今晚我请客，西里餐厅，你们几个年轻人一定要来啊！”
　　本来昨晚姜克就想请这几个年轻人吃饭的，奈何昨天到港城舟车劳顿，又赶上了个下雨天，所以这顿饭被挪到了今天。
　　架不住姜克的热情，可一想到高海黎还在酒店等着自己，唐星楚下意识开口拒绝:
　　“谢谢姜导好意，但是我——”
　　“瞧我这记性，忘了说了，高总也去，我已经发消息征求过她的意见了。”
　　“……”
　　察觉到唐星楚话里的拒绝，姜克似有意似无意地提了一嘴高海黎，话音一落，年轻姑娘脸上迅速升温，她张了张嘴，不知该怎么回答！
　　姜克导演是不是知道什么？
　　她现在答应会不会太明显了？
　　……
　　正当唐星楚不知如何回答时，换完衣服全副武装的江瑜从化妆间里出来了。
　　“星星，咱们走吧，一会姜导请客吃饭，咱们先回去收拾收拾。”
　　说完，江瑜才注意到唐星楚身旁的姜克，她愣了愣，随即摘下刚戴好的墨镜和口罩，乖巧点头打了声招呼:
　　“姜导好。”
　　这老头刚才还给她和秦遥训话呢，怎么一会功夫跑这来了？！
　　“秦遥呢？”
　　姜克打量了一眼江瑜周围，没发现秦遥的身影。
　　“不知道啊，估计秦老师在换衣服吧。”
　　这老头怎么回事，她和秦遥又不是一间化妆间，她怎么会知道对方在干嘛？！
　　江瑜心底暗暗吐槽。
　　“行了，快回酒店准备准备吧，我先去西里餐厅等你们”
　　寒暄两句后，姜克没再多说，他坐上车先行离开。
　　望着离开的车影，江瑜心有余悸地拍了拍胸口。
　　“吓死我了，还好我没叫他大名！”
　　倒不是江瑜不尊重姜克，只是让她私下里也要一板一眼地称呼某个人属实有点困难。
　　“哎，那老头跟你说什么了？”
　　江瑜推了推一旁的唐星楚，有些好奇地问道。
　　望着一脸茫然的好友，唐星楚收回飘远的思绪，强装镇定地摇了摇头。
　　眼见唐星楚不想说，江瑜也善解人意地没再追问，她再次戴好墨镜和口罩，挎上好友的胳膊准备上回酒店的保姆车。
　　“我听说那个西里餐厅家的海鲜可好吃了，大闸蟹也是一等一的鲜，我们这次——”
　　没等江瑜说完，不远处的化妆间熄了灯。
　　“秦老师，我们先回酒店换衣服还是先去餐厅？”
　　“先回酒店。”
　　话音一落，秦遥一抬头就看见两个年轻人并肩而立，即便是其中一个人捂得严严实实，秦遥还是第一时间认出了对方是江瑜。
　　“秦老师也换完衣服了啊，那正好，咱们走吧。”
　　良久，江瑜率先笑着开口打破尴尬。
　　虽然她不知道为什么氛围突然尴尬，但是她们几个总不能一直在这傻站着吧？！
　　……
　　“唐记者也先回酒店吗？”
　　走近两人后，秦遥的视线若有似无地停在了江瑜挎着唐星楚的胳膊上。
　　“嗯，先回去换个衣服。”
　　不知是不是唐星楚的错觉，她总感觉秦遥看江瑜的眼神不一般。
　　难道是还没出戏？
　　而一旁的小乔跟着秦遥多年，她深知自家影后一举一动背后意味着什么，从目前状况来看，自家影后不是吃江老师的醋，就是吃唐记者的醋！
　　……
　　“行了，都别在这傻站着了，先上车吧。”
　　江瑜扶了扶鼻梁上的墨镜，考虑到对方是前辈，她下意识给秦遥让出了一条路。
　　由于下午的戏份大多都是两个女主之间的对手戏，所以在片场等待的只有一辆剧组的保姆车。
　　秦遥和小乔先上车，刚一坐下，秦遥的手机就响了，看了一眼来电显示，女人眉心微蹙，直到振动声震得掌心开始发麻时，秦遥接起了电话。
　　“喂，爸。”
　　话音一落，前脚刚迈上车的江瑜霎时停住了动作，镜片后的视线瞥了一眼座位上的秦遥后，江瑜一个转身下了车！
　　“江瑜，你怎么了？”
　　跟在江瑜身后的唐星楚被这个突然的转身吓了一跳！
　　“星星，我突然想上厕所，你陪我去一下吧！”
　　“上厕所？可是……”
　　没等唐星楚说完，不明真相的她就这么被江瑜拉着离开了保姆车。
　　……
　　看着两人离开的背影，秦遥眼里闪过一抹震惊，可没等她细想，电话那头的声音就让她整颗心坠入了无底冰湖！
　　“秦遥，你眼里还有我这个爸爸吗？！”
　　暴怒的声音仿佛一记耳光狠狠地抽打在秦遥脸上，女人眼里闪过一抹绝望，她快步下车来到了四下无人的地方。
　　“爸，你这是什么意思？”
　　“什么意思？今天林天赫去剧组找你是我的意思，你竟然敢把他赶出来！”
　　电话那头，秦文海语气不善，宽厚的手掌把桌子拍得砰砰作响！
　　“爸，我当初按照你的意思跟他交往，是他出轨在先，明明我们都已经结束了，为什么你还要让他来纠缠我？”
　　不知是因为愤怒还是委屈，秦遥语气里隐隐带了几分颤抖。
　　“人哪有不犯错的？年轻犯了错改了就行了，我又没让你真跟他交往，你们不传出来点绯闻，你那个新电影怎么可能有热度？！”
　　椅子上，秦文海推了推眼镜，语气里尽是轻蔑和否定。
　　“这是我的工作，我不需要耍那些见不得光的手段——”
　　“反了你了！秦遥，你以为你是谁？要是没有我这个当老子的给你铺路，你能有今天吗？！”
　　秦文海一句不痛不痒的话否定了秦遥近十年的努力，女人僵在原地，心如刀绞，巨大的疼痛逼红了她的眼眶！
　　“不管你怎么说，请不要再用这些见不得光的手段，我不会接受，另外，如果你再泄露我的行踪，我会立刻召开记者发布会。”
　　说完，没等秦文海回应，秦遥直接挂断了电话！
　　听着电话里的忙音，秦文海暴跳如雷！
　　“反了，真是反了！”
　　秦文海的喊叫声引起了书房外俞玫的注意，女人轻轻推开了书房门。
　　“你看看你养的好女儿，就是这么跟我说话的！”
　　秦文海指着俞玫鼻子一通指责，凶狠的目光恨不得要将眼前的女人撕碎！
　　“文海，既然遥遥不喜欢，我们能不能——”
　　俞玫试探着开口，语气里尽是央求，可下一秒就被秦文海开口打断:
　　“不喜欢？她是老子我是老子，她不喜欢有个屁用！”
　　发泄完愤怒，秦文海没理会被吓到脸色发白的俞玫，镜片后的鹰眸里闪过一抹阴狠，男人一拳砸在了书桌上！
　　他绝对不允许任何人反抗他的决定！
　　——
　　秦遥回来时，正好碰见了从卫生间出来的江瑜和唐星楚，几乎只用了一秒钟时间，江瑜就看出了秦遥的异样。
　　这人这是……哭过了？！
　　三人一起回到车上，几分钟后，保姆车离开片场。
　　门口。
　　大抵是因为那天接机时知晓了秦遥的行程，在片场附近蹲守的粉丝把所有希望寄托于迎面开来的保姆车。
　　人潮拥挤，道路不畅，保姆车堵在了门口，动弹不得！
　　“秦老师，我们知道你在车里，我们都是远道而来的粉丝，出来见见我们吧！”
　　“姐姐，我是逃课来看你的，能露个脸吗？”
　　“姐姐，出来看我们一眼吧，我们在这等了一天了！”
　　“……”
　　即便是隔着车窗，窗外粉丝嘈杂的喊叫声还是能被车内人听得一清二楚。
　　“秦老师，怎么办啊，车外面都是你的粉丝，我们现在寸步难行啊！”
　　环视一圈儿车窗外后，司机透过后视镜向秦遥求助。
　　“抱歉各位。”
　　平复了一下自己破碎的心情后，秦遥朝车内人点头致歉，她刚准备起身，肩膀却被一双有力的手掌按住，女人一抬头便对上江瑜那双明亮的眸子，紧接着一副墨镜架到了她的鼻梁上。
　　“星星，小乔，麻烦你们坐成一排挡着点秦老师。”
　　江瑜边说边脱下自己的外套盖在了秦遥身上，确保车窗角度看不见秦遥时，江瑜摘下口罩，主动降下车窗。
　　“哇，好多粉丝啊，需要我给大家签个名吗？”
　　“……”
　　一看车里人是一张陌生面孔，大家脸上的激动和期望顿时消散，转而变成了不满与不耐烦。
　　“我们不认识你，我们找秦老师，她在哪？”
　　“是啊，你是个什么十八线小角色，我们是专门来看姐姐的！”
　　“这年头还有人偷粉丝吗，真不要脸！赶紧让开！”
　　“……”
　　各式各样不堪入耳的声音落入江瑜耳畔，可她脸上的笑容丝毫未减。
　　“原来大家不是来看我的啊，那真是不好意思，秦老师的车早就走了。”
　　话音一落，人群中爆发出一阵议论，众人纷纷将目光投向片场。
　　眼看着粉丝依旧不肯让开，江瑜不可察觉地皱了皱眉头，随即接着笑着开口:
　　“如果大家想的话，我也可以下车跟大家拍照签名的。”
　　江瑜话音一落，人群中顿时传来一阵唏嘘声，大家纷纷对她这种自恋行为感到厌烦，很快，粉丝四散开来，拥挤的路况顿时宽敞很多！
　　“既然大家不要我的签名，那我先走了。”
　　江瑜故作失望地感慨着，随后恋恋不舍地升起了车窗，车窗关闭那一刻，江瑜眼底笑意全无。
　　“师傅，快开车。”
　　几分钟后，保姆车摆脱人潮，成功汇入车流。
　　“江瑜，你有没有受伤？”
　　唐星楚表情有些凝重，她第一件事就是赶紧检查好友有没有受伤。
　　经历过上次泼油漆事件，唐星楚大概了解了粉圈的疯狂，刚才听江瑜说出那番“讨打”的话时，她真怕粉丝会做出什么不理智的行为来！
　　“放心吧，没事。”
　　江瑜笑着拍了拍好友的肩膀，随即顺手摘下了秦遥鼻梁上的墨镜，她不知道的是，镜片后的那双丹凤眸一直在注视着她。
　　“刚才事发突然，如果有得罪秦老师的地方，我非常抱歉。”
　　出于礼貌，江瑜还是解释了一下，下一秒，她直接对上了秦遥直白的视线。
　　靠，这女人什么眼神，她不会以为自己真的想抢她粉丝吧？！
　　……
　　江瑜心里莫名有种不祥的预感！
　　察觉到两人之间的暗流涌动，唐星楚总感觉这种眼神有些熟悉，没等她细想，一旁的助理小乔激动地开了口:
　　“江老师，真的太谢谢你了，要是没有你，这帮粉丝肯定不可能这么轻易就离开！”
　　小乔她知道秦遥是个好面子的人，所以她先替自家影后道个谢！
　　“没关系，小意思，说实话，本来我还想告诉她们秦老师没走，让她们在这等一晚上呢，结果她们十个里有九个看起来都是学生党，还是算了吧。”
　　江瑜语气轻松，可表情却是从未有过的凝重。
　　她一直认为艺人和粉丝之间应该维持健康的关系，互相支持，各自安好，而不是像今天这种跟车堵路的疯狂行为，用所谓的爱去道德绑架艺人。
　　重新穿好外套后，江瑜戴上了墨镜。
　　光怪陆离的霓虹灯光洒在秦遥眼窝里，她张了张嘴想说些什么，可最终还是没说出口。
　　保姆车稳稳地停在酒店楼下。
　　603门口，唐星楚先刷卡进了房间，她站在门后，心跳如擂鼓般猛烈，听着对面602房间刷卡开门关门的一系列声音，几秒后，603的门轻轻推开了一个缝隙。
　　唐星楚轻手轻脚地站在了604房间门口，手里的房卡被她握得滚烫，她深吸一口气，将房卡贴在门锁上，一套行云流水的动作后，她成功进入604房间！
　　“这个方案我开会时候怎么说的，一个数据也能弄错，公司请你们来是来造成损失的吗？”
　　清冽严厉的声音传遍整个房间，唐星楚站在门口，她清楚地看见桌前高海黎清绝的侧脸。
　　女人好像在开视频会议。
　　“所有数据和方案全部重做，我不管你们用什么办法，今晚必须做出来，否则别怪我——”
　　‘无情’两个字高海黎还没说出口，她余光突然发现门口好像有个人影在动，女人摘下一只耳机偏头望去，下一秒就看见唐星楚正单脚站在门口，手里还举着一只刚脱下来的运动鞋。
　　唐星楚:……
　　自己这个动作，应该不太美观吧……
　　原本凌厉冷凝攻击性十足的眉眼，在看见唐星楚那一刻恨不得融化成了一汪春水，望着门口脸红了个通透的年轻爱人，高海黎勾了勾唇角，浑身生人勿近谁碰谁死的强大气场顿时变得柔和起来！
　　线上会议室的各部门经理:……
　　望着屏幕上仿佛被定格的柔美侧脸，此时此刻坐在公司会议室的员工怀疑他们集体出现了幻觉！
　　明明刚才还腥风血雨刀光剑影，结果现在……高总这是……笑了吗？
　　该不会是被他们气得精神出问题了吧？！
　　……
　　眼见着唐星楚红着脸咬着唇小心翼翼的模样，高海黎心头一动，她收回视线重新望向电脑屏幕，眸底的柔色甚至都来不及掩盖。
　　“算了，我给你们一天时间，截止到明晚，数据和方案重新汇总，明晚八点之前交给我，今天的会议就到这，各位辛苦了。”
　　话音一落，没等会议室里的人反应过来，高海黎直接合上了电脑！
　　……
　　会议室里，看着面前的黑屏，众人面面相觑，他们还在回味着刚才自家老板仿佛开了二倍语速的最后一段话。
　　老板说再给他们一天时间？
　　老板没再骂他们？
　　老板还跟他们说各位辛苦了？！
　　……
　　——
　　费了九牛二虎之力脱好鞋子后，唐星楚一抬头就看见高海黎站在书桌前眉眼含笑地望着她。
　　“我……我没耽误你工作吧？”
　　“你说呢，我都提前结束会议了。”
　　高海黎眉头微挑，话里尽是撩拨之意。
　　看着高海黎笑颜如花的模样，唐星楚知道对方在故意逗她，年轻姑娘心里生出几分莫名的兴奋，可她表面上还是一脸乖巧地配合道:
　　“那我回去了，你先工作吧。”
　　说完，唐星楚俯身准备穿鞋，不出所料，下一秒，她便被大步走来的高海黎抵在了门上！
　　“你故意的？”
　　温热的气息喷洒在白皙脖颈，燎起了一片热意，高海黎语气里多了几分委屈。
　　“什么故意的？”
　　唐星楚装作不知情，可小臂却随心圈住了怀里人的腰肢。
　　“唐星楚，你学坏了。”
　　“学坏了也是跟你学的。”
　　“那你怎么不学点好——唔——”
　　后半句话还没等说出口，两人直接调换了个位置，高海黎被唐星楚抵在了门板上，一个侵略性极强的吻撬开了女人的唇齿！


第一百零八章 
　　“唐星楚……嗯……你可真是个好学生……”
　　贴在门板身体快站不住了, 唐星楚一把揽过怀里人的腰肢，几秒后，唇瓣分开, 凌乱炙热的鼻息扑在年轻爱人漂亮的锁骨上, 高海黎身体微微颤抖，她整个人都依偎在唐星楚怀里。
　　高海黎不得不承认，接吻真是个考验肺活量的体力活儿！明明在床上她还能跟唐星楚打持久战，怎么一接吻就……
　　难道是因为站着的原因？
　　……
　　“耽误了高总工作，我很抱歉，这是赔偿。”
　　一个轻轻柔柔的吻落在高海黎的眉心，唐星楚整张脸红了个通透，她强忍着羞意撩拨怀里的爱人。
　　“这么轻的赔偿，唐记者没有诚意啊。”
　　“……”
　　对上高海黎那双蛊人的桃花眸，唐星楚犹如触电般浑身颤栗！
　　果然，老师还是老师！
　　“你……我……我们晚上再……”
　　唐星楚没明说, 她感觉现在自己整张脸已经快被烧着了！
　　她脑子里一天天的到底都在想些什么啊！
　　……
　　“晚上我想要什么赔偿都行吗？”
　　“嗯。”
　　唐星楚轻轻点了点头，看起来乖巧极了。
　　“可是现在已经晚上了啊。”
　　“……”
　　望着窗外光怪陆离的霓虹灯光，唐星楚意识到自己又反应慢了半拍！
　　“现在不算的, 要等我们吃完饭回来才算，别让姜导等久了。”
　　唐星楚声音越说越小, 她甚至不敢抬头看怀里高海黎的眼睛, 生怕一对视自己就会丢盔卸甲，溃败而逃。
　　“这样啊, 那就听宝贝的。”
　　高海黎故作惋惜，她轻轻吻了吻唐星楚的唇角, 随后松开了环在年轻爱人脖颈上的小臂。
　　局面被控制住之后，唐星楚在心里松了口气, 下一秒高海黎牵着她来到了衣柜前。
　　“是想让我帮你选衣服吗？”
　　对于高海黎的举动，唐星楚有些茫然。
　　“我今天穿了你的衣服，所以你也要选一件我的衣服。”
　　高海黎眼里快速闪过一抹狡黠，话音一落，她打开了衣柜。
　　看着琳琅满目的衬衫西装连衣裙，唐星楚连连摆手:
　　“不用的，你是我女朋友，穿我的衣服理所应当，不用——”
　　“我想让我女朋友穿我的衣服。”
　　“……”
　　看着高海黎倚着柜门眉眼带笑的模样，拒绝的话被咽了回去，唐星楚强行克制住了想要上扬的唇角，几秒后，年轻姑娘默默开始挑选，最终选了一件白衬衫外加一条黑色高腰牛仔裤。
　　“选好了？”
　　“嗯，我去卫生间换一下。”
　　“在这换不行吗？”
　　“……”
　　高海黎有意挑逗小姑娘，话音一落，震惊，愣怔，害羞，不知所措……高海黎从唐星楚眼底捕捉到不下十种情绪，几秒后，年轻姑娘顶着一张大红脸步履匆匆地冲到了卫生间！
　　虽然该做的都做了，可是让唐星楚当着高海黎的面换衣服，她还是会害羞。
　　虽然她脸上的温度自始至终还没降下来过！
　　……
　　穿好后，唐星楚从卫生间出来，此时，高海黎坐沙发上望着窗外，不知道在想着什么，在看见唐星楚的那一刻，女人坐正身体，眼里泛起无尽的柔色。
　　两人身高体型都差不多，除了内衣尺寸，她们完全可以穿对方的衣服。
　　“穿着合适吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“过来，姐姐看看。”
　　高海黎笑着轻轻拍了拍身旁的位置。
　　听到这句话时，唐星楚耳根莫名一热，她抿了抿唇，几秒后乖巧地坐在了高海黎身边。
　　“肩膀袖子看起来都挺合适的。”
　　高海黎语气里尽是笑意，似乎是想到了什么，她接着开口:
　　“我记得姜导约的时间是九点，现在才八点零五。”
　　“……”
　　没等唐星楚反应过来，身旁的高海黎直接跨坐在了她的腿上！
　　四目相对间，微凉的指尖抚上脸颊，所过之处的皮肤却像被火烤过一样炙热，看清高海黎眼底翻涌跳动的情/欲/，唐星楚不自觉吞了吞口水，可手上却一动不敢动！
　　“宝贝，姐姐想亲你。”
　　“……”
　　不是说等吃完饭回来吗？！怎么又……
　　面对这样的高海黎，唐星楚根本无从招架！
　　微凉的唇瓣轻轻覆了上来，不同于以往任何一次的亲吻，圆润的唇珠只是一直撩拨唐星楚的唇瓣，却迟迟不肯进去！
　　“宝贝，怎么不回答我，到底能不能亲，我——唔——”
　　柔软的腰肢猛地缠上力度，高海黎被身下人禁锢得动弹不得，唐星楚仰头加深了这个吻！
　　追逐，湿润，缠绕，交融……原本在上面的高海黎渐渐被唐星楚翻压在身下，狭窄的沙发上，两人紧紧相拥，刚系好的衬衫扣子再次接二连三地重获自由，当高海黎牵着唐星楚的手准备接着深入探索时，桌上手机突然响了！
　　……
　　“高总，我是姜克，你出发了吗？”
　　西里餐厅。
　　看着窗外来来往往的车流，姜克转身回到座位上。
　　“不是还没到时间吗？”
　　“……”
　　听着电话那头高海黎快要结冰碴的声音，刚坐下的姜克心里咯噔一下。
　　难道他打断什么正事了？
　　不会这么倒霉吧？！
　　……
　　“南郊路这边刚发生一起车祸，堵车堵得厉害，我打电话来就是给你提个醒，一会来的时候绕路走比较方便。”
　　姜克的声音顺着听筒传来，眼见着高海黎眉眼冷凝心情不悦，唐星楚主动牵起女人的手，轻轻摇了两下。
　　看着眉目温柔的年轻爱人，桃花眸底的寒霜顷刻间消融成水，高海黎回握住唐星楚的手，语气顷刻间柔和了不少:
　　“知道了，谢谢姜导提醒。”
　　“……”
　　面对高海黎冰火两重天的态度，姜克有些摸不着头脑，挂断电话后，他轻笑着摇头。
　　“现在这些年轻人啊！”
　　姜克边感慨边端起面前的茶杯，小口细品。
　　——
　　“我们收拾收拾出发吧，别迟到了。”
　　唐星楚偏头看了一眼墙上的时间，她们真的该走了。
　　高海黎没有回答，而是轻轻亲了一下年轻爱人的唇角，接着她伸手帮唐星楚把刚才解开的衬衫纽扣一颗一颗重新系好。
　　白皙的手指在胸前来回游走，望着高海黎那张近在咫尺的脸，唐星楚感觉有些呼吸不畅，可是她却不舍得偏开视线。
　　“星楚。”
　　“嗯？”
　　“我一看见你就会情不自禁。”
　　“……”
　　纽扣扣到最上面一颗后，高海黎握住了唐星楚的手。
　　“过去我恨不得把时间全都用在工作上，可现在我一有时间就想跟你待在一起，你会烦我吗？”
　　不管是爱情亲情友情，在相处过程中都应该留有一定的个人空间，这样粘人的自己，小姑娘会不会腻了，烦了，不喜欢了？就像今天，她和唐星楚只是几个小时没见，可一见面她就控制不住地想用亲密关系来确认唐星楚还是喜欢她的。
　　说到底，她还是没有安全感。
　　唐星楚是个心思细腻的人，怎么会不懂高海黎的心？年轻姑娘反握住女人的手，放在了自己心口处，一字一句虔诚道:
　　“姐姐，我喜欢你这样做，可我不是因为你做这些事才爱你，而是因为你是你，不管你怎么样，我都会一直爱你。”
　　望着那双微微泛起细碎水光的桃花眸，唐星楚轻轻将高海黎揽入怀中，几秒后，怀里人回抱住了她，圈住腰肢那一刻，高海黎轻轻闭上了酸涩的眼睛。
　　原来真的有人能在看穿她脆弱的同时给予她无尽的爱意和包容，会一遍一遍地告诉她，她只爱她。
　　——
　　缠绵了一会后，考虑到时间，两人准备出门，在门口穿鞋时，唐星楚发现二十分钟前江瑜给自己发了微信。
　　【星星，我听姜克说高海黎也去，所以我把秦遥先支走了，你放心坐高海黎的车吧！】
　　这条文字消息后面还跟了一个英勇就义的表情，唐星楚忍俊不禁。
　　“谁的消息？”
　　穿好鞋后，高海黎一偏头就看见唐星楚抑制不住翘起的唇角，女人眼里闪过一抹醋意，她故作不在意地问了一句。
　　“江瑜的消息，她说她们先走了。”
　　话音一落，像是想到了什么，唐星楚歪了歪头望着高海黎，语气里带了些许笑意道:
　　“姐姐这是吃醋了吗？”
　　“……”
　　对上那双温软干净的杏眸，丝丝缕缕的笑意如同温润的海水淹没了高海黎的口鼻，女人感觉心跳漏了半拍！
　　“吃醋了，有补偿吗？”
　　放在以前，高海黎绝对不会想到自己在恋爱中竟然变得这样幼稚！
　　看着眼前人一脸傲娇模样，唐星楚一愣，她笑着靠近高海黎，她的第一个吻落在了女人的鼻尖上，第二个吻则落在了女人的唇瓣上。
　　“这样可以吗？”
　　“就两个吻吗？我觉得我们可以……”
　　高海黎边说边靠近，没等她有下一步动作，意识到不妙的唐星楚猛地推开了房门！
　　“高总，走吧，时间要来不及了。”
　　“……”
　　看着门外人假装公事公办的模样，高海黎眉头微挑，眼里多了几分宠溺，很快，两人下楼坐上了车。
　　南郊路。
　　保姆车里。
　　这一路上，秦遥始终都没有说话，她一直在想今天发生的事情，而江瑜则是沉浸在游戏当中，她的开心消消乐已经过到656关了。
　　“师傅，这怎么了，前面怎么不动了？”
　　瞥了一眼周围黑压压的车辆，江瑜按耐不住好奇开口询问。
　　刚才她以为是等红绿灯，可玩了三关消消乐后，保姆车竟然还停在原地！
　　“看前面这个架势应该是是堵车了。”
　　驾驶座上，司机透过车窗向前望去，黑压压的车辆排成一列，根本看不见尽头。
　　“堵车了？不应该啊，姜导刚才打电话来说只有南郊路堵车啊，怎么——”
　　“江老师，这就是南郊路啊……”
　　“……”
　　短暂的停顿后，江瑜才反应过来司机说的话:
　　“什么？这是南郊路？！”
　　江瑜突然提高音量，这吓了一旁秦遥一跳，女人从沉思中缓过神来，有些迷茫地看了一眼四周。
　　“这是怎么了？”
　　“秦老师，前面堵车，估计一会才能走，我们——”
　　“今天八成是走不了了，前面发生了一起车祸，警察正处理着呢，
　　师傅，我下楼之前不是已经给你发消息说南郊路堵车了吗？！”
　　江瑜打断了司机的话，她边说边切换手机屏幕查看聊天界面。
　　“没有啊，我没收到江老师的消息啊。”
　　司机一脸茫然，他拿出手机再次检查，确实没有收到江瑜的消息，而另一边，江瑜切换到聊天页面时，她发现自己编辑好的消息正安安静静地躺在对话框里，却没有发送出去……
　　江瑜:……
　　靠，合着她才是那个罪魁祸首？！
　　……
　　反应过来后，江瑜朝司机道了个歉，并提出能不能倒车换一条路。
　　可由于很多人不知道南郊路车祸的新闻，所以在她们后面随之而来的车也是数不胜数，保姆车现在压根就出不去！
　　“都怪我，我当初就应该确认一遍消息的。”
　　看着周围密不透风的车流，江瑜的语气有些懊恼。
　　看着眼前人自责的模样，秦遥眼里闪过一抹复杂情绪，思考了一会，她故作不在乎地开口:
　　“没关系，吃不上正好就当减肥，省的明天拍戏上镜水肿。”
　　这样应该能减轻一下江瑜的愧疚感吧？
　　秦遥这样想。
　　“西里餐厅的海鲜是出了名的鲜，我想吃很久了，就这么错过也太可惜了吧！”
　　“……”
　　江瑜的话完全超出了秦遥的意料！
　　合着是自己自作多情了？江瑜这个死崽子难过的是她自己吃不上海鲜？！
　　……
　　车上几人各怀心思，江瑜惦记着肥美的海鲜，秦遥则是被江瑜气到不行，司机师傅心里想着什么时候才能下班……
　　“等一下，我好像有办法了！”
　　良久，江瑜突然开口吓了秦遥一跳，女人一偏头就对上一双亮晶晶的眼睛，顺着年轻女孩的视线看去，秦遥看见了公路对面的共享单车。
　　……


第一百零九章 （高唐，江秦）
　　“你确定我们要这么去？”
　　看着眼前一排排共享单车, 秦遥拉了拉口罩，扶了扶墨镜，她不动声色地环视了一下四周, 不知道的恐怕还以为她是个偷车贼！
　　“只有这个办法了, 除了共享单车，这条路上什么车都走不了，我刚才看导航了，咱们离西里餐厅还有大概十公里路程，按正常骑行速度，咱们最慢一个小时肯定能到！”
　　江瑜边说边扫码解锁车子。
　　“万一路上被认出来呢？”
　　秦遥还是有些不放心。
　　“咱们捂得严实点，谁能认出来？”
　　话音一落，江瑜跨坐在小黄车上，下一秒，像是想到了什么，她故作神秘地开了口:
　　“该不会是秦老师不会骑自行车吧？”
　　“……”
　　“要不然就是秦老师怕辛苦, 不愿意骑自行车？”
　　“……”
　　“年轻人该多运动运动啊，秦老师也是。”
　　“……”
　　江瑜语气里多了几分戏谑，她俯身将双臂撑在车把上, 翘着唇角看着眼前的人。
　　昏暗的路灯下，年轻女孩五官英气, 一张素白的脸不施粉黛, 隐约还能看见几颗天生的小雀斑，一身白色运动装让她整个人都看起来青春活力, 四目相对间，秦遥心头一动, 她抬手扶了扶墨镜。
　　说谁不会骑自行车？江瑜这个死崽子，仗着自己有几分姿色竟然对她这个前辈如此出言不逊！
　　等会儿, 死崽子刚才那意思是说自己老吗？！
　　……
　　“你知道路吗？”
　　秦遥表面云淡风轻，语气淡淡，她边说边扫码解锁了一辆车子。
　　“不知道路没关系，导航在手，天下我有，秦老师就放心吧！”
　　江瑜拉了拉口罩 ，调转车头出发，几秒后，秦遥一脸幽怨地跟上。
　　——
　　弯月如钩，灯光辉煌，街道上熙熙攘攘，车水马龙，很快，黑金双色的迈巴赫停在了西里餐厅附近。
　　“到了，下车吧。”
　　解开安全带后，高海黎偏头俯身轻轻啄了一下唐星楚的唇瓣，拉开距离后，女人发现小姑娘在愣神。
　　“想什么呢？”
　　高海黎放轻了语气，她边说边伸手将唐星楚耳边的碎发拢到了耳后。
　　“海黎，我觉得姜导好像知道我们的关系了。”
　　想起姜克之前的种种表现，唐星楚心里隐隐生出几分担忧。
　　“我也有这种感觉。”
　　高海黎牵起唐星楚的手，将年轻姑娘的手指贴在唇边吻了两下:
　　“没关系，不管遇到什么问题，我都能解决，我绝对不会放开你。”
　　上天把这么好的爱人带到她身边，她怎么可能轻易放手？
　　高海黎一番直白的情话撩得唐星楚心如鹿撞，年轻姑娘心头一动，她上前吻了吻女人的唇角。
　　“我们是爱人，我不要你一个人扛下所有事，不管遇到什么，我都跟你一起面对。”
　　年龄小不是逃避责任的理由，即便高海黎比她大六岁，可女人也会害怕，也会无助，也会受伤，她不能让她一个人面对这些。
　　“好，我们一起面对。”
　　对上那双干净明澈的杏眸，高海黎先是一愣，随即手指打弯轻刮了一下唐星楚的鼻尖，紧接着便是一个亲密无间的拥抱。
　　高海黎哪舍得真的让唐星楚跟她一起面对那些不堪，可在听见小姑娘说这些话时，女人心里生出一种从未有过的幸福感。
　　她也有能依靠的人了。
　　真好。
　　——
　　几分钟后，两人一前一后下了车，进餐厅之前，唐星楚下意识在门口环视了一圈。
　　奇怪，怎么没有保姆车？难道江瑜她们还没来？
　　眼看着周围人来人往，唐星楚压下心底的疑虑，跟着高海黎进了餐厅。
　　“高总，唐记者，你们可算来了，我还以为你们打算留我这个老头子一个人吃夜宵呢！”
　　包间里，对于高海黎和唐星楚同时出现，姜克早就了然于心，他半开玩笑地开口。
　　“抱歉姜导，我出发晚了，让您久等了。”
　　唐星楚点头致歉。
　　看着身旁人如此乖巧的模样，深邃的桃花眸底快速闪过一抹柔色，高海黎也跟着开口:
　　“抱歉，久等了。”
　　女人象征性地点点头，脸上没什么没什么表情，不过好在语气还算客气。
　　要不是因为怕唐星楚在剧组难做，高海黎压根就不会参加这种饭局，更别提主动道歉了。
　　看着眼前妇唱妇随的两人，姜克有些忍俊不禁。
　　谁能想到向来雷厉风行说一不二的女强人高海黎竟然被一个小丫头拿捏得死死的？
　　姜克笑着摇头，他主动岔开话题:
　　“能来就好能来就好，快坐快坐。”
　　落座后。
　　“江瑜她们还没到吗？”
　　唐星楚试探着开口询问。
　　“没有啊，她和秦遥都没来，我告诉她们绕开南郊路了，现在估计还在路上呢吧。”
　　姜克边说边把一杯刚倒好的茶放在高海黎的面前。
　　……
　　江瑜她们不是比自己早出发二十分钟吗？怎么会还在路上呢？
　　唐星楚心里生出几分担忧，她拿出手机，悄悄地给江瑜发了一条消息。
　　【江瑜，你们到哪了？】
　　——
　　“江老师怎么不骑了？”
　　看着前方突然停下来的小黄车，秦遥捏住车闸，两条笔直的大长腿支在地面上。
　　“不行了，手机没电了，我也没电了，又饿又累……”
　　明明十公里听着挺近的，怎么骑不到头啊？！
　　江瑜喘着粗气，她呲牙咧嘴地锤了锤酸涩的小腿，她中午就没吃饭，肚子早就饿瘪了，身上最后一丝力气也耗光了。
　　“原来是江老师怕累啊。”
　　“……”
　　耳畔传来熟悉的话术，江瑜一脸幽怨地瞥了一眼身旁什么反应都没有的秦遥。
　　这人不还比她大五岁呢吗？怎么骑这么长时间一点都不喘啊？
　　另外，这女人怎么这么记仇，她又没说她年纪大？！
　　……
　　眼看着江瑜一脸吃瘪的样子，秦遥不可察觉地勾了勾唇，她不打算再逗对方，而是从口袋里拿出手机，打开了导航。
　　“看不出来，秦老师体力不错啊，快赶上星星了！”
　　看着气息平稳的秦遥，江瑜下意识感慨了一句，此时此刻，她还没意识到危险即将来临！
　　点击屏幕的手指顿了顿，墨镜后的丹凤眸里飞速闪过一丝不悦！
　　快赶上？那不就是不如唐星楚吗？！
　　江瑜的话莫名激起了秦遥的胜负欲，女人装作不在乎地随口一问:
　　“唐记者体力好？”
　　这句话里的不悦情绪明显到不能再明显，可累到不行的江瑜压根就没听出来，一提到唐星楚，她一脸迷妹儿样地给秦遥安利:
　　“当然，星星简直就是永动机小马达啊，她是我见过身体素质最好的人，每年运动会的长跑短跑接力跑，星星都是第一，她还……”
　　江瑜后面说了什么秦遥已经听不清了，隔着墨镜她都快看清江瑜像灯泡一样亮的眼睛了！
　　夸别人就这么开心？
　　那怎么就从来没听这个死崽子夸夸她呢？！
　　……
　　“不但如此，星星她——”
　　“行了，江老师留着点体力用来骑车吧。”
　　设置好目的地后，秦遥直接开口打断了江瑜的话。
　　“现在就走？”
　　江瑜一脸不可置信。
　　这人变脸怎么比翻书还快？她才歇了不到五分钟！
　　“不然呢？你准备在这过夜？”
　　“……”
　　江瑜被怼得哑口无言！
　　这女人吃枪药了？说话怎么这么呛人呢？！
　　江瑜本想怼回去，可想到之前秦文海的那通电话，她强压着心底的情绪，耐着性子再次尝试沟通:
　　“秦老师，我们再休息一下吧，我——”
　　“江老师不走我自己走了。”
　　“……”
　　嘿，这女人拧巴什么呢？油盐不进是吧？！
　　“行，如果秦老师着急就自己先走吧。”
　　江瑜语气不算好，说完，她往后退了退，让出来了一条路。
　　秦遥:……
　　这死崽子还真让她走啊，就不能再跟她说句软话吗？！
　　“秦老师还不走吗？”
　　“你手机没电看不了导航，你又不认识路。”
　　秦遥不动声色地做出了让步。
　　“没关系，鼻子底下就是嘴，我自己会问。”
　　“……”
　　江瑜对秦遥给的台阶视而不见。
　　她最讨厌别人跟她阴阳怪气拧拧巴巴，有什么话不能好好说？而且不管怎么说好歹她今天还帮了秦遥呢，结果报酬就是在这挨怼？她还不伺候了呢！
　　大抵是看见江瑜头上一窜一窜的火苗，秦遥后知后觉地发现自己好像确实有些过分。
　　江瑜才帮了她，她却把莫名的火气撒到对方的身上，无论如何都说不过去。
　　“抱歉，我不是故意针对你，我今天心情不太好。”
　　这大抵是第一次秦遥因为个人情绪主动道歉，也是她第一次在旁人面前没有控制住自己的情绪。
　　心头熊熊燃烧的愤怒被这一句话直接干熄火了，江瑜眨了眨眼睛，愣在了原地。
　　这女人还真是变脸比翻书快！
　　……
　　“算了，谁都有心情不好的时候。”
　　江瑜摆摆手，不再计较。
　　渣男加渣爹，搁谁身上心情能好的起来？更何况秦遥已经道歉了，她也不是小心眼的人。
　　“已经九点多了，咱们走吧。”
　　看了一眼手表后，江瑜扶了扶墨镜准备出发，下一秒，眼前递过来一块包装精美的小方块。
　　“这是什么？”
　　“巧克力，你不是饿了吗，先吃点垫垫。”
　　经过短暂的接触，秦遥知道江瑜是个饭量大的人，拍戏的空档也会吃一些小零食补充体力。
　　“不用了，快到了。”
　　互怼的画风突然变得温馨，江瑜有些适应不来，她摆摆手拒绝。
　　“还有三四公里呢。”
　　“……”
　　肚子不合时宜地响了起来，几秒后，江瑜接过了秦遥手中的巧克力。
　　“你不是减肥吗，怎么还随身带着巧克力？”
　　看了一眼手中包装精美的小玩意，江瑜没急着吃。
　　“我有低血糖，所以会随身携带一些小的糖果或者巧克力，今天正好还剩一块。”
　　话音一落，秦遥才反应过来江瑜竟然记得她减肥这茬事。
　　听到秦遥这样说，江瑜顿了两秒后撕开了包装纸的一角。
　　“啧，这巧克力怎么都化了！”
　　“……”
　　不关心她就算了，怎么还嫌弃上了？！
　　听着江瑜有些嫌弃的语气，秦遥刚想反驳，下一秒裹着包装纸的半块巧克力又递回了她面前。
　　“巧克力化了之后真不好掰，要是没有包装纸非得粘我一手！”
　　江瑜撇了撇嘴，她边嘟囔边仔细检查手指上有没有沾上巧克力渍，另一只手则是举在秦遥面前，可过了十几秒，那半块巧克力还是没被拿走。
　　“拿着啊。”
　　“我不饿。”
　　“你不是低血糖吗，刚才骑了这么半天，好该补充一下能量了。”
　　话音一落，举在空中的手晃了晃，几秒后，秦遥接过了那半块巧克力。
　　江瑜的关心总是在不经意间出现，这让秦遥又惊又喜，这种真心实意的关心对她来说很珍贵。
　　“再说这玩意吃多了齁嗓子，还是一人一半吧。”
　　“……”
　　环视了一下周围后，江瑜迅速摘下口罩，把那半块巧克力塞进了嘴里，隔着墨镜和口罩，她没有看见一旁秦遥温度骤降的脸色。
　　死崽子，后面那句煞风景的话就不能不说吗？！
　　……


第一百一十章 （高唐江秦）
　　眼看时间来到晚上九点半, 江瑜和秦遥还是没有来。
　　这俩人难道路上遇到什么事了？不会又像今天片场门口那样被粉丝堵住了吧？
　　唐星楚越等越着急，可碍于姜克在场，她又不好直接打电话。
　　“已经九点半了, 唐记者给江瑜打个电话问问吧。”
　　察觉到唐星楚的坐立难安, 高海黎怎么忍心看着爱人担惊受怕，她主动提出打电话，说完还瞥了一眼姜克。
　　“是啊，应该打个电话问问了，辛苦唐记者了。”
　　姜克脸上露出意味深长的笑，随即将面前的茶杯倒满。
　　看不出来，这高海黎还怪会心疼人的。
　　得到许可后，唐星楚立刻拿出手机拨通了那串熟悉的号码。
　　【对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……】
　　……
　　为什么会关机呢？难道江瑜出什么事了？
　　听着话筒里冰冷的机械女声，唐星楚心里愈发不安。
　　“可能是手机没电了, 你别担心。”
　　望着唐星楚紧绷的侧脸，高海黎的语气公事公办，桌下, 女人却悄悄握住了年轻爱人搭在膝盖上的手。
　　“对，先别担心, 这样, 我给秦遥打个电话。”
　　姜克放下茶杯，他边开口安抚边拿出手机, 正当男人准备拨通时，包厢门开了。
　　“不好意思各位, 我们来晚了！”
　　话音一落，盘踞在包间上空的紧张气氛顿时消散的无影无踪, 江瑜进包间第一件事就是道歉，秦遥跟在她身后，瞥了一眼没有人跟着她们后，女人关上了包厢门。
　　“你俩怎么才来啊，我们还以为你们出什么事了呢！”
　　姜克边说边将一杯温水放到江瑜面前的桌上。
　　“抱歉抱歉，这次都是我的疏忽，让各位久等了。”
　　摘下口罩墨镜后，江瑜毕恭毕敬地鞠了一躬，她顺势坐在了唐星楚对面，跟好友对了个眼神后她拿起水杯大口大口地喝起来。
　　这巧克力还真是齁嗓子！
　　唐星楚:……
　　就这么坐下了？！
　　解决了一个担忧又来了一个担忧，唐星楚飞速瞥了一眼身旁高海黎的表情，随即悄悄打开了和江瑜聊天界面。
　　【江瑜，你能不能跟秦老师换个座位？】
　　……
　　江瑜猛灌了一大杯水，刚放下水杯，她就看见坐在对面的唐星楚一直盯着她看，好像在冲她使眼色示意她看手机。
　　“星星，你带充电宝了没，我手机没电了，都自动关机了。”
　　“……”
　　传递信号失败，唐星楚的表情有一瞬的停滞。
　　“我今天也没带……”
　　她哪天都带充电宝，就今天出门走得急没带！
　　看来天意难违。
　　——
　　落座后，瞥了一眼坐在自己对面脸色冷若冰霜的高海黎，秦遥拧了拧眉心。
　　这人是万年不变的冰块脸吗？明明刚才她们刚进来的时候这人脸色还算柔和，怎么现在……等会，这人怎么和唐星楚坐的这么近？
　　——
　　考虑到时间，几人忽略了刚才的小插曲，直接开始点菜。
　　“大家尽情点，今天我请客。”
　　姜克把两份菜单分别递给左右手边的高海黎和秦遥。
　　“高总先点吧。”
　　秦遥面上露出得体的笑容，伸手做了请的手势。
　　于公，高海黎地位摆在那，于私，这个同父异母的姐姐今天刚帮了她。
　　“既然姜导都这么说了，那我就不客气了。”
　　高海黎没有接秦遥的话，甚至都没有给对面人一个眼神。
　　秦遥:……
　　“当然，大家放开点，我请客，服务员！”
　　察觉到气氛的微妙，姜克笑着开口岔开话题，很快，包厢门开了。
　　“您好，请问各位需要点些什么？”
　　“咸蛋黄炒蟹，白灼虾，清蒸石斑鱼，蒜蓉生蚝，车螺冬瓜汤，外加八只阳澄湖大闸蟹。”
　　“好的。”
　　服务员飞速记下。
　　——
　　靠，这是要把姜老头吃穷啊！
　　听着刚才高海黎说的一道道菜名，江瑜已经开始吞口水了！
　　服务员记好后，高海黎把手里的菜单递到唐星楚面前:
　　“你喜欢吃什么就点。”
　　女人的嗓音仿佛雪山之巅融化的雪水那般清冷干净，明明是公事公办的语气，可唐星楚还是被撩得心如鹿撞，她不动声色地揉了揉酥麻的耳朵。
　　“还是秦老师先来吧。”
　　考虑到辈分问题，唐星楚轻声开口。
　　“没关系，谁先来都一样，星楚先点吧。”
　　不知是不是秦遥的错觉，她总觉得自己在说完这句话后挨了一眼刀。
　　“我跟高总的口味比较像，这些菜就够了，你们点吧。”
　　高海黎已经把她喜欢的都点完了，她还点什么？
　　唐星楚故作镇定地把菜单推给了对面的江瑜。
　　——
　　原来刚才高海黎点的那些菜都是给星星点的？
　　江瑜再次刷新了对高海黎的认识！
　　漂亮多金，年轻有为，又冷又御，还只宠星星一个人，这是什么绝世好女友？！
　　要是自己也有一个这样体贴漂亮的御姐女友好像也挺——
　　“江瑜？”
　　唐星楚的话一下打破了江瑜的幻想，后者快速眨巴了两下眼睛，收回思绪！
　　“怎么了星星？”
　　“给你菜单，你看看。”
　　“奥。”
　　接过菜单后，江瑜猛然发现了不对劲，圆溜溜的眼睛霎时瞪大了两圈！
　　江瑜你给我清醒一点，你是直女，找哪门子女朋友啊！
　　……
　　“秦遥，喜欢吃什么就点。”
　　姜克抬手示意了一下。
　　回忆起在车里时江瑜说的话，秦遥顿了几秒，随后偏头看了一眼身旁人:
　　“江老师有什么推荐吗？”
　　“……”
　　江瑜刚给自己灌输完‘我是直女’的观念，耳畔就传来好听的御姐播音腔，刚刚平复的心莫名地又乱了节奏！
　　“我没来过这家，恐怕推荐不了。”
　　江瑜笑笑，心里却暗暗吐槽。
　　这女人，想吃什么就自己点呗，明知道自己没来过，怎么给她推荐？！
　　……
　　“那就麻烦上一下这里的招牌菜吧，再来一份菠萝炒饭。”
　　点完之后，秦遥把手中的菜单递回给姜克，随即端起面前的水杯轻轻抿了一口，浓密的眼睫掩盖了她眼底大部分情绪。
　　江瑜点完后，姜克又点了几个不是海鲜的菜肴，他年纪大了，吃不了太多海鲜，最后他又点了几瓶红酒。
　　等菜期间，包厢内一片低气压，察觉到空气中的暗流涌动，姜克没有像往常一样开□□跃气氛，而是边喝茶边暗中观察几人的神情。
　　姜克:秦遥和高海黎到底什么关系？怎么每次见面火药味儿都这么重？莫非她俩是情敌？可秦遥不是直女吗？
　　高海黎:这顿饭要吃多久？她们什么时候才能回酒店？
　　唐星楚:为什么她总感觉秦遥看江瑜的眼神怪怪的？可又说不上来哪里怪……
　　秦遥:江瑜这个死崽子，还真是块钢板！
　　江瑜:什么时候开饭啊，我快饿死了！
　　……
　　几人各怀心思，好不容易挨到上菜，餐具碰撞的声音打破了包厢内的死寂。
　　“秦遥，听说今天国海集团的林天赫来了？”
　　姜克主动开口，话音一落，窸窸窣窣的餐具碰撞声戛然而止，唐星楚一抬头，正好跟江瑜的视线撞了个正着！
　　……
　　“抱歉姜导，是我没有处理好自己的私事，也多亏了高总今天出手解围。”
　　想起上午的事，秦遥放下手里的筷子，她抬头望着高海黎，说出了憋在心里一天的感谢。
　　不管怎么样，女人确实帮了她，她不想欠她一句谢谢。
　　眼看着高海黎没有回答，姜克急忙接过了这个话茬:
　　“烈女怕缠郎，这不是你能控制的，你也是遇人不淑，不过下次注意，毕竟片场鱼龙混杂。”
　　姜克知道秦遥和林天赫短暂地交往过，可两人始终都没有公开，对于秦遥为什么会看上林天赫那个纨绔子弟，姜克百思不得其解，《等风来，不如追风去》的剧本下来的时候，也是他得知秦遥恢复了单身，这才让她来参加试镜。
　　“今天确实多亏了高总出手，要是被拍到照片，估计又得在热搜上挂好一阵子。”
　　姜克真诚地向高海黎道了声谢。
　　他清楚高海黎的本事，这次是百合题材首次被搬上大荧幕，从中作梗的人肯定不在少数，日后还少不了需要建河娱乐为其保驾护航。
　　“我不想让电影亏本才出手的，我没想到秦影后眼光那么差，更没想到她连自己的私事都解决不了。”
　　高海黎语气很轻，可桃花眸底闪过一抹不加掩饰的轻蔑，话音一落，包厢顿时陷入一片死寂，刚往嘴里塞了四只白灼虾的江瑜察觉到不对劲后，愣是不敢咀嚼！
　　啥情况，怎么一下子变得这么安静？！
　　江瑜悄悄抬头看了一眼唐星楚，结果发现对方的表情是前所未有的凝重！
　　这到底怎么回事？怎么大家脸色都变了？连向来眉目温柔的星星眼神都这么锋利了？！
　　……
　　四目相对间，秦遥清楚地看见了高海黎眸底的嘲讽，想起和父亲秦文海的那通电话，秦遥舌根处倏然蔓延出一股子苦涩和委屈，她用尽最后一丝力气强撑着面上过得去:
　　“这次确实是我的问题，我没有高总的权力和地位，摆脱不了国海集团的少爷，我认栽。”
　　她从头到尾都只是一个傀儡而已，连她最亲近的父亲都在想着怎么利用她，她怎么比得了高海黎。
　　一想到这，秦遥心底传来一阵细细密密的刺痛。
　　眼见秦遥跟自己卖惨，高海黎挑了挑眉，冷笑出声:
　　“秦影后这是在开玩笑吗？秦董会舍得让他的宝贝女儿受委屈吗？”
　　高海黎的话误打误撞地戳进了秦遥心底最深的伤口，理智轰然倒塌，女人心底的怒火直窜天灵盖！
　　“你这话是什么意思？”
　　“我说错了吗？就算不动用海浪集团的关系，光你母亲俞家的势力，想致人于死地不是像捏死一只蚂蚁一样简单吗？”
　　当初不就是这样逼的我母亲含恨而终吗？
　　这永远都是高海黎心底的一根刺，只要一想起来就会隐隐作痛。
　　话音一落，气氛霎时降到冰点，眼见着两人都快打起来了，姜克急忙开口打圆场:
　　“好了好了，时间不早了，大家快吃吧，明天还要工作呢！”
　　顾及着姜克的面子，秦遥克制着自己的愤怒没有回怼，只是握着酒杯的手微微发抖，几秒后，女人将眼前冰凉猩红的液体一饮而尽。
　　好歹局面恢复了正常，江瑜松了口气，她边咀嚼着嘴里的虾边陷入了思考。
　　高海黎和秦遥到底怎么回事？怎么俩人像有什么深仇大恨似的？听高海黎刚才那番话，她好像对秦遥以及整个秦家都很了解……
　　江瑜百思不得其解。
　　另一边，桌下，唐星楚抿了抿唇，她悄悄牵起高海黎的手，所触及到的皮肤全都又冰又凉，前后不过几秒，高海黎很快就反握住了那只温暖柔软的手掌。
　　唐星楚知道，这些话就像锋利的双刃剑，攻击秦遥的同时，高海黎的心脏也会随着伤疤被揭开而变的鲜血淋漓，可这到底是谁的错？高海黎？还是秦遥？
　　若放在以前，唐星楚一定会细究出个对错，可是现在的她顾不了那么多，她只心疼她的爱人。
　　——
　　本以为这样的平静会持续到饭局结束，结果中途姜克接到了妻子的电话，对方说来港城看他，现在刚下飞机。
　　姜克和白兰是大学同学，也是彼此初恋，这么多年两人的感情一如当初那般恩爱，就像现在，接到这个电话后，姜克恨不得立刻飞奔到机场！
　　“不好意思各位，今天先失陪了，单我已经买完了，你们慢慢吃，我必须去接我夫人了。”
　　简单交代两句后，姜克满面春风地离开了包间。
　　“看不出来，姜导还是个妻奴啊！”
　　望着姜克步履匆匆的背影，江瑜莫名有些羡慕。
　　“是啊，这么多年感情还这么好。”
　　唐星楚也跟着附和了一句。
　　“对啊，数十年如一日的专一难得可贵，这么恩爱多好多甜蜜啊，真是搞不懂那些婚内出轨的人是怎么想的！”
　　“……”
　　不明真相的江瑜发表着自己对渣男的痛恨和斥责，而坐在对面的唐星楚却霎时变了脸色，桌下交握的双手微微颤抖，唐星楚急忙看了一眼身旁人的脸色。
　　高海黎的父亲就是婚内出轨，到她自己时霍宇东又和别的女人纠缠不清导致离婚……
　　唐星楚绞尽脑汁思索着怎么岔开话题安抚爱人，下一秒，坐在她斜对面的秦遥突然开口:
　　“对一段感情保持忠贞是最基本的，这么看来，高总当初眼光也挺差的。”
　　……


第一百一十一章 （三对cp）
　　秦遥的话如同平地惊雷在几人中间炸响, 就连不明真相的江瑜都知道这句话说出来的严重性，这下她彻底不敢吃了！
　　桌下，十指交握的手掌颤抖得厉害, 唐星楚拼命想要给予高海黎温暖, 却怎么也捂不热对方。
　　看着高海黎脸色脸色冷得吓人，奇怪的是，秦遥心里并没有因此感到一丝快感，反而有一种说不出来的难过，可愤怒让她失去了最后一丝理智，女人接着笑着开口:
　　“如果我没记错的话，霍先生就是婚内出轨吧？高总当时作何感想？有没有想过自己为什么眼光那么差？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜连大气都不敢喘！
　　要死了要死了，秦遥这女人不会是得了失心疯了吧？在这胡言乱语些什么？这些话能说吗？！
　　纵使江瑜再不关注这些，可此刻她彻底意识到了高海黎和秦遥之间的关系绝对不简单！
　　这俩不会是彼此的前任吧？可是她俩之前不都是直女吗？！
　　……
　　“秦老师，不管怎么说, 高总今天帮了你，你这样说很不合适。”
　　“……”
　　唐星楚对高海黎的泠然维护出乎了秦遥的意料，女人表情有些愕然, 这是她第一次在这个年轻姑娘身上看见锐利。
　　“难道星楚没有听见刚才高总对我说的话吗？现在我只是还给高总而已，怎么就不合适了？”
　　秦遥强撑着脸上的笑容, 可心底却尽是苦涩。
　　从来没有一个人愿意站在她这边, 就连唐星楚这样善解人意的人都站在了她的对立面。
　　“可是——”
　　唐星楚还想说什么，桌下的手猛地被拉住, 紧接着耳畔传来高海黎的一声冷笑。
　　“我曾经眼光不好，但那个人现在已经没机会出现在我面前了, 不像某些人，招惹来了麻烦还需要别人帮忙摆平, 连这样一点小事都做不好，也不知道要靠家里靠到什么时候。”
　　“高海黎，你别太过分！”
　　“这样就过分了吗？更过分的我还没说。”
　　“你！”
　　秦遥横眉紧蹙，猛地起身，正当她要发作时，身旁人突然拉住了她的胳膊！
　　“秦老师，这虾可新鲜了，我特意给你剥的，你快尝尝！”
　　江瑜她瞅准时机，猛地将一只白灼虾塞进了秦遥嘴里，对上那双怒火中烧的丹凤眸时，江瑜强撑出一抹勉强的笑容。
　　要死了要死了，自己在干什么？！
　　……
　　而另一边，桌下，十指交握的掌心里沁出一层薄汗，察觉到唐星楚在担心自己，高海黎不想让爱人惴惴不安，她收回视线，拿起了面前的酒杯。
　　“今天我不想吵架。”
　　杯底在空中画了一个小弧线，猩红的液体折射出包厢里的一切，高海黎一饮而尽。
　　这话什么意思？难道是她故意吵架不成？
　　秦遥越想越气，可是胳膊上的那只手也越握越紧。
　　“都十点多了，秦老师快坐下吃饭吧！”
　　江瑜一手拽着秦遥的胳膊，一手赶忙给女人夹菜，没多一会，秦遥面前的盘子就被堆成了一座小山。
　　看着一旁的江瑜拼命打圆场，秦遥强忍住自己的怒气，几秒后，女人重新坐下，落座的那一刻，江瑜马上松开了秦遥的胳膊。
　　眼见着成功制止了一场非死即伤的战争，唐星楚和江瑜不约而同地在心里松了口气，只不过几秒后，江瑜注意到刚才喂到秦遥嘴里的白灼虾竟然完整地躺在餐盘里！
　　这人这么嫌弃她吗？她戴了手套的好吧！
　　想到这，江瑜撇撇嘴，可很快，她好像反应过来了什么。
　　上次在片场，秦遥没吃大闸蟹，这次又不吃虾，到底是为了减肥，还是她不吃海鲜？
　　心里隐隐有了猜测后，江瑜悄悄地观察秦遥的一举一动，结果发现对方除了吃菠萝炒饭和几样素菜之外，海鲜一动未动。
　　估计是不喜欢吧。
　　包厢内一片低气压，几人谁也没再说话，餐桌缓缓转动，高海黎把大闸蟹和蒜蓉生蚝停在了唐星楚面前。
　　唐星楚:……
　　大闸蟹她还可以理解，这个生蚝是怎么回事……
　　看着年轻爱人满脸震惊的模样，高海黎一脸平静，仿佛什么都没发生。
　　一个是小姑娘最爱吃的，一个是她和小姑娘都应该吃的，毕竟这几天晚上她们都很辛苦。
　　……
　　转桌后，看着停在自己面前的全是海鲜类的菜品，秦遥下意识摸了摸小臂，还没等她有下一步动作，江瑜就已经把她面前的海鲜挨个换成了别的菜肴。
　　秦遥表情一滞，愣在了原地。
　　难道江瑜知道自己海鲜过敏？
　　秦遥心头一动，偏头望去时，江瑜往嘴里塞了一大块蟹黄，她没有注意到身旁人的注视。
　　——
　　时间来到十点半，高海黎新开了一瓶红酒，刚一放下，对面伸过来一只白净的手拿起了酒瓶。
　　对上高海黎冰冷锐利的视线后，秦遥心里好像堵了一口气，她没再看对面的人，直接将面前的酒杯倒满。
　　秦遥这边还没喝，高海黎那边直接端起酒杯一饮而尽，喝完之后女人拿起了刚放好的酒瓶，再次把酒杯倒满。
　　这是在跟她宣战吗？
　　果然，愤怒会吞噬人的理智，望着再次一饮而尽的高海黎，心头堵着的那口气越来越难受，秦遥垂眸，同样干了一满杯酒。
　　“高总，秦老师，小酌怡情，大酌伤身，光喝酒对胃不好。”
　　注意到两人暗暗较劲后，唐星楚轻声开口，表面上是提醒两个人，可年轻姑娘的眼里只能看见她的爱人。
　　高海黎有胃出血，怎么能这么猛地喝酒呢？
　　周身的戾气和尖刺顿时被这样一句轻轻柔柔的话抚平，高海黎眉眼间闪过一抹旁人不易察觉的柔和。
　　“唐记者说的是，我明天还有工作。”
　　说完，高海黎放下了没喝完的半杯酒。
　　目睹一切的江瑜:……
　　合着高海黎还是个妻管严？！
　　短短一顿饭的时间，江瑜一而再再而三地刷新对高海黎的认知，放在以前，她简直难以想象像高海黎这样强势的人会对谁言听计从！
　　……
　　“高总不是怕了吧？”
　　一饮而尽后，秦遥将见底的酒杯放在桌上，眼里闪过一抹挑衅。
　　能力，地位，包括在秦文海心里占据的地位等各个方面，秦遥自知处处比不过高海黎，难道现在连酒量也比不过对方吗？
　　“那个……大家明天还要起早，还是赶紧吃完回酒店早点休息吧！”
　　察觉情况不妙，江瑜尬笑两声打圆场。
　　秦遥这倒霉孩子，惹毛了高海黎大家都别想好过，自己不想活别拖着她和星星两个无辜的小可怜啊！
　　江瑜在心里暗暗吐槽，却又突然想到了些什么！
　　高海黎那么宝贝星星，肯定不会误伤她的，合着最惨的只有自己？！
　　……
　　四目相对间，秦遥眼底的挑衅愈发明显，很快，高海黎再次端起了面前的杯子。
　　“喝酒我还没怕过谁。”
　　说完，手里的半杯酒很快就见了底。
　　高海黎是个从不服输的人，再加上秦遥有意挑衅，唐星楚没法再阻止，江瑜更是不敢再多说。
　　两人心里都憋着一股火，借着拼酒的由头互不相让，几轮下来，几瓶红酒都见了底。
　　秦遥低估了高海黎的酒量，几瓶红酒下肚后，她脸上已经开始发红发烫，可坐在她对面的高海黎却什么事也没有。
　　“还来吗？”
　　瞥了一眼秦遥手里剩下半杯没喝完的红酒，高海黎放下见底的酒杯，她身体往后靠了靠环抱双臂，正视着坐在对面的秦遥，妥妥一副胜利者的姿态。
　　高海黎本身酒量就很好，再加上常年应酬锻炼，截止到目前，她还从没喝醉过。
　　“服务员，再来——”
　　后半句话没说完，强烈的灼烧感在胃里蔓延，秦遥开始有些恶心，她不得不放下手中的酒杯。
　　“您好，请问需要点什么？”
　　服务员应声赶来，靠近门口的江瑜急忙起身:
　　“不好意思，辛苦你跑一趟，我们不要酒了，麻烦给我两杯温水，谢谢了。”
　　都喝成这样了，再喝非得吐出来不可！
　　神色清明的高海黎和喝到难受的秦遥形成了鲜明的对比，江瑜瞥了一眼身旁的女人，心里有种说不出来的感觉。
　　好好吃顿饭不行吗，非得给自己找罪受吗？这高海黎也真是个无底洞，喝了那么多都没事？！
　　没等江瑜在心里吐槽完，身旁秦遥猛地起身离开了包间！
　　“不好意思，洗手间在哪？”
　　“走廊尽头左拐。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　门外传来秦遥和服务员的对话，几秒后，两杯热水被端上了桌，江瑜瞥了一眼一旁没吃几口的菠萝炒饭，她没来由地想起了秦遥给她的那块巧克力。
　　这人还真是不让人省心，天天逼着她还人情！
　　“高总，星星，你们先吃，我去看看秦老师。”
　　江瑜端着一杯温水起身离开，包间里只剩高海黎和唐星楚两人，几秒后，年轻姑娘轻轻牵上了女人的手。
　　“你还好吗？胃有没有不舒服？”
　　唐星楚仔细端详高海黎的脸色，想要看对方喝没喝醉，结果一不小心就跌进了那双灿若桃花的眸子！
　　“这点酒没什么的，别担心。”
　　不同于先前的冰冷，此刻在唐星楚面前，高海黎眉眼含笑，她将小姑娘的手牵到唇边，一个炙热的吻落在了白皙的手背上。
　　这点酒……
　　看着桌上整整齐齐七个空酒瓶，唐星楚先是一愣，随即有些无奈。
　　年轻爱人不可思议的模样成功戳中了高海黎的萌点，她勾了勾唇角，把手撑在唐星楚身后的椅背上，将小姑娘整个人圈在怀里:
　　“怎么，是觉得我厉害吗？”
　　高海黎不是个自恋的人，可和唐星楚在一起后，她总是想让小姑娘夸夸她。
　　再次瞥了一眼桌上的七个空酒瓶，唐星楚表情凝重，她紧紧握住了高海黎的手，一字一句地认真道:
　　“你谈生意的时候总会喝很多酒吗？”
　　似乎是没想到唐星楚会这么问，高海黎表情有一瞬的停滞，随即又恢复了正常:
　　“谈生意没有不喝酒的，大多数男人都想借着酒局趁人之危，好在我酒量不错，那些人才没有得手。”
　　高海黎解释得认真，她怕唐星楚会介意。
　　“所以你每次都要喝很多，才会喝到胃出血？”
　　说完，唐星楚强忍着心底的情绪没有偏开视线，语气里却不自觉地多了几分隐隐的哭腔。
　　高海黎这一路走来有多么不容易谁也不知道，看似辉煌的背后又有多少个被酒精折磨的日日夜夜？一想到这，唐星楚心里就泛起细细密密的疼。
　　看着眼前人强忍着不肯落泪的模样，直到这一刻，高海黎才敢彻底确定唐星楚是在担心她。
　　每次从酒局上全身而退时，高海黎收到的只有阴阳怪气的戏谑和伪善的关心，偶尔有年轻员工会壮着胆子夸一句‘高总酒量真好’并投来羡慕崇拜的目光，是啊，一个能喝倒酒桌上所有男人的成熟女人，何尝不是年轻女孩崇拜的对象？所以高海黎先入为主地以为唐星楚崇拜她，又或许是唐星楚介意她参加酒局，结果到最后，唐星楚，她的爱人，从始至终都是在站在她的角度心疼她。
　　原来时时刻刻被人放在心上是这么幸福的感觉啊。
　　真好。
　　“以前我一个人的时候觉得没什么，现在有了你一切都不一样了，以后就要麻烦女朋友多管一管我了，我把后半辈子都交给你了。”
　　高海黎轻笑着保证，她轻轻倚在唐星楚的肩膀上，听着年轻爱人坚实有力的心跳声，女人感觉格外安心。
　　唐星楚个容易害羞的性子哪能听的了这么直白的情话，可她还是顺从心意地圈住了怀里人的腰肢。
　　“我一直管你你不会生气吗？”
　　唐星楚有些担心。
　　“我有那么不知好歹吗？”
　　高海黎轻笑，温热的气息喷洒在唐星楚的锁骨处，酥酥痒痒的。
　　“那万一你生气了呢？”
　　“你很怕我生气？”
　　话一问出口，高海黎感觉莫名有些熟悉，思考了几秒后，女人唇边笑意更深。
　　没在一起时，她问过这个问题。
　　“我不怕你生气，但我想让你开心。”
　　一样的问题，唐星楚却给出了不同的答复。
　　“上次从咖啡馆去片场的路上你可不是这么说的，怎么现在越来越会撩了？”
　　当然，上次的回答也让她心动了好久。
　　高海黎微微抬头亲了一下唐星楚的下巴，然后默默观察着小姑娘的脸渐渐变粉变红。
　　真可爱。
　　“别跑题，回答我的问题。”
　　唐星楚故作严肃道。
　　“什么问题？”
　　“……”
　　“好好好，我回答，对你我没法生气，这个答案行吗？”
　　“我是说万一，高总请认真审题。”
　　“万一啊……”
　　椅背上的手慢慢抚上后背，随后一路向下，唐星楚身形一僵！
　　“我很好哄的，唐记者补偿一下我我就不生气了。”
　　“……”
　　——
　　洗手间。
　　“呕……咳咳……咳咳咳……”
　　水龙头开着，哗啦啦的流水声响个不停，秦遥扶着洗手台，干呕个不停！
　　滚烫的液体从喉头一路灼烧，此刻胃里翻江倒海，酒精麻痹了秦遥的大脑，女人猛地往额头上拍了几下凉水，试图让自己好受一些。
　　几个年轻女孩从厕所一出来就看见了洗手台前喝多了的女人，她们感觉眼前人有些熟悉，正当几人想要靠近一看究竟时，门外突然进来一个端着水杯的年轻女人，视线相撞时，江瑜猛地上前将秦遥护在身后:
　　“不好意思啊各位，这是我朋友，她喝多了。”
　　几人不认得江瑜，听对方这么说，女孩们点点头很快就离开了。
　　“给，喝点水吧，温的。”
　　看着眼前递过来的水杯，秦遥心底有种说不出来的感觉，可是她没有抬头，也没有接。
　　她现在太狼狈了。
　　似乎是看穿了秦遥的想法，江瑜把水杯放在女人面前。随即状似不经意地转过身去。
　　“不用觉得难堪，我要是喝你刚才喝的那些酒，估计现在早就分不清东南西北了！”
　　江瑜用她独有的方式缓和着气氛，几秒后，秦遥拿起了面前的水杯。
　　“谢谢。”
　　水杯的温热顺着掌心蔓延至全身，不知是不是秦遥的心理作用，刚才还抽痛的胃现在竟好了许多。
　　这大抵是她第一次在一个后辈面前如此狼狈。
　　死崽子，还挺会关心人的。
　　“看不出来，秦老师还有拼酒的爱好。”
　　“江老师这是在挖苦我？”
　　水杯被放在洗手台上，秦遥望着镜子里的自己。
　　“我可没那个意思，谁难受谁知道，下次别喝那么多了。”
　　江瑜从口袋里掏出几张皱巴巴的纸巾，反手递给了秦遥。
　　“是干净的纸，你用吧，收拾好了就回酒店吧，明天还要起早，走的时候别忘了拿着水杯。”
　　说完，江瑜径直准备离开。
　　“你知道我海鲜过敏？”
　　“什么？海鲜过敏？”
　　江瑜愣了一下，她下意识回头看了一眼秦遥。
　　看着眼前人一脸茫然的样子，微微泛着红血丝的丹凤眸底闪过一抹失落，秦遥心里有了答案。
　　“没什么，走吧。”
　　——
　　两人出来时，正好碰见从包厢里出来的高海黎和唐星楚，犹豫片刻后，唐星楚还是上前表示了关心:
　　“秦老师没事吧？”
　　“没事。”
　　秦遥摆摆手，强撑出一抹笑容。
　　“大家都吃完了啊，那正好，咱们一块走呗。”
　　江瑜主动开口提议。
　　现在这种情况，她们总不能骑共享单车回去吧？
　　可话音一落，看着其余三人突变的表情，江瑜顿时感觉背后凉飕飕的！
　　……
　　“不用麻烦了，我自己打车走。”
　　秦遥准备掏手机，下一秒却被江瑜拦住了。
　　“秦老师，你应该不想明天的热搜是秦影后西里餐厅醉酒吧？”
　　“……”
　　江瑜说的是实话，这要是一个不小心让狗仔拍到，秦遥今晚就得连夜上热搜！
　　掏手机的动作顿了顿，几秒后，秦遥状似不经意地瞥了一眼站在她面前的高海黎。
　　“我喝酒了，不能开车，辛苦唐记者了。”
　　高海黎偏头望向唐星楚，说完，她将手里的车钥匙递到对方手里。
　　钥匙在星星手里的话，她们应该能坐上车吧……
　　江瑜把全部希望都压在了好友身上！
　　“时间不早了，大家先上车吧。”
　　交换眼神后，唐星楚让江瑜和秦遥上车，下楼时，她悄悄捏了捏高海黎垂在身侧的手掌。
　　餐厅门口。
　　江瑜和秦遥坐后面，打开副驾驶门之前，唐星楚悄悄说了一句:
　　“谢谢你让她们坐车。”
　　“谁让我女朋友心软呢？”
　　撩人的气声带着丝丝缕缕的笑意，高海黎微微歪头，唇角勾起一个好看的弧度。
　　——
　　月色如银，繁星闪烁，白色宝马车安安静静地停在了一栋复式二层小楼门口。
　　【对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨】
　　……
　　这是金芸今晚打给自己母亲不知道第几个电话了，却始终都是无人接听！
　　打麻将也不是这么打的吧，这俩人好歹有一个接电话的也行啊！
　　金芸在心底叹了口气，挂断电话后，驾驶座方向传来一阵轻轻的哈欠声。
　　“抱歉裴容，我爸妈可能出去了没有看手机，他们不知道我回来，所以……”
　　金芸表面一本正经地道歉，心里却已经开始抓狂了！
　　她们在门口整整待了五个小时！这期间她父母没有回来过一次！
　　……
　　听着自己的名字被那人一板一眼地叫出来，裴容眼里多了几分笑意。
　　“看来你爸妈身体很健康，能坚持自己的爱好，也是一件很好的事。”
　　裴容善解人意地替金芸打圆场，可她越这么说，金芸心里就越愧疚。
　　“你开了一下午的车，应该很累了，要不然我在附近给你找个宾馆，你先休息一下吧。”
　　她们现在所处的地方是云江市辖区的一个小县城，只有宾馆和旅店。
　　“我不累，反倒是你，脖子上还带着颈托，舟车劳顿快一天很辛苦，有没有感觉哪里不舒服？”
　　昏暗的灯光落在裴容脸上，显得她整个人愈发温柔，听着女人始终都在替自己着想，金芸心头一暖，正当她准备回答时，不远处出现了两道身影。
　　“老头子，我今天赢了一百多块钱呢！”
　　“我赢了二百多，今天真是没白来啊！哎对了，一会别忘了给小芸打个电话，她不是还在医院呢吗？”
　　“呦，你这么一说我都忘了，这个点她应该睡觉了吧？”
　　……
　　一经提醒，金母从口袋里掏出老年机准备给自家女儿打个电话，下一秒，不远处的白色宝马里突然下来了两个人。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　听到自家女儿熟悉的声音，老两口抬头望去，最终俩人的视线却同时落在了另一个人身上。
　　那个脖子僵直的女人是自家女儿，那另一个是谁？
　　……
　　“爸，妈，你们怎么不接电话啊？”
　　想到过去五个小时里裴容接二连三的哈欠，金芸语气里多了几分埋怨。
　　“我跟你爸打麻将把手机关机了，这位是？”
　　老两口的心思一门地扑在了眼前这个陌生女人身上，连个眼神都没给金芸。
　　金芸:……
　　“爸，妈，她是我——”
　　“奥，我想起来了！”
　　金母猛地一拍脑门，吓了两人年轻人一跳！
　　“你是我们小芸的老板高小姐吧？”
　　几年前高海黎去医院送钱的时候，隔着老远，金母见过一次，对方身影高挑，漂亮有气质，跟眼前这个女人一模一样！
　　金母的话让气氛一下子陷入微妙的尴尬，瞥了一眼身旁裴容的脸色后，金芸心头一沉！
　　把裴容认成高总……我亲爱的妈妈，你是懂怎么让我下不来台的！
　　“爸，妈，她不是高总，她是我朋友。”
　　金芸急忙解释，她刚说完，身旁人紧接着柔声开口:
　　“叔叔好，阿姨好，我叫裴容，是金芸的朋友。”
　　裴容微笑着点头致意，心里却隐隐生出几分不快。
　　看来金芸的父母都很喜欢高海黎啊。
　　……


第一百一十二章 （裴金，高唐）
　　“孩子, 谢谢你送我们小芸回来，麻烦你了。”
　　客厅里，金母边道谢边递给裴容一杯温开水。
　　“不麻烦的阿姨, 主要是金芸担心你们二老腿脚不好, 不方便去看她，所以她才特意赶了一下午车回来。”
　　裴容本意是想夸奖金芸，可话音一落，面前老两口的表情却有些震惊。
　　“我们去看她？我上午刚跟她说完让她——”
　　“对啊妈，你和爸上午不是说要来看我吗，这下我回来了，你们可以放心了！”
　　金芸急忙打断了金母的话，她拼命地给自家爸妈使眼色！
　　话可不能乱说啊！
　　……
　　眼见着自家女儿眼皮子都要眨出火星子了，金母虽然不知道其中的缘由，却还是配合着金芸岔开了话题:
　　“行，先不说那些了, 小裴啊，我看你和我们小芸差不多大，谈对象了没？”
　　“……”
　　话音一落, 金芸的表情就像她不能动的脖子一样僵硬！
　　您真是我亲妈，怎么竟问一些要命的问题？合着这打了一天麻将还没打累？！
　　……
　　“还没呢阿姨。”
　　裴容笑得轻松, 可一想起唐星楚, 她心里还是忍不住有些难过。
　　“你们这些年轻人，不能总是忙着工作啊, 先成家后立业，有个知疼知热的人还可以互相照顾照顾, 你条件这么好，肯定不缺追求者吧？”
　　望着眼前出落标致温柔大方的裴容, 金母越看越喜欢。
　　“还没遇到合适的。”
　　裴容语气柔和，眼底却闪过一抹失落。
　　适合她的人已经和她错过了。
　　“感情是可以培养的，当年我和金芸她爸——”
　　“妈，裴容今天开了一下午的车了，挺累的了，您就别磨叨她了。”
　　金芸语气有些无奈。
　　本来就是她把裴容骗来的，结果又让对方在这听自家母亲念经出触景生情？金芸啊金芸，你可真是缺大德了！
　　……
　　“我这也是为了小裴好啊，我还没说你呢，你李阿姨家的儿子条件多好啊，长得帅有礼貌，有房有车，和你一样也在云江市工作，让你去见见你就是死活都不去！”
　　一说到这，金母长叹一口气:
　　“我和你爸都老了，不能一直陪着她，就像今天，你要是有个男朋友，是不是——”
　　“妈！”
　　察觉到话题逐渐离谱，金芸心中警铃大作，她急忙岔开了话题:
　　“那个，我和裴容还没吃饭呢。”
　　“哎呦，你看我这记性，光顾着聊天去了，小裴啊，我们这也没什么好招待你的，这样吧，阿姨去给你下碗面条？”
　　“不用了阿姨，我一般都不吃晚饭。”
　　为了保持身材，过了晚上九点裴容就不吃东西了，更何况现在已经十一点多了。
　　“不吃饭哪行啊，你们这些年轻人就是不会照顾自己，今天给阿姨个面子，必须得吃点！”
　　裴容拗不过金母的热情，只能点头接受，紧接着金母拍了拍身旁金父的胳膊:
　　“老头子，你去给俩孩子煮点面条，再卧几个鸡蛋，我跟小裴唠会嗑。”
　　“行，我去。”
　　接到指令后，始终一言未发的金父起身去了厨房。
　　金芸:……
　　“妈，你不去帮我爸打打下手吗？”
　　“煮个面条需要打什么下手，你爸自己能搞定。”
　　“……”
　　可她的本意就是支开自家老妈啊！
　　“叔叔阿姨感情真好。”
　　裴容笑着感慨。
　　“吵吵闹闹一辈子了。”
　　金母语气里有些嫌弃，可一脸幸福的表情却骗不了人。
　　“能陪伴在彼此身边就是一件很幸福的事了，我父母也总是拌嘴，但实际上他们谁也离不开谁。”
　　裴容一直很羡慕这样的爱情，只是不知道她这辈子还有没有机会拥有了。
　　察觉到裴容情绪突然低落，金芸想开口安慰，可以往随机应变的能力仿佛都在这一刻失了灵。
　　她能猜到裴容大抵是因为唐星楚伤心，可她该怎么安慰？
　　“对了，小裴啊，你——”
　　“老婆子，你把盐放哪了，我怎么没看见啊？”
　　“……”
　　厨房里传来金父求助的声音，金母不得不从沙发起身。
　　“你们先聊着，小裴，先吃点水果，面马上就好。”
　　原本和气语气在转身那一刻变了味儿，金母扯着大嗓门回应厨房里的人:
　　“来了来了，你个死老头子，什么也找不着！”
　　“……”
　　客厅里只剩裴容和金芸两人。
　　“要吃个橘子吗？”
　　裴容主动开口打破沉默。
　　“我妈刚才说的话你别放在心上。”
　　由于脖子上戴着颈托转头不方便，说这话时，金芸整个身体都对着裴容。
　　“没关系，阿姨很可爱。”
　　裴容轻笑着将橘子放回了果盘，像是想到了什么，她从沙发上起身。
　　“你去哪？”
　　“去车里拿点东西。”
　　眼见着裴容的身影消失在门口，金芸心里有种说不出来的感觉。
　　——
　　夜色渐浓，伴随着夜生活开始，街道上尽是熙熙攘攘的喧嚣，迈巴赫像一只自由的鱼儿灵活地在车流中穿梭。
　　酒店。
　　出了电梯，酒劲上来后，秦遥整个人都晕晕乎乎的，一旁的江瑜不得不时时刻刻关注着对方，生怕女人晕倒时砸到自己身上。
　　602门口。
　　朝高海黎和唐星楚道过谢后，江瑜刷卡开门，紧接着让出一个位置示意秦遥先进。
　　602的房门关上之后，走廊里只剩高海黎和唐星楚两个人。
　　“你——”
　　“去你那，我喜欢单人床。”
　　“……”
　　没等唐星楚问，高海黎就轻笑着主动提出了要求。
　　住单人床小姑娘会一直搂着她。
　　……
　　反应过来原因后，唐星楚顶着一张大红脸掏出了房卡。
　　听着对面603房门打开又落锁，站在602房门门后的江瑜有种嗑到真cp的窃喜！
　　禁欲冰山年上配大猛1年下，这是什么绝美cp啊！简直不要太配啊！
　　江瑜打心底里替唐星楚开心，她兴高采烈地哼着小曲，结果当她转过身看清眼前景象那一刻，心底的喜悦霎时被迫下线！
　　秦遥怎么倚在沙发上睡着了？！
　　——
　　昏暗的房间里，唐星楚伸手摸索到了墙上的开关。
　　“你胃有没有不舒——唔——”
　　摸到开关的手被另一只手紧紧握住顺势带到怀里，还没等唐星楚反应过来，她就被高海黎微凉的唇瓣攻陷了，碰撞追逐的唇齿间还带着浓烈的酒香，唐星楚被抵在了墙上！
　　房间里尽是起伏的喘息声，唇瓣恋恋不舍地分开。
　　“我去给你泡杯蜂蜜——”
　　“嘘。”
　　微凉的指尖轻点唇瓣，酥酥痒痒的触感让唐星楚不禁浑身颤栗！
　　“唐星楚……我喝醉了……”
　　“你刚才不是说你没醉……”
　　“亲了你之后就醉了……”
　　无法抗拒的温热蔓延在两人之间，高海黎延续了这个吻。
　　“宝贝……姐姐想洗澡……”
　　唇瓣相贴，唐星楚微微低头，小臂紧紧圈住怀里高海黎的腰肢。
　　“那我去给你——”
　　“我们一起。”
　　“……”
　　高海黎打断了唐星楚的话，话音一落，两人跌跌撞撞地闯进了卫生间。
　　室内温度升高，热气蒸腾，镜子上沁上一层水雾，朦胧模糊，隐约能映出室内的光景。
　　花洒的水流越来越大，室内温度愈发烫人，高海黎勾上了唐星楚的脖颈。
　　“唐星楚……宝贝……”
　　“……”
　　耳畔传来完全乱了节奏的喘息声，一声一声的敲在唐星楚心上，翻涌的气血直冲天灵盖，不知是水温太高还是别的什么原因，两人的白皙的脸都熟透了！
　　不知过了多久，卫生间的灯灭了，昏暗的房间里，跌跌撞撞的身影来到卧室。
　　“不吹头发明天会头疼的。”
　　“现在谁还有心情吹头发？”
　　似是埋怨，似是委屈。
　　耳畔传来爱人慵懒撩人的声线，唐星楚心头一动，她拢了拢高海黎还没干的头发，紧接着一个轻轻柔柔的吻落在了女人的眉心上！
　　冰封的霜雪融化成一汪春水。
　　“……宝贝……”
　　“我今晚还没吃饱……”
　　唐星楚顾不上害羞，情动之时，她轻轻吻上了高海黎饱满的唇瓣。
　　——
　　“面条煮好喽！”
　　面条出锅后，汤汁的香味飘满了整个厨房，与此同时，裴容捧着几个小水果箱回来了。
　　“面条好了，快去——小裴啊，你这是干什么？”
　　“这是金芸给您二老买的水果，刚才下车的时候忘拿了。”
　　放下几小箱水果后，裴容不动声色地直了直腰。
　　还好她买的都是小箱装的水果。
　　金母有些不相信，几秒后，听着一声隐约的冲水声，两人不约而同望向刚从卫生间门口，下一秒，金芸出来了。
　　金芸:？？？
　　裴容回来了？
　　这是怎么了？
　　她不就上了个厕所吗？
　　怎么都看着她？
　　……
　　“小芸啊，你给家里买水果了？”
　　“……”
　　话音一落，金芸才看见放在沙发旁的几小箱水果，下一秒，她就收到了裴容的眼神示意。
　　金芸:……
　　“啊是，我想着你和爸都爱吃水果，所以买了一些。”
　　金芸硬着头皮开口，话音一落，裴容会心一笑。
　　“你这孩子，买了东西不想着自己拿下车，还辛苦小裴专门去拿一趟。”
　　金芸:……
　　合着怎么说她都得背锅是吧？！
　　“没关系的，都是小箱包装的，一点都不重，刚才阿姨不是说面好了吗？快吃饭吧。”
　　裴容适时地帮金芸打了个圆场。
　　“对对对，快吃饭，面条坨了就不好吃了！”
　　金母转身那一刻，金芸和裴容的视线在空气中交汇，仅仅只是一秒，金芸就率先移开了视线！
　　她感觉有点心跳加速是怎么回事？！


第一百一十三章 （裴金，高唐）
　　在金母的督促下, 裴容吃了一碗面条外加两个卧鸡蛋，她已经好多年没感受到吃撑的滋味了。
　　“小芸啊，你吃完饭过来给爸看看, 我的手机闹钟怎么关不了啊, 一到半夜两点它就突然响，你妈心脏不好，可经受不起这惊吓。”
　　客厅沙发上，金父边鼓捣着自己手里的老年机边大声向厨房里的自家女儿求助。
　　“对，小芸啊，你爸那个手机一到半夜就响，每次一响，我这个心呦，你快去给调调吧。”
　　水池边，金母边刷锅边吐槽。
　　“估计是找通讯录的时候又翻到工具箱了吧。”
　　自家老爸不太会用手机，一操作就容易把闹钟打开, 金芸深知这一点。
　　正当金芸放下筷子准备起身去客厅时，她余光突然瞥见坐在自己身旁的裴容，像是在担心什么, 金芸抬头看了一眼水池前正在刷锅的老妈。
　　留裴容在这，自家老妈肯定要磨叨个没完, 要是她不小心在裴容面前说漏了嘴, 那还了得？
　　“裴容，我们去客厅坐吧。”
　　“你先去吧, 我留下帮阿姨刷刷碗。”
　　哪有白吃人家饭的道理？
　　裴容笑着起身，结果下一秒拿着空碗的手就落了空。
　　“小裴啊, 你是客人，这些活哪能让你干呢？刷碗的事交给我, 你留下陪阿姨聊聊天就行了。”
　　金芸:……
　　您可真是我亲妈，您有什么要跟裴容聊的啊！
　　“妈，裴容她——”
　　“好啊，跟阿姨聊天我很开心。”
　　裴容会心一笑，开口打断了江瑜的话。
　　正好她也有些话想问。
　　目睹一切的金芸:……
　　到底是哪个环节出了问题？怎么这俩人在她眼皮子底下就达成共识了？！
　　……
　　被撵出厨房后，金芸坐在沙发上，她视线看似放在手中的老年机上，可实际上她却竖起耳朵仔细听厨房里的动静。
　　自家老妈准备说什么？不会要给裴容介绍对象吧？万一她要是知道裴容喜欢同性……
　　金芸心底莫名地紧张起来！
　　“姑娘，是按这个减号键吗？”
　　“嗯。”
　　“然后怎么翻页啊？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯，你听什么去了，我问你怎么翻页！”
　　“……”
　　看着自家女儿三心二意的样子，金父有些不满地弹了一下对方的脑门儿，金芸被吓了一跳，被迫收回视线！
　　——
　　厨房里。
　　“小裴啊，你跟我们小芸是工作的时候认识的吧？”
　　话音一落，裴容表情明显有些疑惑。
　　“我们小芸从小就不爱交朋友，这是她第一次把朋友领回家来。”
　　金母的话让裴容很是震惊，一时间她甚至不知该如何回应。
　　金芸在她眼里一直是个人情练达的人，这样的人往往都不缺朋友。
　　透过门帘缝隙，裴容瞥见了坐在沙发上耐心讲解着的金芸，大抵是姿势不对，对方扶着颈托俯身，看起来有些笨拙。
　　但也很可爱。
　　“也正是因为如此，我和她爸才着急让她赶紧找个男朋友成家，一个人在大城市打拼，身边要是能有个知疼知热的人，两人能互相照顾，我们做父母的也就安心了。”
　　关上水龙头后，金母摘下了围裙，拉着裴容坐在餐桌前的椅子上。
　　看着眼前一脸担心的老人，裴容试探着帮金芸找理由开脱:
　　“金芸可能是因为工作太忙了，暂时没有时间，以后她会有自己的打算的。”
　　“钱是赚不完的，工作要忙到什么时候是个头儿啊？小芸她们老板的新闻你看了吧，那么能干那么善良的一个女人，结果那个姓霍的小畜生还是身在福中不知福，竟然还敢婚内出轨！”
　　一提到这，金母明显憋了一股火，她愤愤地开口为高海黎鸣不平。
　　“金阿姨认识高总？”
　　借着这个机会，裴容也问出了自己心底的问题。
　　“是啊，她是个好人，对我们一家都有恩啊，当年要是没有那个孩子，小芸她爸估计现在已经……”
　　金母眼圈倏一下红了，声音也有些哽咽。
　　听着金母讲述的一系列经过，裴容很是震惊，她甚至不敢相信金母口中那个热心的女人竟是高海黎！
　　——
　　“对了姑娘，你能不能给爸设个好日子当来电铃声，你妈爱听那个。”
　　“我找找。”
　　指腹一下一下按着手机键子，金芸表面平静，内心却急得不行！
　　厨房那俩人怎么还没出来？她们到底在聊些什么？！
　　大概是心想事成的魔力，很快，厨房灯灭了。
　　“阿姨一时没控制好情绪唠叨了这么多，你别嫌阿姨烦啊！”
　　“不会的阿姨，我很喜欢跟您聊天。”
　　裴容语气柔和，眼里却闪过一抹旁人看不懂的复杂。
　　两人边聊边来到沙发旁，金母挨着金父落座，可裴容却始终没有坐下。
　　“你们聊完了？”
　　金芸故作镇定地开口，她一直在观察自家母亲和裴容的表情，试图推断出刚才谈话内容。
　　“嗯，和阿姨聊天很开心，时间不早了，我先走了。”
　　裴容点头致意，跟沙发上的三人告别。
　　这一晚上的信息量有点大，她需要回去捋一捋自己的思绪。
　　“小裴啊，晚上开车可不安全啊，阿姨家有地方，我去给你收拾间客房，今晚就在阿姨家住吧。”
　　金母刚要起身，裴容再次婉拒:
　　“不用了阿姨，我已经订了宾馆了，一会就直接过去了，时间不早了，您和叔叔早点休息，我先走了。”
　　道过别后，裴容转身离开。
　　“小芸啊，你用不用送送——”
　　没等金母说完，金芸已经追了出去。
　　“老婆子，我的来电铃声换成了好日子，这下你喜欢了吧！”
　　金父在旁边一脸等着夸奖的模样，金母则一瞬不瞬地看着门口方向，心里有种说不上来的感觉。
　　门口。
　　“裴容。”
　　身后传来金芸的声音，裴容停下脚步，转身。
　　“你行动不方便，别出来了，夜里凉。”
　　裴容轻声开口叮嘱。
　　“今天谢谢你送我回来，也谢谢你的水果。”
　　“没事，叔叔阿姨年纪大了，多吃点水果对身体好，我第一次登门拜访也没带什么礼物，希望他们别嫌弃。”
　　“他们高兴还来不及，怎么会嫌弃？谢谢你的心意，反倒是我这个为人子女的回来两手空空，什么都没给他们准备。”
　　金芸习惯性地想低下头，可脖子上的颈托却不允许她这么做。
　　“如果没什么事你回屋吧，我走了。”
　　“等一下。”
　　金芸再次叫住眼前人。
　　“还有事吗？”
　　“我妈跟你说什么你都别放在心上，他们老一辈人思想比较保守，有些东西不太能接受，要是说了什么让你不舒服的话，我替她向你道歉。”
　　金芸语气真诚地说出了自己心底的担心。
　　无论自家父母再怎么喜欢裴容，可他们大概也不会接受对方喜欢同性这个事实，金芸怕自家母亲会说一些过分的话。
　　“你别担心，阿姨没说什么，她只是告诉我了一些有关高海黎的事。”
　　话音一落，金芸心头一沉，她一抬头就对上了裴容溢满复杂情绪的眸子。
　　在裴容印象里，高海黎是高傲无礼的，冷血无情的，心狠手辣的，唯利是图的，她从来没想过有一天竟然能在别人口中听见对高海黎真情实感的夸奖，这让裴容不禁怀疑，高海黎到底是个怎样的人？
　　“高总她——”
　　口袋里的手机振动声打断了金芸的话。
　　是公司公关部的经理□□。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　跟眼前人示意完后，金芸按下了接听键。
　　“喂，我是金芸。”
　　“芸姐，不好了，出大事了！”
　　“……”
　　——
　　昏暗的房间里，起伏的喘息声清楚地落入耳畔，与此同时还伴随着那句令人心动的告白:
　　“姐姐，我爱你。”
　　明明柔声细语，却振聋发聩，高海黎眼里的情愫浓郁得都快溢出来了，她紧紧地勾着唐星楚的脖子，生怕眼前人突然消失！
　　“分分钟都盼望跟她见面……”
　　门口鞋柜上，唐星楚的手机响个不停。
　　“我来电话了……”
　　“别管它……继续……”
　　即便浑身酸软，可高海黎还是执意勾着唐星楚的脖子，不让对方离开。
　　“可是——唔——”
　　“宝贝……姐姐爱你……”
　　伴随着湿热绵长的吻，唐星楚的最后一丝理智也彻底土崩瓦解！
　　破土而出的笋芽尖儿愈发卖力生长，谁还有功夫管电话铃声？
　　很快，鞋柜上的手机被自动挂断了，可没几秒，它就又开始响个不停。
　　“这个时间……很少有人给我打电话……估计是有事……”
　　唇瓣分开，唐星楚的理智回了笼，她大口喘息着，语气里多了几分认真。
　　万一要是李素梅或江父江母出现了什么紧急情况……这个电话她必须得接！
　　“一定要去吗？”
　　“嗯，我马上就回来。”
　　一个轻轻柔柔的吻落在高海黎唇角，唐星楚刚准备起身，下一秒却发现了不对劲儿！
　　“姐姐……你先让我出来啊……”
　　……
　　那边，鞋柜上的手机随时随地就要停止响铃，这边，唐星楚整个人红得像只煮熟的虾子，浑身烫得吓人！
　　笋芽尖儿快被烧着了！！！
　　“姐姐……我……我一会回来补偿你……”
　　“……”
　　唐星楚突如其来的撒娇直击高海黎的心脏，紧接着一个炙热温软的吻落在女人心脏处，高海黎忍不住浑身战栗，脑海里紧绷着那根弦儿一下子断了！
　　好不容易解放了双手，唐星楚怜爱地亲了亲高海黎的唇角才下床，年轻姑娘活动了一下酸痛的手腕，随即来到鞋柜前，屏幕上的来电显示完全出乎她的意料。
　　金秘书？这个时间，她怎么会打给自己？
　　擦干手后，唐星楚按下了接听键。
　　“喂？”
　　张嘴的那一刻，唐星楚才发觉，经过刚才那么一折腾，自己的嗓音都变得低了好几个度。
　　“喂，唐小姐，我是金芸，非常抱歉这么晚打扰你，可是我联系不上高总，现在有个十万火急的事，高总在您旁边吗？”
　　电话那头，金芸已经顾不上别的了，她现在必须马上联系上高海黎！
　　“好的，你稍等一下。”
　　唐星楚捂住了话筒，小跑到床边。
　　床上，高海黎被折腾得不轻，看着递过来的手机，她甚至连看一眼来电显示的力气都没有了。
　　“找我的？”
　　为了防止别人打扰，高海黎早就把电话调成了静音模式，没想到对方竟然还把电话打到了唐星楚这！
　　“嗯，是金秘书。”
　　做了个口型后，唐星楚贴心地将手机贴在高海黎的耳朵上。
　　“喂。”
　　比起唐星楚，高海黎有过之而无不及，她嗓子已经完全哑了！
　　“高总，您看热搜了吗？”
　　“没看，你有事就直说。”
　　高海黎语气里有些不满。
　　春宵一刻值千金啊，这金芸，怎么偏偏在关键时刻打扰她？！
　　“高总，出事了，秦遥过往的几段恋情全被爆出来了，现在热搜前几条都是有关她的，舆论风向完全控制不住，热度还在持续攀升！”
　　“什么？”
　　高海黎脸色一变，她猛地起身，后腰和小腹却传来一阵猛烈的酸痛感，好在唐星楚眼疾手快地扶住了她！
　　……


第一百一十四章 
　　公路上, 白色宝马划破漆黑寂静的长夜。
　　挂断电话后，金芸的表情是前所未有的凝重，她不断刷新微博页面, 热搜榜上, 有关秦遥恋情的词条越来越多，相关广场的舆论风向一发不可收拾！
　　【秦遥交过男朋友？我没看错吧，怎么之前一次都没被拍过？】
　　【你也不看看人家爹是什么人物啊，肯定早把狗仔的嘴堵死了！】
　　【这个姐真是有够不要脸的，有男朋友还在媒体面前立单身清纯人设？无语】
　　【这老女人真能钓啊，这几个前男友全都非富即贵啊，不过都是一些花花公子，难怪老女人粉丝破防哦！】
　　【秦遥从来没立过单身人设，男女之间正常恋爱怎么就不行了？】
　　【就是，男女自由恋爱还不行？美女的事你们少管！】
　　【呦呦呦，秦粉破防了, 你们家姐姐一边下海装姬，一遍无缝衔接换男友，你们还能粉下去呢？】
　　【回楼上:我也听说了, 秦遥已经进组准备拍百合电影了，结果现在弄出这档子事, 这导演得连夜重新女主了吧？】
　　【不过话说回来, 是谁有这么通天的本事敢曝光秦遥？】
　　【纸包不住火，老女人敢钓, 狗仔就敢曝光呗！】
　　……
　　不堪入目的评论满屏飘，秦遥的粉丝想控评, 却压根控不住！
　　驾驶座上，裴容眉头紧锁, 握着方向盘的手不断收紧。
　　“知道是谁干的吗？”
　　“目前还不知道。”
　　金芸叹了口气，如实回答。
　　所有视频和文字是同一时间通过不同ID传出来的，压根就分不清谁是首发！
　　听到金芸这么说，裴容拿起手机，连上蓝牙后，顾不上现在已经是凌晨十二点，她想给秦遥打电话，可冷静下来后转念一想，最终女人还是先拨通了俞玫的电话。
　　现在当务之急是解决问题。
　　【对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……】
　　冰冷的机械女声清晰地落入耳畔，裴容连续拨打好几遍，可俞玫那边始终都是关机状态。
　　权衡再三，裴容又拨通了秦文海的电话。
　　谢天谢地，响了几声后，电话接通了。
　　“喂，秦董，我是裴容，很抱歉这么晚打扰您，我——”
　　“裴容啊，我知道你要说什么，热搜的事情我都看到了，我这个当父亲的不能以权谋私，海浪集团对每一个艺人都是平等的，这件事就当给秦遥买个教训，让她长长记性，艺人应该时时刻刻约束自己的行为。”
　　“可是秦董，现在这种情况——”
　　“好了，不要再说了，我还有事要忙，先挂了。”
　　回答裴容的只剩一串冰冷的提示音。
　　……
　　裴容压根没想到会得到这样的答复，她震惊了好一会，反应过来后又打了几遍俞玫的电话，结果还是关机状态。
　　瞥见驾驶座裴容紧绷的侧脸，金芸大抵能猜到些什么。
　　看来秦文海是不打算出手。
　　那高总这边……
　　金芸陷入沉思。
　　“金芸，你们高总打算怎么处理这件事？”
　　裴容的话打断了金芸的思绪，驾驶座上，女人眼底聚满了担忧，她迫不得已地试探着询问。
　　舆论发酵到现在这种情况，当务之急就是要把热搜撤下来，可是秦文海不打算出手，那现在唯一的希望只能寄托在高海黎身上。
　　不管怎么说，建河娱乐是这部电影的投资方，而江瑜又是女主之一，看在这些的份上，高海黎应该不会坐视不理吧？
　　听着裴容语气里的焦急，金芸有些为难，可她不得不如实回答:
　　“我目前接到的指令只是要查出来曝光这些资料的幕后黑手，剩下的高总还没安排。”
　　依照高海黎和秦遥的关系，建河娱乐怎么可能出手？可不明真相的裴容却还想为自家师妹争取一下:
　　“不管怎么样，现在应该先把热搜撤下来，这样能减少一些负面影响，不仅是帮秦遥，也是帮这部电影。”
　　裴容强撑着最后一丝理智跟金芸解释其中的利害关系。
　　“裴容，我明白你现在的心情，可是我必须按要求办事。”
　　金芸怎么会不知道形式严峻？可现在被卷入舆论中心的是秦遥啊，自家老板怎么可能会出手呢？
　　“如果是因为我的原因所以高总不愿意帮忙，那我可以向她道歉，或者一会我去建河娱乐，当面跟她说清楚。”
　　裴容语气诚恳，她实在没办法了。
　　她把秦遥当家人，当妹妹，当朋友，她怎么能忍心看着对方经历网暴？
　　裴容的话说的金芸心里很不是滋味儿，可她最终还是只能给出一句官方答复:
　　“高总现在不在云江市，不过你放心，我会帮你转达。”
　　我该怎么告诉你，其实不是你的问题呢？
　　金芸没法开口。
　　——
　　603房间。
　　挂断电话后，高海黎脸色不算好，直到感受到后腰轻揉的力度，女人眼里才闪过一抹柔和，她放松了紧绷的身体，完全依靠在唐星楚怀里。
　　“我去给你倒杯水？”
　　唐星楚微微低头，唇瓣堪堪地擦过了高海黎的额头，年轻姑娘往上扯了扯被子，生怕女人着凉。
　　“不要，你别走。”
　　话音一落，高海黎牵起了唐星楚的手，十指紧扣。
　　似乎是想到了什么，高海黎给年轻爱人报备刚才的电话内容:
　　“秦遥过去的几段恋情全被曝出来了。”
　　“……”
　　话音一落，揉腰的动作顿了顿，唐星楚满脸震惊，愣在原地！
　　“这个时候恋情被曝光……难道是得罪了什么人？”
　　缓过神来后，唐星楚表情有些凝重。
　　眼看着电影开拍，过往的恋情一定会给秦遥造成很大的负面影响，这一看就是有人故意而为之。
　　难道是今天那个手捧玫瑰花的男人做的？
　　“秦遥得罪的人还少吗？不过我已经让金芸去查了，很快就会有结果了。”
　　想起今晚的不愉快，高海黎脸色微冷，她半眯着眸子，慵懒危险，边说边往年轻爱人的颈窝里蹭了蹭，随即轻轻亲了亲送到嘴边的精致锁骨。
　　感受着脖颈处的酥酥痒痒，唐星楚刚准备开口，门外就传来了一阵急促的敲门声！
　　……
　　“星星，是我，快开门啊，我这有件十万火急的事要跟你说！！”
　　门外，江瑜小心翼翼地环顾四周，她尽量压低声音，敲门的动作却始终没有停！
　　刚才她纠结半天，最终决定放任秦遥留在沙发上睡，结果她刚上床打开手机，接连好几个有关秦遥恋情的热搜词条直接给她干懵了，她带着疑惑点进去，看了一圈下来直接变了脸色！
　　……
　　“星星，你睡了吗？星星？”
　　江瑜也不想打扰小情侣，可现在已经火烧眉毛了，她只能硬着头皮敲门了！
　　大约过了两三分钟，603房间的门终于开了！
　　“江瑜，你——”
　　“星星，出大事了，进去说！”
　　生怕别人看见，江瑜急忙推着好友进了房间，紧接着房门落锁。
　　“那个……高总穿衣服了吧，我能进去吗？”
　　门口，后知后觉的江瑜小声询问，她迟迟不敢进去。
　　虽然江瑜说的是事实，可是这番话还是点着了唐星楚的脸颊，白皙的脸顿时红了个通透，没等她回答，床上的高海黎先开了口。
　　“有事进来说。”
　　“……”
　　得到许可后，江瑜小心翼翼地走进房间，瞥见高海黎脖子上的痕迹和身上的白衬衫时，她惊得眼珠子差点掉在地上！
　　难怪今天高海黎穿高领，星星这是使了多大劲啊？是准备给高海黎拔罐吗？！
　　另外，怪不得她觉得今晚星星穿衣风格有点高里高气，合着这衣服就是高海黎的？互穿对方衣服的情侣把戏？！
　　……
　　“你是来找我的？”
　　床上，高海黎靠在床头，一开口嗓子已经哑的不成样子。
　　江瑜:……
　　星星这真是憋坏了啊！
　　……
　　“对，高总，我是来找你的。”
　　事到如今，江瑜只能是赶鸭子上架了！
　　“什么事？”
　　话音一落，一杯温水递到面前，看了一眼端水的唐星楚，高海黎挑了挑眉，眼里闪过一抹柔色。
　　江瑜:……
　　她真是作死，大半夜上赶着来吃狗粮？！
　　……
　　“高总，你看热搜了吗？”
　　江瑜回归正题。
　　“看了，怎么了？”
　　“那公司准备采取点什么行动吗？”
　　江瑜壮着胆子试探。
　　“采取行动？”
　　像是听到了什么可笑的笑话，高海黎冷笑一声，一旁的唐星楚有些紧张地抿了抿唇。
　　“是啊，咱们公司是电影的投资方，如果秦遥名誉受损，那后续电影的宣传和收益也会受影响。”
　　江瑜硬着头皮极尽全力地说服高海黎，可床上的女人眼底始终没有一丝波动。
　　“既然如此，我会和导演商量换个女主角。”
　　话音一落，一旁的唐星楚有些震惊，她刚想开口，江瑜却直接否定了高海黎的决定！
　　“不行！”
　　“为什么不行？你刚才不是说要考虑公司的利益吗？”
　　“高总，秦遥是最符合苏晴形象的演员，不能换掉。”
　　起初江瑜来当说客的目的确实是为了维护公司利益，可是不知不觉中，她的维护重心竟然偏移到了秦遥身上，这点连她自己都没察觉。
　　“所以你今天来就是想让我以德报怨帮秦遥一把？”
　　“……”
　　一句以德报怨直接怼得江瑜哑口无言，是啊，她怎么忘了秦遥晚上刚刚得罪过高海黎呢？！
　　眼看着气氛陷入僵局，一旁的唐星楚走到江瑜身边拍了拍好友的肩膀，随即朝高海黎使了个眼神。
　　接收到自家爱人的眼神示意后，高海黎有些无辜，可还是听话地放柔了语气:
　　“秦遥知道你来找我吗？”
　　“她喝多了睡着了，连自己上热搜都不知道……”
　　话音一落，江瑜脸上隐隐有些嫌弃。
　　喝成那样压根就叫不醒！
　　……
　　“海浪集团的秦董不会眼睁睁看着他的宝贝女儿挨骂的。”
　　提到秦文海，高海黎没什么表情，可唐星楚还是从她那双好看的桃花眸底捕捉到了一丝异样的情绪。
　　“可是高总，我觉得这次秦文……秦董可能压根就不会管这件事！”
　　想起秦文海那通电话，江瑜愤愤不平地说出了心底的猜测。


第一百一十五章 
　　“江瑜, 你知道你现在在说什么吗？”
　　高海黎冷哼一声，语气不算好。
　　秦文海会不管他的宝贝女儿？可笑。
　　“真的，高总, 那天你没来之前, 那个渣男说是秦文海让他来找秦遥的，于公，秦遥是海浪集团的艺人，于私，秦遥是秦文海的女儿，秦文海怎么会不知道秦遥正在拍摄电影？”
　　江瑜正在气头上，连对秦文海的敬称也抛到九霄云外去了！
　　话音一落，幽冷的桃花眸里闪过一抹锐利，高海黎坐直身体，冷声道:
　　“你的意思是说，林天赫是秦文海找来的？”
　　“肯定是啊, 那个渣男亲口说的，再加上这次恋情曝光，那不就正好合了就是秦文海的意吗, 他怎么可能帮忙撤热搜呢？！”
　　“那秦遥的母亲呢？也没有出手的打算吗？”
　　一旁的唐星楚插了一句。
　　她记得高海黎跟她说过，俞家在云江市很有势力, 俞玫本身又大有名气, 她难道还摆平不了热搜？
　　“但凡有人肯出手，热搜怎么还会在榜上挂着？不是他们不能, 是他们不想呗！”
　　江瑜急得直跺脚，一想到秦遥那个奇怪的爹, 她恨不得化身电影里的角色把他大卸八块！
　　秦遥这倒霉孩子，看起来父母恩爱家庭幸福的, 怎么摊上这么个爹？！
　　……
　　听着江瑜的推理和分析，一旁的唐星楚面色也随之凝重起来。
　　是啊，如果秦家肯出手，现在热搜估计已经被控制住了，可这说不通啊，明明秦遥是他们的亲生女儿，为什么还……
　　唐星楚想不明白，她朝床上看去，高海黎同样陷入了沉思。
　　圈套？手段？秦文海这老狐狸葫芦里到底卖的什么药？
　　……
　　眼看着时间一分一秒地过去，江瑜焦急的情绪全都写在脸上了！
　　“高总，再犹豫就没时间了，趁着现在是半夜，你快想想办法吧！”
　　“秦遥的父母都选择坐视不理，我一个外人为什么要去惹这个麻烦？”
　　高海黎依旧语气冷淡，脸上没什么表情。
　　于公于私，高海黎都没有义务去帮秦遥，相反，她甚至想做一个隔岸观火的旁观者。
　　一落千丈穷途末路的秦遥不正是她想看到的吗？
　　眼见着高海黎冷漠的态度，江瑜有点慌了:
　　“高总，秦遥是个好演员，不应该因为这种陈芝麻烂谷子的恋情毁了她苏晴这个角色，更何况现在除了你没人能帮秦遥，你就当为了电影帮她一把行吗？”
　　“你现在是准备道德绑架我吗？”
　　“我……”
　　江瑜表情一滞，她张了张嘴，说不出来什么。
　　好像听起来确实是这么回事，可是维持正义还需要什么理由吗？难道要让幕后曝光的那只黑手坐收渔翁之利吗？
　　……
　　“我是个商人，凡事都要以利益为先，我不否认秦遥是个好演员，可是优秀的演员有很多，我会和姜导协商重新选人的。”
　　高海黎语气公事公办，态度依旧不为所动，万般无奈的情况下，江瑜只得摇了摇身旁唐星楚的胳膊！
　　不知道为什么，江瑜有种预感，只要星星肯开口，就算是天大的事，高海黎也一定会答应！
　　看着江瑜一脸拜托的模样，唐星楚陷入了两难。
　　这要是换做发生在别人身上，唐星楚肯定会劝说高海黎，可现在这个人是秦遥，这让她怎么跟高海黎开这个口？
　　与此同时，床上，高海黎观察到唐星楚为难的表情，视线相撞时，她读懂了唐星楚的心。
　　小姑娘是想帮秦遥的。
　　架不住江瑜的央求，唐星楚硬着头皮试探着开口:
　　“海黎，你能不能——”
　　“我答应。”
　　“……”
　　虽然江瑜早有预感，但这句冲击力极强的‘我答应’由高海黎亲口说出那一刻，她还是心头一震！
　　合着刚才她费了大半天劲说了一大堆，还不如星星叫个名有用？高海黎就这么爱星星吗？！
　　江瑜有点被吓到了！
　　另一边，当事人唐星楚同样被高海黎这样一句爽快利落的答复惊到了，反应过来后，她心头一热，眼圈儿倏然有些发酸。
　　江瑜走后，床上，高海黎扶着后腰下了床，她站在衣柜前挑选着一会要穿的衣服。
　　“我能穿你这件风衣——”
　　没等高海黎问完，腰间猛地环上了一圈力度，接着她整个后背紧紧贴上了一片温热！
　　“为什么答应？”
　　温柔缱绻的声音落在耳畔，隐隐还带着几分哭腔，高海黎握住了环在腰间的手，整个人放松地往唐星楚怀里靠。
　　“当然是因为有利可图——嘶——”
　　话还没说完，耳根处传来一阵微末的刺痛，反应过来后，高海黎不气反笑。
　　“唐星楚，你属小狗的吗？”
　　“你好好说。”
　　“好好说有奖励吗？”
　　高海黎故作轻松地挑逗唐星楚，几秒后，耳畔却传来年轻爱人闷闷的声音:
　　“我知道，你是不想让我为难。”
　　唐星楚是个心细的人，怎么会看不出来高海黎的意图？
　　“宝贝，姐姐爱你，所以愿意为你做任何事。”
　　唐星楚是个善解人意的姑娘，这一点高海黎一直都知道，她知道小姑娘没法拒绝江瑜，更不会在自己面前开口，所以这个选择她来做。
　　“可是我不想让你为难。”
　　“我知道。”
　　高海黎转过身来面对着唐星楚，她微微抬起下巴轻轻啄了一下年轻爱人的唇瓣，柔声道:
　　“放心，这件事不为难，江瑜说得没错，我帮秦遥也相当于在帮我自己，而且还能跟秦文海那个老狐狸反着来，是笔划算的买卖。”
　　高海黎语气认真地安抚着唐星楚，能想到的理由她几乎全用上了，才换来年轻姑娘一个将信将疑的眼神。
　　“真的不为难吗？”
　　“嗯……但是今晚要离开你回云江市很为难……”
　　高海黎眼里写满了不舍，语气里尽是委屈，圈在唐星楚腰间的手掌开始来回摩挲，下一秒，一个灼热的吻落在了女人的唇瓣上。
　　“我送你。”
　　“你不是还有工作吗？”
　　“送完你我再回来。”
　　“我哪舍得让你这么累？”
　　高海黎笑着贴了贴唐星楚的唇瓣。
　　“可是你现在这样没法开车啊。”
　　“是啊，拜某只喜欢咬人的小狗所赐，我腰快断了不说，这段时间还得一直穿高领。”
　　“……”
　　高海黎勾着唇角，她语气里尽是戏谑，话音一落，后自后觉的唐星楚整张脸都快烧着了！
　　她好像是有点没把持住……
　　——
　　在两人再三商议下，唐星楚买了机票开车送高海黎去机场，路上，高海黎安排人先把热搜撤了下来。
　　“记得想我。”
　　临上飞机前，高海黎牵了牵唐星楚的手，眼底尽是不舍。
　　明明还没走，她却已经开始渴望和期盼下次见面了。
　　“路上注意安全，到了给我发消息。”
　　“嗯。”
　　眼看着快到时间了，碍于人多眼杂，两人牵了牵手后，唐星楚目送着高海黎过了安检。
　　飞机划过港城上空，唐星楚感觉自己的心仿佛也空了一块。
　　——
　　回到酒店后，一出电梯门，唐星楚就看见在603门口蹲着一个人影。
　　“江瑜？你不睡觉在这蹲着干嘛？”
　　话音一落，蹲在地上的江瑜猛地起身，下一秒差点因为腿麻和脑供血不足导致脸朝下摔在地板上，多亏唐星楚眼疾手快扶住了她！
　　考虑到走廊里有摄像头不方便说话，唐星楚刷卡打开了603房间。
　　“星星，今晚辛苦你了，另外，打扰你们休息，真不好意思。”
　　刚才回到房间后，江瑜后知后觉反应过来先前唐星楚的脸色好像不对，她以为是因为自己打扰到对方，所以特地来道个歉，也道声谢。
　　“我们之间不要说这些。”
　　唐星楚语气很是认真。
　　“好，不说这种矫情话了，对了，我刚才看热搜词条已经陆陆续续地撤下来了，高海黎办事效率还真是一绝啊！”
　　沙发上，江瑜边捶腿边感慨，悬着的心也总算放了放，似乎是想到了什么，她接着开口:
　　“星星，我今天算是发现了，高海黎是真的很喜欢你啊，她答应你的时候眉头都没皱一下！”
　　一听江瑜这么说，唐星楚像是想到了什么，有些心事重重。
　　“星星，你怎么了？是不是累了？”
　　察觉到好友不对劲，江瑜有些担心。
　　也是，后半夜两点还没睡，能不累吗？！
　　“江瑜，我有件事想告诉你。”
　　唐星楚试探着开口。
　　看着眼前人一脸凝重的表情，江瑜嗅到了一丝不对劲，她放下翘起的二郎腿，正襟危坐。
　　“什么事？说吧，我听着呢。”
　　……
　　想起秦遥看向江瑜的种种眼神，在说正事之前，唐星楚觉得有必要先问清楚。
　　“江瑜，你和秦老师……现在是什么关系？”
　　“我和秦遥？”
　　唐星楚的问题完全出乎江瑜的意料，后者有点没反应过来！
　　“我们就是同行关系啊，还能有什么关系？”
　　“真的？”
　　“……”
　　唐星楚小心翼翼的反问再次把江瑜问懵了，她甚至怀疑自己此时此刻是不是在做梦！
　　“当然是真的啊，不是星星，你今天怎么了？怎么有点奇奇怪怪的？”
　　江瑜一脸茫然地望着唐星楚，她不知道好友到底想说些什么。
　　“江瑜，我接下来说的事很重要，你要答应我，必须保密，不能跟任何人说起，就是叔叔阿姨也不行。”
　　“……”
　　她怎么有种拍谍战片的感觉呢？怎么整得神神秘秘的？难道星星遇到什么事了？！
　　“行，我答应你，我保证不对任何人提起，你放心。”
　　江瑜拍着胸脯再三保证，接着竖起了耳朵准备仔细听好友接下来说的话。
　　“江瑜，你知道海黎和秦老师为什么总是水火不容吗？”
　　唐星楚循序渐进地试探着询问，她怕吓着江瑜。
　　被问到这个问题后，江瑜猛地想起了饭桌上两人对峙的模样。
　　“你这么一说我还想问呢，说她们是敌人吧，高海黎好像还特别了解秦遥以及整个秦家，可说她们是朋友吧，一见面她俩还往死里怼，这到底是怎么回事啊？”
　　“江瑜，其实，海黎是秦遥同父异母的姐姐。”
　　“……”


第一百一十六章 
　　江瑜被惊得眼睛瞪大了两圈, 她耳边嗡嗡作响，什么也听不进去了，只能看见唐星楚的嘴在一张一合！
　　“星星, 这玩笑可不能乱开啊！”
　　江瑜拼命往回找补, 此刻她巴不得希望是自己出现了幻听！
　　“我没开玩笑，我说的都是真的。”
　　“……”
　　望着表情凝重语气认真的唐星楚，哪里有一点开玩笑的样子？！
　　……
　　唐星楚一五一十地把当年的前因后果都跟江瑜说了个明白，听完全部过程后，江瑜表情霎时凝固，紧接着一股强烈的怒火点燃了整个胸腔，她猛地一拍桌子破口大骂道:
　　“秦文海这个狗男人，他还是不是人啊，骗自己老婆放弃事业生养孩子不说，还婚内出轨？出轨的对象还是自己老婆的闺蜜？！”
　　越说越来气，江瑜烦躁地抓了抓头发, 扯得头皮都有些疼痛！
　　原本她以为秦文海只是个不负责任的父亲，结果这么一看，这道貌岸然的狗男人简直就是个人渣啊！
　　“等会！”
　　像是想到了什么, 江瑜猛地重新坐下，她拉住了唐星楚的胳膊, 急切道:
　　“所以从始至终, 秦遥都不知道她妈妈是小三？”
　　几秒后，回答江瑜的是唐星楚的一个轻轻的点头。
　　“那高海黎也没有告诉过秦遥当年的事？”
　　“没有。”
　　“……”
　　握着胳膊的手逐渐松开, 江瑜心里有种说不出来的滋味儿，她一时间竟没法判断出谁对谁错！
　　一个是被蒙在鼓里不知道真相的秦遥, 一个是知道真相却选择默默承受的高海黎，明明是秦文海那个渣男犯下的错, 为什么要让两个人无辜的女人来承受？！
　　……
　　“江瑜，我跟你说这些是想让你知道海黎和秦老师之间的真实关系。”
　　这本是高海黎的隐私，唐星楚不想透露给任何人，可她又怕再次发生今天这种状况，她不想让江瑜误会高海黎冷血无情，更不想让高海黎因为这些事不开心，所以在高海黎上飞机之前，她得到了爱人的许可，也正好借着今晚这个机会告诉了江瑜。
　　“抱歉啊星星，我之前不知道她们的关系，我……”
　　回忆起过去自己在高海黎和秦遥的雷区里反复蹦跶的行为，江瑜急得直拍大腿，语气里尽是懊恼！
　　她哪知道高海黎和秦遥竟然是这么狗血的关系，要是她早知道，就打死她也不会来撞高海黎的枪口！
　　“我知道你没别的意思，你只是好心想帮秦老师。”
　　唐星楚拍了拍江瑜的肩膀轻声安慰。
　　听到好友这么说，江瑜心事重重地垂下眸子，声音有些发闷，道:
　　“星星，秦遥真的是个很好的演员，没有人比她更适合苏晴这个角色，更不应该因为这些乱七八糟的事就毁掉她这么好的机会！”
　　江瑜的话似是感慨，似是夸奖，话音一落，她猛然回忆起今晚喝酒时秦遥不肯认输的态度，这一刻，她突然好像有点理解她了。
　　——
　　夜黑沉沉的，高速公路上，白色宝马车画出一道疾驰的白线。
　　副驾驶上，金芸不断刷新微博，在发现有关秦遥恋情的词条全部火速被撤时，女人眼底闪过一抹震惊！
　　热搜被撤了？
　　谁出手了？
　　难道是秦家？
　　……
　　金芸百思不得其解，与此同时，驾驶座上，裴容发现了她的异常。
　　“是高总回复你了吗？”
　　“没有，但是热搜被撤下来了。”
　　“撤下来了？”
　　裴容语气里多了几分不可思议，始终悬着的心终于可以放一放。
　　“是高总做的吗？”
　　“我没有收到高总的指示，有没有可能是秦董那边出手了？”
　　……
　　话音一落，裴容眼里闪过一抹不悦，直接否定道:
　　“不是他。”
　　回忆起刚才和秦文海那通电话，握着方向盘的手紧了紧，裴容抿了抿唇。
　　瞥了一眼驾驶座上女人紧绷的侧脸，金芸心里犯起了嘀咕。
　　不是秦家？那还能有谁？难道是秦遥的母亲做的？
　　……
　　无数猜测在脑海里盘旋，可无论怎么筛选，金芸都没把自家老板算进选项里。
　　高海黎出手帮秦遥？除非太阳哪天从西边出来了！
　　——
　　602房间。
　　江瑜回到房间，借助着手电筒的微光，她看见沙发上秦遥睡得正香。
　　平稳绵长的气息十分规律，白皙的脸颊还带着一抹微醺的潮红，江瑜走时给秦遥盖的薄毛毯此刻眼瞅着就要滑落到地板上。
　　今朝有酒今朝醉，秦遥，你今晚真应该感谢那几瓶红酒。
　　江瑜长叹一口气，她将一角已经碰到地板的薄毛毯拾起，重新轻轻搭在秦遥身上，借助着手电筒的光亮，江瑜摸索着躺在了床上。
　　她得睡一会了，明天注定是个腥风血雨的日子。
　　——
　　云江市。
　　建河娱乐。
　　“高总，按照您的吩咐，热搜词条已经让人撤下来了。”
　　“查到最先爆料的是谁了吗？”
　　“还没有，不过技术部分正加班加点地分析数据，估计很快就有结果了。”
　　“好，营销号控评那边注意一下，有什么情况马上告诉我。”
　　“明白。”
　　一行人离开办公室后，老板椅上，高海黎放松了僵直的脊背，她整个人靠在椅背上，紧接着伸手揉了揉自己酸软的后腰。
　　小姑娘平常看着挺害羞，怎么一到关键时刻就像只喂不饱的小狗？
　　高海黎轻笑，她脑海里浮现出一帧帧纷乱的画面，下一秒，她突然好像想到了这什么！
　　糟了，她光顾着忙了，还没给唐星楚报平安！
　　顾不上腰肢酸软，高海黎猛地坐直身体，她点开置顶聊天框，手指飞快敲打:
　　【宝贝，姐姐到了】
　　这个时间点小姑娘估计已经睡着了吧？
　　没等高海黎细想，一条回复突然跳出屏幕:
　　【好】
　　……
　　看着屏幕上一个简简单单的单音节，高海黎一愣，心底顿时软成一片。
　　这个傻姑娘一直在等她啊！
　　【下飞机之后忙着开会，忘记给你发消息了，对不起宝贝】
　　【没关系，我知道你忙】
　　唐星楚回得很快，可真的没关系吗？
　　直到真正收到高海黎消息那一刻，唐星楚才敢松口气。
　　怎么还没报平安？难道是飞机出什么事了？还是一下飞机就碰到媒体了？高海黎会不会有事？
　　……
　　在刚才那段不确定的时间里，这些担心撕扯着唐星楚的心脏，她心急如焚，却无能无力，她想主动打电话，却又怕会打扰高海黎工作，权衡再三，她最好的选择就只能是乖乖等着，直到刚才知道高海黎忘记了报平安这回事后，原本担惊受怕的心不受控地生出几分失落。
　　【你生气了？】
　　出于女人准得吓人的第六感，即便是隔着屏幕，但高海黎还是猜中了唐星楚的心。
　　看着屏幕上的询问，唐星楚抿抿唇，她习惯性地打出了‘没有’，结果还没等她发送，一个视频电话的请求直接跳出屏幕！
　　握着手指的指尖泛白，几秒后，唐星楚转成了语音通话。
　　“怎么不接视频？”
　　电话那头，高海黎的语气里多了几分委屈。
　　“我已经关灯了。”
　　明亮的灯光照在唐星楚白皙的肌肤上，她边说边垂下眸子，不自觉地抬手揉了揉耳垂。
　　她不想让高海黎察觉到她情绪不对劲。
　　“宝贝，你生气了。”
　　高海黎用的是陈述句。
　　“我没有。”
　　“为什么生气？”
　　“……”
　　话说到这个份上，很明显，唐星楚瞒不过高海黎。
　　唐星楚不想承认可又不得不承认，在听见高海黎说忘记报平安时，她心里有些失落。
　　……
　　“宝贝，告诉姐姐，你为什么生气？”
　　电话那头，高海黎极尽耐心地又重复了一遍问题，她语气轻柔，丝毫没有不耐烦。
　　“我没有生气，只是……”
　　“只是什么？”
　　握着电话的指尖越来越白，话说到这个份上，唐星楚不得不坦白了自己的内心想法:
　　“我没有生气，只是很担心，因为我一直没收到你的消息，还以为你出什么事了，结果却是你忘了……我知道你很忙，忘记发消息也很正常，你就当是我在闹小孩儿脾气吧。”
　　唐星楚不是个无理取闹的人，她从来不会因为对方忘记给她发消息这样一件小事而闹情绪，可今天不知道怎么了，她感觉自己完全控制不了自己的情绪，她打心底里害怕自己会失去高海黎。
　　隔着屏幕高海黎都能感受到电话那头唐星楚低落的情绪，她怎么会不明白年轻爱人的心思？
　　“小孩儿闹脾气了姐姐更要哄了，我可不舍得我的女朋友难过。”
　　清冷的女声仿佛雪山之巅融化的雪水那般清冽，却还藏着一丝别样的温柔，像一根轻飘飘的羽毛拂过唐星楚的心头，所过之处带起一阵酥酥麻麻的快感，唐星楚愣在了原地！
　　“可是这样很无理取闹，你都已经很忙了，我还——”
　　“关心则乱，我知道你是因为担心我，而且本来就是我有错在先，下了飞机竟然没跟女朋友报平安，我检讨，下次绝对不会再犯了，宝贝能不能再给姐姐一次机会？”
　　高海黎主动承认错误，温柔的语气里藏着细细密密的情意，她恨不得现在马上飞回唐星楚身边好好亲亲小姑娘！
　　原本白皙的脸色渐渐染上粉红色，短短几秒的时间，唐星楚整张脸乃至脖子根都红了个通透！
　　这人怎么真把她当小朋友哄了？！
　　“唐星楚？星楚？宝贝？”
　　眼见着听筒那头没了动静，高海黎将这几个称呼叫得百转千回，紧接着她就听见一声浓重的喘息声！
　　“我在呢。”
　　“你还没回答姐姐呢，愿意再给姐姐一次机会吗？”
　　“……”


第一百一十七章 （高唐，裴金）
　　怎么会有人把哄人的话说的像婚礼誓言那样令人心动？
　　唐星楚想不通, 与此同时，她胸腔里那颗心脏却因为高海黎热烈的情话而乱了节奏！
　　她以为高海黎会不耐烦，会心烦意乱, 会觉得她小题大做, 可女人不但主动承认了错误，现在还耐着性子哄她……一想到这，唐星楚心里软乎乎的，她伸手摸了摸身旁的床铺，早就没了那人的温度。
　　“宝贝，你理理姐姐好不好，姐姐知道错了，我下次一定——”
　　“姐姐，我想你了。”
　　“……”
　　突如其来的情话精准地击中了高海黎的心脏，隔着屏幕她都能想象到年轻爱人眉眼温柔的模样！
　　“你想姐姐哪儿了？”
　　到底是大六岁，即便高海黎已经被这句‘我想你了’撩得心猿意马, 可她还是故作镇定地挑逗小姑娘！
　　高海黎话里的撩拨意味明显到不能再明显，唐星楚怎么会听不懂？年轻姑娘顶着一张快烧着的脸，语气温柔缱绻:
　　“哪儿都想, 我想抱着你，想亲你, 想和你一起睡, 想让你在我身边。”
　　“……”
　　话音一落，原本平静的桃花眸底顿时掀起惊涛骇浪, 高海黎感觉浑身血液都在疯狂加速流动，她下意识抬手摸了摸心口, 剧烈的心跳不停地鼓动着掌心，呼之欲出！
　　她本想撩小姑娘, 结果却被小姑娘撩得心如鹿撞？！
　　准确来说，这头鹿都快把高海黎的心口撞出窟窿来了，高海黎顿时感觉小腹一热，喉头发紧！
　　……
　　“星楚，姐姐——”
　　“姐姐早点休息，我先睡了。”
　　“……”
　　没等高海黎说完，唐星楚那边已经挂了！
　　高海黎:唐星楚这是跟谁学的？怎么撩完就跑？！
　　唐星楚:不能再聊了，要不然今晚就彻底不用睡了！
　　……
　　挂断电话后，唐星楚抱紧怀里的被子，上面还留存着独属于高海黎的冷香。
　　办公室里，放下手机的高海黎倚靠在椅背上，盖在她身上的风衣是花香洗衣液混着热烈阳光的味道，也是唐星楚身上的味道。
　　晚安，我的爱人。
　　——
　　裴容和金芸到云江市时天已经蒙蒙亮了，很快，白色宝马车停在了建河娱乐楼下。
　　“裴容，辛苦你了，你回去补个觉吧，我先走了。”
　　道完谢后，金芸扶着颈托开门下车，与此同时，驾驶座上，裴容也下了车。
　　“你怎么也下车了？”
　　“我可以跟你进去吗？”
　　“……”
　　话音一落，金芸一愣。
　　“可是高总现在不在云江市。”
　　昨晚打完那通电话之后，除了让她调查幕后黑手是谁这一个指令，金芸再没收到自家老板的任何消息。
　　“我知道，我不是去见她的，我想知道幕后黑手是谁。”
　　裴容知道建河娱乐会调查这件事的来龙去脉，她倒是要看看，到底是谁在背后想要害秦遥！
　　“可是你一夜没睡，身体会吃不消的。”
　　金芸有些担心，她清楚地看见了裴容眼里的红血丝。
　　“你不也一夜没睡吗？而且你还带着伤。”
　　裴容边说视线边不自觉地落在了眼前人的颈托上，此时此刻，她甚至有点分不清自己想进公司到底是为了知道曝光秦遥的幕后黑手，还是在担心受伤的金芸。
　　“我没事，你——”
　　“金芸，就当我拜托你，让我跟你一起去吧，我是秦遥的师姐，有权利知道真相。”
　　后半句话像是在说服金芸，又像是在告诉裴容自己。
　　她是为秦遥来的。
　　金芸哪能受得住裴容的拜托？几秒后，她默许了女人的要求，两人一起进了公司。
　　在公司加了一夜班的员工们看到金芸时都很诧异，一是因为他们已经好几天没有看见金秘书了，二是几天不见，金秘书脖子上怎么多了个颈托？另外，跟在金秘书身边那个女人又是谁？怎么看起来有点眼熟？等会，她们是准备去高总的办公室吗？！
　　……
　　九楼。
　　出了电梯，金芸轻声叮嘱身边人:
　　“一会我去了解一下各个部门的进展，你先在我办公的地方休息一下。”
　　“你受了伤还要工作，身体能撑得住吗？”
　　裴容有些不放心，她一瞬不瞬地望着身旁人，心里不自觉埋怨起来高海黎。
　　自己秘书都伤成这样了还要让她回来工作？高海黎这个老板未免也太不近人情了吧？
　　眼见着身旁人的脸色愈发难看，似乎是看穿了裴容的心思，金芸急忙解释:
　　“我身体没事，高总给我批了带薪休假，是我自己要回来的。”
　　高海黎确实没有让金芸回来，原本堆在她手头的工作也都分配给了别人，昨晚上那通电话也是高海黎让金芸找专人调查，不用她亲自动手。
　　听着金芸话里话外对高海黎的维护，裴容不再说话了。
　　虽然她从金母口中听到了一个完全不一样的高海黎，也知道高海黎对金家有恩，可在听见金芸处处维护高海黎时，她心里还是有点不是滋味儿。
　　唐星楚喜欢高海黎，金芸对高海黎处处维护，金父金母对高海黎赞不绝口，她这辈子注定跟高海黎杠上了？
　　……
　　两人来到秘书工作处，单看眼前整理的井井有条的办公桌和认真翻找文件的女人，裴容很难想象到金芸竟然是个爱吃零食的人！
　　“你平时都把零食放在哪啊？”
　　心里话脱口而出，裴容顿时有些后悔了，可说出去的话终究是收不回来，下一秒她就对上了金芸怔愣的表情。
　　这是什么问题？难道又想提上次那包旺仔小馒头？这个坎儿过不去了是吧？！
　　……
　　金芸心底犯起嘀咕，可面上还是故作镇定道:
　　“公司有规定，我在公司一般不吃零食。”
　　“高总规定的？”
　　“……”
　　这让她怎么回答？！
　　由于颈托阻碍，金芸没法低头，她只得垂下眸子躲避裴容的视线，结果下一秒眼角却传来一阵异物感。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是眼睛里好像进了根眼睫毛。”
　　“别乱揉！”
　　眼见金芸不停揉搓眼睛，裴容有些着急，她上前一步，制止了对方的动作。
　　突然拉进的距离让金芸有些无所适从，她落空的手甚至不知道往哪放！
　　“等会，我给你看看。”
　　一股好闻的淡香直往金芸鼻子里钻，那张温婉的脸近在咫尺，她甚至能听见裴容平稳的心跳！
　　等会，自己的心怎么跳得这么快？这不正常！
　　“不用了，一会就好了。”
　　金芸想后退，却被眼前人扶住了肩膀:
　　“别乱动，闭上眼睛。”
　　不知出于什么心理，一听裴容这么说，金芸当真没再乱动，几秒后，她顺从地闭上了眼睛。
　　温热的指腹贴上眼周肌肤那一刻，金芸感觉自己的心跳得更快了，垂在身侧的手不自觉攥紧成拳，她站在原地一动不敢动！
　　“就在眼皮边上，别乱转眼睛。”
　　裴容格外认真，她用指腹贴上睫毛一端，轻轻一捻，“罪魁祸首”
　　听话地贴在了她的手指上。
　　“好了，你看看。”
　　裴容将指腹上的眼睫毛展示给金芸看，下一秒，身后办公室倏然传来开门的声音！
　　看清办公室门口女人冷得吓人的脸色后，金芸心头一震，身后顿时感觉凉嗖嗖的，连带着她的声音都有些颤抖:
　　“高总？您怎么在这？！”
　　自家老板什么时候回来的？她怎么不知道？
　　另外，高总怎么穿高领了？等会，这身衣服她怎么没见过？
　　……
　　被门外说话声吵醒的高海黎此时正犯着起床气，看见裴容那一刻，她的脸色更是冷得吓人，连带着语气都显得有些咄咄逼人:
　　“这是我的公司，我不能来吗？”
　　“……”
　　眼见高海黎这种态度，裴容眼里闪过一抹不悦，没等金芸开口，她直接开口替对方打抱不平:
　　“高总，金芸带着伤赶了一晚上路回来，你这种态度不太合适吧？”
　　“金芸是我的秘书，我们之间怎么说话跟裴老板没关系。”
　　高海黎食指揉了揉太阳穴，强迫自己冷静下来。
　　“高总，你——”
　　“裴容。”
　　眼见着两人剑拔弩张，金芸急忙拉了拉裴容的胳膊。
　　别再说了，再说下去受伤的只可能是你，比自家老板更可怕的是生气时的老板和起床气发作时的老板，现在这种情况很明显属于后者！
　　“金芸，裴老板来这干什么？”
　　“……”
　　高海黎这个问题直接让金芸心态爆炸，这让她怎么回答？如实回答的话，这俩人不会打起来吧？可要是说谎的话，先不管自家老板信不信，就是裴容这边也行不通啊！
　　金芸陷入了两难，她犹豫着开口解释:
　　“裴老板其实是……呃……”
　　“高总应该没有限制员工交朋友的权力吧？”
　　裴容打断了正在措辞的金芸，女人语气不算好。
　　“朋友？”
　　高海黎冷哼一声，她看了一眼时间，心里有了大致的猜测。
　　“看来送金芸回家的那个人是你。”
　　“是我，怎么，高总难道连自己的秘书跟谁往来都要管吗？”
　　“……”
　　坐实刚才猜想后，深不见底的桃花眸闪过一抹锐利，高海黎的视线射向了金芸。
　　“金芸，原来裴老板就是你老家的朋友啊。”
　　“……”
　　高海黎锐利如刀的眼神吓得金芸背后立马出了一身冷汗，她顿时僵在原地！
　　“高总，我——”
　　“裴老板说得对，你和谁交朋友与我无关，既然来了那就工作，十五分钟后，会议室开会。”
　　说完，高海黎关上办公室的门，头也不回地径直朝电梯走去。
　　“裴容，我先去开会，你要是累了就回去休息，有什么消息我一会告诉你。”
　　来不及过多解释，草草地说了两句后，金芸拿上桌上的文件，一路小跑着去追走在前面的高海黎。
　　电梯快要关门那一刻，金芸用文件挡了一下才顺利进入，下一秒，她小心翼翼地站在了高海黎身旁。
　　周遭顿时陷入一片死寂，望着金芸进了电梯，裴容抿抿唇，心口处莫名堵着一口气。


第一百一十八章 （裴金，江秦）
　　电梯里。
　　周遭空气安静得吓人, 恨不得连一根针掉在地上都能听得见，瞥了一眼身旁高海黎冷得吓人的侧脸，金芸大气都不敢喘！
　　自家老板最讨厌别人骗她, 自己这不是正好撞对方枪口上了吗？现在可怎么办啊, 难不成还要给唐小姐打个电话求助一下？！
　　……
　　正当金芸思索这个方法是否可行时，高海黎掏出手机，旁若无人地发了一条语音消息:
　　【宝贝，起床了吗？】
　　高海黎勾着唇角，一想到唐星楚，她语气里揉进了无尽的绵绵情意，望向屏幕的视线宛若春水那般柔和。
　　目睹一切的金芸:！！！
　　我靠！她没听错吧？高总管唐小姐叫宝贝？！这这这，这还是自己那个禁欲冰山Boss吗？难道这就是爱情的力量吗？！
　　……
　　似乎是察觉到金芸的异样，眼见唐星楚没有回复自己，高海黎收起手机，连带着脸上的笑容一并烟消云散, 她偏头给了金芸一眼刀！
　　亲眼见证冰火两重天的金芸:……
　　老板啊，你要不要那么双标啊！上一秒给唐小姐发消息时笑得牙不见眼的，下一秒看见我嘴角就直接垮下来了？还给我一眼刀？！
　　金芸在心里暗暗替自己鸣不平, 下一秒，她耳畔突然传来一道幽冷的女声:
　　“金芸, 你就没什么要跟我说的吗？”
　　“……”
　　这是高海黎在给她台阶, 此时不下，更待何时？！
　　“抱歉高总, 送我回家的是裴容，送我回来的也是裴容, 我之前不应该骗您。”
　　金芸端正态度，语气诚恳, 她甚至还想低个头表达自己的诚意，可无奈颈托不允许！
　　看着金芸窘迫的模样，高海黎眼里闪过一抹担忧，她皱着眉头转过脸，语气冷淡道:
　　“受伤了就别乱动，这次就算了。”
　　话音一落，高海黎似乎反应过来了什么，她的视线再次落在金芸脸上，冷声道:
　　“你什么时候和裴容走的那么近了？”
　　“……”
　　得到“特赦令”的金芸还没等开心，又被高海黎这个问题问得不知所措。
　　这让她怎么回答？！
　　“好好说，别骗我，这是你最后一次机会。”
　　“……”
　　收到高海黎的警告后，金芸心头一震，犹豫片刻后，她硬着头皮将事情的来龙去脉告诉给了自家老板。
　　电梯到达三楼会议室，电梯门开了，可是高海黎并没有出来的打算，她还在思考刚才金芸的那番话。
　　“也就是说你以回家看望父母为理由骗了裴容，为的就是怕她去片场碰见我和唐星楚？”
　　高海黎挑了挑眉，一番精准的总结直戳金芸心口，后者张了张嘴欲言又止，几秒后默默点头。
　　“金芸，你喜欢裴容吗？”
　　“……”
　　高海黎的话直接砸了金芸个晕头转向，反应过来后她急忙摆手:
　　“不不不，高总，不是你想的那样，我和她就是普通朋友，绝对没有其他关系！”
　　“普通朋友会连夜开车送你回来吗？”
　　高海黎明显不相信这套说辞。
　　“我们真的只是普通朋友，裴容心里只有唐——”
　　唐字刚一出来，金芸倏然从高海黎那双锐利的眸子中感受到了彻骨的寒意，反应过来后她急忙闭上嘴，电梯门再次关闭，周围陷入一片死寂！
　　靠，她怕不是真想死吧，怎么敢在自家老板面前提裴容心底只有唐小姐？！
　　……
　　察觉到周围的低气压，金芸不敢看高海黎的表情，她强装镇定地开口解释:
　　“其实裴容连夜开车赶回来，一大部分原因是因为她师妹秦遥，送我只是顺路。”
　　千万不能让自家老板误会她和裴容的关系！
　　“热搜都已经撤了，她回来还有什么意义？”
　　高海黎语气冷淡，眸底翻涌着复杂的情绪，不知道在想些什么。
　　“裴容想知道幕后黑手是谁，所以……”
　　话还没说完，金芸突然意识到了什么！
　　难道有关秦遥的热搜是自家老板撤的？！
　　……
　　没等金芸细想，身旁高海黎上前一步按下了电梯键。
　　“我有份文件放在办公室没拿。”
　　话音一落，九楼的电梯键被按亮了。
　　金芸:……
　　——
　　电梯门再次打开时，电梯内的两人正好和站在电梯门外的裴容打了个照面，高海黎迈出电梯，眉眼间冷凝了一层冰霜。
　　“金芸，你去我办公室把我桌上把文件拿来。”
　　“……”
　　嗅到空气中的火药味儿后，金芸哪敢离开？！
　　可还没等她开口，高海黎就已经抢先一步道:
　　“正好我有几句话要跟裴老板说。”
　　“……”
　　这哪是正好啊，分明就是刻意啊！
　　对上自家老板的眼刀，金芸不敢再说什么，她看了裴容一眼，默默地扶着颈托朝办公室走去。
　　老天保佑，可千万别打起来啊！
　　——
　　电梯默默下到一楼，望着眼前来者不善的女人，裴容脸色也不算好，她没想到高海黎会回来，更没想到高海黎有话要跟她说。
　　“高总有什么话就直说吧，我赶时间。”
　　“你觉得这次秦遥被曝光恋情是谁做的？”
　　“……”
　　话音一落，裴容眼里闪过一抹愕然，她没想到高海黎会跟她说这个！
　　“高总这话是什么意思？”
　　“你是秦遥的师姐，你应该很了解她身边的人。”
　　高海黎没管一脸震惊的裴容，她接着自顾自地询问。
　　“这事跟高总有什么关系？”
　　裴容语气不算好，显然不她想跟高海黎多说。
　　“我花钱帮秦遥撤热搜，你现在说这件事跟我没关系？”
　　话音一落，裴容满脸震惊，似乎还没反应过来！
　　“热搜是你撤的？”
　　“我原本没兴趣多管闲事，可是星楚想帮秦遥。”
　　话里话外，高海黎借这个机会高调地宣示了对唐星楚的主权，同时也彻底掐灭了裴容心底最后一丝念想，女人面上强撑着镇定，可舌根处却蔓延开了一片苦涩。
　　“我是秦遥的师姐没错，可是我不太了解她周围的人，如果高总想知道的话可以打给秦遥询问详细情况，在这我先替秦遥谢谢高总，也谢谢星楚。”
　　裴容点头致意，心里却尽是酸涩。
　　“放心，我会替裴老板转达。”
　　话音一落，高海黎为赶时间的裴容让开了电梯门口的位置。
　　——
　　金芸拿上文件出来的时候，电梯附近只有高海黎一个人了，金芸心底暗叫不好，她下意识左右张望，却被高海黎抓了个正着！
　　“别看了，人都走了。”
　　“……”
　　话音一落，金芸心底愈发紧张，她仔细观察自家老板的表情，想要从中发现些什么。
　　像是察觉到金芸直勾勾的视线，高海黎边按下电梯键边随口一提:
　　“我什么也没说，只是问了一下裴容怀疑的对象。”
　　“……”
　　她怎么有点不相信高总的话呢？
　　……
　　电梯门开了，两人再次进入电梯。
　　“对了，我刚才还顺带着宣示了一下主权，现在估计裴容对唐星楚已经死心了，你有机会了，抓紧时间。”
　　“……”
　　爆炸性的信息量炸的金芸耳边嗡嗡作响，她甚至都没反应过来！
　　是她疯了还是高总疯了？这都哪跟哪啊？！
　　——
　　港城。
　　酒店602房间。
　　桌上的闹钟不知道响了第几回，江瑜才迷迷糊糊地从床上坐起身来，她顶着一头乱糟糟的鸡窝，睁一只眼闭一只眼地来到桌前关掉了闹钟。
　　都赖秦遥，偏说什么手机放在枕头下面不好，害得她要跑这么远来关闹钟！
　　江瑜边揉眼睛边抱怨，余光无意间瞥见安安静静躺在沙发上的薄毛毯，她停滞了两三秒，反应过来后，原本睁不开的眼睛顿时瞪圆两圈！
　　秦遥人呢？！
　　……
　　看着空荡荡的沙发，江瑜霎时睡意全无，她找遍了整个房间都没发现秦遥的身影，正当她准备去对门告诉唐星楚这个消息时，房门突然开了！
　　“你醒了？我给你带了早餐，你——”
　　没等秦遥说完，江瑜一个箭步冲到她面前，大概是没睡醒，年轻女孩眼睛还有些浮肿，她正直勾勾地上下打量着自己！
　　“看什么呢？”
　　摘下墨镜和口罩后，秦遥拢了拢头发，把手中的早餐放在了桌上。
　　“你……没事吧？”
　　望着仿佛没事人的秦遥，江瑜试探着询问。
　　“我怎么了？”
　　“你知道你昨晚上热搜了吗？”
　　江瑜接着试探。
　　话音一落，整理头发的手顿了顿，秦遥眼底的笑意淡了几分。
　　“知道，对我们来说，上热搜不是家常便饭吗？”
　　秦遥语气里多了几分复杂的情绪，似是无奈，似是自嘲。
　　“知道你还敢乱出门，万一被狗仔堵了回不来怎么办？！”
　　“……”
　　看着江瑜一脸恨铁不成钢的模样，配上乱糟糟的鸡窝头，此刻活像一只愤怒的小鸟，秦遥敛起眼底的情绪，不自觉勾了勾唇角。
　　江瑜:……
　　“你还笑！我刚才起来没看见你，还以为你想不开了呢，结果你竟然心大到在这个节骨眼上出去！”
　　江瑜语气有些暴躁，她胡乱地抓了抓乱成鸡窝的头发！
　　这女人真不让人省心啊，她在这边担心的要死，结果对方跟个没事人似地出去瞎逛？！
　　“我就是下楼取了个早餐，没出酒店，今天小笼包挺新鲜的，我给你拿了两盒，我先去洗漱，你先吃。”
　　放好早餐后，秦遥转身来到衣柜前找一会要穿的衣服。
　　江瑜:……
　　“不是，你就一点都不关心昨晚的事吗？”
　　江瑜追着秦遥来到衣柜前，一脸不解。
　　秦遥的反应完全超出江瑜的预料，她以为女人会焦虑，会愤怒，会急于找出谁是幕后黑手……基于以上猜测，江瑜甚至连安慰的话都想好了，结果此时此刻，站在她面前的当事人却仿佛什么事都没发生！
　　“热搜不是已经撤下去了吗？追究那些毫无意义。”
　　拿上衣服后，秦遥准备去卫生间，结果江瑜却挡在了她的面前。
　　“怎么会没有意义，在这个节骨眼曝光你之前的恋情，明显就是想要设计你，你这次不揪出来他，说不定下次他还会变本加厉！”
　　“江老师，我能做的就是好好演戏，我也没有揪出幕后黑手的能力和精力。”
　　不用调查秦遥也能猜出来曝光她的无非就是那几个人，她揪出对方又能怎么样？下次就不会发生这种事了吗？
　　“只要你想，高总可以帮你揪出这个幕后黑手。”
　　江瑜急忙表态，下一秒，秦遥脸上笑容消失，取而代之的是一声冷笑。
　　高海黎帮她？不取笑她就很好了，怎么会帮她？！
　　“江老师别开玩笑了，我要去洗澡了。”
　　眼见秦遥不信，江瑜有点着急了，她追在女人身后急忙解释:
　　“我没开玩笑，我说的是真的，高总能帮你把热搜撤下来，肯定也能帮你把幕后黑手揪出来！”
　　“……”
　　话音一落，秦遥表情凝固在脸上，她转头望着江瑜，神色格外凝重道:
　　“你说什么？是高海黎把热搜撤下来的？”
　　“对啊，就是高总，她连夜就把热搜撤下来了，要不然今天指不定成什么样呢！”
　　“……”
　　听着江瑜的讲述，秦遥身体完全僵在原地，脸上尽是不可置信！
　　撤热搜的不是她父亲秦文海，而是高海黎？！


第一百一十九章 （高总没出场，介意勿点）
　　眼见着秦遥一脸震惊的模样, 江瑜大抵能猜到对方在想什么，她补充解释道:
　　“是真的，高总昨晚连夜回云江市处理这件事了, 估计是想亲自抓到幕后黑手。”
　　江瑜大抵能猜到此刻秦遥的心情, 向来跟自己水火不容同父异母的姐姐，在这种时候不落井下石就不错了，怎么还会帮自己呢？秦遥啊秦遥，这次你可得好好谢谢星星！
　　江瑜在心里想着，却没有说出口，她得为她的cp保密。
　　“她为什么帮我？想看我笑话吗？”
　　秦遥扯了扯唇角，笑容苦涩，又掺杂着几分自嘲。
　　眼看着秦遥丝毫不领情，江瑜有些生气，可是回忆起昨晚唐星楚告诉她的话，她又不忍心苛责眼前这个被蒙在鼓里的女人, 只能好声好气地开导对方:
　　“她要是想看你笑话大可什么都不用做，放任事情发酵。”
　　“建河娱乐是电影的投资方，高海黎要顾及她的利益。”
　　江瑜:……
　　合着不管她说什么, 秦遥都不会觉得高海黎是个好人对吧？！
　　虽然高海黎也确实不是为了帮秦遥，主要是想秀恩爱……
　　意识到自己思绪跑偏后, 江瑜摇摇头再次劝说:
　　“不管怎么样, 高总已经把热搜撤下来了，你——”
　　“是, 所以以后我看见她就要三叩九拜，感恩戴德。”
　　秦遥笑容依旧, 可眼底却是毫不掩饰的嘲讽。
　　昨晚高海黎的话犹如一条沾满辣椒水的鞭子来回抽打着秦遥的心，只要一会回想起来, 她整颗心就会鲜血淋漓！
　　不依靠家里她自己根本没能力解决，所以就要厚颜无耻地乞求神通广大的高总大发慈悲吗？
　　秦遥阴阳怪气的反常态度刺痛了江瑜，后者仅有的耐心也被消磨殆尽！
　　“秦老师，你能不能别这么小心眼，不管怎么说，高总也帮了你两回，你把人往好处想不行吗？”
　　江瑜有些气不过，语气不算好。
　　即使秦遥不知道真相，她没有眼睛没有心吗？看不到感受不到吗？！
　　听着江瑜语气里对高海黎不动声色地维护，秦遥心底顿时生出几分委屈，击垮了她脸上最后一丝强撑着的笑容！
　　“对，我小心眼，在你们眼里，高海黎才是好人，哪怕前一天晚上刚羞辱完我，第二天还能像个没事人似地大发慈悲救我于水火，我真应该好好谢谢她！”
　　说完，秦遥头也不回地走进卫生间，紧接着便是一下重重的摔门声！
　　一秒，两秒……江瑜愣在原地，反应过来后她胸腔里的怒火越烧越旺，整个人都快被气爆炸了！
　　这什么人啊？油盐不进阴阳怪气不说，跟她摔什么门啊？！
　　江瑜气不过，她穿上床边的拖鞋气冲冲地离开房间，临走时同样回了秦遥一记响亮的摔门声！
　　卫生间里，镜子前，秦遥望着那张没什么血色的脸，听到门外的摔门声后，一滴清泪顺着脸颊滴落在水池里。
　　——
　　603门口，听见敲门声后，唐星楚从刚洗漱完从卫生间出来，一开门就跟犹如愤怒小鸟一般的江瑜打了个照面！
　　“江瑜，你……你这是怎么了？”
　　仔细观察了一下江瑜的“爆炸头”，唐星楚有些吃惊。
　　在她印象里，江瑜很少会被谁牵动情绪。
　　“还不是那个秦遥，气死我了！”
　　江瑜眉头紧锁，她回头瞪了一眼身后602房间的门牌，接着一脸不悦地进了603。
　　“喝点水，消消气。”
　　沙发上，唐星楚递给江瑜一杯温水，江瑜接过后直接放在了桌上！
　　她肺都快气炸了，哪还喝得进去水？！
　　眼看着江瑜一脸阴云，唐星楚坐在她身旁，试探着开导:
　　“你们怎么了？现在这种情况，秦老师心情不好很正常，你——”
　　“心情不好？我看她是好赖不分！”
　　江瑜愤愤不平地把刚才的对话复述给唐星楚，这期间她拍了无数次大腿，足以证明她的愤怒程度！
　　“你说说，这女人怎么这么气人，她压根就分辨不出好人坏人，估计现在她还以为她那个渣爹才是好人呢，我真是好心当了驴肝肺！”
　　江瑜端起桌上的水猛灌了一口，试图浇灭自己内心的怒火！
　　“秦老师跟海黎本来就不和，再加上她不知道当年的真相，态度有些偏激也在所难免，你别生气。”
　　“我知道她不知道真相，昨晚睡前我想了一晚上安慰她的话，结果这个姐姐怎么着？简直就是对牛弹琴，跟我说话阴阳怪气不说，更过分的是她竟然摔门！怎么，我关心她还关心出错来了？迟早她得让她那个渣爹害死！”
　　一提起这个，刚刚才平息几分的火气顿时一下子直冲到江瑜脑门上！
　　“我知道你担心秦老师，她——”
　　“谁担心她啊？！”
　　江瑜被怒气冲昏了头，话音一落，看着唐星楚有些被吓到的表情，江瑜意识到了不妥，她急忙道歉:
　　“对不起啊星星，我不是有意冲你喊的。”
　　“没关心，关心则乱，我知道你着急。”
　　唐星楚表示理解，她能感觉出来江瑜对秦遥是有一点不一样的。
　　“你说的对，我确实担心秦遥，秦文海连抛妻弃女都干的出来，还有什么他不敢做的？就像这次秦遥上热搜，秦文海为什么装死不出声？要我看，估计他就是那个幕后黑手！”
　　江瑜大胆的猜测吓了唐星楚一跳，她张张嘴，却没有反驳。
　　“海黎会调查清楚的，我们先别乱猜，也别在秦老师面前瞎说。”
　　唐星楚认真叮嘱江瑜。
　　“我知道，短时间内我不会和她说话了！”
　　江瑜差点忘了自己还在生气！
　　“那今天拍戏怎么办？你俩演默剧吗？”
　　唐星楚半开玩笑地活跃着气氛。
　　“你还没看手机吧，刚才姜导在咱们小群里通知今天休息一天。”
　　虽然热搜撤下去了，但经过昨天那么一折腾，当事人秦遥乃至整个剧组现在都是媒体重点关注的对象，这个时候还是应该先避避风头再说吧！
　　一经江瑜提醒，唐星楚起身拿起放在床上的手机，点开微信看到置顶头像上有个小红点时，年轻姑娘弯了弯眉眼，她将手机贴到耳边，顺手点开了语音:
　　【宝贝，起床了吗？】
　　……
　　高海黎慵懒缱绻的声音毫无征兆地传遍整个房间，唐星楚眼里闪过一抹慌乱，她急忙不停地按下音量减号键，原本白皙的小脸以肉眼可见的速度红了起来！
　　糟了，昨晚听完高海黎的语音忘记把音量调小了！
　　……
　　清楚听见一切的江瑜:！！！
　　简单回复两句文字消息后，见高海黎没回复，唐星楚关上手机，顶着一张大红脸坐在沙发上，一抬头就对上江瑜意味深长的眼神！
　　“你要吃早餐吗，我刚才下楼取的，还是热的。”
　　唐星楚强装镇定地想要转移话题，可江瑜哪肯放过这个近距离嗑cp的绝佳机会！她推开了桌上的早餐，故作严肃道:
　　“星星，我是不是你最好的朋友？”
　　“当然啊，你永远是我最好的朋友。”
　　唐星楚一字一句认真道。
　　“好，那我能问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你和高海黎……你一直都是1对吧？”
　　“……”
　　好不容易消下去的潮红再次漫上唐星楚的脸颊，她恨不得找个地缝钻进去！
　　这是什么问题？！
　　眼见唐星楚脸红得像煮熟的虾子一样，这么容易害羞，一看就像个受里受气的小媳妇儿，江瑜不禁开始为好友未来担忧！
　　还真不是她刻意八卦别人的私生活，只是毕竟唐星楚就看了小姐这一部电影，实在是缺乏理论经验，光靠啃脖子不迟早被反攻？她作为唐星楚最好的闺蜜，她必须得做点什么！
　　……
　　在江瑜过于直白的注视下，唐星楚垂着眸子轻声开口:
　　“她一直都让我在上面……”
　　“让你在上边？”
　　江瑜一愣，有些没明白这句话的意思。
　　“嗯，每次她都让我在上边，然后手把手教我……”
　　“……”
　　唐星楚的声音越来越轻，江瑜的眼睛越瞪越大！
　　这又是什么要了命的情趣？！
　　……
　　江瑜原本以为自己的好友是天赋异禀无师自通的绝世大猛1，结果……等会儿，这么说来……高海黎竟然是诱受？！
　　……
　　“星星，女人三十如狼四十如虎，如果我没记错的话，高海黎应该快三十了吧，你得主动一点啊，不能总靠她引导啊！”
　　江瑜语气愈发着急，她真心替好友以及自己老板以后的幸福生活担忧！
　　“她会喜欢我主动吗？”
　　唐星楚有点拿不准，她怕高海黎不舒服。
　　“那还用说？你没看见高海黎看你的眼神吗？那个妖精在你面前哪有一点禁欲的样子？你要是主动，她指不定高兴成什么样呢！”
　　“……”
　　江瑜的话让唐星楚陷入了沉思，她坐在沙发上仔细思考过去那几个缠绵的夜晚。
　　高海黎在她面前确实挺……
　　思来想去，唐星楚还是觉得欲/求/不/满这个词最适合，毕竟没交往之前高海黎冷淡禁欲，从来不和旁人亲密接触，那个时候她还以为对方是个性冷淡的直女，结果她们在一起之后就……
　　唐星楚脸摇摇头，不再回想那些纷乱的画面，轻声道:
　　“那我今天主动一点？”
　　“对嘛，主动就对——等会，今天？！”
　　江瑜嘴巴张得老大，恨不得能塞进去两个鸡蛋，她差点以为是自己出现了幻听！
　　“是啊，今天不是放假吗？我想回一趟云江市。”
　　“……”
　　高海黎昨天刚走，今天星星就追着回去了？！
　　看着眉梢眼角皆是甜蜜的唐星楚，即便是被喂狗粮，江瑜心里也真心替好友高兴，星星这样美好的人，本来就应该过得幸福。
　　“那你准备怎么回去？”
　　“坐飞机吧，飞机快一些。”
　　说完，唐星楚拿起手机点开订票软件。
　　如果可能的话，她恨不得现在立刻就飞到高海黎身边！
　　“对了！”
　　像是想到什么，江瑜猛地拍了拍自己的脑门，响亮的声音吓了唐星楚一跳，手机险些没拿稳！
　　“怎么了？”
　　“星星，上次我在你网盘里存了那么多电影，路上你找几部拉进度条看看关键部分，今晚肯定能用上！”
　　“……”
　　——
　　602房间。
　　秦遥从卫生间出来，江瑜还没回来，空荡荡的房间只有她一个人，桌上的小笼包早就凉了，连带着秦遥的心也一寸一寸地凉下去。
　　江瑜是生气了吗？就因为她说高海黎不好？
　　秦遥心里越想越不是滋味儿，她来到鞋柜旁拿起手机，犹豫片刻后，她拨通了一串熟悉的号码。
　　电话响了十几声都没有人接，正当秦遥准备挂电话时，电话那头传来一道低沉的男声:
　　“你还有脸给我打电话？”
　　老板椅上，秦文海语气不善，镜片后的鹰眸里闪过一抹狠厉！
　　“你知不知道因为这件事公司承受了多大的损失？”
　　“即便承受损失，你也选择了冷眼旁观。”
　　秦遥语气平淡，听不出来什么情绪，可她眼底却溢满了悲伤，连带着她心底最后一丝希望也被砸了个粉碎。
　　没有关心，没有询问，除了责怪，还是责怪。
　　“呵，你不是说不需要我的帮助了吗？不是还有能耐要开新闻发布会吗？怎么，现在遇到解决不了的问题后想起我这个父亲了？”
　　暴戾的声音震得秦遥耳边嗡嗡作响，女人微微仰头，眨了眨酸涩的眼睛。
　　“既然你这个做董事长的都不关心公司利益，那我也不用愧疚了，另外，你应该感谢你的好女儿高海黎，要不是她撤了热搜，估计你会赔的更多。”
　　一键挂断电话那头的腥风血雨后，秦遥用手背捂住了眼睛，整个人都忍不住颤抖起来！


第一百二十章 （星星未出场，介意勿点）
　　听着听筒里传来冰冷的嘟嘟声, 秦文海一掌拍在办公桌上，发出一声闷响！
　　一个一个的都要反了天是吧？！
　　看着面前电脑屏幕上的数据分析，有关秦遥恋情热搜的话题热度断崖式下降, 相关的帖子和营销号也被端了个彻底, 剩下的只有一群掀不起什么水花的吃瓜路人。
　　握着手机的宽大手掌青筋暴起，似乎下一秒就要把手中的手机捏碎，镜片后，秦文海愤怒到两只眼睛恨不得喷出火来！
　　高海黎竟然肯出手帮秦遥？这真是他听过最大的笑话，两个不孝女想联合起来逃出他这个做父亲的手掌心？简直是做梦！
　　秦文海眉头紧锁，愤怒致使他的脸部肌肉都在微微颤动，正当他准备有下一步动作时，秘书的电话打了进来！
　　“董事长，夫人来了，她说想和您见一面。”
　　“我忙着呢，告诉她有什么事回家再说。”
　　“可是夫人说见不到您她就一直在外面等着。”
　　电话那头, 瞥了一眼身旁面容温婉的女人，秘书孙天硬着头皮开口。
　　“让她进来。”
　　话音一落，很快, 办公室的门开了。
　　“谢谢你啊孙秘书，耽误你工作了。”
　　“夫人这是哪的话, 这都是我应该做的。”
　　孙天哪受得起董事长夫人的道谢, 他急忙连连点头！
　　“我跟文海有话要说，你去忙吧。”
　　“……”
　　话音一落, 孙天下意识看向老板椅方向的秦文海，得到男人的眼神许可后, 孙天才敢轻手轻脚地关好门离开。
　　眼见门被锁好，秦文海推了推眼镜, 扯出一抹似笑非笑的笑容道:
　　“你到公司来有事吗？”
　　“文海，你跟我说句实话，遥遥上热搜是不是你做的？”
　　话音一落，秦文海抽动了一下嘴角，笑容完全消失，镜片后的鹰眸里闪过一抹不易察觉的凶光！
　　“俞玫，你知道你在说什么吗？遥遥是我们的女儿，我怎么可能——”
　　“我的手机从昨晚就打不进来，也是你调的吧？”
　　俞玫声音有些颤抖，眼里是掩盖不住的失望。
　　夫妻快三十载，俞玫很清楚秦文海是个什么样的人，只是她还对他抱有希望。
　　眼见事情败露，秦文海索性也不再伪装下去了，他语气变得不耐烦:
　　“热搜是我做的，手机也是我调的，怎么，你今天是来兴师问罪的吗？”
　　眼见自己丈夫亲口承认，俞玫心里最后一丝希望也被砸了个粉碎！
　　“你疯了，遥遥是我们的女儿，你怎么能——”
　　“我没有她这样不听话想造反的女儿！”
　　愤怒之下，秦文海拍得桌子砰砰作响，连带着他暴戾的声音一同击打着俞玫的耳膜！
　　“就因为昨天晚上几句气话，你就要把遥遥推到风口浪尖上？”
　　“气话？她那是气话吗？她翅膀硬了，觉得可以摆脱我这个当老子的了，她做梦！我能给她一切，同样也能毁了她的一切！”
　　看着眼前男人怒不可遏声嘶力竭的模样，俞玫心中传来一阵钝痛！
　　“你这个做父亲的难道就眼睁睁地看着自己的亲生女儿被那帮媒体生吞活剥吗？”
　　“她这是自找的，我就是要让她认识到自己的错误，我要让她来求我，要不是建河娱乐撤了热搜，她早就来求我了！”
　　这些话几乎是从秦文海牙缝里挤出来的，他整个五官都因为愤怒而变得扭曲！
　　要不是因为高海黎多管闲事，秦遥早就向他妥协了！
　　……
　　听到秦文海提到建河娱乐，俞玫心头一震，整个人都僵在了原地！
　　昨晚的热搜词条是海黎撤的？！
　　似乎是看出俞玫心中的想法，秦文海冷笑一声，轻蔑道:
　　“你以为海黎撤热搜是帮秦遥吗？她是为了维护她自己投资的电影，要是换她掌握这些证据，秦遥早就被她置于死地了！”
　　看着眼前男人自以为慈悲的模样，俞玫顿时觉得自己很可悲。
　　“秦文海，你真是不可理喻。”
　　说完，俞玫转身准备离开。
　　“别在秦遥面前乱说话，你也不想咱们女儿知道她妈妈是个插足别人婚姻的第三者吧？”
　　秦文海的话犹如利剑直戳俞玫心口，巨大的疼痛逼红了她的眼眶！
　　“你这是威胁我吗？”
　　“反正我是不在乎女儿对我的看法，可你呢？你不在乎吗？要是你们俞家的名声因为你就此扫地，你不会愧疚吗？！”
　　秦文海的话逼得俞玫无法反驳，垂在身侧的手掌握成拳头，几秒后无力地缓缓松开，俞玫不得不妥协:
　　“我不会在孩子面前乱说，不过你也别太过分，要是下次你还这么对遥遥，别怪我不念夫妻之情。”
　　俞玫凭借着最后一丝力气踉跄着离开了秦文海的办公室，而老板椅上的男人显然没把她这番不痛不痒的话放在心上。
　　高海黎，还真是个让他又爱又恨的好女儿啊！
　　秦文海半眯着眸子，浑身散发着骇人的寒意，下一秒，扣在桌上的手机响了。
　　“喂？”
　　“文海兄，是我。”
　　林坤山似笑非笑的声音从听筒里传来，秦文海眸色渐深，语气却十分和气:
　　“老林啊，你怎么有时间给我打电话了？”
　　“瞧文海兄这话说的，我这不是昨晚看见热搜之后特地打电话问候一下我遥遥侄女吗，我也想知道遥遥侄女到底是犯了什么错，怎么就把文海兄活活逼成了一个严父呢！”
　　“……”
　　话音一落，秦文海从中听出了深意，脸色突变。
　　“老林，你这话是什么意思？”
　　“文海兄，你这事儿做的不地道啊，都没提前通知我一声，昨晚那条热搜，我儿子天赫可是跟着你女儿沾光了，现在他别墅外头还堆着一堆媒体等着采访他呢！”
　　电话那头，林坤山把玩着手中的U盘，狭长的三角眼里闪过一抹奸诈。
　　眼见对方来者不善，秦文海也没再掩饰，他直接道:
　　“瞧我这记性，光顾着管教遥遥了，忘了天赫他们几个孩子也是受害者，这件事是我考虑欠妥，我在这给你赔个不是。”
　　“哎，咱们兄弟不说那个，我打电话来就是想给文海兄提个醒，我能查到的事情高海黎也能查到，要是那个女人查到你是这次热搜的幕后黑手，你猜她会不会为了她手上那部电影的利益跟你拼个鱼死网破？就算你不把建河娱乐放在眼里，万一遥遥侄女知道你是幕后主使，文海兄到时候可就焦头烂额了！”
　　“……”
　　听林坤山这架势，对方显然就是有备而来！
　　“看来你是想出办法了？”
　　“文海兄果然是聪明人，我这有个U盘，相信文海兄会对里面的内容感兴趣的。”
　　“……”
　　——
　　送走了唐星楚，江瑜准备回602，今天放假，正好她可以借这个机会在港城逛逛！
　　推开房门前一秒，江瑜甚至忘记了早上那段小插曲，结果看见秦遥坐在沙发上顺剧本那一刻，被她抛到九霄云外的愤怒再次卷土重来，江瑜撇撇嘴，轻轻关上了房门。
　　她不是不讲道理的人，她和秦遥一人摔了一下门就算扯平了，她可不想再破坏自己的心情，收拾好后出去逛街多好！
　　……
　　察觉到江瑜从沙发后面经过，秦遥放下剧本，她刚想开口，那人已经进了洗漱间，丝毫没给她任何机会！
　　秦遥:……
　　大概过了半个小时，江瑜顶着一颗湿漉漉的脑袋出来了，看样子应该是刚洗过澡。
　　自己应该说点什么？应该道歉吗？
　　沙发上，秦遥用余光不动声色地观察江瑜的一举一动，还没等她盘算好措辞，那人拿上衣服和化妆包又钻进了卫生间！
　　秦遥:……
　　大概又过了半个小时，秦遥左等右等好不容易等到江瑜出来了，结果瞥见对方穿戴整齐正在打着电话，她绕到嘴边的话顿时又憋了回去！
　　“可不是呗，咱们都多长时间没见了，放心吧，我马上就到！”
　　挂断电话后，江瑜来到柜前挑选搭配衣服的墨镜和包包，美好的心情让她不禁哼着小曲，此时，她没有注意到沙发方向有一道幽怨的目光正在注视着她！
　　这人心情怎么突然这么好了？而且听这意思还要出去？
　　江瑜小曲哼得越开心，秦遥心里越是委屈！
　　这算什么？怎么到头来只有她一个人生气？
　　……
　　一切准备就绪后，江瑜戴好墨镜准备出门，临走时，沙发上的人突然叫住了她！
　　“江瑜。”
　　秦遥为数不多地叫了江瑜的全名。
　　江瑜一脸惊讶，她显然没想到秦遥会叫住她。
　　“秦老师找我有事吗？”
　　“刚才是我把话说重了，抱歉。”
　　不管她和高海黎怎么样，江瑜是无辜的，她刚才不应该冲对方发脾气。
　　秦遥一脸真诚的模样倒是给江瑜弄得手足无措，她摘下墨镜，不知道能回应点什么。
　　这女人怎么突然换了个芯子？上一秒还阴阳怪气地跟她摔门来着，下一秒就承认错误主动道歉了？
　　……
　　眼见江瑜没有回应自己，秦遥心里生出几分失落，可她还是语气正常地开口:
　　“我的话说完了，就不耽误江老师出门了。”
　　秦遥轻笑，可江瑜还是看出她眼睛有些肿，问候的话在嘴边绕了好几圈，最终还是化作了一个点头:
　　“嗯，我走了。”
　　说完，江瑜刚要离开，身后又传来秦遥试探的声音:
　　“江老师没有忘记带什么吧？”
　　“没有。”
　　江瑜刚才已经检查了一遍，所以此刻回答得十分确定。
　　“秦老师还有别的事吗？”
　　“没有了。”
　　话音一落，江瑜刚摸到门把手，结果下一秒身后又响起秦遥的询问声:
　　“江老师是跟唐记者一起去吗？”
　　“……”
　　这人到底想干嘛？！
　　“秦老师是想跟我一起出去吗？”
　　江瑜半开玩笑地开口，语气有些无奈，谁知下一秒她就看见秦遥眼底闪过一抹不加掩饰的亮色，紧接着女人试探性地开口:
　　“可以吗？”
　　“……”
　　——
　　建河娱乐。
　　会议进行了将近两个小时，一是处理一下近期公司的琐事，二是讨论此次秦遥事件，讨论到第二个问题时，会议室里只剩下高海黎，金芸，以及公关部的经理。
　　“高总，根据现有的手段能查到，这些营销号之前删掉的宣发内容都跟海浪集团有关，并且这些营销号的精准ip地址也是来自海浪集团各大分公司附近的工作室，这是调查到的资料，请您过目。”
　　公关部经理将手中的资料递给坐在老板椅上的高海黎。
　　“资料放这吧，你去忙吧，辛苦了。”
　　高海黎并没有急于翻看资料，似乎一切都在她的预料之中。
　　几分钟后，会议室的门重新关好。
　　“高总，这——”
　　“回我办公室说。”
　　高海黎打断了金芸的话，瞥了一眼对方脖颈僵直的模样，女人拿起资料起身离开。
　　再在这会议室的椅子上坐一会，金芸的脖子非累折了不可！
　　……
　　电梯里，解锁手机后，高海黎看见了唐星楚回复她的消息，原本平静的桃花眸顿时漾起丝丝涟漪，可下一秒却又生出了几分委屈！
　　怎么不是语音消息？她想听小姑娘的声音。
　　高海黎飞快地打字表达自己的需求:
　　【宝贝，姐姐想听你的声音】
　　电梯门开的那一刻，高海黎点击了发送。


第一百二十一章 
　　总裁办公室。
　　“高总, 我还是——”
　　“坐下。”
　　“……”
　　话音一落，沙发上，金芸默默坐下, 一动都不敢动！
　　“你想说什么就坐那儿说, 我能听见。”
　　“……”
　　望着倚在办公桌前站立的高挑身影，金芸咽了咽口水，顿时感觉背后凉嗖嗖的！
　　老板站着听她坐着汇报？这真的可以吗？！
　　……
　　“高总，我觉得我还是——”
　　没等金芸说完，高跟鞋敲击地面的声音响起，很快高海黎来到她面前，用手中的文件按住了她的肩膀！
　　“坐着别动，有话就说。”
　　话音一落，点在肩膀上的文件顿时收了回去，速度快到金芸都没反应过来！
　　这年头文件碰肩膀都不行了？自家老板这是在跟她避嫌吗？！
　　……
　　金芸心里暗暗感慨，看着自家老板坐到了自己对面的沙发上后, 金芸摇摇头摒弃掉乱七八糟的想法，随后回归正题道:
　　“高总，我觉得这次秦遥上热搜确实有极大可能就是海浪集团所为。”
　　想到刚才公关部经理交上来的那些数据分析, 金芸神情凝重。
　　相比之下，沙发上, 高海黎一脸云淡风轻地翻开了数据分析, 几秒后轻声道:
　　“说原因。”
　　“昨晚在回来的路上，裴容曾经给秦家打过两通电话, 一通没接，百分之八十可能是俞玫俞设计师, 而另一通接起来的则是海浪集团的秦文海董事长，在这通电话结束后, 裴容的情绪并不好。”
　　金芸仔细回忆昨晚的细节，如实报告。
　　“没搬到救兵还碰了一鼻子灰，心情能好吗？”
　　高海黎冷笑一声，她合上资料，将文件放在桌上。
　　看着自家老板胸有成竹的模样，金芸有些震惊，她试探道:
　　“这么说来，您早就知道是海浪集团那边搞的鬼？”
　　“我之前不确定，但我了解秦文海那个老狐狸，他是自私到骨子里的垃圾，为了自身利益他什么都做的出来。”
　　过往糟糕的记忆涌入脑海，高海黎眼里泛起彻骨的寒意。
　　“难道他这么做是为了给秦遥增加热度，提高公司的收益？可是据资料显示，已经有好十几个高奢品牌要跟秦遥解约了，这其中的损失根本无法计量。”
　　思来想去，金芸提出了自己的疑问。
　　“他为的不是眼前这些短期利益，与一个听话的摇钱树相比，十几个高奢合作算什么？”
　　高海黎冷哼一声，语气里尽是嘲讽。
　　“您的意思是秦文海是为了管教秦遥？”
　　得到这个结论后，金芸自己也被吓了一跳！
　　虎毒还不食子呢，秦文海怎么能……
　　目光无意中瞥见对面沙发上自家老板冷得吓人的脸色，金芸突然想到了什么！
　　什么虎毒不食子，高总不也是秦文海的女儿吗？结果呢？当年他这个渣男连抛妻弃女都干得出来，现在还有什么干不出来的？！
　　这边，金芸心底愤愤不平，暗骂秦文海狠毒，那边，高海黎眉眼冷凝，眸底闪过一抹意味不明的情绪。
　　她很了解秦文海，只要有人敢不顺男人的意，那个垃圾必定用尽一切办法折磨你，击垮你，直到你向他下跪求饶！
　　只是高海黎倒是想知道秦遥到底是做了什么惹得秦文海那个老狐狸发疯，另外，看见自家宝贝女儿被背后插刀子，俞玫有没有后悔过当年自己的所作所为？
　　……
　　“高总，这件事我们要通知秦遥吗？”
　　“我会看着办，你抓紧办好你的事。”
　　说完，高海黎从沙发上起身拿起文件来到办公桌前，留下原地一脸茫然的金芸。
　　“我的事？”
　　“你和裴容的事。”
　　高海黎语气冷了几分，她回头看了一眼金芸，桃花眸底是不加掩饰的嫌弃。
　　平日里挺聪明一个人，怎么到关键时刻这么不开窍？
　　……
　　一听高海黎这么说，金芸脸色突变，她急忙解释道:
　　“高总，我跟裴容真的——”
　　“真的就只是普通朋友。”
　　高海黎环抱双臂倚在办公桌前，面无表情地说了金芸想说的话。
　　这话她听得耳朵都快长茧子了！
　　金芸:……
　　“这些糊弄人的话留着在你父母面前打掩护的时候用，我想听实话。”
　　高海黎挑挑眉，语气里听不出什么情绪起伏。
　　“高总，真不是你想的那样，我——”
　　“如果我没记错的话，你从来都没有什么朋友，裴容算是第一个，我说的没错吧？”
　　“……”
　　“你从来不愿意麻烦别人，但是却破例让裴容把你从医院送回了老家，这也是你第一次领别人见父母，对吧？”
　　“……”
　　“抛开别的不谈，裴容是个各方面条件都不错的女人，你敢说你在跟她相处的时候没有一刻动过心？”
　　“……”
　　高海黎的连环夺命问怼得金芸哑口无言，后者张了张嘴，却什么都说不出来！
　　咖啡厅初次见面的惊艳，校园门口的搭车，慈善拍卖会上的对峙，会场门口无意中听见对方动人的告白，超市里掉在地上被对方买下的旺仔小馒头，两人阴差阳错地一起回老家……她真的没对裴容心动过吗？金芸没法否定，却也不敢承认。
　　她父母都是很传统的人，倘若她真的喜欢裴容，那以后该如何面对自己的父母？
　　……
　　看出金芸脸上无法掩饰的纠结，高海黎好像看到了过去她和唐星楚的影子，她决心推金芸一把！
　　“金芸，你对裴容什么感觉只有你自己知道，可眼神骗不了人，咱们认识三年了，可你看裴容的那种眼神我还是第一次见。”
　　当局者迷，旁观者清，高海黎不想让金芸畏手畏脚地错过自己的幸福。
　　说完这番话后，眼前沙发上的人还没有动作，高海黎有点恨铁不成钢，连带着语气也有些冷淡:
　　“其实做朋友也好，你喜欢裴容，可裴容不见得喜欢你，凭她的条件，身边的追求者一定不少，今天我彻底断了她对唐星楚的念想，说不定明天她就和别人官宣了，到时候你别后悔就行。”
　　金芸:……
　　说完，高海黎根本没管沙发上金芸作何反应，她绕过办公桌，坐在了办公椅上。
　　“没什么事你就走吧，我要忙了。”
　　“高总。”
　　沙发上，像是做了什么决定，金芸猛地站起身来！
　　“还有事？”
　　“我下午可以请假吗？”
　　这句话几乎用尽了金芸全部的勇气！
　　话音一落，高海黎放下手中的文件，表情严肃。
　　“现在是你带薪休假的时间，你想去哪就去啊。”
　　“……”
　　提到嗓子眼里的心一下放回了肚子里，金芸长呼一口气，道过谢后她步履匆匆地准备离开办公室！
　　“别把自己再弄伤了，外面一堆工作没人做。”
　　临走前，高海黎语气冷淡地叮嘱道。
　　“我会注意的，谢谢高总！”
　　金芸扶着颈托给高海黎鞠了一躬，紧接着离开了办公室。
　　门重新落锁那一刻，办公椅上，高海黎顿时放下手中的文件长舒一口气，接着她勾着唇角拿起了倒扣在桌上的手机，下一秒点开了聊天界面的置顶对话框:
　　【宝贝，姐姐做了一件好事，想要奖励】
　　点击发送后，高海黎才反应过来唐星楚还没有回复她上一条消息。
　　难道小姑娘在忙？
　　高海黎一瞬不瞬地望着聊天框，可半天都没等来回复，权衡再三，她先给姜克发了一条消息:
　　【姜导，今天忙吗？】
　　几分钟后，高海黎收到了回复，是一个放假通知的文件和几条文字消息:
　　【昨天热搜那么一闹，剧组附近蹲守了太多狗仔，今天停工一天避避风头】
　　【你是要找唐记者吧？我刚才看江瑜发了个朋友圈说在去玩的路上，看照片应该是两个人，估计就是跟唐记者】
　　……
　　后面还有几条姜克对于昨天撤热搜表达的感谢，可高海黎已经没心情看了，简单回复了一句后，女人又切换回了置顶聊天框。
　　放假出去玩了，所以没时间回自己的消息吗？
　　高海黎食指轻点额头，她眼巴巴地望着那颗流星头像，心里顿时生出几分委屈，可很快，她又开始学着站在唐星楚的角度上安慰自己:
　　到了一个新城市，好不容易放一天假，年轻人喜欢玩也是很正常的，自己不应该过于干涉小姑娘！
　　做好心理建设后，高海黎将手机倒扣在桌上，顺手拿起了桌上的文件。
　　几分钟后，文件上的字一个也没看进去，高海黎索性转动了一下办公椅，使自己完全背对着桌上的手机！
　　看不见应该就不想了！
　　几分钟后，办公椅转了回来，倒扣在桌面上的手机被拿起，高海黎直接一个语音通话就打过去了，几秒后，屏幕上竟然显示语音通话被拒绝！
　　高海黎:……
　　没等女人反应过来，屏幕上霎时跳出了一条消息:
　　【我在外面，现在不太方便接电话】
　　简简单单一句话，高海黎却看了一遍又一遍，唇角的弧度逐渐变得苦涩，十几秒后，修长的手指不情不愿地打出了一行字:
　　【好，玩得开心】
　　点击发送后，高海黎一直盯着聊天框上方，可‘宝贝星星’始终都没变成‘对方正在输入中’，唐星楚没再回复她。
　　原本的好心情顿时消散得无影无踪，高海黎用手撑着额头，望着手机屏幕的眼睛有些失神。
　　下一秒，门外响起一阵敲门声。
　　“谁？”
　　“高总，是我。”
　　金芸的声音从门外传来，高海黎顿了顿，随即皱紧了眉头。
　　这人怎么又回来了？难道半路打了退堂鼓？！
　　高海黎坐直身体，语气不善:
　　“进来。”
　　话音一落，办公室的门开了，看见来人的那一刻，原本严肃冷淡的表情顿时像被春风拂过的柳枝般温柔舒展，高海黎腾一下从办公椅上起身，快步走到了门口眉目温柔的年轻姑娘面前！
　　“你怎么来了？”
　　高海黎不可置信地上下打量眼前人，生怕是自己出现了幻觉！
　　“因为我想见你。”
　　望着眼前爱人又惊又喜的模样，唐星楚顿时觉得这一趟真不白来！
　　“那个……高总，人我送到了，我就先走了。”
　　门外，金芸说完后，十分有眼力见儿地关好了办公室的门。
　　说来也是巧，金芸是在楼下碰见的唐星楚，知道对方是想给自家老板一个惊喜，所以金芸一路护送着唐星楚来到了总裁办公室，对外则是宣称唐星楚是高总的特约记者。
　　“你刚才挂了我的电话，我还以为你——唔——”
　　没等高海黎说完，炙热柔软的唇瓣贴了上来，长驱直入，完全没防备的高海黎被亲得连连后退伴随着浓重的喘息声，几秒后，女人柔软的后腰抵到了冰凉的办公桌桌沿儿，下一秒又被身前人往怀里一带，紧紧揽住！


第一百二十二章 （高唐，江秦）
　　缠在腰肢上的手轻轻摩挲, 弄得高海黎浑身都犹如过电一般酥酥麻麻的，可奈何唇瓣被紧紧贴住，女人稍一偏头, 唐星楚就又追着亲了过来！
　　几分钟后, 高海黎被亲得上气不接下气，她双手抵着唐星楚的肩膀，好不容易才给自己争取到了一个喘口气的机会！
　　“我怎么……放了个小色狼进来……”
　　“你不喜欢我这样吗？”
　　“……”
　　唐星楚脸红得吓人，可那双干净的杏眸却依旧清亮如星，对视间，高海黎被撩得心如鹿撞！
　　小姑娘怎么好像突然换了个芯子？！
　　可毕竟是大了六岁，高海黎怎么会临阵脱逃？尽管胸脯还在因为接吻导致的呼吸不畅而剧烈起伏，可女人还是伸出小臂勾住唐星楚的脖颈，用自己的鼻尖去碰对方的鼻尖，故意撩拨道:
　　“宝贝……姐姐还想更喜欢你……”
　　慵懒沙哑的声音多了几分不知名的撩意，不出高海黎所料, 话音一落，唐星楚的脸更红了，仿佛下一秒就要烧起来了！
　　还是那个容易害羞的小朋友啊。
　　高海黎唇边笑意更深。
　　她很了解唐星楚, 让小姑娘在办公室这种地方做一些更为出格的事属实是有点为难对方，毕竟上次在全封闭式的迈巴赫里, 小姑娘整个人都烫得吓人！
　　高海黎笑笑, 不忍心再逗小姑娘，她吻了吻唐星楚的鼻尖, 结果下一秒腰间猛地传来一阵力度，紧接着她便两腿岔开坐在了办公桌上！
　　漂亮勾人的桃花眸里罕见地闪过几分慌乱, 高海黎咽了咽口水，紧张道:
　　“宝贝, 你……”
　　“姐姐，我来的时候看了电影，我想让你更喜欢我。”
　　“……”
　　唐星楚的一番话完全超出高海黎的预料，女人顿时感觉自己耳边嗡嗡作响，还没等她反应过来，唇瓣再次相贴，几秒后，温热的后背隔着单薄的布料贴上了冰凉的桌板，高海黎整个人被压在桌面上，伴随着一声声细碎的轻哼，刚才还主动撩拨的猎物此刻浑身止不住地颤抖起来！
　　——
　　公司楼下。
　　金芸站在路边，由于戴着颈托不能低头，她不得不把手机平举在面前，与此同时，她发现一个严肃的问题:
　　她对裴容可谓是一无所知！
　　有关裴容的家庭住址，电话号码，甚至是微信，金芸全都不知道，唯一能联系上对方的恐怕只有去Moonlight咖啡厅了。
　　……
　　半小时后，出租车停在Moonlight咖啡厅门口。
　　“欢迎光临Moonlight，请问需要点什么？”
　　刚一说完，孙晓鸥突然觉得眼前人很眼熟，好像在哪见过？
　　“你好，我想找一下裴容裴老板，请问她在吗？”
　　金芸试探性地询问，颈托阻碍了她扫视咖啡厅的动作。
　　“您找裴姐是吗？她一般都不在店里，您可以给她打电话。”
　　孙晓鸥边笑着说边回忆眼前人的身份，可就是死活都想不起来！
　　“可以把裴老板的联系方式给我吗？我单独跟她联系。”
　　金芸边说边掏出手机，孙晓鸥则是一头雾水。
　　连裴姐的联系方式都没有，这人不会是骗子吧？可看她的穿衣打扮应该是个商业人士，难道是是裴姐的合作伙伴？
　　……
　　权衡再三，孙晓鸥还是把裴容的联系方式告诉给了金芸。
　　“谢谢。”
　　目的达成，道过谢后，金芸离开了咖啡厅，与此同时，孙晓鸥突然想起了什么！
　　眼前这人不就是上次和那个冰块脸老总一起来的吗？！
　　一想起高海黎那张冻死人不偿命的脸，孙晓鸥浑身汗毛都竖起来了！
　　……
　　——
　　出了咖啡厅，金芸第一时间解锁了手机，拨通那串电话号码时，她心里没来由地有些紧张。
　　她应该说点什么？在电话里说还是约裴容出来说？直接说还是委婉点说？
　　……
　　没等金芸做出抉择，听筒里传来一阵冰冷的机械女声:
　　【对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……】
　　金芸:……
　　——
　　“喂，师姐？”
　　出租车上，秦遥扶了扶墨镜，压低声音，一旁的江瑜自觉看向车窗外。
　　“秦遥，你没事吧？”
　　听着听筒里有气无力的声音，电话那头，裴容神经顿时紧绷起来！
　　“我没事，放心。”
　　秦遥话音一落，一旁的江瑜眼里快速闪过一抹复杂情绪。
　　“秦遥，你不用骗我，我知道热搜的事，我现在正在去机场的路上，一会就买机票去港城。”
　　“你要来港城？！”
　　秦遥不自觉提高了音量，引来身旁江瑜和后视镜里出租车司机的注视，尴尬之余，女人往上拉了拉口罩，默默地再次压低声音:
　　“师姐，你不用来，我挺好的。”
　　“出了这么大的事，你身边连个人都没有，我必须过去。”
　　“别担心，我身边有人，我们现在正准备出去吃饭。”
　　“有人也不——等会，出去吃饭？！”
　　电话那头，裴容不自觉提高了音量，她怀疑自己听错了！
　　“现在外面媒体到处找你，你还敢出去吃饭？！”
　　事关重大，裴容语气不算好。
　　“放心师姐，我有分寸。”
　　“可是——”
　　“先不说了，我们到地方了，有时间我再打给你。”
　　“……”
　　听着听筒里的嘟嘟声，裴容长叹一口气，经过下一个路口时，白色宝马车调转了车头。
　　——
　　这边，秦遥挂断电话后，出租车停在了一家火锅店门口。
　　付完钱后，江瑜和秦遥一同下了车，直到两人推门进了火锅店，出租车司机才拿出一个对讲机贴在嘴边道:
　　“兄弟们，我好像找到你们说的人了！”
　　——
　　包厢里。
　　包间门刚一关好，江瑜墨镜都没来得及摘，直接给了包厢内的女孩一个熊抱！
　　“方梓秋，你可算是舍得回来了！”
　　“哎呦大姐，您这体重，我的腰差点被你撞折了！”
　　方梓秋开着玩笑，嘴上虽是嫌弃，可手还是熟络地搭上了怀里人的后背，结果下一秒，余光瞥见门口女人摘下墨镜时，方梓秋顿时感觉背后凉嗖嗖的！
　　好锐利的眸子！
　　……
　　“这位就是秦遥秦老师吧？”
　　方梓秋主动开口，下一秒，江瑜拉开了两人之间的距离。
　　“对，这位是秦遥秦老师，秦老师，这是我大学同学方梓秋。”
　　江瑜强撑着笑容给两人介绍着彼此，眼里却隐隐藏着几分不情愿。
　　来之前江瑜打电话跟方梓秋说明了秦遥的情况，要怪就怪自己那张愿意开玩笑的嘴，偏要问什么‘秦老师是想跟我一起出去吗’，结果秦遥还来个反问‘可以吗’……好在方梓秋是秦遥的影迷，不然今天江瑜还真不知道怎么收场！
　　……
　　“秦老师您好，我叫方梓秋，我一直很喜欢您演的戏，今天终于见到您本人了，您本人比电影里还漂亮。”
　　方梓秋边真心实意地夸奖，边恭敬地伸出了一只手，几秒后，秦遥轻轻回握住了那只手，道:
　　“你好，秦遥。”
　　秦遥语气很轻，脸上挂着自然的微笑，可不知为什么，方梓秋总感觉女人看她的目光有种说不出来的感觉。
　　“好了好了，别这么客气了，快坐下点菜吧，我早饭还没吃呢！”
　　江瑜话音一落，秦遥眼底翻涌起一丝起伏。
　　她一大早上就下去给那人拿小笼包了，结果对方一口没吃。
　　……
　　关于座位问题，本来应该让秦遥坐中间的，可是考虑到她和方梓秋互相不认识，江瑜只能硬着头皮坐在两人中间。
　　菜上齐了之后，江瑜直咽口水，一旁的方梓秋动作麻利地煮着食材。
　　“毛肚毛肚，多烫点毛肚，还有牛肉，还有蘑菇！”
　　“好好，你别着急，马上马上。”
　　看着身旁眼巴巴望着火锅吞口水的江瑜，方梓秋摇头轻笑。
　　这人还真是一点没变。
　　眼见着身旁两个年轻女孩亲密无间的模样，秦遥皱了皱眉，端起了面前的水杯。
　　“听江老师说，方小姐一直在国外学习？”
　　抿了口温水后，秦遥突然开口，方梓秋下意识循声望去，她在女人的丹凤眸底捕捉到一抹若有似无的寒意，可下一秒却又消失不见。
　　“是，从毕业之后我就一直在国外学习。”
　　“方小姐以后想从事什么职业？”
　　“导演或编导方向吧。”
　　一听这话，江瑜眼睛顿时就亮了！
　　“哇，要是你以后飞黄腾达成了大导演，可别忘了给我留个角色！”
　　“到时候还不知道江老师有没有档期留给我呢！”
　　“你张嘴我肯定有时间啊！”
　　“……”
　　眼见着自己又成了旁观者，秦遥扯了扯唇角，随即放下了水杯。
　　“方小姐这么优秀，追求者一定很多吧？”
　　“……”
　　秦遥话音一落，江瑜眼底顿时燃起熊熊的八卦之火，她转头看着方梓秋，激动道:
　　“对，我还想问来着，方梓秋，老实交代，你出国这段时间，没少认识帅哥吧？怎么样？有没有能领到我们面前的？”
　　“没有，我每天都忙着上各种课，哪有时间交男朋友啊。”
　　方梓秋下意识地否定，回答完后她想观察一下江瑜的表情，结果一偏头却对上了秦遥意味深长的眼神。
　　“啊……这样啊，真没意思！”
　　江瑜撇撇嘴，她单手支着下巴撑在桌面上，视线重新放在了热气腾腾的火锅上。
　　“对了，星楚怎么样？”
　　方梓秋主动岔开话题，话音一落，江瑜心头一惊，她下意识坐直身体，瞥了一眼身旁秦遥的表情后，江瑜强装镇定地开口:
　　“星星挺好的啊。”
　　“她和高总——”
　　“星星现在事业顺利得不得了，前两天她还采访了高总呢！”
　　生怕不明真相的方梓秋会说出什么奇怪的话，江瑜急忙开口打断！
　　“……”
　　察觉到江瑜的不对劲后，方梓秋顿了顿，随即顺着话题接着往下聊:
　　“这样啊，那挺好的。”
　　“东西煮好了，快吃吧！”
　　“……”
　　伴随着食物的香气飘满整个房间，这个话题总算是翻篇了，不过秦遥不是三岁小孩，她没那么好骗。
　　方梓秋刚才想说什么？高海黎和唐星楚又是什么关系？
　　——
　　建河娱乐。
　　九楼。
　　人事部经理赵琪拿了一份紧急文件要找高海黎签字，可当走到总裁办公室门口时，她却停住了脚步。
　　刚才金秘书好像说高总现在正在做专访，她现在是不是不应该进去？可是这文件……
　　以往这种情况，赵琪都是直接将文件交给金秘书，可是今天金秘书不在……
　　看了一眼手中加急的文件，权衡再三，赵琪还是硬着头皮伸手敲了门。
　　一声，两声……直到赵琪敲了快十声时，办公室里才传来一个听不出什么情绪的单音节:
　　“谁？”
　　“高总，我是人事部经理赵琪，这有一份加急的文件需要您签一下字。”
　　一秒，两秒……赵琪在门外足足等了一分钟，办公室内才再次传来回应:
　　“进来。”
　　……


第一百二十三章 （三对cp）
　　推开办公室的门, 赵琪一眼就看见了坐在沙发上的两个女人，只不过两人之间好像隔了一条银河！
　　这年轻记者也是有够可怜的，看起来年纪轻轻, 竟然要承担采访高总这种重大的任务, 真是为难她了！
　　瞥了一眼沙发上的唐星楚，赵琪在心里暗自同情这个不容易的年轻人！
　　“文件呢？”
　　“在这在这。”
　　大老板一发话，赵琪收回思绪，急忙将文件递过去。
　　刚进门时赵琪没看见高海黎的表情，现在递文件时她突然察觉到了自家老板的异样！
　　这屋是热吗？怎么大老板的脸那么红？
　　……
　　“笔。”
　　“啊？”
　　“笔给我。”
　　高海黎抬头，表情有些不耐烦。
　　“抱歉高总，我来的时候有点着急，忘记拿了……”
　　话音一落，赵琪亲眼看着自家老板的眉心一点点拢起，桃花眸底的温度霎时降到了冰点！
　　“……”
　　高海黎起身来到办公桌前拿笔，不知道是不是赵琪的错觉, 她总感觉高总走路的姿势有点奇怪，难道是腰受伤了？
　　……
　　签好字后，赵琪拿上文件迅速离开, 办公室里只剩高海黎和唐星楚。
　　“我忘记你还有工作了，对不——”
　　没等唐星楚说完, 高海黎已经站在她身前, 下一秒女人岔开腿跨坐在她腿上，整个人顺势都贴在了她的身前！
　　“宝贝, 我都这样了，你不打算给姐姐揉揉吗？”
　　“……”
　　与刚才在员工面前那个强势大魔王的形象截然不同, 此时的高海黎语气柔和，还带着几分撒娇意味, 话音一落，唐星楚整张脸红了个通透，她听话地揉着怀里人的后腰。
　　“这疼吗？”
　　“疼。”
　　“很疼吗？”
　　“嗯，很疼。”
　　高海黎故作委屈地点点头，几秒后她牵起了唐星楚揉腰的手放在心口处，继续撩拨道:
　　“这也疼……”
　　“……”
　　这个姿势，这个视角……眼前此起彼伏的柔软尽数映唐星楚眼帘，似乎是受到了什么鼓舞，她红着脸仰起下巴啄了啄高海黎的唇瓣:
　　“姐姐，你有没有更喜欢我？”
　　“……”
　　高海黎一愣，她做梦都想不到这种话会从唐星楚的嘴里说出来，她靠近贴了贴年轻爱人的鼻尖，坏笑道:
　　“我要说没有呢？”
　　话音一落，心口前的柔软处倏然传来一阵令人颤栗的力度，高海黎险些叫出声来！
　　炙热的呼吸打在唐星楚脸上，感受到怀里人胸前剧烈的起伏，年轻姑娘放轻了手上的力度，缱绻道:
　　“姐姐真的没有更喜欢我吗？”
　　“宝贝……你学坏了……”
　　望着眼前的“罪魁祸首”，高海黎极力克制着自己颤抖的声音！
　　“姐姐，我想听你的声音。”
　　话音一落，高海黎颤抖得更加厉害，她额头抵在唐星楚的颈窝处，任凭暴风雨再次席卷全身！
　　——
　　Moonlight咖啡厅门口。
　　白色宝马车稳稳地停在停车位上，几秒后，裴容下了车。
　　“欢迎光临Moonlight咖啡厅，请问需要——裴姐？”
　　孙晓鸥一抬头，发现来人正是裴容！
　　“这几天生意怎么样？”
　　“嗯……裴姐，有一位客人在这等您有一会儿了。”
　　孙晓鸥瞥了一眼不远处靠窗的位置。
　　“客人？”
　　顺着眼前人的视线望去，裴容最终在靠窗的位置看见了戴着颈托的金芸。
　　……
　　“你喝什么？”
　　“冰美式吧。”
　　“晓鸥，两杯冰美式。”
　　……
　　咖啡端上来后，原本孙晓鸥还想留在前台听听八卦，结果却被自家老板一个眼神发配到了后面仓库清点物品。
　　咖啡厅里就剩下裴容和金芸两人，裴容用指尖缓缓摩挲杯壁，良久，率先打破沉默:
　　“是查出幕后黑手了吗？”
　　话音一落，金芸身形一僵，她轻轻放下了手中的咖啡。
　　“还在调查，估计很快就有结果了。”
　　金芸说了谎，她没法告诉裴容幕后黑手就是秦文海。
　　“那你来找我就是有别的事了？”
　　“嗯。”
　　金芸点点头，却没有了下文。
　　她还没想好怎么说，裴容就回来了！
　　……
　　见眼前人迟迟没有反应，裴容轻声开口道:
　　“是什么事？”
　　“裴容，我……”
　　对上眼前人温柔的视线，金芸心跳霎时乱了节奏！
　　“你怎么了？”
　　“我想谢谢你！”
　　“……”
　　绕到嘴边的话活生生换了个方向，金芸扯出了一抹勉强的笑容！
　　对于突如其来的道谢，裴容一头雾水，她有些茫然道:
　　“谢我？谢我什么？”
　　“谢谢你连夜开车送我回来。”
　　金芸点点头，像是认可自己的说法。
　　“这次的事发生在秦遥身上，无论如何我都会赶回来的，要是真说感谢，应该是我感谢你和高总。”
　　裴容是个明事理的人，即便早上她和高海黎有摩擦，可是她心里清楚，这次要是没有高海黎，秦遥这件事不会这么快就被摆平。
　　“不用谢我，这些都是高总的意思。”
　　话说到这，似乎是想到了什么，金芸接着开口:
　　“高总是个刀子嘴豆腐心的人，如果她说了什么，你别往心里去。”
　　想起自家老板说的话，金芸的本意是想借着这个话题问一下裴容现在对唐星楚的感觉，可落在裴容耳朵里就不是这个意思了！
　　合着这人等她这么半天就是为了替高海黎说好话？
　　……
　　“有你这样善解人意的秘书是高总的福气，放心，高总刚帮了我师妹，我不会恩将仇报的。”
　　“我不是那个意思，我只是想说让你别放在心上……”
　　对上裴容近乎平静的表情，金芸的声音越来越小。
　　得，不管怎么解释好像听起来都不对劲！等会，话题怎么突然演变成这样了？到底是哪个环节出了问题？！
　　……
　　这边金芸在心里暗自懊恼，那边裴容再次开口:
　　“没关系，我理解，你不需要解释的，你脖子容易不舒服，如果没别的事，我先送你回去休息吧。”
　　“……”
　　金芸哪会听不出来裴容这是在给自己下逐客令，虽然她不知道原因是什么，但是目前她必须稳住对方的情绪！
　　“我还有一件事！”
　　起身的动作顿了顿，裴容抬头看向金芸。
　　“什么事？”
　　“我……我想问一下你现在对唐小姐的感觉。”
　　话音一落，金芸在裴容眼里捕捉到一抹锐利，她急忙补充解释道:
　　“不是高总的意思，是我自己想问的，你说过，我们是朋友，之前我无意中听见你对唐小姐的告白，所以有点好奇，如果冒犯到你的隐私，我向你道歉。”
　　情急之下，金芸的语速陡然变快，坐在她对面的裴容表情有些愕然，随即便是莞尔一笑。
　　这人是属机关枪的吗？
　　……
　　“不用道歉，这也不算冒犯隐私，我现在把星楚当作好朋友。”
　　裴容大大方方地回应了她和唐星楚之间的关系。
　　“那……你放下她了吗？”
　　金芸试探性地询问，她一瞬不瞬地观察着裴容的表情。
　　“老实说，我不想放下。”
　　裴容语气里有些无奈，连带着笑容也变得苦涩。
　　“星楚是第一个让我一见钟情且日久生情的女孩，我很喜欢她，虽然这样说有点难为情，可是有一段时间我真的觉得这辈子非她不可。”
　　说到这，裴容笑着端起咖啡，似乎想用冰美式的苦涩来打破自己这份美好的幻想。
　　“可现在我没法坚持下去了，感情是两个人的事，我没法勉强星楚喜欢我，也许做朋友就已经是我们最好的结局了。”
　　在听到高海黎说的那番话时，裴容就知道自己该放下了。
　　望着眼前神情落寞的女人，金芸心底莫名生出了几分心疼，这一刻，她甚至希望唐星楚爱上的人是裴容！
　　……
　　察觉到气氛有些低落，裴容故作轻松地开口:
　　“星楚有了好的归宿，作为朋友，我很开心，实话来讲，我并不喜欢高总的为人处世，但是我看得出来，她是真的喜欢星楚。”
　　裴容语气里尽是释然，也许从她说出口的这一刻开始，她才真的放下了唐星楚。
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　“怎么，你怕我年纪大没人要啊？”
　　裴容半开玩笑地打趣自己。
　　“不是，我不是这个意思！”
　　金芸急忙摆手否定！
　　她怎么会说她老呢？！
　　“我知道你没这个意思，我只是开个玩笑，短时间内我可能不打算开始新的感情，看缘分吧，也不知道下一个让我心动的人会在什么时候出现。”
　　“现在没有让你心动的人吗？”
　　想起临走时自家老板说的话，金芸不放心地追问了一句。
　　“金芸，你故意的吧，唯一一个让我心动的人不是让你老板抢走了吗？”
　　裴容佯装不满地回应道，她总觉得金芸今天有点怪怪的。
　　“那你觉得我——”
　　没等金芸说完，口袋里的手机突然响了！
　　金芸:……
　　接通之后，一道语气慌乱的熟悉女声顺着听筒传来:
　　“金秘书，我和秦老师出来吃饭被记者堵在火锅店了，现在应该怎么办啊？！”
　　电话那头，望着门外犹如“丧尸围城”的记者，江瑜压低了自己的声音，生怕惊动了外面的记者！
　　“你们在哪个火锅店？”
　　……
　　挂断电话后，金芸起身准备离开。
　　“出什么事了？”
　　“江瑜和秦遥被记者堵在火锅店了，我现在要回趟公司。”
　　“我送你。”
　　听到秦遥的名字后，裴容猛地站起身来，很快，两人离开了咖啡厅。
　　——
　　包厢里，挂断电话后，江瑜长舒一口气。
　　“这些记者怎么会知道你和秦老师在这？”
　　透过门缝瞥了一眼火锅店外黑压压的人群，方梓秋急忙关好了包厢门！
　　“估计是刚才坐出租车的时候被发现了。”
　　江瑜语气有些懊恼。
　　现在这帮记者的伪装技术真吓人，谁能想到出租车司机里也有狗仔？！
　　“我出去，你们找个机会走，他们是来找我的。”
　　话音一落，秦遥摘下墨镜，她伸手准备拉包厢门，却被身旁人一把攥住了手腕！
　　“你疯了，外面那帮人要是看见你非把你生吞活剥了不可！”
　　江瑜眉头紧锁，语气不算好，她死死地攥住了秦遥的手腕！
　　“我们在这困着不是办法，他们要找的是我，只有我出去引来他们的注意力，你们才能顺利离开。”
　　秦遥挣脱了两下，可覆在手腕上的力度却越来越紧！
　　“我已经给金芸打电话了，她们会想办法帮我们的。”
　　“这是我自己的事，我可以解决，不需要高海黎插手。”
　　一提到高海黎，秦遥的语气霎时变冷。
　　“你的解决办法就是让自己羊入虎口？”
　　“这是我的事，不劳江老师费心。”
　　“……”
　　眼见着秦遥软硬不吃，江瑜肺都快气炸了！
　　“好，我还就不管你这闲事了！”
　　既然这人这么愿意死要面子活受罪，她还不伺候了呢！
　　话音一落，江瑜松开了手，顺带还打开了包厢门，下一秒，秦遥毫不犹豫地离开了包厢！
　　气到爆炸的江瑜:……
　　想劝架却插不上嘴的方梓秋:……
　　靠，这女人存心给自己添堵吧！
　　握着门把手的手掌青筋暴起，江瑜脸色黑得吓人！
　　“江瑜，秦老师她——”
　　“方梓秋，你待在这，等外面没动静了你再出去！”
　　“那你——”
　　没等方梓秋说完，江瑜已经冲出了包厢！
　　——
　　回公司的路上，金芸提前给高海黎打了电话汇报了这件事，以至于她和裴容到公司时，得知江瑜被困的唐星楚已经先走一步去了机场。
　　“现在是什么情况她们不知道吗？还敢出去吃饭？”
　　办公室里，高海黎语气冷得吓人，周围的空气霎时降到了冰点！
　　“高总，那我们现在怎么办？”
　　“通知公关部随时做好准备，一旦发现有相关的负面热搜和新闻，马上告诉我。”
　　“那江瑜那边……”
　　“告诉她们，保证人身安全最重要，舆论方面我来处理。”
　　“好。”
　　金芸刚准备去通知公关部经理，没成想一开门就跟对方撞了个满怀！
　　“小张，我正想跟你说——”
　　“金秘书，别的事先放放吧，高总，快看热搜，出大事了！”
　　……
　　——
　　云江市机场。
　　看了一眼时间，唐星楚准备过安检，与此同时，周围突然掀起了一阵躁动的热浪，紧接着来来往往的人群中有人突然高声开口:
　　“她在那，她就是跟高海黎交往的那个女大学生！”
　　话音一落，唐星楚大脑顿时一片空白，没等她反应过来，四面八方的人流顿时汇集到她身边将她团团围住，长枪短炮般的镜头恨不得怼到她的脸上！


第一百二十四章 
　　“请问你和建河娱乐的高总是什么关系？热搜上爆出来的是否属实？”
　　“请回应一下热搜广场上的亲密图片是怎么回事, 你和高海黎是恋爱关系吗？又是什么时候开始的呢？”
　　“根据资料显示，你是云江传媒大学新闻系的学生，现在破格进入云江日报社成为实习文字记者, 这其中是不是也是高海黎暗自动用了关系呢？”
　　“请回应一下你有没有参与高海黎的上一段婚姻, 与其前夫霍宇东先生是否相识？”
　　“据说你从小在福利院长大，你是通过什么手段结识的高总？请回应一下！”
　　“……”
　　铺天盖地的议论如同潮水般将人群中间的唐星楚淹没，无数闪光灯晃得她根本就睁不开眼睛！
　　热搜上的亲密图片？难道她们被发现了？！
　　……
　　巨大的恐慌霎时袭遍唐星楚全身，毫无准备的她完全僵在原地不知所措，垂在身侧的手掌颤抖得厉害，她张了张嘴想要回应什么，下一秒涌动的人群猛地挤了她一个趔趄，年轻姑娘险些摔倒在地！
　　……
　　围观的人越来越多，看到热搜榜上几条爆炸性新闻后，很快人群中就出现了更尖锐的声音:
　　“原来她就被高海黎包养的那个女学生，这姓高的还真是会老牛吃嫩草啊！”
　　“看着长得一副温温柔柔的样子, 原来是同性恋啊，真不要脸！”
　　“同性恋也就算了，竟然喜欢一个离过婚还厌女的老女人, 真是想钱想疯了！”
　　“正好这次让咱们给赶上了，上次咱们哥哥被高海黎那个贱女人臭骂一顿, 今天咱们一定要报仇！”
　　人群中, 不知哪个明星的大粉早就听见风声做好了准备，话音一落, 下一秒，各式各样的物品砸向了人群中间的唐星楚！
　　周围被人墙围得水泄不通, 唐星楚根本就无处闪躲，很快, 她身体各个部位都传来了不同程度的疼痛，唐星楚捂着被砸的胳膊，正当她抬头想要制止这种不理智的行为时，一个坚硬的不明物体猛地朝她额头砸来！
　　锐利的棱角精准地磕在了唐星楚的额角，她闷哼一声，下意识捂住了额头，几秒后，殷红的鲜血顺着指缝流出，染红了唐星楚素白如纸的脸颊和纤细的小臂！
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　办公椅上，望着两个女人相视而笑牵手拥抱的亲密照片，握着手机的手掌青筋暴起，高海黎的视线锐利如刀，她恨不得把眼前的手机屏幕切个粉碎！
　　“马上把热搜给我撤下来！”
　　“高总，我们已经撤过两次了，可是眼下这个时间点上网的人太多了，估计好多人已经看到了，我们刚撤下去，热度又被顶了上来……”
　　“……”
　　一听这话，高海黎切换页面打开了微博，热度暴涨的热搜词条霎时刺进女人眼底！
　　热搜前六:
　　高海黎恋情
　　建河娱乐
　　高海黎同性恋
　　高海黎包养女大学生
　　云江传媒大学唐星楚
　　高海黎唐星楚
　　……
　　每一条热搜后面都跟着一个红到发紫的爆字，接二连三空降的词条顺理成章地压下了关于秦遥恋情的热搜，而有关高海黎恋情的热搜广场上已经彻底被谩骂和侮辱攻陷，其中不乏对唐星楚的人身攻击和恶毒诅咒！
　　……
　　看到唐星楚的信息被泄露时，高海黎浑身顿时透着一股子置人于死地的暴戾！
　　“这照片是谁传的？”
　　“目前还没查到……”
　　“马上给我查，就是把云江市翻个底朝天也要把这个人给我找出来！”
　　“是！”
　　眼见自家老板怒不可遏的模样，公关部经理拿上资料出去照办！
　　“高总，我们现在当务之急就是要发声明否定您和唐小姐的关系，您——”
　　没等金芸说完，高海黎猛地从办公椅起身，拿上车钥匙就要往门口走！
　　“高总，您要去哪啊？！”
　　“让开。”
　　看着眼前拦着自己的金芸，幽冷的桃花眸里闪过一抹骇人的狠厉，高海黎紧了紧手里的车钥匙！
　　“高总，现在这个时候您万万不能去找唐小姐啊！”
　　跟了高海黎这么多年，自家老板什么脾气金芸再清楚不过，她扶着颈托一步不让地挡在了高海黎面前！
　　“我让你让开！”
　　这句话几乎是高海黎喊出口的，她就差没跟金芸动手了！
　　这次热搜明摆着是早有预谋，唐星楚一个人去了机场一定会遭到记者围堵，她怎么能让小姑娘一个人？！
　　“高总，你现在去解决不了任何问题，反而会正中幕后黑手的圈套，坐实了你和唐小姐的恋情！”
　　“难道我怕公开吗？！”
　　“您是不怕，那唐小姐呢？”
　　“唐星楚是我的人，我会竭尽全力保护她，你给我让开！”
　　此时的高海黎满心都是唐星楚的安全，压根听不进任何人的劝告，可金芸怎么可能任由自家老板冲动行事？两人推搡着来到门口，打开办公室门的那一刻，高海黎看见了门外举着手机神情凝重的裴容！
　　“星楚出事了！”
　　“……”
　　——
　　港城。
　　离开包间时，江瑜顺手拿了门口的灭火器，眼看着门外秦遥被记者围了个水泄不通，江瑜撸了撸袖子直接拎着灭火器冲了出去！
　　门口，面对无数黑洞洞的镜头和闪光灯，秦遥神色如常，可垂在身侧的手还是不由自主地攥紧了几分！
　　“秦遥，请你回应一下之前的恋情是否属实，你真的背着粉丝谈了这么多次地下恋情吗？”
　　“有些粉丝说你一边背着她们谈恋爱，一边下海装姬，对此你作何回应？”
　　“关于你的恋情问题，你父亲秦文海董事长知情吗，他又是什么态度？”
　　“新电影你还会继续出演吗？请回应一下！”
　　“……”
　　媒体争先恐后地将镜头怼到秦遥面前，为了能最先获得能吸人眼球的爆炸性新闻，他们不惜反复用冰冷的语言去戳被采访者的伤疤，只是集中注意力抢新闻的记者丝毫没有注意到秦遥身后火锅店的门打开又关上！
　　“秦遥，闪开！”
　　几乎只是一秒，秦遥就确定了身后来人是江瑜，话音一落，她条件反射地低下了头！
　　水基型灭火器中的水雾毫无预兆而扑面而来，意识到情况不对劲的记者们下意识后撤躲避，可周围人潮拥挤，哪有躲避的地方？场面一度变得混乱，记者们被挤得东倒西歪，手中的“长枪短炮”也顿时丧失了威力！
　　“快跑！”
　　“……”
　　水雾缭绕的情况下，记者们完全看不清周围的情况，只能听见一道中气十足语气急切的女声，等他们视线渐渐清晰时，原本站在他们面前的秦遥早就已经消失不见！
　　……
　　吸取了上次的教训，江瑜没敢就近打车，直到拉着秦遥跑出一段距离后，她才在商场门口拦下了一辆司机是个中年阿姨的出租车，等反应过来的记者找到商场门口时，江瑜和秦遥早就坐上车离开了！
　　……
　　“阿姨，去金栖酒店。”
　　“好嘞。”
　　上车交代完后，江瑜整个人靠在车后座上，不停地用手给自己扇风。
　　她体测的时候都没这么累，都怪秦遥这个倒霉催的，害得她次次都极限运动！
　　……
　　看着表情有些滑稽的江瑜，秦遥心里有种说不出的感觉，她莫名想起刚来港城那晚被粉丝困在机场时，江瑜牵着唐星楚跑得比谁都快，而今天对方牵的人竟是自己。
　　这人怎么回事，刚才不是说不管自己的闲事了吗？为什么还要惹火上身，把自己牵扯进来？
　　秦遥想不通，可她却莫名喜欢这样的江瑜。
　　瞥见身旁秦遥一脸沉思的模样，江瑜撇撇嘴，有些嫌弃地往窗边靠了靠。
　　虽然她救了秦遥，但并不代表她就想跟秦遥说话！
　　她还没消气呢！
　　等红绿灯时，透过后视镜，司机阿姨热络地跟车座后的两人搭起了话:
　　“姑娘，你俩长得可真好看，比电影里的明星还俊呢！”
　　“……”
　　一听司机这么说，秦遥脸色突变，心中顿时警铃大作，而一旁的江瑜像是没事人似地顺势道:
　　“谢谢您的夸奖，我们毕业以后还真有当演员的打算呢！”
　　说谎的最高境界就是无限地接近于事实，江瑜深知这一点，所以她没有否定，而是顺着对方的话题聊了下去。
　　“看你俩长得这么好看，我看准成，大姨提前祝福你俩！”
　　“好嘞姨，我们一定努力！”
　　秦遥:……
　　都什么时候了，这人还有心情开玩笑？
　　……
　　闲聊几句后，出租车重新启动，与此同时，江瑜口袋里的手机响了。
　　原本她以为是方梓秋给她打电话询问情况，结果掏出手机看见来电显示上的‘赵女士’时，江瑜心里顿时咯噔一下！
　　她妈怎么想起来给她打电话了？难道她刚闯的祸这么快就传到云江市了？不对啊，同事之间互帮互助怎么能算闯祸吧？！
　　……
　　江瑜下意识地咽了咽口水，按下接听键那一刻，年轻女孩熟练地笑脸相迎道:
　　“妈，怎么了？”
　　“江瑜，我问你，热搜上是真的吗？”
　　电话那头，赵英丽开门见山，语气是从未有过的严肃和凝重！
　　话音一落，江瑜以为自家老妈说的是有关秦遥恋情的热搜，她瞥了一眼身旁人后故作轻松道:
　　“妈，这件事电话里说不清楚，等我找时间详细告诉你哈。”
　　她总不能在当事人面前探讨这件事吧？！
　　“找时间？”
　　电话那头，赵英丽语气不善，她猛地提高了音量，江瑜冷不防地被吓了一跳！
　　赵女士今天这是怎么了，怎么一惊一乍地这么激动？！
　　江瑜撇撇嘴，正当她准备岔开话题时，听筒里断断续续地传来了赵英丽隐隐的哭腔！
　　自家老妈这是……哭了？！
　　打江瑜记事起，赵英丽哭的次数一只手都能数得过来，今天这是怎么了？！
　　没等江瑜反应过来，电话那头的赵英丽语气激动地呵斥道:
　　“星楚都被打到进医院了，江瑜，你们还打算瞒我到什么时候？”
　　“等会妈，你说什么？星星进医院了？！”
　　……


第一百二十五章 
　　挂断电话后, 江瑜整个人僵在原地，与此同时，一旁看到热搜词条的秦遥同样神情复杂。
　　高海黎和唐星楚是恋人关系？！
　　高海黎喜欢同性？！
　　高海黎就是师姐裴容的情敌？！
　　……
　　每一条都完全超出秦遥的预料, 可结合起之前高海黎和唐星楚之间的暗流涌动, 好像一切又早有预兆。
　　接受高海黎喜欢同性这一事实后，秦遥莫名想到了自己的父亲秦文海，一种不祥的预感从女人脑海里滑过，没等她细想，耳畔倏然传来江瑜急切的声音:
　　“阿姨，麻烦靠边停一下车，我要下车！”
　　想到刚才电话里自家老妈的话，江瑜快速眨了眨酸涩滚烫的眼睛，强忍着不让眼泪掉下来！
　　话音一落，恰好出租车开到了可以停车的路段，司机很快靠边停了车, 没等秦遥反应过来，江瑜已经推门下了车！
　　“麻烦你等一下！”
　　反应过来后，秦遥跟司机交代了一句, 随即也迅速下了车！
　　“江瑜，你要去哪？”
　　“回云江市。”
　　路边, 江瑜声音里带着无法掩饰的颤抖, 连带着她整张脸都失去了血色！
　　“现在这种情况，你回去不但帮不了唐星楚, 还很有可能把自己搭进去！”
　　秦遥跟在江瑜身后不停劝说，试图阻止江瑜的冲动行为！
　　秦遥说的是事实, 舆论面前，她们不过是一群无力渺小的蝼蚁, 就算江瑜回去又能解决什么？
　　“星星是我朋友，我不能让她一个人！”
　　江瑜颤抖着揉了揉眼角，她站在路边伸手拦下一辆出租车，刚要拉开车门，下一秒秦遥一下子攥住了她的手腕！
　　“凭高海黎的势力都保护不了唐星楚，你回去又能做什么？稍有不慎你的演艺生涯就会葬送于此了！”
　　秦遥语气有些激动，她是真的担心江瑜。
　　唐星楚处在同性恋情的舆论中心，谁跟她扯上关系就会变成媒体攻击的对象，江瑜这种新兴演员但凡遭上这种毁灭式的打击，这辈子都可能翻不了身了！
　　秦遥这番话似乎起到了几分作用，江瑜放下了准备开车门的手，正当秦遥以为对方回心转意时，下一秒，女人却对上一道无比坚定的视线，江瑜转过来面对着她，有些失望道:
　　“要是我害怕舆论的话，刚才也不会救你了。”
　　话音一落，秦遥身形一僵，愣在了原地！
　　是啊，她怎么忘了，江瑜从来都不是只会明哲保身的人。
　　“可是你——”
　　“星星是我最好的朋友，没有她的话我现在根本就上不了这么好的大学，更别提当演员了，她人现在进了医院，我还要瞻前顾后的考虑前途？！”
　　“……”
　　江瑜语气愈发激动，说完，她很快挣脱了秦遥的手，毫不犹豫地上了出租车。
　　秦遥站在原地，直到看不见出租车的影子，她的心也连带着空了一块。
　　——
　　有关高海黎同性恋情的词条热度高居不下，很快便传得人尽皆知，唐星楚成为媒体着重关注的对象，她的相关信息被彻底扒了出来，与她有关的云江传媒大学，云江日报社，甚至是从小长大的天阳福利院都被上门刨根问底的记者攻陷，一时之间，唐星楚从一个素人变成了人人口中议论的对象，‘唐星楚机场受伤’的热搜词条也直接被顶到了热搜第一！
　　云江人民医院。
　　普通病房里，医生给唐星楚包扎伤口时，同房的病人看到新闻后认出了对方的身份，众人不停地窃窃私语:
　　“哎，你看那个女的！”
　　“哪个哪个？”
　　“就是那个让人砸破头那个！”
　　“看见了，长得倒是怪漂亮嘛！”
　　“呵，漂亮有什么用？你没看新闻吗，她是个同性恋！”
　　“啊？长这么漂亮竟然喜欢女人？”
　　“可不是嘛，恶心死了，听说她还是个孤儿，不知道通过什么手段抱上了个老女人的大腿！”
　　“原来是个孤儿啊，还真是有娘教没娘养的东西，礼义廉耻都不知道了！”
　　“……”
　　众人轻蔑的视线集中在靠门的病床上，尖锐难听的谩骂刺激着唐星楚耳膜，年轻姑娘紧紧抿着嘴唇，默默地承受着一切，与此同时，病房门开了！
　　“阿姨，您怎么来了？”
　　看清来人是赵英丽后，唐星楚一脸震惊，心底顿时生出几分愧疚，下一秒她似乎又想到了什么，眼里霎时多了几分慌乱和担心！
　　她现在绯闻缠身，赵英丽不应该来这的。
　　“星楚，你怎么样啊？”
　　看着脑袋上缠着厚厚纱布的唐星楚，赵英丽大步走到床前，身后的风言风语也顺势落尽她的耳朵里:
　　“哎，你看，原来她家里有长辈啊！”
　　“有长辈有个屁用，不还是不耽误她是个恶心人的同性恋？”
　　“哎呦，家里出了这么个不要脸的东西，也不知道这家人以后有什么脸出去见人啊！”
　　“哎，怎么不见她那个情人来看她啊？”
　　“估计是玩完之后不打算管了吧，毕竟就是个廉价的玩具而已！”
　　“……”
　　这些话犹如沾满辣椒水的利刃刺进了唐星楚心里，可此时年轻姑娘顾不上自己千疮百孔鲜血淋漓，她及时拉住了想要上前理论的赵英丽，随后挤出了一个勉强的笑容，轻声道:
　　“阿姨，别去，我没事。”
　　她不能害得赵英丽上热搜，更不能再给高海黎节外生枝。
　　被拉着的手腕因为愤怒而微微颤抖，顺着唐星楚拉着自己的手看去，原本洁白光滑的小臂被砸得青一块紫一块的，赵英丽顾不上生气，她鼻子一酸，忍不住偏开头捂住了嘴巴。
　　“阿姨，我没事，这人多眼杂，你快走吧。”
　　唐星楚摩挲了一下赵英丽的手背，随后轻轻放开。
　　“星楚，听阿姨的，咱们不在这住了，我现在就让医生给你换病房。”
　　不等唐星楚拒绝，赵英丽已经离开了病房，很快，年轻姑娘被换到了VIP病房。
　　看着床上强撑着笑容的唐星楚，赵英丽感觉整颗心都被揪起来了，她坐在病床边上握住唐星楚的手，小臂上的一大片淤青顿时映入眼帘！
　　“你这个傻孩子，出了这么大的事怎么不告诉家里，你想让阿姨急死是不是？”
　　说着说着，赵英丽眼泪含在眼圈里，见女人这样，唐星楚心里满是愧疚，她摇了摇对方的手，故作轻松地安慰道:
　　“我没事，您别担心。”
　　“还说没事，都被人打成什么样了！”
　　看到唐星楚一身淤青，赵英丽语气不善，她感觉自己心绞着劲儿的疼！
　　她早就把唐星楚当自己的亲生女儿了，哪个母亲看见女儿被打不心疼？
　　“对不起阿姨，让您担心了。”
　　“傻孩子，你有什么好对不起的，你是受害者啊，阿姨不是要埋怨你，阿姨是心疼你……”
　　赵英丽越说越哽咽，这让唐星楚也不禁红了眼眶。
　　在她印象中，赵英丽一直是成熟干练雷厉风行的泼辣女强人，她第一次见女人落泪。
　　……
　　“星楚，你跟阿姨说句实话，热搜上说的是真的吗？那些照片是真的吗？”
　　握着手的力度紧了紧，对上赵英丽试探的视线，唐星楚语气格外坚定:
　　“是真的。”
　　“你真的跟高海黎在一起了？！”
　　“是。”
　　“……”
　　虽然来之前赵英丽就有了心理准备，可听到唐星楚跟她亲口承认时，她还是不禁感觉耳边嗡嗡作响！
　　“星楚，你忘了你上次答应阿姨的话了吗？”
　　“对不起阿姨，我试过了，可是只要一远离她，我的心就好疼，我不想再折磨自己了。”
　　只要一回忆起两人分开的那一小段时间，唐星楚的心口就会隐隐作痛，她知道她这辈子都不能失去高海黎。
　　“星楚，你跟高海黎在一起，未来的路会是无法想象地难走，你江叔叔刚才给我打过电话了，这次热搜十有八九就是跟高海黎过不去的人搞出来的，这才是第一次，以后还会有两次三次四次五次乃至无数次，你要是铁了心地要跟高海黎在一起，那你这一生都会在恐慌和舆论中度过，这样真的值得吗？”
　　“值得。”
　　唐星楚回答得没有一丝犹豫，从她决定和高海黎在一起那天她就预料到了这种情况，也是从那时候起她就下定了决心，无论以后遇到什么样的情况，她都会和高海黎共同面对。
　　眼见床上唐星楚一脸坚定的模样，赵英丽一愣，她抹了抹眼睛，苦口婆心地劝说:
　　“星楚，你喜欢同性阿姨不反对，只是为什么一定要是高海黎呢？你还年轻，未来还有很多不确定性，你还有大好的人生要去享受，你一定会遇到比高海黎更好的人啊，何必因为她承受这些舆论谩骂呢？”
　　“阿姨，于我而言，高海黎就是最好的人。”
　　“星楚，你——”
　　“阿姨，我爱她，我不能没有她。”
　　“……”
　　爱，多么有份量的一个词啊，这大概是赵英丽第一次看到情绪如此外放的唐星楚，但只凭爱真的能解决一切吗？
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　看着有关‘唐星楚受伤’热搜词条下的视频，高海黎眼眶里泛着不正常的血红，握着手机的手掌越攥越紧，硌得她指节生疼，手指停在置顶聊天框上，却始终没有发出一条消息！
　　小姑娘受伤进医院，她却什么都做不了，高海黎啊高海黎，你真的能保护得了你爱的人吗？
　　……
　　“高总，除了公司楼下，凡是跟唐小姐有关的地方全都有大量记者蹲守，唐小姐的信息已经完全泄露了，热搜榜上带有唐小姐姓名的词条也占据了前三的位置，这次对方好像完全是冲着唐小姐来的。”
　　望着窗前自家老板落寞的背影，金芸不得不如实报告。
　　“查出来是谁了吗？”
　　“公关部发来消息说追踪到几个国外的匿名ip，对方电脑技术很高，目前还没有确切的消息。”
　　这次的热搜显然是蓄谋已久，想查到不是一件容易事。
　　“着重调查海浪集团。”
　　高海黎话音一落，金芸心头一沉她急忙瞥了一眼沙发上的裴容，果不其然，对方也听见了这句话。
　　“高总，你这话是什么意思？”
　　裴容表情凝重，语气不算好。
　　“裴容，高总她——”
　　“我要调查谁还要跟你解释原因吗？”
　　快速眨眼逼退眼底的热意后，高海黎转过身打断了金芸的话。
　　“所以你现在是觉得我师妹恩将仇报曝光了你的恋情？”
　　不明真相的裴容以为高海黎怀疑的人是秦遥，话音一落，她对上了高海黎意味不明的视线。
　　难道裴容不知道之前的事？
　　没等高海黎细想，下一秒她就看见一旁地金芸疯狂地给她使眼神示意。
　　看来是真的不知道。
　　高海黎不想跟裴容过多纠缠，她冷声道:
　　“我做事不需要跟任何人解释，金芸，按照我的吩咐马上去办。”
　　“等一下！”
　　裴容叫住了准备离开的金芸。
　　“高总，你怎么说怎么做我管不着，也不想管，但是星楚现在人还在医院呢，除了揪出幕后黑手，你打算怎么处理这件事？”
　　裴容的话犹如一根刺正中高海黎心口，本就鲜血淋漓的心顿时又填上了两刀。
　　“她是我的人，我会保护她。”
　　“保护？”
　　一听高海黎这么说，裴容顿时气不打一处来！
　　“高总，现在星楚因为你进了医院，这就是你说的保护？”
　　裴容语气里尽是质疑，此刻她满脑子都是唐星楚的安危，情急之下她也顾不上说话是否得体周全了。
　　“裴容！”
　　眼看着自家老板脸色愈发惨白，金芸急忙上前拉了拉裴容的胳膊！
　　“我说错了吗？高总，你口口声声说会好好保护星楚，可是现在因为你名声在外，得罪了很多人，而媒体又不敢动你，所以他们就将矛头指向了星楚，这点你比我更清楚。”
　　裴容的话一句比一句尖锐，犹如利剑般直戳高海黎心口，女人没有反驳，也无法反驳。
　　“高总，你很清楚你在外风评如何，那帮人找不到你就会把对你的怨恨发泄在星楚身上，人言可畏，你能堵得住悠悠之口吗？热搜你撤得了一次，撤得了两次，三次，然后呢？未来你能撤一辈子吗？！”
　　“裴容！”
　　意识到情况不妙，金芸急忙制止裴容，她拉着情绪激动的女人离开了办公室，临走时她还不忘安抚道:
　　“高总，这不是你的错，你已经尽力了，我们很快就会揪出幕后黑手的。”
　　办公室的门重新落锁，整个房间只剩下高海黎一个人。
　　锐利深邃的桃花眸霎时变得空洞，高海黎仿佛被抽掉了浑身的力气，要不是她一只手支在桌面上，恐怕她整个人早就摔倒在地！
　　冰凉的桌板上没有一丝温热，明明几个小时前她还和唐星楚在这亲吻拥抱，可现在小姑娘竟然因为她进了医院。
　　滚烫的泪珠烫红了眼眶，顺着白皙的脸颊滴落到地板上，连带着高海黎的心一并摔了个粉碎。


第一百二十六章 
　　总裁办公室门口。
　　没等金芸说话, 裴容就已经率先开了口:
　　“我知道你想帮她说话。”
　　“……”
　　看着裴容一脸肯定的模样，金芸一愣，随即轻轻叹了口气, 无奈道:
　　“我不是帮她说话, 而是想陈述事实，这么多年来，高总一直都身不由己。”
　　无论是过往的名声在外还是今天的绯闻热搜，这一切都不是高海黎能决定的，她又何尝不是受害者呢？
　　……
　　“高总有高总的难处，那星楚呢？高总口口声声说要保护星楚，结果呢？星楚什么都没做错就被推上了风口浪尖，现在又因为高总的过往被打得住进了医院，你让她一个人怎么办？”
　　哪怕裴容已经决定放下唐星楚了，可她依然把唐星楚当作好朋友，她没法不担心自己朋友现在乃至以后的处境。
　　“唐小姐受伤, 没有人比高总更难过，如果可以，她宁愿现在躺在医院的人是她自己。”
　　说这句话的时候, 金芸的语气无比肯定，作为旁观者, 她清清楚楚真真切切地感受到了高海黎有多在乎唐星楚。
　　话音一落, 似乎是没想到金芸会这样回应，裴容脸上闪过一刻愣神, 愤怒的情绪渐渐平息下来。
　　“舆论面前每个人都太过渺小，高总已经尽力了, 她不是神，也没有想象的那样强大, 她一边要被媒体妖魔化报道，一边还要接受唐小姐受伤进医院的事实，这些足以击垮她了，她现在只是在强撑着，因为她知道她是主心骨，她不能乱。”
　　所谓有韧性能吃苦，无非就是咬牙硬撑罢了，跟在高海黎身边的这些年，金芸亲眼见证着女人是怎么一步步撑到今天的。
　　金芸的话给了裴容很大的触动，后者愣在原地，心底顿时变得有些五味杂陈，良久，裴容偏头看了一眼总裁办公室。
　　——
　　海浪集团。
　　董事长办公室。
　　沙发上，男人西装革履，头发梳得整齐，狭长的三角眼里透着精光，他翘着二郎腿刷着手机，整个人都透着得意和放松。
　　“不得不说，这帮媒体还真有点本事，这下看高海黎怎么翻身！”
　　看到热搜上满屏的侮辱和谩骂，林坤山一脸满意地收起手机，接着感慨道:
　　“怪不得当初在会所碰一下都不行，原来是个变态啊，啧，这么漂亮，真是可惜了！”
　　回想之前天娱会所没得手的艳遇，林坤山表情似是意犹未尽，似是嫌弃轻蔑，他拿起面前的茶，小口小口地品尝起来。
　　听着这番话，镜片后的鹰眸里闪过一抹锐利，快到旁人根本看不清，很快，秦文海脸上露出了一丝意味不明的笑，道:
　　“老林，这次多亏了你的先见之明。”
　　“哎，都是小意思，也正好借这个机会给高海黎一个警告。”
　　林坤山咂咂嘴，露出了满意的笑容。
　　在云江市，还轮不着她高海黎一个女人来做主，他想搞死她就如同捏死一只蚂蚁一样简单。
　　看着一旁林坤山计谋得逞的得意模样，秦文海摩挲了一下虎口，故作不经意地问道:
　　“对了老林，你是从什么时候开始收集的这些照片？”
　　一听这话，林坤山脸上的肉皮霎时皱起波纹，很快堆出了一个猥琐的笑容，道:
　　“咱俩这关系，我就不瞒你了，抛开别的不说，高海黎长得是真漂亮，身材还好，看的我心痒痒，我在她身上吃好几次亏了，本来打算找个机会抓她的把柄威胁她跟我玩玩来着，结果谁知道一挖就挖出来个大的，她竟然是个同性恋！”
　　一想到那些照片，林坤山顿时皱了皱眉，表情里尽是嫌弃，可很快他又想到了什么，眼里迅速闪过一抹不怀好意的玩味。
　　那个女大学生也挺漂亮的，不知道有没有机会他们三个人一起玩玩。
　　……
　　眼见林坤山对高海黎垂涎欲滴的猥琐模样，放在沙发扶手上的手背青筋暴起，秦文海面上依旧是令人捉摸不透的笑容，可眼里却倏然聚拢起一抹旁人不易察觉的杀意。
　　“高海黎不是好惹的，老林，你何必自找麻烦，只要你愿意，什么样的女人不都会乖乖送上门来吗？”
　　“野花哪能跟玫瑰比？高海黎就是个带刺的玫瑰，我就是要享受征服她的感觉，而且我听说她跟她前夫从来没有夫妻之实，啧，这么一个极品放在我面前，哪有放过的道理？不过现在说那些都没用了，她就是个变态，这次同性恋的事够她喝一壶了！”
　　林坤山头头是道地分析着，像是想到了什么，他抿了口茶接着问:
　　“对了文海兄，我看这热搜词条的侧重点不是高海黎本人而是她那个小情人，这是你有意安排的？”
　　林坤山有些不理解，这次是彻底搬倒高海黎的绝佳机会，只要让媒体把炮火一直对着高海黎就好了，炮轰一个小情人有什么用？！
　　看清林坤山眼底的疑惑，秦文海敛了敛眼底锋利，语气如常道:
　　“那个女学生是高海黎的软肋。”
　　“软肋？呵，那个女学生叫什么，唐什么楚的，啊对，唐星楚，她充其量就是个小情人，高海黎会在意她？”
　　对于秦文海的说法，林坤山嗤之以鼻。
　　不过是床上的玩物而已，高海黎能有什么反应？笑话！
　　“如果不在意就不会连着撤两次热搜了，高海黎上过这么多次热搜，你看她主动撤过几回？看得出来，她很在意那个女学生。”
　　回想起U盘里照片上两个笑颜如花的女人如胶似漆的模样，秦文海的脸色也越来越冷。
　　他的女儿竟然喜欢女人？真是荒唐，他绝对不允许这种有损他见面的事情发生，他会让高海黎陷入绝望，最后彻底死心！
　　……
　　“这么说来……怪不得你让我提前透风声给媒体让他们去机场，原来是你早有打算啊，文海兄，还是你想的周到啊，如果你猜的是对的，高海黎现在估计早就痛不欲生了吧？！”
　　一想到高海黎处境艰难身心俱疲，林坤山语气愈发激动，他恨不得站起来拍手叫好！
　　“现在才刚开始，好戏还在后头，她们坚持不了多久。”
　　话音一落，林坤山从秦文海半眯的眸子看见了令人胆寒的杀意。
　　——
　　云江市人民医院。
　　江瑜赶到时，一大堆举着长枪短炮的媒体将医院门口围了个水泄不通，恨不得连一只苍蝇都飞不出去，她乔装打扮后好不容易混进了医院，根据赵英丽的消息提示来到了唐星楚所在的vip病房，看见躺在病床上青一块紫一块的好友，江瑜眼圈倏一下红了！
　　“江瑜，你怎么来了？”
　　看到站在门口眼圈通红的好友，唐星楚很是震惊，很快，这份震惊就化作了无尽的愧疚。
　　本来应该她回去帮江瑜解决问题的，结果现在竟然让对方来医院看她。
　　在唐星楚的注视下，江瑜红着眼睛走到床前，一开口声音里就是止不住的颤抖:
　　“星星……”
　　话还没说完，江瑜眼眶里的热泪不受控地顺着脸颊滴落在洁白的床单上，很快便晕染开来！
　　“江瑜，我没事，你别哭啊，你明天还得拍戏啊。”
　　眼见江瑜哭了，唐星楚有些着急，她坐直身体想要安抚好友，岂料眼前的人像个开了闸的水库，越哭越凶！
　　“你都这样了，我还拍哪门子戏啊！”
　　终是没忍住悲伤的情绪，江瑜放声大哭，她胡乱地抹了抹眼睛，整个人都止不住的颤抖！
　　明明早上走的时候人还好好的，几个小时不见人就被打进了医院，她家星星招谁惹谁了？！
　　……
　　“江瑜，我没事，你别哭，你这样我更难受了。”
　　唐星楚强撑出一抹笑容，她伸手扯了扯江瑜衣角，语气故作轻松。
　　“你都被打成这样了还叫没事？！”
　　看着唐星楚胳膊上触目惊心的淤青，悲伤之余，江瑜更多的是愤怒！
　　“这帮人疯了是吧，能不能带点脑子，光天化日之下就这么明目张胆地打人？！”
　　一想到门口那帮乌泱泱的媒体，江瑜的怒火直接顶到了天灵盖，与此同时，她突然意识到了一个问题:
　　“等会，高海黎来了吗？”
　　星星人都这样了，作为女朋友，高海黎人呢？！
　　……
　　话音一落，病房里陷入一片死寂，江瑜一瞬不瞬地望着病床上的好友，唐星楚脸色白得没什么血色，良久，年轻姑娘动了动干涩的嘴唇，苦笑道:
　　“现在这种情况，她不能来。”
　　现在外面到处都是记者，如果高海黎出现了，那么她们的恋情就彻底坐实了。
　　“可是……”
　　江瑜张了张嘴，却说不出来任何，她知道唐星楚说的是对的。
　　“那她给你打电话了吗？”
　　绕到嘴边的话变了个方向，江瑜试探性地问道。
　　人不能来，打个电话总行吧？
　　“热搜爆出来之后她应该会很忙，所以——”
　　“所以她连个电话都没给你打？”
　　捕捉到话里的深意后，江瑜语气不算好。
　　星星因为高海黎被人打进了医院，结果高海黎连个电话都没有？！
　　……


第一百二十七章 
　　对于高海黎人不到场甚至连一通电话都没有的行为, 江瑜很是不满，她愤愤不平地掏出手机，打开了通讯录, 思考片段后, 她又气冲冲地锁上了屏幕！
　　“好，她不是不给你打电话吗？你也不给她打，等发现联系不上你之后，我看她着不着急！”
　　江瑜语气有些暴躁，她先是被那帮吃人不吐骨头的媒体气得够呛，现在又被毫无表示的高海黎气到半死，可说白了，她更多的是对好友唐星楚的心疼。
　　都是这个圈子里的人，江瑜何尝不知道高海黎忙，舆论漩涡面前，她知道高海黎承受了很多压力, 可唐星楚又做错了什么？高海黎就真的就忙到连给自己女朋友打个电话关心一下的时间都没有吗？！
　　……
　　江瑜这番话让唐星楚陷入了沉思，她抿着嘴唇垂下眼睑，浓密的眼睫敛去了眼底大部分情绪。
　　江瑜说得对, 自己住进医院的新闻高海黎不会没看到，那她为什么没给自己打电话？是因为没时间还是因为别的原因？
　　想到这, 垂在身侧的掌心沁出了一层薄汗, 唐星楚心里霎时有种不好的预感，她偏头看了一眼放在床头柜上的手机, 心里作出了某种决定。
　　“对了，赵女士呢？她怎么没在这照顾你？”
　　环顾一圈, 江瑜后知后觉地发现病房里只有唐星楚一个人。
　　“阿姨去给我接热水了，应该快回来了, 你要去看看她吗？”
　　唐星楚语气里多了几分试探，可病床前的江瑜丝毫没有察觉，她吸了吸鼻子，道:
　　“我看她干嘛，我回来就是为了看你的，你没事我就放心了！”
　　“……”
　　眼见好友“不配合”，唐星楚只好说出真实想法:
　　“江瑜，我想打个电话。”
　　“……”
　　这个电话连想都不用想就知道是打给谁的，话音一落，江瑜立马变了脸色！
　　“星星，你——”
　　“江瑜，我想和她说几句话。”
　　“……”
　　唐星楚的语气不容拒绝，直接掐断了江瑜后面一系列劝退的话，望着病床上那双温柔坚定的杏眸，江瑜认命般地长叹一口气:
　　“好，我在门外等着，顺便拦着点我妈。”
　　高海黎和唐星楚的恋情被动公开，再加上现在唐星楚因为对方进了医院，赵英丽对高海黎的态度肯定更加不满，这点江瑜不用想都知道，可是谁让她家星星就是喜欢那个女人呢？！
　　……
　　江瑜离开后，唐星楚拿起床头柜上的手机，她先打开热搜看了一圈，心中有数后，她拨通了高海黎的电话。
　　……
　　倒扣在桌上的手机发出嗡嗡的振动声，直到看见屏幕上的来电显示，空洞泛红的桃花眸底才找回了几分神采，像是抓住救命稻草一般，高海黎急忙拿起手机紧紧攥在手机，可手指却迟迟不敢按下接听键，几十秒后，振动声戛然而止！
　　望着恢复平静的屏幕页面，高海黎眨了眨酸涩红肿的眼睛，拼命想逼退眼底的热意，可根本就无济于事，滚烫的泪珠滴在她的手背上，也烫在她的心上！
　　她该如何面对小姑娘，又到底该怎么做才是对的？
　　……
　　手里的手机重新振动起来，看着屏幕上的来电显示，高海黎鼻子一酸，视线愈发模糊，像是做了某种决定，她揉了揉发酸的鼻子，深吸一口气后，终于按下了接听键。
　　“喂。”
　　“姐姐，我想你了。”
　　唐星楚的声线一如既往的温柔缱绻，令人倍感心安，话音一落，高海黎颤抖着闭上了眼睛，她死死咬住嘴唇，不让自己发出一点异样的声音！
　　……
　　细碎的抽泣声不明显，却还是被唐星楚捕捉到了，她眼圈倏一下就红了！
　　唐星楚一直觉得高海黎没给她打电话是因为她在忙热搜和舆论的事，可刚才江瑜的话提醒了她，有没有一种可能，高海黎不是没时间打电话，而是不敢打电话？现在这通电话直接验证了她先前的那种不详的预感:
　　她的爱人情绪不对。
　　……
　　“姐姐，我没事，只是身上有几块淤青，最严重的就是额头上的伤口，不过现在已经处理好了，你别担心。”
　　唐星楚如实地跟她的爱人报告自己的伤势，年轻姑娘拼命地克制着自己语气里的哽咽，因为她知道话筒那头的高海黎在哭。
　　……
　　电话这头，唐星楚一直在说话，却迟迟没有得到电话那头的回复，良久，年轻姑娘放轻了声音，语气柔道不能再柔，故作委屈道:
　　“姐姐不打算跟我说句话吗？”
　　“……”
　　听清年轻爱人语气里隐隐的委屈，高海黎感觉自己心都要碎了，她松开了攥紧的手掌，掌心的肌肤早就被印出了道道血痕，女人故作正常道:
　　“嗯，刚才在处理东西，怎么了？”
　　……
　　这次高海黎回得很快，只是听到这句强行克制着哭腔的话时，唐星楚的眼睛顿时变得又酸又胀，可她还是配合着说下去:
　　“没什么事，就是想给你报个平安，让你放心。”
　　“好，如果没什么事，我——”
　　“你现在有时间陪我聊聊天吗？”
　　“……”
　　听着年轻爱人温柔缱绻的声线，此刻的高海黎早已泪流满面，她张了张嘴，尝到了泪水的咸味儿。
　　察觉到电话那头的沉默，唐星楚在心里叹了一口气，主动开口道:
　　“我受伤了，想要姐姐安慰，姐姐不愿意吗？”
　　放在平日里，唐星楚这样一句撒娇的情话可以让高海黎高兴好久，但是放到现在，她只会觉得自己配不上小姑娘。
　　“姐姐，你答应过我和我要有话直说。”
　　“……”
　　听着听筒里年轻爱人温柔的声线，压在高海黎心底的大石头有所松动，良久，她垂着眸子闷闷道:
　　“星楚，你不怪我吗？”
　　“不怪。”
　　完全就是下意识反应，唐星楚几乎一秒钟就给出了答案，电话那头，高海黎眼里闪过一抹错愕，紧接着便是更加汹涌的悲伤！
　　“你受到这些侮辱谩骂都是因为我，要不是因为和我在一起，你——”
　　“姐姐，你后悔和我在一起了吗？”
　　完全没想到唐星楚会这么说，顾不上颤抖的哭腔，高海黎连忙否认:
　　“不！我不后悔！我……我只是……”
　　我只是怕你后悔。
　　后半句话高海黎没有勇气说出来，只要一想到唐星楚有可能后悔和她在一起，她的心就痛得像被活生生地掏出来，鲜血淋漓地扔进望不见底的冰湖！
　　“姐姐，这一切都不是你的错，我从来都没怪过你，更不可能后悔和你在一起，你愿意相信我吗？”
　　“我……”
　　高海黎动了动干涩的嘴唇，不知该怎么回答。
　　她怎么会不相信唐星楚？她的小姑娘从始至终都是那样温柔真诚，美好善良，从她认定唐星楚那一刻，她就已经将自己整颗心都栓在了唐星楚身上，可是……
　　想到热搜词条下的侮辱和谩骂，高海黎千疮百孔的心仿佛泡在了滚烫的辣椒水里！
　　她从来都不怕这些腥风血雨的舆论，可是当这些伤害附加到唐星楚身上时，她承受不了这种痛苦，小姑娘是她的软肋，她不得不承认，她害怕了，她开始质疑自己，她真的有能力保护唐星楚吗？她这样的人是不是就不配拥有幸福？
　　……
　　听着电话那头愈发沉重苦涩的呼吸声，唐星楚握紧手机，语气无比坚定:
　　“姐姐，我们当初说好了，不管发生什么事都要一起面对的。”
　　“可是我没保护好你。”
　　高海黎的语气里是无法掩盖的绝望和痛苦，直到现在，热搜词条都没法完全被撤下来，建河娱乐总裁这个名头的影响力太大了，但凡跟高海黎这三个字挂上钩的人无一幸免。
　　“姐姐，我们——”
　　没等听筒里唐星楚说完，办公室门外传来了敲门声！
　　——
　　病房里。
　　唐星楚还没说完高海黎就挂断了电话。
　　看着屏幕上被挂断的页面，唐星楚轻轻叹了口气，下一秒，她隐约听见了病房外江瑜和赵英丽对话的声音:
　　“江瑜，我问你，你是不是早就知道星楚和高海黎在一起了？！”
　　“怎么可能，我要是知道的话我肯定告诉你啊！”
　　“你不知道？我怎么那么不信呢？这么大的事星楚没跟你说？！”
　　“哎呦妈，我真不知道，再说了，现在都什么年代了，星星想跟谁在一起就跟谁在一起呗！”
　　“胡说八道！那高海黎是什么人啊，星楚跟她在一起我能放心吗？别的不说就说今天，星楚因为她都被打得进医院了，以后还要受多少苦遭多少罪，你这不是让我眼睁睁地把星楚往火坑里推吗？！”
　　“……”
　　两个人的对话清楚地落进唐星楚耳朵里，年轻姑娘垂着眸子，捏着手机的指尖渐渐泛白。
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　看着自家老板哭到红肿的眼睛，金芸不知道该怎么开口。
　　“有话直说。”
　　高海黎抹了抹眼角，语气有些冷。
　　“这是公关部刚才返回来的资料。”
　　金芸将一个文件夹放在了高海黎面前的桌上。
　　高海黎翻开文件夹，看清上面的资料和数据后，原本冷凝的眉眼霎时变得更加锐利！
　　“这是什么意思？”
　　原本平整的文件变得褶皱，泛红的桃花眸此刻仿佛像一把被灼烧的利刃！
　　“云江传媒大学和云江日报社那边态度一致，他们现在就是要一个结果，然后根据结果对唐小姐进行处理。”
　　金芸的声音越来越小，后半句话她自己都快听不见了。
　　……


第一百二十八章 
　　指甲抠破文件纸张嵌入掌心, 和之前的道道血痕完全重合，但这份疼痛却不及高海黎心底疼痛的万分之一，女人声音里藏着不易察觉的颤抖:
　　“处理？怎么处理？”
　　看清自家老板眼底闪过罕见的慌乱后, 金芸不知该怎么回答, 她硬着头皮道:
　　“事情闹得太大了，舆论已经到了不可控的地步，而唐小姐又是这次媒体着重炮轰的对象，如果确定热搜上的新闻属实，学校和报社那边肯定会采取行动，根据目前掌握的情况，唐小姐手头的工作已经被强制暂停了，后续还不知道会如何处理……”
　　社会没有想象的那般包容，同性之间的爱情想要走在阳光下几乎不可能，更别说像高海黎这样名声在外的公众人物。
　　金芸话音一落，高海黎低头倒吸一口凉气, 她一只手扶着桌子，一只手下意识捂住了心口的位置，很快, 胸前单薄的布料被攥得褶皱不堪，几秒后, 金芸清楚地看到有什么东西从高海黎的脸颊滑落掉在了地板上！
　　因为她, 小姑娘连理想的工作都丢了吗？高海黎啊高海黎，你真的不配拥有幸福。
　　……
　　“唐星楚知道工作的事吗？”
　　嘶哑的声音带着浓重的哭腔, 高海黎整个人都在颤抖。
　　“唐小姐是当事人，应该会知道。”
　　金芸知道这句话很残忍, 但她不得不说。
　　一想到年轻爱人那双清澈明亮的杏眸里落满失望和无奈的模样，高海黎的心就绞痛得厉害, 她咬紧牙关，直到尝到一股浓烈的血腥味儿后，女人像是被抽掉了灵魂，她张了张干涩的唇瓣:
　　“回应吧。”
　　一听高海黎这么说，金芸心头一沉，她试探着确认自家老板话里的意思:
　　“您想怎么回应？”
　　高海黎没有回答，只是话音一落，金芸对上了女人那双近乎充血的眸子。
　　——
　　云江市人民医院。
　　病房里。
　　门外隐隐传来江瑜和赵英丽的对话声，唐星楚抿着嘴唇偏头看向窗外，攥着手机的手掌掌心里沁出了一层薄汗，刚才报社编辑的那通电话不断地在她耳边回响:
　　“唐星楚，你手头上的工作我安排给了别的记者，这段时间你不用来报社了。”
　　“唐星楚，你的学历背景和专业能力都没问题，本来报社没有权利左右你的私生活，可是这次的新闻给报社带来了很大的困扰，希望你能理解我们的决定。”
　　“另外，如果新闻是真的，我们报社就不能录用你了，作为新闻工作者，你应该知道同性恋情的曝光会对你职业生涯产生致命的打击，望理解。”
　　“……”
　　窗外晴空万里，艳阳高照，和煦的阳光落在病床上，可唐星楚却感受不到丝毫暖意和希望，微凉的指尖想要蜷缩进掌心汲取几分暖意，可触及到的却是一片更加冰冷的肌肤。
　　她们真的做错了吗？
　　接二连三的打击让唐星楚心底生出几分自我怀疑，可很快，失神的眸子重新聚焦，那双清亮如星的杏眸一如既往地写满了坚定！
　　不，她们没做错，真理从来都不是只掌握在少数人手里，她们只是相爱而已，不管怎么样，她都不会放开高海黎的手。
　　不知何时，走廊的对话声消失不见，几秒后，江瑜推开了病房门。
　　眼见好友表情有些凝重，唐星楚故作轻松道:
　　“怎么只有你一个人，阿姨呢？”
　　她知道赵英丽和江瑜都是为了她好，她不想让任何一个人因为她而为难。
　　“她有点事所以先走了，她让我转告你让你好好休息，别担心热搜，她和老江会想办法的。”
　　看着病床上的好友，江瑜尽量让自己语气听起来正常，可唐星楚还是察觉到了不对劲。
　　“江瑜，是发生什么事了吗？”
　　“没有，哪有什么事啊！”
　　江瑜不自在地耸了耸肩膀，一口否决了唐星楚的猜想！
　　“江瑜，我们是最好的朋友，你别骗我。”
　　“星星，我没骗你，真没发生什么事，我就是担心你。”
　　话音一落，江瑜长叹一口气，眼里的担心肉眼可见，唐星楚心里的疑虑彻底被打消。
　　“我没事，别担心。”
　　唐星楚扯出一抹笑容安抚好友。
　　眼见唐星楚相信了自己说的话，江瑜从来没有一刻像现在这般庆幸自己是个演员。
　　“看见你没什么事我就放心了，对了，你给素梅阿姨报平安了吗？她应该也很担心你。”
　　江瑜故作不经意地提了一嘴李素梅，她边说边打量唐星楚的表情。
　　“我给阿姨发了消息，可是她还没回。”
　　提到李素梅，唐星楚低下头，快速眨了眨眼睛。
　　她看了热搜，其中不光有对她的谩骂和侮辱，甚至还连带上了李素梅和天阳福利院的其他孩子，那些恶毒的话犹如一根根坚硬的刺扎进了唐星楚心里，她不明白，她和高海黎只是相爱而已，为什么就一定要承受这些痛苦，甚至还牵连到身边无辜的人。
　　眼见好友情绪低落，江瑜上前一步想要安慰，可似乎是想到了什么，她张了张嘴，却没发出任何声音。
　　星星，对不起，希望你到时候别怪我。
　　——
　　橘红的霞光染红了层层叠叠的云卷，整片天空都好看极了。
　　久不作声的建河娱乐突然发布了声明，仅仅几分钟，有关声明的热搜就被顶上了热搜第一！
　　总裁办公室。
　　办公椅上，高海黎脸色苍白如纸，眉眼间的冷意和锋利此刻也融化为了疲惫和落寞。
　　“高总，已经按照您的意思发布了声明，否认恋情的同时还对造谣辱骂的网络用户进行了追责，现在有关词条已经被顶到了热搜第一。”
　　金芸如实报告情况，话音一落，她看清了自家老板脸上的疲惫，心里有些不是滋味儿。
　　以往无论遇到什么样的困难她都没见过自家老板如此脆弱的模样。
　　“IP地址查到了吗？”
　　“技术部门已经有了线索，现在正在比对最后结果。”
　　“查到之后马上告诉我。”
　　“明白。”
　　金芸离开后，高海黎揉了揉酸痛的太阳穴，她偏头看着桌面上亮着屏的手机，当看到聊天页面上置顶的星星头像时，女人心软成一片，眼眶渐渐滚烫灼人，良久，她将聊天框里反复打好的话再一次删掉。
　　她的小姑娘啊，是她的爱人，也是她想见却不能见的人。
　　指腹轻轻摩挲着屏幕上的星星头像，下一秒，原本平静的聊天页面突然跳出了一个来电显示，是一串陌生的电话号码，高海黎眉心渐渐拢起，她本想挂断，可是看到后几位尾号后，女人感觉有些熟悉，犹豫片刻，她接起电话，冷声道:
　　“你好，哪位？”
　　“高总，是我。”
　　赵英丽的声音清楚地从听筒里传来，高海黎顿时浑身激起一股子触电的恐慌感，握着手机的手掌渐渐收紧，女人不自觉地放缓了语气:
　　“江阿姨。”
　　“你现在方便出来吗？我想和你谈谈。”
　　电话那头很安静，但说话人的语气不算好。
　　高海黎大概能猜到赵英丽此次谈话的目的，她看了一眼窗外楼下乌泱泱的媒体，女人思虑片刻，她起身拿起了桌上的车钥匙。
　　“地址发我。”
　　……
　　金芸刚坐下没多久总裁办公室的门就开了，看着自家老板拿着车钥匙准备出去，金芸眼里闪过一瞬惊慌，她急忙起身，扶着颈托冲在高海黎面前，拦住了对方的去路，急声道:
　　“高总，你现在不能去见唐小姐！”
　　辟谣的声明才刚发完，高海黎怎么能这时候去见唐星楚呢？！
　　“你现在跟我下楼。”
　　“……”
　　——
　　建河娱乐门口。
　　架着长枪短炮的记者一瞬不瞬地死死盯着公司门口，工作人员多次出面维护秩序都无济于事，所有记者都不想放弃这块天降的肥肉！
　　“建河娱乐都发声明了，师傅咱们在这等着还有意义吗？”
　　一个年轻记者边抱怨边放下了手中的力气，咬牙甩了甩酸痛的胳膊。
　　从接到风声来着蹲守到现在都快黑天了，他连高海黎的影儿都没看见，反而还等来了建河娱乐的官方声明！
　　“这声明也叫声明？糊弄鬼呢？好好学着点吧！”
　　年长的记者扶了扶眼镜，一刻也不敢放下手中的摄像机。
　　这可是飞升的好机会，谁放弃谁就是傻子！
　　“不是，女人之间搂搂抱抱也没什么吧，关系好的朋友这样做不是很正常吗？”
　　年轻记者捶了捶自己酸痛的肩膀，有些自我怀疑道。
　　“管她有没有什么正不正常，只要有流量，谁管那些？”
　　“可是万一要是假的……”
　　“呸呸呸，不可能是假的，就是死的你也得给我说成活的，现在高海黎就是板上钉钉的同性恋！”
　　看着年长记者恶狠狠的眼神以及这番意味深长的话，年轻记者似懂非懂，接着机械麻木地举起了摄像机。
　　夕阳西下，余晖碎金染红了地平线，眼看着太阳就快落山了，就当大家以为已经要熬大夜蹲守时，人群中猛地掀起一阵骚动！
　　“啊，高海黎出来了！”
　　人群中不知谁喊了一句，话音一落，一辆黑色的迈巴赫突然从公司侧面的车库门口驶出，大多数记者们架着摄像机争先恐后地蜂拥而上，而少数经验老道的记者则是等待原地。
　　这保不齐就是调虎离山之计！
　　黑色迈巴赫被记者围了个水泄不通，快门声此起彼伏，恨不得的怼到车窗里拍，可由于车窗的设计，窗外的人根本没法看见车内人的面容。
　　“高海黎出来，她在这！”
　　一波未平一波又起，门口方向再次传来一声惊呼，紧接着便是一阵接二连三的快门声，车库这边的记者意识到有可能中了调虎离山之计，她们着急忙慌地调转方向，一时间，所有人的方向彻底被打乱，完全没了秩序！抢新闻抢红眼的记者都在互相拥挤碰撞，现场一时变得混乱不堪，借着这混乱的场面，一个戴着墨镜一身黑风衣的记者举着照相机离开了人流。


第一百二十九章 
　　建河娱乐一楼大厅。
　　眼见自家老板成功脱困, 金芸举起手机飞速打字:
　　“任务完成，都回来吧，注意安全。”
　　……
　　——
　　按照赵英丽给的地址, 高海黎来到一家私人餐厅门口, 推开包厢门那一刻，除了赵英丽，她还看见一个温柔慈祥的中年女人。
　　“赵姨，人我带来了，你们放心聊，不会有人打扰你们的。”
　　服务员拍着胸脯保证，赵英丽点点头寒暄了两句，很快，包厢里只剩下三个女人。
　　“介绍一下，这位是天阳福利院的李素梅院长，素梅姐, 这位是建河娱乐的高总高海黎。”
　　听到对方的身份后，高海黎心头一沉，她摘下墨镜微微偏头, 下一秒便对上了一道打量的视线。
　　“辛苦了，坐吧。”
　　望着眼睛红肿不堪的高海黎, 李素梅轻声道。
　　从包厢门推开那一刻, 李素梅的视线就没离开过高海黎，女人是天阳福利院的恩人, 倘若没有今天这码事，可能高海黎留给李素梅的印象永远都是那个美心善细心体贴的女企业家。
　　……
　　道了声谢后, 高海黎拉开椅子坐在了赵英丽和李素梅对面，一时间, 包厢内陷入了一片死寂。
　　“高总，多亏了你过去对天阳福利院的资助，孩子们现在都能吃饱穿暖了，也是多亏了你，很多孩子才有了上学的机会，今天见到你本人，我想当面对你说一声谢谢。”
　　李素梅率先开口，她语气平和，真诚地表达了自己对高海黎的感谢。
　　“您别这么说，这些都是我应该做的。”
　　高海黎点头回应，声音里还带着几分哭过之后留下的沙哑。
　　眼见着原本强势高冷的女人此刻谦逊有礼乖巧温顺的模样，对上那双泛红充血的桃花眸，李素梅眼底闪过一刻愣神，紧接着便是一阵于心不忍。
　　李素梅看的出来，高海黎是个好女人，只是依照现在的情况来看，她不是唐星楚的良配，作为过来人，她不能眼睁睁地看着两人错下去，可是她应该怎么开口？
　　……
　　一旁的赵英丽看出李素梅的为难，她主动开口揽过话题:
　　“高总，我约你来的目的想必你也很清楚，我就直说了，你准备怎么处理你和星楚的事？”
　　话音一落，包厢内三个女人脸上的表情都不算好，向来锋利的桃花眸里闪过一抹转瞬即逝的悲伤，很快却消失不见。
　　“来之前我已经让公司发了否认恋情的声明，热搜的幕后黑手我也让专人调查了，很快就会有结果，我会处理好。”
　　高海黎尽力表现出自己最大的诚意和决心，可显然这番话没法说服眼前的两位长辈，想起唐星楚身上青一块紫一块的淤伤以及头上厚厚的纱布，赵英丽就气不打一处来，她没好气道:
　　“处理好？高总，漂亮话谁都会说，但真到做起来的时候可就难了，星楚人现在还在医院躺着呢，学校和报社那边现在都准备处理她，她的学业和工作都受到了很大的影响，包括她以后的生活保不齐也会一直被人打扰，你真的能处理好这些问题吗？”
　　赵英丽的话既残酷又现实，字字句句犹如利剑直戳高海黎千疮百孔的心，桌下的手一点一点攥紧，掌心里传来细细密密的疼痛。
　　“这次是我的疏忽，不过请你们放心，我一定会抓住幕后黑手，平息这场舆论，学校和报社那边我会出面解决，绝对不会让星楚为难。”
　　“学校和报社不是难事，可媒体和众人呢？高总也能堵得了他们的嘴吗？”
　　赵英丽提高了几分音量，看向高海黎的视线也变得愈发锐利。
　　高海黎是人不是神，但凡她有这个能力，也不至于她自己被媒体骂到今天。
　　赵英丽的话彻底撕开了高海黎心底的伤口，想到热搜词条下那些犹如决堤洪水的侮辱和谩骂，高海黎拧了拧眉心，整颗心脏顿时变得鲜血淋漓！
　　是啊，她根本没法阻止那些恶评，甚至现在她连热搜都撤不掉，她连自己都保护不了，又何谈保护唐星楚呢？
　　……
　　向来强大的人不经意间流露出了自己的脆弱，在场的人没法不动容，望着高海黎失魂落魄的痛苦模样，赵英丽心头一惊，随即叹了口气，放缓语气道:
　　“天下没有不透风的墙，这个道理你我都懂，只要你和星楚在一起，你们就总会有被发现的一天，到时候再次重演今天的悲剧，受伤的还是星楚，你可能没错，可是你没法改变众人对你的印象和看法，更保护不了星楚，否则也不会发生今天这种情况。”
　　赵英丽的话音宛若汹涌的潮水淹没了高海黎的口鼻，桃花眸里闪过一抹绝望和恐慌，女人心底好不容易建立起来的镇定和理智彻骨土崩瓦解！
　　眼看着高海黎开始动摇，饶是赵英丽已经开始不忍心了，可她还是不得不接着说:
　　“高总，我们上次谈过这个问题，这次我还是一样的意见，在我看来，星楚真的很爱你，哪怕她因为你进了医院，可她还是会不动声色地维护你，语气坚定地说爱你，可是你们真的合适吗？星楚年纪小，她现在觉得没什么，可是以后呢，你们本身就存在着差距，星楚因为你丢了工作和本该属于她的美好人生，你们之间的关系真的还能维持下去吗？这是你想看到的吗？”
　　……
　　这番语重心长的话精准地戳中了高海黎心底最柔软的痛点，女人眼眶酸涩滚烫，她死死咬紧牙关才没让眼泪落下！
　　“我不会和唐星楚分开的。”
　　高海黎语气里多了几分不受控的颤抖，连带着她整张脸都惨白得吓人，女人强撑着为数不多的勇气说出这句话。
　　她不能和小姑娘分开。
　　……
　　看清高海黎眼底小心翼翼的希望与祈求，一旁始终没作声的李素梅心里有些不是个滋味儿，可为了唐星楚的未来，她不得不开口:
　　“高总，我不知道星楚有没有跟你说她的经历，这孩子从小到大都很不容易，我们做长辈的希望她能有一个美好的未来和可以依靠的伴侣，而不是像现在这样被卷在舆论的漩涡里无力挣扎，这孩子性子执拗，认准的事从不改变，所以如果你真的爱她，我希望你能主动放手，就当我这个做阿姨的拜托你了。”
　　李素梅的话打碎了高海黎眼底最后一丝希望，‘啪嗒’一滴饱满的泪珠烫在了高海黎手背，滑出了一道水痕，那颗千疮百孔的心倏然空了一块。
　　——
　　不知过去了多久，高海黎甚至不知道自己是怎么离开的包间，推开餐厅门那一刻，已经完全看不到太阳停留过的痕迹，夜幕降临，几颗寥落的星子悬挂在巨大的漆黑幕布上，发出微弱黯淡的光芒，高海黎戴好墨镜拦下了一辆出租车，刚坐好她就接到了金芸的电话。
　　“高总，根据技术部门多次侦查以及国外专业人才的分析，目前已经确定热搜背后的IP源头有两家公司，一个是国海集团，一个是海浪集团。”
　　……
　　挂断电话后，街道上熙熙攘攘，人来人往，车窗外的霓虹灯光稍纵即逝，却仍然勾勒出女人深邃流畅的侧脸，墨镜后，泪水早就打湿了那双红肿空洞的桃花眸。
　　唐星楚，这次我真的要失去你了。
　　——
　　云江市人民医院。
　　唐星楚看到建河娱乐的声明时已经是晚上了，她借着江瑜出去打电话的时间拿到了床头柜上的手机，看见否定恋情的文字内容后，哪怕知道这是假的，是用来应对媒体的，可唐星楚心口处还是会隐隐作痛。
　　自上午那通电话后，高海黎再没联系过她，她的右眼皮一直跳个不停，心里的不安也愈演愈烈。
　　高海黎还没回答她的问题。
　　唐星楚抿抿唇，她切屏到聊天界面，望着置顶的大海头像，年轻姑娘满眼眷恋缱绻，她忍不住点进了聊天框，大概是心有灵犀，正当她准备打字发消息时，屏幕上跳出了一串熟悉到不能再熟悉的号码，温软杏眸里闪过一抹惊喜，唐星楚迫不及待地接起了电话！
　　“姐姐。”
　　唐星楚语气里是毫不掩饰的温柔缱绻，可回答她的却只有一阵沉默，强烈的恐慌和担忧再次爬上心头，几秒后，迟迟没得到回应的唐星楚语气急切道:
　　“姐姐？你在听吗？”
　　“唐星楚。”
　　清冷的声音透过听筒落在耳畔，没什么情绪的淡漠语气激得唐星楚忍不住打了个颤儿，攥着手机的指尖冰得发白。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　唐星楚故作轻松，可声音里还是不受控地带了几分颤音。
　　“我这几天要出差。”
　　高海黎没头没尾的话让唐星楚有些不明所以，强烈的不安像一只大手紧紧地攥住了唐星楚的心脏，她试探道:
　　“去哪出差，要出差多久啊？”
　　话音一落，回答唐星楚的又是一阵短暂的沉默。
　　……
　　“你好好养伤，工作上的事，不方便透露。”
　　话音一落，高海黎冷漠反常的态度让唐星楚整个人犹如掉进了冰窟窿，年轻姑娘抿抿唇，鼓起勇气接着道:
　　“姐姐，你怎么了？发生什么了？是我做错什么了？”
　　唐星楚的声音很轻，她将自己整颗心完全摊放在了高海黎面前。
　　又是一阵短暂的沉默。
　　“你看到我发的声明了吧。”
　　“看到了。”
　　“你没做错什么，是我感觉累了。”
　　高海黎语气里的疲惫与不耐烦真真切切地落在了唐星楚耳畔，年轻姑娘倏然呼吸一滞，紧接着便被无尽的恐慌和绝望层层包围，找不到出口。
　　“姐姐，我知道今天发生了很多事，你很辛苦，我们——”
　　“唐星楚，我们到此为止吧。”
　　“……”
　　强撑着笑容唇角微微抽动，连带着唐星楚整个人都在颤抖，但她还是强撑着镇定企图转移话题:
　　“姐姐，你是不是心情不好，我可以——”
　　“唐星楚，我们好聚好散，你了解我，别让我厌烦你。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚顿时觉得遭受了当头一棒，她喉头哽咽，胸口随之剧烈起伏，青筋明显的双手紧紧地抓着早已被汗水浸湿的床单，压抑在心底的委屈在这一刻决了堤，大滴大滴滚烫的泪珠重重地砸向了唐星楚满是淤青的手背！
　　没等唐星楚回应，高海黎直接挂断了电话，彻底将唐星楚连带着她那些委屈的泪水隔绝在了电话这头！
　　暗沉沉的夜，连仅有的几颗星子也悄悄藏了起来，只剩下一望无际的黑暗与绝望。
　　晚风微扬，站在医院附近的女人隐匿在黑暗中，她死死地握着手机，早已满脸泪痕。


第一百三十章 
　　云江市人民医院。
　　病房里。
　　推门进来后, 江瑜一眼就看见病床上的人低着头，听见开门声后，唐星楚轻轻抬起头, 一双红肿的眸子顿时映入江瑜眼帘, 她一下慌了，赶忙收起手机大步走到病床前，急声道:
　　“星星，你这是怎么了？”
　　这是怎么了，她不就出去一会吗？怎么星星哭了？！
　　没等江瑜想明白其中的原因，她猛然看见唐星楚将手机死死地攥在手里！
　　……
　　星星拿手机干嘛？难道她看到热搜了？还是她给高海黎打电话两人吵架了？自家老妈没被发现吧……
　　一系列猜测挤满了江瑜的脑袋，没等她想出个所以然，病床上，唐星楚突然拔掉自己手背上的针头，掀开被子下了床！
　　“星星，你这是干嘛啊？！”
　　细小的针孔处不断涌出滴滴殷红血珠, 染红了唐星楚洁白细腻的手背，可她好像完全不在意似的，一旁的江瑜却被吓得不轻！
　　“我出去一趟。”
　　宽大的病号服下是一副瘦削虚弱的身体, 唐星楚脸色煞白，她语气平和, 声音里却还带着哭过后的沙哑。
　　“外面都是记者, 你身上还有伤，你要去哪啊？！”
　　望着眼前风一吹就会倒的唐星楚, 江瑜都快急哭了！
　　“江瑜，江阿姨是不是去见海黎了？”
　　“……”
　　向来明澈柔和的杏眸里此刻尽是悲伤和绝望, 对上唐星楚那道近乎哀求的视线，江瑜触电般地松开了搀扶对方的手掌, 整个人僵在了原地！
　　“我……我不知道……”
　　江瑜偏开视线，她不敢看唐星楚那双毫无神采的眸子！
　　“真的不知道吗？”
　　“……”
　　面对好友的追问，江瑜张了张嘴，不敢再回答！
　　“江瑜，我们是朋友，算我求你，你告诉我，江阿姨是不是去找海黎了？”
　　高海黎从来都是口是心非的，这一点从她们认识第一天唐星楚就铭记在心，而在刚才那一刻，女人那颗愈发鲜活的心脏再次筑起了冰冷坚硬的盔甲，仿佛又回到了她们初次见面的时候，外面的人进不去，里面的人出不来，可唐星楚知道，高海黎一定有她的苦衷。
　　她不相信她想分手，她不相信她不爱她了。
　　……
　　唐星楚的语气近乎绝望，连带着她整个人都在颤抖，看着好友痛哭的模样，江瑜眼圈倏一下红了，拼命建立的心理防线彻底土崩瓦解，她哭着开口:
　　“星星，对不起，我不是有意骗你的，只是我不想让你再受伤了，我妈和素梅阿姨约了高海黎见面，她们让我不要告诉你，她们说会处理好……”
　　江瑜边说边抽泣，语气里尽是愧疚，一旁的唐星楚听到这话心口猛地一阵抽痛，耳边顿时嗡嗡作响，身体摇晃之际，她死死地按住了床头柜才勉强没有摔倒！
　　两个都是她至亲至爱的人啊，但凡她们其中一个人开口，高海黎独自一人怎么招架得住这份责怪和请求？
　　……
　　“星楚，你怎么下床了？”
　　门口传来一道急切的女声，看清来人是赵英丽和李素梅后，滚烫的泪珠夺眶而出，唐星楚眼前一片模糊！
　　“这是怎么了？江瑜，你怎么回事，我不是让你好好照顾星楚吗？”
　　赵英丽语气里多了几分抱怨，直到看见自家女儿也哭成了个泪人，她才意识到不对劲！
　　“星楚啊，我和你素梅阿姨刚才——”
　　“阿姨，海黎跟我提了分手。”
　　……
　　似乎是没想到唐星楚如此直接，在场其余三人都愣在了原地，听到两人闹到了分手，江瑜心底愈发不是滋味儿！
　　“我知道你们是为了我好，可我绝对不会跟高海黎分手。”
　　惨白虚弱的脸上写满了坚定，唐星楚抹了抹眼角的泪水，语气不容置疑。
　　“星楚，该说的我们都和高总说了，她也知道你们不合适，现在这样已经是你们最好的结果了，高海黎自己都放弃你了，你为什么还要钻牛角尖呢！”
　　赵英丽有些着急了，她边说边上前拉了拉唐星楚的手，却发现对方手掌冰得吓人，只是一瞬，赵英丽的手落了空，唐星楚轻轻抽回了自己的手。
　　“阿姨，海黎不是放弃我，她是怕拖累我。”
　　想起热搜上的舆论炮火几乎全对着自己，唐星楚能猜到高海黎的担心和害怕。
　　唐星楚的话是事实，赵英丽等人没法反驳，她们不也是仗着高海黎在意唐星楚，所以拿唐星楚的幸福作为劝说条件逼两人分手吗？
　　……
　　“阿姨，海黎没有你们看到的那么坚强，我有你们关心我，为我撑腰，可海黎从始至终都是一个人，她没做错任何事，却不得不一而再再而三地承受她不该承受的痛苦和压力。”
　　话音一落，高海黎过去近二十年的踉跄风霜似乎全都浮现在眼前，唐星楚心口处顿时翻涌起一阵抑制不住的细细密密的疼痛！
　　“星楚，阿姨知道高海黎不容易，可就当阿姨自私一回，我们不希望你有事，世上优秀的女人那么多，你为什么就不能换个人喜欢呢？！”
　　“阿姨，我这辈子认定高海黎了，除非她不爱我了，否则我绝对不会跟她分手。”
　　唐星楚态度罕见地强硬起来，这大概是她第一次“以下犯上”，望着那双凝满泪水的眸子，赵英丽张了张嘴，再说不出来阻止的话。
　　“星楚，你想好了，你真的认定高海黎了？”
　　久不作声的李素梅开了口，她眼眶有些泛红，说话语气很是凝重。
　　“是，我认定她了。”
　　“哪怕以后你因为她没法做想做的工作，时时刻刻都要担心舆论问题，这辈子都没法给你们这段关系一个名分，你也非她不可？”
　　“是，我非她不可。”
　　唐星楚红着眼睛毫不犹豫地点头。
　　从她和高海黎在一起的那一刻她就想到了今天这种结局，她只是一个普通人，她也会害怕，也会恐慌，也会患得患失，可她不会后退，不会放弃，不会后悔，因为她是高海黎的爱人。
　　“如果我们不同意呢？”
　　话音一落，唐星楚心底一阵刺痛。
　　终于还是来到了这个问题。
　　看着面前两个胜似自己母亲的女人，很快，唐星楚尝到了一股淡淡的血腥味，良久，饶是心痛不已，她还是艰难开口道:
　　“对不起阿姨，我不会离开高海黎。”
　　唐星楚的话既出乎在场其他人的意料，却也在所有人的意料之中，包括江瑜在内，她跟唐星楚这么多年朋友，从没见过好友这么执拗的一面，可放在高海黎身上，仿佛一切又变得合情合理起来。
　　“好，星楚，这是你自己选的路，我们不再多说什么。”
　　话里的哭腔和不忍难以克制，话音一落，李素梅抹了抹眼角，转身离开了病房。
　　“素梅姐，素梅姐……”
　　最后看了一眼唐星楚，赵英丽长叹一口气，跟着李素梅离开了病房。
　　病房里只剩下唐星楚和江瑜两个人。
　　看着唐星楚痛苦的模样，江瑜知道好友刚才做了一个无比艰难的决定，似乎是想到了什么，江瑜吸了吸鼻子，试探地小声道:
　　“星星，如果你要是怪我的话，你就骂我两句，实在不行打我两下也行，就是……就是千万别不跟我说话……”
　　经过刚才，江瑜亲眼见证了唐星楚对高海黎的感情，她不想因为自己的行为失去唐星楚这个朋友。
　　“我不怪你，我知道你是为我好。”
　　唐星楚强撑着扯出一抹笑容，可眼底却落满了悲伤。
　　她没法责怪任何人。
　　“那你和高海黎……”
　　“江瑜，你能帮我个忙吗？”
　　……
　　天边的墨色愈发浓重，压抑得让人喘不过气来。
　　——
　　秦家。
　　秦文海刚一进家门就迎上了沙发上俞玫情绪复杂的视线，镜片后的鹰眸里闪过一抹不耐烦，男人把皮包放在鞋柜上，径直走到沙发前坐下。
　　“今晚吃什么？”
　　“文海，海黎的事跟你有没有关系？”
　　俞玫开门见山，听到这话，秦文海脸色倏然变冷，眼底闪过一抹杀意。
　　“你这话什么意思？”
　　原本儒雅的男人顿时变得暴戾，连带着他整张脸都变得扭曲起来！
　　“我今天问了前台，林坤山去公司了。”
　　“你调查我？”
　　“文海，海黎是你的女儿，你怎么能帮着林坤山设计她？”
　　“闭嘴！”
　　眼见俞玫戳穿了自己的面具，秦文海一巴掌拍在桌子上，锐利的视线恨不得把俞玫撕碎！
　　“都是拜高艺媛那个疯女人所赐，我秦文海的女儿现在是个同性恋，是个变态，真是天大的笑话！”
　　秦文海声如洪钟，桌子被他拍得砰砰作响，因为愤怒，男人整张脸上的肌肉都在微微抖动，他将所有错都推给了死去的前妻。
　　“所以你就联合林坤山曝光了海黎的恋情？！”
　　“是！怎么了！她不知廉耻去当个变态同性恋，我个做父亲的还不能管教管教她吗！”
　　秦文海亲口承认那一刻，俞玫心里最后一丝希望也破灭了，望着眼前男人脸上毫不掩饰的轻蔑和厌恶，俞玫声音有些颤抖:
　　“海黎是你的亲生女儿，这孩子已经够苦的了，你怎么能这么对她？”
　　话音一落，望着俞玫动容的模样，秦文海嗤笑一声，眼底尽是嘲讽:
　　“我是当老子的，我怎么管教女儿不用你多管闲事，上次我能曝光遥遥，这次同样也能曝光海黎，她们是我秦文海的女儿，我让她们怎么样她们就得怎么样！”
　　“你——”
　　“俞玫，你别忘了你自己的身份，你有什么资格说我？当初我上你床的时候你不是也没拒绝吗？要不是你不知羞耻怀了我的孩子，高艺媛抑郁症怎么会加重，我怎么会离婚，我跟海黎又怎么可能到今天都不能公开相认！”
　　“秦文海！”
　　提起当年，俞玫整个人都在抖，痛苦的回忆一遍又一遍地出现在她的梦境里，一次又一次地撕扯着她的心脏！
　　“对了，那晚是你喝多了，但谁会在意那些，到头来你还是怀了我的孩子，你以为海黎知道真相就会原谅你吗？做梦！她恨你恨到恨不得用你的命祭奠高艺媛！遥遥要是知道你是破坏别人家庭的第三者，你觉得她会不会跟你断绝母女关系？我是不在意这些，你呢，你不要你女儿了吗？”
　　秦文海一字一句都仿若利剑一般刺向俞玫，她整张脸完全失去了血色，女人僵在原地，没法反驳。
　　她没脸求高海黎原谅她，更没法承受失去亲生女儿的痛苦，所以近三十年来她才一直苦苦挣扎。
　　“认清你自己的身份，做好你的秦太太，少管我的事，否则别怪我不念夫妻情分。”
　　丢下一句满是嘲讽话后，秦文海起身去了书房，客厅里，俞玫双手掩面，泪水顺着指缝滴落在布料上晕染开来，女人整个人都颤抖得厉害，她不知道的是，不远处一门之隔，门口的秦遥听到了自己亲生父母刚才的全部对话。


第一百三十一章 
　　云江市。
　　夜晚一片灯火通明, 街景绚烂，夜风呼啸而过，吹在人身上冷冷的, 街边, 秦遥漫无目的地走着，墨镜后的视线空洞，仿佛被人抽去了全部灵魂，心口处传来无法忍受的疼痛让她红了眼眶！
　　怪不得秦文海对自己的恋情绯闻见死不救，怪不得自家母亲总是小心翼翼，怪不得高海黎一直对他们一家恨之入骨……
　　过去与高海黎的针锋相对找到了原因，那些令秦遥匪夷所思并深恶痛绝的猜测一时间都成了事实，墨镜后，好看的丹凤眸里聚满了泪水！
　　自己的父亲是厚颜无耻抛妻弃女的卑鄙小人，自己的母亲是破坏别人家庭害人家母亲患上抑郁症的第三者，秦遥啊秦遥, 你有什么资格恨高海黎，你才是那个应该道歉的人啊……
　　秦遥冷笑一声，滚烫的泪珠顺着脸颊滑落, 想起过去自己对高海黎的种种，她觉得自己就像一个不分是非黑白的刽子手, 可即便这样, 高海黎从来没有戳穿这个真相，甚至这次还出面帮她摆平了热搜。
　　想到这, 秦遥心脏传来一阵钝痛，强烈的愧疚感恨不得把她撕成碎片, 女人在路边拦下了一辆出租车。
　　“姑娘，去哪啊？”
　　“建河娱乐。”
　　——
　　昏暗的路灯下, 地上身形高挑的影子被拉得老长，与街道上熙熙攘攘的热闹人群相比，高海黎形影单只的模样显得有些格格不入，呼啸而过的夜风吹起了耳畔的碎发，女人拢了拢头发，她将手插进了黑色风衣的口袋里，似乎想要汲取一丝稀缺的温暖。
　　等红绿灯时，人行道对面是一对穿着情侣衫的年轻情侣，女孩怀里抱了一大束火红的玫瑰，笑颜如花的甜蜜模样清楚地映在一旁的男孩眼里，看女朋友开心，男孩也笑了，两人十指相扣，相视而笑，仿佛眼里只有彼此。
　　人行道这头，高海黎抬头望了望天，夜空一望无际，却连一颗星星也看不见。
　　交往这么久，她甚至都没给小姑娘送过花，她这个女朋友做得还真是失败。
　　高海黎眨了眨酸涩的眸子，收回望向天空的视线，与此同时，红灯变绿灯。
　　“宝宝一会想吃什么？”
　　“嗯……吃麻辣烫吧，学校对面新开了一家麻辣烫，听说味道很好！”
　　“今天是咱俩520的日子，咱们不吃麻辣烫，我带你去吃火锅！”
　　“别吃火锅了，你刚给我买了花和项链，兼职的钱应该都花完了，这才月初呢！”
　　“没事，赚钱就是给女朋友花的，没了我再赚就是了，再说了，位置我都定好了，钱都交完了！”
　　“宝贝，你怎么这么好啊！”
　　“……”
　　小情侣渐渐走远，望着两人有说有笑如胶似漆的背影，高海黎心里有些五味杂陈。
　　她的小姑娘以后也会这么幸福吧。
　　只是她的未来里没有她。
　　——
　　云江世纪园。
　　看见来人是高海黎，门卫急忙打开了小区门禁，进门那一刻，女人无意中瞥见小区对面的停车位上多了一辆黑色宾利，没等她细想，下一秒口袋里的手机响起。
　　是来自公司秘书处的电话。
　　“怎么了？”
　　“高总，您现在在哪？”
　　电话那头，金芸语气有点不对劲，可伤心过度的高海黎没听出来。
　　“世纪园楼下，怎么了？”
　　听着高海黎满是疲惫的语气，绕到嘴边的话顿了顿，几秒后，金芸接着道:
　　“没什么，我就想告诉您好好休息，公司这边有我们盯着呢。”
　　金芸话音一落，电话这头，高海黎眼眶有些热，她不知道该怎么回应这份关心。
　　“辛苦了，早点休息。”
　　说完，高海黎匆匆挂断了电话。
　　——
　　听着听筒里的嘟嘟声，金芸叹了口气，放下电话后，她起身离开办公位，很快来到待客室。
　　“秦小姐，高总不在，您还是晚些时候再来吧。”
　　望着沙发上戴着墨镜的女人，金芸如实回答。
　　看见秦遥出现在建河娱乐那一刻，金芸差点以为自己出现了幻觉！
　　现在这个节骨眼儿，秦遥来干什么？是嫌不够乱，还是嫌门口的媒体不够多？自家老板这一天过得够辛苦了，要是再看见秦遥，估计今晚都不用睡了！
　　……
　　“她去哪了？”
　　秦遥扶了扶墨镜，一开口就是出乎金芸预料的哭腔，后者直接愣在原地！
　　秦遥这是……哭过了吗？因为什么哭？难道和自家老板有关？！
　　……
　　对上那副乌漆嘛黑的墨镜，金芸很快回过神来，公事公办道:
　　“这是高总的私人行程，我不清楚。”
　　“我找你们高总有重要的事，麻烦你帮我告诉她一声。”
　　秦遥态度坚持，语气不容拒绝。
　　“我会帮您转告，可是今天时间已经很晚了，您改天再来吧。”
　　“这件事很重要，我现在就要见她。”
　　“……”
　　——
　　云江世纪园。
　　高跟鞋敲击地面的声音传遍整个楼梯间，走到十五楼时，高海黎停住了脚步。
　　原本坏掉的灯早就已经修好了，望着墙上明亮的白炽灯光，女人眼眶一热，她突然想起唐星楚第一次陪她走楼梯，用手电筒为她照明的场景，现在的她还是怕黑怕坐电梯，可是她身边没有唐星楚了。
　　十六楼。
　　出了楼梯间，高海黎摘下墨镜，刚一拐过弯，看见门口的人后，女人直接僵在了原地！
　　几秒后，电梯门开了，一大一小两道身影牵着手出了电梯，看见1601门口站着两个女人时，扎着羊角辫的小奶团子似乎是想起了什么，她歪着脑袋，轻轻踮起脚尖，似乎想看见些什么。
　　“朵朵，怎么了？看什么呢？”
　　牵着小奶团子的年轻女孩轻声询问。
　　“这个姐姐好像是我上次见过的那个漂亮姐姐。”
　　一听这话，年轻女孩下意识偏头看了一眼1601门口，还没等她细想下一秒，手掌传来一阵拉扯，她十分配合地俯身将耳朵凑到小奶团子嘴边:
　　“不过在我心里，陈璐姐姐是最漂亮的姐姐，比那个姐姐还漂亮！”
　　话音一落，陈璐眉眼弯弯，望着顾朵朵那双同某人一样明亮好看的眼睛，年轻女孩莞尔一笑，宠溺地刮了刮小奶团子的鼻尖，轻声道:
　　“你怎么嘴这么甜啊！”
　　“跟妈妈学的啊，妈妈经常说陈璐姐姐是她的漂亮宝贝，晚上睡觉的时候还说呢，妈妈从来不骗人，陈璐姐姐肯定是最漂亮的！”
　　“……”
　　白皙的脸颊霎时红了个通透，陈璐轻咳两声掩饰尴尬，随即马上站起身来！
　　这顾老师，当着孩子的面瞎说什么啊？！
　　……
　　“那个……我们快回去吧，妈妈估计快做好饭了！！”
　　“……”
　　很快，1602关上了门，走廊又恢复了一片死寂。
　　——
　　“海黎，你——”
　　“你来这干什么？”
　　高海黎开口打断了唐星楚的话，女人语气里尽是淡漠，可风衣口袋里的手却在看见年轻爱人那一刻攥紧成拳。
　　天知道看见自己心心念念的爱人出现在自己家门口时，高海黎有多想冲过去抱紧她，可是她知道，她不能。
　　看着眼前眉眼冷凝的女人，唐星楚感觉心如刀割，她忍痛往下压了压帽子，轻声道:
　　“我来找你说清楚。”
　　“刚才在电话里我已经说的很清楚了，你听不懂吗？”
　　高海黎语气里多了几分不耐烦，下一秒，她清楚地在她年轻爱人的眼里看见了失望和受伤。
　　“我有别的话要跟你说，你放心，说完我就走，绝对不会纠缠你。”
　　唐星楚语气很轻，却又很重，‘不会纠缠你’这几个字眼犹如一记重锤将高海黎整颗心砸了个稀巴烂，女人强撑着镇定，装作不在意道了一声好。
　　开门时，高海黎克制着自己的情感跟唐星楚拉开了距离，门开那一瞬间，高海黎突然意识到一个问题，唐星楚明明知道密码，却选择在门口等自己，她是不是真的决定跟自己划清界限了？
　　意识到这一点后，高海黎心头一阵刺痛，可偏偏表面上她还要装作一副云淡风轻的模样。
　　“进来。”
　　“谢谢。”
　　听见唐星楚跟自己说谢谢，高海黎呼吸一滞，说不上来心里到底是什么滋味儿，只能感觉到一阵细细密密的疼。
　　沙发上，两人相对而坐。
　　“我累了，有什么话你就说，说完赶紧走。”
　　“姐姐，你真的不爱我了吗？”
　　似乎是没想到唐星楚会这么直接，话音一落，高海黎心头一颤，眼圈倏一下变得滚烫！
　　“你想说什么？”
　　即便是极力克制，可高海黎声音里还是多了几分颤抖。
　　“我想要一个分手理由。”
　　相比较之下，唐星楚语气平和许多，可攥紧的手掌却也早已沁出一层冷汗。
　　“没什么特别的理由，你和我都是女人，我们不会有什么好结果。”
　　高海黎冷笑一声，可这拙劣的演技轻而易举就被对她了如指掌的唐星楚看透，年轻姑娘轻声道:
　　“姐姐，你知道你在说什么吗？”
　　这样相信宿命服从命运的话绝对不可能从高海黎嘴里说出来，唐星楚一个字都不相信。
　　唐星楚温柔的语气险些让高海黎缴械投降，她知道自己必须尽快结束这场对话，女人掐着自己的掌心，冷声道:
　　“唐星楚，我确实喜欢你，但我更爱我的利益，我不会因为一段恋情放弃事业，霍宇东是，你也一样，现在你是媒体主要攻击的对象，为了保住我的利益，我只能放弃你。”
　　这番话无疑是一把双面利刃，伤害唐星楚的同时，也刺得高海黎千疮百孔，鲜血淋漓，可她别无他法，为了让唐星楚同意分手，她只能这么做。
　　“姐姐，从我认识你那天，我就知道你是个口是心非的人。”
　　唐星楚边说边起身走到高海黎面前，俯身蹲下，轻轻握住了女人的手，温热柔软的触摸差点让高海黎忘记拒绝！
　　“我们已经分手了，放开我。”
　　高海黎挣扎着往回抽手，可唐星楚却越攥越紧，直到最后两只手掌竟十指相握！
　　“姐姐，看着我，听我说。”
　　瞥见十指交扣的双手，对上那双写满坚定的杏眸，高海黎鼻子一酸，她拼命地咬紧牙关不让自己哭出来，很快，她尝到了一股浓烈的血腥味儿！
　　“江阿姨和素梅阿姨找你让你放弃我，对不对？”
　　“你想多了，我做的决定和别人无关。”
　　高海黎强撑着语气里的冷漠，可桃花眸底细碎的水光和无尽的悲伤早就被唐星楚尽收眼底。
　　“我知道她们不赞成我们在一起，从医院来的时候我已经跟她们表明了我的态度，无论如何，我都不会跟你分手，如果你觉得舆论影响公司，让你感觉很困扰很有压力，那现阶段我们可以假装不在一起，但我不要和你分手。”
　　唐星楚的话完全超出高海黎的意料，女人难以想象向来乖巧顺从的小姑娘会为了她违背长辈的意愿，更没想到在这种绝境下，小姑娘还是坚定地选择她。
　　掌心里源源不断的温热让高海黎很是眷恋，眼看着她马上就要松口，可下一秒，金芸的话在耳边不断回响，一想到热搜的背后黑手是秦文海和林坤山，深邃的桃花眸底快速闪过一抹恐慌和绝望，随之而来的便是一层融化不开的坚冰！
　　“我不关心你的态度，现在是我要跟你分手，我累了，唐星楚，我们好聚好散，你别再来纠缠我了。”
　　照比刚才，高海黎态度愈发坚决，她挣脱开了唐星楚的手，起身来到窗边。
　　被挣脱的手掌落了空，望着窗边那道单薄孤寂的背影，唐星楚整个人陷入了深深的绝望。
　　……


第一百三十二章 
　　夜黑沉沉的, 依旧看不见星星，沸腾热闹的街道渐渐安静下来，人们四散回家, 只有整个城市的霓虹灯光明亮依旧。
　　云江世纪园门口。
　　黑色宾利里。
　　江瑜今晚已经不知道第几次看时间了, 收起手机后，她抬头观察了一下对面小区，高大的建筑隐匿在黑暗中，一块块正方形窗口灯光星星点点，有亮有暗，江瑜拿不准哪一个是高海黎家。
　　这个时间，星星和高海黎应该已经聊上了吧？
　　俩人聊的怎么样？
　　高海黎应该不会这么狠心一定要分手吧？
　　……
　　一系列猜测和不安在心底翻涌，江瑜急得像只热锅上的蚂蚁，想到刚才高海黎在门口差点发现自己，她摸了摸仍在狂跳的心脏，有些心有余悸。
　　刚才在医院, 她架不住唐星楚的央求带对方来到这，万一要是被高海黎发现导致半途而废，那她还怎么给星星将功补过？！
　　……
　　时间一分一秒地过去, 望着屏幕上那串熟悉的号码，江瑜陷入了两难。
　　星星进去这么长时间, 该不会是出事了吧？自己是不是应该给她打个电话？可万一人小情侣办正事, 她这通电话岂不是罪过？
　　……
　　眼见电话打也不是，不打也不是, 江瑜有些烦躁地抓了抓头发，正当她拿不定主意时, 一道高挑的身影突然出现在云江世纪园门口！
　　等会！这人怎么看着有点熟悉？！
　　望着那道模糊的身影，江瑜差点以为自己出现了幻觉, 她揉了揉眼睛，死死地盯着小区门口方向，几秒后，她确定了自己先前的猜想！
　　……
　　下了出租车后，秦遥扶了扶墨镜，她不动声色地环视了一圈四周，确认没什么异样后，女人来到小区门口。
　　“您好，请出示出入通行卡。”
　　打量了一眼面前的神秘女人后，保安拦住了对方的去路。
　　“你好，我想找一下——”
　　“哎呦，你怎么在这啊，我等你好久了！”
　　没等秦遥说完，一道黑影突然出现在她身边，攥着她的手腕就要往马路对面走！
　　“你是谁，我不——”
　　话还没说完，隔着墨镜，两人四目相对，几乎只是一秒秦遥就认出了对方的身份，准备挣脱的女人顿时身形一僵！
　　江瑜？她怎么在这？！
　　……
　　“小姐，你们是朋友吗？”
　　保安将手摸向腰间，他边问秦遥边警惕地上下打量着江瑜，似乎随时准备逮捕这个奇怪的女人。
　　“是的，我们是朋友，她是来找我的！”
　　江瑜赶忙回答，她一边说一边扯了扯秦遥的胳膊。
　　“我在问旁边这位小姐。”
　　望着火急火燎的江瑜，保安语气不算好，表情也愈发警惕。
　　江瑜:……
　　合着她长得就这么像坏人吗？！
　　……
　　眼见保安误会了江瑜，反应过来的秦遥接过了话题，轻声道:
　　“不好意思，麻烦你了，我们是朋友。”
　　秦遥话音一落，保安将信将疑地将江瑜从头到脚打量了一番，随后放下了摸向腰间的手。
　　“不好意思，对您造成的困扰和不便我很抱歉，二位请便。”
　　保安点头示意，等他抬头时，秦遥已经被江瑜拖走了！
　　……
　　停车位旁。
　　“你怎么在这？”“你来这干什么？”
　　两人几乎异口同声地问出了自己心中的疑问，下一秒，她们同时听出了彼此语气里的哭腔！
　　“你哭了？”
　　江瑜抢先一步开口询问，她边问边歪着头仔细观察秦遥，模样莫名有些俏皮。
　　见眼前人一直盯着自己看，秦遥有些不自在，她偏开头吸了吸鼻子，下意识否定道:
　　“没有，是鼻炎犯了。”
　　“……”
　　这是拿她当傻子吗？这么明显的哭腔她会听不出来？！
　　秦遥不想说，江瑜也不再多问，她现在的当务之急是要先保证小情侣谈话不被打扰！
　　“对了，秦老师还没回答我，你怎么会在这？”
　　江瑜主动切入正题。
　　话音一落，秦遥心头一沉，她张了张嘴，最终还是选择了一个官方的答案:
　　“有事。”
　　“……”
　　真是听君一席话胜似一席话，这回答还不如不回答！
　　江瑜撇撇嘴，直接道:
　　“如果秦老师的事跟高总有关，那你还是明天再来吧，高总现在有别的事要办。”
　　“……”
　　这句‘别的事’不用想也知道是什么事，大抵十有八九跟唐星楚有关，怪不得江瑜会把自己拉过来。
　　看了看小区里亮着灯的窗口，秦遥视线逐渐变得空洞，心底也愈发苦涩。
　　虽然不知道秦遥要说的是什么事，可看着身旁女人落寞的模样，江瑜莫名有种揪心的感觉。
　　这个时间……今晚星星应该不会出来了吧？要不……她今晚做一回好人？
　　……
　　没等江瑜想好，秦遥已经收回了视线，转身准备离开。
　　“那个……”
　　江瑜一开口，秦遥停住了脚步。
　　“正好我也要走，秦老师要不要搭个顺风车？”
　　江瑜故作轻松地开口。
　　明明对江瑜来说邀请别人不是一件难事，可现在邀请对象是秦遥，她竟然会有些紧张。
　　大概是她觉得秦遥可怜的，江瑜这样想。
　　暖黄的灯光下，年轻女孩英气的五官多了几分柔和，明明上一秒秦遥还想自己一个人静一静，可在听到江瑜邀请自己时，秦遥突然感觉没那么孤单了。
　　很快，黑色宾利汇入车流，世纪园门口恢复一片寂静。
　　——
　　1601。
　　偌大的窗子映出窗前女人窈窕的倩影，高海黎背对着身后的一切，环抱双臂的手微微颤抖。
　　“我累了，你走吧。”
　　冷漠的话语回荡在整个客厅里，听着高海黎决绝的语气，唐星楚站起身来，心头一阵苦涩。
　　“我让你厌烦了吗？”
　　谁也不知道唐星楚是以什么样的心境说出这句诛心的话的，哪怕是背对着对方，高海黎依然能感受到小姑娘的心碎。
　　“既然有自知之明，就抓紧离开，别让我翻脸。”
　　高海黎语气依旧冷漠，可悲伤早就烫红了她的眼眶。
　　总有一人要把事情做绝，免得回头，高海黎不得不做那个狠心的人。
　　“好，你好好休息，我以后不会再来打扰你了。”
　　带着哭腔的话音一落，身后传来轻微的脚步声，紧接着便是一声轻到不能再轻的关门声，很快，客厅再次恢复了先前的冷清，陷入一片死寂。
　　小姑娘走了吗？
　　以后她都见不到她了吗？
　　意识到这一点后，巨大的撕裂感山呼海啸般地席卷了高海黎整个心脏，细细密密的疼痛从心顶蔓延到四肢，女人弯下腰大口喘息，克制已久的滚烫泪水霎时夺眶而出！
　　高海黎啊高海黎，你永远没有唐星楚了，这不就是你想要的结果吗？
　　顾不上满脸泪痕，高海黎捂着心如刀绞的胸口下意识转头看向门口方向，下一秒，她看见的却是一张同样泪流满面的脸！
　　“你……你没走？”
　　泪水模糊的桃花眸里闪过一抹震惊，没等高海黎反应过来，门口的人已经飞快地跑向她，巨大的冲击力让高海黎险些没站稳，可很快腰肢就被紧实有力的小臂圈住，女人落进了一个柔软且滚烫的拥抱！
　　“你……你放开我！”
　　反应过来后，除了泪水，高海黎眼里尽是惊慌失措，她死死咬紧下唇，想要用尽最后一丝理智推开唐星楚，可感受到怀里小姑娘在不停颤抖时，那双骨节分明的手掌却不舍得加大力度。
　　这大概是她们最后一次亲密接触了。
　　“姐姐，你就是个口是心非的骗子。”
　　一字一句的哭腔清晰地落在高海黎耳畔，滚烫的泪水顺着唐星楚的脸颊滑落在高海黎脖颈上，更烫在女人心上，话音一落，想要挣脱这个怀抱的双手彻底失去了力气，高海黎整个人都被唐星楚紧紧圈在怀里！
　　“唐星楚，我说我不喜欢你了。”
　　即便浓烈的血腥味儿已经在口腔里蔓延，可高海黎还是在做最后的挣扎！
　　“不喜欢我为什么怕我离开？”
　　“唐星楚！”
　　“姐姐，别丢下我。”
　　听到心爱的人这样说，高海黎心都快碎了，伪装的冷漠顿时被击了个粉碎，伤人的话再也说不出口，取而代之的是毫无掩饰的自卑和愧疚:
　　“唐星楚，我保护不了你。”
　　高海黎拼命地压抑着心底的情绪，可泪水还是像开了闸门的洪水一发不可收拾，她整个人都颤抖得厉害！
　　过去，高海黎以为自己可以保护好唐星楚，可现在她发现她错了，秦文海和林坤山，一个是她控制欲极强阴险狡诈的亲生父亲，一个是对她始终虎视眈眈找准机会就要置她于死地的死对头，她现在已经被这两个老狐狸盯上了，日后的局面不是你死就是我活，她又怎么能让唐星楚跟着她以身犯险？
　　“姐姐，如果你觉得狠心推开我是为我好的话，那我现在就可以告诉你，任何人都不能帮我做决定，我不要所谓的保护，我要的是能和我携手并肩的爱人，我要的是高海黎能一辈子在我身边，我要的是你能永远爱我，感情是两个人的事，你永远不可能把所有事都扛在自己身上，姐姐，给我一个机会，给我们一个机会，我不要分手！”
　　唐星楚每说一句，圈在高海黎腰肢上的力度就加紧了一分，面对这样炙热真诚的心意，高海黎再也说不出拒绝的话，悬在空的手终于肯勾上年轻爱人的肩膀上，几秒后，两张炙热的唇瓣混着苦涩的泪水交织交融，很快，两道交缠的身影跌落在客厅的沙发上！
　　“唐星楚，带我……带我回房间……”
　　琴声断断续续，甚至连不成曲，与此同时，山竹被剥去了外衣，露出了洁白的果肉。
　　“不要，我就要在这。”
　　向来好说话的小姑娘语气罕见地强硬起来，连带着胳膊上的线条也在用力！
　　“……你手上还有伤……”
　　“专心点。”
　　“……宝贝，慢点……”
　　“不要。”
　　“……”
　　白皙柔软的山竹被掰成一瓣一瓣，沁出了汁水，黏腻香甜。
　　……


第一百三十三章 （江秦，高唐）
　　时至半夜, 白天热闹沸腾的主街此刻趋于平静，归心似箭的车流似乎在诉说着人们一整天的疲惫，黑色宾利游走在车流中, 匀速前进。
　　“秦老师去哪？”
　　驾驶座上, 江瑜目视前方，率先开口打破沉默，话音一落，额头抵着车窗的秦遥身形一僵。
　　去哪？她现在还能去哪？
　　黑色宾利渐渐进入隧道，窗外的霓虹灯光转瞬即逝，只剩下一片黑暗。
　　迟迟没有得到回应的江瑜以为秦遥没听见，正当她准备提高音量再问一遍时，副驾驶座上的人突然开了口:
　　“如果顺路的话，麻烦江老师送我去酒店。”
　　“酒店？”
　　江瑜抽动了两下嘴角，她怀疑自己出现了幻听！
　　虽说有关‘秦遥恋情’的词条被压下来了，可是秦遥这张几乎家喻户晓的脸放在外面还是相当危险的, 结果对方竟然在这个节骨眼儿上说要去酒店住？
　　江瑜有些纠结，最终还是情感战胜了理智，她罕见地多管闲事道:
　　“现在这个节骨眼儿, 你住酒店太危险了，我送你回家吧。”
　　虽然江瑜很憎恶秦文海和俞玫那对道貌岸然背信弃义的夫妻, 可秦遥是无辜的, 甚至对方到现在还不知道真相。
　　一想到这，江瑜打心眼儿里可怜秦遥, 可她不知道的是，对方已经知道了当年的真相。
　　“我不想回家。”
　　秦遥声音闷闷的, 直接拒绝了江瑜的“好意”。
　　不想回家？为什么？
　　江瑜心里犯起了嘀咕，看了一眼时间, 她来不及多想，继续建议道:
　　“那我送你去你朋友家，总之你今天不能住酒店。”
　　“我没有朋友。”
　　“……”
　　秦遥话音一落，黑色宾利正好赶上一个红灯，江瑜赶忙一个急刹车，停好车后，她偏头一脸不可置信地望着副驾驶座上的秦遥。
　　“我师姐今晚上有事，除了她，我在云江市没什么朋友，除了酒店，我也没地方可去。”
　　秦遥说谎了，她不知道裴容有没有事，只是她不知道怎么面对对方。
　　许是秦遥的话过于直接，江瑜愣了好久，甚至忘记收回自己满是震惊的视线！
　　家喻户晓年轻有为的双金影后被父母蒙在鼓里不知道真相不说，现在竟然连个朋友都没有？这是什么新的美强惨大女主剧本吗？！
　　……
　　红灯变绿灯，江瑜收回视线，目视前方，黑色宾利重新启动。
　　“如果秦老师不介意的话，今晚先去我家住一晚吧。”
　　江瑜语气状似随意，在说出这句话后，她能察觉到秦遥在看她，握着方向盘的手不动声色地收紧。
　　这么直勾勾地看着她干什么？搞得她怪紧张的！
　　……
　　“我爸出差了，我妈今晚也不会回来，秦老师不用担心会有陌生人对你问东问西。”
　　江瑜故作轻松地解释，她甚至都不知道自己为什么会这么紧张！
　　“江老师不怕我是个麻烦吗？”
　　或是试探，或是感慨，江瑜从秦遥的话里听出了自嘲。
　　“朋友之间不就是用来相互麻烦的吗，我跟秦老师应该算朋友吧？”
　　说完，江瑜偏头看了一眼秦遥，四目相对间，秦遥被江瑜眼底那股子小心翼翼的真诚击中心脏，女人状似不经意地偏开视线，眼眶发酸。
　　“好，那就麻烦江老师了。”
　　好在有墨镜帮忙掩盖眼底的情绪，才不至于让秦遥在江瑜面前泪崩，这大概是她第一次感受到原来麻烦别人也是一件幸福的事。
　　眼见秦遥答应下来，江瑜在心底松了口气，与此同时，她的肚子却不合时宜地响了起来！
　　江瑜:……
　　不就是晚上没吃饭吗？至不至于让她这么社死？！
　　……
　　“秦老师晚上吃饭了吗？”
　　江瑜尬笑两声，主动开口缓解尴尬。
　　“没有。”
　　“正好，我也没吃，回家之前我们先去吃一顿吧！”
　　“……”
　　——
　　月色如银，孤冷的月光透过窗户洋洋洒洒地落在卧室的地板上，与床上交缠热烈的身影形成了鲜明对比！
　　“宝贝……”
　　高海黎轻声呢喃，她死死咬住下唇，像是在隐忍着些什么！
　　压抑在心底的占有欲落到动作上，今晚的唐星楚好像有用不完的力气，高海黎被逼得丢盔弃甲，连连后退，她颤抖着，断断续续地撒娇道:
　　“宝贝……姐姐错了……”
　　听着爱人有些委屈的求饶，唐星楚眼眶一热，连带着整个身体都在颤抖:
　　“姐姐，你还会离开我吗？”
　　话音一落，高海黎身形一僵，反应过来后，女人眼圈倏一下红了，她突然明白了小姑娘今晚为什么那么反常，正当高海黎撑起酸软的身体想要解释些什么的时候，映入她眼帘的却是年轻爱人那张满是泪痕的脸！
　　“宝贝，是姐姐错了，是姐姐不好，姐姐再也不会这样了，你别哭。”
　　高海黎声音愈发颤抖，她用柔软炙热的唇瓣轻轻去吸唐星楚脸上的泪珠，可谁知向来坚强的小姑娘却越哭越凶，滴滴泪珠摔碎在床单上，很快便晕染开来！
　　“姐姐，你别不要我……”
　　唐星楚从来都是坚强的，这让旁人时常忘了她也只是个二十三岁的年轻女孩，她也会害怕，也会难过，也会流眼泪，在她听到高海黎说要分手时，她感觉天都要塌了。
　　“不会的，我怎么会不要你呢？”
　　高海黎语气里尽是愧疚，顾不上自己满脸泪痕，她用自己的额头去贴唐星楚的额头，鼻尖相抵间，温热潮湿的呼吸打湿了彼此的眼睫！
　　“姐姐，我什么都不怕，但我害怕失去你……”
　　唐星楚哭得上气不接下气，相比之前的默默流泪，这是她从小到大第一次这样放声大哭。
　　“我知道，姐姐知道了，姐姐再也不会这样了，宝贝别哭……”
　　听着唐星楚令人心碎的哭腔，这一刻，高海黎突然意识到自己之前做了一个多么残忍的决定。
　　落在地板上的月光越来越多，床上，交缠的身影在一次次涨潮中迷失了方向。
　　——
　　连续拐了好几个十字路口后，黑色宾利停在路边，透过车窗放眼望去，一片热闹喧腾的景象映入秦遥眼帘，江瑜竟然把车开到了小吃街！
　　“你想吃什么，告诉我，我去买。”
　　江瑜边说边解开了安全带，语气有些急切。
　　再不给她吃东西她就要饿瘪了！
　　“我最近在减肥。”
　　秦遥扶了扶墨镜，语气有些为难。
　　“就今晚这么一顿，大不了明天一整天泡在健身房，你总不会今天晚上就回去拍戏吧？”
　　话音一落，江瑜突然意识到一个问题，她自己倒是跟姜克请完假了，那秦遥呢？秦遥这两天也不用拍戏吗？！
　　似乎是看出江瑜的顾虑，秦遥主动开口:
　　“来的时候我跟姜导沟通过，这次同性恋情的新闻闹得太大了，虽然还没通知，但电影拍摄大概率会被推迟。”
　　在当下社会，同性恋情不是小事，更不是好事，秦遥有意抹去了高海黎的名字。
　　而这边，江瑜却从秦遥这番话里捕捉到了自认为的重点，脸上震惊的表情逐渐变为愤愤不平，她忍不住吐槽道:
　　“这老姜头，推迟拍摄不告诉我也就算了，还吓唬我说耽误了拍摄进度，这老头一天天……”
　　“……”
　　看着眼前嘴像机关枪一样突突突个没完的江瑜，秦遥明显被惊到了，她直接愣在了原地，几秒后，当事人江瑜似乎也意识到了不对劲，四目相对间，她急刹车停止了吐槽，一时间，车内陷入一片死寂。
　　……
　　秦遥:这个后辈刚才是当着她的面吐槽导演了吗？还叫导演老姜头？
　　江瑜:江瑜啊江瑜，你倒底是脑子缺根弦还是脑子进水了，你想不想干了，怎么什么话都往外说啊！现在在你面前的是秦遥，不是星星啊！
　　……
　　“那个，我……”
　　“老姜头，我私下也这么叫他，没什么的。”
　　反应过来后，秦遥主动开口替江瑜解围，话音一落，远在港城，喜提‘老姜头’昵称的姜克连续打了个喷嚏，不一会，一旁的白兰递过来一条薄毛毯。
　　“还是夫人对我好。”
　　姜克笑得灿烂，每一条皱纹都写满了开心。
　　“别说那些好听的，碗洗了吗？”
　　“还没呢，这不是想着等你喝完咖啡一起洗吗。”
　　“我喝完了，快去把碗刷了早点睡觉，自己多大岁数不知道吗，还跟那些小年轻的比熬夜！”
　　“是是是，夫人说的是，我这就去刷，然后早点睡觉。”
　　“……”
　　——
　　听着眼前秦遥一本正经的语气，江瑜心里莫名有些发毛，她有些不放心地试探道:
　　“真的？”
　　她难以想象秦遥这样一板一眼的人会叫姜克老姜头！
　　“真的。”
　　不知为何，在秦遥说出‘真的’那一刻，江瑜竟然莫名地对眼前这个女人深信不疑。
　　“你还没说你要吃什么？”
　　江瑜偏开视线，主动岔开话题。
　　“我还是不吃了。”
　　“你的意思是我吃你看着？秦老师，您这对自己也忒狠了吧！”
　　放松状态下的江瑜满口京片子，她边说边笑着打趣秦遥。
　　看着面前年轻女孩神采奕奕的模样，墨镜后的丹凤眸底闪过一抹亮色，秦遥下意识扶了扶镜托。
　　“江老师看着来吧，我都行。”
　　“……”
　　等了半天等来一句类似于‘随便’的万能话术，江瑜撇撇嘴，随即打开车门下了车。
　　年轻有活力的背影和满是烟火气息的夜市一点都不违和，望着渐行渐远的江瑜，墨镜后，好看的眸子里闪过一抹喜色，秦遥整个人都不自觉地变得柔和。


第一百三十四章 （江秦，高唐）
　　半个小时后, 江瑜提着大包小裹回来了，车门一开，各式各样特色烧烤的香味儿直往秦遥鼻子里钻！
　　“你买了这么多？”
　　车内空间一下子缩减了不少, 秦遥推了推墨镜, 她一边一脸不可置信地望着眉眼带笑的江瑜，一边为了对方开车方便而顺从地接过了对方手里的食物。
　　“这还多？我每样就买了一点，我想看看是这的烧烤好吃，还是我们学校小吃街的烧烤好吃！”
　　“……”
　　望着年轻女孩那双亮晶晶的眼睛，秦遥愣了一下，似乎想起了什么，她下意识应道:
　　“你们学校小吃街的烤冷面挺好吃的。”
　　“我也觉得！烤冷面真的绝了，我最爱吃那个秃头大叔家的……等会，你喜欢吃谁家的？”
　　“……”
　　望着一脸警惕的江瑜，秦遥先是一愣，反应过来后, 女人无奈轻笑。
　　看江瑜这架势，难不成吃个烤冷面还要当个死忠粉，只认准一家？
　　“上次在你们大学附近拍广告, 收工之后买过一次，好像也是个头发不多的大叔。”
　　秦遥仔细回忆, 如实回答。
　　“是不是主干道第三个摊位那个大叔？”
　　“好像是。”
　　回想上次, 秦遥确实是就近买的烤冷面。
　　“那就是我说的那个秃头大叔，他每次都在那个摊位！”
　　说着说着, 江瑜语气莫名有些激动！
　　这么看来秦遥还是有眼光的，去第一次就吃到了那条街最好吃的烤冷面！
　　……
　　望着笑得灿烂的江瑜, 秦遥不由自主地跟着轻笑，与此同时, 她还在回想刚才对方说的话。
　　老姜头，秃头大叔……怎么什么人到江瑜这都有一种卡通人物的既视感？
　　……
　　看了一眼时间，江瑜突然有了个想法，她望着秦遥，一本正经地开口:
　　“哎，你想不想吃我们学校小吃街的烤冷面？”
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　“现在？”
　　话音一落，秦遥下一秒就对上了江瑜那双写满认真的眸子。
　　……
　　——
　　半小时后。
　　云江传媒大学小吃街。
　　“老板，两份烤冷面！”
　　江瑜标志性的大嗓门吸引了周围人的目光，也让摊主一下子就认出了她。
　　“好嘞，还是老规矩呗？”
　　摊主大叔手上动作麻利，他边说边抽出两张面放在了铁板上。
　　“对，不加香菜多加——”
　　话还没说完，江瑜突然想到了什么，她回头张望，最终在身后的人群中看见了全副武装的秦遥。
　　江瑜:……
　　放眼望去，谁逛夜市戴墨镜戴口罩啊？！
　　尽管知道秦遥这样做是为了不惹麻烦，可江瑜心里还是忍不住吐槽，不过吐槽归吐槽，她最终还是拨开人群来到了秦遥身边，小声道:
　　“你的那份烤冷面要什么口味儿的？”
　　“……”
　　细细碎碎的灼热气息扫在秦遥脖子上，掀起了一阵酥痒，透过墨镜，女人偏头看了一眼身旁的江瑜，随后战术性地清了清嗓子，状似随意道:
　　“不要香菜，多加醋。”
　　话刚一说出口，江瑜一愣，望着身旁女人的视线里多了几分诧异。
　　要不要这么巧，吃个烤冷面都能遇到同样口味的人？
　　脑海中某段记忆跃跃欲试地跳动着，江瑜心底突然有了一个猜测。
　　怪不得她总觉得秦遥的香水味儿熟悉……木质柑橘甜香……跟她上次在夜市碰到的那个人身上的香味儿一样！
　　等会，难不成上回拿错她烤冷面的人是秦遥？！
　　……
　　“你怎么了？”
　　注意到江瑜的异样，秦遥扶了扶墨镜，压低声音询问。
　　“没什么，你在这等我吧。”
　　江瑜摇摇头，转身回到烧烤摊前。
　　应该不会那么巧，一定不会！
　　……
　　“叔，两份烤冷面都不要香菜多加醋。”
　　“好嘞！”
　　摊主大叔热情地回应着，手上的刷子还没忘了给烤冷面的正反面都涂抹上鲜咸浓郁的甜辣酱。
　　“孩儿啊，上次叔把你那份儿烤冷面给错人了，后来回看监控的时候，发现是个戴墨镜的年轻女人给拿走了，她跟你口味一样，也是不加香菜多加醋，我当时太忙，没反应过来，真是不好意思。”
　　提起上次，摊主大叔语气有些愧疚，话音一落，江瑜不可察觉地扯动了两下嘴角。
　　戴墨镜的年轻女人，跟自己口味一样……合着真就是戏剧来源于生活呗？！
　　……
　　摊主大叔这番话彻底坐实了江瑜心里之前的猜想，她先是一愣，反应过来后善解人意道:
　　“没事叔，夜市来来往往人那么多，哪能记这么清啊。”
　　“是啊，记着每一个客人长啥样确实是挺难的，谢谢你的谅解哈！”
　　话音一落，铁板上的烤冷面被摊主大叔利落地切块装盒，随即套上塑料袋递给了江瑜。
　　“烤冷面好了！”
　　“谢谢叔。”
　　“不客气，再来啊！”
　　“……”
　　寒暄几句后，江瑜拎着烤冷面准备离开，正当她准备找‘罪魁祸首’问个究竟时，人群中那个全副武装的人不见了！
　　秦遥人呢？！
　　……
　　找了一大圈后依旧没发现那人的身影，江瑜拎着两盒烤冷面气冲冲地穿梭在人群中，直到她看见黑色宾利的副驾驶座上隐约有一道身影，压抑在心底的怒火直冲天灵盖，江瑜握紧了手中的塑料袋！
　　她知道秦遥怕被别人认出来，但是这女人走的时候能不能跟她说一下？哪怕是发个信息也好，这应该是最基本的礼貌了吧？
　　抱着一肚子怨气，江瑜径直走向停车位，拉开车门准备爆发那一刻，她听见一句让她差点惊掉下巴的话:
　　“妈，当年的事你到底还要瞒我多久？”
　　“……”
　　话音一落，后知后觉的江瑜才发现秦遥正在打电话，等她反应过来想关车门回避时已经晚了，秦遥循声抬头望向驾驶座方向，两人四目相对，江瑜清楚地看见女人眼底细碎的水光。
　　“好了，先这样吧。”
　　“遥遥，你听妈——”
　　听筒里，没等俞玫说完，秦遥这边已经挂断了电话。
　　……
　　扶着车门的手掌骨节发白，江瑜肚子里的怒火顷刻间消失得无影无踪！
　　她是谁？她在哪？她现在应该怎么办？！
　　……
　　“不上来吗？”
　　“啊……上，上。”
　　沉默片刻，江瑜有些僵硬地回答了秦遥的问题，她小心翼翼地上了车，轻手轻脚地关上了车门。
　　“抱歉，刚才来了个电话，不方便在外面接，还没来得及跟你说。”
　　秦遥主动道歉，原本清亮温润的音色此时听起来闷闷的，见此情景，江瑜心里有种说不上来的难受，她故作轻松道:
　　“哎，这有什么好道歉的，搞得好像我是你的经纪人一样，拜托，我可没那么严厉！”
　　江瑜尬笑两声，努力活跃气氛。
　　如果她刚才没听错，秦遥现在已经知道了当年的真相，所以才会要去找高海黎。
　　想到这，江瑜竟不知道自己是同情高海黎多一点还是同情秦遥多一点，只是放眼当下，她想尽可能地给秦遥一点安慰。
　　“烤冷面挺香的，你要先吃点吗？”
　　江瑜主动岔开话题，随后将一盒烤冷面递给秦遥。
　　望着驾驶座方向那双赤诚干净的眼睛，秦遥第一次感受到了心安和前所未有的放松。
　　在这个年轻后辈面前，她不用伪装，不用想着怎么措辞，因为江瑜什么都没问。
　　“你让我在你车里吃？”
　　秦遥接过江瑜手中的烤冷面，轻声询问。
　　“是啊，怎么了？”
　　“会有味道。”
　　“……”
　　话音一落，没等江瑜回答，秦遥已经打开手中的烤冷面，自顾自地吃了起来。
　　江瑜:……
　　——
　　月光与树影交织交融，黑夜里，山竹沁出汁水，鲜嫩甘甜。
　　到最后的时候，高海黎又累又困，她浑身酸软，连哼唧的力气都没有了，迷迷糊糊间，女人被唐星楚从床上捞起来去洗澡。
　　“宝贝，你怎么一点都不累啊……”
　　“宝贝，别吹头发了，我困……”
　　“宝贝，还不能睡觉吗，我眼睛都睁不开了……”
　　“宝贝……”
　　高海黎整个人软成一片，像一只树懒一样挂在唐星楚身上，她闭着眼睛双手环着年轻爱人的腰，嘴里嘟嘟囔囔一直念叨个不停。
　　顾不上手酸，唐星楚帮高海黎擦干身体，涂完身体乳，吹干头发，穿好干净的睡裙，完成这一系列的工作后，两人才躺在了换好新床单的侧卧。
　　“姐姐？”
　　听着怀里人绵长的呼吸声，唐星楚试探性地叫了一声，话音一落，高海黎闭着眼睛皱了皱眉，下意识往唐星楚怀里窝了窝。
　　眼见爱人是真的累了，唐星楚调了一下空调的温度，紧接着一个轻轻柔柔的吻落在了高海黎的眉心。
　　姐姐，晚安。
　　——
　　翌日清晨。
　　温暖和煦的阳光透过窗子洒落在床上，浓密卷翘的长睫微微颤动，几秒后，高海黎皱了皱眉，她想抬手遮一遮阳光，结果下一秒却发现自己的身体像被大货车碾压过一样，酸软无力，尤其是她的腰，像是要折了一样！
　　仅仅几秒钟，昨晚的记忆就如同波涛汹涌的潮水一般涌进了高海黎的脑海，先前的不愉快顷刻消散，女人闭着眼睛弯了弯唇，似乎还在回味昨晚，与此同时，胸前倏然传来一阵细细密密的痒，高海黎低头一看，除了肌肤上的红痕格外显眼外，那颗毛茸茸的脑袋正埋在胸前，一个劲儿地往里蹭！
　　……
　　唐星楚是被热醒的，梦里她正在吃棉花糖，棉花糖又白又软，近在咫尺，可是她却怎么都吃不着，好不容易等她的嘴唇碰到棉花糖时，结果她一下子就被热醒了！
　　“醒了，小坏蛋。”
　　“……”
　　慵懒沙哑的声音落在耳畔，视线相撞间，瞥见高海黎白皙肌肤上的点点红梅以及对方快掉到床下的睡裙，唐星楚的脸直接红了个通透！


第一百三十五章 
　　“怎么了, 看傻眼了？”
　　望着视线都看直了的年轻爱人，高海黎笑着轻咬下唇，似乎唇瓣上还残存着昨晚的温热, 她一只手的指尖轻轻绕着发梢, 一只手状似不经意地又往下褪了一下睡袍，下一秒，身旁一只洁白有力的手掌眼疾手快地制止了她的下一步动作！
　　“姐姐，别……”
　　唐星楚整张脸仿佛像只煮熟的虾子那样红，她的声音很轻，语气里还带着几分不易察觉的撒娇和央求。
　　昨晚折腾得已经够狠了，这大早上的……
　　昨晚纷乱的画面毫无征兆地挤满了唐星楚的大脑，她耳朵根处的皮肤已经烧起来了！
　　不行！她们还有话没说清楚呢！她必须坚守阵线！
　　……
　　高海黎哪知道唐星楚心里的弯弯绕，望着眼前整个人都快被蒸熟的年轻爱人，高海黎只当小姑娘是害羞，女人无奈轻笑, 眼里尽是宠溺:
　　“小坏蛋，明明昨晚被吃干抹净的是我，怎么现在你一副委委屈屈的模样, 嗯？”
　　高海黎挑了挑眉头，随即轻轻地反握住了唐星楚的手腕, 女人指腹时不时地在年轻爱人的脉搏跳动处轻揉几下, 眼角眉梢都融进了细碎的笑意。
　　高海黎昨晚说了好几次不要了，可唐星楚就像没听见似的, 仿佛有用不完的精力，女人在一次又一次的释放中得到了极致的快乐, 也不得不感慨唐星楚的体力是真的好！
　　锻炼的事必须提上日程了！
　　……
　　对上那双宛若含了三月春水的桃花眸，唐星楚被高海黎说得有点心虚, 回忆起昨晚，她确实过于放纵了。
　　热烈直白的视线近在咫尺，唐星楚根本躲不掉，她清了清嗓子，故作镇定道:
　　“姐姐不是也亲我了吗，就算我们扯平了，好不好？”
　　“……”
　　高海黎完全没想到唐星楚会这么回答，女人愣了一下，随即笑得愈发宠溺:
　　“宝贝，你可真是够会做生意的，你把我浑身上下都亲了个遍，结果就这么扯平了？”
　　“……”
　　原本清冷的声线此刻变得慵懒沙哑，无时无刻不在提醒昨晚的欢/愉，唐星楚被这勾人的尾音撩得浑身如触电一般，酥酥麻麻的。
　　“哪有浑身上下都亲……”
　　唐星楚开口试图狡辩，可在瞥见高海黎胸口处的点点红痕后，年轻姑娘声音越来越小，没等她反应过来，高海黎已经牵着她的手，笑着分析道:
　　“想不起来没关系，姐姐帮你回忆，这儿亲了，这儿亲了，还有这儿，这儿也亲了，还有……”
　　“……”
　　眼见手掌向下游走，唐星楚直接一个紧急刹车停住了动作，她扯着高海黎的手往怀里一带，一个严丝合缝的拥抱将两人紧紧地捆绑在一起！
　　“姐姐，我有话要跟你说。”
　　唐星楚的声音从头顶传来，强劲有力的心跳清楚地落在高海黎耳畔，她顿时感觉自己的心跳都漏了半拍！
　　比起亲吻，高海黎更喜欢这种平淡生活中爱人的一个拥抱，唐星楚怎么就能让她这么心动呢？！
　　……
　　“你说。”
　　高海黎话音一落，唐星楚往床边退了退拉开距离，可握着女人的手始终都没放开，两人四目相对。
　　“你要先答应我，听到之后不准生气。”
　　唐星楚语气认真，这倒让高海黎心里有种不祥的预感，女人敛起笑意，试探道:
　　“如果是你后悔昨晚来找我，现在想离开，我……”
　　高海黎顿了顿，没有说后半句。
　　“你要放我走吗？”
　　话题谈到这，唐星楚试探着开口，她想知道高海黎对这段感情的态度。
　　这次高海黎能因为热搜提分手，下次呢？下下次呢？难道她们每次都要上演分手复合互相折磨的戏码吗？哪怕昨晚情动之时高海黎已经保证过不会再提分手，可唐星楚还是害怕。
　　说到底，两个人都是没有安全感的性子。
　　唐星楚话音一落，高海黎明显愣住了，望着那双明澈的杏眸，高海黎故作镇定地开口:
　　“所以……你是后悔了是吗？”
　　好看的桃花眸里迅速聚满了挥之不去的不安和落寞，面对高海黎的反应，心疼之余，唐星楚有些失望。
　　她还是不相信她。
　　“姐姐，我——”
　　“唐星楚，就算你后悔了，我也不会放你走的。”
　　十指交扣的手掌愈发紧实，高海黎的语气不容置疑，正当她想接着开口时，唐星楚的唇瓣已经贴上来了。
　　炙热，柔软，追逐，缠绕……高海黎心里的巨石被这个轻轻柔柔的吻击碎，女人有些气息不稳道:
　　“小坏蛋，现在学会套路我了？”
　　天知道刚才以为唐星楚后悔时高海黎有多害怕！
　　“不是套路，是奖励。”
　　话音一落，高海黎心头一动，所有的情话都融化在这个甜蜜的吻里。
　　“奖励……什么……”
　　高海黎边说边迎合着这个吻
　　“奖励你对我诚实……”
　　“每次都有吗……”
　　“那要看姐姐的表现……”
　　“……”
　　话音一落，高海黎顿时感觉心脏被击中，像烤熟的棉花糖爆裂开来似的，软甜成一片！
　　小姑娘怎么这么会撩？！
　　……
　　温存了一会后，眼见局势又要一发不可收拾，相贴的唇瓣恋恋不舍地分开，唐星楚结束了这个吻。
　　“这就亲完了？”
　　高海黎有些意犹未尽，她伸了伸脖子，下一秒却被唐星楚按住了肩膀。
　　“姐姐，接下来我要说正事了，你别生气。”
　　唐清楚边说边帮高海黎把鬓角的碎发轻轻勾到耳后。
　　“你说。”
　　继续接吻请求发送失败后，高海黎只好待在自己的枕头上，一脸温顺地准备听唐星楚接下来要说的话。
　　“这次热搜的幕后黑手是不是跟秦文海有关？”
　　话音一落，原本柔和的桃花眸霎时变冷，高海黎眼底不受控地闪过了一抹锋利的暗芒。
　　“你怎么知道？”
　　即便高海黎有意克制，可她的语气还是冷得吓人。
　　“所以真的跟秦文海有关？”
　　眼见爱人如此大的反应，唐星楚知道自己猜对了，一时间，她心底泛起一股子细细密密的疼。
　　亲生父亲在背后背刺，她的爱人该有多难过啊。
　　一秒，两秒……房间里陷入一片死寂，直到唐星楚以为高海黎不会回答这个问题时，眼前的女人放松了咬紧的牙关，淡淡开口:
　　“你说得对。”
　　望着年轻爱人那双温柔赤诚的眸子，高海黎终是卸下了所有的防备和伪装，将千疮百孔伤痕累累的心摆在了唐星楚面前。
　　“不光有秦文海，还有林坤山。”
　　先前的冰霜锐利不复存在，放松下来的高海黎眉眼间闪过一抹疲惫和痛苦。
　　“林坤山？”
　　唐星楚眉头一点一点拢起，脑海里渐渐浮现出那个三角眼男人的脸。
　　“对，这次就是秦文海和林坤山联手，所以不管我怎么撤热搜都没用，在云江市，海浪集团和国海集团背后的势力盘根错节，黑白通吃，我对付一个尚且心有余而力不足，这俩老狐狸一联手，我根本就护不住你。”
　　说到这，高海黎声音里多了几分颤抖，这大概是她第一次袒露在工作上的恐惧。
　　从小到大，无论是生活还是工作，高海黎都是勇敢的，尤其是工作，高海黎是建河娱乐的顶梁柱，是全公司几百号人的主心骨，她不能害怕，不能后退，不能说不行，以至于有的时候她甚至怀疑自己是不是真的就是无所畏惧。
　　可现在不一样了，现在她有唐星楚了，她的爱人，她的小姑娘，她的软肋，如果矛头只是放在她自己身上她可以与其拼个鱼死网破，你死我活，可恰恰这次幕后黑手早有预谋，热搜上的舆论方向很明显就是冲着唐星楚来的。
　　“他们这么做的目的一来是为了把我推到风口浪尖被人唾骂，影响建河娱乐的后续合作，二是为了逼你离开我，让我绝望，让我成为一座孤岛，如果我没猜错的话，将舆论矛头指向你的主意就是秦文海出的。”
　　高海黎太了解自己这个自私自利道貌岸然的亲生父亲了，他想困死她，让她感到绝望，让她向他求饶。
　　可惜他猜错了，她这辈子都不可能向小人低头。
　　“姐姐，让他们来吧，我不害怕，无论发生什么，我都会和你一起面对。”
　　唐星楚语气坚定，她紧紧握着高海黎冰凉的手掌。
　　“还疼不疼？”
　　高海黎没太在意唐星楚的话，她用指腹轻轻摩挲着年轻爱人身上的淤伤，直到看见唐星楚头上的小药棉，女人终于绷不住了，眼圈儿倏一下就红了！
　　“别哭啊姐姐，昨晚咱们不都说好了吗，你亲了它好几下，现在已经不疼了。”
　　唐星楚语气温柔，她边说边用自己的鼻尖去碰高海黎的鼻尖，接着缱绻道:
　　“姐姐，我都想好了，学校那边我会去解释，也会把所有矛头和焦点揽过来，只要媒体不给学校施压，撑到我拿到毕业证之后就和学校没关系了。”
　　似乎是没想到唐星楚会这么说，高海黎明显一愣。
　　舆论就像洪水猛兽一般可怕，把所有压力都压在自己身上，放在任何一个人身上大抵都会崩溃吧，一个23岁的年轻人经历过网暴后还能说出这些话，唐星楚的内心又是怎么的强大和坚定啊。
　　“那工作呢？你的梦想不是成为一名记者吗？”
　　搭在唐星楚腰上的手臂收紧了几分，高海黎的声音里多了几分颤抖。
　　老实说，她甚至不敢想象她们的未来，尤其是唐星楚的未来，她怕她会影响小姑娘，她怕她会是她人生中的败笔。
　　“工作我已经想好了，报社那边不收我的话，我可以写文章攒粉丝做自媒体，这和记者在本质上都是殊途同归，只要能为民发声，换种方式也没关系，闲暇时间我还能去做做别的兼职，就像从前那样，没关系的，比这还艰难的时刻我们都经历了，以后都会好起来的。”
　　尽管从小就经历过这些坎坷糟糕的事，可唐星楚的眼睛却依旧干净明澈，年轻姑娘姑娘永远都有一颗热忱真诚的赤子之心，这让高海黎怎么能不爱？
　　“这样会很辛苦。”
　　“你不也一样吗，我们都在为了守护这段感情而努力。”
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　话音一落，没等唐星楚反应，微凉的唇瓣混合着咸苦的泪水贴了过来，闭上眼睛那一刻，高海黎决心一定要保护好心爱的人。
　　或许是缘分，又或许是老天都于心不忍，正当高海黎心里盘算着怎么回击时，倒扣在床头柜上的手机响了。


第一百三十六章 （江秦，高唐）
　　江瑜是被自己的闹钟吵醒的, 聒噪的声音让原本舒展的眉头渐渐拢成了一个小山包，她闭着眼睛摸索着想要停止这烦人的声音，却始终没有找到“罪魁祸首”！
　　“哎呀, 烦死——啊！”
　　江瑜有些不耐烦地翻了个身, 结果迎接她的是冰冷的地板！
　　“哎呦……疼死我了……”
　　巨大的痛感让江瑜直接睁开了眼睛，她不停地倒吸着凉气，一手揉着自己的尾椎骨，一手拍了拍晕晕乎乎的脑袋。
　　等会，她怎么睡在客厅的沙发上？
　　从沙发缝隙里艰难掏出手机关掉闹钟后，江瑜忍不住打了个哈欠，她晃了晃昏沉沉的脑袋，下意识环视了一圈周围，结果眼前的景象惊得她眼珠子差点掉出来！
　　桌上的烧烤签子横七竖八，塑料袋扔得到处都是，空酒瓶子东倒西歪地躺在地板上, 拖鞋也东一只西一只的，放眼望去，客厅简直就是一片狼藉！
　　她家这是进贼了吗？！
　　想到这, 江瑜心中警铃大作，顾不上尾椎骨的疼痛, 她扶着沙发站起身来, 竖着耳朵仔细听家里的动静，很快, 她听到客卫里传来了花洒喷水的声音，与此同时, 她看见了搭在沙发靠背上秦遥的衣服。
　　江瑜:……
　　靠，她怎么忘了, 她家还有一个人！等会……所以昨天晚上发生了什么，她怎么一点都不记得了？！
　　看着脚边的空酒瓶，江瑜心里有种不祥的预感，她烦躁地抓了抓头发，努力回忆昨晚发生的一切。
　　昨天她和秦遥回到家，她先给女人安排了房间，然后给对方找了洗漱用品以及一套新的睡衣，秦遥还说她的内衣尺寸不合适来着……
　　意识到自己跑题后，江瑜懊恼地拍了一下自己的脑门，她一屁股坐在沙发上，接着回忆:
　　吃饭的时候她说还是她们学校小吃街的烧烤好吃，这期间，她看秦遥心情不好，所以提出要喝点酒，一醉解千愁，秦遥同意后，她去酒柜里挑了几瓶中上等的红酒，一上来秦遥就一杯接着一杯喝，没办法她只能紧随其后，甚至到后来连烤串都顾不上吃了，然后……
　　记忆到这断了线，不管江瑜怎么回忆，后面的记忆都是一大段空白，只剩下几个破碎纷乱的画面在脑海里盘旋。
　　江瑜啊江瑜，你以为你是高海黎吗？你跟个酒罐子喝什么酒啊？！万一喝醉了说了什么不该说的，或者做出什么奇怪的举动……
　　江瑜越想越懊恼，她从来没在外人面前喝醉过，结果这下好了，她直接在秦遥面前喝断片了！丢人事小，万一把当年的真相说漏嘴了，这不是纯纯火上浇油吗！
　　……
　　这边江瑜还在试图努力回想昨晚自己的一举一动，那边客卫花洒的水声戛然而止，连带着江瑜的心跳仿佛都要停止了！
　　秦遥要出来了吗？
　　她该怎么说？
　　装作无事发生会不会好一点？
　　万一被看穿了会不会直接原地社死？
　　……
　　没等江瑜想好对策，客卫的门开了，沙发上的人条件反射地站了起来，这突如其来的举动吓了秦遥一跳！
　　“醒了？”
　　秦遥边擦头发边轻声询问，她面上云淡风轻，心里却忍不住犯起了嘀咕:
　　这人怎么回事？难道还没醒酒？
　　……
　　“嗯……醒了……”
　　江瑜有点心虚，她边说边不动声色地观察秦遥的表情，似乎想要从中看出点什么。
　　对上那道似有意似无意的目光，秦遥察觉到江瑜在紧张，她拢了拢耳边的湿发，语气平常道:
　　“昨晚你在沙发上睡着了，我看你睡得熟，就没叫你。”
　　听到秦遥主动提起这个话题，江瑜犹如抓住了一根救命稻草，她顺势道:
　　“昨天喝的有点多了，所以就睡着了，对了，我昨天没做什么奇怪的事吧？”
　　对上那双写满不安的眸子，昨晚的画面在秦遥脑海里不断重复，最终却化作一句:
　　“没有。”
　　要不是昨晚，秦遥还真不知道江瑜酒量原来这么差，可偏偏是这个酒量差的后辈陪着她喝了一杯接着一杯，喝到最后还要拉着她跳舞，直到跳到脚下的拖鞋都不知道飞到哪去时，江瑜这才肯罢休，很快，精疲力尽的她躺在沙发上睡着了，不管秦遥怎么叫都叫不醒。
　　“真的没有吗？”
　　瞥了一眼一片狼藉的客厅，江瑜有点怀疑这番话的真实性。
　　“江老师是不相信我吗？”
　　秦遥轻笑，几绺墨黑的湿发乖巧地爬在她精致的一字锁骨上，晶莹剔透的水珠顺着发梢滑落，淹没在睡袍领口之下，望着那张素净温婉的脸，江瑜眼里闪过一瞬的失神，反应过来后她急忙偏开视线。
　　这人就不能吹干头发再出来吗？还有那个睡袍，是那么穿的吗？！
　　……
　　“主要是客厅有点乱，不过既然秦老师这么说了，我当然相信。”
　　江瑜清了清嗓子，故作镇定，话音一落，她心底的巨石也随之落了地，可不知为何，不规律的心跳却依旧没法平复下来。
　　“我去吹个头发，江老师也抓紧收拾收拾吧，她应该快来了。”
　　“她？”
　　一波未平一波又起，秦遥话音一落，江瑜一脸茫然。
　　“昨晚我说要见高海黎，你不是说让她来这最安全最方便吗？”
　　“等会……高海黎？！”
　　确认自己没听错后，江瑜不自觉提高了音量，差点原地跳起来！
　　“你是说……我让高海黎来我家？！”
　　江瑜满脸震惊，再三确认。
　　“是啊。”
　　“我什么时候说的？”
　　“你喝完第三杯红酒之后。”
　　“……”
　　合着她的酒量只有三杯是吧，她怎么一点都不记得了？！
　　江瑜开始重新怀疑刚才秦遥说她酒后一切正常的那番话了！
　　……
　　“她什么时候来？”
　　“半个小时前我给她打了电话，估计快了。”
　　“……”
　　话音一落，一阵风从秦遥身边掠过，临上楼前江瑜丢下一句话:
　　“我去洗漱。”
　　……
　　直到江瑜的背影消失在楼梯上，秦遥眼中的柔色才渐渐黯淡。
　　所有事都该有个了结了。
　　——
　　另一边，床上，挂断电话后的高海黎以劳累过度腰疼为由，偏要唐星楚给她揉腰，自知昨晚过于放纵的唐星楚架不住爱人的撒娇，只好妥协，结果揉着揉着两人又揉到被子里去了！
　　“姐姐……我们该起来了……一会该来不及了……”
　　身前窈窕的曲线温软炙热，唐星楚顶着一张大红脸推了推高海黎的肩膀。
　　“让她等着……我本来都没想见她……”
　　高海黎气息有些紊乱，回想刚才那通电话，她不自觉皱了皱眉头。
　　起初秦遥说有事找她的时候她都打算直接挂电话了，结果对方说要在江瑜家见面，考虑到唐星楚这方面的关系，她才答应下来。
　　“姐姐……你不是说你腰疼吗……”
　　唇瓣内的柔软还在追逐交缠，唐星楚开始怀疑高海黎说腰疼的真实性。
　　“腰疼又不是嘴疼，亲亲还不行吗？”
　　“……”
　　谁能拒绝一个追着自己亲的姐姐啊，唐星楚算是明白什么叫从此君王不早朝了！
　　……
　　半个小时后。
　　两个人好不容易下了床，唐星楚帮高海黎找了一件黑色高领内搭，外面又套了一件蓝色条纹衬衫，高海黎眉眼带笑地坐在床边，唐星楚站在她身前细心地帮她扣衬衫的扣子。
　　“不穿内搭行不行？”
　　高海黎勾着唇角冲面前人撒娇，她边说小臂边圈住唐星楚的腰肢，结果还是得到一句斩钉截铁的回复:
　　“不行。”
　　满身红印子怎么见人？！
　　“那你喜欢我这么穿吗？”
　　高海黎笑意更深，禁欲的穿搭配上凌厉冷艳的五官，妥妥一身御姐打扮，望着眼前人那双含了情的桃花眸，唐星楚呼吸一滞，翻涌的血气直接飙升到了她的天灵盖！
　　这女人怎么就这么会撩呢？！
　　“喜欢。”
　　“那今晚姐姐穿这身亲你行不行？”
　　“……”
　　和高海黎在一起之后，唐星楚随时随地都要面临擦枪走火的风险，正如现在，唐星楚心里那头鹿被撩得都快撞死了！
　　……
　　搭配好高海黎的衣服后，唐星楚给自己选了最简单的白T恤加浅色高腰牛仔裤，两人洗漱完后，唐星楚突然想起了什么。
　　即便是心里早有准备，可在推开主卧门的那一刻，唐星楚脸还是刷一下就红了。
　　原本平整的床单变得褶皱不堪，一只枕头在床头，另一只枕头在床尾，地上还有一些七零八落的衣物……
　　怪不得醒来的时候在侧卧，原来是主卧被折腾得不能住了。
　　想到这，倚着主卧的门框的高海黎挑了挑眉头，笑得灿烂，她偏头望着眼前脸红到快要滴血的唐星楚，故意撩拨道:
　　“今晚宝贝想在哪？浴室还是厨房？”
　　“……”
　　唐星楚耳朵根都快烧起来了，她快速关上了主卧门，强装镇定道:
　　“回来再收拾，要来不及了，我们走吧。”
　　唐星楚不知道的是，高海黎已经在考虑是不是应该换个空间更大房间更多的房子了。
　　——
　　距离秦遥那通电话已经过去了将近两个小时，高海黎和唐星楚才出门，电梯门开的时候，电梯内的两个女人正牵着手说笑着些什么，数目相对间，双方脸色突变，似乎都被吓了一跳。
　　看见高海黎和唐星楚同框出现时，顾婉君先是震惊，紧接着便是了然于心。
　　她平常虽然不关注新闻，可建河娱乐总裁同性恋情的舆论日益发酵，连她们办公室的老师都在议论，想不知道都难。
　　不过现在看来，传闻应该是真的。
　　一旁的陈璐也察觉到了不对劲，她牵着顾婉君的手，不动声色地观察电梯门外的两人。
　　四个女人谁都没说话，可暗流涌动的氛围好像又说明了一切。
　　——
　　地下停车场。
　　黑色卡宴。
　　“她们也是情侣吗？”
　　唐星楚边系安全带边回想刚才的碰面，心底顿时生出几分隐隐的不安。
　　建河娱乐昨天刚发了否认恋情的声明，今天她和高海黎同框就被别人看见了，要是传出去……
　　“别担心。”
　　高海黎轻轻握住唐星楚的手。
　　“无论面对什么情况，我都再也不会放开你的手。”
　　话音一落，一个炙热柔软的吻落在了唐星楚的手背。


第一百三十七章 （江秦，高唐）
　　天朗气清, 晴空万里。
　　黑色卡宴汇入车流。
　　驾驶座上，高海黎目视前方，她一只手扶着方向盘, 另一只手牵着唐星楚的手。
　　“偷看什么呢？”
　　话音一落, 被抓了个正着的小脑袋迅速目视前方，几秒后，唐星楚故作镇定:
　　“没偷看……”
　　看自家女朋友还要偷看吗？
　　驾驶座上，瞥了一眼小姑娘红了个通透的侧脸，高海黎唇边笑意更深，十指交扣的手指轻轻摩挲着年轻爱人的手背。
　　“没偷看吗？那你脸怎么红了？”
　　话音一落，绿灯变红灯，整个车流都停滞不前，眼见来了机会，高海黎顺势转过头笑着望向副驾驶座上的唐星楚，女人纤细有力的手指有节奏地敲打方向盘。
　　架不住爱人直白热烈的视线攻击, 唐星楚感觉自己半边脸已经快烧起来了，她强忍着羞意如实回答:
　　“好吧，我是偷看你了, 我女朋友好看，我多看几眼还不行吗？”
　　似是害羞, 似是撒娇, 望着唐星楚略带强势的模样，高海黎眼里闪过几分惊喜, 她俯身探头，几秒后, 一个轻轻柔柔的吻落在了唐星楚的唇角。
　　“姐姐整个人都是你的，你想看哪儿就看哪儿, 我甚至巴不得你只看我一个人。”
　　“……”
　　炙热的喘息，近在咫尺的距离，紊乱躁动的心跳……望着眼前那张令自己心动无数次的脸，唐星楚感觉她快不能呼吸了，几乎只是一瞬间，她听从心意扯着高海黎的衬衫领子往怀里一带，下一秒，红润柔软的两片唇瓣完美贴合！
　　面对年轻爱人突如其来的主动，高海黎心跳仿佛漏了半拍，扶着方向盘的手倏然收紧，指尖泛白！
　　……
　　好在最后红灯变绿灯，同时解救了两个人都快要被撞死的小心脏，高海黎重新坐好，黑色卡宴再次启动。
　　“葡萄味儿的。”
　　“什么？”
　　“你今天的唇膏是葡萄味儿的。”
　　高海黎语气温柔得不像话，眼见身旁唐星楚顶着一张大红脸的害羞模样，女人莞尔一笑，故作无辜道:
　　“怎么了，不能说吗？刚才还是你扯着我亲的。”
　　“才不是，是你先亲我的。”
　　“所以你就要亲回来？”
　　高海黎眉头微挑，慵懒的尾音像小猫的尾巴一样，撩得人心痒痒的。
　　“不是，是因为你很好看，我很喜欢你，所以……”
　　所以才没忍住亲上去了。
　　……
　　唐星楚歪打正着的直球情话直接击中了高海黎的心脏，女人眸色渐深，连带着声线也低哑了几分:
　　“宝贝，你再这样姐姐可等不到晚上了。”
　　“……”
　　察觉到“危险”后，唐星楚顾不上害羞，她清了清嗓子急忙转移了话题:
　　“秦老师约你在哪见面？”
　　秦遥和高海黎打电话的时候唐星楚没有听，她只知道对方约了高海黎见面。
　　“在江瑜家。”
　　高海黎边说边打开了车内的空调，她现在需要平静一下。
　　“江瑜家？”
　　唐星楚差点怀疑是不是自己出现了幻听！
　　按道理说，秦遥现在不是应该在港城吗，怎么人在江瑜家？
　　“起初我不想见秦遥，可她说她现在就在江瑜家，还说有很重要的事要和我谈。”
　　看出唐星楚的震惊后，高海黎补充解释道。
　　“那她有说为什么在江瑜家谈吗？”
　　“说是为了安全和方便。”
　　想起秦遥的话，高海黎冷笑一声，语气里多了几分不在意。
　　明明巴不得自己马上消失的人，什么时候这么好心了？
　　听高海黎这么说，唐星楚心里莫名有种不祥的预感，她掏出手机拨通江瑜的电话想要询问情况，可响铃响了几十秒，直到自动挂断，江瑜都没接电话。
　　……
　　——
　　江宅。
　　卧室里。
　　衣柜前，江瑜手忙脚乱地找衣服，水珠顺着发梢滴落到地板上，可江瑜这会儿根本就没心情擦头发！
　　一会高海黎要来她家和秦遥谈话，谈话的内容是什么？是有关当年的真相吗？万一她俩谈不拢打起来怎么办？会不会牵连到她？星星会来解救她吗？
　　……
　　一想到唐星楚，江瑜犹如抓到了一根救命稻草，可很快，她眼中刚燃起的希望又渐渐黯淡下去。
　　也不知道星星和高海黎和好了没有，万一俩人没和好，那岂不是没有能管得了高海黎的人了？！
　　想到这，江瑜顿时感觉背后凉嗖嗖的，她胡乱地擦了擦头发，准备给唐星楚发条信息询问一下情况，下一秒她却发现手机不见了！
　　……
　　一楼客厅里，收拾完一片狼藉的客厅后，秦遥坐在沙发上边等高海黎边看热搜，她越看脸色越不好。
　　即便建河娱乐已经发出了否认恋情的声明，可有关高海黎同性恋情的舆论仍在持续发酵，而大部分媒体攻击的对象是唐星楚，这一切都要拜她父亲秦文海所赐。
　　想到这，苦涩在舌根处蔓延，秦遥收起手机，下一秒，身后楼梯上传来了几声响动。
　　“江老师收拾完了？”
　　话一说出口，秦遥才看见从楼上下来头发湿漉漉的裹着浴袍的江瑜。
　　秦遥:……
　　从江瑜上去到现在快两个小时，结果对方这是刚洗完澡还没吹头发？她不是又睡了个回笼觉吧！
　　……
　　“我来拿一下我的手机。”
　　江瑜边说边四处张望，最终在沙发的角落里看见了自己的手机。
　　“江老师还没收拾好吗？”
　　一听秦遥这么说，拿起手机的动作一顿，江瑜拢了拢睡袍，满脑门子黑线！
　　你管我收没收拾好，你姐俩要谈话，扯上我干嘛？！
　　……
　　江瑜心里暗暗吐槽，可面上还是一副笑模样:
　　“秦老师和高总有话可以去书房聊，不用管我。”
　　“那如果唐记者也来呢？”
　　“……”
　　秦遥的话成功地暂停了江瑜的动作，后者愣在原地，似乎在考虑这句话的可能性。
　　“星星她——”
　　没等江瑜说完，一旁车库直接通向客厅的门口方向传来响动，几秒后，门开了。
　　……
　　“妈，你怎么回来了？！”
　　看见赵英丽那一刻，江瑜魂儿都要吓飞了，她下意识往秦遥身后躲了躲！
　　这才几点，她妈怎么这么快就回来了？！
　　……
　　“大惊小怪什么，我不回家还能回哪儿，倒是你，你不在医院好好照顾星楚，怎么跑回家来了？”
　　门口，赵英丽背对着客厅换鞋，换好拖鞋后，她转了转酸胀的脖子，直到转身时她才发现家里还有一个人！
　　“你是……”
　　看见秦遥那一刻，赵英丽感觉有些眼熟，但是怎么都想不起对方的身份。
　　“阿姨好，我是江瑜的同事，秦遥。”
　　没等江瑜开口，秦遥主动向江母介绍了自己。
　　“原来是秦老师啊，是江瑜新电影那个搭档对吧？阿姨老眼昏花，一时没认出来你，真不好意思！”
　　即便心里有一百个不乐意，可赵英丽还是第一时间就挂上了不失热情的官方笑容。
　　她从一开始就不同意江瑜接什么同性题材的电影，可她明白孩子大了都有自己的主见，她不应该过多干涉，更何况这个叫秦遥的女人是海浪集团的千金，她没必要得罪。
　　……
　　看着自家老妈笑里藏刀的模样，江瑜不自觉咽了咽口水。
　　她妈什么时候这么与人为善了？！
　　……
　　“秦老师这么早来找江瑜是有事吗？”
　　裹着浴袍头发湿漉漉的自家女儿和妆发精致的秦遥形成了鲜明对比，赵英丽猜测秦遥刚来不久。
　　“我昨晚——”
　　“她昨晚就想找我来着，一直没时间，所以今天早早就来了！”
　　江瑜急忙打断秦遥的话，自顾自地解释着。
　　“我现在是在跟人家秦老师说话，你别插嘴。”
　　“……”
　　赵英丽给了江瑜一记眼刀，随后又笑着看着一旁的秦遥，场面一度陷入一种暗流涌动的诡异气氛。
　　赵英丽: 这个秦老师一大早就来找江瑜，连个剧本都没带，有点不对劲！
　　江瑜: 完了完了，我妈一定是被星星和高海黎的恋情整得惊弓之鸟了，她该不会以为我和秦遥有什么吧？我俩可都是钢铁直女啊！
　　秦遥: 原来江瑜长得像她妈妈啊……现在应该说点什么？高海黎怎么还没来？
　　……
　　“秦老师快坐，我去给你洗点水果。”
　　赵英丽压下心中的猜测和秦遥寒暄，她边说边把手中的提包放在沙发上，径直走向厨房。
　　“妈，妈，你昨天和素梅阿姨彻夜长谈辛苦了，你快去休息吧，这有我呢！”
　　江瑜赶忙拦在赵英丽面前，试图劝说自家老妈回卧室。
　　“你这孩子，人家秦老师是客人，我去给她洗点水果，你让开。”
　　“那个……不是妈……秦老师不爱吃水果！”
　　情急之下，善意的谎言脱口而出，话音一落，江瑜拼命给赵英丽身后的秦遥使眼色！
　　秦.被动不爱吃水果.遥:……
　　“别忙活了阿姨，我确实不太爱吃水果，您还是去休息吧。”
　　秦遥配合着江瑜的话回应道。
　　虽然她不知道江瑜为什么那么说，可对方都这么给她使眼色了，她实在不忍心让她下不来台。
　　“那秦老师喝点什么？茶，咖啡，饮料，还是喝水？”
　　赵英丽依旧没有放弃，一旁的江瑜听着都头大！
　　赵英丽女士，你怎么就那么多问题？！
　　……
　　看了一眼时间，为了不让自家老妈碰见唐星楚和高海黎，江瑜不得不尽快结束这场“战斗”！
　　“哎呦妈，秦老师什么都不喝，你快上楼休息吧，我们俩单独有事要说！”
　　“……”
　　江瑜一手拢着睡袍，一手揪住自家老妈的胳膊就要往楼上走，与此同时，门铃响了，三人的视线齐刷刷的望向门口！
　　“这个时间能是谁啊？”
　　赵英丽表情有些茫然，一旁的江瑜眼底闪过一丝慌乱，可嘴上还不得不故作镇定:
　　“没谁，你听错了吧，快上去休息吧！”
　　“胡说，我刚才明明听到的……”
　　话音一落，又是一阵门铃声。
　　江瑜:……
　　“妈，你去休息吧，我去开门！”
　　江瑜的语气愈发急躁，知女莫若母，赵英丽很快就察觉出了不对劲。
　　“我去开门。”
　　“哎，妈！”
　　江瑜一个没留意，赵英丽已经挣脱了她的手，径直走向门口。
　　——
　　“秦遥最好不是耍我。”
　　望着紧闭的别墅门，高海黎扶了扶墨镜，墨镜后的桃花眸里闪过一抹锋利，女人语气不算好。
　　“秦老师可能没听见，我们等一会。”
　　唐星楚边拉口罩边环视四周，时刻警惕着是否有人跟踪拍摄。
　　“我给她打电话。”
　　话音一落，高海黎掏出手机准备打电话，下一秒，面前的门开了！
　　“江阿姨？！”
　　看清眼前人是赵英丽，唐星楚心头一沉，连带着身旁的高海黎也没来由地有些紧张。
　　“……”
　　不止门外俩人不知所措，门内赵英丽大脑也是一片空白！
　　星楚怎么从医院跑出来了？
　　这俩人什么情况？
　　昨晚星楚不是说高海黎已经提分手了吗？怎么今天这么快又……
　　等会……她们俩，不对，难道她们四个有什么关系？！
　　想到这，赵英丽满脸黑线地回头看了一眼秦遥和江瑜，她压根想不出来这四个人会有什么联系！
　　……
　　“外面人多眼杂，先进来吧。”
　　良久，赵英丽选择让步，她语气不算好，可眼底的关心和担忧是真心的。
　　“谢谢阿姨。”
　　话音一落，唐星楚坚定地牵起了高海黎垂在身侧的手，两人十指紧扣。
　　感受到年轻爱人的举动后，高海黎莫名眼眶一热，好在有墨镜帮她掩饰才没有让旁人看穿她的脆弱。
　　这一系列举动清清楚楚地落在了赵英丽眼里，她抿了抿唇，想说什么，却又什么都没说，两人进门后，她环视门外一圈确认没有人跟踪后才关上了门。
　　偌大的客厅里，五个女人之间暗流涌动，气氛紧张到让人倍感窒息！
　　……
　　赵英丽: 这四个人是什么关系，她怎么有点懵呢？！
　　高海黎: 唐星楚当着长辈面前牵我手了，还是十指交扣的那种。
　　唐星楚: 如果她没看错的话，秦遥身上穿的应该是江瑜的衣服吧？
　　江瑜: 我靠！好家伙！星星怎么也来了，难怪自家老妈头顶冒火！看来这俩人是和好了啊！
　　秦遥: 看这架势，自己这个同父异母的姐姐是铁了心要和唐星楚在一起了。
　　……
　　几人各怀心思，眼见情况不妙，地位“最底层”的江瑜扯出一抹僵硬的笑容，试图打圆场:
　　“妈，你要不先——”
　　“高总来这是有什么事吗？”
　　赵英丽打断了江瑜的话，她不想拐弯抹角。
　　“阿姨，我们——”
　　唐星楚刚想说些什么，高海黎扯了扯小姑娘的手将她拉到身后，女人摘下墨镜，语气是罕见地谦卑:
　　“江阿姨，很抱歉对您食言了，不过今天我是来找秦遥的。”
　　话音一落，高海黎和秦遥视线相撞，空气中顿时弥漫着一股剑拔弩张的火药味儿。
　　“你来找秦老师？”
　　针对几人的关系，赵英丽想看出点儿什么，却又愈发摸不着头脑。
　　“高总是来找我的，特殊时期，在其他地方见面实在是不方便，所以才借您家一用，抱歉阿姨，给您添麻烦了。
　　秦遥微微鞠躬表示歉意，随即给江瑜递了个眼神。
　　收到信号的江瑜:……
　　好你个秦遥，好听的话让你说了，不要命的事都让我干是吧？！
　　……
　　“啊对，妈，秦老师和高总要谈重要的事，我们这些外人先上楼回避一下吧！”
　　江瑜硬着头皮开口劝说，可很快就遭到了自家老妈的回怼:
　　“到底你是妈还是我是妈，这个家是你说了算还是我说了算？”
　　“……”
　　江瑜被怼得哑口无言，无力反驳。
　　都怪秦遥偏要在她家约见高海黎，这下可把她害惨了！
　　江瑜在心里暗骂秦遥一万次！
　　……
　　面对这四个年轻人，赵英丽实在是摸不清她们之间的联系，眼见唐星楚和高海黎的恋情是板上钉钉的事，赵英丽想管也管不了了。
　　“书房是空的，高总和秦老师请便，星楚，江瑜，你俩跟我上楼，我有话问你们。”
　　心有余而力不足的赵英丽只能选择让步，安排好一切后，她转身上楼。
　　……
　　望着自家老妈满是寒气的背影，江瑜感觉自己背后嗖嗖冒凉风，反应过来后，她怒气冲冲地瞪向秦遥，却发现对方的视线落在了门口方向。
　　“阿姨找我，我去去就回，一会不管谈什么你都别生气。”
　　临上楼时，唐星楚不忘轻声叮嘱爱人。
　　“有奖励吗？”
　　“有。”
　　“好。”
　　得到满意答复后，高海黎弯了弯眉眼，笑得温柔。
　　一旁目睹一切的秦遥眼里闪过一抹失神，她从来没有见过这样柔和的高海黎，原来喜欢和爱真的能改变一个人。
　　想到这，秦遥下意识地偏头望向江瑜，可对方却早就用双手捂住了脸。
　　从指缝里目睹小情侣秀恩爱的江瑜:……
　　好家伙，刚和好就撒狗粮？不带这么玩的！
　　……
　　很快，唐星楚随着江瑜一同上楼，客厅里只剩下高海黎和秦遥，空气中的温度一下骤降到冰点，两人眼中的柔色都消失殆尽。


第一百三十八章 
　　卧室里。
　　赵英丽端坐在床边, 江瑜和唐星楚则是站在门口“听候发落”，气氛一度陷入一阵令人窒息的紧张。
　　“那个……要不我先去擦个头发……”
　　江瑜拢了拢浴袍领口想要逃离，结果刚说完她就对上自家老妈快要吃人的眼神！
　　“擦什么头发！江瑜, 最好老实交代你和那个秦遥到底是什么关系！”
　　赵英丽板着脸, 语气不善。
　　海浪集团是个什么公司，秦文海又是个什么样的人，赵英丽多多少少都听到了一些风声，有其父必有其女，她秦遥又能是什么好惹的主？
　　……
　　眼见自家老妈好像误会了什么，江瑜一下子就急了，她扯着脖子高声道:
　　“妈，你别乱说，我和秦遥能有什么关系啊，我们就是简单的同事关系！”
　　看来她妈真是一朝被蛇咬十年怕井绳，她和秦遥两个直女能有什么关系？！
　　……
　　赵英丽很了解自己的女儿, 眼见着江瑜急到脸憋得通红，她暂且不再追究这个问题。
　　“好，我暂时相信你们就是同事, 那你告诉我，秦遥和高海黎是什么关系？为什么她要在咱们家约高海黎见面？”
　　“……”
　　话音一落, 江瑜心头一凉, 她下意识偏头瞥了一眼唐星楚。
　　“我现在问你呢，你看星楚干什么？”
　　“我……”
　　江瑜吞了吞口水, 她感觉头皮都快炸了，身上汗毛都被吓到竖了起来！
　　这让她怎么回答？星星救命啊！
　　似乎是听到好友心里的求救, 唐星楚上前一步接过了话题:
　　“阿姨，江瑜和秦老师只是同事, 这个问题有些难为她了。”
　　眼见唐星楚挡在江瑜身前，赵英丽的表情一下柔和许多，眼中的冰霜也瞬间消融，就连说话的语气都开始再三斟酌。
　　江瑜:……
　　要不要差别这么大？明明刚才跟自己说话的时候就像一只母老虎，怎么到星星跟前就变成小猫咪了？合着自己真是地位最低那个了？！
　　……
　　江瑜心里极度不平衡，可下一秒自家老妈温柔到快要出水的语气直接砸破了她心里那杆秤。
　　“星楚，我知道你是帮江瑜说话，可是这个秦遥的背景不简单，她父亲秦文海是个老谋深算的生意人，她母亲俞玫以前是云江市有名的权贵，这样的家庭怎么可能养出来心性简单的孩子？现在外面同性新闻满天飞，秦遥这个时候要见高海黎，保不齐在打什么主意。”
　　赵英丽如实说出了自己压在心底的担心，这番话无形中提醒了唐星楚，年轻姑娘先是一愣，随即心底生出几分隐隐的不安。
　　一直不知道当年真相的秦瑶始终和高海黎水火不容，那这次热搜的事呢？秦遥知不知情？她这个时候找高海黎不会是秦文海的指示吧？
　　……
　　想到这，唐星楚有些慌了，没等她回应赵英丽，身后的江瑜就提出了异议:
　　“妈，你说这话是什么意思？你的意思是秦遥约高海黎见面目的不纯？”
　　江瑜的表情罕见地有些严肃。
　　听到昨晚那通电话后，她大抵能猜到今天秦遥和高海黎的谈话内容应该跟当年的真相有关，求得一个真相也算目的不纯吗？江瑜不这么认为。
　　“不是妈以小人之心度君子之腹，可秦遥现在是百合电影的女主角，在星楚和高海黎同性恋情曝光后，她主动找到高海黎，这说明什么？”
　　话音一落，对上自家老妈那双满是笃定的眸子，江瑜心底有种不详的预感！
　　她妈该不会以为……
　　“说明秦遥可能真的喜欢高海黎！”
　　“……”
　　离谱到不能再离谱的猜测被赵英丽一脸肯定地说了出来，知道实情的唐星楚和江瑜都被吓了一跳！
　　同父异母的妹妹喜欢上姐姐？放在影视剧里也是炸裂的！
　　……
　　“妈，咱能不能别胡说八道啊！”
　　瞥了一眼唐星楚的表情后，江瑜赶忙制止自家老妈荒唐的猜测。
　　“怎么叫胡说八道呢，这个节骨眼儿，所有人都巴不得离高海黎，离这场吃人的绯闻远远的，建河娱乐原有的合作估计都要泡汤，秦遥这个时候找上门，难道是她脑子进水了要和高海黎谈合作？”
　　“……”
　　江瑜彻底被自家老妈“有理有据”的脑洞整无语了，没等她反驳，赵英丽已经起身来到唐星楚面前，语重心长道:
　　“星楚，我和素梅姐一开始确实不支持你和高海黎在一起，可是不管怎么样，我们都希望你能幸福，人是你自己选的，我看得出来你很喜欢她，可倘若这个秦遥真的是横刀夺爱的第三者，你有信心维持住这段感情吗？”
　　“……”
　　垂在身侧的手被两只大手握住，望着赵英丽眸底肉眼可见的担心，唐星楚有些尴尬地张了张嘴，却不知道该怎么回答。
　　秦遥是她和高海黎的第三者？这都哪儿跟哪儿啊……
　　……
　　“哎呦妈，你能不能不瞎猜了，你猜的那些比太阳从西边升起来还不靠谱，秦遥根本就不可能喜欢高海黎！”
　　江瑜实在看不下去了，她上前扒拉开了自家老妈的手，将唐星楚解救出来。
　　“怎么不可能？我看她看高海黎的眼神很不对劲！”
　　“……”
　　她妈什么时候还会看眼神了？关键这看的也不对呀！秦遥和高海黎哪次见面不是针尖对麦芒，冰火两重天啊，怎么到她妈嘴里就变成情意绵绵，欲拒还应了呢？！
　　江瑜快要抓狂了！
　　……
　　“人家秦遥是直女，她有过好几任男朋友！”
　　眼见自家老妈喋喋不休，江瑜搬出了自认为最有力的证据，可很快就被赵英丽否定:
　　“你以为秦遥真能看上那些酒囊饭袋纨绔子弟？她是个有野心的人，以前交往的那些人估计都是她爸的安排。”
　　“……”
　　江瑜张了张嘴，无法反驳。
　　因为她曾经也跟唐星楚说过这样的猜测，毕竟那些纨绔子弟根本配不上秦遥。
　　“就算，就算过去那些男朋友是假的，那也不能说明秦遥一定喜欢女人吧，当一个事业型大女主不行吗？！”
　　“刚才上楼前我特意观察了秦遥的手，指甲圆润且是十分精短，是刻意修剪过的，手指纤细修长，白皙干净，一看就是花了时间和心思保养的。”
　　“……”
　　赵英丽话音一落，唐星楚和江瑜都被惊得瞠目结舌，愣在原地！
　　江瑜: 她妈不会是福尔摩斯转世吧，这都能发现？！等会，她妈怎么知道这些姬圈知识？！
　　唐星楚: 听阿姨这么一分析……难道秦遥真的是弯的？
　　……
　　“我是年纪大了，跟不上你们这些年轻人的思想了，不过我在圈里这么多年，什么样的人都见过了，这点对我来说早就见怪不怪了。”
　　“行，妈，就算你分析的都对，可我们进组第一天，秦遥就跟我说她直女，这你又怎么说？”
　　“星楚和高海黎哪个不是一开始以为自己是直女？现在还不是爱到死去活来的！”
　　“……”
　　话音一落，唐.弯而不自知.星楚的耳朵根子渐渐烧起来了。
　　……
　　“不管怎么样，秦遥就是不可能喜欢高海黎！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　“秦遥怎么就不可能喜欢高海黎？论样貌论实力，高海黎哪一样配不上秦遥？这可是事关到星楚一生的幸福，亏你还是星楚的闺蜜，能不能上点心？”
　　“那也不能像你这样瞎猜啊，妹妹怎么可能喜欢姐姐啊！”
　　“……”
　　话说出口那一刻，江瑜突然意识到自己犯了一个重大的错误，可说出去的话就像泼出去的水，话音一落，覆水难收，卧室里陷入了一片死寂！
　　“你……你说什么？妹妹和姐姐？”
　　几秒后，赵英丽满脸震惊，她甚至怀疑自己现在是不是在做梦！
　　秦遥不是独生女吗？难道……
　　“妈，我刚才太着急说错了，你别当真！”
　　江瑜强撑着镇定想要解释，可早已于事无补。
　　“秦遥是高海黎的妹妹？！”
　　赵英丽又重复了一遍刚才江瑜的话，说完，她满脸震惊地看向一旁的唐星楚，急声道:
　　“星楚，江瑜说的是真的吗？高海黎和秦遥……真的是姐妹？！”
　　对上赵英丽焦急直白的目光，唐星楚嘴唇微微颤抖，良久，她才艰难地挤出一个单音节:
　　“是……”
　　“……”
　　——
　　书房。
　　隔着桌子，高海黎和秦遥相对而坐，视线相撞，双方都来者不善，高海黎的目光一如既往的冰冷锋利，可奇怪的是，她这次竟从秦遥眼底读出了一丝复杂。
　　“有什么话你就直说，我赶时间。
　　高海黎眉眼冷凝，面无表情，她语气一如既往的淡漠。
　　秦遥早就习惯了这样的高海黎，只是她很难将眼前这个运筹帷幄强势高冷的女强人跟刚才那个会在爱人面前笑着撒娇的小女人联系到一起。
　　“谢谢你出手撤掉我的热搜。”
　　秦遥语气真诚，尽管她还没有想好要以什么样的态度面对高海黎，可是毕竟对方帮了她，道谢是应该的。
　　“以江瑜为诱饵，大费周章地约我来这，应该不是只为了说一句虚情假意的谢谢吧。”
　　高海黎用的是陈述句，过往她和秦遥见面的时候都会针尖对麦芒，她相信今天也不例外。
　　“我确实有事找你，不过在说正事之前，高总能不能告诉我上次我恋情热搜词条的幕后黑手是谁？”
　　好看的丹凤眸里闪过一抹旁人无法洞察的恐惧，即便秦遥心里已经有真正的答案，可是她也想听高海黎亲自说出口。
　　眼见着秦遥等待着自己的答案，搭在膝盖上的手指缓缓摩挲，高海黎犹豫了。
　　她该告诉秦遥热搜的幕后黑手就是秦文海吗？
　　望着那张和俞玫有几分相似的脸，真相绕在嘴边马上就要说出口时，高海黎硬生生换了一个说辞:
　　“我不关心凶手是谁，我要做的只是压下热搜确保电影顺利拍摄，你如果好奇可以让秦董帮你去查，海浪集团绝对有这个能力。”
　　高海黎最终还是没有说出实情，真相面前，她跟秦遥都一样，可怜，可悲。
　　……
　　没有得到答案，秦遥心里又多了几分沉重。
　　被亲生父亲当做狗一样教训，明明是一个用来嘲讽取笑她的好机会，高海黎为什么不说？
　　……
　　“你和唐记者真的在一起了？”
　　秦遥强撑着笑容接着开口，一提到唐星楚，高海黎眼底顿时结上一层冰霜。
　　“你想知道什么？”
　　“别那么紧张，我不会前脚听你说完，后脚就爆料给媒体的，我没那么忘恩负义。”
　　“是吗？”
　　高海黎的一句反问让秦遥脸上本就勉强的笑容彻底僵住，望着那双冰冷彻骨的眸子，秦遥偏开了视线，继续自顾自地说:
　　“我其实一直都好奇是谁能从裴容师姐手里抢走唐记者，现在看来她确实争不过，真可惜。”
　　“所以你来这就是为了替她惋惜？”
　　秦遥反复不停地在高海黎的雷区上蹦迪，周遭的氛围霎时降到了冰点，好像她俩天生就没法心平气和地好好说话！


第一百三十九章 
　　书房里, 眼看着高海黎马上就要爆炸了，搭在沙发扶手上的手掌攥紧成拳，秦遥表面笑着, 可心情却愈发复杂。
　　“唐记者确实是个好女孩, 可你应该很清楚现在的舆论情况，社会根本容不下同性之间的感情，你厉害，媒体的嘴更厉害，如果你们的恋情彻底坐实，你的事业就有可能会付诸东流，即便这样，你还是要选择这条路吗？”
　　秦遥眼里多了一抹失神和犹豫，这话既像是在问高海黎，也像是在问她自己。
　　事业和爱情到底选择哪个？很多年前秦遥就做出了决定，所以她才走到了今天, 高海黎同她一样都是有野心的人，她不信对方能眼睁睁看着自己的事业走下坡路。
　　……
　　原本高海黎并不想回答这个问题，毕竟她和秦遥不是能说这些话的关系, 可在看到对方五味杂陈的目光后，已经绕到嘴边怼人的狠话突然顿住, 几秒后, 高海黎冷声道:
　　“我不做二选一的决定，人生本来就是一场博弈, 我永远都会是最后的赢家。”
　　在秦遥面前，高海黎万万不会露出脆弱的一面, 可她心里早就想好了，就算是用她现有的一切来换唐星楚在她身边她也愿意, 她的爱人是她这辈子最值得珍惜的人。
　　……
　　高海黎的话出乎秦遥的意料，却也在她意料之中，毕竟自己这个姐姐从来都是不服输的，而她在从始至终就是个只能任凭父亲摆布的“恋爱联姻工具”。
　　……
　　“如果你找我来就是为了打这些感情牌，我劝你趁早死了这份心。”
　　面对秦遥一而再再而三的越界问题，高海黎已经没有耐心了，她凭着仅有的耐心撑到现在都没发飙，全靠刚才唐星楚的那句奖励。
　　“高海黎，这么多年，你为什么一直讨厌我？”
　　秦遥语气很轻，她脸上甚至还挂着得体的笑容，只是她眼中无法掩饰的悲伤还是清楚地映在了高海黎眼底。
　　“你到底想说什么？”
　　话题的走向愈发超出高海黎的预料，面对此刻令人琢磨不透的秦遥，高海黎语气又冷了几分。
　　“高海黎，这么多年，我一直不知道为什么你对我，对我妈，对整个秦家的敌意这么大，我一直觉得你是个不知好歹忘恩负义的白眼狼，可直到昨天我才发现，原来我才是那个不知好歹的傻子。
　　压在心底的话说出口的那一刻，秦遥觉得心脏好像被人硬生生地剜下去了一块，巨大的疼痛感几乎逼红了她的眼眶，见此情景，高海黎一怔，她大抵猜到了几分，没等她开口，秦遥像被抽掉了浑身的力气，自顾自地接着说:
　　“我妈是第三者，破坏了你的家庭，我的出生导致了你妈患上抑郁症，最后郁郁而终，这些你为什么不说？”
　　秦遥一边说，豆大的泪珠一边顺着她的脸颊砸在她的手背上，话音一落，深邃幽静的桃花眸底闪过一抹震惊，高海黎愣在了原地。
　　——
　　卧室里。
　　唐星楚将当年完整的真相复述给了赵英丽，听完来龙去脉，对于突如其来的信息量，赵英丽有点承受不了，她感觉自己的血压都快上来了！
　　“所以，秦遥的母亲是第三者，她勾引秦文海，破坏了高海黎的原生家庭并生下秦遥，导致高海黎的母亲患上精神疾病，最后饮恨离世？”
　　捋完整个人物关系，赵英丽觉得她应该找找自己的速效救心丸了！
　　“是。”
　　唐星楚点点头。
　　“高海黎从小就是在这样的家庭里长大的？”
　　“是。”
　　“……”
　　得到确定回答后，赵英丽呼吸一滞，过往的一切顿时找到了原因。
　　难怪高海黎性格孤僻古怪，不会爱人，一个婚内出轨自私自利的爹和一个患有抑郁症时不时还精神虐待的妈，这样家庭里成长的小孩儿怎么可能会爱人，高海黎能活下来都已经是个奇迹了！
　　想到这，赵英丽不禁有些后悔自己曾经对高海黎说了那些狠话，她以为对方强大冷血无坚不摧，谁知道实际上早已千疮百孔伤痕累累了！
　　……
　　“江瑜，这事你早就知道？”
　　像是想到了什么，赵英丽抬头望向江瑜，目光如炬。
　　“我……”
　　江瑜有些为难地张了张嘴，下一秒唐星楚挡在了她身前，主动开口:
　　“阿姨，你别怪江瑜，是我拜托她帮我保密的。”
　　“……”
　　千言万语的责备最终化为了心疼，赵英丽不忍心再说重话。
　　“星楚啊，阿姨又不是外人，这么大的事你怎么不告诉我们呢？”
　　话音一落，没等唐星楚回答，赵英丽已经有了答案。
　　谁愿意把自己最深最痛最丑陋的伤疤给旁看呢？更何况是永远不低头不认输的高海黎。
　　……
　　“这个秦文海还真是个道貌岸然的人渣，骗老婆生孩子不说，竟然还搞婚内出轨那套，这样的垃圾，怎么两个那么优秀女人还都瞎了眼看上他了？！”
　　话题绕来绕去最终绕到了“罪魁祸首”身上，一提到秦文海，翻涌的怒气直接冲上了赵英丽的天灵盖，她就没见过这么狗的男人！
　　“不止如此，这次我和海黎的恋情热搜也是秦文海在背后搞的鬼。”
　　要不是她们的恋情突然被恶意曝光，她和高海黎也不用经历分手这一遭。
　　“这次热搜也是他？！”
　　听到这，赵英丽气不过，她撸撸袖子，恨不得现在就把那个道貌岸然的伪君子大卸八块！
　　眼看着自家老妈气到不行，江瑜赶忙上前顺顺赵英丽的后背，轻声安抚道:
　　“妈，你轻点生气，可别气坏了身体，你要是有个什么三长两短，老江回来肯定饶不了我！”
　　“我能不生气吗，虎毒还不食子呢，秦文海这个老东西心肠怎么那么毒啊！”
　　话音一落，赵英丽突然想到一个重要的问题！
　　“等会，那秦遥到现在都还不知道当年的真相？”
　　心疼完高海黎后，赵英丽猛地想起来还有另一个小可怜儿。
　　知道真相从小被仇恨折磨的高海黎和蒙在鼓里压根什么都不知道的秦遥，赵英丽一时间不知道她俩到底谁更可怜。
　　“是，她还不知道。”
　　唐星楚叹了口气，话音一落，一旁的江瑜顿了顿给自家老妈顺后背的动作，欲言又止。
　　“那……秦遥这次来找海黎难道是跟秦文海有关？”
　　知晓真相后，赵英丽不知不觉中叫了高海黎的小名，这直接把一旁给她顺后背的江瑜吓了一跳！
　　海黎？！她妈这态度转变得也忒快了！
　　……
　　“我也在担心这个问题，秦遥始终被蒙在鼓里，导致她和海黎一直都有误会，现在这个节骨眼儿她约海黎见面，我担心她是受了秦文海的指示。”
　　话音一落，唐星楚的脸色愈发凝重。
　　“那还等什么啊，赶快把她俩分开啊，她俩都是无辜的孩子，被人利用自相残杀可不行啊！”
　　说罢，赵英丽急忙起身就要下楼阻止，却被江瑜挡在身前拦住了去路。
　　“妈，秦遥这次找高海黎真的有急事，你让她俩好好谈谈吧。”
　　话音一落，赵英丽有些震惊，她甚至怀疑自己是不是出现了幻听！
　　“你没发烧吧，你没听刚才星楚说的吗？秦遥不知道真相，万一她真的是受了秦文海的指示来害海黎，那——”
　　“不会的，秦遥不会做这种事的！”
　　江瑜打断了赵英丽的话，事到如今，她只能将昨晚听到的一切告诉给唐星楚和自家老妈。
　　——
　　书房里。
　　泪水打湿了秦遥的脸颊，连带着她整个人都在颤抖，一想到自己是破坏别人家庭的孽种，而这么多年来自己竟然还自诩正义，她根本没脸面对高海黎。
　　秦遥的泪水似乎改变不了什么，高海黎冷笑一声，语气里多了几分轻蔑:
　　“所以你现在说这些是要做什么？向我忏悔吗？”
　　高海黎的话犹如一记重锤，将秦遥那颗近乎绝望的心砸了个稀巴烂，扣住掌心的指甲嵌入皮肤，传来细细密密的疼痛！
　　她拿什么忏悔，拿什么去赔高海黎近三十年的人生？！
　　……
　　“既然你这么恨我，为什么一开始不说？”
　　秦遥自嘲地扯了扯唇角，她尝到了自己泪水中的咸味儿。
　　“说什么？说你母亲是不知廉耻爬上别人床的第三者，说你是该胎死腹中的孽种，还是说秦文海是道貌岸然狼心狗肺的小人？”
　　秦遥的质问激起了高海黎压在心底的愤怒，她竖起了身上的尖刺，用尽一切恶毒的语言去攻击秦遥，似乎只有这样才能宣泄这么多年来一直折磨她的仇恨！
　　话音一落，不出所料，秦遥眼睛红得吓人，句句属实的话语犹如钝刀将她的心脏割得鲜血淋漓，山呼海啸般的疼痛使得她不得不颤抖着大口喘息！
　　眼见秦遥痛苦不堪的模样，高海黎本以为自己会快乐，可在短暂的快感之后，压在她心头的是说不出来的沉重，她执拗地想要扯扯唇角勾出一个弧度，可却发现自己怎么都做不到。
　　她真的恨秦遥吗？她真的该恨一个根本决定不了自己出生权的人吗？
　　察觉到自己内心出现了动摇，高海黎咬紧牙关，很快她便尝到了淡淡的铁锈味儿，很快，深邃的桃花眸底镌刻着寒冷，高海黎冷声道:
　　“我不说是因为我不屑于用这种见不得光的小伎俩，既然你现在知道真相了，那你就应该明白，我和你这辈子都是敌人，我跟秦家永远势不两立，管好你自己，别让我抓到把柄，小心我让你这辈子都翻不了身。”
　　丢下一段字字诛心的话后，高海黎起身准备离开。
　　望着女人那道绝情的背影，秦遥心里陷入了巨大的纠结，眼见对方就要离开，她终是开了口:
　　“你和唐星楚的恋情是秦文海爆出来的。”
　　话音一落，幽冷的眸子里掀起一阵惊涛骇浪，高海黎顿住了脚步。
　　秦遥抹了抹脸上的泪水，从沙发上起身:
　　“我听到他们的对话了，他亲口承认这次的热搜是他一手策划，目的就是管教你，让你向他低头！”
　　……


第一百四十章 
　　即便事先已经知道了真相, 可是在听到秦遥亲口向自己揭发秦文海的罪行时，高海黎还是有些震惊。
　　她和秦遥不是能说这些的关系，对方应该恨她才对。
　　……
　　眼见高海黎没什么反应, 秦遥以为对方不相信自己的话, 她自嘲地笑了笑：
　　“我没骗你，刚听到的时候我也不愿意相信，天下怎么会有父亲这样对自己的女儿，可事实摆在眼前，不管是你还是我，只要我们没有顺着秦文海的意思来，就都要被他用见不得光的手段管教起来。”
　　回忆起自己听到自己父母的对话，秦遥心底传来一阵钻心的痛。
　　记忆中高大伟岸的形象顷刻间轰然倒塌，本来最值得依靠，最应该是坚实后盾的父亲突然背刺，这叫她怎么不痛呢？
　　……
　　眼见秦遥已经知道了全部真相, 高海黎面上依旧没什么表情，可她心里却有种说不上来的滋味儿。
　　此刻万念俱灰的秦遥就像小时候绝望无助的自己，高海黎知道那种痛不欲生的感觉。
　　“他一直都是这样自私自利道貌岸然的小人, 是你们一直看不透他，对他抱有希望, 总以为一个披着人皮的畜生可以当一个好丈夫和好父亲。”
　　高海黎语气淡漠, 幽冷的桃花眸底随之闪过一抹不加掩饰的锐利。
　　秦文海就是个畜生，他当年可以抛弃自己的母亲, 现在同样可以抛弃俞玫，他能为了所谓的父权设计自己, 同样就也会以相同的方式管教秦遥，只要是对他有利的事, 这个人渣没什么不能做的。
　　“你早就知道他是幕后黑手？”
　　面对高海黎一副了然于心的表情，秦遥有些不可置信。
　　“我和你不一样，我从来没对他抱有任何期望。”
　　恋情曝光后，高海黎第一个怀疑对象就是秦文海，第二个是林坤山，结果最后的真相竟是两个老狐狸联手。
　　“那你现在准备怎么做？”
　　秦遥试探着开口，话音一落，她发觉自己浑身的血液都开始沸腾起来，它们疯狂地叫嚣着，渴望着得到一个结果！
　　“怎么，你是打算要反抗秦文海，还是想探我口风继续做个乖女儿维护那个人渣？”
　　高海黎冷笑一声，这句话犹如一把利刃直戳秦遥心口，秦遥张了张嘴，却如鲠在喉，什么都回答不出来。
　　是啊，她应该怎么办？她怎么做才是对的？二十八年的父女感情，她真的要反抗自己的亲生父亲吗？还是她要继续违心当那个傀儡乖女儿？
　　秦遥不知道。
　　……
　　“如果你是想维护秦文海，那从现在起就你可以做好帮他收拾烂摊子的准备了。”
　　高海黎没有在意秦遥眸底意味不明的涌动情绪，比起幻想秦遥会和她联手，她更倾向于相信秦遥会恪守乖女儿的职责维护秦文海。
　　……
　　直到高海黎离开书房，秦遥也没反驳对方的话，她不知道她该不该反驳，也不知道该如何反驳。
　　秦遥啊秦遥，你到底应该怎么做？
　　眼泪顺着秦遥的脸颊滴落在地板上，也烫穿了她的心，血腥味儿舌根蔓延，秦遥一只手扶着沙发椅背，哭得整个人都在颤抖。
　　——
　　客厅里。
　　江瑜坐在沙发上玩手机，一旁的唐星楚时不时地望向书房方向，坐不住的赵英丽则是背着手来回在客厅踱步。
　　“哎呦妈，你能不能别溜达了，我的头都被你晃悠大了！”
　　看着在自己眼前一直晃悠的自家老妈，江瑜一脸生无可恋！
　　“这俩人都进去快一个小时了，还没谈完吗？”
　　赵英丽边来回溜达边碎碎念，一脸的不放心。
　　“谈完了人就出来了，没出来就是没谈完呗，人俩都没着急，你急什么？”
　　江瑜嘴上这么说，可视线却也不自觉飘向了书房方向。
　　“我能不急吗？这俩女人谁也不服谁，一会儿说激恼了再打起来，到时候——”
　　赵英丽还没说完，书房方向传来响动，很快，一道高挑的身影出现在她们视线当中，那双冰冷锐利的桃花眸吓了赵英丽和江瑜一跳！
　　赵英丽: 坏了坏了，瞅这眼神，这俩不会是谈崩了吧？！
　　江瑜: 怎么就高海黎一个人出来了？秦遥呢？不会被打趴下了吧？！
　　……
　　“海黎。”
　　看见高海黎那一刻，唐星楚‘腾’一下从沙发上起来，她快步走到女人身前，轻轻拉住对方的手，关切道:
　　“谈好了吗？你没事吧？”
　　担忧的视线从上打量到下，最终又绕回到高海黎幽深的眸底，没人知道过去这一个小时里唐星楚有多担心。
　　望着眼前年轻爱人一脸担心的模样，先前高海黎身上竖起的刺顿时变得柔软，连带着桃花眸底的寒霜也融为了一汪春水，女人勾了勾唇角反握住爱人的手，轻声道:
　　“谈好了，别担心。”
　　……
　　高海黎前后判若两人的表现让江瑜嗑生嗑死，而亲眼见证这一切的赵英丽心里也开始慢慢接受了这段关系。
　　“你俩来得匆忙，还没吃早饭吧，我一会去做，大家一起吃点吧！”
　　赵英丽主动开口破冰，说罢就要去厨房。
　　“不用了阿姨，我公司还有事，马上就得走。”
　　面对赵英丽突如其来的态度转变，不明真相的高海黎有点受宠若惊，可是刚才金芸给她打电话了，她现在必须去一趟公司。
　　“这样啊，那你快去忙吧，工作要紧，等哪天有机会，阿姨一定亲自下厨，让你尝尝阿姨的拿手菜。”
　　赵英丽的视线一直停留在唐星楚和高海黎身上，语气里也忍不住多了几分无法掩饰的动容。
　　这两个孩子都是命苦的好孩子，老天有眼让她们遇见彼此互相救赎，她之前怎么就能不分青红皂白自以为是地拆散这段感情呢？赵英丽啊赵英丽，你真是白活这么大岁数了！
　　……
　　那边赵英丽在心里责怪之前的自己，这边高海黎有些茫然，她一头雾水地看了一眼唐星楚，下一秒，十指交握的手攥得更紧了，唐星楚准备出去再告诉爱人刚才发生的一切。
　　……
　　高海黎和唐星楚离开后，赵英丽再也忍不住了，她不停用手胡乱抹着眼角，这番反常的举动吓坏了江瑜！
　　“妈，你这是怎么了？怎么哭了？！”
　　江瑜大抵能猜到她妈哭的原因，只是短短两天，从来不轻易落泪的铁娘子哭了两次，她属实是有点慌！
　　“星楚找到幸福了，我高兴……”
　　赵英丽用手背挡住眼睛，强烈的情绪让她整个人都有些颤抖，说话的语气也是上气不接下气。
　　“高兴就高兴，哭什么啊，星楚找到幸福是好事，别哭别哭。”
　　江瑜边说边抽了两抽纸巾塞到赵英丽手里，紧接着她轻轻拍打自家老妈的后背，拍着拍着，江瑜的眼眶也渐渐红了。
　　作为旁观者，她知道唐星楚和高海黎这一路走来有多么不容易，她真心为好友找到幸福而开心。
　　母女俩情绪一个比一个激动，好不容易稳定下来后，江瑜猛然想起了什么！
　　书房里还有一个人呢！
　　……
　　反应过来后，江瑜轻手轻脚来到书房门口，听着书房里没有任何响动，她刚要敲门，门突然开了！
　　“秦……秦老师，你出来了……”
　　面对秦遥，江瑜罕见地磕巴了，她的视线不受控地盯着眼前人那双红肿的眸子！
　　这眼睛，是让人揍了吗？！
　　……
　　虽然江瑜早就预料到这场对话不会愉快，可是她没想到秦遥会以这样的姿态出现在她面前。
　　望着一脸震惊的江瑜，秦遥自知避不开她的目光，索性也不避了，两人来到客厅，望着眼睛红肿的秦遥，赵英丽同样愣在了原地。
　　“孩子啊，你……”
　　赵英丽张了张嘴，却不知道应该说些什么，这个时候，什么说辞都不能缝合一颗心灰意冷千疮百孔的心。
　　“抱歉阿姨，打扰您了，谢谢您愿意把书房借给我们，等哪天我一定再亲自上门道谢。”
　　明明秦遥是面上带笑说出这番话的，可其中的语气却透着一股子掩饰不住的心酸，没等赵英丽回答，秦遥微微鞠躬，转身离开了江家。
　　房门打开又关上，想要挽留的手垂在身侧没来得及有下一步动作，江瑜愣在原地，望向门口的目光有些失神，她心里有种说不出来的难受。
　　“愣着干嘛？赶紧去追她啊！”
　　赵英丽赶忙拍了拍自家女儿的后背，语气焦急。
　　“我去追？”
　　“不是你是谁？外面到处都是狗仔，秦遥现在心情不好，难道你就眼睁睁看着她自己在大街上瞎逛？”
　　“可是——”
　　“没什么可是的，你赶紧去看着点，别让她出事！”
　　话音一落，赵英丽连推带拍地将江瑜送出了门！
　　——
　　好在有赵英丽的坚持，及时追出来的江瑜很快便在江宅附近拦住了准备离开的秦遥。
　　“江老师出来干什么？”
　　“我……”
　　秦遥一句话就把江瑜噎得够呛，后者张了张嘴，不知道该说什么！
　　“没什么事我先走了。”
　　“我妈怕你出事，让我出来看着点你！”
　　眼见秦遥还是要走，情急之下，江瑜搬出了自家老妈当挡箭牌！
　　“我没事，江老师可以回去了，帮我谢谢江阿姨的关心。”
　　“……”
　　眼见秦遥死鸭子嘴硬，先前的局促消失得一干二净，江瑜莫名有些生气，却还是尽量耐着性子:
　　“什么叫没事啊，你那眼睛都肿得像核桃似的了，还说没事儿呢？”
　　“这是我自己的事，不需要不相干的人插手，江老师请回吧。”
　　依照现在的状态，秦遥不知道该怎么面对江瑜，更不知道怎么面对自己，所以她只能放下狠话，选择逃避。
　　“不相干的人？”
　　江瑜重复了一遍这句伤人的话，她被秦遥冷漠的态度刺伤了，可看见眼前人红肿的眼睛时，江瑜又心软了，她一再尝试着克制自己的情绪，还没等她开口，伤人的话就又接二连三地落在她的耳畔:
　　“你和我只是同事关系，这是我的私事，麻烦江老师自重。”
　　“……”
　　好心安慰却换来刀剑相向的冷言冷语，翻涌的怒气直顶江瑜天灵盖，她再也克制不住心底的怒气，一下子就火了:
　　“秦遥，我现在是在关心你，你能不能别不知好歹啊！”
　　不愧是姐俩，这个口是心非的毛病跟她姐一样！
　　江瑜感觉自己快被气炸了，这人的嘴怎么就能这么硬呢？
　　……
　　不知好歹。
　　若是放在平常，秦遥怎么会不知道江瑜这是在关心她，可现在这个节骨眼儿，她本来就一肚子委屈没地方说，江瑜的一句‘不知好歹’让她回忆起了这么多年不辨是非的自己，积压在心底的情绪彻底爆发，豆大的泪珠噼里啪啦地往下掉！
　　“你说的对，我就是不知好歹，我不需要任何人的关心和可怜，你滚，马上滚！”
　　“……”


第一百四十一章 （江秦，高唐）
　　话说到这个份上, 连让她滚的话都能说得出口，秦遥啊秦遥，你可真行！
　　江瑜整个人都快被油盐不进的秦遥气爆炸了, 然而还没等她回击出这口恶气, 眼前的“罪魁祸首”已经撇下她自顾自地走了！
　　……
　　眼瞅着那道气死人不偿命的背影越走越远，江瑜气得牙根儿都痒痒！
　　“走就走，你以为我愿意管你啊，被拍到是你活该，我还不伺候了呢，谁不会走啊！”
　　撂下一句狠话后，江瑜置气似地转身就走！
　　“谁欠你的啊，年纪大了不起啊？！”
　　江瑜一边愤愤不平地吐槽，一边撒气似地踢路边的小石子，她眼底的怒火比洒向大地的阳光还要灼人！
　　“我是在关心你！关心你！你到底懂不懂啊？你以为我谁都关心吗？不知好歹！不辨是非！不懂人情味儿的坏女人！”
　　嘴上振振有词的江瑜很快引来了路上行人的侧目，可她现在压根儿没功夫关注那些, 堪比机关枪似的小嘴儿依旧叭叭个不停:
　　“我要是再搭理秦遥那个不知好歹的女人，我江瑜就是小狗！”
　　……
　　心底的怒火不停地宣泄，仅仅几句话的功夫江瑜的嗓子就哑了, 她本来不想再管秦遥，可那双红肿的眸子却在她眼前挥之不去, 几秒后, 原本健步如飞的脚步渐渐慢了下来，最后钉在了原地！
　　“哎呀, 烦死了！”
　　江瑜有些暴躁的挠了挠头发，她回头看了一眼快要消失在街头的背影, 几乎只是一秒钟的功夫，江瑜一咬牙一跺脚, 随后一路小跑地追了上去！
　　……
　　出来时走得急，秦遥连个墨镜也没来得及戴，以至于现在那双红肿的眼睛不得不暴露在空气中，女人反复擦拭眼角，却始终无济于事，明明今天是个大晴天儿，可热烈的阳光却怎么也晒不干她脸上的泪水。
　　秦遥沿着路边走到十字路口准备打车，结果身后突然窜出来一道人影，紧接着她的手腕就被来人紧紧攥住！
　　看清来人的面容后，秦遥眼里皆是震惊，晶莹剔透的泪痕遍布全脸！
　　“怎么是你？你——”
　　“我什么我！你让我滚我就得滚啊，我偏不！别仗着你年纪大就欺负人，我这人天生就爱多管闲事，少管我！”
　　狗就狗吧，狗还是人类最忠诚的朋友呢！
　　江瑜在心里拼命替自己找补，这番机关枪似的输出将秦遥怼得哑口无言，反应过来后女人试图说点什么。
　　“我——”
　　“你什么你！就知道坐出租车，哪儿危险往哪儿去，上次的事儿还没长记性是吧？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜根本不给秦遥说话的机会，她死死地攥着女人的手腕，不管对方愿不愿意，她直接把人一路拖上了自家的黑色宾利里！
　　——
　　城市的街头，人头攒动，车水马龙，明媚的阳光透过树荫缝隙落在公路上，被来往的车辆碾成了碎金。
　　黑色卡宴里，两人十指相扣，高海黎将刚才和秦遥的谈话内容告诉给了唐星楚。
　　“那秦老师现在是什么态度？”
　　被蒙在鼓里将近三十年，搁谁身上都接受不了，可唐星楚现在更关心今后的秦遥是敌是友。
　　话音一落，幽静的桃花眸底掀起一丝涟漪，秦遥那张双眼通红满是泪痕的脸仿佛就在高海黎面前。
　　“不清楚，她看起来有点矛盾。”
　　高海黎语气平和，实话实说。
　　“那你是怎么想的？”
　　望着爱人清绝的侧脸，唐星楚试探着开口。
　　“我？”
　　高海黎眉头微挑，她用拇指指腹轻轻摩挲唐星楚的手背，语气渐冷:
　　“虽然我现在还没找到办法，但我绝对不会放过秦文海，至于秦遥，既然现在她知道真相了，那她最好能拎得清是非躲远一点，否则别怪我对她无情。”
　　在高海黎心里，不能选择出生权的秦遥是无辜的，可如果对方执意要和秦文海那个人渣一伍，她绝不会手软。
　　……
　　听着高海黎不容置疑的语气，唐星楚张了张嘴还想说点什么，可最终那句‘你和秦老师会联手吗’还是没有问出口。
　　副驾驶座上的唐星楚心事重重，驾驶座上的高海黎却因为想到什么而翘起唇角:
　　“宝贝，你还记得刚才说的话吧？”
　　“什么？”
　　唐星楚回过神来，有些茫然。
　　“你刚才说只要我不生气就给我奖励。”
　　高海黎唇边弧度更甚，她已经做好接受奖励的准备了！
　　……
　　望着眉眼带笑的爱人，唐星楚抿了抿唇，轻声开口:
　　“海黎，我想跟你道个歉。”
　　唐星楚突如其来的态度转变吓了高海黎一跳，女人语气里不自觉多了几分紧张:
　　“道歉？怎么了？出什么事了？”
　　唐星楚将刚才发生的一切告诉给了高海黎，可谁知女人不气反笑。
　　“怪不得江阿姨态度那么古怪，原来是婆婆心疼儿媳妇啊。”
　　“……”
　　听着高海黎意味深长的语气，唐星楚脸倏地红了，耳根处的肌肤一下就烧起来了！
　　“我在跟你说正事呢，别闹。”
　　“好好好，你说你说。”
　　高海黎顺从地保持安静，她佯装严肃，可眸底的笑意却怎么都藏不住，见此情景，唐星楚索性不看她了，年轻姑娘低着头，语气认真，一字一句道:
　　“我事先没跟你商量就把你小时候的事告诉江阿姨了，是我不对，可是当时情况紧急，江阿姨以为秦遥喜欢你，所以——”
　　“秦遥喜欢我？！”
　　高海黎眸色突变，她差点被这句话吓出心脏病来！
　　“江阿姨觉得秦遥来找你目的不纯，所以……”
　　“她想象力挺丰富，狗血伦理剧没少看吧。”
　　高海黎皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，要不是碍于赵英丽是长辈，她背后三十米长的大刀可就收不住了！
　　……
　　“总之，我事先没征得你的同意就把你的私事告诉别人，是我不对，你别生气。”
　　唐星楚郑重其事地跟高海黎道歉，一脸等待判决的模样。
　　她始终认为无论是恋人还是朋友，彼此尊重和信任都是最重要的，小时候的事是高海黎心底的一道疤，可她事先没征得对方同意说出去，即便那个人是赵英丽，对高海黎来说都是不公平的。
　　……
　　望着一脸愧疚的唐星楚，高海黎的视线温柔得不像话，她将对方的手背牵到唇边，紧接着一个轻轻柔柔的吻落在了光洁的手背上。
　　“星楚，你知道我看见江阿姨态度转变有多高兴吗？我要谢谢你才对，让这世上又多了一个心疼我的人。”
　　高海黎怎么会不知道小姑娘的心思？赵英丽对她态度转变如此之大，离不开唐星楚的坚持。
　　“你真的不介意吗？”
　　唐星楚有点不放心，她试探着又问了一遍。
　　“这有什么介意的，婆婆心疼我这个儿媳妇，我高兴还来不及。”
　　高海黎话里尽是撩拨，刚消退的红色再次漫上唐星楚白皙的脸颊，年轻姑娘整张脸快烧起来了！
　　“别瞎说……”
　　“我哪有瞎说，我不是儿媳妇吗？”
　　高海黎轻笑，要不是今天穿了高领，她非得带唐星楚好好回忆回忆自己身上的痕迹！
　　“对了，我的奖励什么时候给我啊？”
　　高海黎突然想起了什么，连带着语气都有些意味深长。
　　“你现在开车不方便……”
　　“那晚上奖励我？”
　　“……嗯……”
　　“那我要加倍的奖励。”
　　“……”
　　这人怎么欺负人呢？还带加倍的？
　　……
　　不知是车内温度越来越高还是别的什么原因，唐星楚耳廓越来越烫，连带她的声音都多了几分喑哑:
　　“怎么加倍？”
　　“……”
　　这话直接把高海黎问住了，看着眼前熟透了的小姑娘，女人咽了咽口水，竟然没来由地紧张起来！
　　哪有人害羞到脸红也要打直球的啊？！
　　……
　　到底是大六岁，哪怕是紧张，高海黎也不能表现出来，她故作镇定道:
　　“今晚把你自己奖励给我怎么样？”
　　“……”
　　话音一落，车内的温度倏然升高，原本是一句强装镇定的玩笑话，却直接点燃了两人之间暧昧的氛围，眼看着局面马上就要失控，高海黎的手机响了！
　　……
　　暧昧旖旎的氛围顿时消失得无影无踪，看见来电显示那一刻，高海黎想刀人的心情达到了顶峰！
　　“喂。”
　　“高总，您到哪了？”
　　金芸的声音顺着听筒传了过来。
　　“我在路上，怎么了？”
　　“……”
　　听着自家老板冷得吓人的语气，金芸心里咯噔一下，她回头看了一眼沙发上的女人，不得不硬着头皮接着说下去:
　　“林作家说她时间有限，所以——”
　　“你帮我转告她，我是开车过去不是飞过去，她事先没有预约就直接跑到了我的办公室，等待的时间需要她自行承担。”
　　说完，高海黎直接挂断了电话。
　　眼见爱人脸色不算好，唐星楚轻声开口询问:
　　“怎么了？”
　　“没什么，一个合作伙伴。”
　　自从同性恋情曝出来之后，哪怕建河娱乐第一时间就发布了否定声明，可还是有好几个合作方架不住舆论影响要和建河娱乐解约，这次估计也是。
　　“如果着急的话，我自己打车去福利院吧。”
　　现在这种情况她们不能同框出现，所以唐星楚想接着高海黎处理公事时回福利院找李素梅谈谈。
　　“不行，外面到处都是狗仔，你一个人我不放心。”
　　“可是——”
　　“别说了，不差这一会儿了，我送你去。”
　　高海黎没给唐星楚拒绝的机会，黑色卡宴直接拐进了昌盛街。
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　“怎么样啊，你们高总到底什么时候来啊？”
　　沙发上，百无聊赖的林鲸打了个哈欠，语气有些不耐烦。
　　她已经等了高海黎快两个小时了，桌上的杂志都快被她翻烂了！
　　“不好意思林小姐，我们高总手头有事刚处理完，现在已经在路上了。”
　　“还在路上？她坐牛车来的吗？！”
　　金芸: ……
　　“不好意思，请您再耐心等一下。”
　　“我这还没耐心？我等她都快两个小时了，再大的腕儿也该来了吧！”
　　林鲸不停抱怨着，就差仰天长啸了！
　　她一大早上就来了，连早餐都没来得及吃，结果到现在她连高海黎的人影儿都没看见！
　　……
　　望着整张脸都写着不满意的林鲸，金芸依旧耐着性子道:
　　“不好意思林小姐，高总很忙，如果您累了，我可以先带您去待客室休息。”
　　本来刚才金芸打算带林鲸去待客室的，结果对方压根不听，自己坐上电梯直达九楼总裁办公室，早就听说林鲸为人暴躁直接，再加上她之前又是学柔道的，金芸没敢动她，毕竟她脖子上现在还带着颈托呢！
　　……
　　“拉倒吧，我还是在这等吧，不是我说，同性恋情这么大的事，公司上上下下都忙得脚打后脑勺了，这高海黎跑哪逍遥快活去了？”
　　“……”
　　眼见林鲸直言不讳的模样，金芸感觉背后凉嗖嗖的，她不禁开始怀疑上次自家老板和眼前人到底是怎么谈成合约的？竟然没打起来？
　　……


第一百四十二章 
　　心里吐槽归心里吐槽, 可毕竟来者是客，金芸还是恭恭敬敬地给林鲸续上了今天第四杯咖啡。
　　老板啊老板，你到底上哪儿去了？快点回来吧！
　　金芸面上不动声色, 心里却在默默祈祷！
　　……
　　似乎是想起了什么, 喝了一口咖啡后，林鲸把注意力放在了眼前带着颈托的女人身上。
　　“哎，你是高海黎的秘书吧？”
　　林鲸突然开口吓了金芸一跳，后者扶着颈托点了点头。
　　“是的。”
　　“听说你上次出了车祸，现在恢复的怎么样了？”
　　“已经好的差不多了，谢谢林作家关心。”
　　金芸摸不清眼前人葫芦里到底卖的什么药，只能先顺势答应下来。
　　“你这戴着颈托还坚持上班，不容易啊。”
　　话音一落，金芸以为林鲸要说自家老板克扣员工，她刚想开口解释，眼前人先一步自顾自道:
　　“你们老板脾气虽然古怪了点, 说话也不中听，但为人不错，我很欣赏她, 好好跟着她干吧。”
　　提起高海黎，林鲸先是嫌弃, 随即便是不加掩饰的欣赏, 这变脸比翻书还快的态度倒是有些出乎金芸的意料。
　　这个节骨眼儿还能对自家老板抱有欣赏态度，林鲸来这的目的到底是什么？难道不是来解约的？
　　金芸有些摸不着头脑, 望着大口大口喝咖啡的林鲸，直觉告诉她眼前女人绝对不是敌人。
　　……
　　时间一分一秒的过去, 沙发上，就在林鲸快要睡着时, 办公室的门终于开了！
　　“高总。”
　　金芸上前问好，她第一眼就注意到了自家老板高领加衬衫的神秘穿搭。
　　怪不得自家老板来得晚不说，刚才接电话语气还不好，原来……
　　意识到自己满脑子废料后，金芸赶忙掐了一下自己的手背试图让自己保持清醒！
　　自从自家老板恋爱后，她脑子里总是会浮现出一些有的没的，活像一个姬片制造机，这样下去可不行！
　　……
　　高海黎一进门就看见沙发上翘着二郎腿的林鲸，她摘下了墨镜和口罩，冷声道:
　　“你去忙吧，辛苦了。”
　　得到命令后，金芸离开了办公室，临走前，她还有些不放心地看了两人一眼。
　　这俩人可千万别打起来啊！
　　……
　　办公室就剩下高海黎和林鲸两人，高海黎将墨镜和口罩放到办公桌上，没等她开口，沙发上的人已经开始喋喋不休道:
　　“高总，您下次能不能快着点，我等你等到花儿都要谢了！”
　　“金芸没有转达我的话吗？”
　　高海黎语气淡漠，她绕到抽屉前拿出了一个文件袋。
　　“什么话？”
　　林鲸有些茫然，金芸除了说高海黎忙也没说别的啊！
　　高海黎没有回答这个问题，她来到沙发前，将手中的文件袋放在了林鲸面前的桌子上。
　　“这是什么？”
　　望着面无表情的高海黎，林鲸一头雾水，她刚要拿起面前的文件袋一看究竟，对面的女人已经开了口:
　　“这是当初我们签的合约。”
　　话音一落，准备拿文件袋的动作顿了顿，林鲸眸色突变，直接缩回了手！
　　“你这是什么意思？”
　　“合约在这，林作家想解约的话我会配合，大家好聚好散，我不想闹得太难看。”
　　“……”
　　望着一脸云淡风轻的高海黎，林鲸脸上写满了震惊！
　　“不是，谁说要解约了？”
　　“你不是来解约的？”
　　“解约的话我还用东躲西藏地避开那帮媒体，在这等你俩小时吗？再说了，我是那么落井下石的人吗？！”
　　话音一落，幽静的桃花眸底掀起一丝波澜，望着眼前愤愤不平的林鲸，高海黎有些摸不准对方的真实意图。
　　“那你今天来的目的是什么？”
　　高海黎公事公办的语气恨不得冻死人，林鲸摸摸了小臂，一脸嫌弃道:
　　“不是高总，你能不能有个笑模样啊，我跟你说话怎么这么瘆得慌呢！”
　　从俩人初次见面到现在，林鲸就没见过高海黎笑，要不是念在女人为人不错，她才不来热脸贴冷屁股！
　　……
　　“林作家有话直说，我一会还有事要处理。”
　　“行行行，你是姐好吧，服了你了！”
　　林鲸有些无语，她清了清嗓子，一脸认真道:
　　“我来是想问问你，你和那个唐星楚，到底是真的还是假的？她真是你女朋友吗？”
　　“……”
　　林鲸用最认真的语气问最八卦的问题，这一套迷惑操作直接把高海黎问懵了，反应过来后女人脸色不算好，她冷声道:
　　“林作家来这就是为了问这些？”
　　“什么叫就是为了问这些，这个问题很重要的好不好！”
　　林鲸提高了音量，语气一下子激动起来！
　　“建河娱乐已经发了声明，林作家没看吗？”
　　高海黎依旧一副公事公办的语气。
　　“我从来不相信那些狗屁声明，所以今天才亲自上门来问的，我就想听句实话，你和唐星楚到底是不是真的！”
　　对上高海黎那张冻死人不偿命的冰块脸，林鲸依旧选择追问到底！
　　“看来林作家和那些媒体一样关心我的恋情。”
　　高海黎冷笑一声，依旧没有放下心底的警惕。
　　“哎打住打住，我可不是那帮无良媒体，我是来帮忙的！”
　　听到高海黎拿自己跟那帮狗仔相提并论，林鲸一脸嫌弃，她边说边从挎包里掏出几张皱皱巴巴的纸质资料拍在桌上，认真道:
　　“这是我托朋友帮我搜集的证据，上面清楚的记载了这次热搜背后公司的操作记录，我真的是来帮忙的！”
　　视线扫了一眼眼前的资料，白纸黑字写得明明白白，或许看到了林鲸的诚意，高海黎心里出现了几分动摇，可面上依旧没什么表情，她语气依旧淡漠:
　　“为什么帮我？”
　　当今社会，同性恋情根本就不被大众所接受，即便林鲸是写百合题材的作者，可这并不代表她就一定能接受现实生活的同性恋情，况且高海黎调查过林鲸，对方是个直女，她为什么要帮自己？
　　“你上次为什么帮萧岚对付金鹏？”
　　林鲸不答反问，这倒是有些出乎高海黎的意料，女人公事公办道:
　　“看他不顺眼。”
　　“……”
　　本以为会是什么女性就应该帮助女性这类高大上的感人发言，然后她们激情澎湃地达成共识，结果……这是什么简单粗暴的回答？！
　　……
　　眼看着理想画面破灭，林鲸抽动了一下嘴角，不过她没有过多计较，而是直言不讳道:
　　“大家同为女性，我看不得你们被那两个猥琐老男人打压，咱们就应该联手给那帮垃圾点颜色瞧瞧！”
　　林鲸调查过幕后黑手的资料，秦文海她早就知道，她电影女主角秦遥的父亲，看起来善良实则心狠手辣的小人；而另一个同伙则是林坤山，一个连装都懒得装的老色狼，林鲸早就听说过他那些“光辉事迹”，她最恨这种人！
　　“这就是你以身犯险的原因？”
　　看着愤愤不平的林鲸，饶是心里已经跟对方达成了共识，可高海黎还是问了一句。
　　“这还不值得干一把？我说高总，谁输谁赢还不知道呢，别长那帮狗男人志气灭自己威风好吧，说不定是那两个狗男人好日子到头呢！”
　　对上那双明亮如炬的眸子，高海黎对眼前人有了一个新的认识。
　　“条件是什么？”
　　“什么条件？”
　　“你和我合作的条件。”
　　“不是，您还真是个生意人啊，三句离不开条件！”
　　林鲸翻了个白眼，语气有些无奈。
　　“开个价吧。”
　　高海黎语气依旧公事公办。
　　“我发现跟你说话我真容易高血压！就冲你上次解决掉金鹏那件事，我交你这个朋友了，别说那些没用的了，你怎么说我怎么办就完了！”
　　——
　　大概过去了一个小时，林鲸才从总裁办公室出来，临走时，她还一脸高兴地哼着小曲。
　　“林作家慢走。”
　　“回见。”
　　望着林鲸兴致冲冲的背影，金芸心里犯起了嘀咕，几秒后，桌上的电话响了，很快，金芸推开了总裁办公室的门。
　　“高总，您找我。”
　　话音一落，金芸注意到桌上放着一份合约。
　　难道林鲸真是来解约的？！
　　……
　　“热搜那边怎么样？”
　　“热度已经达到饱和，热搜词条有下降的趋势，不过广场上还是有很多营销号和水军。”
　　金芸回过神，如实报告。
　　“媒体那边呢？”
　　“极小部分记者打了退堂鼓，可大部分媒体还是蹲守在公司门口。”
　　高海黎又接着问了几个关于公司合作盈亏的问题，心中大概有数后，她让金芸出去工作。
　　“高总。”
　　金芸没有离开，而是试探着开口。
　　“还有事吗？”
　　高海黎在翻看手中的文件，没有抬头。
　　“林作家是和公司解约了吗？我们用不用再争取一下？”
　　“她没解约，合作正常。”
　　“……”
　　听到高海黎这样说，金芸有些震惊，但悬着的心总算是放了放，可很快，她又想起了什么。
　　“高总，那唐小姐那边……”
　　翻阅文件的动作顿了顿，高海黎抬头和金芸对视。
　　“唐星楚怎么了？”
　　“虽然公司已经发布了否认声明，可碍于舆论，报社那边依旧没有改变对唐小姐的态度，学校那边还不知道具体的处理措施，现在这种情况，您和唐小姐最好……”
　　眼见自家老板的脸色越来越冷，金芸不敢继续往下说了。
　　“最好分手是吗？”
　　合上文件，高海黎环抱双臂倚靠在椅背上，女人眉眼冷凝，语气冷得吓人。
　　金芸跟她这么多年，两人的思想和观念一直很一致，她不难猜到金芸现在在想什么。
　　“不是高总，我不是那个意思，只是——”
　　“我知道你在为我和唐星楚考虑，可我们已经分过一次手了，虽然只是几个小时，但那种滋味儿很难受，我不想再经历这种痛苦。”
　　一提起这件事，高海黎的心口还会隐隐作痛。
　　望着自家老板眉心未拧的痛苦模样，金芸做梦也想不到短短一晚上，自家cp已经经过分手又复合的痛苦过程了，也是在这一刻，金芸明白了自家老板对待这份感情坚定不移的态度。
　　“有关公司合作方面，尽量去弥补损失，有关恋情问题，对外依旧持否认态度，但我绝对不会和唐星楚分手。”
　　对外否认，这是高海黎最大的让步。
　　“明白，我去办。”
　　“等会。”
　　像是想起了什么，高海黎叫住了金芸。
　　“你和裴容进行到哪一步了？”
　　“……”
　　提到裴容，金芸身形一僵，眼里的光渐渐黯淡下来。
　　她们最后一次见面还是在高唐恋情曝光那天。
　　“吵架了？”
　　“也不算吵架，就是……”
　　金芸张了张嘴，不知道该怎么说。
　　“因为维护我所以跟她意见不统一。”
　　“……”
　　高海黎用的陈述句，话音一落，金芸一脸不可置信地望向自家老板！
　　她家老板是神仙吗？怎么什么都知道？！
　　……
　　“高总，您别多想，裴容只是不了解您才会误会您，实际上——”
　　“我怎么想不重要，忙完手头的工作找她聊聊，裴容是个通情达理的人，她会理解你的，必要的时候你可以顺着她说，不用顾虑我。”
　　高海黎语气平静，听不出什么情绪。
　　她从来都不是个大度的人，也没有夸旧时情敌的习惯，可她看得出金芸喜欢裴容，她不想让金芸夹在她和裴容之间为难。
　　“高总……”
　　说不感动是假的，金芸始终都知道高海黎是个柔软的人，可当她亲身感受到这份柔软，她的心脏还是狠狠地被击中了，她罕见地有些控制不住情绪！
　　“遇见个喜欢的人不容易，好好把握住，有需要的话，你父母那边我可以去当说客。”
　　说出这番话后，高海黎发觉自己确实变了好多，原本身上锐利的尖刺变得柔软起来，而这一切都要归功于唐星楚。
　　被爱真的会让人变得温柔。
　　——
　　时至黄昏，落日熔金，微醺的橘红色染红了向西飘移的云层。
　　郊外。
　　黑色宾利在公路上疾驰，似乎是为了甩掉一切烦恼，迎接真正的自由。
　　“江瑜，谢谢你。”
　　夕阳的余晖透过车窗落在秦遥白皙的脸上，这是她们自上车以来说的第一句话。
　　“我可承受不起这句谢，您不让我滚我就阿弥陀佛了！”
　　江瑜撇撇嘴，她面上一脸嫌弃，可压在心里的巨石终是放下了。
　　肯张嘴说话就是个好迹象，总比什么都不说强！
　　“江瑜。”
　　“别告诉我你又要让我滚！”
　　上一秒江瑜还在庆幸秦遥肯张嘴说话，下一秒她又开始担心对方张嘴不说好话！
　　“你能陪我去个地方吗？”
　　“……”
　　几分钟后，黑色宾利调头往云江市里走，迎着落日的方向。
　　——
　　夜幕降临，街道上熙熙攘攘，车水马龙，五光十色的霓虹灯陆陆续续地亮起来了，高海黎离开办公室时，金芸还在工位上处理工作。
　　“工作明天做，早点回去休息。”
　　扔下一句话后，没等金芸回答，高海黎已经转身离开。
　　……
　　公司附近依旧有大批不死心的记者蹲守，碍于公共治安问题，摄像机全都隐匿在夜色中，全副武装的高海黎从员工通道出来，走了几百米后来到公共车位。
　　上车系好安全带后，兜里手机振动两下，解锁屏幕后，置顶聊天框跳出来一个小红点，高海黎勾了勾唇角，随即点开。
　　【忙完了吗？】
　　简简单单几个字，却直接点燃了高海黎眸底的笑意，修长的手指飞快打字道:
　　【刚出来，你和阿姨谈完了吗？我去接你？】
　　消息一发送，对话框上很快就显示‘对方正在输入中’，好看的桃花眸底笑意更深，高海黎心底软成一片。
　　明明才分开几个小时，可她却迫不及待地想马上飞到唐星楚身边！
　　【今天我要在素梅阿姨这住一晚，你早点休息。】
　　【晚上记得吃饭，我给你点了外卖。】
　　……
　　望着屏幕上连续跳出来的两条消息，高海黎心里咯噔一下，眼底的笑意渐渐变淡，压在心底的思念宛若潮水般涌动！
　　【是阿姨舍不得你吗？】
　　高海黎略带委屈地发出了这条消息，望着街道上成双成对的小情侣，女人长叹一口气。
　　她也舍不得小姑娘啊。
　　……
　　手机再次振动，唐星楚回得很快:
　　【我好久没回来住了，阿姨想让我陪陪她，不好意思姐姐，今晚留你一个人了。】
　　短短几句话，高海黎看了好几遍，大概过了一分钟，女人才回复:
　　【那你好好陪陪阿姨，记得想我。】
　　李素梅是长辈，又那么疼唐星楚，小姑娘在那住一晚上是应该的。
　　高海黎这样劝说自己，她拼命压下心底的酸涩和思念，简单聊了几句后，女人收起了手机。
　　——
　　月色如水，满天繁星，却没有一颗属于高海黎。
　　原本归心似箭的心情因为唐星楚不回来而变得惆怅，一路上高海黎像丢了魂一样没精打采的，以至于她白白多绕了好几个路口才到家。
　　云江世纪园。
　　16楼。
　　走廊灯光明亮，却无法驱散高海黎心头的晦暗，她输入密码打开房门，眼前伸手不见五指的漆黑让她心头愈发酸涩。
　　唐星楚不在，属于她的烟火气儿没有了。
　　高海黎幽幽地叹了口气，她刚打开客厅的灯，却突然听到浴室里有窸窸窣窣的响动！
　　……


第一百四十三章 （高唐，江秦）
　　窸窸窣窣的响动还没停止, 高海黎屏息凝神，她轻轻脱下高跟鞋，顺手从鞋柜里拿出了一根高尔夫球杆, 轻手轻脚地靠近卫生间。
　　“谁在卫生间, 出来。”
　　高海黎一瞬不瞬地盯着卫生间的门，她边说边不动声色地攥紧了手里的球杆。
　　一秒，两秒……眼见卫生间没了动静，高海黎眸色渐冷，她一手握着高尔夫球杆，一手准备去扭动卫生间门把手，结果下一秒门突然开了，高海黎警惕地连连后退，可在看清眼前人的面容时，女人呼吸一滞，甚至连心跳都差点骤停！
　　“星楚？怎么是你？！”
　　高海黎快速眨了眨眼睛, 握着球杆的手顿时失去了力气！
　　……
　　水雾蒸腾的卫生间门口，唐星楚穿了一件睡袍，黑色的蕾丝花边从微微敞开的领口露出来, 勾勒出胸前白皙柔软的曲线，乌黑柔亮的湿发披散在肩头, 饱满的水珠顺着脖颈滑落, 越过锁骨，最终湮没进胸前, 年轻爱人白皙的脸颊上的两抹绯红彻底点燃了高海黎的心，女人放下了手里的高尔夫球杆, 擂鼓般的心跳清清楚楚地落在她的耳畔！
　　“姐姐……”
　　唐星楚轻声开口，她克制着心底的害羞上前一步, 一股子撩人缱绻的淡香萦绕在高海黎周身，年轻爱人身上蒸腾的水汽点燃了女人眼底压抑许久的情愫，高海黎伸手一下圈住了唐星楚的腰肢！
　　“不是说今晚上不回来了？”
　　原本清冷的声音变得低哑，此时此刻有股子说不出来的撩人。
　　“素梅阿姨确实让我留宿来着，可是你的奖励还没有兑换，我——唔——”
　　没等说完，一个侵略性极强的吻贴上了唐星楚的唇瓣，地板上的影子融为一体，很快两人跌跌撞撞地回了卧室！
　　……
　　卧室里一片昏暗，只剩下宛若美妙的钢琴曲的喘息传遍房间每一个角落，与此同时，倒扣在床头柜上的突然响起来！
　　“分分钟都盼望跟她见面……”
　　轻快的铃声在房间里回响，唐星楚感觉自己每一根神经都在随之肆意跳动！
　　“姐姐……姐姐……”
　　浓密的眼睫有些湿润地轻颤着，仿佛一碰就会碎掉，唐星楚整张脸都红得吓人！
　　画作上色过程极其漫长，湿软的画笔勾勒描绘过整张白皙的画布，画家兢兢业业，不放过任何一个角落！
　　“宝贝……你盼望跟谁见面……”
　　高海黎压低声音，眼底的温度愈发灼热！
　　“……你……”
　　唐星楚眸底似乎含了一汪清泉，朦胧的水意伴随着此起彼伏的喘息声漾起层层涟漪，很快便染红了唐星楚的眼角！
　　“嗯？”
　　烫人的唇瓣轻轻落下又离开，鼻尖相抵，交换呼吸，高海黎勾着唇角，故意不进行下一步动作！
　　“姐姐……”
　　浑身的颤栗让唐星楚说不出来一句完整的话，白皙的脸颊红到快要烧起来，她从来没想过自己的来电铃声会这么折磨人！
　　“宝贝，回答我，你渴望着谁……”
　　“……你……”
　　“大点声……”
　　“姐姐……我……渴望着你……”
　　“……”
　　桌上的来电铃声揉碎在了一阵又一阵的喘息声中，很快，电话被挂断了，此时此刻，床上的两人根本无心理睬这段小插曲。
　　——
　　超市里。
　　“星星，接电话啊，求你了，快接电话啊……”
　　收银台前，江瑜在心里暗自祈祷好友赶紧接电话，可天不遂人愿，很快她就听到听筒里传来一阵忙音，伴随着最后一丝希望破灭，江瑜一脸生无可恋！
　　“小姐，这些酒全部都是你的吗？”
　　视线扫过收银台上各式各样的酒水和零食，收银员再三确认。
　　“都是我的，麻烦你帮我装起来，谢谢。”
　　江瑜扯出一抹僵硬的笑容，趁着收银员装酒的功夫，她抱着死马当活马医的心态打开了和唐星楚的聊天框，手指飞快打字:
　　【星星，睡了没？】
　　【星星，江湖救急啊！秦遥现道在心情很不好，我应该怎么安慰她？你知道我的，我哪会安慰人啊，你赶快传授我几句万能话术，我好应应急，姐们儿的命可攥在你手里了！】
　　【星星，看到快回复我，我现在已经火烧眉毛了！】
　　【星星，救命啊……】
　　……
　　几条消息发送过去后都仿佛石沉大海，聊天框上的‘星星’始终没变成‘对方正在输入中’。
　　难道星星睡觉了吗？这么早的吗？
　　……
　　此时的江瑜并不知道唐星楚正处于“水深火热”中，很快，收银员将打包好的酒水递到了她手里。
　　看来只能靠她自己随机应变了。
　　……
　　出了超市，江瑜拎着两个大型购物袋穿过人行道，她沿着路边走了大概十分钟，最终来到一所游乐场附近。
　　一道单薄的身影坐在门口的瓷砖楼梯上，晚风吹起女人鬓边的碎发，周身的孤独感让江瑜心里有些不是滋味儿，她紧了紧手里的购物袋，快步走上前。
　　“合着这白裤子不是您的您不知道心疼，说坐地上就坐地上啊！”
　　话音一落，陷入沉思的秦遥猛地回过神来，她一偏头，拎着两个大型购物袋的江瑜似笑非笑地站在她身旁。
　　这人坐哪儿不好偏偏坐地上，晚上天儿凉，着凉了第二天拉肚子怎么办？
　　……
　　“江老师不是说把这条裤子送给我了吗？”
　　秦遥笑笑，没有起身的打算。
　　“我现在反悔了不行吗？”
　　江瑜板着脸，一副得理不饶人的模样。
　　“这条我穿过了，赶明儿我买条新的赔给你。”
　　“不要，我就要这条！”
　　“……”
　　对上秦遥有些震惊的目光，江瑜后知后觉发现自己说的话有点奇怪！
　　要别人穿过的裤子，这是什么可怕的癖好？！
　　……
　　正当江瑜想说点什么往回找补一下时，秦遥笑笑，轻声开口:
　　“我有点累了，江老师给个面子呗？”
　　“……”
　　几秒后，江瑜放下手中的大型购物袋，一屁股坐在了秦遥旁边。
　　秦遥: ……
　　江瑜突如其来的举动完全出乎秦遥的意料，望着身旁人流畅的侧脸，女人心里莫名有些感动。
　　“这就是你想来的地方？”
　　环视了一圈后，江瑜一脸怀疑地开口询问。
　　看不出来，这秦遥还有颗童心啊，只是大晚上的来游乐园有点奇怪吧？！
　　……
　　“小时候一直想来，却始终没有机会，长大后忙着工作没有时间来。”
　　秦遥面上依旧笑着，可眼底的光却逐渐黯淡。
　　“别逗了，你小时候没来过游乐园？怎么可能啊！”
　　江瑜明显不相信，她从购物袋里拿出一袋小鱼干，自顾自地吃起来。
　　“我父亲管得严，他从来不让我来这些地方。”
　　“……”
　　提起秦文海，江瑜心里顿时咯噔一下，险些咬到舌头！
　　秦文海这个狗男人，连游乐园都不让女儿来，真是有够无语的！等会……接下来她该怎么接？难道让她当着秦遥的面明目张胆地骂人家的爹？！
　　……
　　江瑜心里骂了秦文海无数次，可面上还不得不装出一副理解的模样:
　　“那其实也挺正常的，我有一次没写完作业就偷偷来游乐园玩，我妈发现之后把我暴揍了一顿，我好几天走路都是一瘸一拐的！”
　　江瑜拼尽全力活跃气氛，她边说边从购物袋里拿出来一罐啤酒，打开拉环。
　　她现在需要喝点酒压压惊！
　　……
　　眼见对方十分辛苦地维护自己的面子，秦遥眼底闪过一刻失神，她望向游乐园内早已不工作的摩天轮，喃喃自语道:
　　“你早就知道我和高海黎的关系，对吧？”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　啤酒刚送到嘴边，一旁的秦遥就语出惊人，江瑜被吓得呛到，她眼泪夺眶而出，整个人都因为咳嗽而剧烈地颤抖着！
　　“抱歉，吓着你了。”
　　没想到江瑜反应如此之大，秦遥收回视线，一脸愧疚。
　　“没事，我没事……”
　　江瑜清了清嗓子，用手背擦掉了眼角的泪水。
　　这秦遥，平常说句话恨不得拐十八道弯，结果今天上来就给她来了剂猛的，这谁受得了？！
　　……
　　话放到明面上来说后，气氛一下子陷入了一阵尴尬，江瑜不知道接下来该说点什么，她眼看着秦遥从购物袋里拿了一罐啤酒。
　　“我帮你开吧。”
　　瞥了一眼秦遥光秃秃的指甲，江瑜单手打开了酒罐的拉环。
　　苦涩的酒精烧过喉头，秦遥有种前所未有的解脱感。
　　“你是唐星楚的朋友，她肯定会告诉你，出于为你着想，说不定她还会让你离我这样的人远一点……”
　　“没有！星星没这么说过！这一切也不是你的错！”
　　江瑜下意识否定，望着一脸自嘲的秦遥，她心底愈发不是滋味儿！
　　明明秦遥也是受害者，为什么她要承受这样的痛苦？
　　……
　　听着江瑜义正言辞的语气，秦遥心里一阵酸楚，她面上依旧挂着笑容。
　　“江老师不用安慰我，我能拎得清。”
　　“拎得清什么？拎来拎去把所有过错都压在自己身上？”
　　听着秦遥自责的语气，江瑜眉头紧蹙，她提高了几分音量，语气有些激动。
　　“大家都有眼睛有心，也都会看会感受，这件事从头到尾都跟你没关系，你明明就是无辜的。”
　　“无辜的？”
　　秦遥苦笑着摇头，仰头猛灌了一大口酒。
　　“唐星楚应该都告诉你了，高海黎的妈妈是因为我和我妈才得的抑郁症，最后郁郁而终，我怎么会是无辜的？”
　　“上一辈的恩怨是上一辈的事，你压根就选择不了自己的出生权，甚至这么多年你都被蒙在鼓里不知道真相，你有什么错？”
　　“我的存在就是最大的错误。”
　　秦遥倒吸一口凉气，巨大的愧疚感逼红了她的眼眶，即便女人极力克制，可滚烫的泪水还是顺着她的脸颊滑落在白色牛仔裤上，很快便晕染开来！
　　眼见秦遥陷入自责情绪中，江瑜放下手中的酒和小鱼干，她恨铁不成钢地扳过秦遥的肩膀，下一秒她就对上了一双通红的眸子！
　　“秦遥，你听好了，这件事从头到尾都是他们上一代人的错，要不是秦文海那个狗男人婚内出轨怎么会有后面一系列的事？你们这帮无辜的受害者在这惩罚自己，看见你们难受，那个狗男人心里不知道高兴成什么样呢，这是你想看到的结果吗？自责改变不了什么，现在最重要的是让罪魁祸首得到应有的惩罚，否则你们迟早都要被秦文海那个狗男人害死！”
　　江瑜的话骂醒了秦遥，想起秦文海过往的所作所为，秦遥对这个亲生父亲已经彻底失望了。
　　……


第一百四十四章 （江秦，高唐）
　　时间一分一秒过去, 购物袋里的酒水已经所剩无几，江瑜手里还剩大半罐啤酒，她不停地打嗝, 实在是喝不下去了。
　　“别喝了, 喝多了该难受了。”
　　眼看着身旁人喝到眼神都开始发直了，秦遥有些担心。
　　“没事，这才几个拉罐啊，我没喝多，就是有点撑。”
　　江瑜摆摆手，她故作清醒地嘴硬着，可最终还是默默放下了手中的拉罐。
　　不能再喝了，再喝她就要吐出来了！
　　……
　　“要不要吃点东西压一压？”
　　眼见着江瑜一脸痛苦的模样，秦遥愈发担心起来。
　　“不用，都说了我没喝多！”
　　江瑜撇撇嘴，她垂下脑袋看了一眼秦遥脚边摆放整齐的十几个拉罐, 又收回视线看了一眼自己脚边歪七扭八的六个拉罐，强烈的对比让她面上不禁有些挂不住。
　　原来不是秦遥不能喝，而是高海黎太能喝！亏得上次她还嘲笑人家秦遥, 结果这次发现自己才是那个小趴菜！
　　酒精麻痹了江瑜的大脑，一想到自己是小趴菜, 她有些委屈地噘了噘嘴。
　　望着小孩脾气发作的江瑜, 秦遥先是一愣，随即眼里闪过一抹宠溺。
　　“江瑜, 谢谢你陪我来这。”
　　看着身旁人脸颊红扑扑的可爱模样，秦遥语气温柔得不像话。
　　“不用谢我, 你能想通我就谢天谢地了！”
　　即便是脑袋晕乎口齿不清，可江瑜还记着自己的使命, 她边说边拍着自己的胸口，祈祷着别再打嗝。
　　从昨天今天，为了安慰秦遥，她整整两个晚上都泡在酒里，这安慰人的代价也忒大了，下次她可不接这活了！
　　……
　　江瑜在心里暗暗吐槽，迷迷糊糊间她好像看见秦遥冲她笑。
　　“你别光顾着笑啊，我跟你说的事你得往心里去啊。”
　　江瑜一副语重心长的模样，可实际上她眼皮都快睁不开了！
　　望着眼前人摇头晃脑的模样，秦遥轻笑，她顺着对方的话题说下去:
　　“知道了，你说的我都记住了。”
　　“真记住了？”
　　“记住了。”
　　“那你说说，你都记住什么了？”
　　“……”
　　眼见江瑜喝醉了还不忘提问自己，秦遥有些哭笑不得。
　　“你说让我不要自责。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“你说让我学会反击。”
　　“还有呢？”
　　“你说让我和高海黎联手。”
　　“对！”
　　说到这，江瑜一下子激动起来，她顺势抓住秦遥的小臂，感受到灼热的掌心温度后，秦遥心跳倏然漏了半拍！
　　“我跟你说，高海黎那个女人可是个王牌战斗机，要脑子有脑子，要实力有实力，只要你俩联手一致对外，还愁摆脱不了秦文海那个人渣吗？！”
　　即便是酒劲上头，可江瑜还是对高海黎保留了最高的评价，话音一落，秦遥陷入了沉思。
　　她何尝不知道高海黎的能力，只是对方会愿意跟她合作吗？
　　……
　　眼见眼前女人低着头不看自己，江瑜有点生气了，酒精上头的她皱着眉头用手指挑起了秦遥的下巴，一脸严肃道:
　　“你在想什么呢？怎么不看着我的眼睛？”
　　“……”
　　晚风微扬，吹起了江瑜额前的碎发，对上眼前人英气的眉眼，秦遥心跳如擂鼓般剧烈地跳动，她耳边嗡嗡作响，视线不由自主地落在了江瑜饱满湿润的唇瓣上！
　　“江瑜，我……”
　　秦遥没有移开视线，她抿了抿嘴唇，不自觉吞了吞口水，没等她说完，眼前人突然一脸认真地抢先开口道:
　　“我知道你在想什么，别想着骗我。”
　　“……”
　　江瑜的话让秦遥更紧张了，不知所措的同时，女人心里多了几分不该有的期待！
　　“你知道我在想什么？”
　　秦遥边说边一瞬不瞬地望着江瑜，下一秒，眼前人突然靠近，女人紧张到几乎停止了呼吸！
　　“你在想高海黎万一不愿意和你合作怎么办，对不对？！”
　　“……”
　　望着江瑜一脸自认为猜对了的得意模样，后知后觉的秦遥猛地移开了视线！
　　秦遥啊秦遥，你到底在期待什么？！
　　……
　　“哎，你转过去是几个意思啊，我猜得对不对啊？”
　　眼见眼前人又不看自己，江瑜皱着眉头使劲摇了摇秦遥的胳膊，语气有些不满。
　　架不住喝醉的人一再磨叨，再次对上那双目光迷离的眸子后，秦遥强撑出一抹笑容，故作镇定:
　　“你猜得对。”
　　得到肯定答复后，江瑜眨了眨眼睛，随即露出了一副‘不愧是我’的得意表情！
　　“哎，这你不用担心，高海黎是个明事理的人，她绝对会以大局为重，退一万步讲，如果实在不行，到时候我求求星星，让她给你帮腔，星星一开口，就知有没有！你就放心大胆地去谈……”
　　江瑜后面说了什么秦遥已经听不清了，望着眼前一张一合的唇瓣，秦遥感觉自己快控制不住自己了！
　　……
　　两人回去的路上，酒劲愈发上头的江瑜偏要拉着秦遥跳舞，脚下的鞋不知道被甩丢多少次！
　　“洋娃娃和小熊跳舞跳呀跳呀一二一！”
　　“江瑜，江瑜，别吵，附近是居民楼！”
　　虽然秦遥已经经历过一次江瑜醉酒的棘手状况，可照比昨晚，今天江瑜的表现可谓是有过之而无不及！
　　“姑娘大声唱！我牵着白云牵着太阳！牵着星星牵着月亮！”
　　话音一落，江瑜像是想到了什么，她看了一眼身旁的秦遥，随即皱着眉头嘴里振振有词道:
　　“怎么不是星星？星星哪去了？你把她偷走了吗？”
　　“……”
　　“是谁在唱歌！温暖了寂寞！”
　　“江瑜，那是电线杆，不能抱！”
　　……
　　两人好不容易回到车里，然而江瑜贯耳的魔音还没有停止！
　　“娘子！A ha！You will not get hurt！那边的观众！举起你们的手来！”
　　副驾驶座上，江瑜挥动着双手，一脸激动！
　　“江瑜，别磕到头！”
　　“这位听众，我唱娘子，你怎么不A ha？！”
　　“我A ha了，你没听见，先把安全带系上。”
　　秦遥嘴上回应着，手上摸索着副驾驶座上的安全带。
　　现在这种情况，江瑜要是不系安全带，一会脑袋非得撞个包不可！
　　……
　　“不可能！我怎么可能没听见？等会，你……你别晃了，晃得我头有点晕……”
　　“……”
　　望着脑袋不断在空中画圈的江瑜，秦遥严重怀疑对方不应该当演员，而是应该去当歌手！
　　……
　　好不容易摸索到安全带，秦遥连哄带骗地帮副驾驶座上的人系好，随即长叹一口气。
　　——
　　云江世纪园。
　　昨晚入睡之前唐星楚就有预感今天会起得晚，结果不出意料，她睁开眼睛时已经日上三竿，和煦的阳光洒满了整个卧室。
　　高海黎恬静的睡颜近在咫尺，洁白的小臂搭在她的酸软的腰肢上，唐星楚枕着自己的胳膊，细细地端详着爱人精致的五官。
　　白皙素净的皮肤，深邃如画的眉眼，挺翘的鼻梁，饱满红润的唇瓣……
　　视线定格，脑海里不自觉浮现出纷乱的画面，回忆起昨晚落在自己每一寸肌肤上的炙热湿/软，唐星楚心头一动，脸红了个通透！
　　原来在下面是这种滋味儿啊，唐星楚咬了咬下唇，如是想到。
　　明明她已经看了电影做足了准备，可谁知道高海黎那么会，导致昨晚她敏感得不行……
　　……
　　望着爱人浓密卷翘的眼睫，好奇心驱使着唐星楚悄悄抬起手，她用指腹轻轻去碰高海黎的睫毛，几秒后，女人的呼吸变得浓重，唐星楚马上缩回手装睡。
　　“看来我昨晚没喂饱你啊。”
　　“……”
　　高海黎的声音有些哑，语气里却藏着意味深长的笑意，话音一落，埋在被子里的唐星楚脸红到快要烧着了！
　　什么没喂饱，她现在腰还酸着呢！
　　……
　　很快，用来伪装的被子被轻轻掀开，唐星楚刚要伸手去扯，那张令她心动无数次的脸靠了过来，被子再次轻轻搭在两人脸上。
　　“为什么躲起来？”
　　隐蔽空间内，高海黎勾着唇角，她用鼻尖去蹭唐星楚的鼻尖，语气里尽是笑意。
　　“你欺负人……”
　　唐星楚声音小得可怜，望着年轻爱人一脸小媳妇受欺负样儿，高海黎唇边笑意更深，她甚至想欺/负/得/更/狠一点！
　　“你是说昨天晚上吗？”
　　高海黎翘着唇角，故作无辜:
　　“我昨晚哪有欺负你，明明是你欺负我。”
　　“……”
　　在唐星楚一脸不可思议的注视下，高海黎抬起手，继续无辜道:
　　“可能是宝贝太渴望姐姐了，昨晚姐姐的胳膊酸得都抬不起来了，手指也快/被/夹/断/了，最后好不容易喂饱你了，结果今早你又把我撩拨醒了，到底是谁欺负谁啊？”
　　“……”
　　望着高海黎一脸狡黠的得意模样，唐星楚脸红到快要滴血，浑身上下的酸软都在提醒她昨晚发生的一切！
　　这人怎么这么直白……不带这么欺负人的……
　　……
　　眼看着唐星楚害羞得快把下嘴唇咬烂了，高海黎不再逗小姑娘，她笑着将唇瓣贴上去，所有的情话融化在一个绵长湿/软/的吻里:
　　“别咬了，咬坏了姐姐没得亲了，你要是觉得不公平，姐姐让你欺负回来。”
　　高海黎边说边牵着唐星楚的手往下带，唇瓣上的吻愈发热烈！
　　“姐姐，你……咱们该起来了……”
　　唐星楚试图挣脱，可圈在腰肢上的小臂却越圈越紧！
　　“宝贝，姐姐胳膊一点儿力气都没有了，你忍心挣脱我吗？”
　　“我……”
　　“宝贝，到了……”
　　“……”
　　——
　　磨磨蹭蹭了大概一个多小时后两人才起床，洗漱时，望着镜子里同款的扶腰姿势，两人都没忍住，先后翘起了唇角。
　　“今天你要去哪吗，我送你。”
　　摆好牙杯后，高海黎开始洗脸，一旁的唐星楚已经开始往脸上拍水乳了。
　　“不用，江瑜昨晚给我打电话了，我一会给她回一个问问什么事。”
　　唐星楚还没来得及看消息，她只看见了来自江瑜的未接来电。
　　“原来是她大晚上不睡觉给人打电话。”
　　高海黎面上没什么表情，可心里已经开始盘算给江瑜加工作量了。
　　“是咱们睡得太早了，她打电话的时候才十点。”
　　话音一落，似乎是想到了什么，高海黎意味不明的轻笑道:
　　“十点的时候咱们也没睡啊，你怎么不接电话？”
　　“……”
　　要不是已经擦了水乳，唐星楚非得再洗洗脸降温！
　　这人怎么欺负人没够啊，是她不想接吗？不是她不让她接吗……
　　……
　　擦干脸后，高海黎像个树獭一样勾着唐星楚的脖颈，她非缠着小姑娘给自己擦护肤品。
　　“这个面霜好香，你要亲亲姐姐吗？”
　　“这个口红色号很好看，你亲姐姐一下。”
　　“这个眼线画得真好看，作为奖励，姐姐亲亲你好不好？”
　　“……”
　　看似毫无关联的事件全都被高海黎拿来充当索吻的理由，两人在洗漱间待了将近一个小时！
　　……
　　临走时，两人站在门口依依不舍。
　　“我走了。”
　　高海黎拉着唐星楚的手，语气有些委屈。
　　“嗯，路上注意安全。”
　　唐星楚嘴上答应，可牵着的手却没放开。
　　“早起上班已经很难了，难道连个奖励都没有吗？”
　　“……”
　　望着爱人一脸委屈的傲娇模样，唐星楚无奈轻笑。
　　“可是现在已经不早了，都中午了。”
　　唐星楚语气轻快，她有意逗逗高海黎。
　　眼见小姑娘不买账，高海黎挑了挑眉头，直接将唇瓣凑了过去:
　　“我不管，我就要奖励。”
　　“……”
　　唐星楚心底软成一片，但她还是保留了最后一丝理智，柔声道:
　　“口红容易花。”
　　说罢，唐星楚微微歪头，结果高海黎像是早就预判到了她的预判，女人随着小姑娘一起歪头，下一秒，两张饱满的唇瓣犹如蜻蜓点水般完美贴合，唐星楚惊得眼睛都瞪大了一圈！
　　“花了再补。”
　　唇瓣离开后又再次落下，得逞后的高海黎唇边笑意更深，女人美得惊心动魄。
　　直到高海黎的身影完全消失在视线中，唐星楚才回过神来，她摸着尚有余温的唇瓣，心如鹿撞。
　　这人怎么就这么会呢？
　　……
　　送走爱人后，唐星楚捶着腰来到卧室，简单收拾了一番后，她拿起放在床头柜上的手机，查看了一下昨晚江瑜发给她的消息，越看到后面唐星楚脸色越凝重。
　　昨晚江瑜和秦遥在一起？！
　　……
　　几分钟后，唐星楚拨通了江瑜的电话。
　　一秒，两秒，三秒……听着话筒里传来的忙音，眼看着即将自动挂断时，电话终于被接起来了！
　　“喂，江瑜？”
　　“喂，我是秦遥。”
　　“……”


第一百四十五章 （助攻）
　　虽然事先知道两人昨晚在一起, 可是在听到是秦遥接起江瑜的电话时，唐星楚还是被吓了一跳！
　　这俩人是一起过夜了吗？江瑜人呢？！
　　……
　　“还在听吗？”
　　久久没有得到回应，电话那头, 秦遥轻声开口确认。
　　这是自高唐恋情曝光后秦遥第一次和唐星楚单独聊天, 两人的关系有些复杂，一时间连个合适的称呼都没有。
　　“在听。”
　　唐星楚在卧室里来回踱步，心里酝酿着措辞，没等她开口，电话那头，秦遥主动开口:
　　“江瑜现在睡觉呢，等她醒了我让她给你回电话？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚看了一眼时间，心里倏地咯噔一下！
　　这都快中午了，江瑜还在睡觉？！
　　……
　　唐星楚抿抿唇，心底愈发担心, 犹豫片刻，她还是开了口:
　　“我找江瑜有点急事，麻烦秦老师帮我叫她一下吧。”
　　话音一落, 听筒里陷入短暂的沉默，紧接着便是一阵窸窸窣窣的细微响动, 很快, 秦遥的声音再次传来:
　　“江瑜昨晚喝多了，我实在叫不醒她。”
　　秦遥的语气有些无奈, 听起来不像在说谎，话音一落, 唐星楚的神情愈发凝重。
　　她很了解江瑜那三脚猫的酒量，喝醉了之后更是仿佛换了一个人, 然而在这种情况下，对方竟然跟秦遥在一起！
　　……
　　本就对江瑜和秦遥关系存疑的唐星楚彻底坐不住了，她来到衣柜前拿了一件外套。
　　“秦老师方便告诉我一下江瑜现在在哪吗？我过去找她。”
　　“……”
　　挂断电话后，望着床上腰间卷着被子，睡姿四仰八叉的江瑜，秦遥长叹一口气，她从柜子里取出一套干净的睡衣，转身去了卫生间。
　　……
　　江瑜是被自己固定的午休闹钟吵醒的，她一只手挡在眼睛上，一只手习惯性地伸到枕头底摸索手机，结果却什么都没摸到！
　　“一天天的……真是烦死了……我手机呢？！”
　　江瑜嘟嘟囔囔地抱怨着，她闭着眼睛顶着一头乱糟糟的鸡窝头坐起身来，下一秒，一阵强烈的眩晕感袭来，这让她不得不第一时间扶着自己的脑袋！
　　“靠，她这脑袋瓜子不是让人当球踢了吧，怎么这么疼啊……酒可真不是个好东西！”
　　江瑜皱着眉头使劲揉着太阳穴，桌上的闹钟响个不停，吵得她心烦意乱的，正当她掀开缠在腰上的被子准备下床关闹钟时，周围的环境差点惊掉她的下巴！
　　靠！她这是在哪啊？！
　　……
　　望着周围极简黑白灰配色的墙壁和地板，江瑜大脑直接宕机，反应过来后她赶忙看了一眼自己身上的衣服，这不看不知道，一看吓一跳！
　　靠！谁换了她的衣服？！
　　……
　　江瑜站在床边独自凌乱，没等她捋清昨晚发生的一切，卫生间的门突然开了！
　　“醒了？”
　　话音一落，秦遥莫名觉得眼前的场景和台词有些熟悉。
　　……
　　望着眼前一身浴袍的女人，江瑜多少回忆起来一些昨晚的画面，她胡乱地抓了抓头发，语气激动道:
　　“这是你家？”
　　“是我家。”
　　“你怎么把我带你家来了？！”
　　“昨晚时间太晚了，没地方去。”
　　“咱俩怎么回来的？”
　　“我叫了代驾。”
　　“……”
　　望着一脸无公害的秦遥，江瑜抽动了两下嘴角，无奈道:
　　“那你怎么没让代驾把我送回我家啊？”
　　“我怕吓到阿姨。”
　　“……”
　　听到秦遥这么说，江瑜心中顿时警铃大作，她试探着开口道:
　　“我昨晚做什么奇怪的事了吗？”
　　“没有。”
　　……
　　眼见秦遥没什么表情变化，江瑜刚要松口气，结果女人再次开口:
　　“昨晚我才知道江老师原来是是凤凰传奇的铁杆歌迷。”
　　本来秦遥还想继续维护江瑜的面子，可是就冲对方明明酒量不行还非要靠喝酒安慰别人这个习惯，她觉得她有必要提醒一下江瑜。
　　她只能跟她喝酒。
　　秦遥话音一落，江.铁杆凤迷.瑜: ……
　　大声唱，自由飞翔，郎的诱惑……一首接着一首歌曲自动在江瑜耳边播放，她眼前还时不时浮现出她昨晚live的画面！
　　救命啊江瑜，你昨天晚上都干了什么啊！真是丢人丢到姥姥家了！
　　……
　　“那个……不好意思……我昨晚有点喝多了……”
　　江瑜低着头，纠结的脚趾恨不得快把地板抠破了，可很快，她又想到了什么！
　　“不对啊，我喝多了，那我这衣服是你换的？！”
　　“你吐了一身，我总不能让你穿着脏衣服上床。”
　　“我还……我还吐了？！”
　　江瑜扶着脑门，她快被没出息的自己气死了，此时此刻她恨不得找个地缝钻进去！
　　安慰人安慰到自己喝醉，喝醉了之后在大庭广众之下唱歌跳舞不说，竟然还吐了一身？真是太丢人了！
　　……
　　眼见江瑜一脸自尊心受挫的模样，对比昨晚那个喝多了闹脾气的江瑜，秦遥眼里闪过几分浅淡的笑意，她体贴地主动岔开了话题:
　　“你的衣服我洗好了，不过还没干，如果你着急穿的话衣柜里有新的，你可以挑一件。”
　　“……”
　　秦遥越善解人意，江瑜脸上的温度越高，正当她想开口说点什么的时候，女人边擦头发边继续开口:
　　“对了，刚才唐记者给你打电话了，我怕她找你有急事就接了，她说一会要来找你。”
　　“星星找我？来这？！”
　　……
　　美好的一天从惊心动魄饱受打击的中午开始，几秒后，一阵风从秦遥身边掠过，望着江瑜步履匆匆的背影，女人无奈轻笑。
　　——
　　建河娱乐。
　　高唐同性恋情的热度高居不下，公司门口依旧蹲守了大批媒体，为了引出高海黎这条大鱼，不同于以往大张旗鼓的采访形式，记者们纷纷隐蔽在不起眼的角落里，坐等当事人出现在镜头当中。
　　对面咖啡厅。
　　“这个点建河娱乐都下班吃中饭了，师傅，咱们也吃饭吧，我都快饿死了！”
　　年轻记者放下摄像机，他摸了摸早就饿瘪的肚子，此时此刻他饿到仿佛能吃下一头牛！
　　“吃吃吃，就知道吃！越到这个时候越不能掉以轻心，指不定高海黎就混在人群里！”
　　年长记者语气不善，他一边擦拭着望远镜，一边一瞬不瞬地望着公司门口。
　　“师傅，我们观察了这么多天都没看到高海黎的影儿，你说有没有可能她压根就没来公司——”
　　“等会，别吵！”
　　似乎是发现了什么，年长记者打断了徒弟的话，他迅速抬起望远镜对准公司附近的马路！
　　……
　　持续观察了十几秒后，年长记者咂了咂嘴，随后一脸不耐烦地放下了手中的望远镜。
　　“咋了师傅，观察到啥了？”
　　“啥啥啥，就你好信儿，吃你的饭得了！”
　　年长记者没好气地白了一眼年轻记者，语气里尽是嘲讽。
　　刚才他还以为看见高海黎了呢，结果仔细一看对方的穿着打扮和走路仪态，就是个普通到不能再普通的员工，真是白高兴一场！
　　……
　　大概观察了一下周围的可疑地点后，高海黎扶了扶眼镜，她随着吃完午饭回公司的人流进入了员工通道，进到一楼大厅后，女人习惯性直起腰，她脱下了套在外面的工作服，摘下了眼镜和挂在脖子上的工作牌。
　　“高总好！”
　　发现来人是大老板后，前台急忙起身问好。
　　这几天高海黎总是以这种开盲盒似的变装方式出现在她们面前，她们已经快习惯了。
　　“没去吃饭吗？”
　　“……”
　　话音一落，第一次收到大老板关怀的前台工作人员压根就不知道该怎么回答，她直接愣在了原地！
　　“啊……那个……我……我还有工作没做完……”
　　“赶紧去吃饭。”
　　“啊好……谢谢高总……”
　　……
　　望着高海黎渐行渐远的高挑背影，前台感觉自己的心好像瞬间被击中了！
　　“我靠姐们儿，来公司这么长时间，我第一次听大老板这么温柔地说话，你这是中奖了？！”
　　望着嘴角快要咧到耳朵根子的前台，一旁看热闹的同事眼珠子都快掉出来了，一脸震惊！
　　“姐们儿，刚才那个人真是大老板吧？”
　　前台怀疑自己刚才出现了幻觉！
　　“是啊，咋能不是呢？”
　　“你听见她跟我说的话了吧？”
　　“听见了，听得真真的呢！”
　　“……”
　　妈妈，我好像恋爱了呢！
　　——
　　九楼。
　　人工楼梯间门口。
　　高海黎掏出手机准备给唐星楚发消息报平安，下一秒她却听到了电梯门口方向传来了两人的谈话声。
　　……
　　“高总今天没来上班？”
　　“……”
　　是裴容的声音。
　　人工楼梯间，高海黎收起手机，她与外面两人仅仅一门之隔。
　　……
　　“外面到处都是狗仔和摄像头，高总不太方面露面。”
　　生怕裴容误会自家老板，金芸下意识替高海黎解释，她手里抱着文件，原本打算送到五楼公关部去，谁知道一出来正好碰见了坐电梯上来的裴容。
　　……
　　“那个……”“金芸……”
　　沉默片刻，两人同时开口，气氛顿时陷入一阵微妙的尴尬。
　　“你先说。”“你先说。”
　　……
　　裴容被两人不约而同的默契逗笑了，她朝金芸做了个请的手势。
　　“如果你是来找高总的，我现在给高总打个电话，你先去待客室等一下。”
　　金芸边说边准备掏出手机，裴容接下来的话打断了她的动作:
　　“我是来找你的。”
　　“……”
　　心跳猛地漏了半拍，金芸不动声色地攥紧了怀里的文件。
　　“找我的？”
　　“上次是我情绪激动考虑不周，让你在我和高总之间为难了，抱歉。”
　　上次回去之后，裴容反复回忆她和金芸的对话，她那天说的话确实欠考虑。
　　“没关系，我知道你只是担心唐小姐，没有恶意。”
　　金芸没想到裴容会专门为了这件事来找自己道歉，她心中有种说不出的感觉。
　　一时间，气氛又陷入了一阵尴尬。
　　……
　　“对了，上次在咖啡厅你说有话要跟我说，结果被电话打断了。”
　　裴容笑着开口打破沉默，话音一落，金芸呼吸一滞，眼底闪过一抹慌乱！
　　“我……”
　　对上裴容那双温柔似水的眸子，金芸有些紧张地吞了吞口水，与此同时，人工楼梯间里，高海黎不自觉地屏息凝神，攥紧了手中的手机。
　　说啊，就像你平常汇报工作那样，准确，流利，条理清晰地说出来！
　　……
　　“我忘了，估计就是闲聊，不是什么重要的事。”
　　“……”
　　金芸笑笑，话音一落，裴容眼里不可察觉地闪过一抹失落，人工楼梯间里，高海黎眸底渐冷，一脸恨铁不成钢！
　　……
　　“如果没什么事的话，我先去送文件了。”
　　金芸面上神色如常，可心脏已经快要受不了了，她现在急需马上逃离！
　　“很着急吗？如果不着急的话，我们可以——”
　　“挺着急的，高总说让尽快送到。”
　　人工楼梯间里，高.挡箭牌.海黎: ……
　　“那好吧，我不耽误你工作了。”
　　裴容轻笑，语气依旧温柔。
　　眼见女人按下了面前的电梯按键，松口气的同时，金芸心中涌起一股子巨大的失落感。
　　……
　　听着门外没了声音，高海黎眸色渐冷，她刚要出去挽救全局，谈话声再次响起:
　　“你颈椎好点了吗？医生有没有说什么时候能摘颈托？”
　　“好多了，医生说随时都可以摘，等忙完这阵我就去摘下——”
　　没等金芸说完，人工楼梯间的门突然开了，电梯门口的两人都被吓了一跳！
　　“高……高总？您什么时候来的？”
　　对上自家老板似乎能洞悉一切的眼睛，金芸有点心虚。
　　难道她家老板一直在门后？！
　　……
　　“刚到不久。”
　　高海黎边说边偏头看向裴容，注意到自家老板这一细微举动后，以为两人要对峙，金芸一下子慌了！
　　“高总，裴容是来——”
　　“我记得你的颈托该拆了，医生催了好几次了。”
　　“……”
　　面对不按套路出牌的高海黎，金芸大脑一下宕机了，她完全摸不清自家老板葫芦里卖的什么药！
　　“最近工作比较忙，所以——”
　　“今天没什么工作，我给你放一下午假，去把颈托拆了。”
　　“……”
　　面对自家老板突如其来的要求，金芸被砸得晕头转向一头雾水，她试图开口说点什么，可下一秒高海黎却直接堵住了她的退路！
　　“我今天来没开新车，公司对面都是狗仔和摄像头，车库里的车她们都认识，你自己想别的办法去医院吧，实在不行，你看看能不能搭裴老板个顺风车。”
　　“……”
　　面无表情地说完这些话后，高海黎头也不回地径直朝办公室走去。
　　金.被安排得明明白白.芸: ……


第一百四十六章 （江秦，裴金）
　　江瑜洗完澡出来时, 秦遥已经穿好衣服准备出门了。
　　“我有点事出去一趟，衣服在柜子里，护肤品在化妆台上, 你需要什么自己找找, 应该都能找到。”
　　交代完后，秦遥拿上桌上的车钥匙，准备离开。
　　“对了，你的车钥匙我放鞋柜上了，走的时候别忘了。”
　　“……”
　　突如其来的信息量砸得江瑜晕头转向，她花了十几秒才消化秦遥要她一个人留在家里。
　　……
　　“你留我一个人在你家？！”
　　江瑜一脸震惊，连带着语气也有些夸张！
　　这秦遥，在电话里把星星喊过来，然后自己开溜了？亏的她昨晚为了让女人开心还陪女人喝酒，结果今天秦遥就给她留了这么个烂摊子，什么人啊！
　　……
　　那边, 江瑜心里暗暗吐槽秦遥不够义气，这边，望着眼前人嘴角瘪了下去, 秦遥一脸若有所思。
　　江瑜这是生气她没有陪她，还是生气自己没告诉她要去办什么事？
　　……
　　正当秦遥百思不得其解时, 江瑜有些不耐烦地开始催促道:
　　“不是说有事吗, 快去吧，我收拾完就走。”
　　不帮忙解释拉倒, 不就是喝多了在女同事家住一晚吗，她自己也能说明白, 星星肯定相信她！
　　……
　　江瑜在心里盘算着一会怎么跟唐星楚解释自己昨晚在秦遥家留宿，望着对方语气不善的模样, 秦遥更加坐实了自己的猜测，她试探着解释道:
　　“昨晚你说的话我都记住了，所以我准备跟我妈谈谈，如果你需要我——”
　　“跟你妈谈谈？！”
　　捕捉到关键词后，江瑜的语气有些激动！
　　秦遥是下定决心复仇了吗？那秦文海不就快完蛋了吗？这是什么普天同庆的大好事啊！
　　……
　　一想到秦文海那个老东西好日子就快到头了，江瑜高兴得合不拢嘴，可秦遥并不知道眼前人心里的弯弯绕，她以为对方是为她报备行程而开心。
　　江瑜没有注意到秦遥细微的情绪变化，她哼着小曲开心地扶上女人的肩膀，顺便帮女人转了个身，接着推着对方往门外走，边走边激动道:
　　“好好跟你妈妈谈谈，“没什么问题是解决不了的！”
　　解决了秦文海那个老东西之后，哪还会有什么烦人的问题？！
　　……
　　两人就这么半推半就地来到门口，刚一推开门，门外唐星楚抬手准备敲门的模样闯入门内两人的视线，此时此刻，江瑜正穿着浴袍咧着嘴大笑，最要命的是她的两只手还按在秦遥的肩膀上！
　　……
　　江瑜: 我靠！不是吧！我点这么背的吗？！能不能来个人把我手砍掉啊！星星，我可以解释的！！！
　　秦遥: 完了，这下跟唐星楚的关系更乱了。
　　唐星楚: 这浴袍，这笑容，这手……她好像不应该出现在这里……
　　……
　　“呃……那个……星星，秦老师要出门，我送送她！”
　　江瑜急得脑门冒汗手舞足蹈，对上好友欲言又止的震惊表情，她差点咬到自己的舌头！
　　江瑜啊江瑜，这明明就是人家秦遥的家，你送人家干什么？！
　　……
　　眼见着气氛尴尬，秦遥知道应该给眼前两人留下单独谈话的机会，她主动开口接过话题:
　　“你们聊，我那边还有事，先走了。”
　　简单说了两句后，秦遥拿着车钥匙离开。
　　……
　　望着秦遥离开的背影，江瑜收回视线，她瞥了一眼一旁唐星楚的脸色，吞了吞口水急声道:
　　“星星，我和秦遥真的没——”
　　“你没事就好，吓死我了。”
　　“……”
　　唐星楚轻轻柔柔一句话抚平了江瑜心底的不安，后者僵在了原地，心里既震惊又感动。
　　原来好友冒着被拍到的风险跑这么远不为别的，只是为确认自己是否安全。
　　……
　　注意到江瑜的情绪变化，唐星楚大抵能猜到刚才好友想说的后半句话，她轻声开口解释:
　　“昨晚我没接到你的电话，也没看见你的消息，刚才电话里秦老师又说你昨晚喝多了还没醒，我怕你出事，所以想着来看看，没别的意思。”
　　接到电话那一刻，在不知道秦遥是敌是友的情况下，唐星楚的第一想法确实是关心江瑜的人身安全。
　　“星星，我知道你关心我。”
　　江瑜感动地拉住了眼前好友的胳膊，继续解释道:
　　“我还是想跟你解释一下，昨天是我妈，她非要让我跟着秦遥安慰她，我开车带秦遥兜风兜了一下午，晚上我看她心情不好，所以陪她喝酒，结果……我那个酒量你也知道，喝多了以后她找了个代驾，然后我们就来这了，你知道的，我是直女，秦遥也是，我们真的没别的关系！”
　　不管唐星楚怎么想，江瑜觉得她有必要跟她最好的朋友解释清楚。
　　也许是受电影角色的影响，向来自认为是直女的江瑜总觉得她和秦遥之间的氛围怪怪的，但她又说不上来哪里怪，可当局者迷旁观者清，江瑜话音一落，唐星楚心底愈发觉得不对劲。
　　“在门口聊天不安全，我能进去吗？”
　　“当然当然，我都给忘了，快进来！”
　　江瑜后知后觉地连忙让开了门口的位置。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　地下停车场。
　　直到坐上车的前一秒，金芸心里都是忐忑茫然的，她甚至没想明白自己到底是怎么就跟裴容顺路了。
　　“你还有什么要带的吗？”
　　“啊？没有……”
　　“那怎么还不上车？”
　　“……”
　　几秒后，金芸打开近在眼前的副驾驶门，上了车。
　　“你一会没有别的安排吗？会不会太麻烦你了？”
　　金芸做好随时下车的准备，可裴容却没给她这个机会，驾驶座上女人边系安全带边半开玩笑道:
　　“你又不是第一次搭我的车，怎么突然跟我这么客气了？”
　　“……”
　　裴容突如其来的发问让金芸心头咯噔一下，可她面上不得不强装镇定道:
　　“前几次都是顺路，今天你专门送我，我怕耽误你的时间。”
　　话音一落，金芸好悬没闪到自己的舌头！
　　金芸啊金芸，你在说什么啊？前几次也是你强行顺路好不好！
　　……
　　没等金芸想到更好的说辞，裴容先开了口:
　　“没关系，今天也顺路。”
　　听裴容这么说，金芸有些茫然。
　　“顺路？你打算去哪？”
　　“医院。”
　　“……”
　　话音一落，金芸不自觉紧张起来！
　　“去医院？你身体不舒服吗？”
　　“不是我，是我一个朋友。”
　　裴容语气里带着几分细细的笑意，话音一落，金芸心里悄悄松了口气，可很快，一种莫名拧巴的情绪盘踞在她心头，她突然很想问问裴容口中的朋友是谁。
　　……
　　“你朋友是生病了吗？严重吗？”
　　到底是没忍住，金芸故作不经意地开口问出了压在心底的问题。
　　“她总是忙着工作，对自己的身体不太上心。”
　　“……”
　　朋友生病了还这么开心？还是因为要见这个朋友所以开心？
　　金芸心里更不是滋味儿。
　　“身体是革命的本钱，工作什么时候都可以做，身体健康最重要。”
　　即便心里不得劲，可金芸还是保持了最基本的礼节，哪成想她话音一落，裴容直接轻笑出声！
　　“我劝她了，但是她不听，我也没什么好办法。”
　　“……”
　　似是无奈，似是宠溺，望着眼角眉梢都透着高兴的裴容，金芸莫名有些烦躁，她默默降下了车窗。
　　……
　　“系好安全带了吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我调个导航咱们就出发。”
　　……
　　地图导航的声音传遍整个宝马车，金芸戴着颈托脖子行动不便，她不知道的是，只要她一瞥驾驶座方向，裴容就能精准地感受到，几次过后，女人轻笑道:
　　“金芸，你怎么了？”
　　金.偷看被抓包.芸: ……
　　“没怎么。”
　　金芸下意识否定。
　　裴容应该没看见她看她吧，一定没看见！
　　“你总看我，我以为你要说点什么呢。”
　　“……”
　　话音一落，金.自欺欺人.芸恨不得找个地缝钻进去！
　　……
　　到底是见过大场面的人，金芸很快就找到了对策，她强装镇定道:
　　“我是想提醒你一下，去医院看望朋友别忘了买东西。”
　　金芸边说边感慨自己的反应能力强，而另一边裴容却有些哭笑不得，她用略带商量的口吻道:
　　“你想吃什么吗？”
　　“我？”
　　一听裴容这么说，金芸一脸茫然，她完全不知道女人葫芦里到底卖的什么药！
　　“我觉得还是先去医院拆颈托要紧，如果你有什么想吃的，可以等你拆完颈托，我们出来的时候再买。”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒……金芸大脑直接一整个宕机！
　　等会……合着裴容刚才说的那个朋友就是自己？！
　　……
　　——
　　某高档公寓。
　　江瑜收拾完已经过了吃午饭的时间了，她肚子早就饿得咕咕叫了，化完妆后，她直接从化妆椅上弹了起来！
　　“星星，一会咱俩去吃饭吧，你想吃什么，我请客！”
　　沙发上，陷入沉思的唐星楚被江瑜这番话打断了思绪，她有些为难道:
　　“我现在不太方便在外面吃饭。”
　　外面到处都是媒体，万一被认出来又免不了一顿腥风血雨！
　　“嘿，瞧我这记性，我怎么把这事忘了，怪我怪我！”
　　反应过来后，江瑜皱着眉头猛地拍了一下自己的脑门，很快她又想出了另一个主意:
　　“咱们一会回家点外卖不就得了，你想吃什么？烤肉还是火锅？我先定点食材。”
　　江瑜边说边从床上拿起手机。
　　“你不用保持身材了？”
　　考虑到江瑜职业的特殊性，唐星楚有些担心。
　　“哎，电影拍摄还不知道推迟到什么时候呢，这两天只有一个小杂志封面的拍摄，放纵一顿没事！”
　　“……”
　　望着好友一脸雀跃的模样，唐星楚不忍心扫对方的兴，思考片刻后她选择了江瑜最爱的烤肉。
　　“好嘞，那我就买食材了，一会就送到家了，那我应该穿个什么衣服呢？”
　　江瑜边说边拿着手机来到衣柜前，秦遥走前告诉她可以随便挑，她倒要看看女人平常都穿什么！
　　……
　　“你要穿秦老师的衣服？”
　　眼见着江瑜站在衣柜前选衣服，唐星楚有点震惊。
　　“对啊，我的衣服洗了没干，秦遥说让我穿她的，昨天她还穿了我最喜欢的那条白色牛仔裤呢，今天我得穿回来！”
　　“……”
　　一提到秦遥，江瑜就变得格外激动，这让唐星楚不得不多想。
　　“秦老师今天是有工作吗？”
　　唐星楚故作不经意地开口询问秦遥的情况，话音一落，挑选衣服的动作顿了顿，江瑜突然想起她还没来得及告诉星星刚才那个好消息！
　　顾不上选衣服，江瑜三步并两步来到沙发前，故作神秘道:
　　“星星，我有一个好消息要告诉你，你猜猜是什么？！”
　　“……”
　　望着一脸激动的好友，唐星楚认真思考起来。
　　“和秦老师有关？”
　　“对！”
　　“……”
　　不知为何，唐星楚有种江瑜随时都要向她公开恋情的感觉……
　　望着神情凝重的好友，正确答案在嘴边呼之欲出，江瑜等不及了！
　　“哎，算了，我直接告诉你吧，秦遥去找她妈妈谈话了，秦文海那个老王八蛋就快完蛋了！”
　　江瑜边说边剧烈地摇晃着唐星楚的胳膊，年轻姑娘被晃得发晕，惊人的信息量让她有些没反应过来。
　　“你的意思是……秦老师准备对付秦文海？”
　　“八九不离十吧，她都找她妈妈谈话了，肯定就是为了知道当年真相的细节，秦遥是个明辨是非的人，她不可能和秦文海那个人渣同流合污，说不定她还能把她妈妈也拉过来对付那个糟老头子呢！”
　　“……”
　　眼见江瑜对秦遥完全信任的模样，唐星楚张了张嘴，却什么都说不出口。
　　即便秦遥真的有心反抗，可事情远远不会那么简单。
　　……
　　“对了星星，我还有个事得求你。”
　　想起昨晚自己说的话，江瑜语气愈发认真。
　　“什么事？”
　　唐星楚回过神来。
　　“如果，我是说如果，秦遥要是真的反过来对付秦文海，凭她一个人肯定不行，既然秦文海是她和高总共同的敌人，所以我想着能不能让高总和她联手……”
　　江瑜边说边观察好友的脸色，她知道这样说很唐突，但是她这也是实在没办法了，秦遥势单力薄，倘若真斗起来根本就没有胜算的可能，可如果加上高海黎，那这场仗还有打一场的必要。
　　……
　　“江瑜，坦白说，你说的这些也是我一开始的想法，我当初也很希望海黎可以和秦老师合作。”
　　面对江瑜，唐星楚选择实话实说。
　　眼看这事有戏，江瑜眼里燃起几分希望。
　　“可是——”
　　唐星楚顿了顿，长叹一口气。
　　“怎么了星星，可是什么？”
　　望着表情凝重的唐星楚，江瑜有点着急。
　　“可是我不能那么做。”
　　“……”


第一百四十七章 
　　唐星楚突如其来的态度转变杀了江瑜个措手不及, 后者心头一沉，连忙急声道:
　　“为什么不能啊，高海黎虽然很厉害, 可是她面对的是秦文海和林坤山两个人, 她一个人势单力薄未必能行，现在秦遥知道真相了，她们共同的敌人都是秦文海，如果高海黎肯和秦遥联手，赢的可能性很大啊，这是百利无一害的好事啊，为什么不行？”
　　江瑜心里急得要死，她试图通过分析来说服好友。
　　唐星楚何尝不知道江瑜是好意？可是……
　　沉默片刻，唐星楚低下头，语气有些为难:
　　“海黎的敌人不止是秦文海。”
　　“我知道啊，我刚才不是说了吗, 不是还有那个什么林什么山吗？秦文海要是垮台了，对付那个老狐狸就简单多了！”
　　江瑜已经从唐星楚那儿得知了幕后黑手和事情的来龙去脉，一想到那两个人渣, 她语气有些愤愤不平，话音一落, 唐星楚摇摇头, 声音变得更轻:
　　“那俞玫呢？秦老师也会反过头来对付她吗？”
　　“……”
　　此话一出，江瑜霎时被堵得哑口无言！
　　对啊, 这点她怎么给忘了！算起来，俞玫可是导致高海黎家庭破裂的第三者啊！
　　……
　　“就算秦老师真的能下决心对付秦文海, 那俞玫呢？当年俞玫背着海黎的妈妈跟秦文海在一起是事实，海黎可以不报复秦遥, 但你让她怎么原谅俞玫？我又怎么跟海黎开这个口？”
　　唐星楚至今都还记得她们在一起那天说起往事时高海黎痛不欲生的模样，她知道女人不会原谅俞玫，就算现在秦遥去找俞玫谈话，可最后到底是什么结果谁也不知道，她怎么可以打感情牌逼着自己的爱人向仇家妥协？
　　“这……”
　　江瑜张了张嘴，却不知道应该说些什么，半天之后憋出来一句:
　　“或许秦遥她妈妈有苦衷？”
　　江瑜大胆猜测道。
　　十几年前，俞家在云江市是有名的望族，身为千金大小姐的俞玫怎么可能瞎了眼看上秦文海这种人？就算是当时看走了眼，那现在呢？过了二十几年夫妻生活后，得知对方是个垃圾还不离婚？这其中肯定有什么不为人知的原因！
　　……
　　“就算俞玫当年真的有苦衷，那也需要海黎这个当事人自己判断是否愿意原谅她，我不能因为海黎爱我我就要求她和秦遥合作，我不舍得，也不能让她为难，对不起江瑜，这个忙我真的帮不了。”
　　唐星楚态度坚定且真诚，字字句句都是她心里话，话音一落，后知后觉的江瑜猛地拍了两下脑门儿，一脸愧疚道:
　　“星星，别说对不起，这次是我考虑不周，我光想着让高海黎和秦遥联手对付秦文海了，把俞玫这层关系给忘了，该说对不起的是我，星星，抱歉，让你为难了。”
　　江瑜真心道歉，高海黎对唐星楚的感情她都看在眼里，也正是因为这样，她才会想让唐星楚帮腔，因为她知道，只要唐星楚开口，就算是想要天上的星星，高海黎也会给她摘回来，可现在这种情况，唐星楚怎么能给自己的爱人施压？
　　……
　　这个话题到此为止，两人没再聊下去，化完妆穿好衣服后，她们准备回家吃烤肉，结果下一秒，江瑜收到了公司的信息通知。
　　“怎么了，是有什么事吗？”
　　望着表情倏然石化的好友，唐星楚有些担心。
　　不会是秦遥那边出什么问题了吧？
　　……
　　“服了，公司还真是会赶人饭口啊，通知上说让我现在回公司开会！”
　　江瑜摸了摸咕咕直叫的肚子，一脸愤愤不平！
　　“现在去吗？”
　　“对，说是让马上去，我这一顿饭还没吃上呢！”
　　江瑜撇撇嘴，她边抱怨边翻出来金芸的电话号。
　　“你给谁打电话？”
　　“我问问金芸，因为平常都是她直接负责我的通告，我问问她是什么事，能不能先吃个饭再去。”
　　话音一落，江瑜有些不满地拨通了金芸的电话，很快，电话接通了。
　　“金秘书，我是江瑜，刚才部门发通知让我马上去公司，可是我现在还没吃饭，我想问一下是什么事，能不能先让我吃口饭再去啊，我下午还有个杂志拍摄，到时候也没时间吃饭，所以——”
　　“金芸在拆颈托，等一下我让她给你回电话。”
　　“……”
　　机关枪似的快嘴被电话那头的声音堵了个严严实实，江瑜愣在原地，她觉得这声音她有点熟悉！
　　“啊……这样啊，那大概还要多久啊？”
　　江瑜接着询问，她试图回忆起电话那头的女人到底是谁！
　　“这个我不太清楚，不过她刚进去，你要实在着急的话，要不给高总打电话问问？”
　　话音一落，听到那句声字正腔圆的‘高总’，江瑜猛地想起了对方的身份！
　　“你……你是裴容姐？”
　　一听江瑜这么说，一旁的唐星楚心头一惊，她大脑开始飞速运转！
　　秦遥和江瑜这对她还没捋明白怎么回事，怎么裴姐和金秘书又走到一起了？
　　……
　　考虑到江瑜既是唐星楚的闺蜜，又是秦遥的合作伙伴，电话那头，裴容半开玩笑地活跃着气氛:
　　“这么久才听出我的声音啊，我以为你一开始就认出来了呢。”
　　“……”
　　不知道是演了同性题材的缘故，还是好友和自家老板的cp太甜，江瑜现在一看到两个女人在一起，她就总觉得氛围怪怪的，更何况电话那头的裴容还是个弯的！
　　……
　　“啊……那就麻烦裴容姐等金秘书出来让她给我回个电话，先这样吧，我这边有点忙！”
　　电话这头，江瑜一气呵成，顾不上礼仪礼节，说完她赶忙挂断了电话！
　　医院里，听着电话里的忙音，裴容放下手机，摇头轻笑。
　　自己师妹的这个搭档怎么看起来不太聪明的样子，明明第一次见面的时候她觉得江瑜是个挺伶俐的姑娘啊。
　　……
　　胸口里那颗小心脏还在扑通扑通跳，挂断电话后，江瑜看见同样一脸震惊的唐星楚。
　　“裴容姐现在喜欢金秘书了？”
　　“……”
　　江瑜语出惊人，这让大脑一片空白的唐星楚压根没法回答！
　　“有可能只是关系好的朋友吧。”
　　望着一脸八卦的好友，唐星楚尝试解释:
　　“虽然裴姐喜欢女人，但是不代表她和谁走得近就喜欢谁啊，有可能只是关系好的朋友而已，而且我觉得金秘书应该是直女。”
　　想起过往种种，唐星楚将金芸划进了直女范围，可江瑜却不这么认为。
　　“性取向这东西是流动的，她就算不是弯的，那还有可能是双啊，之前那些百合电影就是她整理好发给我的！”
　　“……”
　　唐星楚没心思听江瑜后面说了什么，她的关注点着重落在了那句‘性取向这东西是流动的’。
　　江瑜这话是什么意思？也就是说她和秦遥都有可能变弯？
　　……
　　眼看着时间快不赶趟了，两人没再纠结这个问题，出门的前一刻，江瑜突然想起了一个问题！
　　“星星，你会跟我一起去吧？”
　　“去哪？”
　　“去公司啊，现在这个点应该没时间吃饭了！”
　　“外面到处都是媒体，我——”
　　“你藏在我车里就行，进去了之后你带个口罩伪装成我新招的小助理，肯定不会被发现的！”
　　“可是——”
　　“去吧去吧，高海黎肯定希望看见你！”
　　“……”
　　——
　　建河娱乐。
　　会议室。
　　“这资料是谁整理的？”
　　冻死人不偿命的声音一出，周围温度一下子降到了冰点，会议室里陷入一片死寂！
　　眼见所有人都低着头不作声，老板椅上，高海黎眉心未拧，一脸严肃:
　　“没人承认？”
　　“是……是我……”
　　人事部经理赵琪颤颤巍巍地举起了手。
　　“这么基础的数据也能错？”
　　“抱歉高总，可能是调研的时候出现了偏差，我马上拿回去重做！”
　　望着赵琪连连道歉的模样，高海黎心里不悦，可她忍了又忍，最终还是没有发作。
　　“下次认真点，低级错误不要犯，下一个该到哪个部门汇报了？”
　　“……”
　　高海黎出乎意料的平静让在场所有人都大吃一惊，他们甚至怀疑是不是自己走错了会议室，就连当事人赵琪都怀疑自己今天是不是中了彩票！
　　……
　　“高总，下一个是我们公关部，这次我们主要是汇报一下——”
　　“等会儿。”
　　瞥了一眼玻璃门外的两道身影后，高海黎打断了经理汇报的进度，下一秒，桃花眸底闪过一抹喜色。
　　“先休息，半个小时后接着汇报。”
　　话音一落，没等经理们反应过来，高海黎已经起身离开了办公室。
　　……
　　望着高海黎满脸喜色地从会议室出来，江瑜一脸八卦地碰了碰身旁低头戴口罩的“小助理”。
　　唐.小助理.星楚: ……
　　“高总好。”
　　江瑜公事公办地跟高海黎问了个好，可对方的视线压根就不在自己身上！
　　“跟我来办公室。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎转身就走。
　　为了保卫自己的cp，江.cp粉头.瑜带着“小助理”跟着高海黎来到办公室，全程没一个人注意到一个不起眼的助理。
　　……
　　总裁办公室门口。
　　眼见着高海黎打开办公室的门，瞥了一眼四下无人，找准机会的江瑜准备开溜！
　　“星星，我给你送到地方了，就不当电灯泡了，你快进去，我走了！”
　　“……”
　　交代完后，没等唐星楚反应过来，江瑜直接一下子给她推进了办公室，办公室的门砰的一声关上了！
　　……
　　——
　　办公室里。
　　“我——”
　　没等唐星楚开口，一个紧实温暖的拥抱迎面而来，直接将她整个人裹住，温热的气息断断续续地扑洒在脖颈动脉处，很快，一股子酥酥麻麻的快感传遍唐星楚全身！
　　“你怎么知道我想你了？”
　　感受着怀里人的温热和强有力的心跳，高海黎语气缱绻，她默默地收紧了圈在腰肢上的小臂，恨不得和怀里人融为一体！


第一百四十八章 
　　感受到腰间越收越紧的力量, 唐星楚摘下口罩后第一时间回搂住了高海黎的腰肢，随即故作不解风情道:
　　“我是跟着江瑜来的。”
　　“……”
　　听出年轻爱人语气里藏着的细细笑意，高海黎眉头微挑, 她轻轻掐了一下怀里人后腰的薄肉, 酥酥麻麻的感觉让唐星楚不禁为之一颤！
　　“小坏蛋，现在学会逗我了？”
　　高海黎佯装不满，四目相对间，她溺在了唐星楚那双明澈干净的眸子里，年轻姑娘脸色红润，唇边挂着轻浅的笑容，似是害羞，似是宠溺。
　　“电影里都是这么演的，姐姐不喜欢吗？”
　　“……”
　　完了完了，小姑娘这是升级了，哪怕是脸红害羞也能一本正经地把她撩得方寸大乱！
　　……
　　高海黎深吸一口气, 桃花眸底翻涌的情愫浓郁到化解不开，她故意贴近唐星楚耳边，用微凉的唇瓣去蹭年轻爱人耳朵上的软肉, 撩拨道:
　　“既然宝贝这么厉害，能不能教教姐姐？”
　　话音一落, 圈在唐星楚腰上的手顺着腰窝向下摩挲, 年轻姑娘身形一僵！
　　“这是在办公室，我们……”
　　“办公室怎么了？你上次不是也在我的办公桌上压着我亲吗？”
　　含了情的桃花眸底闪过一抹狡黠, 高海黎笑得撩人，她边说边去寻找唐星楚的唇瓣。
　　“那你……你一会的会议呢……”
　　唇瓣分离, 两个人都乱了呼吸。
　　“宝贝……你这小脑瓜里想什么呢，我们只是接吻而已, 你不会是想……”
　　高海黎拉长声音，故意不往下说下去。
　　“姐姐，你又……”
　　唐星楚欲言又止，可高海黎猜到了她的心思，女人笑道:
　　“怎么，想说我又欺负你吗？”
　　“……”
　　唐星楚脸红到快要烧起来了，望着眼前如狐狸一般狡猾勾人的高海黎，脸红的小白兔暗暗一使劲，下一秒就将女人压在了门上！
　　“这次我要欺负回来！”
　　“……”
　　——
　　半个小时后。
　　会议室。
　　望着重新坐在老板椅上的高海黎，不知道是不是大家的错觉，他们总觉得自家老板好像跟刚才不一样了，但具体哪里不一样他们还说不出来。
　　……
　　“对面会议室那些演员来公司有事？”
　　高海黎边询问边不自觉地摸着自己尚有余温的唇瓣，直到这个时候，她才想起来问江瑜为什么来公司。
　　“是这样，这些都是公司的新人演员，最近公司发生很多事，所以金秘书安排了专门的工作人员帮新人演员做思想工作。”
　　人力资源的经理认真地向高海黎解释，话音一落，女人想起之前金芸确实跟自己提过这件事。
　　……
　　望着对面会议室里十几道身影，高海黎收回视线，一脸平静道:
　　“良禽择木而栖，如果他们当中有想解约的，让他们走正当程序，别有意为难他们。”
　　在当今社会，艺人解约时要面临巨额经济赔偿已经是一件屡见不鲜的事了，更别提没到期限就要解约，不少公司都会靠着不平等的合约去剥削演员，可高海黎不想这么做。
　　话音一落，会议室里各部门经理互相交换了个眼神，心里多了几分敬佩。
　　“刚才汇报到哪个部门了？”
　　“高总，到我们公关部了，这次会议我们主要是想……”
　　……
　　——
　　办公室里。
　　唐星楚坐在沙发上，等待高海黎的同时，她拿出手机看了一眼今天的热搜舆论走向。
　　大数据时代，由于没有有力的后续证据支撑，高唐同性恋情的词条已经跌出了热搜榜，只剩下热搜广场上一堆“高贵路人”揪着这点不放。
　　唐星楚看得认真，下一秒，屏幕上突然跳出一串电话号码吓了她一跳，她回过神来定睛一看，竟然是宋嫣然的电话！
　　“喂，嫣然姐？”
　　接起电话后，唐星楚试探着开口，话音一落，一阵刺耳的杂音顺着听筒传来，年轻姑娘默默把手机拿远了一些。
　　“是我……是我……”
　　大抵是宋嫣然那边信号不好，除了些许杂音，听筒里的声音还有些断断续续的。
　　“嫣然姐，你找我有事吗？”
　　“我……你……这破……信号……我他妈……星……能听……”
　　“……”
　　哪怕宋嫣然的声音宛若电报机那般断断续续，可唐星楚还是能感受到了对方的着急，她刚想开口说点什么，门外突然传来一阵急促的脚步声！
　　“秦董，高总在会议室开会，您可以先到会议室等她，她一会——”
　　“不用了，我有重要的事，我去办公室等她。”
　　低沉浑厚的男声越来越近，反应过来对方的身份后，唐星楚心底咯噔一下，她猛地从沙发上起身！
　　……
　　“秦董，我先去向高总汇报一下，您不能擅自进总裁办公室，秦董！”
　　不顾助理的阻拦，秦文海直接打开了办公室的门！
　　高海黎的办公室整体呈北欧简约风，放眼望去皆是黑白灰色调，了无生机，环视一圈后，秦文海扶了扶眼镜，径直走到沙发上落坐。
　　“你去忙吧，我就在这等你们高总。”
　　“……”
　　眼见自己无力回天，小助理只得赶忙去会议室报告。
　　听见身后办公室的门关好，镜片后的鹰眸里闪过一抹精光，秦文海起身，仔细打量着四周，看见墙角的小型休息间时，他走上前猛地推开了休息间的门，房间比较狭小，一眼就能望到尽头，根本藏不了人。
　　……
　　透着桌板的缝隙，办公桌下的唐星楚清楚地看见了秦文海的一举一动，伴随着她擂鼓般的心跳声，男人突然转过头，视线落在了她这个方向！
　　秦文海一步一步靠近办公桌，桌下唐星楚屏息凝神，紧张到不敢呼吸，千钧一发之际，办公室的门被推开了！
　　“不请自来，秦董这是把别人的办公室当成自己家了吗？”
　　望着距离自己办公桌不远的秦文海，高海黎眸光冰冷锐利，浑身都透着一股子毫不掩饰的杀意！
　　“人老了，坐不住，正好借着这个机会参观一下高总的办公室，高总来得还挺快，这么快就开完会了？”
　　先前的阴冷表情消失不见，秦文海一脸慈祥地为自己刚才的行为开脱，他边说边笑着回到沙发前坐好，借着这个空档时间，高海黎迅速环视了一下四周，却没有发现唐星楚的踪影。
　　“高总坐吧，我有重要的事要跟你商量。”
　　秦文海做了个手势，仿佛把这当成了自己的办公室。
　　办公室门关好，两人相对而坐，望着两人之间剑拔弩张的诡异气氛，桌下唐星楚的心一整个提到了嗓子眼儿！
　　秦文海这个时候来找海黎干什么？是因为热搜的事，还是他又有什么新的阴谋诡计了？
　　……
　　眼见办公室里没有外人，秦文海拿出了慈父那一套，主动开口道:
　　“海黎，最近建河娱乐发生的事我都知道了，你看起来脸色很不好。”
　　话音一落，望着那张虚情假意的老脸，高海黎冷笑道:
　　“怎么，秦董的慈善事业已经做到已故前妻的女儿身上来了？外面现在到处都是媒体，秦董还是自求多福吧。”
　　高海黎的冷言冷语一说出口，秦文海嘴角不自觉地抽动了一下，可很快男人又伪装成了一副语重心长的模样:
　　“海黎，我今天来是想跟你讨论一下有关你的恋情热搜。”
　　男人边说边长叹一口气，接着故作心痛道:
　　“海黎，作为父亲，看到新闻之后我很心痛，我没想到你竟然会是个同性恋，可是你放心，不管你变成什么样，不管你多恨我多不理解我，但爸爸不计较这些，我一定会竭尽所能保护你的安全。”
　　望着眼前道貌岸然两面三刀的男人，高海黎仿佛听到了一个天大的笑话，她目光愈发狠厉，一脸嘲讽道:
　　“别再演了，贼喊捉贼那一套已经过时了。”
　　一听高海黎这么说，镜片后的鹰眸眸色突变，可秦文海面上还维持着慈祥的表情:
　　“海黎，你这么说是什么意思？我是来帮你的。”
　　“帮我？你所说的帮我就是联合别人一起陷害我，这种帮我无福消受。”
　　话音一落，秦文海眸色突变，虽然他想到高海黎早晚会知道真相，可他没想到这一天会来的这么快。
　　这个林坤山，还真是成事不足败事有余！
　　……
　　秦文海眼底的凶光渐渐显露，另一边，高海黎大脑飞速运转思考具体对策。
　　“海黎，虽然我和林坤山有些交情，可这整件事都是他一手策划的，当时他只是让我国外子公司的人配合他发布一些东西，后来我才知道他发的东西和你有关。”
　　秦文海语气诚恳，与此同时，高海黎想到了办法。
　　“按照你的意思，把所有舆论矛头引到那个女学生身上也是林坤山的意思？”
　　面对高海黎的追问，秦文海顿了顿，他在揣测对方话里的深意，眼见着男人开始犹豫，高海黎顺势道:
　　“林坤山以为我真爱那个女学生，所以才把舆论矛头指向了她，目的就是为了让我痛苦，可惜他的如意算盘打错了，他以为这样就能得到我了吗？做梦。”
　　高海黎的话提醒了秦文海，男人猛然想到林坤山之前说过的那些龌龊之言，他开始怀疑林坤山的动机以及高唐同性恋情的真实性。
　　难道从一开始林坤曝光恋情的真正目的就是为了得到高海黎？
　　……
　　那边秦文海心里的疑虑一发不可收拾，这边高海黎接着火上浇油:
　　“我跟那个女学生只是为了炒作，我公司旗下有部百合电影正在拍摄，我打算在电影播出之前炒点热度，没想到半路杀出个林坤山，估计他是想把这个当做把柄逼着我从了他，只不过他不知道其实他帮了我个大忙，这一顿操作下来，不但今后的热度有了，挨骂最多的还不是我，真是一件歪打正着坐享其成的好事。”
　　……


第一百四十九章 
　　听清高海黎语气里的得意, 秦文海心底怀疑的天秤愈发偏向林坤山，他推了推眼镜，试探地问:
　　“这么说, 你的恋情是假的？”
　　难道真是林坤山那个狗东西想要得到高海黎才利用自己编造假的同性恋情？
　　想到这, 镜片后的鹰眸闪过一抹掩盖不住的杀意，秦文海阴着脸攥紧了拳头。
　　高海黎是他的女儿，是他的棋子，他不允许除了他之外的人支配她，得到她！
　　……
　　瞥了一眼对面沙发扶手的皮质材料已经被拳头压到变形，高海黎猜到秦文海的占有欲与控制欲开始作祟，女人冷笑一声，她掸了掸自己并不存在灰尘的裤角，故意提起往事:
　　“当时在天娱会所，林坤山用国海集团百分之二十的股份换我陪他一夜我都没同意，你觉得我会选择和一个一穷二白的学生在一起？我什么时候眼光那么差了？”
　　女人面上冷言冷语, 可实际上掌心里已经沁出了一层薄汗。
　　星楚，不管你在哪，不管你有没有听到这些话, 你能理解我的，对吧？
　　……
　　“你和那个女学生真的什么都没有？”
　　秦文海不确定地又问了一遍, 话音一落, 高海黎不耐烦地皱起了眉头:
　　“我是个商人，一切都以利益计算, 感情对我来说是最没用的东西，倘若当初我被仇恨支配不顾自身利益, 你现在根本没机会坐在这跟我说话，算了, 跟你也没什么好说的。”
　　话音一落，眼见秦文海还心生疑虑，高海黎放下腿从沙发上起身朝办公桌方向走去。
　　“海黎，爸爸相信你说的。”
　　听着身后男人的声音，幽冷的桃花眸里闪过一抹微弱的暗芒，可很快便消失不见，高海黎冷着脸回头，沙发上的男人正一脸慈祥地冲着她笑。
　　“海黎，你不是同性恋再好不过了，你不知道爸爸看到新闻的时候有多心痛，你要是真的走了歪路，我百年之后也没法跟艺媛交代。”
　　听到母亲高艺媛的名字后，过往几千个痛苦的日日夜夜不受控地浮现在高海黎眼前，她心脏猛地收紧，巨大的疼痛山呼海啸般袭上心头！
　　秦文海，我天生就是坏胚子，我不要你以德报怨，我要你以命偿命。
　　……
　　环抱住胳膊的指节泛白，指甲隔着布料抠得肌肤生疼，即便这样，高海黎面上依旧没什么表情。
　　好戏才刚刚开始。
　　“既然你已经知道真相了，传话也好，商量也罢，你有时间告诉林坤山，除了造势舆论，他搜集照片的能力还差得远，那几张照片才哪到哪啊，我们摆拍的姿势比那些多多了，他想通过这些小把戏来搞垮我简直就是痴人说梦，他最好还有别的计策，否则恐怕在他有生之年都看不到我低头了。”
　　高海黎语气里尽是轻蔑和不屑，似乎早就做好了背水一战的准备，望着眼前女人冷凝的眉眼，话音一落，秦文海猛地从沙发上起身，表情狠厉道:
　　“不会的，我不会让你向林坤山低头的，那个老东西再敢打你的主意，我一定不会放过他！”
　　“这话说得真漂亮，当初也是用这样的甜言蜜语勾搭上自己妻子的闺蜜的吗？”
　　高海黎冷笑一声，她边说边走到办公桌前，下一秒，似乎是看见了什么，女人突然转过身来，整个人半倚在办公桌前。
　　面对高海黎挑衅般的说辞，父权主义被挑战的秦文海目露凶光，可考虑到眼前局势，纵使他心里不悦，可却没有表现出来，男人语气依旧关切:
　　“海黎，你相信爸爸，那个老东西要是真的对你贼心不死，我一定饶不了他！”
　　秦文海急着跟高海黎保证，语气急切。
　　办公桌前，听到这话，自知时机成熟的高海黎眼里闪过一抹轻蔑的笃定，她冷声道:
　　“现在站在我面前的人是当年抛妻弃女的秦文海，你应该巴不得我早点死，这样就不会有人始终对你构成威胁了。”
　　“海黎，你怎么能这么想爸爸，爸爸一直很关心你，这次——”
　　“漂亮话说完就走吧，我还有一堆事等着处理，如果下次你再不经我允许进我办公室，明天海浪集团董事长秦文海硬闯别人办公室的词条就会空降热搜第一位。”
　　“海黎，爸爸真的——”
　　“吴助理，送客。”
　　话音一落，总裁办公室的门开了，眼见小助理进来，秦文海下意识整理了一下西装，不得已换了一副公事公办的口吻:
　　“高总，合作愉快。”
　　话音一落，秦文海挂着勉强的笑容离开了办公室。
　　……
　　办公室的门重新关好，高海黎上前将门反锁，落锁那一刻，始终提在嗓子眼儿里的心终于放下，女人松开了攥紧的手，下一秒，似乎是想到了什么，她连忙走到办公桌前，拉开了办公椅。
　　即便是亲眼看着秦文海离开，可当面前的障碍物被拉开时，唐星楚还是被吓吓了一跳！
　　“星楚，人走了，你快出来。”
　　“……”
　　话音一落，在高海黎的搀扶下，蹲到腿麻的唐星楚总算从办公桌底下钻了出来。
　　……
　　“是这儿麻吗？”
　　“没事，就是蹲时间长了，歇一会儿就好了。”
　　“我给你揉揉。”
　　“不用，我没事。”
　　“听话。”
　　沙发上，不顾唐星楚的拒绝，高海黎直接抬起年轻爱人的小腿放在自己的腿上，她用手掌轻轻地揉搓着唐星楚小腿上的肌肉。
　　“对不起，我不知道秦文海会突然来找我，吓着你了吧？”
　　高海黎垂眸看着唐星楚的小腿，语气里尽是愧疚。
　　“我没事，该说对不起的应该是我，要是被秦文海发现我在这儿，你的计划就要泡汤了。”
　　话音一落，揉搓小腿的手掌顿了顿，积压在心底的担忧在这一刻爆发，高海黎没有抬头。
　　“你听见我刚才说的了？”
　　“听见了。”
　　此时此刻，高海黎不知道唐星楚的表情，她只能听见对方平静如水的语气。
　　都听见了……
　　所以小姑娘在生气对吧，毕竟那些话那么过分，她甚至都没提前跟小姑娘商量……
　　……
　　“星楚，我——”
　　高海黎尝试着开口解释，可没等她说完，微凉的脸颊两侧猛地覆上两片温热，女人的脸被唐星楚捧了起来，下一秒，两人四目相对！
　　“姐姐，做得好。”
　　“……”
　　视线相撞，那双好看的杏眸里没有埋怨，没有责怪，有的只是涓涓流水般的缱绻情意和真心实意的夸奖，这样的唐星楚让高海黎既心动又震惊，要不是脸颊上一直传来源源不断的热量，高海黎甚至都要以为自己是不是出现了幻觉！
　　“刚才那些话都不是真心话，是我临时想出来应急的办法，你别因为那些话不开心。”
　　高海黎知道唐星楚善解人意，可这不是她说错话不道歉的理由，她不希望她的爱人因为任何一句话对这段感情失望。
　　……
　　高海黎心里十分忐忑，望着爱人一脸认真的模样，唐星楚心底一软，下一秒一个轻轻柔柔的吻落在了女人的眉心上，紧接着是鼻尖，最后落在了柔软的唇瓣上。
　　“我知道那些话的用意，你反应得很快，很厉害，做得很好。”
　　鼻尖相抵，交换呼吸，唐星楚语气里尽是真诚。
　　作为一个旁观者，刚才听见秦文海说那些话时，唐星楚一整个大脑宕机的状态，她没想到高海黎会反应得这么迅速。
　　感受着唐星楚带给自己满满的安全感和幸福感，说不感动是假的，高海黎从小到大都没得到过什么真心实意的认可和夸奖，而此时此刻，她的小姑娘却一再地肯定她，女人眼眶一热，嗓音微哑道:
　　“你这么夸我，我会骄傲的。”
　　“夸人夸不坏的，更何况姐姐本来就很优秀，骄傲点也没关系。”
　　指腹轻轻摩挲着高海黎柔软的唇瓣，话音一落，唐星楚将自己的唇瓣贴了上去，气息紊乱道:
　　“这是奖励。”
　　“……”
　　高海黎被这个奖励吻亲得七荤八素的，感受着唐星楚赤诚的爱意，女人眼眶一热，更加热烈地回应着对方。
　　……
　　温存了一会后，正当高海黎准备好唐星楚对她做下一步动作时，怀里人突然紧紧地环抱住了她！
　　“怎么了，宝贝？”
　　“姐姐，我知道你心里已经想好怎么对付秦文海和林坤山了，无论是让他们自相残杀也好，你们三方博弈也罢，你千万要注意自身的安全，不可以为了报仇就做伤害自己的事，你现在的命不光是你自己的，还有我的一份。”
　　说到后面，唐星楚语气里多了几分哭腔，话音一落，被说中心事的高海黎眼里闪过一抹震惊，她听得出来唐星楚是在告诉她万万不可通过伤害自己来激化矛盾，从而达到让秦文海和林坤山反目成仇的目的。
　　她的小姑娘比她想象得还要了解她。
　　“好，我答应你。”
　　“你保证。”
　　“我保证。”
　　“高海黎，你不能骗我。”
　　这是唐星楚第一次直呼高海黎大名，也是第一次年轻姑娘态度如此强硬。
　　“我从来都不骗人。”
　　后面再多的话都融化在了一个绵长湿/软/的深吻里，不知不觉中，两人都红了眼眶。
　　……
　　——
　　出了建河娱乐的大楼，秦文海环视一周，发现了不下十几个疑似狗仔的人蹲守在附近，男人眼里闪过一抹杀意。
　　林坤山，你利用人竟然利用到我的头上了，咱们走着瞧。
　　上车之后，秦文海吩咐秘书务必不惜一切代价清除有关高唐同性恋情的词条，他的女儿绝对不能是同性恋，他不允许自己身上有这种污点！
　　……
　　等红绿灯时，副驾驶座上，秘书将刚接通的电话递到后座，小心翼翼地试探道:
　　“董事长，夫人找您。”
　　一听是俞玫的电话，秦文海眼底快速闪过一抹不耐烦，他眉头紧锁，整个人倚靠在车座上，低声道:
　　“我身体不舒服，告诉她有什么事回家再说。”
　　“……”
　　秦文海的话顺着听筒清楚地传到俞玫那头，正当秘书纠结着该怎么传这句烫嘴的话时，电话那头，俞玫已经挂断了电话。
　　——
　　餐厅包间里。
　　清冷的灯光衬得俞玫脸色愈发苍白，挂断电话后，她把手机倒扣在桌面上，抬头望向对面，扯出了一抹勉强的笑容:
　　“你爸爸暂时不会找我，你有什么想问的就问吧。”
　　仅仅只是两晚，从知道秦遥知道了当年的真相后，俞玫整个人由内而外都憔悴了不少，望着眼前仿佛风一吹就会倒的母亲，秦遥眼眶发酸，她强忍着悲伤开口:
　　“妈，我想听你亲口告诉我，你真的是破坏别人家庭的第三者吗？”
　　……


第一百五十章 
　　面对秦遥近乎绝望的质问, 俞玫嘴唇颤抖，她眼眶倏一下就红了，就连最勉强的笑容都扯不出来了。
　　“回答我, 是, 还是不是？”
　　秦遥抱着最后一丝希望看着坐在对面的俞玫，她没有一刻比现在更希望她妈妈否定她的话，可俞玫接下来的回答却直接击溃了她最后一道心理防线:
　　“遥遥，既然你都知道真相了，妈妈也不能再瞒你了，你那天听到的都是真的，我确实破坏了别人的家庭。”
　　……
　　听到自己母亲亲口承认了当年的事，泪水模糊了秦遥的视线，放在腿上的双手倏地攥紧成拳，她不知道该怎么接受这个残忍的事实。
　　“所以这些年你对高海黎不是简单的长辈对晚辈的关心，而是因为当年逼死了她母亲所以心生愧疚无法面对她？”
　　“……是……”
　　俞玫点点头, 一提到高海黎她就心如刀绞，想起那个可怜的孩子过往无数个日日夜夜都在因为自己受着折磨，细细密密的疼痛快把俞玫的心脏撕碎了, 可她仍然强撑着不肯落泪！
　　话音一落，秦遥自嘲地笑了笑, 豆大的泪珠顺着她的脸颊滑落, 女人哽咽道:
　　“为什么？为什么瞒着我那么久都不告诉我？”
　　重话绕到嘴边，可秦遥终究还是说不出口, 最终只是化为了一句委屈的抱怨，她不光是在怪俞玫, 也是在怪过往不明是非的自己。
　　“遥遥，对不起……妈妈是想告诉你的, 可是……可是妈妈不知道该怎么开口……”
　　过去近三十年，俞玫一直在想着怎么告诉秦遥当年的真相，可是日子越久她就越没有勇气说出真相，她害怕自己的女儿会厌恶自己。
　　可这一天终究还是来了。
　　……
　　“遥遥，妈妈知道妈妈现在说什么都弥补不了对你的伤害，可妈妈保证，妈妈会拼尽全力保证你和海黎的安全，我一定——”
　　“那你呢？”
　　秦遥话音一落，望着泪流满面眼眶通红的女儿，俞玫呼吸一滞，直接愣在了原地！
　　“妈，我知道你可能有苦衷，我那天都听到了，当年是你喝醉了酒，爸爸上了你的床——”
　　没等秦瑶说完，俞玫的泪水夺眶而出，她双手掩面，再也没法掩饰压在自己心底的委屈！
　　眼见着自己母亲哭到身体颤抖，秦遥心里一阵泛酸，从小到大，俞玫落泪的次数屈指可数，而每次都不是因为生气，而是因为委屈。
　　秦遥起身走到俞玫身旁坐下，她伸手圈住了母亲瘦弱的肩膀，感受到秦遥的环抱后，俞玫的眼睛像开了阀门的水闸流个不停，她从来没奢望过什么她能得到秦遥的理解和原谅。
　　母女俩相拥而泣，可秦遥没忘这次来的目的，她强忍着哭腔开口:
　　“妈，到现在这种时候了，我只想听句实话，当年到底发生了什么事？”
　　秦遥的话勾起了俞玫那晚的回忆，她眼里闪过一抹痛苦，可最终她还是选择全盘托出:
　　“遥遥，妈妈真的从来没有想过破坏你艺媛阿姨的家庭。”
　　话音一落，滚烫的泪珠滴落在俞玫的虎口上，也烫在她心里。
　　“我跟你艺媛阿姨是高中同学，她是个美丽有魄力的女人，表面傲娇毒舌，实际上心地善良，就像现在的海黎一样。
　　提起高艺媛，俞玫罕见地露出了真心的笑容，她的回忆也被带回到那段互相陪伴的美好时光。
　　“我们被老师安排成了同桌，一来二去就成了好朋友，我们一起复习，一起努力，最终考上了同一所大学，虽然学的专业不同，可是我们的友情一直没变，我们约定好，她要成为最耀眼的演员，而我要在设计界闯出一片天，以后等她成名了，她只穿我给她设计的衣服。”
　　俞玫眼里隐隐透出一抹光芒，那是二十多岁的少年对未来生活的憧憬和希望，哪怕是只听描述，秦遥也能想象到这种把彼此放进未来的友情有多么美好。
　　“那后来呢？”
　　“后来……”
　　似乎是想到了什么糟糕的回忆，俞玫一脸痛苦。
　　“在我们二十五岁那年事业刚起步的时候，你艺媛阿姨告诉我她恋爱了，恋爱对象比她大两岁，是他们电影场的一个场工。”
　　“是……秦文海吗？”
　　察觉到秦遥对秦文海的称呼变化，俞玫愣了一下，随后点了点头:
　　“是。”
　　说完，俞玫端起面前桌上的酒杯一饮而尽，似乎是想通过这种方式给予自己接着说下去的勇气。
　　“秦文海当时一穷二白什么都没有，但他是个很有上进心和野心的人，外表帅气，也会哄女孩子开心，艺媛对他一见钟情，很快他俩就在一起了，确定关系后，艺媛到处托人帮他创业，甚至还来找到我，当时我是惊讶的，因为你艺媛阿姨是个高傲强势的人，我从来没想到她会为了别人去求人，而且竟然是为了一个男，也是因为这个原因，我和秦文海正式认识了。”
　　一杯接着一杯酒下了肚，烈酒过喉，却像是一把把刀片顺着喉咙塞进去，可这份痛不及俞玫心里的万分之一。
　　“看在海黎的份上，我给秦文海介绍了很多机会和资源，不得不说他是个天生的生意人，能抓住身边的每一个机会，事业做到一定程度的时候，他提出要和艺媛领证隐婚。”
　　“隐婚？艺媛阿姨同意了？”
　　“嗯……”
　　“……”
　　秦遥有些惊讶，听母亲描述，高艺媛应该是个很优秀的女性，怎么会……
　　“你艺媛阿姨原生家庭不幸福，父亲酗酒，母亲赌博，她一直渴望自己能有一个幸福的家庭，而且当时正值她事业黄金期，隐婚是最好的选择。”
　　似是惋惜，似是后悔，俞玫眼底闪过一抹晦暗不明的情绪。
　　“后来呢？你们没再见面吗？”
　　“那段时间，艺媛事业家庭两头跑，我们根本没时间见面，就算见面也说不上几句话，等到再后来有时间见面时，艺媛怀孕了。”
　　“怀孕了？她不是在事业上升期吗？怎么会让自己怀孕？”
　　秦遥心中隐隐有了几分猜测，可她不敢确定。
　　“我当时也是这个反应，可不管我怎么问她她都不肯说，因为怀孕的原因，她不得不息影在家，从那以后她就像完全变了一个人，暴躁易怒，敏感多疑，当初那个自信美丽的高艺媛消失了。”
　　俞玫痛苦地闭上双眼，苍白的嘴唇不住地颤抖着:
　　“生下海黎之后，艺媛确诊了重度产后抑郁，对周围的一切都极度敏感，情绪也阴晴不定。”
　　攥着被子的指甲泛白，俞玫大口大口喘着气，没法接着说下去，见此情景，秦遥心里一阵钝痛，她伸手轻轻顺着自家母亲的后背。
　　“秦文海天天不在家，找的保姆全都被艺媛赶走了，我实在是放心不下她，那段时间我暂停了一切工作去她家陪她，那时候我始终觉得是她压力太大，而秦文海在我面前又表现出一副很爱妻女的假象，使得我对他又敬佩又关心，有一天晚上，艺媛喝了安眠药睡着了，秦文海说他压力大想喝两杯，长时间照顾病人的我也心力交瘁，所以就和他喝了两杯，结果没一会就头晕得厉害，后来……”
　　俞玫倒吸一口凉气，像是给自己做出了最后的判决:
　　“早上醒来的时候，秦文海在我的床上……我……我没法面对艺媛，她是我最好的朋友啊……我怎么能……很快，秦文海真正的嘴脸暴露出来了，他和艺媛离婚并威胁我和他结婚，否则他就把当晚的视频发出去，让俞家所有人以后在云江市都抬不起头，而我那时候正好怀了你。”
　　俞玫整个人止不住地再次颤抖，她用手背挡着脸，可却挡不住决堤的泪水。
　　……
　　“是他给你下药了……”
　　俞玫的话验证了之前秦遥的猜想，从这一刻，她才发现秦文海根本就不配为人夫为人父，他分明就是一个披着人皮的恶魔。
　　“你当初为什么不把我打掉？”
　　“你是一条生命，你是我的女儿，我怎么能扼杀你活下去的权利？”
　　“这些年来，他一直用我威胁你，对吗？”
　　想起秦文海说的那些话，话音一落，难以置信，愤怒，憎恶等等多种情绪犹如利剑刺向秦遥的心脏，一时间变得鲜血淋漓！
　　“遥遥，妈妈这辈子对不起很多人，你艺媛阿姨，海黎，你外公外婆，可即便这样，我也想让我的女儿活下去，我奢望着她能不记恨我，唾弃我。”
　　“……”
　　原来从始至终她该恨的只有秦文海，所有人都成了这个男人谋求利益的牺牲品和受害者。
　　……
　　望着自家母亲红肿的眼睛，秦遥扶上俞玫的肩膀，轻声道:
　　“妈，你当年顶着压力把我生下来，又为了我忍辱负重近三十年，我有什么资格埋怨你？从始至终，你都是受害者，可恨的人只有他秦文海，妈，现在是我们报仇的时候，你愿意帮我吗？”
　　“……”
　　——
　　建河娱乐。
　　会议室。
　　会议持续了将近一个小时，除了洗脑就是洗脑，江瑜听得耳朵都要长茧子了，她看了看时间，心里暗自吐槽怎么还不结束！
　　“好了，该说的我都说了，高总不会为难大家，各位回去好好考虑考虑。”
　　“……”
　　好不容易等到会议结束，江瑜第一个冲出了会议室。
　　这会开的，她听得都快睡着了！
　　……
　　瞥了一眼对面空空荡荡的大会议室，高海黎这是开完会了？
　　想到这，江瑜撇撇嘴，她拿出手机给唐星楚发了个消息:
　　【星星，你在哪呢，我这边完事了，你走不走？】
　　消息刚发出去，江瑜就有点后悔了。
　　这个时间，人俩小情侣正甜甜蜜蜜呢吧，她在这像个电灯泡似的有点不太好吧，要不要撤回消息？
　　……
　　没等江瑜有下一步动作，对话框弹出了一条消息:
　　【我在总裁办公室，你来这找我吧】
　　江瑜: ……
　　星星啊星星，你是总裁夫人，当然可以随意出入总裁办公室，我又不是……
　　江瑜心里暗自吐槽，但还是从包里随手拿出了一份不知道是什么纸质文件，装模作样地朝着总裁办公室走去。
　　——
　　九楼。
　　总裁办公室门口。
　　瞥了一眼周围没人，江瑜清了清嗓子，她上前敲了两声门。
　　“进来。”
　　得到许可后，江瑜长舒一口气，推开了办公室的门。
　　“星星，就你一个人在办公室？”
　　关好门后，江瑜环视一圈都没发现高海黎的身影，这让她有些震惊。
　　“就我自己，她去三楼找资料了。”
　　“我去，吓死我了，你怎么不早说啊，害得我紧张半天！”
　　悬到嗓子眼儿的心终于放了放，江瑜将手中的文件胡乱地往包里一塞，一屁股坐在了沙发上！
　　“我跟你说星星，你都不知道我刚才那个会开得有多……等会星星，你怎么了，怎么突然揉耳朵啊？”
　　江瑜对唐星楚揉耳朵的动作格外敏感，她知道好友只要一说谎就会揉耳朵。
　　话音一落，唐星楚猛地放下了揉耳朵的手，强装镇定:
　　“没什么，就是耳朵有点痒。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“星星，咱俩可是最好的朋友，你可不能骗我。”
　　“……”
　　对上好友那双明亮如炬的眼睛，唐星楚心头一沉，她语气认真道:
　　“我从不骗人。”
　　“……”
　　话音一落，休息间里，某人眉头微挑，随即勾起了唇角。
　　……
　　“好啦，知道你没骗我了，你看你那认真样儿，好像犯了什么大错似的！”
　　江瑜心头的疑虑彻底被打消，可很快，她又想到了些什么:
　　“对了，既然高海黎不在，为什么咱们不直接走啊？在她这办公室待着，我总觉得背后凉嗖嗖的！”
　　“……”
　　望着江瑜认真提问的模样，唐星楚一时噎住，她大脑飞速运转，很快便想到了合适的说辞:
　　“海黎说一会有东西给我，还是等她一下吧。”
　　“这样啊，那等她一下吧。”
　　江瑜边说边整个人放松，将身体瘫在了沙发上。
　　……
　　“对了，你们刚才开会都说什么了？”
　　唐星楚状似不经意地主动开口，一听到这个话题，江瑜顿时来了兴趣，她猛地坐起身来。
　　“来之前我还以为是什么重要的事呢，结果你猜是什么，纯纯思想教育课，大学思政课都没它催眠！”
　　江瑜撇撇嘴，一脸嫌弃，想起刚才那场会议，她脑瓜子到现在都晕乎乎的。
　　“思想教育？教育什么？”
　　“哎，还能教育什么，就是说最近建河娱乐发生了一堆破事，然后告诉我们仔细考虑一下未来的选择。”
　　提到这个，江瑜语气里下意识多了几分认真，望着好友敛起笑容，唐星楚心里没来由地有些紧张。
　　“那你是怎么想的？”
　　“我？”
　　唐星楚的问题有些出乎江瑜的意料，后者毫不犹豫地直接道:
　　“我当然是和建河娱乐休戚相关，荣辱与共了。”
　　……


第一百五十一章 
　　江瑜斩钉截铁的坚定态度有些出乎唐星楚的意料, 却也在她的意料之中，望着好友那双干净的眼睛，唐星楚认真道:
　　“江瑜, 做演员一直都是你的梦想, 我希望你做的一切选择都是出于为自己考虑，别因为我和海黎的关系让你为难，现在的舆论走向对建河娱乐很不利，如果你想解约去签别的公司，作为朋友，我理解你也支持你。”
　　这些话憋在唐星楚心里半天了，她一定得说出来，她很了解江瑜，知道好友是个讲义气的人，所以有些话必须由她来说。
　　……
　　江瑜花了十几秒才消化唐星楚这番话，好友设身处地的为自己着想, 说不感动是假的。
　　“星星，你这算是在高海黎和我之间二选一选择了我吗？”
　　江瑜笑得灿烂，语气里是不加掩饰的小得意, 听着好友半开玩笑的语气，唐星楚却没有半分放松:
　　“现在都什么时候了, 江瑜, 我不是在跟你开玩笑。”
　　“我知道。”
　　江瑜敛起些许笑意，语气认真道:
　　“星星, 谢谢你为我考虑，我知道你跟我说这些话是为了我好, 建河娱乐现在的形势确实不容乐观，可是我想留下来, 这其中不光是因为你。”
　　似乎是陷入回忆，江瑜眼里泛起一股子复杂的情绪:
　　“说实话，我一开始确实看不惯高海黎的为人处世，我也知道她带伤亲自去我家签我是因为你。”
　　“江瑜，你——”
　　“怎么，怕我说你女朋友坏话？”
　　江瑜半开玩笑地活跃着气氛，下一秒她却对上了唐星楚坚定真诚的视线:
　　“江瑜，你是一名优秀的演员，你需要的是机会，海黎不止一次跟我说过，她签你是因为你的能力，她也不会把公司利益和感情混为一谈。”
　　话音一落，休息间里，高海黎眼底闪过一抹柔色，明明她从来没跟小姑娘说过有关江瑜的事，但她能读懂她。
　　……
　　望着坚定维护自己的唐星楚，江瑜心头一暖，无论何时，星星永远都是能给她提供积极情绪价值的人。
　　“我当然知道我自己很优秀啊，也不看看我是谁的朋友！”
　　江瑜笑着拍了拍唐星楚的肩膀，几秒后又回到了正题:
　　“只是千里马常有而伯乐不常有，高海黎愿意签我，愿意尽全力给我这个初出茅庐的小菜鸟争取我想要的角色，我很幸运，真的。”
　　江瑜语气真诚，签约之前她就想过签约即失业，她已经做好当边缘化小透明的准备，可令她没想到的是，高海黎真的遵守了当时的诺言。
　　“你是因为这些留下来的？”
　　“……”
　　面对唐星楚的追问，江瑜撇撇嘴，有些嫌弃道:
　　“星星，你偏要听我夸高海黎是吧？”
　　“……”
　　经江瑜这么一说，唐星楚发现虽然她本意不是这个，可现在好像听起来确实是这么回事……
　　“不是江瑜，我只是——”
　　“高海黎是个优秀的女人，各方面都是。”
　　江瑜打断了唐星楚的话，给出了最真心的评价。
　　“老实说，我一点都不想夸她，可是现在办公室就咱俩，我跟你没什么不能说的。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚有点心虚，她抬头瞥了一眼休息间方向，想着要不要打断江瑜的话，可已经来不及了！
　　“进建河娱乐之前，我对高海黎的印象和网上那些人差不多，强势冷血心狠手辣的资本家，那时候我可讨厌她了，要不是因为她是建河娱乐的总裁我得罪不起，我恨不得每次看见她都指着她鼻子骂她一顿！”
　　“……”
　　江瑜越说越激动，她没有注意到一旁唐星楚愈发苍白的脸色！
　　“可是自从进公司之后，我才发现她跟我认知中的高海黎完全不一样。”
　　说到这，江瑜眼里闪过一抹不易察觉的亮色。
　　“过去我以为她严厉无情克扣员工，可后来我才发现她对她自己更狠，经常连轴转二十几个小时，奔走于不同的会议；我以为她利益至上没有人情味儿，可实际上她有仇必报，不会让她手下任何一个人忍气吞声，哪怕是出力不讨好，甚至是牺牲所谓的利益，她还是会去做，老实说，我就没见过她这么别扭的人。”
　　江瑜长叹一口气，感慨道:
　　“建河娱乐之所以能在这短时间内异军突起不是没有原因的，虽然我不想承认，但不得不说，高海黎是个好领导，有这样的领导，是公司上下全体员工的幸运。”
　　听着好友对爱人的肯定，唐星楚心底有种说不出来的感觉，她快速眨了眨眼睛，生怕不争气的眼泪破坏了当前的氛围。
　　“江瑜，谢谢你。”
　　“谢什么，我说的都是事实，不过也就咱俩说说，千万别让高海黎知道，要不然那个女人尾巴得翘到天上去了，到时候她再以为我巴结她！”
　　“……”
　　望着江瑜一脸谨慎的模样，唐星楚抿了抿唇，难免有些心虚。
　　……
　　话题告一段落，时间一分一秒地过去，眼见着高海黎迟迟不回来，饥肠辘辘的江瑜肚子叫个不停，她刚想开口问问到底是什么东西这么重要，一旁的唐星楚突然说东西不重要了，下一秒就拉着江瑜离开了办公室！
　　……
　　“不是星星，咱真不等高海黎了，你刚才不还说——”
　　“东西不太重要，我饿了，咱们先回家吃饭吧。”
　　“不重要？你确定吗？可是——”
　　“走吧走吧。”
　　“……”
　　——
　　地下停车场。
　　“星星，藏好了没，咱们出发了！”
　　江瑜快被饿死了，她恨不得现在就马上飞回家猛猛炫烤肉！
　　“好了。”
　　趴在后座的唐星楚应了一声，下一秒，黑色宾利缓缓启动，先前她和高海黎的对话随之在耳边回响:
　　“对了姐姐，江瑜说有急事才来的公司，是公司出什么事了吗？”
　　“公司最近发生了太多事，我想让他们自己决定今后的去留，你和江瑜是最好的朋友，这是解约文件，如果江瑜想解约，就让她在这上面签字，当然，《等风来，不去追风去》以及后续一切谈妥的影视资源，江瑜的角色不变。”
　　“姐姐……”
　　“宝贝，姐姐知道你心里是怎么想的，你不想让江瑜因为你和我的关系为难，我也一样，我不需要她因为你留在建河娱乐，至于这些角色，原本就是公司给江瑜争取的，她是个出色的演员。”
　　“姐姐，人是会跟着人走的，你有没有想过，江瑜会留下，但不是因为我。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为你。”
　　“……”
　　从高海黎听到这话时怀疑的眼神，到现在唐星楚用事实向高海黎证明江瑜真的是因为她的领导能力和人格魅力留下的，唐星楚心里有种说不出来的感觉。
　　……
　　“哎呦星星，我这饿得都前胸贴后背了，回去我必须吃五盘牛肉！还有厚切五花！”
　　驾驶座上，江瑜絮絮叨叨个不停，趴在后座上的唐星楚摇头轻笑。
　　“好，今天我负责烤，你多吃点。”
　　“你也没吃饭呢，怎么能让你干苦力呢？赵女士今天应该在家，让她烤！”
　　“人在家中坐，活从天上来，阿姨知道你给她派这些活吗？”
　　“管她知不知道，她总不可能忍心让两个饥肠辘辘的小女孩烤吧？”
　　“……”
　　——
　　听着办公室里没了声音，几分钟后，高海黎推开了休息间的门，瞥了一眼手中文件上的‘解约’两字，刚才唐星楚和江瑜的对话在耳边回响，高海黎眼里闪过一抹复杂情绪，她将文件放在桌上，径直走向窗边。
　　人是会跟着人走的。
　　偌大的玻璃窗前，高海黎若有所思地低下头，几秒后，女人唇角勾起了一个微乎其微的弧度。
　　……
　　口袋里的手机突然震动，高海黎回过神来掏出手机，只是在看见来电显示那一刻，原本还算柔和的桃花眸里倏然泛起一股子幽冷，几秒后，高海黎按下了接听键。
　　“喂。”
　　“你现在有时间吗？我有事要跟你说。”
　　秦遥的声音顺着听筒传来。
　　“上次已经说得很明白了，我们之间没什么可说的了。”
　　说完，高海黎冷着脸准备挂断电话。
　　“高海黎，当年的事另有隐情，我妈要见你。”
　　话音一落，高海黎眼底迅速闪过一抹锋利，准备挂断电话的手顿了顿。
　　——
　　餐厅包间里。
　　时间一分一秒过去，眼见快到高海黎来的时候，俞玫突然从座位上起身朝门口走去，好在秦遥眼疾手快拉住了她！
　　“妈，妈，你去哪啊？”
　　“遥遥，算了吧，我真的没法面对海黎，她不会原谅我的。”
　　一想到那张和闺蜜眉眼相似的脸，俞玫整个人都在不停地颤抖！
　　“妈，都到这个时候了，你不能再逃避了，难道你不想让高海黎知道当年的真相吗？难道你想让她一直误会你吗？”
　　秦遥语重心长地分析着，可积压在心底将近三十年的恐惧和痛苦哪那么容易克服？俞玫不住地摇头，嘴里不停地否定自己:
　　“秦文海说的对，一个巴掌拍不响，不管怎么说都是我的错，是我害得艺媛郁郁而终，是我害得海黎从小就活在仇恨里，这一切都是因为我……”
　　近三十年来，俞玫每一天都被秦文海灌输着错都在她的思想，望着这样自暴自弃的母亲，秦遥心痛不已！
　　“妈，过去的事情已经过去了，就算你再愧疚，艺媛阿姨也不会活过来了，我们现在能做的就是振作起来，让真正的罪魁祸首受到应有的惩罚！”
　　“可是我——”
　　“没有可是，妈，我们不能再逃避了！”
　　“……”
　　秦遥苦口婆心，俞玫备受煎熬，正当两人在门口拉扯时，包厢的门开了！


第一百五十二章 
　　门外, 看着眼前相互拉扯情绪激动的母女俩，高海黎面无表情，她用淡漠的视线扫了一眼整个包间, 随即冷笑一声, 道:
　　“把我叫这来是为了让我看你们母女情深的戏码吗？”
　　“……”
　　望着眼前高海黎冷凝且熟悉的眉眼，仿佛就像是是好友高艺媛站在她面前，俞玫心头一颤，心底的愧疚感和罪恶感再也无法克制，下一秒，一旁的秦遥攥着母亲的手主动开口:
　　“高海黎，我们有话跟你说。”
　　“有话就说，我的时间很宝贵。”
　　高海黎越过两人，径直走向桌前拉开椅子。
　　……
　　三人落座。
　　“海黎，你还没吃饭吧，这家餐厅的海鲜盅——”
　　“我们不是能一起吃饭的关系, 有话赶紧说。”
　　座位上，修长的手指不耐烦地敲打着桌面，高海黎皱着眉头, 冷言冷语地打断了俞玫的话。
　　看着这母女俩，她压根就没胃口。
　　……
　　看清高海黎眼里不加掩饰的厌恶, 长裙膝盖处的布料变得褶皱, 俞玫觉得今天约见高海黎就是个错误。
　　一旁的秦遥注意到母亲的不对劲，她伸手握住了俞玫的手, 继续主动开口:
　　“高海黎，我知道你恨我和我妈, 这么多年是我们对不起你。”
　　话音一落，敲打桌面的手指动作戛然而止, 紧锁的眉头舒展开来，高海黎倏地冷笑一声，紧接着桃花眸底闪过一抹令人不寒而栗的冷意:
　　“所以今天约我来这是打算向我赔罪吗？一命偿一命吗？”
　　高海勾着唇角，可镌刻着寒冷的眼底却没有一丝笑意，话音一落，女人周身顿时升起一股子危险狠厉的气息！
　　“高海黎，我们确实对不起你，可不光你是受害者，我们也是，真正的罪魁祸首是秦文海！”
　　听着秦遥这样说，一旁的俞玫痛苦地闭上了眼睛，她试图回想过去近三十年的夫妻之情，可悲哀的是压根没有，一刻也没有。
　　……
　　看着一脸认真的秦遥，高海黎从口袋里拿出烟盒，拿烟点烟抽烟的动作一气呵成，细长的女士香烟夹在指尖，袅袅白烟从饱满红润的唇瓣间呼出来，弥漫在高海黎那张凌厉冷艳的脸上。
　　“这是你们新的计策吗？秦文海知道吗？”
　　“……”
　　眼见高海黎压根不信，秦遥将当年的实情全盘托出，夹在指尖的女士香烟慢慢燃烧，听完秦遥的话，半晌，高海黎眼底暗涌着一股子复杂的情绪。
　　“你们跟我说这些是什么意思，是想让我原谅你们，还是同情你们？”
　　“你这话是什么意思？”
　　听着高海黎冷嘲热讽的语气，秦遥刚想反驳，却被一旁的俞玫拉住了胳膊，中年女人颤抖着开口，早已泪流满面。
　　“海黎，我不敢奢望你能原谅我，但我以我的性命做担保，遥遥刚才说的每句话都是真的，我从来都没想去破坏你妈妈的家庭，我走到今天这步真的是迫不得已！”
　　“迫不得已……”
　　高海黎冷声重复着俞玫的话，燃烧到尽头的烟蒂差点烫伤她的手！
　　“你的一句迫不得已，我妈到死都以为是她最好的朋友和她的丈夫勾搭在了一起。”
　　“高海黎，艺媛阿姨是受害者没错，可我妈又何尝不是受害者，你不能——”
　　“遥遥，让海黎说完。”
　　俞玫拉住了情绪激动的秦遥，她抬头望向了坐在对面的高海黎，眼眶通红。
　　“整整十二年，我妈哪怕是神志不清控制不了自己的情绪，可她看的最多的还是你们高中时候拍的照片，你说你是她最好的朋友，那你有没有想过，她那么敏感不安，强势不肯低头的人，可到最后你怀了秦文海的孩子，而且一句解释都没有就跟她一刀两断，俞玫，你扪心自问，你到底是怕说出来让她伤心，还是你自己没勇气面对？”
　　高海黎的话掷地有声，字字句句都仿佛利刃般刺进了俞玫的胸口，她痛到几乎喘不上气来！
　　“高海黎，你怎么能这么说，我妈是不想伤害艺媛阿姨，所以——”
　　“不想伤害？呵，还有什么比自己闺蜜和老公搞在一起这种双重背叛更伤人吗？她当年不解释真的是因为不想伤害我妈吗？不是，是因为她为了自己的前途和家族不想把事情闹大，所以才牺牲了我妈，俞玫阿姨，我说的对吧？”
　　“高海黎！”
　　眼见高海黎越说越过分，秦遥想要为自己的母亲鸣不平，可没等她起身，握着俞玫手掌的手背上晕染开一片湿润！
　　“你说得对……是我没勇气面对……”
　　滚烫的泪珠顺着脸颊砸落在手背上，俞玫捂着胸口，巨大的疼痛感快把她撕裂开来了！
　　“秦文海当时以俞家的名誉威胁我，我自己当时刚在设计界站稳脚跟，我不能……我不能反抗秦文海……我不能把事情闹大……我不能自毁前途……我不能让家族蒙羞……”
　　埋藏在俞玫心里最阴暗的，最自私的，最丑陋的一面终究在这一刻暴露出来，因为她当年的懦弱害得好友饮恨离世，如果再给她一次机会她绝对不会这么做，可惜人生没有如果。
　　……
　　一时间，包厢内陷入一片僵局，三人谁都没再开口，直到服务员推开包厢门问需不需要点菜，感受到包间里暗流涌动的诡谲气氛后，几秒后，服务员识趣地离开，确认关好门后，靠门坐的高海黎开门见山打破了这份寂静:
　　“你们准备怎么对付秦文海？”
　　“……”
　　高海黎突然开口吓了对面两人一跳，面对女人突然转变的态度，俞玫和秦遥两人都没反应过来，母女俩对视了一眼，她们甚至怀疑是自己出现了幻听！
　　……
　　望着眼前眼珠子快掉到地上的两人，高海黎皱了皱眉头，语气有些不耐烦:
　　“你们找我来的最终目的不就是这个吗，还是说你们准备以德报怨，依旧任人宰割？”
　　俞玫和秦遥在秦文海身上吃了这么多苦头，除非她们是圣母转世没心没肺，否则高海黎实在是没法想象她们还会站在那个垃圾那边。
　　“你愿意跟我们联手？”
　　秦遥试探着开口，她没想到高海黎会先提出来这个话题。
　　“敌人的敌人就是朋友，比起愿不愿意和你们联手，我更想让秦文海身败名裂，他薄情寡义自私自利，靠身边的女人上位，还妄想将所有人玩弄于股掌之中，这样的垃圾就不应该活在这个世界上。”
　　从得知真相到刚才说出那些为高艺媛鸣不平的话时，高海黎发现她对俞玫的恨都是过眼云烟，她们目前的当务之急应该是对付秦文海那个道貌岸然的小人。
　　……
　　“你有对付他的办法了？”
　　“办法我已经想好了，就是看你们能不能狠下这个心。”
　　高海黎边说边将微冷的目光放在俞玫身上。
　　……
　　——
　　大概一个小时之后，包厢门开了，三人错开批次离开。
　　餐厅门口。
　　白色宝马车里。
　　“就是这家，之前我师父带我来过，他们家菜系很好。”
　　“裴容，我下午还有工作——”
　　“临走的时候高总给了你一天的假期。”
　　“……”
　　金芸张张嘴，无法反驳。
　　眼见副驾驶座上的人没了辙，裴容笑笑，解开安全带准备下车，可下一秒她的视线却无意中瞥见了餐厅门口有一道熟悉的身影。
　　“高总？”
　　生怕自己看错了，裴容边说边看向副驾驶上，显然，金芸也认出了门口的女人就是自家老板。
　　我去，不会这么点背吧，出来吃饭也能这么碰巧地碰见自家老板和唐小姐……诶，不对啊，唐小姐人哪去了？
　　……
　　没等金芸反应过来，餐厅门口再次出现一道身影，金芸觉得这人挺熟悉，但她就是想不起来在哪见过，下一秒，裴容脱口而出的名字让她的心不禁咯噔一下！
　　“秦遥？她怎么在这儿？”
　　“……”
　　一眼认出自家师妹后，裴容满脸震惊，而副驾驶上的金芸则是开始担忧起来！
　　裴容: 秦遥什么时候回的云江市？怎么都没通知她？另外，秦遥怎么会和高海黎出现在同一家餐厅？
　　金芸: 自家老板和秦遥出现在一家餐厅，这比她中彩票的概率还低，该不会是出什么事了吧！
　　……
　　没等两人想出个所以然，更诡异的事情发生了，餐厅门第三次被推开，看清那人的面容后，车上的两人不约而同地倒吸了一口凉气！
　　裴容: 今儿太阳打西边出来了？她竟然在同一家餐厅碰见旧时情敌，自家师妹以及老师？
　　金芸: 秦遥还不算完，这又来个俞玫？！完了，这铁定是出事了！
　　……
　　车上两人各怀心思，眼看着俞玫站在门口打电话，裴容推开车门准备下车打个招呼，却被金芸一把拉住了！
　　“怎么了？”
　　“你要下车？”
　　“对啊，我去跟我老师打个招呼——”
　　“别去！”
　　万一自家老板和俞玫的矛盾还没解决，不明真相的裴容又误打误撞地过去了，这场面不是更乱了吗！
　　……
　　裴容很少见这样一惊一乍的金芸，出于女人的第六感，她察觉到了些什么。
　　“金芸，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　眼见裴容一脸怀疑，金芸收回手，强撑着镇定。
　　“秦遥和我老师是来见高海黎的？”
　　裴容试探着开口，她知道只有涉及到高海黎的事，金芸才会情绪这么激动。
　　裴容的大胆猜测让金芸心里一惊，她一时间不知道该怎么回答。
　　她不想骗裴容，可是这话让她怎么说？！
　　……
　　望着眼前人突变的脸色，裴容接着追问:
　　“她们之间是有什么过节吗？”
　　从上次的慈善拍卖会到秦遥恋情曝光的过程，种种迹象表明高海黎和秦家之间的关系不简单，甚至可以说是针锋相对。
　　……
　　面对一针见血一猜即中的裴容，金芸不敢抬头，她故作镇定地否认道:
　　“……没有……”
　　“你不说的话我就去问老师。”
　　“她不会告诉你……”
　　压在心里的答案习惯性地脱口而出，后知后觉的金芸心里暗叫不好！
　　“金芸，告诉我，她们之间到底发生了什么？”
　　“裴容，我真的不知道。”
　　“我自己去问高总。”
　　“……”
　　——
　　江宅。
　　厨房里。
　　铜制烤炉上，用腌料腌制好的雪花牛肉多汁细腻，肥美温润，纹理相间的五花肉块肉香四溢，被挑好虾线的虾仁随着高温碳烤变了色……各式各样的美食经受着烟熏火烤的锤炼，这让围在烤炉旁边的人不禁一直往肚子里吞口水！
　　江瑜揪了两大片儿生菜塞进嘴里充饥，她嘴里不停地嚼着，可眼珠子却始终在盯着滋滋啦啦冒着油的烤炉！
　　“好了没好了没，我都要饿死了！”
　　“等会，还没好，总不能吃生肉吧！”
　　瞥了一眼一旁饥肠辘辘的江瑜，赵英丽不禁在心里翻了个白眼。
　　这孩子是逃荒去了吗？怎么饿成这样？
　　……
　　“江瑜，你昨晚干什么去了，打你电话也不接？”
　　“……”
　　面对自家老妈突然搞袭击，上一秒还在鼓动的腮帮子突然停住了，江瑜好悬没被这口生菜噎死，幸好坐在一旁的唐星楚及时给她递了杯水。
　　“啊……昨晚？”
　　江瑜心虚地举起杯子喝了两口水，与此同时，她大脑在飞速运转！
　　虽然说在同是女人的同事家过夜没什么不正常，可是她怎么就说不出口昨晚她在秦遥家过夜呢？
　　……
　　“对啊，我给你打了好几遍电话，想问你回不回来睡，好给你留门儿，结果你没接电话。”
　　赵英丽不停地翻烤着肉块，结果她一抬头就瞥见了江瑜躲闪的眼神。
　　“江瑜，你最好给我老实交代，你昨晚上哪去了？”
　　眼见老妈板起了脸，江瑜放下水杯，赶忙给出了个万能模板:
　　“啊，昨晚我和星星在一块呢！”
　　话音一落，一旁打着下手的唐星楚心里咯噔一声！
　　“你和星楚在一起？”
　　“啊，对，我昨晚一直和星星在一起呢，不信你问星星！”
　　话音一落，江瑜望向唐星楚，她拼命给好友使眼色！
　　唐星楚: ……
　　“是的阿姨，我昨晚一直和江瑜在一块呢。”
　　要不是唐星楚现在手里都有东西，她非得抬手揉耳朵不可！
　　……
　　“这样啊，那我就放心了，江瑜一天天冒冒失失栽栽愣愣的，有你在她旁边我就放心了！”
　　得到满意答复后，赵英丽停止追问，唐星楚和江瑜同时在心里松了一口气。
　　“等会，不对啊……”
　　赵英丽翻了翻虾仁，突然又想起来了什么！
　　“妈，又哪不对了？”
　　“我昨天不是让你去安慰秦老师吗？安慰得怎么样了？”
　　“……”


第一百五十三章 
　　说者无心听者有意, 一提到秦遥，江瑜脸色刷一下变得煞白！
　　原以为逃过一劫，结果该来的还是来了, 她妈记性怎么这么好啊, 还没到更年期吗？！
　　……
　　“江瑜，你在那寻思什么呢？你不会压根没安慰人家秦老师吧？！”
　　望着自家女儿支支吾吾的模样，赵英丽提高了几分音量，语气略有质疑。
　　“谁说我没安慰啊，我安慰得可好了呢！”
　　江瑜立刻反驳，力证清白！
　　是安慰得可好了，都安慰到宿醉住在人家了……
　　这话江瑜没法跟赵英丽说，本来她妈就对秦遥的性取向存疑，这要是说出去，她和秦遥之间的同事关系肯定是跳到黄河里也洗不清了！
　　……
　　“真的？你把人家安慰好了？”
　　赵英丽一脸怀疑。
　　“当然了，怎么, 不相信你闺女安慰人的水平？”
　　江瑜收回飘远的思绪，强装镇定。
　　“我信你就奇了怪了，你从小就大大咧咧的, 哪会安慰人啊，每次遇到问题不都是星楚安慰你吗？”
　　再次听到自己的名字时, 唐星楚心里咯噔一下, 生怕自己要再说一些“善意的谎言”，而一旁被亲妈吐槽不会安慰人的江瑜撇撇嘴, 有些不服气道:
　　“哎呦妈，你这人咋回事, 不相信我还让我去安慰秦遥？”
　　“这儿就你跟秦遥熟，我们去安慰她, 她肯跟我们说心里话吗？”
　　“……”
　　赵英丽是过来人，这一番话直接砸懵了江瑜，后者大脑一片空白，没再反驳。
　　“上一代人的恩怨就不应该波及到下一代，摊上这样的父母，秦遥是个可怜的孩子，作为同事，作为后辈，作为朋友，你多关心关心她，再说句最实在的，星楚是咱家孩子，海黎和秦遥是同父异母的姐妹，星楚和海黎要是真成了，你和秦遥还多少带点亲戚呢！”
　　“……”
　　听着自家老妈头头是道的分析，江瑜顿时一个头两个大！
　　怎么回事？照这么分析，她和秦遥还沾上亲戚了？！
　　……
　　想到这，江瑜略有怨气地看向一旁的“亲戚起源”唐星楚，后者一脸无辜地摇头苦笑。
　　……
　　“对了星楚，都这个点了，海黎吃没吃午饭呢，忙完了让她来家里吃点？”
　　话音一落，赵英丽对上了两张同款震惊的脸！
　　“这么看着我干嘛，我脸上有东西？”
　　“妈，您这变脸比翻书还快啊，之前不知道是谁反对人俩小情侣——”
　　“嗯？”
　　“……”
　　对上自家老妈凶得可以杀人的眼神，江瑜自觉地闭上嘴，默默啃生菜。
　　……
　　——
　　白色路虎穿梭在车流中，等红灯时，白皙纤细的手指轻敲方向盘，高海黎回忆着刚才和秦遥母女的对话，与此同时，副驾驶座上的手机响了。
　　瞥了一眼来电显示后，冷凝的眉眼瞬间冰雪消融泛起柔色，高海黎笑着清了清嗓子，随即接起了电话:
　　“宝贝儿，想姐姐了吗？”
　　“啊那什么，海黎啊，我是你江阿姨。”
　　“……”
　　唇角的弧度倏然消失，天知道高海黎此时的心理阴影面积！
　　“江阿姨，您有事吗？”
　　高海黎恢复了正常语气，她边说边降下了车窗。
　　天儿怎么突然这么热了。
　　……
　　电话那头，听着高海黎前后天差地别的语气和态度，唐星楚耳朵根子已经烧起来了，心里软成一片，而一旁的江瑜则是笑到岔气！
　　不行了，她笑得肚子疼，今儿是什么日子啊，竟然能听见高海黎的夹子音！
　　……
　　“海黎啊，是这样，你吃中午饭了没有啊？”
　　赵英丽边说边皱着眉头拍了一下江瑜笑到颤抖的肩膀，示意对方小点声。
　　“我还没吃。”
　　“没吃啊，那正好，我们在家里烤肉呢，你下午忙不忙啊，过来跟我们一起吧。”
　　“我下午……”
　　“星楚怕你忙不好意思给你打电话，实际上她可想你了，从刚才到现在，她念叨你好几遍了。”
　　“我马上过去。”
　　挂断电话后，红灯变绿灯，白色路虎重新启动，在下一个路口调转了车头！
　　……
　　江宅。
　　赵英丽把手机物归原主，唐星楚整张脸都红到了脖子根儿！
　　“阿姨，你……”
　　“没事星楚，你不好意思说的阿姨替你说了，一会海黎就来了。”
　　“……”
　　赵英丽这么一说，唐星楚更不好意思了，她紧紧攥着手机，心里却不自觉地开始悄悄期待高海黎的到来。
　　“妈，你这招高啊，不过还好高海黎心脏好，否则肯定被你吓出个好歹来！”
　　“别胡说八道！我告诉你江瑜，从今儿个起，你别总一口一个高海黎的叫，人家是你老板，现在又是星楚的对象，别没大没小的！”
　　“……”
　　江瑜上一秒还在开心吃瓜，下一秒直接被自家老妈的双标行为搞得笑不出来！
　　“不是妈，高海黎第一天是我的领导吗？她第一天和星星在一起吗？你能不能别变脸变得——”
　　“别废话了，去去去，给你海黎姐拿副新的碗筷！”
　　“……”
　　——
　　这一路上，白色路虎开到哪儿停到哪儿，高海黎将路过的商场买了个遍，她把能想到的，认为可以送人的礼品全买了一遍。
　　江宅附近，路过花店时，高海黎买了一大束红玫瑰，临走时，她无意中瞥见了什么，往日的记忆涌入脑海，女人勾了勾唇角。
　　“把这两个也给我包起来吧。”
　　“好嘞。”
　　……
　　——
　　“怎么还不来啊，我都快饿死了！”
　　江瑜下巴抵在桌子上，眼睁睁地看着近在咫尺的烤肉，她已经饿得不行了，可是她妈下了死命令，高海黎不来，谁都不准动筷！
　　“别着急，刚才海黎在电话里说她就在这附近，估计快来了。”
　　“可是我都快饿死了啊！”
　　“那有生菜，吃点垫垫肚子。”
　　“……”
　　再吃生菜她就快要变成生菜了！
　　……
　　正当江瑜准备奋起反抗时，门外突然传来了敲门声！
　　“应该是海黎来了，我去开门。”
　　赵英丽起身去开门，唐星楚也不自觉从座位上起身。
　　明明刚才她和高海黎才见过面，怎么现在她这么紧张呢？
　　……
　　“哎呦，你来就来，怎么还买这么多东西啊，呦，还有花啊！”
　　望着高海黎拎着大包小裹站在门口，赵英丽边念叨边接过女人手上的东西。
　　“东西是给您的，车上还有，花是给星楚的。”
　　“……”
　　显然，赵英丽还没有习惯高海黎直白的说话方式，反应过来后她立刻收回了准备接花的手。
　　“啊，这花真好看……那什么，你快进来，车上的东西我让江瑜去拿就行了，江瑜，出来一下！”
　　赵英丽这一嗓子差点给江瑜送走，趁自家老妈不注意，江瑜嘴里塞满了烤肉，以至于她走到门口时嘴里的肉还没嚼完！
　　……
　　“你这孩子，我不是说等海黎来了一起吃吗，你怎么先吃了，走，跟我拿东西去！”
　　“妈妈妈，别拉我，胳膊要掉了！”
　　“……”
　　江家母女俩出门拿东西，门没关，和煦的阳光散落在地板上，微风吹起高海黎鬓边的碎发，女人捧着一大束火红的玫瑰花，周身笼罩了一圈柔和的光晕，她一瞬不瞬地望着站在厨房门口的唐星楚。
　　视线相撞，唐星楚脸上的温度逐渐攀升，直到高海黎走到她跟前，她才发现她的心跳早就失去了节奏！
　　“你怎么来了？公司不忙吗？”
　　“再忙我也得陪女朋友啊。”
　　“怎么还买了花？”
　　“哄你开心的，你不是说想我了吗？”
　　“那是江阿姨说的……”
　　“那你不想我吗？”
　　“想……”
　　得到满意答复后，高海黎眉梢眼角都揉进了细碎的笑意:
　　“实话实说，做得很好，姐姐给你奖励。”
　　话音一落，没等唐星楚反应过来，一朵微凉却炙热的玫瑰花在她唇瓣上绽放！
　　“姐姐，你……”
　　对上那双写满狡黠与得意的桃花眸，唐星楚摸了摸自己被轻吻的唇角，一脸震惊！
　　“怎么，只许你奖励姐姐，不允许姐姐奖励你吗？刚才在办公室你还欺负我了呢！”
　　“……”
　　没等唐星楚反驳，门外隐约传来赵英丽和江瑜的对话:
　　“不是，这高海黎买这么多是打算今天就下聘礼吗，我这肱二头肌都要练出来了！”
　　“嘿你这孩子，我跟你说什么了，海黎姐海黎姐海黎姐，你怎么又叫人大名！再说了，你刚才那些肉都白吃了，让你拿个东西怎么磨磨唧唧的！”
　　“不是妈，谁家好人一送红酒送二十瓶啊！还有这些保健品，比我的化妆品都多！”
　　“闭嘴，拿你的东西得了！”
　　“……”
　　母女俩提着大包小裹回来了，一进门就看见小情侣站在厨房门口，唐星楚手里捧着一大束玫瑰花，不知是玫瑰花的映衬还是别的什么原因，年轻姑娘脸红到都能烤肉了！
　　……
　　忙活了一大顿，几人终于能安心地坐下吃饭，顾不上烤肉烫不烫，江瑜直接往生菜里放了五六块，一口塞进了嘴里！
　　“海黎啊，你没什么忌口的吧，你尝尝这个雪花牛肉，可新鲜了！”
　　“谢谢阿姨。”
　　“这猪五花考得也不错，你尝尝。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“这虾仁——”
　　“阿姨，我自己夹就行，谢谢。”
　　……
　　真是应了那句话，丈母娘看“女婿”，越看越欢喜，虽然不知道高海黎是不是“女婿”，可都是同样道理，赵英丽十分热情，这吓坏了高海黎，女人婉拒了对方的好意，她实在不适应这种场面。
　　“行，那你想吃什么自己夹，别客气。”
　　“好。”
　　话音一落，高海黎夹了两块烤得正好的肉块，自然地放进了身旁唐星楚的碗里，女人的眼神温柔得不像话，似乎要把唐星楚融化掉一般。
　　……
　　望着眼前恩爱幸福的小情侣，赵英丽快速眨了眨眼睛，试图逼退眼底的热意，她低头往嘴里塞了两块烤肉，装作无事发生。
　　“妈，麻酱没了，你再拿点呗，不够吃了！”
　　“……”
　　不合时宜破坏气氛的人出现了，瞥了一眼腮帮子被塞得鼓鼓囊囊的江瑜，先前的感动顿时消散得无影无踪，赵英丽白了一眼只顾着吃的自家女儿，接着没好气地起身来到橱柜前！
　　吃吃吃，就知道吃，人家星楚都找到幸福了，你还大大咧咧地光想着吃，真不晓得你这慢慢悠悠的性格随谁！
　　赵英丽长叹一口气，她从橱柜里拿出一罐没开封的麻酱。
　　……
　　“你别总给我夹，你自己也吃。”
　　唐星楚小声嘀咕，她将刚到碗里的虾仁和肉块夹回给了高海黎。
　　“我吃饱了，吃不下了。”
　　“你才吃这么点就吃饱了？”
　　“我不能再吃了，再吃就胖了。”
　　“那有什么的，身体最重要。”
　　“胖了就不好看了，不好看了你就不喜欢我了。”
　　“不会的，你怎么样我都喜欢你。”
　　唐星楚下意识回答，她忙着给高海黎夹肉，甚至没反应过来旁边还有江瑜和赵英丽在场！
　　……
　　望着坐在自己对面一脸花痴的高海黎和撩而不自知的唐星楚，江瑜被这对秀恩爱的小情侣齁得五官抽搐，她忍不住吐槽:
　　“哎呦喂，你俩能不能好好吃肉了，牙都给我酸倒了！”
　　江瑜往嘴里狠狠塞了一大只虾仁，结果下一秒她后脑门就挨了一巴掌！
　　“妈，你打我干什么？！”
　　“有吗？可能是我不小心碰到了。”
　　“你刚才明明——”
　　话还没说完，江瑜就对上了自家老妈“给你台阶你就下”的眼神，几乎没有一秒犹豫，江瑜立刻低头老老实实吃肉。
　　……
　　赵英丽把麻酱放在桌子上，借着给高海黎加调料的机会，她试探着开了口:
　　“海黎啊，你接下来有什么打算？”
　　话音一落，拿筷子的手顿了顿，高海黎抬头和赵英丽对视。
　　“阿姨想问哪方面的？星楚还是事业？”
　　对于高海黎来说，除了事业，唐星楚就是她的全部。
　　“我知道我这么问有点冒昧，但阿姨没别的意思，阿姨就想问问你打算怎么处理和秦家的关系。”
　　……


第一百五十四章 
　　一听提到了秦家, 腮帮子鼓得像松鼠的江瑜立刻停止咀嚼，她放缓了夹肉的动作，不自觉竖起耳朵听接下来高海黎的回答。
　　瞥见赵英丽神色担忧的模样, 高海黎没有马上回答, 她轻轻放下筷子，抬头正色道:
　　“阿姨觉得我会怎么做？”
　　放在平常，高海黎万万不会说出这种留有余地的话，可眼前人是唐星楚的长辈，她想听听对方的看法。
　　“阿姨知道你的性子，恐怕你早就想好了以其人之道还治其人之身的法子了。”
　　“是。”
　　高海黎没有否认，提到复仇，女人深邃的桃花眸倏然变冷，这吓坏了一旁大气儿都不敢喘的江瑜！
　　“高总，你跟秦家有仇归有仇，但严格来讲秦遥是无辜的, 当年出事的时候她还没出生呢，况且你们俩不都聊开了吗？你应该不会把她算在内吧？”
　　江瑜试探着询问，她知道之前高海黎帮过秦遥, 可是现在今非昔比，这女人属于随心所欲派, 真到杀红了眼的时候, 高海黎还能顾及到秦遥是否无辜吗？
　　……
　　江瑜急着帮秦遥说话，完全没注意到其余三人由震惊转变为意味深长的眼神！
　　江母: 她前脚刚嘱咐完让江瑜照顾着点儿秦遥, 后脚这死丫头就开窍了？
　　高海黎: 反应这么大，她和秦遥假戏真做了？
　　唐星楚: 按照这个趋势发展……她以后和江瑜应该怎么称呼彼此？
　　……
　　“不是, 你们都看我干嘛呀，高总, 你给个痛快话，你到底打算怎么对秦遥？”
　　提到秦遥，面对高海黎的江瑜罕见地连怂都不怂了，她揪着这个话题不放，执意要眼前的顶头上司给秦遥一个交代！
　　……
　　江瑜话音一落，桌子下，唐星楚用小拇指悄悄去勾高海黎的手，下一秒，女人迅速张开手将她整个手掌反握住。
　　“为了接下来的电影，我不会对她怎么样。”
　　高海黎把玩着桌下爱人纤细修长的手指，时不时还用指腹缓缓摩挲唐星楚的手背，女人没有说出她和秦遥已经达成合作的事，话音一落，江瑜明显不满意这个回答！
　　这就完了？自己鼓起勇气问了半天，结果就得到这么一句话？！
　　……
　　“高总，秦遥她——嘶！”
　　没等江瑜追问完，大腿外侧猛然传来一阵钻心的疼痛！
　　“妈，你干什么啊！”
　　“什么干什么，我跟你海黎姐还没说完话你就接茬，到现在你还没说完，肉都要凉了，别说了赶紧吃！”
　　“……”
　　这边，听到‘海黎姐’这个奇怪的称呼后，当事人高海黎皱了皱眉，那边，江瑜嘶哈嘶哈倒吸着凉气，她顶着痛苦面具撑开裤腰低头一看，胯骨那儿都被她妈掐青了！
　　……
　　“海黎，你的想法阿姨理解，阿姨知道建河娱乐有实力，也知道你能力强手腕硬，但是阿姨还是想说，如果你遇到任何困难需要帮助的时候，你随时都可以给我打电话，不要觉得难为情或者不好意思，我待星楚视如己出，你是星楚的女朋友，那也就是我的孩子，江家一定会竭尽所能帮你。”
　　赵英丽是个直白感性的人，这些话全都是她发自内心的肺腑之言，话音一落，高海黎眼里闪过几分震惊，而一旁的唐星楚则是湿了眼眶。
　　“阿姨，谢谢你。”
　　“你这孩子，跟我还说什么谢啊，我和你素梅阿姨都是希望你能过得幸福。”
　　赵英丽眼眶一热，语气里也多了几分动容。
　　……
　　吃完饭后，高海黎和唐星楚去后院散步消食，江瑜则被自家老妈以洗碗机洗碗废水为由被迫留在了厨房！
　　……
　　服了，不能及时吃饭的是她，挨掐的是她，吃完饭苦兮兮人工刷碗的还是她，她怎么这么惨啊，江瑜啊江瑜，你不会真是赵英丽女士在路边垃圾桶捡的吧？！
　　江瑜心里痛苦哀嚎，可手上洗碗的动作却丝毫没有怠慢，洗完手上最后一个盘子之后，她一偏头就看见了正在发呆的自家老妈。
　　……
　　几分钟前。
　　“江阿姨。”
　　“厨房的活我和江瑜干就行了，你和星楚去后院散散心吧，诶，星楚人呢？”
　　“她上楼拿东西了。”
　　“奥，那估计一会就下来——”
　　“江阿姨，我有几句话想和你说。”
　　“怎么了？是遇到什么困难了吗？”
　　“阿姨，这次的事我不会拖累江家下水，你的好意我心领了，谢谢。”
　　“海黎啊，你——”
　　“阿姨，秦文海不是那么容易对付的，如果……我是说如果，如果事情发展到不受我控制的地步，请你帮我保护好星楚，哪怕是切断我们之间所有的关系，也不要让她卷进来受苦，拜托。”
　　“……”
　　回忆起刚才两人的对话，赵英丽从未在高海黎脸上看到那样惆怅不安的表情，她知道秦文海是个睚眦必报的小人，女人是在确保星楚的后路。
　　……
　　“妈！”
　　江瑜的一声妈差点把陷入沉思的赵英丽吓掉了魂儿！
　　“妈妈妈，叫这么大声干什么，知不知道人吓人会吓死人的！”
　　赵英丽拍了拍受惊的心脏，转而给了自家闺女一个白眼。
　　江瑜: ？？？
　　“喂，我叫了你好多声诶，是你自己没听见！”
　　“你叫我干嘛，碗刷完了吗？”
　　“刷完了，等您去验工呢！”
　　江瑜皮笑肉不笑地做了个请的手势，然后就跟在自家老妈屁股后头转悠。
　　“妈，你刚才为什么不让我接着说啊？”
　　江瑜试探着开口。
　　“接着说什么？”
　　“接着说秦遥的事啊。”
　　“海黎不是说她不会对秦遥怎么样吗。”
　　“她是那么说，那万一——”
　　“没有万一，我跟海黎打了好几次交道了，她是个明事理的人，不会伤害秦遥的，不过……”
　　似乎是想到了什么，赵英丽的眼神有些意味深长。
　　“你怎么突然这么关心秦遥了，之前我让你去安慰人家你不还老大不情愿的吗？
　　“……”
　　望着直勾勾盯着自己的老妈，江瑜顿时感觉背后凉飕飕的！
　　“啊……那不是听了您的教诲吗，我觉得发扬一下同事情同事爱也没什么不好……”
　　江瑜尬笑两声，话音一落，她就借口说困了逃回了卧室！
　　再待下去非得出事不可！
　　——
　　江宅后院。
　　高海黎和唐星楚手牵手肩并肩漫步在阳光下，两人周身都透着一股子异于平常的温柔。
　　“等我们老了也买一栋这样带院子的别墅，我天天牵着你散步。”
　　微风拂面，高海黎已经开始畅想她和唐星楚的晚年生活了，她渴望能和心爱的人相互扶持相濡以沫走完这一辈子。
　　“姐姐牵着我？确定不是我牵着姐姐吗？”
　　唐星楚笑得温柔，她本意是想说自己的身体素质更好一些，可落在高海黎耳朵里却变成了另一种意思。
　　“怎么，你的意思是嫌我年纪比你大，怕我到老了走不动吗？”
　　高海黎挑挑眉，佯装不服气。
　　平日里雷厉风行表情严肃的女强人，此时此刻在自己面前像一个孩子一般俏皮有趣，唐星楚心里一软，她强忍着笑意顺势接下去:
　　“是啊，你比我大六岁，平时还熬夜喝酒加班连轴转，一点都不注意自己的身体，到老了还能像这样陪我散步吗？”
　　唐星楚说得有鼻子有眼儿，一脸认真相，话音一落，高海黎先是一愣，反应过来后，她似是委屈，似是傲娇，道:
　　“这时候才想起来嫌我年纪大啊，嫌我年纪大你找别人去呗。”
　　过去高海黎口是心非是为了掩饰自己真正的感情，而现在的口是心非则更像是她们小情侣之间的某种神秘情趣。
　　她故意这样说，就是为了让小姑娘哄她亲她说爱她。
　　……
　　两人并肩，高海黎不动声色地将耳朵往唐星楚跟前凑了凑，做好一切准备工作后女人压好嘴角，等待着年轻爱人哄她，结果等了半天，旁边人一句话都没说，高海黎有些疑惑地偏头看去，小姑娘笑得狡黠！
　　“你笑什么？怎么，你还真想找别人？！”
　　“既然姐姐都说了，那我就——”
　　“不行，你不许找别人，只能找我！”
　　高海黎圈住年轻爱人的腰肢，强势宣示主权，此时此刻的唐星楚再也忍不住笑意，年轻姑娘笑得牙不见眼！
　　“好啊，姐姐亲我一下我就同意。”
　　“……”
　　话一说出口，唐星楚害羞到脸红了个通透，可她还是主动将唇瓣递了过去等待着亲吻，见此情景，高海黎的心仿佛掉进热气腾腾的温泉，融化成一片，她后知后觉反应过来自己中了小姑娘的圈套。
　　“唐星楚，你怎么变得这么腹黑了？”
　　“我才没有，明明是你先说的，我只是回答你。”
　　“那你知道我为什么那么说吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　高海黎故意顿了顿，炙热的视线落在眼前人红润的唇瓣上，紧接着便是一阵铺天盖地的吻。
　　反正都是想亲，谁亲谁都没差。
　　想到这，高海黎勾紧唐星楚的脖子，加深了这个吻。
　　……
　　情动之时，唐星楚口袋里的手机响了。
　　“等……等会……来……来电话了……”
　　唐星楚好不容易推开了高海黎，女人意犹未尽地抿了抿唇瓣，她拉着年轻爱人的手，指腹轻轻摩挲对方的手腕。
　　……
　　“喂？嫣然姐？”
　　“星楚，现在能听清我说话吗？”
　　“能听清。”
　　“哎呦我的天，可算能听见了，我们来大西北这边采访了，山里没有信号，打个电话太费劲了！”
　　听着听筒里宋嫣然唠唠叨叨说个不停，高海黎脸色渐冷。
　　没有正事的话可不可以不要打扰她和小姑娘的二人世界？
　　……
　　“对了，我打电话是想问问你，你和高总现在还好吧？安全吗？有没有什么地方我能帮上忙的？”
　　……


第一百五十五章 
　　宋嫣然的话有些出乎唐星楚的预料, 年轻姑娘抬头和高海黎交换了个眼神。
　　“星楚？星楚？你怎么不说话？不是吧，又没信号了？”
　　“……”
　　听筒里，宋嫣然的声音清晰地落在两人耳畔, 唐星楚张张嘴, 却不知道该怎么回应。
　　同事一场，唐星楚愿意相信宋嫣然的为人，可现在这个节骨眼儿，她不想因为她们的恋情再牵连其他人了。
　　……
　　眼见唐星楚一脸犹豫地低着头，没等眼前人回应，高海黎直接把手机从对方手中抽走，随即贴到自己耳边冷声道:
　　“宋记者也对热搜词条上的同性恋情感兴趣？”
　　冰冷的声音顺着听筒传来，电话那头，听见说话人是高海黎后，宋嫣然不禁倒吸一口凉气，她急忙解释:
　　“高总, 你别误会，我就是想问问星楚现在情况怎么样，真没别的意思, 我——”
　　“顶着这么大的热搜词条，换谁情况都不会好, 我们在努力想办法解决, 没什么事就先聊到这吧，有需要宋记者帮忙的地方我们再找你。”
　　高海黎的话过于直接, 根本没给宋嫣然说话的机会，等她反应过来后, 电话已经被挂断了。
　　……
　　星楚和高总难道是假的？高总不会是误会我了吧？
　　想到这，站在山顶上找信号的宋嫣然有些沮丧, 她烦躁地挠了挠头，可很快却又反应过来了什么！
　　等会，刚才那通电话里，高总用的不是‘我’而是‘我们’，不是‘想办法澄清’而是‘想办法解决’，这会不会是高总传递出来的一个信号呢？
　　宋嫣然似乎看到了希望，她猛地一拍脑门，确定了自己的猜测！
　　所以星楚和高总是真的，高总是故意那么说的？！
　　……
　　“喂，你发什么愣呢，我在这举信号器举得手都快断了！”
　　不远处的空旷的地带，赵凯双手捧着信号器举过头顶，他一脸生无可恋地抱怨着，话音一落直接拉回了宋嫣然的思绪，女人收起手机应了一声:
　　“知道了，别催了，让你举个东西唠叨我八百遍了，大老爷们磨磨唧唧的！”
　　“……”
　　——
　　挂断电话后，高海黎将手机还给唐星楚，与此同时，她发现小姑娘正笑着看着她。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“小坏蛋，现在学会瞒我了是吧！”
　　高海黎扬了扬唇角，她的手掌重新扶上唐星楚的腰，修长的手指顺着腰线向后摩挲，很快就将整个人圈在怀里。
　　“怎么了，是我刚才那么和你朋友说话你生气了吗？”
　　撩拨归撩拨，高海黎还是想听听唐星楚的想法。
　　“没有，我知道你那么说是不想把嫣然姐卷进来。”
　　唐星楚一语中的，这让高海黎心里有些震惊，她板起脸故作冷漠地否认道:
　　“照你这么说，我还是在为她着想了？”
　　“对啊，我的姐姐怎么这么好啊。”
　　“……”
　　望着高海黎怔怔的表情，唐星楚笑着亲了亲爱人的唇角，显然，女人很吃这一套，故作冷漠的面具彻底瓦解，高海黎垂下眼睑，终于实话实说:
　　“秦文海是个心狠手辣的人，我不想让无辜的人卷进来。”
　　“嗯，我知道，我也是这么想的。”
　　唐星楚点点头表示赞同。
　　“另外，说实话，我并不相信宋嫣然。”
　　面对唐星楚，高海黎深吸一口气，坦白了自己内心深处的真实想法:
　　“我们打过几次交道，我看得出来她是个仗义的人，可人性复杂，如果在巨大的金钱诱惑或是性命堪忧的威胁下，谁也没法保证她会不会说出去，她是个记者，周围的人和事鱼龙混杂，我不能把我们的未来赌在别人身上。”
　　一涉及到重要问题，高海黎神情严肃认真，仿佛回到了那个在办公室雷厉风行的女强人形象，唐星楚知道，她的爱人是在为她们的未来考虑。
　　……
　　“你想得很周到，一切都听你的。”
　　听着年轻爱人温柔的语气和无条件的支持，高海黎心里最后一丝紧张随之消散。
　　……
　　两人牵着手接着散步，阳光勾勒出两个女人的背影，透过这一幕，仿佛可以看到两人未来几十年的相濡以沫，风雨同舟。
　　“对了，今天我见了秦遥和俞玫。”
　　话音一落，唐星楚停下脚步，她有些担心地偏头望去，暖黄的阳光洒在高海黎深邃的眼窝，女人一脸平静，道:
　　“我准备跟她们合作。”
　　“……”
　　——
　　高档餐厅。
　　金芸去了卫生间，包厢里只有裴容一个人，望着桌上各式各样的美味菜肴，女人才吃了几口就觉得饱了。
　　从开始到现在，金芸始终没松口高海黎和秦家的关系，哪怕裴容说要去亲自问高海黎，金芸还是选择闭口不谈。
　　到底是怎么回事，高海黎和秦家到底有什么关系？
　　裴容百思不得其解，她给秦遥发了个消息约着晚上见面，想当面问问对方知不知情，与此同时，包间门开了。
　　“吃好了吗？吃好了我们就走吧。”
　　看了一眼时间，金芸提出要离开。
　　“好。”
　　裴容收起手机，瞥了一眼旁边空空如也的碗碟，女人语气有些无奈，如果光看看菜肴就能饱的话，这顿饭下来，她和金芸应该都得撑得够呛。
　　……
　　两人来到前台，裴容准备结账，却发现金芸已经提前结完了。
　　“不是说好我请你吃饭吗？”
　　“今天你开车送我到医院，又陪我拆颈托，这顿饭应该是我请你。”
　　金芸心里就是这么想的，裴容陪她跑前跑后，她哪能还让对方请她吃饭呢？可是金芸没注意到，她的话音一落，裴容倏地垂下了眸子，长长的眼睫挡住了眼底的落寞。
　　金芸真的把她当朋友吗？还是说对方还在为上次高海黎的事介怀？
　　——
　　白色宝马开到建河娱乐公司附近，副驾驶座上的人突然开口:
　　“我在这下车吧，公司门口都是记者，我不想给你惹麻烦，裴容，今天谢谢你陪我去医院。”
　　临下车前，金芸再次认真道谢。
　　“你今天已经说了好几遍谢谢了。”
　　握着方向盘的手紧了紧，裴容无奈轻笑。
　　“你回去的时候路上小心，注意安全。”
　　叮嘱了一句后，金芸解开了安全带。
　　望着眼前人眼下若有若无的青色，裴容关切道:
　　“你刚刚才拆了颈托，既然高总给你放了假，你应该回去好好休息的。”
　　“现在是公司最忙的时候，有很多事高总一个人忙不过来，我必须回去，放心吧，我身体抗得住。”
　　金芸笑笑，话音一落，她后知后觉地反应过来她的最后一句话颇有保证意味，望着驾驶座上裴容那双温柔似水的眸子，一时间，车内氛围变得有些奇妙，金芸的心跳悄无声息地乱了节奏。
　　“身体是革命的本钱，别太辛苦了，你和高总都是。”
　　裴容语气关切，她没有察觉到金芸胸腔里震天动地乱了节奏的心跳。
　　“好。”
　　金芸点点头，推开车门下了车。
　　不行了，她再待一会心脏就受不了了！
　　……
　　金芸轻拍着胸口朝公司走去，走到门口时，一个西装革带着眼镜的男人拦住了她的去路。
　　“请问是金芸小姐吗？”
　　男人准确地叫出了自己的名字，这让金芸不禁心里警铃大作？
　　热搜词条的热度都降下来了，怎么记者还来公司门口堵人？！
　　……
　　正当金芸思考着怎么解决时，面前的男人主动开口:
　　“我是李东，是你的相亲对象，金叔叔和金阿姨把你的地址告诉我了，我知道这样很冒昧，可是想着总归要见一面，所以我就自己来了。”
　　“……”
　　男人的话一下子砸懵了金芸，提取到关键点后，她试探着询问:
　　“我爸妈让你来的？”
　　“是啊，金叔叔和金阿姨很关心咱们的感情问题，他们还把你的照片发给我了。”
　　李东边说边从口袋里掏出一张照片，金芸接过来一看，顿时两眼一黑！
　　还真是她的照片！而且还是她刚工作时候的照片！
　　……
　　“叔叔阿姨说你特别忙，平常也抽不出来时间，所以我想着我作为男人应该主动一点，你现在有时间吗？我们去喝个咖啡？”
　　“……”
　　望着眼前文质彬彬的相亲对象，金芸顿时感觉一个头两个大！
　　这可真是她的亲爸亲妈啊，相亲对象都给她安排到公司门口来了？！
　　……
　　“不好意思，我一会还有事，改天吧，改天我请你。”
　　金芸委婉推脱，话音一落，男人露出了失望的表情。
　　“咱们在附近找间咖啡厅简单聊两句就行，金小姐要是不去，我回去也没法跟长辈们交代啊。”
　　“……”
　　李东的话让金芸陷入了两难境地，她是知道自家父母的脾气秉性的，要是她执意不聊，她爸妈都有可能直接来办公室把她绑走！
　　纠结片刻后，金芸不得不做出让步:
　　“那就对面那家咖啡厅吧，我们聊聊。”
　　……
　　白色宝马调转车头换路，路过建河娱乐门口时，裴容无意中瞥见了金芸的身影，对方正往公司对面的咖啡厅走，身边还跟了一位西装革履的男士。
　　——
　　太阳西沉，带走了天空中最后一丝光亮，云江市很快就迎来了朦朦胧胧的黑夜。
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　高海黎坐在办公椅上处理最近公司的公务，唐星楚坐在沙发上整理前段时间跟组的记录笔记，两人忙起来都忘了时间，以至于外面天黑了都没有察觉。
　　签完最后一本文件后，高海黎面无表情地转了转酸痛的脖子，下一秒，她的视线定格在了沙发上。
　　光忙着工作了，差点忘了她的小姑娘还在这。
　　……
　　原本平直的唇角翘起了弧度，高海黎用温柔的目光将年轻爱人从上到下描摹了一遍，随即放下手中的笔，撇撇嘴故作感慨:
　　“终于签完了，手腕都酸了。”
　　高海黎边说边转了转手腕，似是委屈，似是求安慰，果不其然，话音一落，她对上了唐星楚那双温软明澈的杏眸。
　　“忙完了？”
　　“嗯，都签完了。”
　　视线掠过面前的一摞摞文件，高海黎像个完成任务要奖励的孩子，语气里是不加掩饰的骄傲，唐星楚怎么会不理解女人的意思？她从沙发上起身来到办公桌前。
　　“工作辛苦了，哪只手腕疼，我给你揉揉。”
　　话音一落，两只手腕迫不及待地伸到了唐星楚面前。
　　唐星楚: ……
　　“签字应该只用了右手吧。”
　　唐星楚一脸认真，实际心里早就被高海黎可爱的模样逗笑了。
　　“翻文件也累，两只手都疼。”
　　面前的两只手晃了晃，高海黎语气里带了几分撒娇意味，唐星楚拿女人没办法，她笑着握住对方的手腕，刚要揉搓时，双手却被高海黎牢牢地反握住，女人稍一用劲往前一带，唐星楚整个人毫无防备地趴在了办公桌上，下一秒，一个微凉但炙热的吻落在她的唇角！
　　“你不是说你手腕疼吗？！”
　　“宝贝儿亲一下就不疼了……”
　　“……”
　　正当两人唇瓣缠绵时，办公室的门把手突然转动，下一秒，金芸火急火燎地冲了进来！
　　“高总，高总，出事了，您——”
　　话说到半截，金芸才注意到办公桌前唐星楚红得像火山似的脸色以及自家老板冷得像冰山似的表情！
　　完了，她怎么忘了唐小姐还在办公室啊，这该死的记忆力……
　　“出什么事了？”
　　高海黎语气不算好，她直直地看着金芸，心里暗想你最好是有十万火急的事！
　　“林天赫在酒店被警察抓了，现在是热搜第一！”
　　“……”


第一百五十六章 
　　热搜爆出来后, 林天赫与几个陌生女子出入酒店以及林天赫在床上赤/身/裸/体/被警察带走的视频迅速传遍全网，和林天赫有关的绯闻和词条直接压下了有关高唐同性恋请的热度，相关词条迅速占据热搜前五:
　　林天赫被抓
　　林天赫私生活
　　国海集团
　　林坤山
　　林天赫秦遥
　　……
　　每个词条后面的点击量疯狂增长, 仅仅半个小时就多了一个‘爆’字, 与此同时，热搜广场上的评论层出不穷，风向两极分化严重！
　　【不是，国海集团的公关偷懒了吧，这视频是我们能看的吗？】
　　【呵，这还值得曝光吗，人家是国海集团的少爷，人家有钱，多找几个女人怎么了？玩腻了换了就行呗，在座的要是有钱不找吗？】
　　【楼上是男的吧？什么迷惑发言？】
　　【老爹赚钱儿子花，你们说这林坤山看到他儿子找这么多女人, 他是自豪呢还是气愤呢？】
　　【不是我说，这个词条咋回事啊，林天赫和秦遥分手都多久了还要被拉出来挡枪, 美女实惨，渣浪倒闭吧！】
　　【回复楼上:照你这么说, 说不定秦遥之所以和林天赫分手就是这个原因！】
　　【要我说, 这俩都不是什么好东西，一个被窝里睡不出来两种人】
　　【反正我是从来没跟风黑过谁, 未知全貌，不予评价！】
　　【回复楼上:可拉倒吧, 我眼熟你的id，上次秦遥上热搜的时候你不还去她超话骂粉丝眼瞎有病呢吗, 墙头草！】
　　【话说回来，这次连警察都出动了，事情闹得挺大啊！】
　　【估计是着了哪个竞争对手的道儿吧】
　　【身正不怕影子斜，这男的就是个坏种！】
　　【怎么，嫉妒人家少爷有钱？】
　　……
　　屏幕上的评论和词条如涨潮的海水一般湮没在高海黎漆黑如墨的眸底，办公椅上，女人面上没什么表情，可心里已经有了几分猜测。
　　“国海集团那边有行动了吗？”
　　“热搜和新闻都太突然了，国海集团丝毫没有准备，他们连夜叫人回公司紧急公关，现在公司上下恐怕是乱作一团。”
　　金芸如实报告。
　　“警察怎么会突然去酒店抓林天赫？是得到了什么消息吗？”
　　“这个不太清楚，这次事件不但警察出警速度快，而且部分媒体好像也提前收到了消息在酒店附近蹲守，林天赫一出酒店，各个角度的视频就都传出来了。”
　　金芸话音一落，高海黎挑了挑眉，更加确信自己之前的猜测。
　　“盯紧国海集团接下来的动作，另外，去查一下是谁给警察提供了消息，有结果马上告诉我。”
　　“是。”
　　“你先出去吧。”
　　“好。”
　　金芸应了一声，转身离开了办公室。
　　……
　　眼见着办公室的门关好，高海黎放下手机，她偏头望向一旁的唐星楚，神色柔和下来。
　　“星楚，你怎么看这次的热搜？”
　　陷入沉思的唐星楚被这句话拉回了思绪，望着高海黎深邃好看的眸子，年轻姑娘犹豫片刻开了口:
　　“我怀疑秦文海是幕后黑手。”
　　……
　　唐星楚的想法与自己的想法不谋而合，高海黎点点头，追问道:
　　“怎么说？”
　　“依照秦文海的为人，他绝不甘心被人利用，一方面他想要报复林坤山，一方面又承诺要帮你解决热搜问题，所以现在只有将舆论矛头对准林家才是两全其美的办法。”
　　唐星楚说出自己的分析，像是想到了什么，她上前牵住了高海黎的手。
　　“当然，我只是猜测。”
　　不管怎么说，秦文海都是高海黎的父亲，唐星楚怕爱人难过。
　　“你说得对，我也是这样想的。”
　　高海黎轻笑，随即反握住唐星楚的手。
　　“秦文海是个睚眦必报的人，这次他选择从林天赫身上下手，为的就是以其人之道还治其人之身，舆论能吞掉我们，同样也能撕碎他。”
　　提到秦文海，高海黎眼底笑意渐淡，转而凝了一股子冷:
　　“秦文海想要的不止这些，鹬蚌相争渔翁得利，他要的是我和林坤山两败俱伤。”
　　听高海黎这么说，唐星楚心头一沉，年轻姑娘语气有些凝重:
　　“你是说……秦文海想引起你和林坤山的矛盾？”
　　“秦文海这么做，使得林坤山最先怀疑的人就是我，毕竟林天赫的绯闻压下了我的恋情热搜，这就是秦文海那个老狐狸的狠毒之处。”
　　一箭三雕，既找回了自己的面子，维护了自己伪善的父亲形象，又可以同时解决掉两个心头大患，秦文海啊秦文海，你可真是刷新了我对你的认知。
　　……
　　对于秦文海的狠毒行为，高海黎早就见怪不怪了，而一旁的唐星楚心里却愈发不是滋味。
　　在今天听到秦文海那番话后，唐星楚以为他这个做父亲的对高海黎会怀有一丝愧疚，可现在看来，他分明只有算计！
　　……
　　“星楚，你怎么了？”
　　望着眼前人失神的模样，高海黎有些担心，她的语气很温柔，话音一落，唐星楚突然抱住了她！
　　“怎么了宝贝？”
　　面对突如其来的拥抱，高海黎大脑没反应过来，身体却已经先一步有了动作，她下意识环住了唐星楚的腰肢，手掌轻轻摩挲着爱人的腰窝。
　　“没什么，就是想抱抱你。”
　　唐星楚眨了眨酸涩的眸子，生生逼退了自己眼底的热意。
　　虽然高海黎看不见唐星楚的表情，可她还是察觉到了小姑娘的不对劲，女人心头一软，轻声开口安慰:
　　“别担心，我已经想到对付那个老狐狸的办法了。”
　　本来高海黎想着等到合适的时机再动手，没想到这次秦文海自己送上门了。
　　……
　　——
　　林天赫夜会多名女子的事一经传开，即便是已经到了晚上，可媒体还是将国海集团围了个水泄不通！
　　“他妈的，到底是谁！”
　　董事长办公室，看着网络上铺天盖地的视频和谩骂，林坤山怒不可遏，他一巴掌拍在了办公桌上，叫骂声传遍了整个办公室！
　　“董事长，我已经叫人去查了，很快里会有结果了！”
　　“给我往死里查！让我知道是谁在背后算计老子，老子剥了他的皮！”
　　林坤山被气得唇角抽搐，狭长的三角眼里尽是令人毛骨悚然的杀意！
　　……
　　秘书走后，林坤山咬咬牙扯了扯领带，随即拿起桌上的电话。
　　“喂，赵处长吗？我是林坤山啊，啊是这样，我这出了点事，想劳烦您帮个忙……”
　　……
　　——
　　电视上不断重复着林天赫的新闻，电视机前，裴容眉心微拧，握着遥控器的手指尖泛白，下一秒，敲门声响起。
　　“来了。”
　　裴容迅速关上电视起身来到门口，透过猫眼，她看到了秦遥的脸，长舒一口气定了定情绪后，裴容打开了门。
　　“怎么样，路上没遇到媒体吧？”
　　裴容接过秦遥脱下来的大衣顺手挂好，秦遥则是径直去了厨房，从冰箱里拿了两瓶冰水，她将其中一瓶递给了秦遥。
　　“没有，大家都忙着拍大新闻呢，哪有时间拍我啊。”
　　秦遥边笑着调侃边在沙发上坐下，看起来心情不错，可说者无心听者有意，听着自家师妹好像话里有话，裴容心里咯噔一下，握着矿泉水瓶的手掌不自觉收紧。
　　“林天赫的事你都知道了？”
　　裴容试探着开口，考虑到两人之前的关系，她怕秦遥会介怀。
　　“江山易改本性难移，他迟早都有这天，这都是他自作自受。”
　　冰水顺着喉咙下了肚，秦遥感觉轻松了不少。
　　“对了师姐，你今天找我有什么事吗？”
　　秦遥主动开口，从刚才进门她就感觉裴容好像有心事，一副欲言又止的样子。
　　“你从港城回来怎么没告诉我？”
　　没有责备，没有埋怨，裴容的语气更像是一个姐姐关心她的妹妹。
　　“因为电影推迟拍摄，所以我就回来了，也没什么别的事，就没打扰你。”
　　秦遥故作轻松地笑笑，她用喝水来掩盖自己的不自然，毕竟是拿过双金的老演员了，秦遥懂得用周围一切工具来隐藏自己的情绪。
　　“你这丫头，跟我什么时候变得这么外道了？”
　　“没有，这不是怕万一赶巧不巧地破坏你的约会吗！”
　　“……”
　　秦遥的一句调侃打破了快要僵住的气氛，话音一落，裴容有些没好气地白了她一眼，故作埋怨道:
　　“你这丫头，跟谁学的，现在还学会贫嘴了？”
　　“一般一般，世界第三，都是师姐教得好！”
　　“……”
　　两人寒暄了两句后，裴容正了正脸色，一脸认真的开口道:
　　“秦遥，我有话要问你。”
　　这大概是裴容第一次用如此严肃的语气跟秦遥说话，后者还有点没反应过来。
　　“师姐想问什么就问，我知道的一定都告诉你。”
　　看自家师姐这个架势……该不会是明天就要出国领证结婚了吧？！
　　……
　　受某人的影响，秦遥的脑洞不知不觉中越来越大，意识到自己的画风有些跑偏，秦遥赶忙喝了口冰水压压惊，谁知下一秒裴容就语出惊人！
　　“秦遥，你今天是不是去见高海黎了？”
　　“……”
　　话音一落，刚喝到嘴里的水差点喷出来，秦遥被呛得连连咳嗽，白皙的脸颊很快就变了颜色！
　　“不但你去了，老师也去了，对吧？”
　　“……”
　　裴容接连两个问题秦遥都回答不上来，她不知道怎么跟裴容说这件事。
　　“师姐，你是不是看错了，我怎么可能——”
　　“今天在老师常去的那家餐厅门口，我看见高海黎，你，老师三个人分别先后从餐厅出来。”
　　“……”
　　秦遥压根就没想到她们今天见面会被裴容看见，一时间，她不知道该怎么解释。
　　“秦遥，高海黎和秦家到底什么关系？”
　　“……”
　　秦遥张了张嘴，裴容的问题她一个都答不上来。
　　——
　　秦宅。
　　挂断和高海黎的电话后，俞玫将两人的聊天记录删除，随即收起手机，下一秒，玄关处传来开门声。
　　“回来了，洗手吃饭吧。”
　　俞玫从沙发上起身，她的语气与往常无异，仿佛之前将近撕破脸皮的争吵压根不存在，而秦文海却连一个眼神都没给对方。
　　果然女人都是欠管教的，给点颜色看看之后就老实多了。
　　……
　　“不吃了，没胃口。”
　　秦文海语气有些不耐烦，他解开领带，将外套随手扔在沙发上。
　　“今天熬了你最喜欢的牛肉汤，少喝点吧，不吃饭对身体不好。”
　　俞玫的语气一如既往的平和温柔，听着对方低三下四的语气，秦文海虚荣心得到了极大的满足，他决定大发慈悲给对方一个面子。
　　“那就尝尝吧。”
　　男人将领带扔到西装外套上，随即起身去了厨房。


第一百五十七章 
　　某高档小区。
　　“你说什么？高海黎就是你那个同父异母的姐姐？！”
　　沙发上, 裴容顾不上表情管理，她完全不敢相信自己上一秒听见了什么！
　　高海黎是秦遥的姐姐？这是什么魔幻现实主义？！
　　……
　　眼见裴容一脸震惊的表情，回想起自家父母的对话, 秦遥握紧了手里的矿泉水瓶, 自嘲道:
　　“我也是刚知道不久。”
　　“那高海黎呢？这些事她知道吗？”
　　“知道，她从一开始就知道。”
　　话音一落，裴容心头一惊。
　　所以，哪怕是早就知道真相，可高海黎上次还是帮了秦遥吗？
　　……
　　回想起过往种种，秦遥低下头，浓密的长睫敛去了她眼底大部分情绪，见自家师妹情绪低落，一旁的的裴容心里顿感五味杂陈，她不知道该怎么安慰秦遥。
　　“你也是受害者，别给自己太大压力了。”
　　裴容拍了拍秦遥的后背, 语气很是心疼。
　　原本幸福和睦的家庭，恩爱有加的父母，现在全都变成了虚伪的泡影, 换作谁都承受不了的。
　　……
　　“师姐，我对不起高海黎, 我也心疼我妈妈这么多年为了我忍辱负重待在那个魔鬼身边。”
　　痛苦的回忆如同汹涌的潮水将秦遥吞噬, 她声音有些颤抖，语气里尽是自责。
　　“这不是你的错, 过去的事已经改变不了了，你现在要做的就是把握当下, 保护好老师，好好和高海黎合作, 让真正的凶手得到应有的惩罚！”
　　提到秦文海，那个害了四个女人的垃圾，裴容皱了皱眉头，眼里尽是愤恨！
　　“我知道，谢谢师姐，也麻烦你帮我保密，不要打草惊蛇，你知道我爸那个人最狡诈，一定不能让他知道这些。”
　　“放心，我会帮你保密，如果有需要我的地方尽管开口，我一定尽全力帮你们。”
　　“谢谢师姐。”
　　“谢什么，跟我还这么客气，对了，还没吃晚饭吧，咱们出去吃点？”
　　说完，裴容已经开始在大脑里盘算着现在这个时间点还营业味道还不错的餐厅了。
　　“不用了，我先回去了，今天我想早点休息。”
　　说完，秦遥从沙发上起身，一旁的裴容不放心秦遥现在的状态，她跟着起身，执意要开车送对方回家。
　　“不用了师姐，你早点休息吧，我自己回去就行。”
　　秦遥开口拒绝，时间不早了，她实在不想折腾裴容。
　　“不行，外面到处都是媒体，我必须送你回去。”
　　“可是——”
　　“穿好外套，墨镜戴好，我们出发。”
　　“……”
　　——
　　很快，白色宝马停在秦遥的公寓楼楼下。
　　门口。
　　“进去吧，别胡思乱想，早点休息。”
　　“谢谢你，师姐。”
　　“你今天都跟我说好几遍谢谢了。”
　　话音一落，这句熟悉的回答似乎让裴容想起了什么，女人表情一滞。
　　“师姐，你怎么了？”
　　“没怎么，刚才走神了，你快进去吧，我走了。”
　　裴容笑笑，转移了话题。
　　白色宝马车的车影很快消失在视线中，几秒后，秦遥转身进了公寓楼。
　　……
　　快到家门口时，秦遥从口袋里掏出钥匙，可是没走几步，她发现不远处的地板上有一个被灯光拉的老长的人影，那人的位置就在她家门口！
　　媒体收到风声这么快吗？已经到她家门口来蹲点了？
　　……
　　秦遥不动声色地环顾四周，随即小心翼翼地拿起了电梯门口的灭火器，轻手轻脚的朝人影方向走去。
　　走到拐角时，看着地上被拉得老长的人影，秦遥紧了紧手中的灭火器，在心里默念了三个数后猛地冲了出去！
　　“啊！”“啊！”
　　楼道的声控灯被两人的尖叫声吓得压根不敢熄灭，对上眼前那双睡眼朦胧的眸子，秦遥一脸不可置信！
　　“江瑜，你怎么在这？！”
　　“……”
　　——
　　秦宅。
　　餐桌上，牛肉汤香味四溢，俞玫一如以往那般周到地将汤盛到小碗里递给坐在主位的秦文海，男人兴致缺缺地喝了两口，随即放下了勺子。
　　“早这样不就好了，何必上赶着吵架呢？只要你别动不动就耍脾气多管闲事，好好地在家洗衣服做饭伺候我，你一辈子都可以是令人羡慕秦太太。”
　　秦文海一脸理所当然的模样，仿佛上次吵架的事跟他一点关系都没有。
　　听着坐在主位上的男人头头是道地分析着他自己独到的见解，俞玫没有做声。
　　“我说的话你听见了没有啊？”
　　没有得到想象中的回应，秦文海语气有些不耐烦。
　　“知道了，为了遥遥，为了我们这个家，我会做好的。”
　　眼见俞玫如此顺从，秦文海更得意了，他露出了满意的笑容感慨道:
　　“哎，这才对嘛，不愧是名门望族的大家闺秀，这点你比艺媛有觉悟多了。”
　　不知是单纯为了比较还是警告，这么多年来，秦文海第一次在俞玫面前主动提起高艺媛。
　　听着提到好友时男人轻蔑嘲讽的语气，桌下，俞玫掐紧掌心，嘴里的饭菜味如嚼蜡。
　　……
　　“刚才警察局的赵局长打电话到家里来了。”
　　俞玫语气平静地转移了话题，话音一落，镜片后的鹰眸闪过一抹锋利，秦文海直勾勾地盯着坐在自己对面的女人。
　　“赵局长打电话到家里来了？”
　　“是，他说你手机关机打不通，所以才打到家里来的。”
　　“他说什么了？”
　　话音一落，镜片后的视线愈发锐利，秦文海的脸色顿时阴沉得吓人。
　　“他说很感谢你这次给他提供的消息，还说有时间想当面感谢你。”
　　俞玫语气平和，像是在阐述一件再普通不过的小事，而坐在对面的秦文海则是一瞬不瞬地盯着她的微表情。
　　“那你是怎么说的？”
　　“我说让赵局长有时间来家里做客，正好赵太太还一直想让我给她设计一款旗袍。”
　　吃完碗里最后一口米饭后，俞玫放下了筷子，一抬头就对上了秦文海意味不明的目光。
　　“现在这个节骨眼儿上，林坤山已经开始派人调查是谁放出了风声，哪里都比不上家里安全，如果你要和赵局长谈工作可以来家里，我会回避，有什么我帮得上忙的地方我都会支持你们。”
　　望着俞玫那双没有一丝波澜的眸子，秦文海有些捉摸不透女人葫芦里卖的什么药，他谨慎地试探道:
　　“过去你不是不喜欢我在家里谈工作吗？今天怎么突然变了个态度？”
　　“林天赫咎由自取罪有应得，也算是替遥遥出了口气，我想当面谢谢赵局长。”
　　话音一落，秦文海的怀疑彻底被打消，为了秦遥，俞玫什么都能做，当初就连闺蜜的命都可以置之不理，在自己身边一待就是二十八年，更何况是现在支持他带人回家谈工作？
　　……
　　意识到俞玫对自己压根构不成威胁后，秦文海装作一副替女儿报仇的好父亲形象，顺着俞玫的话往下说:
　　“这件事我没提前跟你商量，你说得对，作为父亲，我对遥遥很亏欠，正好借着这次机会，我想着给林天赫那个小王八蛋点颜色看看，也替咱们遥遥出口气！”
　　看着丈夫虚伪的嘴脸，纵使心里再愤恨反感，可俞玫还是选择了忍耐:
　　“好，那就找个时间约赵局长来家里吧，一来最大程度上表现了我们的诚意，二来为了安全。”
　　“俞玫啊，还是你想得周到！那就明天吧，明天是周日，老赵放假，我把他叫到家里来，咱们叙叙旧！”
　　“……”
　　达成共识后，对于现在俞玫被自己完全拿捏，秦文海完全是一副胜利者的模样！
　　要么说女人妇人之仁成不了大事，用秦遥吓唬吓唬对方就对自己百依百顺了！
　　……
　　那边，秦文海哼着小曲进了浴室，这边，确定对方短时间不会出来后，厨房里，俞玫拿出手机，在搜索框里输入了一个名字。
　　——
　　云江世纪园。
　　两人从浴室里出来已经筋疲力尽饥肠辘辘了，高海黎感觉自己整个人都是软的。
　　卧室里。
　　“宝贝儿，姐姐饿了。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚摸了摸自己快要断掉的手腕，刚恢复正常的脸色倏地一下又被烫红了！
　　“你……还饿？”
　　从公司回来到现在，她们在浴室里待了将近两个小时，唐星楚舌头已经麻到没知觉了，中指和无名指更是被泡出了褶皱，结果高海黎还说她饿？！
　　……
　　望着唐星楚神情复杂害羞的模样，高海黎先是一愣，随即反应过来小姑娘的想法好像跑偏了，她没有戳破，而是将错就错道:
　　“我就是饿啊，不行吗，你不愿意喂饱我吗？”
　　话音一落，高海黎扶着腰起身，她勾着唇角，以一个极为暧昧诱惑的姿势趴在了唐星楚身上，宛若一只高贵撩人的猫猫，松垮的浴袍领口若有若无，其中诱人的春色被身下的唐星楚尽收眼底，年轻姑娘不受控地咽了咽口水！
　　“姐姐……”
　　唐星楚喃喃自语，她的视线不自觉地定格在了高海黎的手指上，女人修长白皙的手指挑起她睡袍上的带子轻轻绕圈，只要稍一用力，便可以享用到隐藏在外衣包裹下的甜美果实！
　　“到底愿不愿意啊？”
　　眼见唐星楚没有回应，高海黎故意撇撇嘴拖起了长音，慵懒勾人的尾音撩得唐星楚心尖儿直颤，她像被下了蛊似地点了点头:
　　“愿意……”
　　“好，那我想吃西红柿鸡蛋面。”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒……足足过去了一分钟，唐星楚才意识到是她自己想偏了，原本就通红的脸现在直接烧到了脖子根儿！
　　……
　　“哈哈哈哈，宝贝儿，你怎么这么可爱啊！”
　　望着眼前熟透了的“火龙果”，高海黎实在憋不住了，她趴在唐星楚身上，将脸埋在爱人的颈窝里笑得花枝乱颤，细碎灼热的气息喷洒在唐星楚的一字锁骨上，年轻姑娘恨不得想找个地缝钻进去！
　　“我去煮面！”
　　唐星楚推开高海黎，连忙起身下床！
　　“宝贝儿别着急啊，跟姐姐说说，你刚才想什么了？我不过是说我饿了而已，你怎么身上哪儿哪儿都红了？”
　　“……”
　　唐星楚装作没听见仓皇而逃，几分钟后，估摸着小姑娘的脸色恢复正常后，高海黎笑着起身下了床，她刚穿好拖鞋准备去厨房时，倒扣在床头柜上的手机突然震动了两声，高海黎解锁一看，俞玫的消息映入眼帘。
　　……
　　——
　　厨房里。
　　唐星楚先起锅烧水，随后来到冰箱里拿了几个西红柿和鸡蛋以及半把挂面，看到手里通红的西红柿，她一下子就想到了自己刚才的脸色！
　　唐星楚啊唐星楚，你现在脑子里一天天都在想着什么啊？人家说饿了，你往那方面想干嘛？就差没去脱人家的衣服了！真是丢死人了！
　　……
　　唐星楚一边洗西红柿一边垂着头叹气，懊恼刚才行为的她没有注意到身后的厨房门开了。
　　……


第一百五十八章 
　　“在这小声嘟囔什么呢？”
　　话音一落, 唐星楚耳畔传来一阵令她酥酥麻麻的细碎喘息，高海黎悄无声息地出现在她身后，白皙的小臂隔着薄薄的布料将年轻爱人的腰肢圈住, 女人用鼻尖去蹭小姑娘耳垂的软肉, 圈在腰间上的手也不老实地来回摩挲！
　　“怎么了？人傻了？怎么不说话？”
　　“你明明知道还问我……”
　　“我知道什么呀，唐星楚同学，我可是很单纯的啊。”
　　“……”
　　唐星楚张张嘴，脸涨得通红也没说出句所以然来，她辩论不过揣着明白装糊涂的高海黎，只好任由着身后人像个树懒一样挂在她身上。
　　……
　　“宝贝儿，你怎么光顾着切西红柿不理我啊？”
　　“宝贝儿，你怎么一直看那个鸡蛋不看我啊？”
　　“宝贝儿！”
　　“……”
　　此时此刻的高海黎好像故意引起大人注意的小孩子，她在唐星楚耳边不停地没话找话求关注，年轻姑娘边忙着手里的活边耐心回应着:
　　“别着急别着急，面马上就好了。”
　　西红柿鸡蛋的香气传遍了整个厨房, 勾得肚子里的馋虫蠢蠢欲动，望着唐星楚专心致志煮面的模样，高海黎心底软成一片。
　　“宝贝儿, 你怎么能这么好啊，我要奖励你。”
　　话音一落, 厨房里便出现了高海黎捧着唐星楚脸亲个不停的画面, 眉毛，眼睛, 鼻子，嘴巴, 脸颊，凡是能亲的地方, 全都被高海黎的唇瓣留下了看不见的印记，唐星楚被亲得忍不住笑出声来！
　　“奖励不是应该只亲一下吗？高总的奖励怎么这么丰厚？”
　　“我想亲，不行吗？”
　　“行，你说什么都行。”
　　望着高海黎一副“我行我素”的模样，唐星楚无奈轻笑，眼里尽是宠溺。
　　……
　　在两个人又亲又抱又缠绵的“共同努力”下，面条终于出锅了！
　　“刚才俞玫给我发消息了，明天赵局长会去秦家见秦文海。”
　　趁着吃饭的功夫，高海黎把俞玫
　　发消息的事告诉给了唐星楚。
　　“赵局长？”
　　话音一落，唐星楚开始在大脑里搜索，很快，一张不怒自威的脸浮现在她眼前。
　　“云江市公安局分局局长赵天胜，根据金芸查到的资料以及俞玫反馈的消息来看，是秦文海将林天赫在酒店的消息告诉给了赵天胜，赵天胜下令抓人。”
　　“这个赵局长是秦文海那边的人吗？”
　　唐星楚试探着问出口，心里不免得担忧起来。
　　如果连警察局长都是秦文海那边的傀儡，她们这边的胜算不是更小了吗？
　　……
　　“坏人倒不见得，我跟这个赵天胜见过几次，他还算是个为百姓着想的警察，秦文海惯会伪装，估计是他用了什么别的理由迷惑了赵天胜。”
　　高海黎冷笑一声，秦文海这个老狐狸见人说人话见鬼说鬼话的套路还真是万年不变。
　　……
　　望着爱人一脸胸有成竹的模样，唐星楚知道对方一定有对策，可她心里还是难免担心:
　　“那你打算怎么办？”
　　“秦文海不是想看鹬蚌相争的戏码吗？我会原封不动地还给他。”
　　“……”
　　……
　　两人吃完饭又刷了一遍牙，从卫生间出来时，高海黎耷拉着眼皮，一副睡眼惺忪的模样。
　　“你困了就先去睡，我得先把锅和碗刷了。”
　　唐星楚刚要去厨房，下一秒就被高海黎拉住了手腕！
　　“不要，你不在我睡不着，明天再刷吧，我要困死了。”
　　“可是——”
　　“女人一过了三十就老得特别快，我必须从今天起就早睡早起注重保养，作为女朋友，你忍心不帮我吗？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚最后看了一眼厨房方向，随后便被高海黎拉着回了房间。
　　……
　　卧室里。
　　“我们睡——唔——”
　　后背抵上冰凉的门板时，唐星楚被凉得一哆嗦，下一秒，她清楚地听见了卧室门落锁的声音，借着月光，她隐约看见高海黎精致的五官轮廓！
　　“你……你不是困了吗……”
　　“亲你就不困了……”
　　“你不是说要保养吗……”
　　“生命在于运动，再说了，宝贝儿刚才都那么想了，我怎么能不满足？”
　　“……”
　　漫漫长夜，微凉的夜风吹得树叶沙沙作响，上下翻动，与卧室里两人的动作如出一辙。
　　——
　　楼道里的声控灯始终不敢熄灭，望着举着灭火器一脸震惊的秦遥，江瑜仅有的睡意顿时消失得无影无踪！
　　“没看出来啊，秦老师还有这防范意识呢？”
　　该防的不防，不该防的瞎防！
　　后半句江瑜没说出口，她心有余悸地拍了拍胸口，在心里默默朝秦遥翻了个白眼！
　　好家伙，还好她叫得快，要不然她刚才就得要么脑袋开瓢，要么双目失明！
　　……
　　“这么晚了，你怎么在这？”
　　秦遥放下手中的灭火器，一瞬不瞬地望着眼前人。
　　江瑜会是因为担心她来的吗？
　　……
　　察觉到自己可笑的想法后，秦遥唇角勾起一抹苦笑，秦遥啊秦遥，你什么时候变得这么脆弱缺爱了？
　　……
　　正当秦遥觉得自己是在痴人说梦时，江瑜撇撇嘴，语气不算好地开了口:
　　“我看见林天赫那个狗崽子的新闻了，所以想着来看看你有没有被狗仔生吞活剥，不然你以为我闲着没事来找你吃宵夜啊！”
　　“……”
　　虽然江瑜语气不好，可秦遥还是感受到了对方对自己的关心。
　　“你就因为这个来的？”
　　秦遥语气复杂，江瑜以为对方不在意这件事，她立马就火了:
　　“什么叫就因为这个啊，这可是大事，那帮媒体可都是吃人不吐骨头的选手，他们不管现在你和林天赫有没有联系，就冲你是林天赫前女友这一点，他们都能把你家门槛踏烂了，结果呢，您还在这悠哉悠哉地说就因为这个？！你说你——”
　　训斥的声音越来越小，望着眼前秦遥倏然变红的眼眶，江瑜一愣，宛若一盆凉水直接顺着她的脑袋兜头而下，胸腔里刚刚燃烧起来的怒火顿时被熄灭！
　　秦遥这是……哭了吗？！可她啥也没说啊，这人搁那哭啥呢？！
　　江瑜感觉自己脑瓜子嗡嗡作响，明明是来做好事的，怎么到头来还给人家整哭了？！
　　……
　　“江瑜，谢谢你。”
　　秦遥快速眨眼逼退了眼底的热意，真心道谢。
　　江瑜最怕别人哭，察觉到眼前人现在的状态不对，她不敢再说什么。
　　“不用谢我，既然你没事，那我就先走了，眼皮都要睁不开了。”
　　话音一落，江瑜打了个哈欠，她摆了摆手，转身准备离开。
　　“我家有侧卧！”
　　秦遥说完，不止江瑜愣了，连她自己也被自己说的话吓了一跳，后知后觉的女人连忙找补道:
　　“时间不早了，这儿离你家也不近，我家有侧卧，如果不介意的话，今晚就别来回折腾了。”
　　秦遥尽量让自己的语气听起来自然，生怕对方会听出什么端倪来。
　　“不用了，我妈还在家等着我呢，走了。”
　　江瑜甩了甩手里的车钥匙，转身朝电梯方向走去，直到她的背影完全消失，站在门口的秦遥才回过神来，她轻轻叹了口气，随即从输入了房门密码。
　　……
　　——
　　第二天，日上三竿。
　　床上，唐星楚迷迷糊糊地醒过来，远在天边又近在咫尺的阳光晃得人睁不开眼睛，年轻姑娘眯着眼睛下意识往身旁一捞，结果却什么都没摸到，这一发现让她顿时睡意全无，正当唐星楚要起床寻找高海黎时，卧室门开了。
　　“醒了？”
　　望着床上睡眼惺忪的爱人，高海黎勾着唇角倚靠在门板上。
　　“你去哪了？怎么起那么早？”
　　话音一落，望着已经梳妆打扮好的高海黎，唐星楚呼吸微滞，心跳不受控地漏了半拍！
　　高海黎今天把头发挽起来了，妆容也比平常浓了一些，这使得原本就深邃凌厉的五官轮廓此时变得更加分明，女人一身白色衬衫配黑色高腰烟管牛仔裤，整个人看起来十分利落干练。
　　她的爱人果然是天生的衣架子，穿什么都好看。
　　……
　　床上，唐星楚不知不觉地陷入深深的心动当中，另一边，高海黎勾唇轻笑，她没有急着回答唐星楚的问题，而是径直走向床边，下一秒，一个微凉且炙热的吻落在了唐星楚的眉心。
　　“刚刚在书房处理点文件，俞玫发消息了，我一会要出去一趟。”
　　高海黎把玩着唐星楚的手指，一字一句地交代着自己刚才以及接下来的行程安排。
　　一听到高海黎说有事，唐星楚的神经一下子紧绷起来，她仔细观察女人的表情，想从中看出些什么来。
　　察觉到那道直白的视线正在看着自己，高海黎挑了挑眉，故意撩拨道:
　　“干嘛总盯着我看，是被我迷住了吗？”
　　一个既漂亮又聪明的女人是懂得利用自己的优势的，高海黎也不例外，面对旁人，她不屑于当只能供人欣赏的花瓶，可在唐星楚面前，她乐于且擅长利用自己这张脸，毕竟当时追小姑娘的时候就是靠美貌加成。
　　……
　　望着眼前眉梢眼角都揉进笑意的爱人，唐星楚收回思绪，笑得无奈:
　　“你是刚知道我被你迷住了吗？”
　　年轻姑娘边说边抬手将高海黎鬓边的碎发勾到耳后，接着一脸认真道:
　　“你今天很漂亮。”
　　“……”
　　高海黎哪能承受得了唐星楚一脸认真的直球撩啊，女人不受控地舔了舔唇瓣，要不是一会有事，她非得重现一下昨晚的套路！
　　……
　　临走前，家门口，高海黎搂着唐星楚的腰，鼻尖相抵，唇瓣相贴。
　　“中午等我一起吃饭，我那边完事了就回来接你。”
　　“嗯，路上注意安全，我等你的电话。”
　　“真不想上班啊，我的腰到现在还酸着呢，也不知道昨晚是哪个小狼崽一直喂不饱……”
　　“……”
　　哪怕是急着出门，高海黎还没忘了挑逗一下唐星楚！
　　……
　　离开家与爱人分开后，高海黎一秒就恢复了以往淡漠的表情，棱角分明的五官配上凌厉的眼神，女人浑身散发着生人勿近的强大气场。
　　半个小时后。
　　国海集团附近。
　　宾利SUV停在公共停车场，高海黎拿出提前准备好的工作服和框架眼镜，一切准备就绪后，她推开车门下了车。


第一百五十九章 
　　董事长办公室。
　　“一群饭桶, 我养你们是干什么吃的！”
　　暴怒的声音传遍整个办公室，桌上的文件散落了一地！
　　“董事长，手下的人已经尽力去调查了, 可是昨晚是赵天胜赵局长亲自带人抓的少爷, 我们实在不知道该从哪儿查起……”
　　“不知道就都给我去死，一帮废物！”
　　林坤山怒不可遏，巨大的愤怒使得他脸上的肌肉不停抽动，耷拉眼皮下的淡黄眼珠浑浊不堪，令人毛骨悚然！
　　……
　　“这个赵天胜真是不识敬，我电话都打到他老子那儿了，他竟然还没把人给我放出来！”
　　林坤山咬咬牙，额头上满是鼓起的青筋！
　　“董事长，那现在怎么办，少爷还在警察局呢！”
　　“问问问，就知道问, 没看到老子心烦着呢吗？！”
　　林坤山破口大骂，话音一落，他直接抄起桌上的笔筒冲秘书砸了过去, 后者没反应过来，额头直接被砸开了一个口子, 鲜血顿时顺着额角滑落, 可即便这样，秘书还是站在原地, 一动不敢动！
　　“这个小兔崽子，一天天就知道给我惹事, 先让他在里面待着吧，等我把媒体解决之后再说。”
　　说完, 瞥了一眼满头是血的秘书后，林坤山一脸晦气，他不耐烦地呵斥道:
　　“滚滚滚，要死出去死，别弄脏我的地板！”
　　“……”
　　得到许可后，秘书不敢做声，他捂着额头退出了办公室，谁知一出门就撞上了一道熟悉的身影。
　　“你是谁？你是怎么进来的？”
　　话刚一说出口，秘书就觉得眼前的女人有些面熟，下一秒，男人猛地想起了去年在医院的见面！
　　“高……高海……不是……高总？！”
　　……
　　几分钟后，董事长办公室的门又开了，倚坐在办公桌上握着手机的人啧了一声，头也没回就直接破口大骂:
　　“我不是让你滚吗？别来烦老子！”
　　“看来我来的不是时候。”
　　“……”
　　熟悉的清冷女声从身后传来，林坤山猛地一回头，看见高海黎那张面无表情的脸后，男人眼里闪过一抹杀意，他放下手机，转过身来。
　　“太阳打西边儿出来了吧，什么风把高总吹到我这来了？”
　　“我有事想和林董谈。”
　　“哦？现在这个节骨眼儿上你说有事要跟我谈？高总，你怕不是来看我林某人的笑话吧？”
　　后半句几乎是林坤山从牙缝里挤出来的，似乎要将每个字都掰开嚼碎揉进利刃！他早就怀疑高海黎是幕后黑手，他还没去找她，女人倒是自己送上门来了！
　　……
　　“等我说完是什么事林董再下判断也不迟。”
　　说完，高海黎瞥了一眼身后的秘书，和去年在医院一样，秘书被女人锐利直白的视线吓了一跳，他有些无措地看向办公桌方向的林坤山。
　　“你出去，我要和高总好好谈谈。”
　　……
　　秘书走后，沙发上，两人隔着桌子相对而坐。
　　“热搜被压下来了，媒体的视线也转移了，高总这下可以高枕无忧了。”
　　林坤山意有所指，他翘着二郎腿，狭长的三角眼里闪过一抹杀意。
　　“如果给警察通风报信的是我，林董认为我现在还会坐在这吗？”
　　四目相对，高海黎开门见山，女人的直接有些出乎林坤山的意料，他死死地盯住对方的眼睛，似乎想要从中看出些什么来。
　　“所以高总今天来是为了洗清自己身上的嫌疑？”
　　“我不在乎那些，我今天来只是想跟林董谈个合作。”
　　“……”
　　深邃的桃花眸漆黑如墨，冷如寒潭，林坤山看不出高海黎真正的情绪，更拿不准女人葫芦里到底卖的什么药。
　　“这个节骨眼儿上，高总要跟我谈合作？”
　　似乎是听到了什么新鲜事，林坤山扯了扯嘴角，语气夸张。
　　“林董，你不是一直在找给警察通风报信的人吗？”
　　高海黎话音一落，林坤山倏地变了脸色！
　　“你知道是谁？”
　　男人提高了音量，他满脸阴云，直勾勾地盯着坐在对面面无表情的高海黎。
　　“知道。”
　　“是谁？！”
　　林坤山声音沙哑，仿佛下一秒就要把高海黎口中那个人片片肢解！
　　“海浪集团，秦文海。”
　　“……”
　　话音一落，脑子里紧绷的弦啪一下断了，林坤山太阳穴突突直跳，几秒后，男人抽动了一下嘴角，随即大笑起来！
　　“高海黎，要想趁虚而入挑拨离间也选个好点儿的时机，你把我当傻子吗？”
　　男人身体向后倚靠在沙发上，语气里尽是嘲讽。
　　“到底是我在挑拨离间还是林董不愿意接受事实，一会就知道了。”
　　话音一落，高海黎从包里拿出手机放在了桌子上。
　　“高总这是什么意思？”
　　“口说无凭，这有证据。”
　　说完，高海黎解锁手机，接着打开了一段音频文件，听筒里，伴随着窸窸窣窣的细微响动，一道低沉的男声落入两人耳畔:
　　“今天正好赶上周末，要不然咱们也没时间聚啊，嫂子手艺真好，在书房我都闻到香味儿了！”
　　……
　　话音一落，沙发上，林坤山愣了一下，他有些不可置信地抬头看了一眼高海黎。
　　手机听筒里说话的人是警察局局长赵天胜？这录音怎么会到高海黎手里？！
　　……
　　“你嫂子这个人没别的爱好，除了服装设计，她剩下的时间全都待在厨房里研究烹饪，我怕她累坏身体说她好几次，结果你嫂子依旧是我行我素，有时候我说多了她还跟我急呢。”
　　秦文海的声音顺着听筒传出，甚至还能听出几分细碎的笑意。
　　“嫂子真贤惠啊，秦董真是好福气啊！”
　　“听赵局长这么说，难道弟妹平时在家不做饭吗？”
　　“秦董，这话可不敢说啊，让我夫人听见了，非把我耳朵拧下来不可！”
　　……
　　两人互相调侃着对方，无聊的对话内容让林坤山有些不耐烦！
　　“你就是为了让我听这些无聊的废话？”
　　“林董，心急吃不了热豆腐，耐心点。”
　　“你！”
　　林坤山气急败坏，他刚要怼回去，听筒里再次传来赵天胜的声音:
　　“对了秦董，这次多亏了你提供消息给我，要不然我还抓不到林天赫呢，我盯他好久了，每次审他他都胡编乱造地撒谎，没有证据我又不能处理他，这次要不是你，又该让那小子溜之大吉了！”
　　……
　　对话来到关键部分，林坤山暂时放下了抱怨，屏息凝神地听着接下来秦文海的回答。
　　“哎，跟我不用客气，怎么说我也是天赫的长辈，看他变成这样我也很是痛心，平常坤山忙着工作没时间管他，这孩子越来越目无王法了，我这次听到风声的时候也纠结了很久要不要打扰你，后来想想就算是为了天赫的未来我也得告诉你啊，我不能眼睁睁地看着这孩子错下去，就算坤山知道了以后怪我，我也绝无怨言。”
　　……
　　录音里，秦文海真情实感，字字真挚，沙发上，林坤山的脸色霎时变得难看至极！
　　……
　　“秦董不必担心，这件事只有你知我知，我绝对不会透露给外人，你对晚辈的一片苦心我十分理解，你大义灭亲的举动也让我很敬佩，他们终有一天都会理解你的。”
　　“希望如此吧，行，不说这些了，咱们出去看看你嫂子的菜做得怎么样了。”
　　“……”
　　几秒后，对话戛然而止，伴随着录音笔里开门关门的声音，办公室恢复了一片死寂，没等高海黎开口，怒不可遏的林坤山直接开骂:
　　“秦文海！你个老不死的！在这装什么大尾巴狼？敢在背后阴老子，我看你是活腻了！”
　　“……”
　　震耳欲聋的叫骂声让高海黎愈发觉得面前的男人无能，女人拿回手机，点击暂停。
　　“怎么样，现在林董要考虑和我合作吗？”
　　望着高海黎一脸平静的模样，即便林坤山再愤怒，可他还是没放下心中的警惕，男人开口试探:
　　“你怎么会有这段录音？”
　　“谈话的只有两个人，难不成是秦文海自己传给我的吗？”
　　“赵天胜和你是一伙的？”
　　高海黎没有回答这个问题，可是她的表情已经说明了一切。
　　难不成这女人真的收买了赵天胜？！
　　……
　　对于高海黎能和赵天胜搭上线，林坤山百思不得其解，而另一边，高海黎面上云淡风轻，心里却开始回忆起今早和俞玫的对话。
　　这段录音是俞玫提前将录音笔放在书房的书架上录下来传给她的，这也正是让秦文海和林坤山反目成仇的最好契机。
　　……
　　思来想去，林坤山一改之前那副轻蔑的模样，他坐直身体正色道:
　　“你想怎么合作？”
　　“……”
　　眼见着鱼儿上了钩，高海黎眉头微乎其微地挑动了一下，一脸平静道:
　　“很简单，我需要上次秦文海伪造热搜的证据。”
　　“……”
　　一提到上次的同性恋情热搜，林坤山被高海黎的话惊到表情僵住，反观高海黎则依旧没什么情绪起伏，她面无表情地冷声道:
　　“别紧张，我早就知道上次热搜的幕后黑手是你和秦文海，否则也不会开这个口。”
　　“……”
　　望着高海黎胸有成竹云淡风轻的模样，林坤山更加猜不透女人葫芦里到底卖的什么药。
　　……
　　“既然你都知道，为什么还和我合作？”
　　“不知道林董还记不记得上次在医院里我说过的话，谁动了我的利，谁就是我的敌人，秦文海这么做的目的就是想要引起你我之间的矛盾，双方两败俱伤时，他好坐享渔翁之利，秦文海把手都伸到我跟前了，我哪有坐以待毙的道理？更何况，没有永远的朋友，只有永远的利益，敌人的敌人就是朋友，林董，你是我合作的不二人选。”
　　高海黎语气淡漠，眼底没有一丝波动，仿佛就如她所说，她只看重利益，一番话下来，林坤山心里开始动摇。
　　……


第一百六十章 
　　“我跟你合作能得到什么好处？”
　　这是林坤山最关心的一点, 无论合作对象是秦文海还是高海黎，得不到好处的事他绝对不干！
　　……
　　“因为这次绯闻的曝光，国海集团损失了好几个合作, 这其中造成的损失无法估量, 我相信林总绝对咽不下这口气，而这笔账要算就要算在秦文海身上，只要林董把证据交给我，我保证以其人之道还治其人之身，让海浪集团付出同等代价，这个过程中，既不需要林董亲自出面，还能出了这口恶气，这是笔划算的买卖。”
　　……
　　听到高海黎这么说，想合作的心蠢蠢欲动，可林坤山却始终不敢完全相信眼前这个极具危险性的女人, 他上下打量着高海黎，意味深长地试探道:
　　“上次的事是我和秦文海一起做的，高总该不会是想一箭双雕吧？”
　　“我确实想过。”
　　高海黎眉头微挑, 没有否认对方的答案，她轻勾唇角, 似笑非笑的表情不禁让林坤山背后一凉, 男人轻咳一声，紧接着他就看见面前那张红唇一张一合:
　　“不过没必要, 我和林董的账已经两清了，没必要再给自己自找麻烦, 当前我最大的敌人就是秦文海，与道貌岸然两面三刀的无耻之徒相比较来说, 林董也算得上是言行一致的正人君子了。”
　　“……”
　　高海黎冷漠重利的模样有些出乎林坤山的意料，虽然听起来好像被夸奖了一番，可林坤山却愈发觉得眼前的女人令人毛骨悚然。
　　过去发生这么多事，高海黎还能权衡利弊心平气和地提出跟他合作，是个狠角色。
　　不过就算手腕再硬，终究还是个掀不起风浪的女人罢了。
　　……
　　“我同意，但我有个条件。”
　　“说。”
　　“关于热搜，我不管你怎么曝光秦文海，但绝对不能把我和我的公司扯进去。”
　　舆论犹如洪水猛兽，一但被推上风口浪尖根本就没法脱身，这点林坤山很清楚，这也是为什么他会想着用舆论去毁掉高海黎。
　　“这点我已经想好了，所有事都会是秦文海做的，与林董无关。”
　　“你的意思是要把所有事都推给秦文海？”
　　“就像上次把所有错都推给冯芷维一样，难道林董不是这么想的吗？”
　　“……”
　　被精准洞察了内心的想法后，林坤山愣了一下，高海黎则是面无表情地继续开口:
　　“一切都交给我来解决，林董尽管放心，现在你要做的就是把证据给我。”
　　“我处理好了用邮箱发给你。”
　　里面还有有关林坤山自己的证据，他需要处理一下。
　　“好，既然如此，合作愉快，我先告辞了。”
　　眼见目的达成，高海黎不再多费口舌，她起身准备离开。
　　“高总。”
　　“林董还有事？”
　　“高总是没尝过男人的好，所以才去喜欢女人吗？”
　　提到这个话题，林坤山语气轻佻，看向高海黎的眼神有些意味深长。
　　同性恋情确实是他用手段曝出来的没错，可高海黎喜欢女人这件事总该是真的吧？
　　……
　　“看来我的营销很成功，连林董都相信了。”
　　“什么意思？你不喜欢女人？”
　　上一秒还信誓旦旦，下一秒就表情扭曲，对于高海黎说的话，林坤山一脸怀疑。
　　“还要感谢林董的计策，让我的电影在上映之前就提前打出了知名度。”
　　“……”
　　说完，高海黎离开了办公室，只剩下林坤山一脸懵逼地站在原地。
　　——
　　秦宅。
　　送走赵天胜一家后，秦文海坐在沙发上刷手机，看起来心情不错。
　　“吃点水果吧。”
　　收拾完餐桌后，俞玫将水果洗好切好端到客厅的桌上。
　　“这次林天赫可跑不了了，估计现在林坤山已经快被他这个逆子气死了，这也算是给咱们遥遥出了一口恶气！”
　　得意之际，秦文海还没忘了用秦遥作筹码给俞玫洗脑，他不知道的是，眼前的女人早就不是任他摆布的棋子了。
　　“文海，谢谢你。”
　　眼见俞玫在自己面前如此乖顺，秦文海心里更加得意:
　　“这话说的，遥遥是我们的女儿，我这个做父亲的绝对不会让她白白受委屈的！”
　　秦文海顺着俞玫的话说下去，似乎是个想起了什么，他抬手看了一眼时间。
　　“我去换身衣服，下午去趟公司。”
　　“周日还去公司啊？”
　　“有点事昨天没处理完，晚上不用等我吃饭了。”
　　话音一落，秦文海从沙发上起身上了楼，男人一走，俞玫眼底的柔和顿时消失得无影无踪，望着桌上切好的水果，她开始盘算着下一步计划的契机。
　　——
　　云江世纪园。
　　宾利SUV停在建筑对面的公共停车场，驾驶座上，高海黎戴着墨镜，一瞬不瞬地望着小区门口。
　　几分钟前，她刚给唐星楚发消息让对方下楼，她要带小姑娘去自家火锅店吃火锅。
　　……
　　几分钟后，一道熟悉的身影映入眼帘，高海黎快速摘下墨镜，最后一次确保妆容完美无瑕后，女人扬起了唇角，很快，副驾驶座的门开了。
　　“等电梯的时间有点长，等久了吧？”
　　上车后，唐星楚先环视了一下四周，随即摘下了帽子和墨镜。
　　“我怎么觉得你有点眼熟啊？”
　　“……”
　　听着驾驶座上女人故作正经的语气，唐星楚身形一僵，她一偏头就对上了高海黎那双含笑的眸子，年轻姑娘心里莫名有种不祥的预感。
　　……
　　“啊我想起来了，你不是新闻界的新星唐星楚唐记者吗？你怎么从高总家里出来了，难道新闻是真的？”
　　“……”
　　望着高海黎眉梢眼角都揉进笑意的模样，唐星楚无奈轻笑。
　　这人怎么还跟她演上了？
　　……
　　“唐记者，你怎么不回答我的问题啊，你怎么会从高总家里出来呢？”
　　高海黎继续笑着追问，副驾驶座上，唐星楚抿抿嘴唇，温软杏眸里快速一抹狡黠，年轻姑娘故作神秘道:
　　“你想知道吗？”
　　“当然想知道。”
　　“这是我的秘密，我只告诉你一个人，你要帮我保密。”
　　“好，我绝对不告诉别人。”
　　“你靠过来点儿。”
　　……
　　话音一落，入了戏的高海黎当真松了松安全带，她十分配合地往副驾驶方向靠了靠，很快，女人耳廓就传来一阵酥酥麻麻的湿热！
　　“因为我暗恋高海黎。”
　　“……”
　　原本稳健的心跳顿时失了节奏，面对唐星楚的语出惊人，高海黎毫无准备，瞥见女人僵住的表情，年轻姑娘弯了弯唇角，继续加大攻势:
　　“喜欢一个人就是要抓住一切看她靠近她的机会，我喜欢高海黎，这件事你要帮我保密哦。”
　　……
　　在一起之后，几乎每天高海黎都能听到唐星楚的情话，可此时此刻，女人还是湿了眼角。
　　“你周围那么多优秀的人，为什么偏偏喜欢高海黎呢？”
　　高海黎强装镇定，语气中压根听不出丝毫不对劲，忙着系安全带的唐星楚没有察觉到女人的异样，她下意识回答:
　　“因为她是我见过最好最好的人，善良可靠，浪漫专情，我每天都能感受到她非我不可直白热烈的爱意，这样的女朋友谁能不喜欢呢？”
　　说到这，唐星楚的脸颊开始发烫了，她在心里长舒一口气，故作轻松地活跃着气氛:
　　“她长得可漂亮了，大眼睛高鼻梁，而且她还——”
　　话还没说完，唐星楚一抬头就对上高海黎那双情绪涌动的桃花眸。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“我们结婚吧。”
　　“……”
　　高海黎的声音有些低哑，桃花眸底翻涌的情愫压根就藏不住！然而这突如其来的求婚直接把唐星楚砸了个晕头转向，一时间，年轻姑娘不知该如何回应！
　　……
　　“分分钟都盼望跟她见面……”
　　没等唐星楚回答，她口袋里的手机倒是先响了起来，是一串陌生号码。
　　“我接个电话。”
　　“嗯。”
　　高海黎垂下眸子，浓密的眼睫挡住了她眼底大部分情绪，叫人看不真切。
　　……
　　“喂，您好，请问您是哪位？”
　　“秦文海。”
　　低沉的男声顺着听筒传来，唐星楚心脏咯噔一下，她刚要回答，电话那头的人再次开口:
　　“什么都别说，按照我说的做，我给你一个地址，马上来见我，不能告诉海黎，否则后果自行承担，你也不希望看见海黎再上热搜吧？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚心头一沉，她下意识环视四周，谁知下一秒，电话那头继续传来警告:
　　“别找了，我给你半个小时，你要是不来，半个小时后，高海黎的名字会出现在热搜第一。”
　　“……”
　　挂断电话后，唐星楚整个人都僵在了原地，年轻姑娘大脑一片空白，她如今唯一的念头就是不能再让高海黎上热搜！
　　……
　　“谁的电话？”
　　“啊……素梅阿姨的，她说现在有点急事，需要我马上过去一趟。”
　　唐星楚双手交握，硬生生地克制住了揉耳垂的动作。
　　她不能让高海黎看出来她在撒谎。
　　……
　　“好，我们现在过去。”
　　说完，高海黎藏起眸底的情绪，她系紧安全带准备启动车子，可下一秒却听见了唐星楚的拒绝:
　　“你不用送我了，我自己打车去就行，福利院门口人多眼杂，现在这个节骨眼儿，我们不方便同框。”
　　话音一落，唐星楚本来想给高海黎一个告别吻，可是想到秦文海的人就在附近，她硬生生地忍住了，没等女人回应，年轻姑娘已经解开了安全带推开车门下了车。
　　透过后视镜，高海黎看见唐星楚上了一辆出租车，很快就消失在了她的视线。
　　是因为听到她说要结婚，所以小姑娘害怕了吗？
　　……


第一百六十一章 
　　不知道在车里坐了多久, 高海黎的手机响了，是金芸的电话。
　　“喂。”
　　“高总，是我。”
　　“我知道是你, 有话就说。”
　　“……”
　　电话那头, 火锅店里，明明室内温度不低，可金芸浑身的汗毛却不约而同整整齐齐地立了起来，她压根不知道自家老板那边发生了什么！
　　……
　　“您不是说让我来火锅店清下场吗，现在店里已经没有别的客人了，您随时都可以带唐小姐过来。”
　　即便是再害怕，金芸还是硬着头皮完成了自家老板交代给自己的任务。
　　“嗯，没别的事我挂了。”
　　没等金芸回应，听筒里就传来了忙音，电话被挂断了。
　　金芸: ……
　　这个时间点儿，自家老板不应该跟唐小姐在一起吗？怎么语气还是一副冻死人的老样子？该不会这通电话又歪打正着地破坏了人家的好事吧？！
　　……
　　金芸心里惴惴不安, 与此同时，火锅店的门突然被推开了！
　　“您好，我们今天歇业, 您……林作家？！”
　　话还没说完，金芸定睛一看, 一眼就认出了来人的身份, 话音一落，神情慌张的女人显然也认出了金芸, 脸上顿时流露出了喜悦的神色！
　　“天无绝人之路，遇到熟人了！江湖救急帮个忙, 如果一会有人来找我，就说我不在, 感谢感谢！”
　　“可是我们这儿……哎……”
　　林鲸压根没给金芸拒绝的机会，她将头上的墨镜架到鼻梁上，随后一溜烟儿就钻进了最里面的包厢！
　　金芸: ……
　　她压根想不到像林鲸这种“武林高手”还会有害怕的人。
　　……
　　几分钟后，一个估摸着二十岁出头，长相清秀的年轻男孩捧着一束玫瑰花找到了店里。
　　“你好，请问刚才是不是有一位女士来过？”
　　“……”
　　话音一落，金芸瞥了一眼男孩怀里的玫瑰花，又联想到刚才林鲸的表情，她一下子就明白了其中的缘由。
　　原来是桃花劫。
　　……
　　“刚才是有一位女士来过，不过很不巧的是我们店今天歇业，没法招待她，她知道之后就离开了。”
　　对金芸来说，不动声色地说谎简直就是小菜一碟，不出她所料，话音一落，男孩脸上露出了失望的表情，他环视了一圈周围的环境，见座位上确实没有客人，他才相信女人的话。
　　“那你知道她往哪个方向去了吗？”
　　“不好意思，刚才一直在忙，没太注意。”
　　“好吧，打扰了，谢谢。”
　　男孩微微鞠躬，随后抱着玫瑰花离开了火锅店，确保对方离开后，金芸转身推开了包厢门。
　　……
　　“林作家，人已经走了，你可以——”
　　包厢门口，金芸话还没说完，桌面下倏地传来异响，下一秒林鲸从桌子底下钻了出来！
　　……
　　“林作家，你这是……”
　　金芸一时语塞，她不知道该用什么词来形容眼前人，或许……身手矫健？
　　……
　　“我怕你拦不住他再闯进来，挺好一弟弟，就是听不明白话，烦人劲儿的。”
　　林鲸将墨镜架在头上，嘴里边嘟囔手上边整理自己的牛仔夹克。
　　“那个男生看起来挺有礼貌的，林作家不考虑一下吗？”
　　金芸认真建议，虽说林鲸的小说是百合题材的，可对方对外的性取向一直都是男，而刚才那个男生看起来人还不错。
　　“得，打住，这福气给你要不要？”
　　“……”
　　不知为何，听着林鲸不爽的语气，金芸总觉得下一秒对方就要过来暴揍她一顿！
　　“对了，这次多亏了你了，要不然我还不知道要被缠到多久，这样，大恩不言谢，正好咱们在火锅店，我请你吃饭！”
　　林鲸掏出钱包和手机放在桌上，她刚要开口叫服务员，金芸就先一步打断了她的话:
　　“林作家，举手之劳，不足挂齿，我们还是——”
　　“吃个饭这么磨叽呢，我说请你吃饭就请你吃饭，服务员，点单！”
　　“不好意思林作家，今天火锅店暂停营业。”
　　“……”
　　话音一落，林鲸一愣，很快她就反应过来了。
　　怪不得刚才进来的时候觉得有点不对劲，却又说不上来哪不对劲，合着半天这店里没人啊？！
　　……
　　“这店是高海黎的？”
　　“是。”
　　“你们高总经营范围挺广啊，连餐饮行业都有所涉及。”
　　林鲸敲敲桌子，抬头环视了一下包间内的装潢。
　　……
　　瞥了一眼时间，估计自家老板快到了，金芸委婉开口:
　　“那个男孩已经走了，林作家随时都可以离开。”
　　“你们高总要带对象来吃饭？”
　　“……”
　　话一说出口，金芸倏地瞳孔放下，她怀疑要么林鲸有读心术，要么对方在她手机里安装了窃听器！
　　……
　　“不是，今天只是单纯的歇业一天。”
　　“客流量爆棚的周日歇业，高海黎这个当老板的脑子进水了？”
　　“……”
　　“别替你们老板打掩护了，高海黎用的这些套路我早就写进小说里了。”
　　“……”
　　观察细致心思缜密是作者最大的优势，然而金芸却因为林鲸爆棚的武力值从而忽略了这一点。
　　……
　　“既然林作家都知道了，那今天十分抱歉不能留你在这吃饭，改天欢迎林作家带朋友来火锅店打卡。”
　　这边，金芸送客的话已经说出了口，那边，林鲸不但没走，反而拉开椅子坐下了！
　　“我要看一眼高海黎和她女朋友。”
　　“不行！”
　　金芸想都没想，拒绝的话直接脱口而出！
　　这要是让她家老板看见这有个大活人等着看唐小姐，她家老板非撕了她不可！
　　……
　　“我和高海黎是朋友，我见见她对象难道不是合情合理吗？”
　　“……”
　　“好吧，我承认，我就是想嗑真人cp，谁不爱美女贴贴啊！”
　　“……”
　　“我就看一眼还不行吗？！”
　　“……”
　　无论林鲸说什么，金芸就是不为所动！
　　……
　　“你别老用那个眼神看我，你告诉我，我怎么才能看一眼她俩！”
　　林鲸语气真挚，她今天必须要看到她的真人cp同框的画面！
　　“林作家，这样做高总会生气的。”
　　“……”
　　看着金芸那张一本正经的脸，林鲸特别想当面问问高海黎是在哪找到这么有原则的秘书！
　　……
　　“好吧，那我就不找不痛快了。”
　　不管是作为朋友还是cp粉，林鲸最终还是要尊重高海黎的意愿，话音一落，女人将墨镜重新架在鼻梁上，拿上手机和钱包准备离开。
　　……
　　两人走到门口时，林鲸跟金芸告别。
　　“虽然你不让我嗑cp，但不管怎么说，今天还是要谢谢你，下次见面请你吃饭。”
　　“林作家客气了。”
　　“你说话一直这么正经吗？听得我感觉好像自己在开会。”
　　临走前林鲸还没忘了吐槽金芸，说完之后她刚要开门，结果手一下落了空，下一秒，门开了！
　　——
　　根据短信的位置，出租车停在了一家西餐厅附近。
　　“姑娘，前面那个道口录综艺呢不让停车，你就在这下吧。”
　　“好的，谢谢师傅。”
　　支付完车费后，唐星楚推开车门下了车。
　　秦文海找她到底要说什么？他又安排了什么人监视她和高海黎？
　　……
　　唐星楚在心里暗暗思索一会的对策，根据短信提供的具体位置，她很快就来到餐厅门口，正当她要推门时，身后响起一道温柔的女声:
　　“你好，请问现在方便吗？可以帮我一个忙吗？”
　　唐星楚闻声回头，一个身着素色长裙眼含笑意的妩媚女人站在她身后，女人一头大波浪长发，唇边还有一对小梨涡儿。
　　“不好意思，我现在急着去见一个人，不能耽搁太久。”
　　“不会耽误你很长时间的，只是我们在拍摄综艺，需要随机向一名路人借五块钱零钱坐地铁。”
　　女人的语气很温柔，同时还带了些许无奈，显然，她本人也不喜欢这个任务。
　　“现在是有摄像机跟拍吗？”
　　想到这，唐星楚的语气不自觉紧张起来，她警惕地环视了一圈四周。
　　“摄像机全程跟着拍摄，但是会征求本人的意见看要不要剪辑进去。”
　　“我不太喜欢出镜，不好意思。”
　　唐星楚点头致歉，女人一下子就明白了对方的意思，点头回应后，她刚准备去寻找下一位路人，下一秒面前递过来了一张五块钱的纸币。
　　“不好意思，我不太喜欢出镜，这是五块钱，希望能帮到你。”
　　接过纸币那一刻，女人眼里闪过一丝波澜，电光石火间，她认出了眼前的年轻女孩。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　简单交流了几句后，唐星楚进了餐厅，女人站在原地，环视一圈后，她敛起笑容，示意暂停。
　　助理西西看见了自家影后的暂停手势后，她背着“万能包”一个箭步冲到了女人身边:
　　“怎么了黎姐？是要纸巾，水还是风扇？”
　　“西西，一会和跟拍我的follow PD说，让他们把刚才和那个女孩有关的镜头剪掉。”
　　“黎姐，这种镜头必须保留，要不然节目播出之后会被观众抓到bug的！”
　　“我再找个别的路人借路费补拍上刚才那个镜头，把那个女孩的镜头剪掉。”
　　女人语气平和地又重复了一遍，表情严肃了几分，见此情景，助理西西默默记下，没再反驳。
　　——
　　麻香坊火锅店。
　　门口。
　　“林作家怎么在这？”
　　高海黎率先开口，察觉到自家老板冰冷的视线后，金芸急忙解释:
　　“林作家她——”
　　“我是来吃饭的，只是很不巧赶上暂停营业。”
　　林鲸推了推鼻梁上的墨镜，自然地揽过话题。
　　“既然知道了暂停营业，那林作家就换一家店吧，慢走不送。”
　　“……”
　　林鲸: 好家伙，这疯女人吃枪药了？说话这么冲？！
　　金芸: 完了完了，唐小姐没跟着来，这不就是世界末日的前兆了吗？！林作家，你最好有急事需要马上就走！
　　……
　　面对高.炸药桶.海黎，林鲸也不是善茬子，反正女人也不是她老板，她怼她，她就要怼回去！
　　“怪不得女朋友没跟着来，听高总这语气，这是跟女朋友吵架了？”
　　“……”
　　此话一出，金芸的心差点撞破胸膛跳出来！
　　上次这俩人不是谈得挺愉快的吗，怎么这次她在场之后这俩人好像换了个芯子？！
　　……
　　心里慌得一匹的金芸想要试着打圆场，可高海黎根本没给她这个机会，女人冷着脸开口:
　　“谁告诉你我要带人来？”
　　“我猜的，你的秘书死活不肯说，我只能靠猜了。”
　　“所以你留在这就是为了挖苦我？”
　　“所以你和你女朋友真的吵架了？”
　　林鲸的声音提高了几个度，一旁的金芸面上不敢有任何表情，可心里却对眼前的场景不忍直视！
　　林作家啊林作家，你这是什么脑回路啊，火山爆发之前应该赶紧跑才对啊！
　　……
　　眼见高海黎迟迟不回应，林鲸确认了自己的猜测，之前的不好惹的伪装顿时土崩瓦解，林鲸摘下了墨镜。
　　“高海黎，我们是朋友，我不是来挖苦你的，你现在急需一场姐妹情感分析茶话会！”
　　“……”


第一百六十二章 
　　西餐厅包间里。
　　座位上, 秦文海有些不耐烦地看了一眼腕表，还有两分钟就到半个小时了，唐星楚怎么还没来？
　　……
　　正当男人考虑要不要再打个电话给对方施压时, 包厢门开了。
　　“不好意思, 我来晚了，久等了。”
　　望着坐在主位上西装革履的中年男人，唐星楚微微鞠躬表达歉意，可落在秦文海眼里却是惺惺作态，男人冷呵一声，意味深长道:
　　“我还以为你当缩头乌龟临阵脱逃了呢，既然来了，那就坐吧。”
　　秦文海抬了抬手示意唐星楚坐他对面，随即又叫来了服务员。
　　“唐小姐喝点什么？”
　　“不用了，谢谢。”
　　唐星楚依旧保持着基本的礼貌，话音一落, 秦文海抬头饶有兴趣地瞥了一眼坐在他正对面的年轻人，镜片后的鹰眸里闪过一抹轻蔑。
　　“两杯温水，有需要我再叫你。”
　　“好的先生, 请稍等，温水马上就来。”
　　几分钟后, 两杯温水分别放在了两人面前, 服务员离开了包间，关好了门。
　　……
　　“想必你已经知道我的身份了。”
　　秦文海扶了扶眼镜, 率先开口。
　　“您在说什么，我不太明白。”
　　唐星楚矢口否认, 桌下搭在膝盖上的手却默默攥紧成拳。
　　“别装了，什么为了炒作为了宣传电影, 这些都是假的，从始至终你都是高海黎的秘密情人！”
　　话音一落，秦文海如愿以偿地在唐星楚脸上看到了慌乱的神情，男人轻蔑一笑。
　　果然还是年轻，情绪都写在脸上。
　　……
　　“抱歉秦董，我不知道你在说些什么。”
　　“还不承认吗？”
　　秦文海的耐心即将消磨殆尽，眼见唐星楚依旧死鸭子嘴硬，他拿出手机选中一段录像，随即将手机推到唐星楚面前。
　　“这是每次你们共同出入云江世纪园的视频，还要狡辩吗？
　　视频截选了监控录像，从这个角度来看，应该是小区门口的监控。
　　难道秦文海买通了门口警卫？
　　想起刚才秦文海打电话时高海黎的车正好停在小区对面，唐星楚确定了自己的猜想。
　　……
　　“既然是要炒作，共同出入小区有什么不妥吗？”
　　“不愧是学新闻的，还真是伶牙俐齿，那我倒想听一听唐小姐对这段视频作何解释。”
　　秦文海右滑屏幕，第二个视频同样截选了监控录像，不过这次是电梯里，画面中，两道高挑的倩影相互交缠，这段视频要是放到网上必定会引起轩然大波！
　　……
　　“怎么样，你还有什么想狡辩的吗？”
　　望着表情凝重的唐星楚，秦文海提前露出了大获全胜的得意笑容。
　　“秦董想怎么样？”
　　“很简单，我要你马上离开高海黎。”
　　秦文海似笑非笑，不容质疑的语气让人听起来很不舒服。
　　“您是以什么身份在跟我说这番话？是海浪集团董事长的身份，还是高海黎亲生父亲的身份？”
　　话音一落，镜片上折射出一抹凶光，秦文海脸上的笑顿时消失的无影无踪，取而代之的是阴沉到吓人的脸色，男人直勾勾地盯着眼前这个年轻人。
　　“无论是哪种身份，我的话你必须听！”
　　话音一落，秦文海从公文包里拿出两个文件袋，他把其中一个文件袋推到了唐星楚面前。
　　“这是上次同性恋情热搜曝光之后的数据分析，单单是几张模糊的照片就足以让建河娱乐元气大伤，如果这些视频传到网上，你觉得建河娱乐能撑多久？高海黎又能撑多久？”
　　话音一落，唐星楚象征性地瞥了一眼面前的文件，里面的数据她早就从金芸那了解到了。
　　“老实说，你年轻漂亮，成绩优异，身边绝对不缺男孩追求，我实在想不明白你为什么一定要和一个比你大六岁的女人在一起，你父母知道吗？他们支持你这种荒唐的做法吗？”
　　提到父母，唐星楚眼里快速闪过了一抹悲伤，这恰巧被秦文海尽收眼底，男人扶了扶眼镜，装出一脸惋惜的模样，随即打开了手边另一个文件袋:
　　“哦，不好意思，我忘了，你父母早就出车祸双双身亡了，你们家就活下来你一个人，唉，真可怜啊。”
　　秦文海从文件袋里拿出了当年车祸现场的照片，他装模作样地看了一眼，随后将照片扔在唐星楚面前。
　　自从上次高海黎否认恋情后秦文海就去调查好了唐星楚的背景，为的就是今天。
　　……
　　滚滚浓烟，熊熊大火，刺鼻的汽油味儿，浑身是血的父母，近在咫尺的消防车……面前的照片勾起了唐星楚脑海中最痛苦的记忆，年轻姑娘的心脏倏地被攥紧，她咬紧牙关，血腥味儿在口腔里蔓延，巨大的疼痛山呼海啸般袭来，逼红了唐星楚的眼眶！
　　“你调查我？”
　　“不调查也不知道原来唐小姐是天煞孤星啊，小时候克死了自己的亲生父母，长大又为了钱财想要克死别人，啧啧啧，真是让我震惊啊。”
　　秦文海端起面前的水杯，品茶般小口小口地喝着被子里的温水，此时此刻，他就像一个经验老道的猎人，耐心地等待着眼前的猎物在痛苦中死去。
　　“不是的，我没有，我没有！”
　　唐星楚强忍着情绪不让泪水落下，她眼眶越红，秦文海越兴奋！
　　“唐星楚，承认吧，你就是个扫把星，这次因为你，海黎费尽心血建立起来的公司差点都毁于一旦，而你，一个无业游民，事情发生之后你一点儿忙都帮不上不说，还要吃海黎的喝海黎的用海黎的，我要是你，我早就没脸待在海黎身边了，因为我有自知之明，知道自己不配。”
　　……
　　接二连三的打击让唐星楚再也忍不住了，豆大的泪珠顺着脸颊噼里啪啦的砸到手背上，年轻姑娘捂着心脏大口呼吸，巨大的疼痛快要把她撕裂了！
　　……
　　眼见唐星楚已经彻底崩溃，目的达成的秦文海拿起公文包从座位上起身。
　　“年轻人，好好想想吧，我不希望我的女儿沦落到照片上那个境地。”
　　说完，秦文海推门离开，包厢里只剩唐星楚一个人。
　　……
　　“先生再见，欢迎下次再来。”
　　见秦文海从包间出来，服务员礼貌送客。
　　目的达成心情大好的秦文海春风满面，他从包里掏出十几张红色钞票塞进了服务生手里:
　　“这是小费，不用找了，你们的服务很周到。”
　　“先生，这——”
　　没等服务生回应，秦文海已经拿着包扬长而去！
　　……
　　包厢里，听着门外秦文海彻底离开，上一秒还像开了阀门的泪水霎时停住，唐星楚从口袋里拿出纸巾擦掉脸上的泪珠，红胀的眼底恢复了一片清明，哪里还有一丝悲痛欲绝的样子？！
　　云江世纪园现在不安全了，秦文海知道她们是恋人关系，这些要赶快告诉高海黎才行。
　　擦干眼泪后，唐星楚从座位上起身，瞥见瞥见桌上的照片后，年轻姑娘抿了抿唇，即便这些照片她在报纸上已经看过无数遍了，可在刚才那种情景下，她的心还是会隐隐作痛。
　　唐星楚将照片小心翼翼地装进了外套口袋，拿上桌上的文件，起身离开了包厢。
　　——
　　麻香坊火锅店。
　　包厢里。
　　“说说，说说，你和你那个小女朋友怎么回事？因为什么吵架啊？”
　　按耐不住八卦之火，刚一坐下，林鲸就迫不及待地开口询问，话音一落，高海黎眉眼间的寒霜渐渐融化，取而代之转变为了一股子说不出道不明的落寞，女人垂下眸子，浓密的长睫挡住了她眼底的情绪。
　　“不是大姐，你说话啊，你不说话我怎么帮你支招啊！”
　　眼见高海黎开始装哑巴，林鲸急得不行，她就差上前撬开对方的嘴了，而一旁的金芸听见林鲸如此没有分寸，她脑门上顿时冒了一层冷汗！
　　这人真的是来解决问题而不是来加速毁灭的吗？！
　　……
　　“林作家，高总心情可能不太好，所以——”
　　“哎呦喂，这都什么时候了，您老人家再黯然神伤一会儿，你女朋友就跟人跑了！”
　　情急之下，林鲸连京片子都飚出来了，话音一落，高海黎果然有了反应，女人冷着脸抬头看了一眼火急火燎的林鲸，冷声道:
　　“不可能！”
　　林鲸，金芸: ……
　　林鲸: 原来说到她女朋友她就会说话，妈呀，没看出来，这女人还是个恋爱脑？！
　　金芸: 毁灭吧！
　　……
　　“高总，林作家说着玩的，唐小姐对你绝对是一心一意！”
　　金芸试图打圆场，可下一秒就被林鲸无情否认:
　　“不，我是认真的，问题一直拖着不解决，到手的女朋友说不定真要飞了！”
　　林鲸一本正经地打断了金芸的话，后者表情一僵，她刚想再试着往回圆一圆，下一秒却被林鲸拿着墨镜指着她的鼻子警告:
　　“金秘书，你像个操碎了心的老母亲，可是现在你不能再顺着你们高总说了，就她这种三棍子打不出一个屁的选手，要想解决问题，就得逼着她说！”
　　“……”
　　林鲸今天化了全妆，精致的眼线使得她本就上翘的眼尾更加凌厉，对上那双清亮冷冽的丹凤眸，金芸觉得她此刻还是不要说话为好！
　　……
　　“说吧高总，就当是为了你女朋友，麻溜利索地赶紧说！”
　　摸索到让高海黎肯说话的秘诀后，林鲸再度搬出了唐星楚，果然，一提到小姑娘，高海黎脸上又出现了一刻的愣神！
　　为了唐星楚……
　　年轻爱人的脸浮现在眼前，高海黎的唇角翘起一个微乎其微的弧度，女人平静道:
　　“我们没吵架。”
　　“……”
　　林鲸: 就这？就这？我这暴脾气，等了半天就等来这么一句话？就高海黎这种性格，她女朋友是怎么忍受她的？！
　　金芸: 太好了，老板和唐小姐没吵架，不用毁灭了……
　　……
　　“既然你们没吵架，那为什么你没带你女朋友来？”
　　“她有事。”
　　“……”
　　林鲸嘶了一口凉气，她感觉自己快被气死了！
　　……
　　“不是大姐，你是爆米花机吗？我问一句你答一句啊？你就不能一股脑自己说完吗？！”
　　“我求婚了。”
　　“对嘛，像这样一股脑说出——什么？你求婚了？！”
　　听清高海黎的话后，林鲸瞪大眼睛猛地拍桌站起身来，她的声音恨不得把房盖掀起来，一旁的金芸明显也被吓了一跳，手里的温开水洒了一身！
　　……
　　高海黎将大致过程讲述给两人听，当然，她省去了她和唐星楚互说情话的环节。
　　“等会，也就是说既没有花，也没有戒指，甚至连个易拉罐的环儿或者别的什么乱七八糟都没有，你就这么干巴巴地求婚了？！”
　　“……”
　　经林鲸这么一提醒，高海黎脸上罕见地出现了一丝茫然。
　　她之所以求婚是因为当下那一刻对唐星楚超级心动，下定决心想跟对方牵手一生，别的她还没来得及考虑。
　　……
　　“当时比较仓促，没时间准备。”
　　“……”
　　听到这话，林鲸一脸恨铁不成钢，她猛地拍了一下额头，响亮的拍打声吓了金芸一跳！
　　“不是大姐，高总，哪个年轻小姑娘不喜欢浪漫的仪式感啊，你这啥也没准备求的哪门子婚啊，这要是我，给你一巴掌的心都有了！”
　　“……”
　　对于高海黎“不争气”的行为，林鲸急得直跺脚，另一边，一直被“禁言”的金芸终于找到了说话的机会，她试探着开口:
　　“高总，唐小姐可能是太激动了，说不定她去找李院长就是商量这个事呢。”
　　“快打住吧打住吧，金秘书，你是会忽悠人的，你们高总的求婚仪式比我小说里的路人甲还潦草，激动个鬼啊！”
　　“……”
　　林鲸的吐槽直戳要害，一时间，高海黎罕见地陷入了自我怀疑，见此情景，金芸急忙帮着打圆场:
　　“时间比较急，高总没时间准备也很正常，这次就当演练了，我们好好计划下次求婚应该怎么布置。”
　　“……”
　　这样的场子金芸都能圆回来？！
　　……
　　林鲸抓了抓头发，破罐子破摔地问了一句:
　　“金芸，高海黎是救过你的命吗？”
　　林鲸只是开玩笑地随口一问，她没想到下一秒，金芸真的冲她点了点头。
　　……
　　“好，不说那些有的没的了，现在有以下几种可能，第一，你女朋友可能是真的有急事，第二，你女朋友被你潦草的求婚仪式无语到了，第三，虽然很不想说，但我还是要说，你女朋友才23岁，正处于人生起步阶段，这个年纪的女孩看什么都是新鲜的，玩心很重，我今天27岁了，可是如果现在你让我去结婚，那还不如让我直接去死，所以！有可能她还不想那么快就结婚，over！”
　　“……”


第一百六十三章 
　　听完林鲸的长篇大论, 通篇下来，高海黎只记得最后一条。
　　林鲸说的不无道理，她快三十了, 想和一个人一直在一起过稳定的生活很正常, 可唐星楚才二十三岁，还处在看什么都新鲜的年纪，恋爱不是婚姻，褪去激情后，她们真的做好面对柴米油盐酱醋茶乃至一地鸡毛生活的准备了吗？
　　……
　　跟了高海黎这么多年，自家老板抓重点的能力金芸是知道的，眼见女人陷入沉默，金芸心里着急死了！
　　“虽然唐小姐才二十三岁，但她内心成熟稳重，对待感情也很认真，所以我觉得……”
　　金芸没的声音越来越小, 虽然她心里早就做好了准备，但真到接收到林鲸的眼刀时候，她还是背后一凉！
　　……
　　林鲸: 不是让你别说话了吗？！
　　金芸: 我不能眼睁睁地看着你一直打击高总！
　　林鲸: ……
　　“好吧, 我承认，因为我自己爱玩, 所以看问题时会下意识地把自己的思维带到别人身上, 但是通过金秘书的评价看得出来，你那个年轻的小女朋友是个不错的人, 不过我还是要提醒一句，往往这种心思细腻的人会考虑很多, 比如背景差异，比如经济水平, 一个刚毕业没钱没工作的女大学生被一个漂亮多金事业有成的富婆总裁求婚，她心里肯定会有压力。”
　　或许是职业原因，林鲸擅长换位思考，比起说出这些话会不会得罪高海黎，林鲸更想让这对cp修成正果。
　　……
　　意识到自己的“伟大壮举”后，林鲸自己都被自己感动到了，她有些小得意地等待着高海黎的那句感谢，可下一秒，倒扣在桌上的手机突然震动，吓了她一跳！
　　瞥见来电显示上的昵称后，始终漂泊浮动着的心终于得到了归属，高海黎轻勾唇角，迫不及待地按下了接听键，震动停止那一瞬间，一旁的林鲸似乎发现了什么不得了的事情！
　　等会……刚才高海黎是笑了吗？！
　　……
　　怀疑自己出现幻觉的林鲸急忙扭头看向金芸，结果就对上一个‘这才哪儿到哪儿，还有更双标的’眼神。
　　……
　　“喂？”
　　“姐姐，是我。”
　　“我知道是你，你忙完了？”
　　“……”
　　望着浑身散发着柔和气息的高海黎，从进门到现在，不，是从听说高海黎这个人开始，林鲸从来没听过对方用这么温柔宠溺的语气说话！
　　……
　　“我这边结束了，你现在在哪儿，我去找你。”
　　听筒里，唐星楚的声音有些沙哑，语气里还带着几分急切，高海黎心头一沉，以为出了什么事，她敛起笑容，直接从座位上起身！
　　“你在福利院门口等我，我去接你。”
　　话音一落，电话那头，唐星楚一下就慌了，瞥了一眼不远处的拍摄剧组，她急忙拒绝:
　　“姐姐，你不用来接我，我自己打车就好，我发给你地址，我们一会见，我有话要跟你说。”
　　为了安全起见，说完之后，唐星楚匆匆挂断了电话。
　　……
　　“怎么了怎么了？你女朋友说什么了？”
　　一看高海黎放下了手机，林鲸立马凑上去询问，她刚才一直竖着耳朵尝试偷听，结果听筒声音太小，她什么都没听到。
　　……
　　小姑娘不用她去接她，还说有话跟她说，语气也不对劲，难道是准备拒绝她的求婚吗？
　　一想到有这种可能性，高海黎感觉自己的心脏仿佛被一双大手死死攥住，她感觉自己快喘不上气来了！
　　……
　　“不是高海黎，你怎么了？刚才还乐得像朵花似的，现在怎么霜打茄子蔫儿了呢？你女朋友说什么了？”
　　眼见高海黎的脸色肉眼可见地变差，林鲸甚至怀疑刚才那通电话是分手前最后的告别！
　　……
　　身旁人说什么高海黎已经听不见了，她一手攥着手机，一手支着桌面站在原地，脑海里还在回想刚才唐星楚的话和语气，她垂下眸子，恨不得将对方的话一字一句掰开揉碎去体会其中的意思。
　　如果小姑娘真的拒绝她，她又该怎么办呢？
　　……
　　——
　　编辑好位置后，唐星楚刚要发送，身后再次传来一道熟悉的女声:
　　“还好你还在这儿。”
　　唐星楚闻声回头，身后站的还是那个笑起来梨涡轻陷的妩媚女人，与刚才不同的是，这次女人身边多了个助理帮她补妆，像是想到了什么，唐星楚警惕地环视四周。
　　“别紧张，现在是休息时间，follow PD不会跟着的。”
　　洞察到眼前人的紧张后，女人笑着轻声安抚，紧接着又朝助理西西要了什么东西。
　　“这是刚才问你的借的五块钱，谢谢你。”
　　“不用了，你不是要用来做任务吗？”
　　“任务结束了，托你这五块钱的福，我们队是第一名。”
　　女人眼底漾着笑意，唇边的小梨涡更加明显，望着面前递过来的崭新的纸币，唐星楚有些犹豫，最终还是接了过来。
　　“不客气。”
　　唐星楚点点头，说完便转身准备离开。
　　“很高兴认识你，我叫黎贤景。”
　　“……”
　　听着身后女人的自我介绍，唐星楚最担心的事还是发生了。
　　其实在刚才第一次见面时，唐星楚就认出了女人的身份，黎贤景，三金大满贯影后，国内外各类大奖拿到手软的神一般的人物，同样也是媒体口中私生活男女不忌绯闻不断的热点中心。
　　……
　　“你好。”
　　唐星楚转回身点头致意，她没有多说，只是简单打了个招呼。
　　一个三金大满贯影后向一个不知名的路人甲自我介绍，唐星楚猜测对方应该是看过之前的新闻。
　　……
　　似乎是察觉到唐星楚的心思，黎贤景弯了弯唇，主动开口安抚:
　　“放轻松点，我已经让follow PD剪掉了你的镜头，不会给你造成麻烦的。”
　　“谢谢。”
　　“你叫唐星楚对吧？我在新闻上看到过你。”
　　“……”
　　心中的猜测彻底落实，唐星楚心里咯噔一下:黎贤景果然看过新闻！
　　“听说你还是《等风来，不去追风去》的跟组记者，好可惜，我们差点就能合作了。”
　　“谢谢黎老师的欣赏，我现在已经离开剧组了。”
　　每回答一句话，唐星楚心里就愈发不安，她摸不清眼前的女人到底有什么意图。
　　“你没做错什么，是他们没眼光。”
　　“……”
　　黎贤景语气平淡，像是在阐述一件最简单不过的事实，这话完全出乎唐星楚的意料，反应过来后，年轻姑娘开口告别:
　　“黎老师拍摄顺利，我还有事先走了。”
　　微微鞠躬示意后，唐星楚拦下了一辆计程车，离开了餐厅。
　　……
　　看着计程车远去，一旁给黎贤景补妆的助理西西忍不住感慨:
　　“原来这就是高海黎那个女大学生情人啊，人漂亮不说，还挺有礼貌的，可惜啊，这种关系终究见不得光。”
　　“现在学会乱说话了？”
　　黎贤景闭着眼睛任由助理补妆，语气却没有刚才那般柔和。
　　“不是，黎姐，我没乱说，新闻上就那么写的……”
　　“新闻上还说我有五个私生子，这你怎么不信？”
　　“……”
　　听着自家影后对唐星楚不动声色的维护，西西不敢再乱说话。
　　“手机给我，我打个电话。”
　　“……”
　　——
　　麻香坊火锅店。
　　“不管你那小女朋友跟你说了什么，你好歹告诉我们一声啊，要不然我们怎么给你出主意啊！”
　　林鲸说话说到口干舌燥，她甚至连袖子都撸起来了，可是高海黎就是不为所动！
　　“不是高海黎，你能不能——”
　　没等林鲸说完，攥在手里的手机突然震动一下，高海黎急忙解锁查看，是唐星楚发来了见面的具体地址。
　　……
　　“不是大姐，你这就走了？我还没说完呢，不是你等会儿，哎！”
　　高海黎压根没管林鲸说什么，她拿着手机直接离开了火锅店！
　　“不是吧，这女人不但恋爱脑，还见色忘友，我说这么半天，连句谢谢都没有？！”
　　意识到自己费了半天劲还出力不讨好，林鲸下意识拍了一下桌子，随着一声巨响，一旁的金芸被吓得一激灵，下一秒她就收到了自家老板的消息:
　　【林鲸想吃什么记到我账上，帮我谢谢她。】
　　……
　　根据自家老板的意思，金芸将手机递到林鲸面前，看到那句“帮谢谢她”后，刚窜起来的火气顿时熄灭！
　　“行，算她还有点良心，正好我还没吃饭呢，我就简单点个——”
　　正当林鲸想点个“满汉全席”狠狠宰高海黎一顿时，外套口袋里的手机突然响了，女人掏出来一看，脸色霎时变了，她急忙挂断了电话！
　　……
　　“林作家想吃什么，我提前先预定两个位置。”
　　金芸边说边掏出手机，谁知下一秒眼前人突然戴好墨镜推门准备离开！
　　“那什么，这顿先欠着，下次再说，我还有事先走了！”
　　“……”
　　——
　　按照唐星楚给的地址，宾利SUV很快停在警察局门口，正当她准备下车找人时，手机收到了一条消息:
　　【姐姐，我看到你了。】
　　伴随着这条消息，下一秒，副驾驶方向传来了轻敲车门的声音，很快，唐星楚打开了副驾驶的门上了车。
　　……
　　“事情解决了吗？李院长怎么样？”
　　高海黎故作镇定地开口询问，握着方向盘的手掌早已沁出了一层薄汗。
　　她没问唐星楚对之前的求婚到底是什么态度，也没问为什么唐星楚选在警察局门口见面，她不知道该怎么开口，她还没做好被拒绝的准备。
　　……
　　“姐姐，我没去天阳福利院。”
　　话音一落，四目相对，这时候高海黎才发现唐星楚泛红的眼眶，女人心里咯噔一下，她一下就慌了！
　　“星楚，你哭了？怎么了？出什么事了？”
　　“姐姐，我刚才去见了秦文海。”
　　话音一落，高海黎愣在了原地，此时此刻，唐星楚通红的眼角愈发刺眼，直接染红了她的整个瞳孔，一时间所有不好的想法犹如潮水涌入女人的脑海，原本柔和的桃花眸倏地凝上了寒霜！
　　“他跟你说什么了？他发现我们还在一起了？他威胁你了吗？”
　　“是，上次我们没有骗过他，这次他让我离开你。”
　　唐星楚表情凝重，实话实说，话音一落，高海黎眼里顿时凝起了一股子杀意，可还没等她有下一步动作，唐星楚就握住了她的手，一字一句坚定道:
　　“姐姐，不管怎么样我都不会离开你，这次没提前跟你商量擅自去见秦文海是我不对，但是当时我们在小区门口，他买通了小区的门卫通过门口的监控监视着我们的一举一动，我实在没有别的办法，所以才约你来警察局门口见面。”
　　唐星楚将刚才的来龙去脉告诉给了高海黎，不过有关自己父母那一环节唐星楚没有说，她不想把这份痛苦带给高海黎。
　　……
　　“姐姐，对不起，让你担心了，我——”
　　没等唐星楚说完，高海黎猛地抱住了她！
　　“我应该想到的，我应该想到那个老狐狸没那么容易上当的，是我疏忽了，对不起，对不起……”
　　一想到因为她的大意导致唐星楚独自一人面对秦文海那个人渣，高海黎心如刀绞，万分自责，女人声音有些哽咽，她收紧了圈在爱人腰上的胳膊。
　　脖颈处传来一阵湿热，滚烫的泪水落在唐星楚的肌肤上，同时也烫在她的心里，先前的恐惧和委屈在这一刻通通转化为了对高海黎的心疼！
　　她的爱人有什么错？有这样一个父亲已经是高海黎最大的不幸了，为什么到头来她还要跟自己说对不起？
　　……
　　唐星楚强忍着眼眶的热意，她用手轻轻捋顺高海黎的后背，轻声安抚着:
　　“姐姐，这些都不是你的错，不要跟我说对不起，你每次一说对不起，我的心就特别特别疼，你就当心疼心疼我，永远都别跟我说对不起。”
　　感情本来就需要双向付出，只要能跟高海黎在一起，唐星楚愿意做任何事。
　　……
　　听到唐星楚这番话，高海黎心里说不出来是什么滋味儿，她紧了紧手臂，恨不得把怀里人揉进骨血！
　　“我答应你，我一定会让秦文海付出代价！”
　　提到秦文海，高海黎眼底闪过一抹从未有过的狠厉，她绝对不会放过秦文海！
　　……
　　说开之后，两人商量好将计就计，她们让秦文海慢慢地死在他自己的自以为是中，敲定好策略后，高海黎拨通了俞玫的电话。
　　“方便说话吗？”
　　“方便，我现在在遥遥这儿。”
　　“今晚我约秦文海见面，你提前进行下一步计划。”
　　……


第一百六十四章 
　　挂断电话后, 瞥见自家母亲凝重的表情，秦遥试探着开口:
　　“怎么了？高海黎说什么了？”
　　“海黎说让我们提前进行下一步计划。”
　　“提前？可是我们还没套出电脑的密码，万一要是被发现了……”
　　“海黎说她会约秦文海见面, 让我们提前按计划行事。”
　　“……”
　　秦遥皱了皱眉头, 心里随即有了一个隐约的猜测:
　　“难道秦文海去找过唐星楚了？”
　　除了这一点，秦遥想不到其他能让高海黎提前计划的原因，唐星楚是高海黎的软肋，同样也是女人的逆鳞。
　　……
　　“我不清楚，但是我们今晚必须要按计划动手。”
　　当年的那件事总要有个了结，这也是俞玫欠高艺媛和高海黎的。
　　“妈，我跟你一起去。”
　　“不行！”
　　俞玫想都没想，直接斩钉截铁地拒绝了这个要求！
　　“妈，秦文海的办公室门口24小时都有专人看守，他人不在，别人根本没法进去, 你——”
　　“妈会想办法的，遥遥，我不希望你插手这件事, 况且，你还有你的任务要完成。”
　　俞玫的语气是罕见的强硬, 这不禁加重了秦遥心底的担忧。
　　“妈, 你实话告诉我，那些证据曝光了之后, 对你到底有没有影响？”
　　问题一出，俞玫眼里闪过一瞬快到无法捕捉的停滞, 她拍了拍自家女儿的手，轻声安抚道:
　　“公司的事我从来都不插手, 怎么会对我有影响？”
　　“真的吗？真的没有影响吗？妈，你千万别骗我。”
　　“除了当年那件事，妈什么时候骗过你？”
　　提起当年的事，俞玫语气有些愧疚，见此情景，秦遥也不忍心再追问下去。
　　……
　　“妈，你一定要小心，实在不行的话我们再找机会，你千万别冲动。”
　　“让一个年轻小丫头提醒我这个年过半百的人别冲动，遥遥，妈妈还没老到神志不清的程度呢。”
　　俞玫语气轻松，她边开玩笑边将秦遥轻轻搂在怀里，岁月在她脸上留下道道皱纹，而这些痕迹换来的结果就是她有一个好女儿，俞玫缓缓地捋顺秦遥的后背，就像小时候那样。
　　遥遥，对不起，妈妈这次不得不骗你。
　　……
　　——
　　从秦遥家出来后，车上，俞玫拨通了高海黎的电话。
　　“喂。”
　　“海黎，我有件事拜托你。”
　　沉默片刻后，电话那头传来了答复:
　　“说。”
　　“证据公开之后，海浪集团一定会成为众矢之的，到时候我恳请你能扶遥遥一把。”
　　即便是早就猜到了俞玫要说的话，可真听到这话被对方用如此卑微的语气说出来时，高海黎不知道自己心里是什么感受，似乎是察觉到了什么，一旁的唐星楚轻轻握住了她的手。
　　……
　　“海黎，我知道这个要求很过分，当年我伤害了你和你母亲，现在竟然还恬不知耻地让你帮我照顾我女儿，可是我实在没办法了，俞家的人脉和财力早就被秦文海吸干了，现在根本就是形同虚设，除了你，我没有能托付的人了，别看秦遥平常在外面看着厉害，可她实际上就是个纸老虎，除了演戏，舆论和人际关系等一系列问题她压根就不会处理，当演员是她这辈子最大的梦想，我不希望我做的孽影响她后半辈子，海黎，你可怜我也好，恨我也罢，算我拜托你，如果秦遥真的走到山穷水尽的地步，你扶她一把，行吗？”
　　俞玫的字字句句都是一个母亲对自己孩子的愧疚和不舍，电话这头，握着手机的手掌指尖泛白，高海黎陷入了沉默。
　　帮还是不帮？高海黎不知道，虽说俞玫不是直接害死她母亲的凶手，可直到现在她一闭上眼睛还是能想到满地是血的卫生间，女人做不到从容地面对俞玫母女。
　　……
　　正当高海黎不知道该怎么办时，手背上传来一阵温热，她稍一偏头就对上了唐星楚那双温软杏眸，年轻姑娘一脸担忧，她一瞬不瞬地盯着自己看，还用指腹轻轻摩挲自己的手背，小姑娘似乎在用这种方式给予自己慰藉，原本左右摇摆的心顿时安稳下来，高海黎心里有了答案。
　　……
　　“秦遥是个有价值的演员，我不会让她被埋没的。”
　　虽说高海黎话里的意思是为了她自己的利益，可是在听到对方说不会让秦遥被埋没时，俞玫鼻子倏地一酸，泪崩之前她草草地道了两声谢，随即就挂断了电话！
　　……
　　这边，高海黎甚至还没反应过来自己刚才说了什么，听着电话里的忙音，她缓缓放下手机。
　　眼见爱人失神的模样，唐星楚有些心疼，她举起十指紧扣的手掌放到唇边吻了吻，轻声道:
　　“想跟我说说吗？”
　　这是俞玫的电话，唐星楚不想逼着高海黎说什么，只要对方有半分不愿意，她绝对不逼她。
　　……
　　对上唐星楚温柔似水的视线，高海黎心里软成一片，眉眼间伪装的寒冷顿时消融。
　　“俞玫拜托我在今后扶持一把秦遥的事业，我答应了。”
　　话音一落，高海黎才完全反应过来自己刚才答应了什么，此时此刻，批评也好，建议也好，她需要有人来跟她说点什么，或许是心有灵犀，下一秒唐星楚就轻声开口:
　　“这次计划之后，会对俞玫有什么影响吗？”
　　“她和秦文海是夫妻，很多文件上都是他俩共同签字，而这其中如果涉及到我们需要曝光的证据，俞玫可能会和秦文海同罪。”
　　提到俞玫，高海黎垂下眼帘，她语气淡淡的，不再像之前那般冷漠。
　　“一时之间同时失去父母，秦遥肯定接受不了，姐姐，我觉得你做得很对。”
　　听到爱人这么说，高海黎喉头发涩，她强忍着心底的不安艰难开口:
　　“倘若……倘若我不是口是心非，我真的是为了利益才答应俞玫，你也觉得我做得对吗？”
　　话音一落，唐星楚眼里闪过一抹小小的诧异，可很快便趋于平静，她伸手将高海黎鬓边的碎发拢到耳后，柔声道:
　　“姐姐还记得我说的话吗？爱自己才是终身浪漫的开始，为自己着想没什么不对的，我觉得你做得对。”
　　没有一丝犹豫，唐星楚语气坚定，这份坚定不移的信任和偏爱给予了高海黎莫大的勇气和底气，内心挣扎过后，女人紧了紧交握的手掌，坦白了自己内心最真诚的想法，
　　“从小到大我一直恨秦文海和俞玫，可自从知道当年的隐情后，我犹豫了，我不知道自己应不应该恨俞玫，她是受害者，可也是因为她的懦弱我妈才会饮恨而终，每当我想放下对她的仇恨时，我总能感觉到我妈妈好像在看着我，她就那么看着我这个做女儿的原谅一个伤害她的凶手，我……我不知道该怎么办……”
　　高海黎的声音里多了了几分隐忍的哭腔，从上次和俞玫谈话以后，这个问题就一直困扰着她，她好像被困在了一个四周布满荆棘的枯井，进退两难，找不到出口，不知道该怎么办。
　　……
　　“海黎，姐姐，看着我，看着我。”
　　唐星楚扶着高海黎的肩膀，四目相对间，看清那双桃花眸里的纠结和脆弱后，年轻姑娘的心脏倏地收紧，她强忍着难过轻声安抚:
　　“海黎，高阿姨饮恨而终是因为不知道真相，俞玫是她最好的朋友，是她生命中最重要的一部分，可这份美好的感情里出现了误会，所以她们两个人才会渐行渐远，但多年以后的现在，作为高阿姨的女儿，你替你的母亲亲手解开了这场误会，还原了当年的真相，甚至现在还在惩罚真正的罪魁祸首，我相信高阿姨在天之灵会感到欣慰的。”
　　唐星楚的话仿佛一把钥匙，它打开了围困高海黎多年的沉重枷锁，这一刻，女人释然了。
　　……
　　车内陷入沉默，高海黎没说话，唐星楚就一直在她身边默默陪着她，几分钟后，女人调整好了状态。
　　“唐星楚。”
　　“嗯？”
　　“为什么你总有办法让我开口说实话？”
　　“因为你爱我，不舍得让我担心，所以每次都配合我。”
　　望着年轻爱人娇俏的笑容，似乎是没想到是这样的回答，高海黎明显愣了一下。
　　“那为什么你每次都愿意站在我这边安抚我？”
　　“因为我爱你，所以无论你做什么我都会无条件支持。”
　　唐星楚语气真诚，放在过去她可能会羞于表达，可自从和高海黎在一起之后，她知道唯有坚定不移的信任和偏爱才是治疗女人伤口的良药，她的爱人值得这份坚定不移的爱。
　　……
　　唐星楚的情话听起来很是受用，高海黎情难自禁地探身去寻爱人的唇瓣:
　　“照这么说……就算是我去杀人放火……唐记者也会支持我……”
　　唐记者这个称呼一下子让唐星楚绷直了身体，高海黎强势绵长的吻将她压在座位上，清瘦的后背不得不抵着车窗！
　　“高总……我们现在可是在警察局门口……”
　　“怎么，难道唐记者要报警把我抓起来吗？”
　　“……”
　　情动之时，贝齿轻咬，下一秒，高海黎一脸震惊地抽回了舌尖！
　　小姑娘长本事了，竟然敢咬她？！
　　……
　　——
　　半个小时后，宾利SUV停在一所独栋别墅门前。
　　“在计划结束之前，我们暂时先住在这吧。”
　　高海黎的房产遍布云江市，显然，秦文海想用监视住所这招来困死她是不可能的。
　　“我们？”
　　“是啊，怎么，你还想跟谁？”
　　高海黎眉头微挑，语气里尽是撩拨。
　　“姐姐，按照我们之前商量的，你得照常回云江世纪园住……”
　　望着高海黎逐渐幽怨的眼神，唐星楚的声音越来越小，虽然她不想煞风景，可是目前的当务之急就是按照计划行事。
　　……
　　“分居我会憋死的，宝贝儿，你忍心吗？”
　　眼见爱人一脸委屈，唐星楚靠过去贴了贴对方的唇瓣，柔声安抚:
　　“我知道，我也不舍得跟你分开，可是为了不引起秦文海的怀疑，我们必须营造出一种已经分手了的假象。”
　　“那我白天过来，晚上再回去。”
　　“这样……也不是不行……”
　　……
　　把唐星楚送进别墅之后，高海黎独自开车离开，临走时，为了自己的幸福生活，女人暗暗下决心要尽快除掉秦文海！
　　——
　　云江世纪园。
　　宾利SUV开到小区门口时，看见来人是高海黎，门卫立马打开了道闸杆。
　　“高小姐好，今天您这么早就回来了！”
　　打招呼之际，门卫状似不经意地瞥了一眼车里，这一举动恰巧被高海黎尽收眼底，她本想怼回去，但是想到计划，女人硬生生忍了下来，最终化为了一个憋在心底的白眼。
　　直到车子开进小区，消失在地下车库时，警卫鬼鬼祟祟地拿起电话，拨通了一个号码。
　　……
　　宾利SUV开进地下车库，高海黎没急着下车上楼，大概过了十几分钟，女人拨通了秦文海的电话。
　　……
　　“海黎？你能主动给爸爸打电话，爸爸实在是太开心了！”
　　就在刚刚，秦文海刚接到门卫的电话，对方说高海黎现在一个人回了小区，看起来情绪很低落，结果下一秒女人的电话就打到他这来了，看来是那个女学生已经提了分手。
　　……
　　电话那头，秦文海暗自得意，电话这头，听着听筒里秦文海惺惺作态的语气，电话这头，高海黎脸色愈发难看。
　　“晚上见一面，我有话问你。”
　　“见面？可是爸爸晚上有个聚会，要不——”
　　电话那头，秦文海故作为难地说自己有事，谁料高海黎压根就不接招！
　　“那就不用见了，我挂了。”
　　“哎，等会儿！”
　　眼见高海黎要挂电话，秦文海急忙改了口:
　　“即便爸爸再忙，可是你要见我，那爸爸一定为你抽出时间。”
　　“今晚六点，环宇餐厅包厢203，过十分钟还没到的话就不用来了。”
　　说完，高海黎直接挂断了电话。
　　……


第一百六十五章 
　　白色玛莎拉蒂停靠在某家西餐厅附近, 可车上的人却一直没有下车。
　　她记得通告上写了今天的综艺节目是在这儿录外景啊，摄像机呢？人呢？难道是录完了？不应该啊，她接到电话就往这赶了啊！
　　……
　　看了一眼时间, 正当林鲸犹豫要不要下车时, 耳边突然传来一阵敲窗户的声音，瞥见窗外那道人影后，林鲸急忙把放到头发上的墨镜重新驾到鼻梁上，随即强装淡定地降下了车窗。
　　……
　　“好巧啊，在这也能看见黎老师。”
　　与过去的穿搭不同，今天的黎贤景是一身最简单不过的素色长裙，可即便这样还是依旧挡不住女人身上明艳妩媚的气质，倩影倒映在墨镜镜片上，林鲸故作镇定地移开视线，语气里尽是不在意。
　　……
　　望着眼前人‘强行偶遇’的别扭模样，黎贤景扶着车门微微俯身, 唇角梨涡轻陷，宛若含了春水的眼底笑意更深:
　　“这是我们今天的拍摄地点，昨晚我让西西给你发了日程安排, 林老师没有看吗？”
　　“……”
　　余光瞥见那双笑颜如花的脸，黎贤景笑得越开心, 林鲸越心烦！
　　……
　　眼见林鲸没回答自己, 黎贤景没有过于在意，她轻笑着感慨:
　　“你刚才挂了我的电话, 我以为你不会来了。”
　　今天林鲸缺席了新一期的综艺录制，身为搭档的黎贤景还是从节目MC那才知道林鲸请假了。
　　“黎老师别多想, 我是来找导演打算商量一下后续退出综艺录制的问题。”
　　“……”
　　话音一落，眼含笑意的杏眸里迅速闪过一抹震惊, 可黎贤景语气依旧温柔:
　　“节目播出后反响很好啊，为什么要退出录制？”
　　“没有为什么，最近有点忙，抽不出时间录综艺。”
　　“林鲸，你还在生我的气。”
　　黎贤景语气笃定，话音一落，林鲸摘下墨镜，四目相对间，黎贤景感受到了镌刻在林鲸眸底拒人于千里之外的冷意。
　　“既然黎老师有自知之明，那应该知道我们没什么好说的了。”
　　“林鲸，我——”
　　林鲸的来电铃声打断了黎贤景的解释，瞥了一眼来电显示，林鲸在心里万分感谢自己新交的这个好朋友！
　　……
　　“林鲸，我今晚需要你帮我个忙？”
　　“什么？吃饭？现在吗？我马上过去。”
　　“……”
　　电话这头，高海黎还没反应过来，对方已经挂断了电话。
　　……
　　“退出录制的事我改天找时间再来找导演谈，失陪了黎老师。”
　　“林鲸，先别走。”
　　黎贤景伸手制止了林鲸戴墨镜的动作，可下一秒却被对方皱着眉头甩开了手，一时间，气氛陷入了一阵僵持。
　　……
　　“黎老师，开始拍摄了，黎老师！”
　　不远处传来follow PD的催促声，与此同时，林鲸戴好了墨镜，很快，白色玛莎拉蒂消失在了黎贤景的视线里，女人站在原地，眉眼间闪过一抹无法掩饰的落寞。
　　……
　　“黎姐，黎姐，我可算找到你了，你怎么在这儿啊，PD那边已经在催了，马上就开始拍摄下一个游戏环节了，所有嘉宾老师都就位了，就差你了！”
　　身后传来助理西西的催促声，最后望着车子消失的方向，黎贤景抿了抿唇，随即便扯出一抹自然得体的笑容，转身那一刻，女人又是那个明艳风情的三金大满贯影后。
　　“走吧。”
　　“对了黎姐，林作家今天请假没来，那昨晚你让我多煮的绿豆汤怎么办？现在天气热，放一晚上该坏了，要不然一会分给剧组其他演员老师和工作人员？”
　　“不分，我晚上回去喝。”
　　“啊？黎姐，那可是整整一大锅，你一个人——”
　　“PD在催了，走吧。”
　　“……”
　　——
　　公路上，玛莎拉蒂越过一辆辆豪车越开越快，直到车子开出老远，林鲸才把墨镜摘下来，瞥了一眼后视镜里皱着眉头的自己，女人长叹一口气，下一秒，被扔在副驾驶上的手机再次响起，林鲸猛然想起了什么！
　　……
　　“喂，高海黎，实在对不起，刚才我这有点特殊情况，不方便说话，所以只能先搪塞几句，你打电话找我有什么事吗？”
　　“……”
　　先是被莫名其妙地挂断了电话，现在接起电话后又被迫听了一顿没头没尾的解释，出于本能反应，电话那头，高海黎脸色渐冷，不过语气还算平和:
　　“今晚需要你帮我个忙。”
　　“好，你说。”
　　……
　　——
　　夜幕降临，街道两边的路灯陆陆续续地亮起，光怪陆离的霓虹灯光勾勒出巨幅广告牌的轮廓，时间来到晚上五点五十。
　　环宇餐厅203。
　　窗外热闹喧腾的街道与一片寂静的包厢形成了鲜明对比，高海黎低头看了一眼时间，她从来没有一刻像现在这般期盼着某一刻的到来。
　　是时候该有个了断了。
　　……
　　“先生，请跟我来，203在这边。”
　　五点五十八分时，门外响起服务员的声音，高海黎解锁手机，手机页面默认停留在了与秦遥的对话框上，女人将早就编辑好的消息发了出去，她刚一放下手机，身后的包厢门开了。
　　“有任何需要都可以叫我，住二位用餐愉快。”
　　服务员微微鞠躬，随即推门离开，包厢里只剩下高海黎和秦文海两人。
　　……
　　“海黎，五点五十九分，爸爸没来晚。”
　　听着秦文海惺惺作态的语气，高海黎面无表情:
　　“坐吧。”
　　眼见高海黎给自己留了主位，秦文海扶了扶眼镜，很是满意，他刚坐下还没等开口，西服口袋里的手机就响了，瞥了一眼来电显示后，秦文海下意识抬头看了一眼高海黎，随即挂断了电话。
　　“可别因为跟我吃饭耽误了秦董的大事。”
　　高海黎的语气里听不出什么情绪，秦文海连忙辩解:
　　“现在跟你吃饭就是爸爸的头等大事，海黎啊，爸爸——”
　　话还没说完，电话又不合时宜地响了起来。
　　“接吧，耽误了公事我担待不起。”
　　“海黎，爸爸今天来就是为了跟你好好谈谈，别的事一律不重要。”
　　说完，秦文海按下了挂断键，等到秦遥的名字消失在屏幕中后，男人将手机调成了静音，这一系列动作被高海黎尽收眼底，女人拿起手机装作看时间，同时借着这个机会发送了今天的第二条消息。
　　……
　　——
　　海浪集团楼下，接到高海黎的消息后，在停车场等待多时的俞玫下了车，坐上了去往董事长办公室的电梯。
　　办公室门口。
　　“夫人，您怎么来了？”
　　看见来人是俞玫时，秘书孙山有些惊讶，他赶忙起身，下意识拦在了办公室门口。
　　“我来给你们董事长送牛肉汤，已经到晚饭时间了，总不吃饭对身体不好，他还没忙完吗？”
　　俞玫提了提手中的保温盒，边说边要往办公室里进，结果却被眼前人拦了下来:
　　“不好意思夫人，董事长不在办公室。”
　　“不在？”
　　俞玫故作惊讶地看了一眼时间，随即接着开口:
　　“平常这个时间他都在办公室的，今天是有什么生意要谈吗？”
　　“不好意思夫人，这我不太清楚。”
　　“这样啊……那我先进去等他吧，过一个小时他还不回来的话估计就是回家了，到时候我再离开。”
　　俞玫边说边上前一步，可面前的男人却并没有让开的打算。
　　“孙秘书，你这是干什么？”
　　“不好意思夫人，董事长有规定，没有他的允许，任何人都不得私自进入他的办公室。”
　　“孙秘书，我是董事长夫人，难道你连我也要拦吗？”
　　“不好意思夫人，董事长的话我不能不听，请您不要为难我。”
　　“为难你？我费心熬了一下午的汤，结果到最后连我丈夫办公室的门都进不去，孙秘书，你对我这个董事长夫人还有没有一点尊重？”
　　“……”
　　面对俞玫的责问，孙山进退两难，一边是说一不二的董事长，一边是步步紧逼的董事长夫人，自己稍有不慎饭碗就丢了！
　　情急之下，孙山想不出更好的办法，他只好提出给秦文海打个电话。
　　“抱歉夫人，是我招待不周，我现在就给秦董打个电话通报一下情况。”
　　“你尽管去打，我倒想看看我丈夫会不会让我在门口站一个小时。”
　　“非常抱歉夫人。”
　　鞠了一躬后，孙山回到桌前拿起电话拨通了秦文海的号码，可是回铃音响了十几声都没有人接，孙山挂断后又尝试着拨打了几次，依旧是只响铃，但没有人接。
　　……
　　“孙秘书，我还要等多久？”
　　俞玫语气不善，可实际上握着保温箱的手已经被汗水浸透。
　　希望海黎那边一切顺利，否则今天这个办公室恐怕是没办法进去。
　　……
　　“夫人，董事长没接电话，所以……”
　　“所以我要在门口站一个小时对吗？孙山，别忘了之前是谁提拔了你，别以为现在俞家大势已去你就可以在我头上作威作福了吗，只要我想，你随时都可能卷铺盖走人！”
　　眼见俞玫动了真格，孙山急忙替自己辩解:
　　“夫人，没有俞董事长提拔，我可能到现在还是一个街头混混，这份恩德我不敢忘，可是董事长下过死规定，我——”
　　“秦文海秦董事长在哪？我要见他！”
　　一道清亮飒爽的女声打断了孙山的话，没等两人反应过来，一道高挑的身就已经站在了他们面前。
　　……
　　“这位小姐，您是？”
　　“我叫林鲸，《等风来，不去追风去》的作者，我有些合作上的急事需要找秦文海董事长商量，他人在办公室吗？”
　　“……”
　　林鲸话音一落，俞玫回想起下午高海黎给她发的消息，心里多了几分把握；而另一边，知道眼前女人的身份后，孙山心里咯噔一下！
　　……
　　“不好意思林作家，我们董事长不在办公室。”
　　“不在？那你给他打个电话，我这是十万火急的大事，今天必须解决！”
　　林鲸做出一副着急的样子，语气不容置疑。
　　“不好意思林作家，我们董事长的电话目前打不通，所以……”
　　“董事长不在，你们公司连个说的算的人都没有了？”
　　话音一落，林鲸的视线自然而然地落在了一旁拿着保温盒的俞玫身上。
　　“您是秦遥的妈妈吧？”
　　“是，林作家认得我？”
　　“秦遥跟我提过您，既然您在这儿，这不正好吗，董事长不在，董事长夫人也行，反正我要谈的是有关演员秦遥的问题，麻烦夫人您抽出点时间跟我谈谈吧。”
　　没等俞玫拒绝，林鲸拉着她就要往董事长办公室里进，结果转动门把手时却发现门被锁了。
　　……
　　“林作家，没有董事长的命令，您不能擅自进入他的办公室。”
　　“你哪只眼睛看见我擅自进入了，我要跟你们董事长夫人谈话，怎么，难不成让我们两个站在门口谈？”
　　“林作家，你——”
　　“别林作家林作家的叫，叫得我头都大了！”
　　林鲸翻了个白眼一脸嫌弃，随即转身责问俞玫:
　　“秦夫人，你们现在不让我进去可以，只不过要是以后秦遥本人或者电影出了任何问题，你们海浪集团必须负全责！”
　　“……”
　　眼见林鲸气势汹汹，孙山有些害怕了，与此同时，俞玫再次开口:
　　“孙秘书，你听到林作家说的话了？”
　　“听……听到了……”
　　“今天你不开门，日后海浪集团出现任何问题你付全责。”
　　“……”
　　几分钟后，扛不住双重压力的孙山掏出了钥匙，很快，办公室的门开了。
　　……


第一百六十六章 
　　环宇餐厅203。
　　“海黎, 你都不知道爸爸听到你要约我出来的时候有多开心，我——”
　　“你去找过唐星楚了？”
　　高海黎开门见山，直接打断了秦文海的话, 镜片后的鹰眸快速闪过一抹冷意, 随即又恢复如常。
　　“海黎，上次你跟爸爸说的话爸爸都记得，你放心，这个叫唐星楚的要是还死皮赖脸地缠着你，爸爸一定帮你解决她！”
　　秦文海边说边不动声色地观察高海黎的脸色，在那张面无表情的脸上，男人看到丝毫的情绪波动。
　　“不必了，她已经跟我提了分手，你如愿以偿了。”
　　四目相对，秦文海不自觉抽动了一下嘴角，他从眉眼冷凝的高海黎身上看到了当年高艺媛的影子！
　　……
　　“我怀孕了。”
　　“我要当爸爸了？！这是天大的好事啊, 艺媛，我们有自己的孩子了！”
　　“你高兴的不止是这个吧。”
　　“高艺媛，你这话什么意思？”
　　“不做措施, 让我在不知情的情况下怀孕，秦文海, 我不能工作了, 你终于如愿以偿了。”
　　……
　　望着眼前五官轮廓与高艺媛如出一辙的高海黎，秦文海稍有愣神, 反应过来后很快便表现出一副慈父模样:
　　“海黎，是你上次跟爸爸说你们是假的, 我以为那个女学生单方面缠着你，所以才——”
　　“你紧张什么, 我又没说什么，只是一个情人而已，难道我会为了她赌上整个公司的命运跟你鱼死网破吗？”
　　“……”
　　高海黎一脸云淡风轻，这平和却反常的态度有些出乎秦文海的意料，想起上次被骗，男人有些怀疑高海黎此刻的说辞，他决定试探一番。
　　“我就知道你不会怪爸爸，毕竟那个女孩无论是身世家庭还是个人条件都配不上你。”
　　话音一落，高海黎面上没有表现出丝毫情绪波动，可心里却咯噔一下！
　　秦文海知道唐星楚的身世情况？小姑娘怎么没跟她说？
　　……
　　眼见高海黎没有反应，秦文海想了想，继续添油加醋:
　　“今天谈话的时候，起初那个唐星楚并不愿意跟你分手，直到我把她爸妈当年车祸的照片放到她面前时，她才肯承认自己是个扫把星，配不上你。”
　　话音一落，秦文海死死地盯着高海黎的表情，话说到这个地步，如果这俩人还有联系，他不信高海黎一点反应都没有。
　　……
　　“有关她的身世我让人调查过，确实有点触霉头，不过好在我们现在连情人都不是了。”
　　高海黎冷笑一声，语气里多了几分轻蔑，只是桌下，搭在膝盖上的手掌早就攥紧成拳，指甲早已嵌进掌心，刻出道道血痕。
　　望着高海黎毫不在意的模样，秦文海彻底相信了两人分手的说辞，男人脸上不自觉流露出几分得意。
　　高艺媛，高海黎，俞玫，秦遥……无论这帮女人有多大的本事，到头来都只能是任他摆布的棋子！
　　……
　　“既然都说开了，爸爸也就放心了，来，我们点菜，今天爸爸请你！”
　　说罢，秦文海将菜单递到高海黎面前，可女人却没有接过来的打算。
　　“秦文海，我今天来找你还有别的事。”
　　听到高海黎直呼自己大名，秦文海眼里闪过一抹不快，可很快就被他掩饰过去。
　　“还有什么事？”
　　“林天赫的事是你做的？”
　　面对高海黎的追问，秦文海没有否认:
　　“是，因为爸爸答应过你，爸爸不会让任何人欺负你。”
　　“你以为这样我就能原谅你过去的所作所为了？”
　　“海黎，爸爸从来都不奢望你能原谅我，可我是你的父亲，你是我的亲生女儿，我怎么忍心看着你被人欺负打压？”
　　面对秦文海的慈父说辞，高海黎表现出有些动容的模样，似乎是下了很大的决心，她从包里拿出一份文件放在桌上。
　　“秦文海，我不想欠你人情。”
　　高海黎将文件推到秦文海面前。
　　“这是什么？”
　　望着眼前贴着封条的文件，秦文海扶了扶眼镜，有些茫然。
　　“林坤山已经知道了是你在背后向警察举报了林天赫，他背地里来找我合作，想要借我的手曝光你伪造热搜的真相，这是他发给我的证据。”
　　……
　　——
　　海浪集团。
　　董事长办公室。
　　“关于演员秦遥的问题，我有几点想要跟秦夫人聊一下，不过在开始之前，我可以来杯咖啡吗？”
　　“当然可以，孙秘书，两杯咖啡。”
　　话音一落，很快，孙山端着两杯咖啡进了董事长办公室。
　　“二位的咖啡。”
　　“你是孙秘书是吧？”
　　沙发上，林鲸翘着二郎腿，手里把玩着墨镜。
　　“是，我是。”
　　“我这个人有个习惯，谈正事的时候不喜欢别人打扰，你明白我的意思吧？”
　　“……”
　　话音一落，孙山下意识看了一眼一旁的俞玫，女人冲她使了个眼色。
　　“明白，我一定不打扰夫人和林作家的谈话，如果没别的事我就先出去了。”
　　话音一落，孙山离开了办公室，只剩下在沙发上相对而坐的俞玫和林鲸。
　　“秦夫人，我们可以开始谈了，针对演员秦遥，我有以下几点问题想问……”
　　沙发上，林鲸自顾自地说着，俞玫则是轻手轻脚地起身来到了办公桌前，小心翼翼地将电脑开机。
　　……
　　——
　　夜色如水，街道上车水马龙，人群熙熙攘攘，餐厅包间里，看着眼前的文件，镜片后的鹰眸渐渐起了杀意。
　　“他只给了你这个？”
　　“我不知道你们之间有多少这样的文件，可是在达成正式合作之前，他不会蠢到把所有证据都给我。”
　　桌上的香烟盒开了一条缝隙，高海黎半倚在椅子上，漆黑如墨的眸子里翻涌着旁人看不清的情绪，夹在指间的女士香烟烧到只剩半支，灰白色的烟雾隐隐笼罩着女人深邃的五官。
　　“你不打算跟他合作？”
　　“本来是打算的，可现在突然不想了。”
　　“为什么？”
　　“这是你们之间的事，我不想趟这趟浑水，再说了，我是不会和一直对我心怀不轨的人合作的。”
　　高海黎的话正好提醒了秦文海，看着桌上的文件，秦文海的表情愈发阴沉，他要跟林坤山新仇旧账一起算！
　　——
　　海浪集团。
　　董事长办公室。
　　“关于我为什么在所有演员里一眼挑中了秦遥，这个……啊……因为是姜克导演极力推荐的她，在这之前我甚至没听过……啊不是，是对秦遥的了解很少，因为我这个人提倡启用新人演员……”
　　靠，她在这说哪门子车轱辘话啊？她本来就没啥想问的，再加上她压根不了解秦遥，现在实在是编不下去了，谁能来救救她啊！
　　……
　　为了应对秘书可能在门外偷听的问题，这场独角戏持续了快半个小时了，倘若两人的对话有来有回，就是说上两天两夜林鲸也能奉陪到底，可为了不影响俞玫搜集证据的进程，林鲸就只能一直大段大段地自言自语，桌上两杯咖啡都被喝光了，她已经编不出来新的问题了！
　　……
　　“秦夫人，您女儿是个特别优秀的演员，不过我还有些疑问想向您求证。”
　　“林作家请说。”
　　俞玫自然地回答着对方的问题，语气平和，可实际上女人此刻正皱着眉头坐在电脑前寻找证据。
　　电脑本身的密码是她在第三次的时候解开的，在此之前，她特意观察了电脑键盘上的指纹痕迹，最终通过几个常用数字的排列组合后，得出密码是海浪集团上市的日期，可即便电脑解锁了，但是要在这成千成百的文件里找出证据可谓是大海捞针！
　　……
　　“嗯……疑问就是……”
　　手里墨镜的镜腿快被紧张过度的林鲸掰折了，正当她不知道应该说些什么的时候，口袋里的手机突然响了！
　　谢天谢地，管他是谁，救她的人来了！
　　……
　　“不好意思秦夫人，我接个电话！”
　　话音一落，甚至都没来得及看来电显示，林鲸就接起了电话！
　　最坏的情况也就是编辑催她交稿而已，总比她在这自言自语强吧？！
　　……
　　“喂？”
　　“林鲸，是我。”
　　“……”
　　听筒里传来黎贤景的声音，林鲸的笑容倏地僵在了脸上，下一秒她直接挂断了电话！
　　算了，她还是说单口相声吧！
　　……
　　与此同时，俞玫点开了一个加密文档。
　　——
　　另一边，借着看时间的由头，高海黎查看了无数次聊天界面，可始终都没收到俞玫的消息。
　　难道是哪个环节出问题了？
　　……
　　“海黎，谢谢你告诉爸爸这个消息，你放心，爸爸一定会处理好，绝对不会影响到你，时间也不早了，咱们走吧，服务员，买单。”
　　话音一落，身后的包厢门被推开，服务员拿着账单走进来。
　　“餐厅是我定的，我来吧。”
　　“高总说笑了，怎么能让女士买单呢？”
　　当着服务员的面，秦文海又是那个谦谦君子企业家了，男人笑着拿出银行卡支付。
　　结完账后，两人离开了包间。
　　餐厅门口。
　　迟迟没收到俞玫回复，高海黎在心里盘算着怎么拖延时间，下一秒，一旁的秦文海开口道别:
　　“高总，路上注意安全。”
　　“秦董是打算回公司吗？”
　　“怎么，高总要搭顺风车吗？”
　　秦文海不答反问，他突然想起来高海黎来的时候没开车，估计是想到今晚要喝酒不能驾驶，而另一边，高海黎抓住机会顺势道:
　　“不用了，秦董跟我不顺路，我自己打车吧。”
　　说完，高海黎转身准备离开。
　　“我的司机就在那边等着，我送你回去。”
　　身后传来秦文海的挽留，揣在口袋里的手指渐渐放开，高海黎转过身来，冷声道:
　　“还是不麻烦秦董了，我要回趟公司，建河娱乐和海浪集团可不顺路。”
　　“时间很晚了，高总又喝了酒，我怎么能让你一位女士打车回去呢，再说了，我不去公司直接回家，和你正好顺路。”
　　听到这话，高海黎环视了一下四周，没再拒绝。
　　“有劳秦董了。”
　　……
　　——
　　高速公路上，黑色奔驰犹如一道黑色的闪电穿梭在车流中，华丽璀璨的灯光勾勒出高海黎若隐若现的轮廓，另一边，秦文海解锁了手机，十几个未接来电映入眼帘，其中有一部分是来自秦遥的，剩下的则是来自秘书处的。
　　秦文海皱了皱眉，他摘下眼镜，拨通了秘书处的电话，电话响了十几声，直到快要自动挂断时才被接通。
　　“喂？”
　　“孙秘书，你去哪了？”
　　“不好意思董事长，我刚才去送夫人和林作家了。”
　　……
　　隐约听到听筒里秘书的说话内容后，高海黎眼里闪过一抹晦暗不明的情绪，她状似不经意地掏出手机，屏幕上显示有一条一分钟前来自俞玫的消息:
　　【海黎，我们得手了。】
　　……
　　“夫人和林作家？她们去我办公室了？”
　　这边，听到秘书的话后，秦文海重新戴好眼镜，语气倏地变冷。
　　“夫人是来给您送牛肉汤的，我给您打电话您没接，不一会林作家也来了，她说要找您谈有关电影和秦遥小姐的问题，还说事关紧急，您不在她就和夫人谈，所以……”
　　“这个时间找我谈事？”
　　秦文海皱着眉头看了一眼时间，显然心有怀疑。
　　“她们是两个人一起进的办公室吗？”
　　“是的，这期间她们一直都在讨论电影和秦遥小姐的问题，尤其是林作家，她——”
　　“好了，有什么问题等我回去再说。”
　　瞥了一眼一旁的高海黎，秦文海挂断了电话。
　　……
　　十几分钟后，黑色奔驰停在建河娱乐门口。
　　“这么晚了还要忙工作，高总还真是辛苦。”
　　面对秦文海惺惺作态的嘘寒问暖，高海黎没有回应，她微微点头，随即下了车。
　　……
　　“董事长，现在是送您回家吗？”
　　“不，送我去公司。”
　　他要回去检查一些东西。
　　话音刚落，秦文海就透过车窗看见高海黎和一个女人站在建河娱乐门口交谈，而那个女人正是林鲸。
　　……
　　“真是不好意思高总，这么晚了还要打扰你。”
　　“时间不早了，有话直说吧，林作家这么晚见我是有什么事吗？”
　　“《等风来，不去追风去》不是延期拍摄了吗，关于电影主演之一的江瑜，我有些问题需要跟高总重新敲定一下，不知道你现在有没有时间？”
　　“明天不行吗？今天已经很晚了。”
　　“我明天乃至后面几个星期都有综艺的录制，恐怕是抽不出时间，这不，我也是刚在海浪集团谈完秦遥的问题。”
　　“行，那去我办公室吧。”
　　……
　　一直望着两道身影进了建河娱乐的大门，秦文海才关上刚降下来的车窗。
　　“董事长，我们现在去公司吗？”
　　“不了，送我回家吧。”
　　话音一落，黑色奔驰重新启动，车后座，秦文海整个人都靠在椅背上。
　　林鲸，林鲸。
　　秦文海默念了两遍女人的名字，几分钟后他拨通了秘书孙山的电话。
　　“孙山，给我查查今天到公司来的林鲸作家的背景以及后面的日程安排。”
　　……


第一百六十七章 
　　建河娱乐。
　　电梯门开开关关好几次, 从一楼到九楼，又从九楼回到一楼，这个过程中, 电梯里的两人却始终没出来！
　　……
　　一楼, 电梯门再次开启。
　　“走了吗走了吗？”
　　这句话几乎是从林鲸的牙缝里挤出来的，她不敢有大幅度的动作，生怕之前的努力功亏一篑！
　　瞥了一眼面前神情紧绷的林鲸，高海黎不动声色地将视线转向一楼大厅门口。
　　“走了。”
　　“靠，死老头终于走了，太好了，憋死我了！”
　　“……”
　　上一秒还后背绷直装作稳重的人，听到这话后下一秒就整个人松下力气倚靠在身后的墙体上，林鲸用手中的文件袋当扇子给自己扇风，她这一晚上过得可谓是饱受折磨惊心动魄！
　　……
　　“不是高海黎，别怪我不讲义气, 下次再有这种事可别找我了，我就不是当间谍那块料，这一晚上过得简直是比我日更万字还难受！”
　　林鲸一脸生无可恋, 她不停地给自己扇着风，额头上早就沁出了一层薄汗。
　　要不是为了高海黎这个朋友, 她才不受这气呢, 她非得打爆秦文海的狗头不可！
　　……
　　这一晚上林鲸的辛苦高海黎都看在眼里，望着眼前不停扇风的女人, 高海黎犹豫片刻，下一秒她拿出最大的诚意开口道谢:
　　“辛苦了, 谢谢。”
　　“……”
　　扇风的手顿住了动作，看着面无表情的, 把道谢仿佛说成慰问员工的高海黎，林鲸一愣，随即摇头轻笑。
　　这人是谢她还是吓她？连个笑模样都没有？她对象是怎么忍受得了她这个冰坨子性格的？！
　　……
　　“算了算了，谁让我就看中你当我朋友了呢，再说了，我这也不是单纯为了你，主要是这两个老东西欺人太甚，我这么做也算是为民除害了！”
　　林鲸拢了拢头发，随即从口袋里拿出一个U盘递给高海黎。
　　“这是秦遥妈妈拷贝的文件，她拜托我转交给你。”
　　话音一落，漆黑如墨的桃花眸里涌动着不知名的情绪，高海黎接过U盘，她等这天已经等得太久了。
　　……
　　眼见接过U盘后的高海黎默不作声，环抱双臂的手掌微微动了动，林鲸纠结再三，最终还是试探着开口:
　　“高海黎，我多嘴问一句，秦遥妈妈是怎么回事，她怎么会和咱们一起反抗她的丈夫？”
　　在听到高海黎说让她去辅助俞玫的时候，林鲸完全震惊了，她甚至怀疑对方是不是吃错了药才会让她去辅助秦文海的夫人来帮着扳倒秦文海，可现在从俞玫的举动来看，这其中一定有什么她不知道的事。
　　……
　　“林鲸，今天谢谢你，可是我现在不想谈这件事。”
　　高海黎没有告诉林鲸真相，她现在满脑子都是晚上和秦文海的对话，她现在巴不得马上飞到唐星楚身边。
　　“高海黎，我真的拿你朋友，你可以相信我。”
　　以为对方是不相信自己，林鲸语气真挚，她拿出了最大的诚意和最可靠的保证。
　　“我知道，我相信你，否则我也不会找你帮忙，不过我现在真的不想说。”
　　视线相撞间，林鲸读到了高海黎眼底明确的拒绝和渐渐泛起的冷意，她识趣地不再勉强。
　　“好，既然你现在不想说，我也不强人所难，总有一天你会告诉我的吧？”
　　“嗯。”
　　“成，有你这句话就行，别忘了你还欠我顿饭，对了，下次带你女朋友来见我，别扣扣搜搜的舍不得，我喜欢看美女，正好看看有没有机会和你那小女朋友合作一下！”
　　此话一出，不出所料，高海黎脸色倏地冷了下来，前后鲜明的表情对比让林鲸有些憋不住笑:
　　“不是吧高总，一提到要见你那个小女朋友，你那眼神快把我刀死了，我还能把你女朋友吃了不成？放心，我喜欢美女不假，可我是直女。”
　　林鲸边笑着解释边晃了晃手里的车钥匙:
　　“别想了高总，你那小女朋友是你的，别人抢都抢不走，现在已经很晚了，你没开车，我先把你送回去，然后我要回家睡觉了！”
　　“……”
　　……
　　公共停车场。
　　“地址告诉我一下，我调一下导航。”
　　林鲸低着头打开手机里的导航软件，她没注意到身旁的人停下了脚步。
　　“地址告诉我啊！”
　　没有得到高海黎的回复，林鲸抬起头又问了一遍，与此同时，她才发现高海黎停在原地，顺着女人的目光看去，一道熟悉的身影顿时映入眼帘，即便来人是一身最普通不过的休闲装，甚至还用帽子和口罩严严实实地伪装了自己，可林鲸还是一眼就认出了对方的身份！
　　靠！黎贤景！这女人怎么阴魂不散啊！
　　……
　　来人伪装得过于严实，高海黎没认出对方是谁，可看林鲸的反应，她觉得她应该先离开。
　　“我打车走，你们聊。”
　　“不行，说好了我送你，上车！”
　　我们聊什么我们聊！大姐，现在都什么时候，你怎么能把姐们儿往火坑里推呢？！
　　……
　　林鲸拼命朝着高海黎使眼色，可下一秒，一旁全副武装的女人却直接开了口:
　　“我和林老师确实有事要谈，高总路上注意安全。”
　　听着女人带着几分笑意的招牌语气，高海黎一下就认出了对方。
　　“我不想明天建河娱乐上热搜，你们还是换个地方吧。”
　　留下一句看似警告实则叮嘱的话后，高海黎转身朝不远处的岔路口走去。
　　林鲸: ……
　　不是，这俩人就达成共识了？高海黎！你大爷！你这是卸磨杀驴啊？！
　　……
　　“高总！高海黎！时间太晚了不好打车，我送你！”
　　林鲸边喊边试图上前去追高海黎，结果下一秒就被人拦住了去路！
　　“林鲸，我们谈谈。”
　　黎贤景往下扯了扯口罩，语气温柔得不像话，她是拍摄完卸了妆过来的，连轴转的工作让她整个人疲惫不堪，没了粉黛遮盖，眼下的青色更为明显。
　　“我跟你没什么好谈的，我要送我朋友回家，你让开。”
　　林鲸语气不算好，她想摆脱眼前人，可她往左黎贤景也往左，她往右黎贤景也往右，近在迟尺的距离让林鲸更为火大！
　　“黎贤景，你到底想怎么样啊？”
　　林鲸这一嗓子吓了黎贤景一跳，女人抿了抿唇，随即摘下口罩，语气依旧柔和:
　　“我想让你别生我的气，昨天的事我可以解释。”
　　“黎贤景，我不想听你的解释，你也没有跟我解释的必要，你赶紧哪来儿的回哪儿去，我不想看见你！”
　　说完，林鲸头也不回地朝车子方向走去，望着那道心心念念的背影，黎贤景叹了口气，随即快步追了上去。
　　……
　　“林鲸，我——”
　　“你别跟着我！”
　　林鲸没好气地打开车门上了车，当她气势汹汹按下门边锁车键时，下一秒，一只扶住车门的白皙手掌映入眼帘，林鲸急忙松开了按键！
　　……
　　“黎贤景！你疯了？你手不想要了是不是？！”
　　昏黄灯光下，清瘦修长的手指牢牢扶住车门，丝毫没有松开的意思，要不是林鲸动作快，车门非夹断黎贤景的手指不可！
　　……
　　“送我来的司机提前走了，林鲸，你能送我回酒店吗？”
　　“……”
　　对上那双温柔似水的杏眸，林鲸太阳穴突突直跳，她咬紧牙关，冷声道:
　　“司机提前走了又不是死了，你可以打电话叫他来接你。”
　　“我急着来找你，没带手机，明早剧组要飞港城录制接下来的节目，今晚是我近期见你的最后一次机会。”
　　话音一落，黎贤景摘下帽子，海藻般的长卷发自然地散落在肩头，女人那张不施粉黛的，写满了疲惫的脸映入林鲸眼底，握着方向盘的手青筋愈发明显，林鲸强行偏开了视线:
　　“黎贤景，你的事跟我没关系。”
　　眼见林鲸话说到这个地步，黎贤景眉眼间凝上了一股子落寞，语气更是轻到不能再轻:
　　“好，既然林老师那么不想见我，我不再勉强了，不好意思，耽误你时间了。”
　　话音一落，扶在车门上的手缓缓松开，黎贤景默默后退了两步，几秒后，白色玛莎拉蒂消失在了女人的视线中。
　　——
　　独栋别墅附近。
　　为了保险起见，高海黎在附近的公交站点下了车，虽然现在是夏季，可是晚上的夜风还是吹得人浑身发冷，路灯下，高海黎落在地上的身影被拉得老长，一想到要见到唐星楚，女人拢了拢身上的西装外套，快步朝别墅走去。
　　来之前，高海黎没有提前告诉唐星楚，以至于女人进门时，年轻姑娘正在浴室里洗澡，客厅没有亮灯，只能看见浴室和卧室的门缝下隐约透着光亮。
　　淅淅沥沥的水声落入耳畔，高海黎没有打扰对方，她轻手轻脚地换好拖鞋，盘算着一会如何开口问唐星楚谈话的事，就在这时，女人无意中瞥见了倒扣在鞋柜上的照片。
　　……
　　“今天谈话的时候，起初那个唐星楚并不愿意跟你分手，直到我把她爸妈当年车祸的照片放到她面前时，她才肯承认自己是个扫把星，配不上你。”
　　……
　　秦文海的话在耳边纠缠不休，高海黎整个人止不住地颤抖，即便她一再告诉自己不要看，可她的手最终还是不受控地拿起了那摞照片。
　　啪嗒！
　　借着微弱的亮光，仅仅几秒钟的时间，看清照片内容后，豆大的泪珠顺着高海黎的脸颊滑落到照片上，很快便晕染开来！
　　……
　　卫生间里，洗完澡吹头发时唐星楚还在纠结一会睡前要不要给高海黎打个电话。
　　这个节骨眼上能打吗？万一高海黎和秦文海的谈话没进行完呢？万一秦文海连高海黎的手机都窃听了呢？万一……
　　各种不好的猜测在唐星楚大脑里盘旋，可最终都抵不过她对高海黎的思念，年轻姑娘摇摇头放下吹风机，她拢了拢吹到半干的头发，随即打开了卫生间的门。
　　她把手机放在卧室了还是放在客厅了来着？唐星楚不记得了，借着月光，她摸索到了墙上的开关，下一秒，客厅顿时灯火通明，正当唐星楚转身准备找手机时，沙发上的人影倏地映入眼帘，年轻姑娘被吓了一跳！
　　“海黎？你怎么在这？”
　　震惊之余，唐星楚语气里更多的是惊喜，原本还在犹豫能不能打电话，结果此时此刻爱人就在眼前！
　　可高兴不过三秒，很快，唐星楚就发现了不对劲，沙发上，高海黎背对着她，即便她叫她，女人也没有回头。
　　这太反常了。
　　“海黎？你怎么了？”
　　唐星楚试探着开口，她边说边轻轻走到高海黎身边，下一秒，她对上了女人通红的眸子！
　　……


第一百六十八章 
　　“海黎, 你怎么了？怎么哭了？”
　　看到高海黎满脸泪痕那一刻，唐星楚大脑一片空白，她感觉自己的心都要碎了, 年轻姑娘快步上前半蹲在高海黎身旁, 紧紧握住了对方的手:
　　“海黎，你怎么了，发生什么事了？谈判不顺利吗？秦文海跟你说什么了吗？还是——”
　　后半句话噎在了喉咙里，余光瞥见了桌上被泪水浸湿的照片后，唐星楚整个人僵在了原地！
　　……
　　“为什么没告诉我？”
　　高海黎整个人都在颤抖，苦涩在舌根处蔓延，女人声音里尽是哽咽，望着爱人伤心欲绝的模样，唐星楚也忍不住红了眼眶，她一只手握着高海黎的手坐在沙发上，一只手轻轻捋顺女人微微颤抖的后背:
　　“都过去了, 没什么的，你别难过。”
　　“秦文海就是拿这些照片逼你离开我的吗？他就是这样揭开你伤疤的吗？你为什么不告诉我，为什么要独自承受这些, 我过不去，我心疼, 我心疼啊……”
　　浓密的长睫早就被泪水浸湿, 豆大的泪珠肆无忌惮地掉落在地板上，高海黎大口大口地呼吸, 似乎只有这样才能让她没有那么痛！
　　“姐姐，对不起……”
　　道歉的话刚一说出口, 高海黎心疼地一把将唐星楚拽到怀里，紧紧圈住！
　　“不要跟我说对不起, 不要跟我说对不起，星楚，我是在怪我自己……”
　　隐忍了一晚上的情绪终于爆发，高海黎将头埋进了唐星楚的颈窝，滚烫的泪水滴落在灼热的皮肤上，无尽蔓延，高海黎收紧了圈在唐星楚腰间的手，生怕下一秒对方就会消失不见！
　　……
　　“去见秦文海之前我就想到了这种结果，刚看到照片的时候我确实有点难过，这种难过在过去22年里一直伴随着我，也是时候向前看了。”
　　唐星楚扶着高海黎的肩膀，她温柔地用指腹轻轻擦拭掉女人脸上的泪水，接着又用鼻尖亲昵地蹭了蹭爱人的鼻尖:
　　“想听我说说我小时候的事吗？只说给女朋友听的那种。”
　　对于唐星楚来说，提起过去就如同揭露自己的伤疤，把自己内心最自卑最不安最不堪的一面展露出来，可此刻在她眼前的不是别人，而是她要携手共度一生的爱人。
　　……
　　对上那双有着无尽温柔的眸子，高海黎吸了吸鼻子，她微微偏头，一个轻柔炙热的吻正好落在唐星楚手腕脉搏处。
　　“星楚，不要勉强，我一直在这儿，你什么时候想说我什么时候听。”
　　高海黎知道袒露心扉有多难，她不想逼唐星楚。
　　“不勉强，我想现在就说给你听。”
　　四目相对，高海黎看清了唐星楚眼底的真诚。
　　“好。”
　　……
　　话音一落，唐星楚起身关掉了客厅的灯，只留下桌上一盏小台灯还在亮着，年轻姑娘重新回来坐好，高海黎圈着她的腰，两人倚靠在沙发上，暖黄的灯光勾勒出沙发上两个女人的轮廓。
　　……
　　“在开始之前，姐姐要猜猜我爸爸妈妈是做什么的吗？”
　　为了不让话题显得那么沉重，唐星楚故作轻松地开口询问，高海黎怎么会听不懂小姑娘话里的深意，话音一落，女人配合着认真思考起来:
　　“嗯让我想想……我的宝贝儿这么聪明，那公公婆婆一定也是很优秀的人。”
　　高海黎的一声公公婆婆直接烫红了唐星楚的脸，年轻姑娘咬了咬嘴唇，下意识否认:
　　“什么公公婆婆，现在说正事呢！”
　　“这也是正事啊，丑媳妇早晚得见公婆，怎么，你还想赖账不成？”
　　“姐姐，你——”
　　“等会，宝贝儿，该不是你想让我叫岳父岳母吧？”
　　“……”
　　对上那双情/欲/翻涌的桃花眸，唐星楚默默往旁边挪了挪，谁知下一秒又被高海黎搂着腰拽了回去！
　　“你去哪儿啊，不许跑，刚才是姐姐说错了，不是公公婆婆，是岳父岳母，这下行了吗？”
　　“……”
　　唐星楚算是发现了，只要她和高海黎待在一起，正事绝对没法谈！
　　……
　　眼见着话题开始跑偏，顶着一张大红脸的唐星楚急忙移开视线:
　　“他们都是老师！”
　　不能再让高海黎猜了，不然今晚都说不完了！
　　……
　　听到唐星楚主动公布了答案，高海黎勾了勾唇角，手里不停地把玩着爱人的手指:
　　“原来岳父岳母都是老师啊。”
　　“……”
　　腰间的布料被轻轻掀起，微凉的手掌触碰到后背皮肤时，唐星楚差点叫出声来！
　　“姐姐！”
　　“嗯？”
　　“你……你摸我！”
　　“不行吗？”
　　昏暗的灯光下，高海黎勾着唇角，笑得撩人，上扬的眼尾还因为刚刚哭过而泛着红，看起来很好欺负……
　　意识到自己脑袋里开始开小火车后，唐星楚立刻将高海黎的两只手都拿到身前，紧紧握住！
　　“宝贝儿，你这是打算让我乖乖就范吗？”
　　“……”
　　高海黎边说边笑着俯身靠近，不知不觉中唐星楚就被压在了沙发上，两人之间的距离一下子拉近，唐星楚呼吸一滞，心跳骤停！
　　“你……你还听不听了？”
　　“听啊，你说。”
　　“你这样……我怎么说啊……”
　　望着整个人都压在自己身上的高海黎和眼前下一秒就要亲上来的唇瓣，唐星楚咽了咽口水，语气有些无奈。
　　察觉到小姑娘的紧张后，高海黎眉头微挑，她克制地吻了吻唐星楚的唇角，随即乖巧地退回了原位。
　　“不闹了，听你说。”
　　说完，高海黎果然没再做什么撩拨的动作，手也只是安安分分地搭在了唐星楚的肩膀上，女人面上云淡风轻，可心里却悄悄在做深呼吸！
　　三十如狼四十如虎不是没有道理的，昏黄的灯光，攀升的温度，暧昧的氛围，近在咫尺的爱人……高海黎刚才差点就失控了。
　　……
　　眼见高海黎当真一脸认真地等待着自己开口，唐星楚心头一暖，她亲了亲女人的额头，随后轻轻依偎在对方身旁。
　　……
　　“在我六岁那年，那天是我的生日，妈妈特意给我换了一身漂亮的小裙子，还编了公主发型，我们一家人准备去取我的生日蛋糕。”
　　说到父母，唐星楚眼里溢出满满的幸福和想念，听着爱人缱绻的语气，高海黎心里说不出是什么滋味儿。
　　“你那天一定很漂亮。”
　　高海黎握着唐星楚的手背亲了亲，语气温柔得不像话。
　　“估计当时的我也这么觉得吧。”
　　唐星楚半开玩笑道，温柔俏皮的语气让高海黎不禁心底软成一片。
　　如果没有当年那件事，她的小姑娘是不是能一直这么开心？
　　……
　　“那后来呢？”
　　“后来……”
　　唐星楚张了张嘴，像是想到了什么，温软杏眸里的笑意渐渐变淡，取而代之的是一抹说不清道不明的哀伤。
　　“爸爸开车带着我和妈妈去取蛋糕的路上，过十字路口的时候，一辆满载的运货卡车突然从岔口冲出来，眼看就要撞上我们，爸爸为了避开打了急转向，结果车子直接撞到一旁的施工拦路用的路障上，车子被撞得侧翻在地……”
　　当年的场景恨不得一帧一帧地在唐星楚眼前回放，搭放在腿上的手渐渐收紧，即便她再三克制，可高海黎还是听出了她语气中的异样，下一秒，唐星楚落进了一个紧实的怀抱。
　　“别怕，我在这儿，不想说我们就不说了。”
　　感受着爱人的体温和心跳，攥紧成拳的手渐渐松开，唐星楚眨了眨酸涩的眼睛，将头轻轻放在了高海黎的肩膀上。
　　“车子翻了之后一直在冒烟，爸爸妈妈都昏迷了过去，我被妈妈死死地护在怀里，刺鼻的血腥味儿和汽油味儿让我一直哭个不停，妈妈被我哭醒了，我记得她满脸是血，斑斑血迹弄脏了她新穿的裙子，可她没有时间管那些，发现自己动不了后，妈妈第一时间挣扎着把我从破裂的车窗送了出去，她哭着让我一直走，不许回头……”
　　唐星楚渐渐开始哽咽，当年母亲的叮嘱在耳畔回响，昏暗的灯光下，年轻姑娘红了眼眶！
　　——
　　“妈妈，你怎么了，你怎么流血了，我的书包里有创可贴，你等着，我给你拿……”
　　白色小兔子书包不复整洁，上面沾满了灰尘和血渍，可小唐星楚顾不了那么多了，没有什么比妈妈受伤了更重要的事，她蹲在车门口的地上，小手不停地翻找着书包，车里，一股热流滴落在女人的小腹上，稍微一动就是钻心的疼痛，她偏头看了一眼驾驶座上的男人，似乎是察觉到了什么，好看的眸子里闪过一抹绝望，女人的眼泪像断了线的珍珠顺着太阳穴滑落，她死死咬住下唇，不肯发出一丝声音。
　　“小楚，你听妈妈说，爸爸妈妈在跟你做游戏，你现在马上站到对面那栋百货大楼门口，爸爸妈妈马上就来找你！
　　女人转回头来看着小唐星楚，她的宝贝女儿，女人强撑着扯出一抹勉强的笑容，温热的血液流进她的嘴里，浓烈的铁锈味儿顿时在口腔蔓延开来！
　　“不要，妈妈，你出来，你出来，妈妈……”
　　小唐星楚有点着急了，她一手攥着刚找到的创可贴，一手拼命地去拉副驾驶的门！
　　“小楚，记得妈妈昨晚跟你说了什么吗？过了今天，我们小楚就又长大了一岁，是大孩子了，你答应了妈妈要学着自己的事情自己做，穿过的衣服要叠好放进柜子里，要好好吃饭，不要挑食，睡觉前记得刷牙，做得好的话妈妈就奖励给你一朵小红花……”
　　女人哽咽着，泪水模糊了她的视线，却倔强地不肯落下，女人伸手摸了摸女儿的小手，似乎在做最后的告别！
　　“我不要小红花了，妈妈，你出来，你出来……”
　　小唐星楚边哭边喊，她使出了吃奶的力气拉车门，可却怎么都拉不开！
　　“小楚，你要记得，你永远是爸爸妈妈的宝贝，爸爸妈妈永远爱你……”
　　女人哭了，滚烫的泪水和温热的鲜血融合在一起，滑落在那头乌黑柔软的秀发里，剧烈的疼痛已经让她快说不出来话了！
　　“不要……妈妈……我不要做这个游戏了……”
　　拉车门的小手被碎玻璃割出了一道道小口子，可小唐星楚没有放弃，她手里还死死地攥着那枚创可贴！
　　“唐星楚，听妈妈的话，马上跑到对面大楼门口去！”
　　几乎是用尽了最后一丝力气，女人高声呵斥了自己的女儿，小唐星楚被吓得缩回了手，那是她第一次也是最后一次看见她妈妈冲她发火，她红着眼睛攥着创可贴哭着朝对面跑去，当她刚跑到百货大楼门口，身后传来了‘轰’的一声爆炸声，顷刻间，熊熊大火吞噬了整辆车子，滚滚浓烟熏的路人直流眼泪，皱巴巴的创可贴掉在了地上，消防车赶到的时候已经来不及了……


第一百六十九章 
　　消防车长短交替的警笛声此起彼伏十分刺耳, 可小唐星楚什么也听不见，她一个人背着脏兮兮的小书包站在百货大楼门口，站在议论纷纷的围观群众当中, 站在距离自己父母仅有一街之隔的地方, 眼睁睁地看着熊熊大火将汽车残骸吞噬烧焦，她最后也没等到细细嘱托她的母亲和甚至没来得及说上一句话的父亲……那一天，唐星楚没有家了。
　　……
　　折磨了唐星楚多年的伤口以这种方式袒露出来，昏暗的灯光下，年轻姑娘倚靠在高海黎怀里，泪水早就浸湿了衣衫。
　　“我应该跟他们一起去的……我不应该活下来的……”
　　唐星楚满脸泪痕，语气哽咽，她的话犹如一把利刃狠狠剜进高海黎的心脏，巨大的疼痛逼红了女人的眼眶，她偏头扶着爱人的肩膀，柔软的唇瓣轻轻吻去了对方脸上的泪水:
　　“不要这么说, 星楚，你父母最大的愿望一定是希望你好好活下去，就算是再来一次, 你妈妈还是会这么做，她要你活着, 你要对得起他们给了两次生命, 别忘了，你妈妈还等着奖励你小红花呢。”
　　高海黎的话戳中了唐星楚心里最柔软的地方, 话音一落，哭到红肿的杏眸闪过一抹怔愣, 仅有的宝贵的记忆在唐星楚脑海里闪现:
　　“妈妈，我今天有把饭都吃光, 一个米粒都没有，还吃了好多好多菠菜！”
　　“哇，我们小楚这么棒啊，妈妈真为你骄傲，奖励我们小楚一朵小红花好不好？”
　　……
　　“妈妈，对不起，我不小心把洗衣液洒到地上了，擦不干净了……”
　　“没关系，一会妈妈和你一起收拾，不过在这之前，小楚要先告诉妈妈，你拿洗衣液做什么呀？”
　　“妈妈说自己的事情自己做，我想自己洗袜子，洗衣液香香，我想要我的袜子也香香，但是洗衣液好重一桶，我没拿住……”
　　“这样啊，这是妈妈的问题，妈妈下次给我们小楚准备一个小型的洗衣液好不好？”
　　“好，我要粉色的！”
　　“好，妈妈给你买粉色的，刚才小楚说得很对，自己的事自己做，不过这次小楚没有做到就没有小红花了，等下次真正做好自己的事情的时候，妈妈奖励你两朵好不好？”
　　“好！”
　　“那我们现在一起去收拾卫生间吧，要不然爸爸回来又要说你是捣蛋鬼啦！”
　　……
　　“妈妈，我有好好刷牙，不光是前面的牙，后面的牙也刷到了！”
　　“小楚这么棒啊，牙齿很重要，要好好保护，等你洗完脸，妈妈奖励你一朵小红花！”
　　……
　　“妈妈，我的小红花有三十朵了！”
　　“我们小楚真棒，等到小红花贴满这个小黑板，就能帮小楚实现愿望了！”
　　“那我想要新裙子可以吗？”
　　“当然可以啦，这是你的小红花，你想用来实现什么愿望都行，等你上了小学，初中，高中，大学，妈妈会奖励我们小楚更多小红花哦。”
　　……
　　母亲温柔慈爱的模样仿佛就在眼前，可六岁生日之后的唐星楚却再也没有感受过这种幸福，她颤抖着捂着心口，她咬紧牙关，泪水却止不住地流:
　　“姐姐……我……我只是太想他们了……”
　　“我知道，我知道……”
　　高海黎心疼地将唐星楚一把搂在怀里，她什么都没有说，怀里克制的呜咽声渐渐失控起来，憋在唐星楚心底多年的泪水终于在这一刻释放！
　　……
　　“我当时要是再大一些……是不是……是不是就能救他们了……是不是他们就不会离开我了……姐姐……我真的很想他们……”
　　……
　　听着唐星楚令人心碎的哭腔，高海黎一句都回答不上来，泪水无声地滑过脸颊，她只能紧紧地抱住她的小姑娘，紧一点，再紧一点。
　　……
　　——
　　秦宅。
　　秦文海进家门的第一件事就是观察俞玫在哪儿，眼见厨房亮着灯，男人脱下外套扔在沙发上，随后径直走向了厨房。
　　“回来了，吃饭了吗，没吃的话喝点牛肉汤吧，一直给你热着呢。”
　　俞玫背对着秦文海准备盛汤，沉默片刻，男人拉开一旁的椅子坐下。
　　“这牛肉挺新鲜的，你尝尝。”
　　俞玫将盛好的汤端到秦文海跟前，望着女人温婉的面容，男人语气有些阴沉道:
　　“你今天去公司了？”
　　话一问出口，秦文海死死地盯着俞玫的表情，似乎是想看出些什么来。
　　“嗯，去给你送牛肉汤了，不吃晚饭对身体不好。”
　　俞玫语气平和，与往常无异。
　　“听孙秘书说，那个作家林鲸也去办公室找我了。”
　　秦文海接着试探，一旁的俞玫没什么表情变化，她递给男人一双筷子和一把汤勺:
　　“是啊，她来找你商量遥遥的事，你不在，她又着急，所以我就跟她聊了聊。”
　　“大晚上谈事，确实挺着急。”
　　秦文海冷笑一声，他和林鲸见过几面，他对女人可没有什么好印象。
　　张扬跋扈，桀骜不驯，看起来就是欠管教的样子，再说了，写女同性恋的能有什么好人？估计也是个不正常的变态！
　　……
　　“她说她后面有个综艺要拍摄，需要全国各地飞，没时间来。”
　　“你们都说什么了？”
　　秦文海语气里是明显的质问，俞玫顿了顿，可语气依旧平和:
　　“还不是上次遥遥恋情上热搜的事，电影现在推迟拍摄了，林鲸怕后续遥遥再曝出来什么绯闻影响电影宣传，所以想了过来解一下情况，顺便商量商量紧急公关的方案。”
　　“就聊这些？”
　　“还有一些合约上的细节问题，修改过的版本我给孙秘书了，你明天问他吧。”
　　忙活完之后，俞玫总算是能坐下品尝一下自己一下午的成果。
　　……
　　“你们怎么没去会客室，而偏要在我的办公室谈？”
　　汤勺不断搅和着牛肉汤，秦文海一口未动。
　　“那个孩子是个急性子，她拉着我就往办公室里进，还说要是耽误了后果海浪集团自负，我能有什么办法？”
　　“堂堂海浪集团董事长夫人被一个黄毛丫头牵着鼻子走，俞玫，这不像你的风格。”
　　秦文海语气愈发阴沉，话音一落，俞玫放下汤碗，语气多了几分波动:
　　“堂堂海浪集团董事长夫人连自己丈夫的办公室都进不去，这才应该是我的风格，对吗？”
　　听到俞玫提出这个问题，秦文海有些心虚，连带着他原本阴沉的脸色也开始有所缓和:
　　“我不是这个意思。”
　　“那是什么意思？秦文海，我知道你想说什么，如果你是因为我今晚用了你的办公室就在这刨根问底地盘问我，那我下次绝对不踏进海浪集团一步，反正秦家上下都是你秦文海一个人说了算，我本来就是个可有可无的傀儡。”
　　说完，俞玫起身准备离开，下一秒却被秦文海拉住了胳膊。
　　“俞玫，我不是不相信你，我是不相信那个作家，你知道的，我电脑里有很多我们共同签字的重要文件，你应该清楚如果这些文件泄露出去对我们的影响有多大，万一我们出事了，你让遥遥怎么办？”
　　秦文海摸准了俞玫的软肋，直接拿出了秦遥做挡箭牌，果然，话一说出口，俞玫顿时变了脸色，女人甩开了他的手:
　　“这话不用你提醒我，我知道哪些事该做哪些事不该做，只要遥遥平安幸福，让我做什么都行，哪怕是一错到底我也无所谓，这么多年我不就是这么过来的吗？”
　　俞玫的语气里尽是自嘲，说完女人头也不回地离开了厨房，望着女人离去的背影，秦文海露出了得意的笑。
　　果然，女人就是妇人之仁，只要他握着秦遥，俞玫就是任他摆布的棋子！
　　……
　　喝完汤从厨房出来时，秦文海接到了秘书孙山的电话。
　　“有结果了？”
　　“是的，您让我调查林鲸的背景和日程安排已经有些眉目了。”
　　话音一落，镜片后的鹰眸里闪过一抹精光，秦文海扶了扶眼镜，径直走进书房，锁好门。
　　“说。”
　　“林鲸确实参加了一个综艺节目，而且剧组明天就要飞到港城采景，这几周都不在云江市。”
　　电话里，孙山提供的资料验证了秦文海听到的消息，可这并没有完全打消男人的怀疑:
　　“那她的背景呢？她父母是做什么的？”
　　“这个……”
　　电话里，孙山开始变得支支吾吾。
　　“怎么了？查到什么快说！”
　　“董事长，有关林鲸的背景，我通过各种渠道查过了，但是只有一笔带过的简短介绍。”
　　“什么意思？”
　　“根据现有的调查结果来看，林鲸很有可能出生于军政世家，她父母很有可能在军政圈身居高位。”
　　“……”
　　听着孙山的报告，秦文海摘下眼镜放在桌子上，脸色愈发阴沉。
　　林鲸。
　　——
　　独栋别墅。
　　卧室里，床上，两人的拥抱亲密无间，唐星楚像个婴儿一样蜷缩在高海黎怀里，手里还紧紧地攥着女人胸前的布料。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你该走了。”
　　即便再不舍得，可时间已经很晚了，高海黎该回云江世纪园了，唐星楚不想因为她的事再让秦文海对高海黎起疑。
　　……
　　“我不走，我今晚要留在这。”
　　话音一落，怀里人动了动，下一秒，温热的鼻息断断续续地喷洒在高海黎的下颌线上，黑暗中，唐星楚犹豫着开口:
　　“姐姐，你回去吧，我——”
　　“我没事，我很好，我自己一个人能行。”
　　高海黎打断了唐星楚的话，甚至还把后面的内容都预判出来了，可即便这样，环在唐星楚腰间的手不但没松开，反而圈得更紧了！
　　“人家都说接吻多了的两个人会越来越像，怎么，我是把口是心非的毛病传给你了吗？”
　　“……”
　　听着高海黎满含笑意的语气，唐星楚抿了抿唇，即便她不想让女人离开，可她还是试着做最后的挣扎:
　　“可是秦文海那边——”
　　“我都处理好了，你放心。”
　　高海黎微微低头，轻轻亲了亲唐星楚的鼻尖儿，柔声道:
　　“星楚，现在不是你需要我，是我没你不行，如果我现在走了，那我今晚都会坐立难安睡不好觉，你忍心看着我相思成疾吗？”
　　高海黎用半开玩笑的口吻活跃着气氛，唐星楚怎么会听不出她的心意，年轻姑娘鼻子一酸，她默默将头往女人颈窝里靠了靠，认命般喃喃道:
　　“姐姐，我刚刚口是心非了，我有事，我不好，我一个人不行，我不想让你走，留下来，留下来……”
　　温柔缱绻又带着点撒娇意味的挽留直击高海黎的心脏，比起心动，女人更多的是心疼。
　　这么多年她的小姑娘经历了多少风霜雪雨一路踉跄才撑到今天啊。


第一百七十章 
　　这一晚, 唐星楚像怎么都要不够似的，高海黎也由着她，纵容到了极致, 以至于第二天起来时女人腰酸到下不了床！
　　……
　　“你醒了？”
　　唐星楚端着一杯温水站在卧室门口, 当看到床上高海黎一/丝/不/挂地侧躺着，轻咬下唇反复揉搓后腰的动作时，年轻姑娘雪白的脸颊刷地一下红了个通透！
　　明明她们已经一起经历过无数个类似于现在的早晨，可为什么她看到这样娇艳动人的高海黎还是会害羞？
　　……
　　“过来。”
　　高海黎手背扶着额头，由于昨晚用嗓过度，她此刻声音哑得厉害，
　　女人腾出一只手朝唐星楚勾了勾手指，年轻姑娘先是一愣，随即乖巧地走到床边坐下。
　　“你嗓子哑了，喝点水吧。”
　　“小坏蛋，你还知道我嗓子哑了啊？”
　　“……”
　　高海黎勾着唇角故意拉长了尾音, 眉梢眼角尽是宠溺。
　　“我昨晚……”
　　回想起昨晚的缠绵，自知过火的唐星楚张了张嘴，不知道该怎么说下去, 见此情景，高海黎唇边笑意更深, 她握住唐星楚的手, 十指交握:
　　“宝贝儿，你昨晚都快把我吃了, 怎么现在一副小媳妇儿委屈样了？被欺负的不是我吗？”
　　“我……”
　　唐星楚下意识想反驳，可在瞥见高海黎白皙脖颈上的点点红痕后, 年轻姑娘低下头默默检讨:
　　“我昨晚是有点失控了，下次我会注——唔——”
　　没等唐星楚说完, 高海黎扶着后腰起身，脱离了被子的束缚，柔软洁白的雪峰展露无疑，高海黎探身上前吻上了唐星楚的唇瓣:
　　“你昨晚很棒，我很喜欢。”
　　鼻尖相抵，高海黎咬唇轻笑:
　　“下次就要换你小心了，姐姐可不会克制的。”
　　“……”
　　独属于女性的柔软曲线相互贴合，唐星楚顶着一张大红脸边亲吻高海黎，边用手臂圈住女人的腰肢，掌心轻轻帮对方揉捏后腰，如此贴心的举动换来的结果是……不一会，两人又情不自禁地滚到被子里去了……
　　……
　　——
　　磨磨蹭蹭好半天，两人终于起床了，今天她们有各自的任务，唐星楚要飞去港城把之前整理好的采访笔记交给姜克，而高海黎则是完成接下来的计划。
　　“你今晚几点回来？”
　　“嗯……看看和姜导聊多长时间吧，如果赶不上最后一班飞机的话，我就明天一早回来。”
　　话音一落，镜子前，高海黎涂口红的动作顿了顿，她转过来一瞬不瞬地看着正在穿外套的年轻爱人，直白炙热的视线让唐星楚不发现都难，年轻姑娘抬头轻笑道:
　　“怎么了？”
　　“赶不上飞机我去接你。”
　　话音一落，唐星楚一愣，反应过来后心里软成一片。
　　“不用，开车过去要好几个小时，太辛苦了。”
　　“那我忙完就飞去找你。”
　　“……”
　　望着高海黎一脸认真的模样，丝毫没有开玩笑的意思，唐星楚有些无奈，她帮高海黎整理了一下衣领，柔声道:
　　“就一天晚上而已，又不是不回来了。”
　　“一天晚上也不行，没有你我睡不着。”
　　话音一落，高海黎一把将唐星楚圈在怀里，手掌顺着后腰向下摩挲，勾得唐星楚浑身酥酥麻麻的，年轻姑娘扶额轻笑:
　　“高总什么时候这么黏人了？”
　　“我就是黏人啊，你后悔了吗？”
　　唐星楚被这一记直球砸得晕头转向，没等她回应，高海黎直接将唇瓣贴在她的耳边轻蹭:
　　“后悔也没用了，我这辈子赖定你了。”
　　“……”
　　谁能拒绝高海黎这种对外雷厉风行禁欲女强人对内反差感十足黏人猫猫型女友呢？反正唐星楚不能。
　　——
　　金芸的车停在别墅门口，十分钟后，两道熟悉的身影出现在她的视线中。
　　“高总，唐小姐。”
　　“都安排好了吗？”
　　“安排好了，唐小姐上后面那辆车就可以，司机会安全把她送到机场的。”
　　话音一落，高海黎下意识瞥了一眼后面车里的司机，是一个年近五十的中年大姐，以前给她当过司机，公司里的老员工了。
　　……
　　“我走了。”
　　将小型行李箱放进后备箱后，唐星楚跟高海黎告别。
　　“注意安全，飞机落地给我发消息。”
　　“知道了，你也注意安全。”
　　望着唐星楚眉眼温柔的模样，高海黎刚想上前吻一下她的小姑娘，察觉到女人动作的唐星楚眼里快速闪过一抹笑意，她反应迅速地后退了一步:
　　“等我回来。”
　　唐星楚眉眼弯弯，她偷偷勾了勾高海黎的手指，随后转身上了车。
　　目睹一切的金芸: ……
　　虽然她不应该偷看的，可这也太甜了！她的cp果然‘高糖’！
　　……
　　目送着车子完全离开后高海黎才上了车。
　　“高总，一会要用的材料都准备好了，我们——”
　　“金芸。”
　　“怎么了高总？”
　　“今天下午飞港城的航班有哪些？”
　　“您要去港城吗？”
　　如果金芸没记错的话，刚才唐星楚就是要去港城和导演完成交接工作。
　　“我……”
　　高海黎张了张嘴，想起唐星楚的那句“等我回来”，女人陷入犹豫了犹豫。
　　唐星楚是不是不希望她去？
　　她对小姑娘的占有欲是不是太强了？
　　可是她就想时时刻刻跟她的爱人在一起啊！
　　……
　　透过后视镜，看着自家老板眉毛纠结到拧在一起，金芸试探着开口:
　　“高总？”
　　“金芸。”
　　“怎么了？”
　　“你知道什么求婚方式最招小姑娘喜欢吗？”
　　“……”
　　这一刻，金芸好像突然明白了自家老板为什么从上车就开始心事重重，不过这事她哪知道？还不如去问问林鲸！
　　事关重大，金芸仔细想了想，正当她准备回答时，车后座高海黎再次开口:
　　“算了，你应该不知道，你比我老一岁，在裴容面前甚至话都说不利索，我不应该问你。”
　　金.年纪大说话不利索.芸: ……
　　虽然事实确实是这样，可是怎么从自家老板嘴说出来就变了个感觉？！
　　……
　　“高总有和唐小姐谈过上次求婚的事吗？”
　　虽然被自家老板“嫌弃”了，但在这个节骨眼儿上，金芸还是希望能给自家老板一些帮助。
　　听到这话，高海黎低下头，语气有些闷:
　　“没有。”
　　最近事情都赶到一起了，高海黎还没有找到合适的时机再跟唐星楚提求婚的事，而且经过上次林鲸的剖析，高海黎觉得自己第一次求婚确实过于草率。
　　小姑娘大概会觉得她是个不浪漫不解风情的人吧。
　　……
　　“高总，其实我觉得等我们处理完和海浪集团的恩怨之后再好好计划求婚也不迟。”
　　金芸委婉提醒，她说的是实话，可高海黎何尝不知道处理秦文海和林坤山是头等大事？只是她太没有安全感了，她真的想和唐星楚有个稳定的未来。
　　……
　　“我知道，只是每次看她离开，我都会很害怕。”
　　认识这么多年，这是高海黎第一次在金芸面前袒露自己内心的情感，后者先是一愣，随即心头有些泛酸。
　　“高总，唐小姐只是去工作，她不会离开你的，她对你的爱连我这个旁观者都能深刻感受到。”
　　关于高海黎和唐星楚的日常相处，金芸看到的可能不及万分之一，但是根据两人在一起后高海黎的变化，金芸敢拍着胸脯说出这番话: 高海黎和唐星楚就是天生一对。
　　提及唐星楚时，高海黎不受控地翘了翘唇角。
　　世上恐怕再也找不出第二个像唐星楚这么爱她的人了，可也正是因为这份爱太过美好，她才会害怕失去。
　　……
　　“你和裴容进行到哪一步了？”
　　“……”
　　高海黎话题转变得太突然，让金芸有些猝不及防！
　　刚才不是还在说自家老板和唐小姐吗？怎么一下子主人公换到她身上来了？！
　　……
　　“听说你的相亲对象都找到公司来了，你到底怎么想的？”
　　“……”
　　高海黎一问比一问致命，金芸被噎得不知道该从哪开始回答，自从上次的尴尬饭局之后，她和裴容就没再有联系，而那个相亲对象却始终坚持不懈地一直准时给她发早午晚安。
　　……
　　“我……”
　　“别拖泥带水的，拿出你工作时的狠劲儿来，人一辈子只有这一次，把握住你喜欢的人。”
　　高海黎的话说进了金芸心里，握着方向盘的手默默收紧。
　　……
　　“你刚才说材料都准备好了？”
　　聊起公事时，高海黎脸色霎时变冷。
　　“啊对，等海浪集团那边有动静我们就可以进行下一步了。”
　　“好，先去公司。”
　　——
　　海浪集团。
　　董事长办公室门口。
　　“董事长，您今天这么早就来了？”
　　秘书孙山边询问边帮着打开办公室的门。
　　“把昨天夫人给你的合同拿过来给我，另外我还有事问你。”
　　“好的董事长。”
　　……
　　秦文海进办公室的第一件事就是仔细观察桌上的摆设，确认无误后他打开了电脑，用鼠标操作着些什么。
　　“董事长，这是文件。”
　　孙山进来后将文件夹放在桌上。
　　“昨天夫人和林作家在我办公室待了多久？”
　　“大概一个小时。”
　　“中间出去过吗？”
　　“没有。”
　　“出来的时候她们是一起走的吗？”
　　“不是，林作家先走的，说是还要去一趟建河娱乐，夫人将文件交给我，又说了一些合同上的细节之后才走的。”
　　秘书孙山的话和昨晚俞玫的话以及出现在建河娱乐公司门口的林鲸相吻合，秦文海心里的疑虑暂时打消。
　　“孙秘书，你现在去给我办件事。”
　　说完，秦文海点开电脑页面，将一个加密文档转发给了孙山。
　　……


第一百七十一章 
　　云江市机场。
　　下车之后, 唐星楚给高海黎发了一条消息:
　　【姐姐，我到机场了。】
　　消息发送，对方没有回复, 估计是在忙。
　　和司机大姐告别后, 唐星楚推着行李箱进了机场，门口，一个带着墨镜的长发女人与她擦肩而过。
　　……
　　“小祖宗，录节目就录节目，你可别给我整出什么幺蛾子来，凡事收收脾气，镜头面前能忍则忍啊，各个嘉宾那边我都打过招呼了，你们好好相处，千万千万千万别给我惹事！”
　　电话那头，编辑韩希雯苦口婆心地劝说, 电话这头，林鲸漫不经心地将墨镜架到头发上，接着又坐在了行李箱上, 卡其色的工装裤显得她双腿又长又直，女人用肩膀夹着手机, 双手随意将披散着的长发挽在脑后。
　　这天太热了！造型师让她披头发不说, 还得穿个灰色西装外套，说是什么为了搭配, 这下倒好，再捂一会都要捂出热痱子来了！
　　……
　　“林鲸？林鲸？你到底有没有听我说话？！”
　　“听见了, 别磨叽了，我是去录节目, 又不是去杀人放火，能有什么事？”
　　她这编辑也就大她三岁，怎么说起话来好像大她三十岁似的？
　　……
　　“祖宗啊，现在又不是你吵着闹着要退出节目的时候了？你知不知道我昨天差点就赔违约金跟导演说你不录了？”
　　“你以为姑奶奶我想录啊，还不是因为——”
　　林鲸情绪一激动，差点就说秃噜嘴把高海黎供出来了！
　　要不是怕秦文海那个狗东西怀疑昨晚的事，今天这综艺她打死也不去！
　　……
　　“因为什么？”
　　电话那头，察觉到了不对劲的韩希雯语气多了几分震惊，像是发现了什么不得了的事情！
　　她就知道林鲸这头倔驴没那么容易良心发现！
　　……
　　“别八卦，没事挂了。”
　　“你不说我也知道是因为什么，昨晚你和黎——”
　　“韩希雯，你要敢说那个人的名字咱俩马上散伙！”
　　“……”
　　林鲸及时打断了韩希雯的话，话音一落，电话那头的女人长叹一口气，语重心长地委婉劝说:
　　“林鲸，不管你和黎老师有什么私人恩怨，你可千万不能动手打人啊，你俩三观不合，录节目时不一起搭档就好了，我这边跟导演打声招呼，你就稍微忍耐一下，千万别在镜头前明目张胆地表现出来啊！”
　　合作这么多年，韩希雯很了解林鲸的脾气，这女人翻起脸来简直就是六亲不认，黎贤景那个弱不禁风的小身板可扛不起这么揍啊！
　　……
　　“林鲸，我跟你说的你听见没有？林鲸？林——”
　　听筒里传来冰冷的嘟嘟声，和往常一样，林鲸又挂了她的电话！
　　……
　　“我打她？呵，我还真想拧开那个疯女人的天灵盖看看她脑袋里面都在想着什么！”
　　林鲸恶狠狠地小声嘟囔，看了一眼时间后，她收起手机从行李箱上起身准备过安检。
　　……
　　“黎姐黎姐，快看，是林老师！”
　　机场门口，刚一进门助理西西就像发现了什么重大事件，她语气激动地报告着，右手指着不远处的人群方向。
　　顺着手指方向望去，视线锁定在一道高挑身影上时，墨镜下的杏眸悄无声息地掀起波澜，黎贤景却故作平静道:
　　“看见了。”
　　唇边若隐若现的小梨涡出卖了女人，西西虽然不知道原因，但她看得出自家影后心里已经乐开了花！
　　——
　　国海集团。
　　董事长办公室。
　　办公椅上，林坤山反复打开微博热搜榜查看词条，可除了一些娱乐圈的花边新闻和新剧宣传，他根本就没看到他想看的！
　　这高海黎在这跟他兜什么圈子呢？平常办事不是挺狠的吗？怎么一到关键时刻就掉链子？！
　　……
　　林坤山烦躁地将手机往桌上一扔，下一秒，微博上弹出了一条通知，男人瞥了一眼，狭长的三角眼里顿时来了几分兴趣，他拿起手机点进了链接。
　　“三金大满贯影后黎贤景港城录制综艺现场气氛火爆，……黎贤景……”
　　黎贤景，这不就是陈氏家族娶进门就克死其丈夫陈海俊的女人吗，原来长这么漂亮？！
　　……
　　望着屏幕上肤白貌美笑颜如花的女人，林坤山动了几分心思，他刚拿起手机准备打电话，秘书突然急匆匆地推门闯了进来！
　　“慌什么，急着投胎啊！”
　　好心情被搅合，林坤山耷拉着眼皮眉头拧紧，淡黄的眼珠折射出骇人的杀意！
　　“董事长，不好了，快看热搜！”
　　一听热搜这个词，以为是高海黎那头终于有了动作，林坤山心里大喜，可当他点开热搜第一‘热搜造假’的词条细看时，男人脸色倏地阴沉下来！
　　……
　　【热搜造假？什么鬼，这词条怎么突然上来了？刚才不还是宣传综艺呢吗？】
　　【吃瓜吃瓜，据说上次高海黎被曝同性恋是对家买的热搜！】
　　【靠，广场上说的是真的还是假的？那也就是说高海黎不是同性恋？是有人买假热搜故意陷害她？】
　　【上次我就说了，高海黎一个离过婚的女人，一看就是钢铁直女，咋可能是弯的呢？】
　　【呜呜呜呜抛开别的不说，高海黎是女同智性恋天花板了吧，双商高+高颜值+身高+冷艳御姐范儿+高学历+手控，妈耶，姐姐我原地弯了！】
　　【我也！】
　　【跟！】
　　【你们这帮墙头草！要我看，说不定就是高海黎自导自演这出戏在这炒热度呢，她们公司不是投资了一部同性恋题材的电影吗？真恶心！】
　　【我同意楼上，谁跟她这么大的过节买这种热搜害她？】
　　【我有段去年天娱会所的视频不知道当分享不当分享……】
　　【我靠，你是说……LKS？（手动闭麦）】
　　【这么一说我也想起来了，那次确实不简单，虽然双方都没说什么，可是我在天娱会所工作的姐说是林坤山先对高海黎动手动脚，然后高海黎才拿的酒瓶！】
　　【我靠，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这林天赫不就是跟他爹一个模子刻出来的吗？！】
　　【广场里带大名，这届网友真勇啊！（律师函警告）（狗头）】
　　【不过话说这条热搜词条上来的也太快了，估计又是谁买的吧？】
　　【我猜是高海黎，她要以其人之道还治其人之身，在林天赫被抓的时候再给国海集团雪上加霜，彻底用舆论搞死他们！】
　　【靠，还真是最毒妇人心啊，要么不反击，要么直接来个大的！】
　　【可是假如，我是说假如，万一这背后有一个第三者在默默操纵这一切……】
　　【卧槽，别说了，起鸡皮疙瘩了！】
　　……
　　舆论中心逐渐集中在国海集团上，广场上‘福尔摩斯’路人的猜测犹如潮水般漫上林坤山眼底，男人此刻的目光阴沉到能刀死人！
　　“董事长……我们……我们现在该怎么办啊？”
　　秘书声音有些颤抖，现在广场上网友讨论上次伪造热搜的幕后黑手讨论得不可开交，很快公司就要被媒体堵得人满为患了！
　　“你去买大V营销号和水军把广场上的舆论方向往别的地方引，让公关部那帮饭桶起来干活！”
　　“是！”
　　秘书走后，怒不可遏的林坤山将桌上的文件全都推到了地上！
　　高海黎！
　　这个名字几乎是从林坤山的牙缝里挤出来的，结果说曹操曹操就到，正当男人准备给高海黎打电话算账时，对方的电话先打过来了！
　　“林董。”
　　“高海黎，你他妈的还敢给我打电话？这就是你说的合作？放长线钓大鱼是吧！”
　　林坤山气急败坏，声如洪钟的声音传遍了整个办公室！
　　“林董，热搜不是我做的。”
　　“不是你做的是谁做的？都到现在这种时候，你他妈的还敢骗我！”
　　林坤山扯扯领带，他恨不得现在就把电话那头的女人撕成碎片！
　　“不管你信不信，热搜不是我做的，否则我也不会打这通电话，我让秘书把一切准备工作都做好了，结果有人先我一步买了热搜。”
　　高海黎语气平静，听起来不像是在说谎。
　　“据我公司的调查结果，词条广场上的言论虽大多来自网友，可其中大V营销号却主导了舆论风险，词条空降五分钟，已经有八百多个大V营销号的相关搜索词条是国海集团，他们到处煽风点火扰乱视听，想要引起你我之间的矛盾，目的是什么你我都清楚，可是对方不知道我们早就达成了合作，否则林董现在估计已经杀到我的办公室了。”
　　话音一落，林坤山抽动了一下嘴角，心里有了猜测。
　　“你是说有人故意挑起你和我的战争？”
　　“林董是聪明人。”
　　“谁？”
　　林坤山的语气里是令人毛骨悚然的阴沉，电话这头，见男人上了钩，高海黎不动声色地点击了一下手里的鼠标:
　　“我这有一份秘密文档，林董可供参考，至于最终结果，还是等贵公司最后的调查结果吧。”
　　……
　　几秒后，林坤山收到了高海黎发过来的文档，点开一看，除了各式各样的数据和IP地址分析，还有从海浪集团电脑内部流出来的加密文档以及聊天记录，而这所有的一切都指向一个幕后黑手——秦文海。
　　……
　　“我还要提醒林董一句，旁人并不知道你我早就达成合作，所以才会演这么一出从中挑拨，证据我已经发给你了，林董是聪明人，应该能分得清敌我。”
　　……
　　挂断电话后，看着电脑屏幕上精准的数据分析以及秦文海和秘书孙山的聊天记录，因为愤怒，林坤山额头上青筋暴起，他后槽牙都要咬碎了！
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　“高总，我们接下来需要做什么？”
　　“等。”
　　“等？”
　　金芸露出不解的表情，办公椅上，高海黎手中不停地转着签字笔，面前的电脑屏幕上滚动着热搜广场上的评论。
　　“等到国海集团自己有了调查结果，等林坤山彻底跟秦文海决裂。”
　　“林坤山会相信我们吗？”
　　看了一眼表情担忧的金芸，高海黎整个人向后靠在了椅背上，确信道:
　　“他没有选择的余地，因为秦文海就是幕后黑手。”
　　秦文海是个睚眦必报的人，高海黎大概猜到了对方会以其人之道还治其人之身，将伪造热搜的罪名扣在林坤山头上，再加上昨晚俞玫在秦文海的电脑里动了些手脚，男人的一切举动都在高海黎的掌握中，要不然她也不会这么快就拿到证据。
　　……
　　“我给你的资料你都准备好了吧？”
　　“准备好了。”
　　“记住，只放林坤山那部分的，一定要让他深信秦文海要将他置于死地。”
　　“明白。”
　　……
　　——
　　海浪集团。
　　董事长办公室。
　　有关伪造热搜的词条热度持续发酵，眼看时间差不多了，秦文海拨通了林坤山的电话。
　　“老林，我刚才看到热搜上的词条了，这到底是怎么回事？”
　　电话那头，林坤山死死地盯着屏幕上的分析报告和聊天记录，听着听筒里秦文海贼喊捉贼的语气，男人阴沉道:
　　“是啊，我也想问到底是怎么回事。”
　　“坤山啊，我刚才特意让我公司的人去查了，有结果了我第一时间通知你，不过我要劝你一句，这件事很有可能是建河娱乐做的。”
　　……
　　秦文海的话正中高海黎先前的猜测:
　　“幕后黑手就是为了挑起你我之间的战争，第三方好坐收渔翁之利。”
　　……
　　“坤山啊，还在听吗？”
　　秦文海的话拉回了林坤山的思绪，后者脸色阴沉，可语气却依旧很客气:
　　“文海兄说是建河娱乐做的，何以见得？”
　　听到林坤山这么说，电话这头，秦文海眼里闪过一抹诡异的得意，随后故作认真道:
　　“你和高海黎有好几次过节，这次就是她反击的最好时刻，这女人不是个简单角色，说不定她早就计划好了，上次天赫那件事说不定就是她精心策划来给自己压热搜的手段！”
　　秦文海将上次林天赫事件一并甩锅给高海黎，他了解林坤山，对方就是个头脑简单只会发疯的混混头子，只要让对方恨一个人，那距离他坐享渔翁之利的日子就不远了！
　　秦文海以为他布下了一个完美的局等着别人往里跳，可他不知道的是，高海黎早就布了一个比他还大的局，他们所有人都是女人的棋子！
　　……
　　听着秦文海将自己做过的事硬往高海黎身上甩，林坤山整个面部肌肉都在颤抖！
　　“据我所知是警察局长赵天胜亲自去抓的人，高海黎好像还没那么大能耐搭上赵天胜这条线吧？”
　　“自古英雄难过美人关，坤山啊，你还是把高海黎想的太简单了，不过你放心，这次的事我不会坐视不管，我已经让人去撤热搜了，很快就会有结果了。”
　　听筒里，秦文海语重心长，一副真心为兄弟好的语气，他这番伪善的模样让林坤山都有些作呕。
　　“那就谢谢文海兄了。”
　　……
　　寒暄一番后，双方挂断了电话。
　　“董事长，您就这么放心，万一……”
　　“万一国海集团查出来是我们干的？”
　　秦文海替秘书说完了对方不敢说的话。
　　“这次做得很隐秘，除非我们之间出现内鬼，否则短时间之内根本查不出来。”
　　听到秦文海这么说，秘书孙山心头一惊，急忙表态:
　　“董事长放心，就算是死我也不会背叛您！”
　　“我当然放心你，毕竟在背叛我之前，你也得想想你老婆孩子。”
　　秦文海笑笑，可镜片后的鹰眸里却丝毫没有笑意。
　　……


第一百七十二章 
　　港城。
　　飞机落地。
　　根据姜克的短信内容, 下飞机后的唐星楚顺着VIP通道离开，她没注意的是，距她前方不远处有三道两前一后的身影。
　　……
　　助理西西拖着两个行李箱跟在林鲸和黎贤景身后, 她一会抬眼瞅瞅左边这个, 一会偷偷看一眼右边那个，全程愣是没敢说一句话！
　　……
　　“林老师也是这趟航班啊，好巧。”
　　“……”
　　耳畔传来黎贤景含着笑意的声音，林鲸皱了皱眉头，墨镜后的丹凤眸里快速闪过一抹不悦，下一秒，女人加快了脚下的步伐！
　　韩希雯不是说黎贤景是下午的飞机吗？这个骗子！
　　……
　　林鲸腿长，身体素质又好，再加上冷白皮的她此刻戴着墨镜冷着脸，稍微加快步伐就有种走路带风的拽姐既视感，眼见身旁人想要与自己拉开距离, 黎贤景眼里闪过一瞬的失落，随后默默加快步伐跟上:
　　“林老师很着急吗？”
　　黎贤景唇边依旧是好看的弧度，语气也温柔的不像话, 可“深受其害”的林鲸压根不吃这一套，两人越走越快, 完全忘记身后已经岔气的助理西西！
　　黎姐, 林老师，我知道你俩急, 但是能不能先别急，我这脚脖子都快走断了, 谁家好人在机场VIP通道里上演她逃她追啊！
　　……
　　眼见加快步伐也甩不掉黎贤景，林鲸心里更是烦躁, 她冷着脸开口发难:
　　“黎老师不是下午的航班吗？”
　　“林老师连我什么时候的航班都知道？”
　　“……”
　　唇边梨涡轻陷，黎贤景语气有些惊喜，她奇怪的关注点使得林鲸表情怔愣！
　　这是什么理解能力？怎么到头来好像是她很关注黎贤景一样？到底是谁缠着谁啊？！
　　……
　　“有一个杂志拍摄推迟了，所以就把航班改到上午了。”
　　黎贤景主动解释。
　　“这与我无关，黎老师没必要向我报告你的工作。”
　　“我以为林老师想知道。”
　　话音一落，健步如飞的步伐突然钉在原地，林鲸这一停不要紧，由于惯性，身后急于追赶两人的西西差点连人带行李箱怼林鲸身上！
　　……
　　“作为陈家的长媳，这些事你报告给你婆婆就行，没必要告诉我。”
　　提到陈家，温柔的笑意倏地僵在了脸上，黎贤景心里一阵刺痛，她试图想解释些什么:
　　“林鲸，我——”
　　“黎贤景，你不用再费心思在我面前伪装了，你以为我会傻到让你再利用我一次吗？回去告诉你婆婆，别在我身上打主意了，我不吃这一套。”
　　林鲸语气决绝，根本没给黎贤景解释的机会，望着对方渐行渐远的背影，黎贤景垂下眸子，原本明媚的脸上倏地没了笑意。
　　“黎姐，您……没事吧？”
　　西西试探着询问，关于林鲸性格暴躁这件事她早有耳闻，可是刚才那话说得也有点忒重了，上节目不就是互相利用让利益最大化吗，怎么这林老师这么较真？
　　……
　　“我没事，今天的事不要跟任何人提起，尤其是夫人。”
　　“明白黎姐。”
　　整理了一下衣服，黎贤景脸上又挂上标志性的温柔笑容，下一秒，助理西西好像发现了什么不得了的事，她反复揉了揉眼睛，确保自己没看错！
　　“黎姐，刚才过去那个是咱们昨天看见的那个女学生！”
　　……
　　唐星楚？
　　黎贤景心里默念了一下对方的名字，她顺着助理指的方向看去，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　……
　　——
　　出了机场，林鲸一眼就望见了剧组安排的保姆车 ，女人拉着行李箱步履匆匆地上了车。
　　除了司机，车上还坐着在节目里负责跟拍林鲸的follow PD，是个大约二十五六岁的年轻女孩，一看见林鲸，她礼貌问好:
　　“林老师来了，您路上辛苦了。”
　　话音一落，刚上车的林鲸停住了动作，她左瞅瞅右看看，视线最终定格在follow PD的脸上:
　　“拍着呢吗？”
　　“没有，考虑到各位老师需要休息，这一路我们不会进行拍摄。”
　　听到没有进行拍摄，林鲸随便找了个位置坐下，系好安全带后，女人从随身携带的包里掏出来两盒面膜递到follow PD面前。
　　“林老师，您这是……”
　　“录制大上期节目的时候你脸不是晒伤了吗，这是给你带的急救面膜，挺好用的。”
　　大上期节目收工的时候，follow PD确实暗自嘟囔了几句脸被晒伤了，可她没想到竟然被林鲸听见了，对方还给她带了面膜！
　　……
　　“林老师，谢谢您的好意和关心，但这太贵重了，我不能——”
　　“让你拿着你就拿着，别废话，师傅，咱们出发吧。”
　　林鲸没给对方拒绝的机会，说完之后，她整个人闭上眼睛倚靠在车座上，她现在急需离开这个是非之地。
　　……
　　听到林鲸这么说，司机和follow PD对视一眼，不约而同地面露难色。
　　“怎么了？怎么还不出发？”
　　“呃……是这样的林老师，因为黎老师改了航班，剧组没来得及安排其他车辆，根据导演的意思，黎老师也要搭我们的车去拍摄现场……”
　　一听黎贤景要跟自己同车，林鲸倏地坐直身体变了脸色，一旁不知情的follow PD接着硬着头皮安抚道:
　　“稍安勿躁林老师，据我们了解黎老师跟您是同一班飞机，估计马上就到了，不需要等太久，另外还有一位——”
　　没等follow PD说完，林鲸已经解开安全带下了车！
　　“林老师，您这是做什么？”
　　“你们在这等吧，我自己打车过去。”
　　从后备箱里把行李拿出来后，林鲸戴好墨镜，接着掏出手机打开了叫车软件。
　　今天就是天王老子来了她也不跟黎贤景坐一辆车！
　　……
　　眼见林鲸冷着脸站在路边，follow PD握着手里的面膜，劝也不是，不劝也不是。
　　到底哪个传闻是真的？林鲸和黎贤景到底是交好还是交恶？！
　　……
　　“您好，请问是来接我们的吗？”
　　保姆车这边正在僵持时，不远处传来熟悉的温柔声线，循声望去，follow PD看见了今天第二位女主人公，出于工作职责，她赶忙上前迎接:
　　“黎老师来了，您路上辛苦了。”
　　“不辛苦，真要说辛苦也是各位摄像老师辛苦。”
　　黎贤景笑着点头，垂眸那一瞬间，她故作不经意地瞥了一眼不远处站在路边的林鲸。
　　……
　　“黎老师，您先上车休息一会吧，我们还需要再接一个人。”
　　“徐文导演跟我说了，人我带来了，碰巧我们是一趟航班。”
　　话音一落，黎贤景侧了侧身，唐星楚与follow PD打了个照面。
　　这次综艺的导演徐文和电影《等风来，不如追风去》的导演姜克是师兄弟，电影推迟拍摄期间，姜克一直在综艺录制现场给他师兄当节目编导，所以唐星楚正好和黎贤景她们顺路。
　　……
　　“您好，我是唐星楚。”
　　唐星楚礼貌地进行了自我介绍，虽然姜克在短信里告诉她要坐综艺剧组的保姆车去片场这一事实，可是她压根没想到会在机场碰见黎贤景。
　　……
　　“唐小姐辛苦了，姜克编导在录制现场的休息室等您，行李给我吧，我帮您放后备箱。”
　　“不用了不用了，我自己来就行。”
　　唐星楚委婉拒绝，随后将行李箱放进了后备箱。
　　“那个，PD姐姐，能帮我一下吗，黎姐这儿有俩箱子……”
　　助理西西试着边说边试着拎了一下，结果拎哪个都有些踉跄！
　　“我帮你可以吗？”
　　唐星楚主动帮忙，西西有些震惊:
　　“谢谢唐小姐，可是这箱子有点沉，你一个人——”
　　没等西西说完，黎贤景的两个行李箱已经安安静静地躺在了保姆车的后备箱！
　　……
　　保姆车这边几人忙着安顿行李，路边，急于离开的林鲸压根就没注意她们，女人扶了扶墨镜低头看了一眼手表。
　　她约的车怎么还没来？难道还迷路了不成？！
　　……
　　“林老师，人到齐了，您上车吧。”
　　安顿完一切后，follow PD受人之托硬着头皮来做最后的争取。
　　“不用，我约的车马上就到。”
　　“可是黎老师说——”
　　“她说什么跟我有关系吗？”
　　一提黎贤景，林鲸语气不算好，她下意识瞥了一眼保姆车方向，结果却看见两张谈笑风生的侧脸，生怕自己看错，林鲸直接摘下了墨镜！
　　“等会，那个女的是谁？！”
　　刚才下飞机的时候跟着她的不就是黎贤景和助理西西吗？这什么时候多出来一个人？难不成是从行李箱里钻出来的？！
　　……
　　“啊，那位是姜克编导的客人唐星楚唐小姐，她跟我们顺路，都要去——”
　　“唐星楚？你说那个女的是唐星楚？！”
　　林鲸快速眨了眨眼睛，虽然她之前在同性恋情的热搜上见过唐星楚的照片，但真人她是第一次见，而且还是在这种情况下！
　　……
　　“对啊，她是唐星楚，刚才她和黎老师——”
　　没等follow PD说完，一阵风拂过她的面颊，刚才还在路边等车的林鲸此刻正拖鞋行李箱大步朝保姆车冲去！
　　follow PD: ……
　　……
　　“黎姐，唐小姐，这儿人多眼杂，我们还是先上车——”
　　“Hi！”
　　林鲸清亮的大嗓门打断了助理西西的话，走到保姆车跟前时，林鲸的视线直接钉在了唐星楚身上！
　　“你好，我是林鲸！”
　　林鲸突如其来的自我介绍吓了唐星楚一跳，她之前听好友江瑜说过，也知道对方和高海黎是朋友，不过这是她们第一次见面，她不知道为什么林鲸看起来这么激动。
　　……
　　“你好，我是唐星楚。”
　　唐星楚礼貌回应。
　　“你也去剧组啊，那我们顺路，上车吧。”
　　话音一落，林鲸三下五除二将行李箱放进了后备箱，随后拉着唐星楚上了车。
　　……
　　黎贤景: 看来人没带错，至少林鲸愿意和她坐一辆车了。
　　助理西西: 什么情况？林鲸，唐星楚，高海黎……这几个人到底啥关系啊？等会，黎姐不会生气吧？！
　　follow PD: 虽然还没弄明白怎么回事，但是我已经嗅到了一丝真cp的味道！
　　……
　　“请各位老师系好安全带，我们要出发了。”
　　随着司机的提醒，保姆车缓缓开动，林鲸和唐星楚并排坐在后面，黎贤景和助理西西分开坐在前面，follow PD抱着摄像机坐在副驾驶。
　　……
　　“唐星楚，我们这是第一次见面吧？”
　　车后座，林鲸兴冲冲地主动开口，话音一落，车前座，助理西西偷偷打量了一眼自家影后的表情。
　　……
　　“是，我们是第一次见面。”
　　“我之前听说过你，还看过你去青石村的那篇采访，你是个有天赋的记者。”
　　在知道高海黎和唐星楚是真情侣后，林鲸特意去了解了一下这个小女朋友的履历，她特别想知道到底是什么样的人能把高海黎这个禁欲冷漠的女魔头迷成这样，结果不出她所料，对方不是一个简单的漂亮花瓶，连续几年的国家级全额奖学金，名列前茅的学习成绩，数不胜数的兼职经验……唐星楚比林鲸想象中要优秀得多。
　　……
　　“谢谢夸奖，那是我第一次出采访，虽然做了一些准备，但没什么经验，多亏了同事的包容和帮助，最后采访才能那么顺利。”
　　这话要是从别人嘴里说出来，林鲸一定认为是场面话，可是对上唐星楚那双温柔明澈的杏眸以及有些害羞的语气时，林鲸知道对方是真心的。
　　高海黎这女人真是好福气啊，阳光明媚的温柔甜妹谁不爱啊！
　　……
　　“别谦虚了，姜克在我面前都不知道表扬你多少回了，说真的，剧组不用你当跟组记者是剧组的损失。”
　　林鲸从不吝惜对别人的赞美，只是这话对唐星楚来说十分熟悉，上次见面时，黎贤景也跟她说过同样的话。
　　……
　　“唐小姐这次来打算在港城玩几天吗？”
　　大概是听到了两人的对话，黎贤景转过身看向后座，自然地接过话题。
　　“我是来谈工作的，今天——”
　　“这跟黎老师好像没什么关系吧？”
　　林鲸打断了唐星楚的话，对上黎贤景，原本好声好气的语气里顿时多了几分呛声意味，林鲸太了解黎贤景的手段了，她绝对不会让对方像上次利用她一样利用唐星楚。
　　……
　　“林老师别紧张，我只是想跟唐小姐交个朋友。”
　　“这话黎老师之前也对我说过，我当时还真当真了。”
　　林鲸语气里多了几分自嘲，话音一落，气氛倏地陷入僵局，就在这一瞬间，不知为何，唐星楚从黎贤景眼睛里捕捉到一瞬的悲伤和愧疚，可很快就又消失了。
　　……
　　“不管怎么样，如果有需要我帮忙的地方，唐小姐可以尽管开口。”
　　黎贤景语气依旧温柔，说完之后她就转回了身，几人没再说话，保姆车里安静得出奇。
　　……
　　不知过了多久，口袋里的手机震动了两下，唐星楚不动声色地解锁屏幕，看到置顶头像的小红点后，年轻姑娘悄悄翘起了唇角。
　　【我刚看到你的消息，怎么办，你刚到港城我就开始想你了】
　　消息来自一分钟前，虽然是文字消息，但唐星楚能想象到高海黎慵懒撒娇的语气。
　　【我也想你，你那边怎么样，计划顺利吗？】
　　总裁办公室，攥在手里的手机震动了两下，扫了一眼消息后，高海黎挑眉轻笑，手指飞快打字:
　　【还差最后一步，现在在等林坤山的下一步动作，你呢，见到姜克了吗？】
　　……
　　看着屏幕上的消息，唐星楚下意识环视了一圈四周，犹豫片刻，她将刚才发生的一切告诉给了高海黎。
　　【等会，所以说你现在和林鲸还有黎贤景一辆车？】
　　【是，姜克导演说这样顺路。】
　　……
　　电话这头，得到确切回复的高海黎眉头微蹙，她从办公椅上起身来到窗前，退出置顶聊天后，果然，二十分钟前有一条来自林鲸的消息:
　　【行啊高总，眼光不错啊，你这小女朋友这么优秀，一看就是追求者一大堆的类型，怪不得你不舍得带出来！】
　　……
　　林鲸调侃的话歪打正着地说中了高海黎潜意识里的恐惧，先前那种患得患失的不安和敏感再次充斥着高海黎的大脑，女人重新回到置顶聊天页面，可她删删减减好半天，却始终没有发出一条消息。
　　保姆车里，望着对话框上方的‘对方正在输入中’，唐星楚有些茫然，她主动发了一条消息:
　　【姐姐，你怎么了？是去忙了吗？】
　　【没什么，对了，你刚才说黎贤景和林鲸之间不对劲？】
　　高海黎主动转移了话题，电话这头，唐星楚并没有察觉到异常。
　　【嗯，我觉得黎老师看林作家的眼神有点不一样。】
　　【不一样？】
　　【嗯，有的时候明明黎老师是在跟别人说话，可是她的目光却一直若有似无地看着林作家。】
　　仔细回忆后，唐星楚认真打出了这段话，虽然她跟黎贤景只见过两次面，但她能深刻地感受到，旁人面前的黎贤景和林鲸面前的黎贤景是不一样的。
　　……
　　【所以从刚才到现在，我的女朋友一直在跟我说另外两个女人？】
　　即便是隔着屏幕，唐星楚还是感受到了高海黎冲天的醋味儿，年轻姑娘笑着轻咬下唇，手指飞快打字:
　　【林作家不是你的朋友吗，你还跟你朋友吃醋啊？】
　　【我见色忘友，不行吗？】
　　消息刚一发出去，办公室门外传来敲门声！
　　“进来。”
　　高海黎边说边飞快打字:
　　【等会再跟你说】
　　……
　　高海黎刚放下手机，办公室的门就开了。
　　“怎么样了？有结果了吗？”
　　“是的，国海集团在准备声明了，林坤山彻底上钩了。”
　　金芸语气有些激动，她们努力这么久，终于等到结果了！
　　“好，把准备好的证据放出去，我通知俞玫。”
　　“明白。”
　　金芸走后，高海黎拨通了俞玫的电话。
　　“喂。”
　　“林坤山上钩了，开始最后一步计划。”
　　“好。”
　　得到俞玫的回复后，高海黎准备挂断电话。
　　“海黎。”
　　听筒里传来俞玫挽留的声音，高海黎挂电话的动作顿了顿:
　　“还有事？”
　　“海黎，是我对不起你和你妈妈。”
　　“我不想听这些废话。”
　　“祝你和你爱的人永远幸福。”
　　“不用你说，我们会的。”
　　“海黎，遥遥就拜托给你了。”
　　话音一落，俞玫再也忍不住语气里的哭腔，电话这头，听出来对方是在做最后的告别，高海黎心脏骤然收紧。
　　“我答应过的事一定会办到。”
　　“海黎，谢谢你。”
　　……
　　挂断电话后，高海黎心里不知道是什么滋味儿，沉默片刻，她点击了一下鼠标，视线一瞬不瞬地盯着电脑屏幕，不出所料，短短几分钟热搜词条就发生了变化，“国海集团董事长林坤山被人举报行贿贪污”的词条冲上了热搜第一！
　　……


第一百七十三章 
　　与‘行贿贪污’这一词条比起来, ‘热搜造假’简直就是不起眼的小新闻，短短几分钟，热搜广场上就又掀起了一阵腥风血雨！
　　【靠, 被人举报行贿贪污？今天不会是国海集团的历劫日吧！】
　　【这是真的假的？热搜造假还没完事呢, 又出来个行贿贪污，林坤山这把不会要完犊子吧？我还买了他们公司的股票呢！】
　　【其实我更好奇是谁举报的，哪来的证据呢？】
　　【那还用说，肯定是林坤山身边亲近的人呗，别人谁能拿到证据？】
　　【真是上梁不正下梁歪，儿子还在拘留所，老子也要进去了！】
　　【海浪集团会发声吗？】
　　【不懂就问，这跟海浪集团有什么关系？】
　　【这俩公司的老董关系好得都快穿一条裤子了，要是国海集团出了事，海浪集团不得赶紧撇清关系自保？】
　　【@海浪集团官方微博】
　　……
　　屏幕上评论不停翻滚，当事人已经不得不吃速效救心丸来遏制自己的怒气了！
　　“董事长, 词条热度飙升，热搜根本压不下去，我们现在该怎么办……”
　　话音一落, 秘书对上了办公桌前那双猩红的双眼，林坤山额角青筋暴起, 巨大的愤怒使他眼睛充血向外凸出, 男人恨不得将背后黑手揪出来碎尸万段！
　　“去给我查！先查海浪集团！”
　　“海……海浪集团？”
　　“马上去查！”
　　阴郁暴躁的声音犹如来自炼狱般令人毛骨悚然，秘书慌乱地点了点头, 正当他准备离开时，办公室的门先一步被推开了, 几个穿着检察制服的人出现在办公室门口。
　　……
　　“你们是什么人？怎么进来的？”
　　“林坤山先生，你涉嫌多起行贿贪污案件, 请跟我们走一趟接受调查。”
　　检察人员边说出具了文书手续，白纸黑字写得清清楚楚，林坤山有点慌了:
　　“我没有，你们肯定是搞错了，我怎么会——”
　　“请你配合我们的工作。”
　　“不是，热搜上写的纯属是造谣，我一直都是个遵纪守法的好公民，你们不能——”
　　“带走。”
　　检察人员没再给林坤山狡辩的机会，他们直接架着男人离开了办公室！
　　“不是我，你们肯定搞错了，放开我！放开我！”
　　“……”
　　林坤山的挣扎无济于事，反倒是引起了公司职员的注意，林坤山被带走后，议论声如潮水般疯狂地在公司各个楼层蔓延开来！
　　……
　　国海集团门口。
　　蜂拥而至的媒体早就将公司门口围了个水泄不通，当林坤山和检察院的人同框出现时，数以百计的镜头不约而同地对准了几人的脸，恨不得要将这一幕直接刻在镜头上！
　　……
　　“林董，关于伪造热搜，你有什么想说的吗？”
　　“林董，关于上次的事，真的是你对建河娱乐的高总怀恨在心，所以一手策划了上次的假热搜吗？”
　　“林董，你真的行贿受贿了吗？相关人员都有哪些？请正面回应一下热搜词条！”
　　“林董，你现在是配合调查还是正式被逮捕，麻烦回应一下！”
　　“林董，国海集团未来何去何从，请您透露一下！”
　　“……”
　　媒体的声音嘈杂刺耳，直接将被采访者湮没，林坤山试图为自己开脱，可是检察人员根本没给他这个机会，他们把男人带到车旁，临上车之前，林坤山无意中瞥见了一道熟悉的身影，出乎他意料的是，那人不是别人，正是秦文海的妻子俞玫。
　　……
　　——
　　林坤山因涉嫌行贿贪污被带走的消息像长了翅膀一样传遍整个云江市，与国海集团有合作的公司都坐不住了，为了自保，他们纷纷提出解约来撇清关系，与此同时，与国海集团往来最多的海浪集团理所应当地成为了媒体和众人的重点关注对象。
　　海浪集团。
　　董事长办公室。
　　“查到举报的人是谁了吗？”
　　“还没有，不过据现在的线索来看，对方应该是提供了确切的证据，要不然检察院不可能直接把人带走。”
　　“检察院那边怎么知道的？他们又掌握了多少证据？”
　　“还不清楚，不过听说好像是因为林董那边文件泄露才让人有机可乘。”
　　话音一落，秦文海扯开嘴角冷呵一声，语气里尽是嘲讽:
　　“林坤山这个废物，连文件都藏不好，正好这次让他长长教训。”
　　还好当时没有让林坤山知道太多，否则现在自己也要跟着那个废物遭殃！
　　……
　　看着秦文海一脸轻蔑的模样，孙山顿了顿，犹豫着该不该接着往下说。
　　“还有别的事？”
　　“董事长，林董被带走的时候情绪十分激动，万一他真被检察院那边抓住马脚定了罪，到时候一气之下再把咱们供出来……”
　　孙山不敢再说下去，他偷偷瞥了一眼老板椅上的秦文海，对方气定神闲，压根就没有一点担忧的样子。
　　……
　　“林坤山是个莽夫不假，但他不傻，他现在进去了，能救他的只有我，要是这个节骨眼儿他把我拖下水，那他就永无翻身之日了。”
　　秦文海一脸自信，在他看来，林坤山不过是一个头脑简单四肢发达的棋子罢了，现在自己相当于对方的最后一根救命稻草，估计林坤山求他还来不及，怎么会把他供出来？退一万步讲，就算是对方反水，证据呢？光凭林坤山那张嘴？秦文海大可以反过来告他诬陷！
　　……
　　“那我们怎么救林董？”
　　孙山试探着开口询问，行贿加贪污，一旦证据确凿，林坤山必定翻不了身，董事长打算怎么保住对方？
　　“救他？”
　　话音一落，秦文海冷笑一声，镜片后的鹰眸里闪过一抹杀意，他心中早就有了打算。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　“高总，林坤山已经被检察院的人带走了。”
　　“我看见热搜了。”
　　办公椅上，高海黎熟练地转动着手中的签字笔，视线落在面前的电脑屏幕上。
　　“和国海集团合作的公司大多都已经开始提出解约了，只有海浪集团那边还没有动静。”
　　“为了稳住林坤山和国海集团上上下下，就算是顶着舆论的压力，秦文海也不会解约的。”
　　“那我们接下来应该怎么做？”
　　“静观其变，耐心等俞玫那边的消息。”
　　林坤山被抓，她们的第一个目标已经达到了，接下来最关键最核心的环节都押在了俞玫身上，她们就算是再着急也没用，一切都得看俞玫怎么做。
　　……
　　听高海黎这样说，纠结在金芸心底的问题呼之欲出，沉默片刻后，她硬着头皮开了口:
　　“高总，我有一句话不知道该不该问。”
　　话音一落，绕着指尖旋转的签字笔倏地停下，高海黎偏头望向说话磕磕绊绊的金芸，后者表情是肉眼可见的紧张。
　　“问。”
　　“如果我们的计划顺利的话，是不是俞玫也……”
　　金芸顿了顿，似乎是有些于心不忍，她没再说下去。
　　“是，如果计划顺利的话，俞玫也难逃干系。”
　　高海黎听懂了金芸的意思，她选择实话实说，没有隐瞒。
　　“就没有别的办法了吗？”
　　对上金芸带着些许期望的目光，高海黎不自觉回忆起和俞玫的最后一次通话，平静如水的桃花眸里闪过一抹微微的怔愣，下一秒，夹在指尖的笔掉在桌面上，清脆的碰撞声也我直接击碎了金芸脑海中的情感枷锁，后知后觉的她急忙道歉:
　　“对不起高总，是我多嘴了。”
　　“我明白你的意思，俞玫不该和秦文海那个畜生一起扛罪。”
　　话一说出口，不但金芸感到震惊，就连高海黎自己也觉得为俞玫说话的自己八成是疯了，可她还是任由自己说下去:
　　“如果计划顺利，必要的时候，我会帮俞玫找最好的律师。”
　　高海黎是真心的，也是在话说出口那一刻，她对俞玫的恨完全释然了。
　　……
　　“高总，谢谢你。”
　　“你这声谢是替裴容道的吗？”
　　“……”
　　面对高海黎突如其来的调侃，金芸被惊得有些不知所措！
　　她家老板什么时候思维变得这么跳脱了？这么严肃的情况下都能开玩笑了？！
　　……
　　“对了，机票订好了吗？”
　　看了一眼时间后，高海黎回归正题，她边说边从办公椅上起身。
　　赶上林坤山出事这个节骨眼儿，于公，作为媒体和网友猜测最有可能是幕后黑手的建河娱乐总裁，高海黎应该出去避避风头，于私，作为女朋友，高海黎想见唐星楚，现在立刻马上，她一秒钟都不想耽搁。
　　……
　　“机票？”
　　金芸语气不确定地重复了一遍，表情有些茫然。
　　“去港城的机票，我来公司之前不是告诉你了吗？”
　　“……”
　　直到对上高海黎审视的目光后，她才想起来先前在车里时两人的对话！
　　天，她怎么把订去港城机票这事给忘了？还忘得死死的了？！
　　……
　　“抱歉高总，我把订票这件事给忘了，我现在给您订！”
　　金芸一脸歉疚，她急忙掏出手机准备订票，下一秒却被高海黎开口制止:
　　“不用了，我自己订票吧，罚你送我去机场将功补过。”
　　“……”
　　大抵是高海黎要去见唐星楚所以心情不错，否则金芸压根没法想象她家老板顶着一张冷若冰霜的脸跟她说带有玩笑意味的话！
　　——
　　从公司出来这一路上，高海黎一直坐在车后座低头看手机，有时候是文字，有时候是图片，还有时候是视频，直到快到机场时，高海黎才收起手机开了口:
　　“金芸，你对黎贤景有多少了解？”
　　“……”
　　黎贤景这个名字倒是耳熟，只是不知为何，金芸莫名从自家老板这句话里听出来一股子幽怨！
　　……
　　“呃……我只听说过她好像是皓阳影视的长媳，咱们公司和皓阳影视没什么合作，我不太清楚。”
　　金芸说的是实话，建河娱乐不但和皓阳影视没有合作，甚至还存在着些许微妙的竞争关系，毕竟电影《等风来，不去追风去》的主角之一从黎贤景换成了江瑜。
　　……
　　“她漂亮吗？”
　　高海黎再次抛出了一个问题，她语气有些冷，此话一出，金芸嗅到了一丝危险的气息！
　　“呃……高总，我没见过她本人。”
　　“她温柔吗？”
　　“嗯……这个问题……”
　　“她很招年轻女孩喜欢吗？”
　　“……”
　　得，确定了，破案了，这个黎贤景绝对是她家老板列入名单的情敌！等会，那她家老板这次去港城不会要跟这个黎贤景碰面吧？！
　　……
　　——
　　港城。
　　综艺录制现场。
　　工作人员正忙着布置明天开拍时要用到的场景和游戏道具，随着一辆保姆车的到来，现场顿时掀起了一阵躁动！
　　……
　　“我这盼星星盼月亮，可算是把你们俩这大忙人给盼来了！”
　　看着几人下了车，导演徐文笑着调侃，能跟姜克成为师兄弟不是没有原因的，徐文也是个幽默风趣富有才华的小老头。
　　……
　　“徐导真会开玩笑，前脚参加完颁奖典礼，后脚就回来录制综艺，谁能忙得过您啊，虽然有些迟了，但还是要恭喜您获奖。”
　　黎贤景笑着回应，语气里是恰到好处的真诚和亲和，她很擅长应对这种场面。
　　……
　　与笑颜如花语气亲切的黎贤景形成鲜明对比，心情爆炸的林鲸此刻显得格外麻木，为了最基本的礼仪，她摘下墨镜扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道:
　　“徐导，恭喜，找个时间请你吃饭。”
　　“……”
　　话音一落，徐文的目光不动声色地在林鲸和黎贤景身上来回打量，他和林鲸的父亲是旧相识，所以对林鲸的性格很是了解，他看得出来这俩人还在闹别扭。
　　……
　　“哈哈，谢谢你们还想着恭喜我这个小老头，诶，这位就是老姜的客人吧？”
　　徐文将目光放在了林鲸身后的唐星楚身上。
　　“是的，您好，我叫唐星楚。”
　　唐星楚微微鞠躬，自我介绍。
　　“老姜在那头的休息室呢，我让助理带你过去。”
　　一听有远离黎贤景的机会，钉在原地近乎麻木的林鲸一下就有了反应！
　　……
　　“不用麻烦助理了，我知道休息室在哪，我带她去！”
　　说完，林鲸便要拽着唐星楚的胳膊朝休息室走去，结果下一秒却被徐文拦了下来！
　　“你就别去了，我有事要跟你和黎贤景商量，小王啊，你带这个唐小姐去一下姜克编导的休息室。”
　　“……”
　　眼见着唯一能逃离黎贤景的机会就这么飞了，这让林鲸本就不爽的心情愈发恶劣，她将墨镜重新戴好，走了几步后一屁股坐在了录制节目时要用的摇摇马上。
　　……


第一百七十四章 
　　“徐导, 有什么话你就抓紧说吧，说完我还得回酒店收拾行李呢。”
　　林鲸不住地催促着，天儿越来越热, 她的心情也随之愈发烦躁, 林鲸不断用西装外套的衣角给自己扇风，玩具摇摇马不受控地来回晃动，不知不觉中也牵动着不远处黎贤景的视线来回变化，女人这一细微的眼神变化被徐文尽收眼底。
　　……
　　“别着急，我先接个电话，小黎，你先找个地方坐下吧，我一会就回来。”
　　“好，徐导您先忙”
　　黎贤景笑着回应，而一旁林鲸直接就炸毛了！
　　不是，玩她呢？！要接电话不早说, 有这功夫她都能送唐星楚去休息室了，何苦现在和黎贤景那个疯女人待在一块儿？！
　　……
　　碍于徐文和自家父亲是旧相识，林鲸捏紧衣角强忍怒火, 扇风的动作越来越快，她把这笔账默默记到了心里的小本本上！
　　……
　　借着徐文接电话的功夫, 助理西西十分有眼力见儿地从道具组借来一张折叠椅。
　　“黎姐, 你坐这吧。”
　　“只有一张吗？”
　　“啊？”
　　西西一时间没反应过来黎贤景话里的意思。
　　“再帮我借一张来，这张椅子先给林老师。”
　　“……”
　　话音一落, 西西先是一愣，随后在自家影后的注视下将椅子搬到了林鲸跟前, 结果还没等椅子着地，林鲸直接斩钉截铁地拒绝道:
　　“拿回去, 我不需要，我有坐的地方。”
　　话音一落，西西手里的椅子仿佛变成了压制孙悟空五百年的五行山那般重，深知林鲸脾气的她不敢放下，只能转头向自家影后使眼神求助。
　　……
　　“林老师腿长，道具太矮小了，没法伸腿，坐着不舒服。”
　　黎贤景语气温柔地解释着，可林鲸铁了心不想再和她有瓜葛:
　　“我舒不舒服和你无关。”
　　林鲸语气生硬，话音一落，气氛一下子变得有些尴尬，助理西西左看看右看看，她默默咽了咽口水，手中的椅子迟迟不敢放下。
　　……
　　眼见没什么商量的余地，黎贤景轻叹一口气，做出了妥协，
　　“先给我吧，你再去借一张。”
　　黎贤景接过了西西手中的椅子，后者总算逃过了一劫！
　　……
　　西西走后，黎贤景将椅子放在摇摇马旁边，高挑的身影挡住了原本落在林鲸身上的阳光。
　　“一会徐导不知道要谈多久，你这个姿势一会腿会麻的，而且剧组人多眼杂，如果这样被拍到，林老师的形象怎么办呢？”
　　黎贤景语气里多了几分哄人的意味，她用了只有她和林鲸两个人能听见的声音。
　　……
　　柔和悠长的花香调在林鲸鼻尖附近蔓延开来，她一抬头，黎贤景站在她面前，唇边若隐若现的梨涡显得女人整个人明媚温柔。
　　可惜，这一切都是假象。
　　……
　　“黎贤景，到底要我把话说到什么地步你才能不来烦我，你——”
　　林鲸话还没说完，突然一阵凉风拂面，一个粉红色的小风扇取代了黎贤景的脸出现在林鲸面前。
　　“林老师怕热，出门应该准备个小风扇，这个是新的。”
　　黎贤景话题转变的速度完全超出林鲸的预料，不知是这突如其来的凉风吹散了林鲸心里的烦躁，还是黎贤景始终温柔的语气抚平了林鲸心里的不满，原本身心濒临双重炸毛的人此刻顿时熄了火。
　　林鲸从小就怕热，温度过高的时候她就会感到头晕想吐，加盟综艺录制后，每一次没有空调的室外拍摄都让她头痛不已，但她不是矫情的人，为了不给其他人造成负担，她从来都没有抱怨过，结果令她没想到的是，黎贤景竟然发现了她怕热。
　　黎贤景，这也是你接近我利用我的手段吗？
　　……
　　“林老师可以自己拿着吹吗？我手酸了。”
　　见眼前人迟迟没有回应，黎贤景笑着开口调侃，这话一下子将林鲸从回忆中拉了回来！
　　“拿走，我不热。”
　　“林鲸，你额头上都是汗。”
　　“……”
　　林鲸抬头白了的黎贤景一眼，大概是没法抵挡凉风的诱惑，沉默良久，林鲸最终憋出来一句:
　　“这颜色丑死了，我不要。”
　　风扇的凉风吹得恰到好处，林鲸虽然嘴上拒绝，可墨镜后的丹凤眸已经舒服到半眯了起来，借着居高临下的优势，黎贤景将林鲸的变化尽收眼底，唇边原本若隐若现的梨涡完全显露出来，黎贤景强忍着笑意把风扇塞进了林鲸手里:
　　“还有别的颜色，到酒店之后你挑一个，现在就委屈林老师先用这个吧，丑点总比热着强。”
　　风扇手柄似乎还留有独属于黎贤景的温度，林鲸扶了扶墨镜，严肃道:
　　“让我用也行，不过先说好，我不跟你用一个风扇。”
　　“林老师放心，这个就是给你用的。”
　　“那你呢？你用什么？”
　　林鲸摘下墨镜，她将黎贤景上下打量了一圈，压根就没看到另一个风扇的影子！
　　“我一年四季都手脚冰凉，用不上风扇。”
　　话音一落，林鲸表情一滞，心里有种说不出来的感觉。
　　是啊，她怎么把这茬忘了，之前录节目的时候mc还调侃过黎贤景……等会，所以，这个风扇真的是专门给她准备的？
　　……
　　“风扇算我借的，回去我给你买个新的。”
　　即便心中有所触动，可林鲸依旧没有改变自己的态度，不管怎么样，她绝不能容忍别人对她欺骗利用。
　　看出林鲸的坚决后，刚刚漫上眼底的喜悦一点点消退，取而代之的是淡淡的落寞和苦涩，可黎贤景唇边不得不挂着笑容。
　　……
　　西西搬着第二张板凳回来时，她第一眼就注意到林鲸手里多了一个粉红色的小风扇，倒不是她要窥探什么，只是这糟糕的配色与林鲸甜酷拽姐的风格严重不符，让人很难不注意到，而且……这风扇看起来怎么有点眼熟啊？！
　　……
　　“不好意思两位。久等了。”
　　接完电话后，徐文回到两人跟前，男人的视线在林鲸手里的小风扇上停留了两秒，随即望向了黎贤景:
　　“不耽误时间，我就长话短说，因为上午已经跟别的嘉宾老师都沟通过了，就剩你们二位了。”
　　徐文的视线在林鲸和黎贤景身上打量了一圈，接着道:
　　“咱们的节目多了一家娱乐公司赞助，对方没什么别的要求，就是希望我们能秉持先前女性力量的主题。”
　　一听徐文这么说，林鲸顿时来了兴趣！
　　“我们这档全女宝藏综艺终于被发现了吗？哪家娱乐公司这么有眼光？”
　　“云江市建河娱乐公司，他们总裁高海黎一会就会亲自来我们这儿了解一下情况。”
　　“……”
　　——
　　休息室。
　　姜克认真翻看着唐星楚整理的采访笔记，眼里不自觉流露出了欣赏之意。
　　“整理的很全面，视角也很细腻，你还这么年轻，是怎么想到这些的？”
　　在唐星楚的记录中，不止是有关主角的采访内容饱满，就连配角乃至镜头后的工作人员她都做了设计和剖析，可以看得出来对方不但仔细研读了剧本，而且平日里还十分注意观察，如果后续真的要出《等风来，不去追风去》的拍摄纪录片，唐星楚的这些采访笔记绝对可以作为有价值的参考资料。
　　……
　　“我之前有一些兼职经历，接触了各式各样的人，了解了各类的表达方式，所以在采访的时候可能会偏多视角一些。”
　　唐星楚如实回答，不过大概可能是有段时间没接触采访，她其实心里有点紧张。
　　似乎是看出来眼前这个年轻人有些不自在，姜克合上笔记本，语气中肯道:
　　“你是个不错的记者，虽然没什么采访经验，但是你肯吃苦，态度认真，再加上你心思细腻，有责任感，如果有机会的话，我希望重新开拍的时候你还能担任跟组记者。”
　　即便知道姜克极大可能是为了鼓励自己才这么说，可听到认可后的唐星楚还是不免得有些开心:
　　“谢谢您的认可，我不会放弃这份职业，只是现阶段我可能还不适合待在剧组。”
　　虽说高唐同性恋情的热度被其他热搜压了下去，可是风波并没有完全平息，报社那边没有恢复她的工作，学校那边虽然没有再打电话强迫她表明态度，可唐星楚知道他们都在静观其变，这个时候但凡她有一点不恰的举动，就会连累身边所有人。
　　……
　　“好，等你什么时候能回来了，什么时候想回来了，《等风来，不去追风去》的剧组永远都欢迎你。”
　　姜克真心实意地邀请唐星楚，他是真的欣赏这个年轻人。
　　“谢谢导演。”
　　唐星楚微微鞠躬，真诚道谢，下一秒，门外传来了敲门声，是徐文。
　　“不好意思，我这有点急事，你们聊完了吗？”
　　“还剩下几个问题，你先说你有什么事？”
　　“昨天录制的那期镜头有点问题，我来听听你的意见。”
　　听到这，唐星楚识趣地从座位上起身给徐文让位置。
　　“姜导，您和徐导先忙，等您空了我再来。”
　　“行，那就辛苦你等一下了，这手头的节目有点急，你先回剧组订的酒店休息一下，我到时候联系你。”
　　唐星楚点点头，随后离开了办公室。
　　——
　　午后，烈日当空，燥热的空气像是被黏住了似地凝滞不动，沸腾的高温快要把人蒸熟了！
　　唐星楚没有去酒店，而是在剧组逛了一圈，她在新闻上看到了有关这档综艺的消息，不同于以往男嘉宾占比大的惯例，这是国内第一部全女出镜的综艺类节目，一开播就引起了无数讨论，但同样也带来了很多争议，开播前几期，该档节目一度因为热度低迷，资方半路撤资，对家买水军导致差点录制不下去，不过好在剧组全体人员都在努力坚持，一直撑到现在终于有了好转的迹象。
　　如果她还能采访的话，大概她也会想在这样的剧组里工作吧。
　　想到这，唐星楚自嘲地摇摇头，下一秒，一道熟悉的身影出现在她的视线。
　　“需要我带你逛逛吗？”
　　温柔亲和的声音令人无法抗拒，再配上黎贤景那张妩媚风情的脸，唐星楚大概知道为什么对方是男女通吃的类型了。
　　“不用，我就随便看看，谢谢黎老师。”
　　唐星楚点点头，她的目光下意识在寻找着些什么。
　　“唐小姐是在找林老师吗？”
　　似乎是看透了唐星楚的心思，黎贤景唇边笑意更深，话音一落，唐星楚反倒是有些不知所措，她倒不是一定要找林鲸，只是一想到之前黎贤景看林鲸的目光，她有些好奇两人的关系。
　　“我以为你们会一起，林老师是回酒店了吗？”
　　“没有，她去给她朋友打电话了。”
　　“这样啊。”
　　气氛一下子变得微妙起来，面对黎贤景，唐星楚不知道该说些什么。
　　……
　　“听说唐小姐之前做过很多兼职？”
　　“嗯。”
　　“年纪轻轻肯吃苦，这是很不容易的一件事，你很优秀。”
　　黎贤景语气真挚，说这话的时候她一直在认真地看着唐星楚的眼睛，大概没有人能抗拒这样的温柔姐姐。
　　……
　　“做自己喜欢的事也不算吃苦，毕竟人生握在自己手里，那些兼职经历给了我很多收获。”
　　唐星楚语气真诚，这些都是她的心里话，话音一落，黎贤景眼里闪过一抹怅然，尤其是在听到唐星楚说‘人生握在自己手里’时，明明她眼睛看着唐星楚，可却又仿佛是透过唐星楚再看另一个人。
　　……
　　“你心态很好，像个小太阳，难怪大家都那么喜欢你。”
　　到底是影后，黎贤景很快就调整好了情绪，她对唐星楚给予了高度评价，可这一句‘难怪大家都那么喜欢你’不禁让唐星楚心中警铃大作！
　　黎贤景这话是什么意思？是在暗指什么吗？她知道自己和高海黎的事吗？
　　……
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，自从恋情被曝光，唐星楚就开始变得小心翼翼，再加上她并不了解黎贤景这个人，此刻年轻姑娘心中的警惕和不安达到了顶峰！
　　……
　　虽然唐星楚是个有些少年老成的人，可她毕竟只有二十三岁，在正值而立之年的黎贤景面前，唐星楚还是太年轻了，女人一眼就看穿了她的不安。
　　“别紧张，我没有别的意思，只是想表达一下对你的喜欢。”
　　黎贤景不想给唐星楚施压，那是应对旁人的手段，只不过她不知道的是，这句话说出来之后对唐星楚才是最大的冲击，此时此刻，年轻姑娘庆幸高海黎没在现场！可这还不算完，黎贤景接着说道:
　　“我很喜欢你，无论是性格品质还是人格魅力，你是个优秀的人，有机会的话希望能和你合作。”
　　“……”
　　面对黎贤景的热情，唐星楚不好拒绝，正当她硬着头皮准备回应时，视线余光里倏地出现一道熟悉的身影！
　　……
　　“高总，您来了，徐导和姜编导都在休息室等您呢，我现在带您过去？”
　　助理语气有些着急，她甚至不知道高海黎是什么时候来的！
　　……
　　“不用了，我想先跟黎老师认识一下，看看今后有没有合作的机会。”
　　烈日炎炎，灼热的温度却无法融化高海黎眉眼间的寒霜，深邃锐利的桃花眸不动声色地将黎贤景上下打量了个遍，高海黎主动上前:
　　“建河娱乐，高海黎。”
　　对上眼前女人锋利如刀的目光，黎贤景扬了扬唇角，梨涡轻陷:
　　“皓阳影视，黎贤景。”
　　……


第一百七十五章 
　　两个气场强大的女人保持着不远不近的距离, 高海黎神情冷若冰霜，目光冷冽，丝毫没有收敛身上的锋芒；黎贤景表情柔和, 可眼底确是说不清道不明的疏离和孤傲, 她们互相不动声色地观察着对方，要不是这是综艺录制现场，旁人估计会以为这是在拍什么正反派决斗的谍战剧！
　　……
　　感受到两人的暗流涌动后，唐星楚心里急得像热锅上的蚂蚁，她不知道高海黎怎么会出现在这儿，更不知道对方有没有听到刚才的对话，又听到了多少……
　　姐姐应该没那么容易吃醋吧？她应该能听出来刚才黎贤景是在跟自己说客套话吧？或许有没有可能姐姐根本就没听到？
　　……
　　唐星楚在心里安慰自己，可很快她便意识到这番说辞连她自己都不相信，年轻姑娘无措地抿了抿下唇，正当她犹豫着要不要主动开口说点什么的时候，一旁的黎贤景主动笑着开口:
　　“高总, 很高兴认识你，徐导已经跟我们说过了，感谢高总对我们节目的大力支持。”
　　即便察觉到了高海黎对自己的敌意, 可黎贤景还是主动开口道谢，哪成想对方压根就不接招:
　　“节目有价值我才会赞助, 大家互利共赢而已, 不必谈谢。”
　　高海黎语气淡漠，丝毫没有想和黎贤景接着聊下去的迹象, 女人偏头，视线正好跟一旁的唐星楚撞了个正着:
　　“唐记者, 你也在这个剧组工作吗？”
　　“……”
　　面对高海黎突如其来的提问，唐星楚被砸了个晕头转向, 她已经很久没见过冷若冰霜＋御姐音的高海黎了，唐星楚僵在了原地，不知道该怎么回答。
　　现在是要装不熟吗？姐姐这是生气了还是没生气？她应该怎么回答？顺着说吗？
　　另外插句题外话，她女朋友今天可真好看啊。
　　……
　　这边唐星楚大脑飞速运转，那边黎贤景见身旁人迟迟没有回答，索性她替唐星楚接过了这个话题:
　　“唐小姐是来找姜编导沟通工作的，如果高总想见徐导和姜编导，我可以带你去休息室。”
　　“……”
　　黎贤景话音一落，高海黎眉头不自觉地蹙了一下，桃花眸底的温度骤降至冰点，而当事人唐星楚的心脏随着这个举动不由自主地咯噔了一下，当她想说点什么补救的时候却发现已经来不及了！
　　“看来黎老师和唐记者关系很好。”
　　高海黎强压住心底的醋意，这句话几乎是从她牙关里挤出来的！
　　“我们也刚认识不久，我很喜欢唐小姐，有机会的话希望能和她合作，比如这次，我真心想邀请唐小姐能成为我们节目的跟组记者。”
　　说完，黎贤景偏头冲唐星楚微笑，一股子说不清道不明的氛围在两人之间蔓延开来，明媚好看的侧脸落在高海黎眼里十分刺眼，女人后槽牙都快咬碎了！
　　……
　　很喜欢唐小姐，想邀请唐小姐。
　　高海黎在心里将黎贤景的话掰开揉碎细细品味，明明是烈日炎炎的夏季，可女人的表情却像寒风刺骨的深冬那般冰冷凝固！
　　打主意竟然打到她女朋友身上来了？这才多会功夫，唐星楚这小姑娘怎么这么招人？！
　　……
　　感受到冰火两重天的视线注视后，当事人唐星楚一动不敢动，她面上虽然没什么表情变化，可是心跳已经快到快要把胸膛撞破了！
　　谁来告诉她事情怎么突然发展成这样了？黎贤景什么时候说这次要邀请她了？！
　　……
　　即便唐星楚再紧张，她还是没忘了给高海黎递眼神，提醒对方冷静。
　　目前为止还不知道黎贤景是敌是友，云江市现在被林坤山的事搅得天翻地覆，这个节骨眼儿她们千万不能暴露。
　　……
　　察觉到高海黎和唐星楚都有些不自然，黎贤景笑容依旧，继续发力:
　　“说来也巧，前些日子看热搜是我还嗑过二位的cp，现在的网友都很有才，可以把两个可能没什么交集的人剪辑在一起，只可惜二位——”
　　“黎老师可以接着嗑，唐星楚确实很优秀，我替她谢谢黎老师的喜欢。”
　　称呼从‘唐记者’变成了‘唐星楚’，高海黎直接打断了黎贤景的话，女人字里行间的醋味儿都快飘满整个片场了！
　　再不表态情敌就要当着她的面撩她的小姑娘了！
　　想起某网站上播放量破百万的视频——【那些年姬圈天菜黎贤景撩过的妹】，危机感爆棚的高海黎的目光恨不得直接把眼前人戳穿！
　　……
　　听见高海黎这么说，黎贤景眼里不可察觉地闪过一抹讶异，虽然她早就知道些什么，可她没想到像高海黎这样看重事业顾全大局的女人也会为一人失了分寸。
　　……
　　眼看局面陷入死局，生怕高海黎再说出来什么惊人的话，唐星楚急忙开口岔开话题:
　　“天儿太热了，我们找个阴凉地方吧。”
　　话音一落，三人刚准备离开，不远处倏地传来一道清亮的大嗓门:
　　“高总到了吗？”
　　“到了，在那边跟黎老师说话呢。”
　　“谢了。”
　　很快，热到脸通红的林鲸手持着一个粉红色小风扇站在了三人面前！
　　……
　　“高总，您可真行啊，我给你打那么多电话您怎么没接啊？！”
　　碍于现在在拍摄现场，林鲸没有叫高海黎的大名。
　　“手机调静音了。”
　　话一说出口，林鲸顿了顿，她第一时间从高海黎的语气中感受到了彻骨的寒意！
　　这是咋的了？谁又惹这姑奶奶了？
　　……
　　林鲸不动声色地打量了一眼面前的三人，心中大概有了猜测。
　　不会是黎贤景这个疯女人上赶着当高海黎和唐星楚的电灯泡吧？！
　　……
　　“那什么，天儿这么热，咱们别在这站着了，唐记者，麻烦你带高总去徐导休息室。”
　　林鲸给真情侣安排得明明白白，可一旁的黎贤景偏要凑热闹:
　　“正好我有几个镜头问题想问问姜编导，我和高总她们一起吧。”
　　“……”
　　一起个头啊，人家小别胜新婚，你去当什么电灯泡？！
　　看着笑颜如花的黎贤景，林鲸真想给她一棒槌！
　　……
　　“黎老师，高总和徐导他们要谈合作的事，咱们还是给他们留些谈话的时间吧。”
　　林鲸扯了扯唇角，皮笑肉不笑道。
　　“咱们？林老师是有话要跟我说吗？”
　　“……”
　　黎贤景的话让林鲸大跌眼镜，她刚想反驳，一抬头就看见了一脸幽怨的高海黎和一脸期盼的唐星楚……
　　林鲸: ……
　　“对，我确实有话要和黎老师说。”
　　林鲸咬牙切齿道，为了能给高海黎和唐星楚争取独处时间，她甚至把自己都搭上了！
　　……
　　“好，既然林老师有话要和我说，那我就先失陪了，高总，期待下次能和建河娱乐合作。”
　　黎贤景微微点头，女人笑得明媚，与此同时，一旁的林鲸好像反应过来了什么。
　　……
　　——
　　阳光透过层层叠叠的树叶洒落在地上，晕染成了点点摇曳的光晕，树荫下，两人面对面站着，距离不远不近，粉色小风扇依旧不停地工作。
　　林鲸手扶着树干，灰色西装外套被她系在腰间，里面是一件紧身露脐黑色背心，勾勒出了女人独有的柔软曲线，由于常年运动训练，林鲸的小臂线条十分结实，看起来很有安全感。
　　……
　　“你故意的吧？”
　　“什么？”
　　黎贤景收回视线，语气温柔。
　　“你不是真的要去找导演，刚才那么说的目的就是让我没法拒绝你的谈话要求，黎贤景，你到底想怎么样？”
　　林鲸语气不算好，她气到直接关了手里的小风扇，见此情景，黎贤景垂下眸子向眼前人示弱:
　　“林鲸，我只是想找个机会跟你说说话。”
　　“……”
　　林鲸是个心软的人，见黎贤景这副模样，所有涌到嘴边的狠话全都说不出口了。
　　……
　　“你刚才和高海黎她们说什么了？”
　　话音一落，黎贤景眼底闪过一片黯然。
　　眼见对方不说话，林鲸眨了眨眼，接着警告道:
　　“不管你有什么套路和策略，我丑话说在前面，你最好别去招惹高海黎和唐星楚，她们都是我的朋友，我不可能眼睁睁看着你利用她们。”
　　“那我是你的朋友吗？”
　　“……”
　　眼见黎贤景说一些没用的废话，林鲸不耐烦地翻了个白眼，转身就要走。
　　“我没说什么，只是帮她们助攻了一把。”
　　刚迈开的脚步钉在原地，林鲸回过头一脸震惊地看着黎贤景。
　　对于高唐的同性恋情，建河娱乐始终都是否定态度，黎贤景怎么会知道？还是说她在试探自自己？
　　……
　　经过上次的事，林鲸没法再相信黎贤景，她装作不知情地试探着开口
　　“助攻？助攻什么？”
　　面对林鲸的装傻，黎贤景没太在意，她没打算瞒她:
　　“我知道她们已经在一起了，而且——”
　　“嘘！”
　　没说完的话被堵在了嘴里，林鲸的手指轻轻地抵在了黎贤景的唇瓣上，环视四周确保没人听见她们的对话时，林鲸拉近了两人的距离:
　　“你怎么知道？”
　　……
　　近在咫尺的距离，一瞬不瞬的注视，隐隐传来的心跳声……黎贤景的心有些乱了，女人清了清嗓子，柔声道:
　　“之前还不能确定，这次见面坐实了我的猜测，她俩之间的性张力都快溢出来了，而且眼睛骗不了人，高总看唐星楚的眼神恨不得要把人吞了。”
　　……
　　显然没想到是这个原因，林鲸一愣，随即陷入了沉思，她开始回忆高海黎看唐星楚的眼神。
　　“她俩这么明显吗，我之前怎么没——等会，黎贤景，你是职业病犯了吗，说说就行了，不用给我演示，别那么看着我，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“……”
　　看着林鲸一脸“嫌弃”的模样，黎贤景无奈轻笑，随即低下头，卷翘的长睫挡住了她的真实情绪。
　　……
　　“那个……你刚才说你助攻是什么意思？”
　　为了高海黎和唐星楚，林鲸可谓是操碎了心，好不容易有个年轻貌美的温柔甜妹能受得了高海黎，她这个当朋友的必须拿钢筋混凝土把这俩人的红线焊死！
　　……
　　“高总是个占有欲强的人，尤其是对她爱的人。”
　　“那可是，她可宝贝她那个小女朋友了，一到唐星楚面前，高海黎直接就见色忘友了！不是，这你都看出来了？”
　　林鲸有些震惊，看不出来，这黎贤景看人还挺准的嘛！
　　只不过此刻林鲸不知道的是，黎贤景之所以能解析高海黎的性格，是因为她们本质是同一种人。
　　……
　　“一个醋王打翻了醋缸会有什么结果？”
　　黎贤景偏头看向不远处，眼底的柔和渐渐转变为旁人看不懂的情绪。
　　“结果……”
　　林鲸重复了一遍，很快，她猛地明白了什么！
　　……
　　——
　　拍摄现场人来人往，工作人员看见高海黎时无一不迅速鞠躬问好，可女人始终都是冷着一张脸，一副生人勿近的模样。
　　……
　　“还有多久才到休息室？”
　　高海黎环抱双臂目视前方，一开口就是公事公办的语气，一旁的唐星楚先是一愣，随即用同样的语气回应:
　　“快了，就在前面了。”
　　“……”
　　听到这话，环抱双臂的手倏地收紧，高海黎瞥了一眼身旁的人，桃花眸底快速闪过一抹委屈。
　　难不成小姑娘还真打算把她领到休息室去？这人看不出来她现在醋坛子被打翻了吗？！
　　……
　　抱着这样的想法，高海黎没走两步就停在了原地，下一秒，余光始终瞟着女人的唐星楚也停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“我脚疼。”
　　“……”
　　唐星楚低头看了一眼，高海黎今天穿了西装裤配高跟鞋，两条腿看起来又长又直，女人稍稍一动，纤细脚踝上细闪的银制脚链顿时映入唐星楚眼帘，年轻姑娘心头一动，悄悄地深吸了一口气。
　　肯定是天太热了，她心怎么跳得这么快？！
　　……
　　“那高总想怎么办呢？”
　　唐星楚强装镇定，她微微歪头，认真询问高海黎的意见，可看着看着她又察觉到了不对劲！
　　高海黎脖颈处原本严丝合缝的衬衫扣子不知道什么时候开了两颗，在阳光照射下，印在雪白肌肤上的点点红梅瞬间绽放在唐星楚眼底，那是昨晚她“辛勤工作”的成果，下一秒，太阳都没晒红的白皙脸颊顿时肉眼可见地变红！
　　……
　　“高总，你……你衬衫纽扣开了……”
　　唐星楚硬着头皮提醒。
　　“是吗？”
　　高海黎故作不知情，修长的手指顺着胸前的柔软曲线慢慢往上摸索着衬衫，明明很简单的一个动作，可被高海黎做出来后却显得格外撩人，目睹一切的唐星楚顿时喉头发紧，大脑充血，环视了一下四周确定没人看向这边后，唐星楚上前小声开口:
　　“姐姐，需要我帮忙吗？”
　　穿了高跟鞋的高海黎和唐星楚一般高，两人距离近在咫尺，混着淡淡百合香味儿的木质檀香萦绕在唐星楚鼻尖儿处，望着眼前高海黎这张令她心动无数次的脸，唐星楚感觉自己心都快跳出来了！
　　……
　　“不用麻烦唐记者了，我扣好了。”
　　高海黎挑了挑眉，她后退半步，拉开了两人的距离。
　　唐星楚: ……
　　“我们走吧。”
　　高海黎语气依旧公事公办。
　　“你不是脚疼吗？先休息一会吧。”
　　“没几步了，走吧。”
　　“……”
　　唐星楚: 我严重怀疑刚才高海黎是故意的！
　　高海黎: 不用怀疑，我就是故意勾引你的。
　　唐星楚: ……
　　——
　　作为导演和编导，徐文和姜克带着高海黎在剧组转了一圈，并为其细致介绍了节目的主题立意以及今后的发展模式，在这期间，唐星楚一直跟几人保持着不远不近的距离，她的视线一直悄悄停留在高海黎身上，她见过好多面的高海黎，而此时此刻，她不受控地为认真工作游刃有余的高海黎疯狂心动。
　　这女人怎么会这么有魅力呢？
　　……
　　唐星楚常常在想，如果没有那次代驾，如果没有遇到高海黎，如果她们没有相爱，她现在会怎么样？
　　很快，唐星楚摇摇头。
　　她不敢想象没有高海黎的生活，没有人双标十足永远只偏爱她，没有人缠着她要亲亲要抱抱，没有人醋味冲天满心满眼都是她，没有人永远把她放在第一位，没有人非她不可……
　　和煦的阳光给不远处高海黎周身镀上了一层柔和的光晕，女人投入工作时的专注模样刻在唐星楚眼底，年轻姑娘翘起唇角，眼里溢满了幸福。
　　……
　　“唐小姐，你在这啊，我找了你一大圈儿。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚转过身，年轻姑娘没看见的是，当她转身那一刻，不远处那道直白锐利的目光一下子精准地定格在她的身上！


第一百七十六章 
　　“黎老师, 有什么事吗？”
　　一看来人又是黎贤景，唐星楚面上没什么表情变化，可心里却是咯噔一下, 她下意识往旁边挪了挪, 拉开了她们之间的距离。
　　刚才高海黎打翻的醋缸她还没找到机会哄呢，这添油加醋的黎老师怎么又来了？！
　　……
　　“没什么，只是想问一下唐小姐从云江市过来还没来得及吃午饭吧，我刚才让助理去准备了一些，唐小姐要来吃点吗？”
　　黎贤景语气温柔，唇边的小梨涡漾着明媚，让人难以拒绝，女人越是这样，唐星楚越是煎熬！
　　……
　　“谢谢黎老师的好意，我来的时候已经吃过了。”
　　唐星楚硬着头皮婉拒，她边说边装作不经意地回头瞥了一眼高海黎, 可由于心虚，再加上动作太快，她压根就没看清对方的表情。
　　……
　　唐星楚一系列紧张在意高海黎的小动作被黎贤景尽收眼底, 她笑着抬头望了一眼不远处，却好巧不巧地和高海黎看过来的视线撞了个正着。
　　看来还得加把火。
　　……
　　“没关系, 我那还有水果和小点心, 天儿太热了，你在这站着容易中暑。”
　　收回视线后, 黎贤景再次热情邀请。
　　“谢谢黎老师好意，不过我来的时候吃过了, 现在确实吃不下去了。”
　　唐星楚再次婉言拒绝，她不知道眼前这个跟她只见过两面的女人葫芦里到底卖的什么药。
　　“这样啊, 那我就有话直说了，唐小姐方便找个地方和我聊会天吗？我想听听你从记者角度对我们这档综艺的看法。”
　　“……”
　　再一再二不再三，面对黎贤景的三次邀请且第三次是和工作有关，唐星楚不知道该如何继续拒绝。
　　“我……”
　　“唐小姐是觉得不方便吗？”
　　对上黎贤景意味深长的目光，唐星楚愣了好一会，随后不得不摇头:
　　“不是，没有不方便，只是——”
　　“先介绍到这吧，有没有单独的休息室，我想先休息一会。”
　　不远处传来高海黎的声音，唐星楚心头一沉，她忘记回答黎贤景的问题，下意识转身望去。
　　……
　　顺着高海黎的视线望去，姜克和徐文不约而同地看见了正在谈话的黎贤景和唐星楚，不了解实情的徐文一头雾水，不明白发生了什么，而知晓隐情的姜克意识到了事情的严重性，他抬手给对方指了个方向:
　　“有，从这直走，左手第二间是空着的单人休息室，高总可以在那休息。”
　　“谢谢。”
　　应了一声后，高海黎头也没回地径直朝着姜克指的方向走去，路过刚刚还在交谈的两人时，黎贤景笑着开口:
　　“高总吃过午饭了吗，我助理准备了一些，还有水果和点心。”
　　“不用了，我想清净一会。”
　　高海黎斩钉截铁地给出了拒绝，语气里火药味儿十足，她从始至终甚至连一个眼神都没给黎贤景。
　　……
　　“老姜，这高总和小黎什么情况，难道她俩之前有过节？看着怎么像是要掐起来的样儿啊？”
　　在现场默默吃瓜的徐文终是没忍住八卦之心，作为圈里人，他从来不相信那些狗屁不通的舆论，因此面对这样剑拔弩张的情况，他直观感受到的只是高海黎黎贤景二人不合，他压根就没往争风吃醋这方面想！
　　……
　　“可能这俩人性格太像了，相处不来吧。”
　　姜克给出了一个大概的解释，听完之后，徐文环抱肩膀，陷入了沉思。
　　一个雷厉风行生性冷漠，一个如沐春风平易近人，这俩人像吗？
　　……
　　对于高海黎一系列充满敌意的举动，黎贤景勾了勾唇角，毫不在意，而一旁的唐星楚则是彻底慌了神，望着爱人离开的背影，她的整颗心都跟着对方的步伐飞了！
　　“唐小姐，我们走吧，你是想去车里谈，还是单独找一间休息室？”
　　“不好意思黎老师，我现在有急事要办，失陪了。”
　　话音一落，唐星楚甚至顾不上黎贤景的反应，她快步朝着刚才姜克指的方向走去。
　　……
　　热闹也看完了，作为节目总导演，徐文得去检查成片效果了，现场只剩下姜克和黎贤景两个人。
　　……
　　“你们这些年轻人啊，表达感情真是有够直接的了。”
　　姜克笑笑，话里多了几分深意，眼前对方早已知情，黎贤景也没再伪装:
　　“看得出来，她们都很在乎对方。”
　　“是啊，也正是因为这样，你让高总吃醋的目的才能达成啊。”
　　姜克话音一落，黎贤景眼里闪过一抹怔愣，可唇边的笑容却依旧明媚:
　　“姜编导这话是什么意思？”
　　“如果我没记错的话，林鲸和高总关系不错，林鲸对朋友总是很上心。”
　　姜克一下子就抓住了重点，到了他这个年纪，很多事情看一眼便知道其中的深意，他怎么会看不出来黎贤景在暗暗跟高海黎较劲。
　　……
　　果不其然，话音一落，黎贤景唇边的梨涡渐渐变浅，即便压在心底的想法被眼前人看穿，可女人语气依旧柔和镇定:
　　“姜编导，我不知道您在说什么，”
　　“没什么，你可以当我这个老头子在跟你开玩笑，不过我还是想提醒你一下，我跟林鲸认识很长时间了，她对朋友一直都很好，就算你真的吃她和高总的醋，那也是没有结果的事，你们只是朋友，别太过界，对了，帮我问候陈董好。”
　　……
　　姜克走后，黎贤景脸上的笑容一点一点消失，原本明澈柔和的眸子倏地翻涌起复杂的情绪。
　　她知道姜克是在好心提醒她，她是陈家的长媳，她不能过界。
　　……
　　——
　　阳光依旧热烈，黏在身上的高温恨不得把人们烤熟，微风吹得树叶哗啦作响，却压根没带来一丝凉爽，高跟鞋的鞋跟敲击地面，通过其毫无规律和节奏的声音就可以看出这人此刻的情绪有多么糟糕！
　　吃饭，吃水果，吃点心，谈工作……这撩妹的手段，姬圈天菜果然名不虚传啊！
　　……
　　一想到黎贤景对唐星楚殷勤的样子，高海黎后槽牙都快咬碎了了，她不是不能接受唐星楚和别的女人有正常的社交，可这黎贤景一看就不正常啊，这女人擅长打感情牌，她的小姑娘完全拒绝不了啊！
　　……
　　临近休息室时，高海黎整个人都濒临一种快要火山爆发的状态，下一秒，耳边好巧不巧地传来了“不速之客”的声音:
　　“呦，高总，怎么，这是视察完工作了？”
　　不知道从哪儿冒出来的林鲸挡住了高海黎的去路，前者一脸打趣的模样，边说还边向后张望，似乎在找些什么。
　　“让开。”
　　高海黎语气冰冷，她现在没心情说废话，可林鲸也不是好脾气的人，眼见高海黎像是吃了枪药似地怼自己，林鲸的好心情一下全没了，她皱着眉头叉起腰，用独有的大嗓门替自己鸣不平:
　　“不是姐们儿，约唐星楚的是黎贤景，说喜欢唐星楚的也是黎贤景，我又不是炮灰，你吃醋就吃醋，冲我发什么火啊！”
　　话音一落，高海黎倏地抬头，冰锥一般的目光死死地盯着林鲸，后者被盯得浑身发毛，火气顿时消散了一半:
　　“你……你看什么看，我说错你了？你刚才明明就是冲我发火了！”
　　“你怎么知道这些，你和黎贤景串通好了？”
　　“……”
　　话音一落，后知后觉的林鲸心头一惊！
　　完了完了，这怎么一下子说秃噜嘴了呢？！
　　……
　　“不是！没有串通！不过我确实知情来着……”
　　话音一落，没等林鲸说完，天灵盖被怒气掀翻的高海黎直接绕开了林鲸，推门进了休息室！
　　……
　　“不是，高海黎，你别生气，我不是成心给你添堵的，人家小说里主角吃醋都是增进感情的途径，正好黎贤景提出来要助攻，我就心思借着这个机会推你和唐星楚一把，我真没别的意思，你——”
　　“等会，你的意思是说黎贤景是助攻？”
　　高海黎从林鲸一大长串的回答中提取到了关键信息。
　　“对啊，她说她要助攻你俩。”
　　林鲸语气多了几分小心，生怕一个不留神又说错了什么话，结果下一秒，高海黎冷若冰霜的表情倏地多了一丝缓和之意，原本平直的唇角多了几分微乎其微的弧度，这突如其来的变化直接给林鲸看愣了！
　　“不是高海黎，你要是不高兴我可以给你道歉，道多少遍都行，但你别这样笑，怪瘆人的……”
　　“……”
　　望着对自己既嫌弃又害怕的林鲸，高海黎瞪了她一眼，表情又恢复成先前的冰冷模样:
　　“黎贤景为什么要助攻我和唐星楚？”
　　“谁知道，她一天天想一出是一出，可能她跟我一样，是你俩的cp粉吧。”
　　提到黎贤景，林鲸语气不算好，她到现在都看不透这个女人，哪能说得出来为什么？而这个敷衍的回答虽然不能说服高海黎，不过当前更重要的是她要确认另一件事:
　　“林鲸，你确定黎贤景不喜欢唐星楚？”
　　“当然确定，她是直女，是皓阳影视的长媳，咋可能喜欢唐星楚？！”
　　提起这件事，林鲸语气笃定，似乎对黎贤景的性取向十分确定，而这话对于高海黎来说却有些熟悉。
　　……
　　“你确定黎贤景是直女？”
　　“确定以及肯定。”
　　“她可是被称为姬圈天菜。”
　　“爱上直女是姬崽的通病，恋姐恋直恋老师，这仨算是逃不过了。”
　　“你这么了解？”
　　“当然，我是写百合小说的好不好，这可是我的饭碗，而且一般这种都是be美学。”
　　“……”
　　话说到这个份上，高海黎还是半信半疑，不她是不相信林鲸，只是她总能在黎贤景身上感受到一种同类的气息，更像是……姬达响了？
　　……
　　“不过话说回来，不是吧高海黎，你这小女朋友身边多个女人就能给你急成这样，那按照她那张脸来看，你这辈子的醋都有得喝了！”
　　林鲸半开玩笑地调侃道，虽然之前高海黎身上的醋王气质就有所显现，可今天亲眼见证之后，林鲸更加确认高海黎稳坐醋王宝座！
　　……
　　一提到这个，高海黎低下头，语气里听不出来什么情绪:
　　“她太好了，我怕她周围会有越来越多优秀的人，终有一天别人的光芒盖过了我，她就再也看不见我了。”
　　高海黎知道唐星楚是个很好很好很好的人，可正因为她的小姑娘太好，所以她怕自己配不上对方，所以只要唐星楚身边一有什么风吹草动，她就会跟着变化，不是因为她不相信唐星楚对她的爱，而是她不相信自己能配得上这份爱。
　　……
　　听清高海黎的话后，林鲸眼珠子差点惊到掉出来，她第一次看见这么不自信的高海黎！
　　“不是姐们儿，你恋爱脑晚期吧？！能不能说点人话，唐星楚确实很好，那你也不差好吧，要是在我的小说里，你这人设就是top级别的美强惨了，拿出你平常张牙舞爪目中无人那个劲儿来啊，你高海黎就是值得最好的！”
　　话音一落，林鲸对上了高海黎怀疑人生的视线:
　　“张牙舞爪？目中无人？”
　　“……”
　　显然，高海黎get重点的能力一如既往的犀利。
　　“嗯……好吧……可能是我用词不当……”
　　……
　　两人聊着聊着，林鲸突然又想到一个重要的问题:
　　“不是，那你刚才就一个人走了，然后留唐星楚和黎贤景在那？你也放心？你就不怕你的小女朋友真跟黎贤景走了？”
　　黎贤景那张嘴的功夫林鲸是领教过的，黑的说成白的，死的都能让那女人说成活的，唐星楚这种乖巧小白兔能招架得住？！
　　……
　　“她不会的。”
　　提到唐星楚，高海黎不自觉勾了勾唇角。
　　“你就这么肯定？”
　　“嗯。”
　　高海黎轻轻点头，本来她来休息室就是要引唐星楚过来，她最了解她的小姑娘。
　　……
　　看着一脸自信的高海黎，林鲸合理怀疑这女人是在跟自己秀恩爱！
　　刚才不还说怕唐星楚不要她吗，现在又这么肯定唐星楚不会跟别人走，合着说了半天在这吊她胃口是吧？！
　　……
　　大概是说曹操曹操到，两人刚提完唐星楚，门外就传来了敲门声！
　　“是你那小女朋友来了吧？！”
　　林鲸第一时间拢了拢耳边的头发，整理了一下衣服。
　　“你激动什么？”
　　“……”
　　林鲸被这一句话噎得哑口无言，高海黎清了清嗓子，开口道了一声进来，下一秒门开了，不出所料，门外的人果然是唐星楚。
　　……
　　唐星楚没想到林鲸也在休息室，虽然有些出乎意料，但她还是很快就整理好了情绪:
　　“高总，林老师。”
　　唐星楚点头问好。
　　“我跟林鲸正在谈工作，唐记者有什么事吗？”
　　林.突然谈工作.鲸: ……
　　这高海黎打算玩欲擒故纵是吧，哎呦，果真大六岁不是白大的，唐星楚，你多保重！
　　……
　　按照平常的情况，如果高海黎有工作，唐星楚是万万不会打扰的，可现在……
　　“我找高总有事要谈，是有关于……”
　　唐星楚不会说谎，以至于她憋了半天也憋出‘有关于’后面的内容，见此情景，高海黎心里软成一片，她刚要开口，一旁的林鲸打断了她的话:
　　“唐记者，我和高总谈的是大事，你的事要是不着急就先等等吧！”
　　说完，林鲸还装作不经意地给高海黎使了个眼神！
　　……
　　林鲸: get到你的点后我就出手了，你就说我这个朋友仗不仗义！这下你欲擒故纵的阵线可以多拉一会了！
　　高海黎: 。。。
　　……
　　林鲸话都说到这个份上了，凡事以高海黎为先的唐星楚不可能因为私事耽误女人的工作。
　　“既然这样，那我先走了，你们聊吧。”
　　“……”
　　靠，这怎么没按照她设想的剧本走呢？！
　　眼见唐星楚快要离开，帮了倒忙的林鲸余光瞥见了高海黎恨不得刀死她的眼神，后背顿时感觉凉嗖嗖的！
　　“我们刚才已经聊完了，林鲸记错了。”
　　高海黎一开口，唐星楚立刻顿住了脚步转过身来。
　　“啊对，瞧我这记性，我们刚才谈完公事了，就剩闲聊了，那什么，你们先聊，我先走了！”
　　反应力重新上线的林鲸赶忙往回找补，这地她是一分钟都不能待了！
　　……
　　临走之前，林鲸还不忘了把唐星楚推进门，然后给两人关好休息室的门，透过门缝，她打量了一眼休息室的桌子，可以，够大够空旷，应该够这俩人折腾了。
　　……
　　休息室里只剩下两人，坐在椅子上的高海黎脱下西装外套，随手搭在了一旁的椅背上，修身的白色衬衫勾勒出女人的柔软曲线，她自然而然地翘起二郎腿，脚踝上的银制脚链明晃晃地映在唐星楚眸底，原本平静的心顿时又躁动起来！
　　“唐记者来找我有什么事？”
　　高海黎表情有些冷，可语气却不是简单的公事公办，这样反差感十足的高海黎撩的唐星楚的心跳得越来越快了！
　　……
　　“姐姐，你还在生我的气吗？”
　　唐星楚语气温柔缱绻，还带着点撒娇意味，姐姐两字一出口，高海黎眉头不受控地轻轻挑动，饶是心里已经炸开了烟花，可她脸上却没有过多表情:
　　“没有，我今天来是谈工作的。”
　　“……”
　　眼见爱人使出了绝招‘口是心非’，唐星楚意识到了问题的严重性，她认真开口解释:
　　“姐姐，我跟黎老师真的没什么，我们就见过两次，第一次是在上次我去见秦文海，正好碰到剧组在那条街录制综艺，我们一共没说几句话，第二次就是今天，黎老师说那些也只是客套话，你别生气了。”
　　“嗯。”
　　高海黎单手支着下巴，回应了一个单音节，脖颈处不久前刚被扣好的两颗纽扣神不知鬼不觉地又挣脱了束缚，只是急着哄人的唐星楚还没发现。
　　……
　　“姐姐，你不说点什么吗？”
　　唐星楚语气里多了几分不可察觉的紧张，或许是因为她不久前想象了一下没有高海黎的生活，导致她现在神经紧绷，生怕高海黎是真的生她的气。
　　“我应该说什么？”
　　高海黎挑了挑眉，翘起的小腿轻轻晃了晃，银制脚链发出好看的光泽。
　　她的小姑娘怎么还不过来亲她，难道是她暗示得不够？
　　……
　　正当高海黎犹豫着是不是要加大暗示的力度时，站在她面前的人突然转身，下一秒，高海黎眼睁睁地看着唐星楚朝门口走去！
　　……
　　虽然在休息室里这样做很不好，但是为了哄好姐姐，唐星楚，你可以的！
　　唐星楚在心里暗暗给自己打气，可当她的手刚碰到门把手时，小臂上突然传来一道力度，下一秒她就被高海黎按在了门上！
　　……
　　显然，面对突如其来的情况，唐星楚还没反应过来，此时此刻，她只能看见高海黎那张美得心惊动魄的脸。
　　“你让我吃着醋，然后你就这么走了？”
　　以为唐星楚失去耐心不想哄自己了，高海黎声音软得不像话，语气里还隐隐带着几分委屈，她死死地圈住唐星楚的腰肢，生怕对方下一秒就消失不见，女人炙热专注的视线恨不得将怀里人融化！
　　“我没有要走，我只是——唔——”
　　‘想要锁门’四个字还没有说出来，唐星楚就被高海黎堵住了唇瓣！
　　这个吻极具侵略性，唐星楚很快就喘不上气了，同样，另一位当事人也没好到哪去，高海黎整个人喘得厉害，浓重的呼吸声敲击着她的耳膜，可此时此刻她已经顾不上那么多了！
　　“唐星楚……吻我……”
　　“姐姐……”
　　西装裤冰凉的布料在唐星楚小腿肌肤上轻轻摩擦，圈在腰间上的手一路向下，高海黎含着唐星楚的下唇瓣呢喃道:
　　“宝贝儿……吻我……”
　　“……”


第一百七十七章 
　　咔嗒。
　　伴随着房门落锁的声音, 修身板正的白色衬衫从高海黎圆润的肩头滑落至腰间，黑色的蕾丝肩带衬得女人皮肤更加白皙，她揽着唐星楚的腰带着对方来到桌前。
　　“姐姐……我一会还有工作……”
　　“我也有……”
　　“那我们……”
　　“嘘……”
　　……
　　后腰抵着桌板, 唐星楚根本没有拒绝的机会, 炙热的吻从唇瓣到脖颈，一路向下，不一会，高海黎就将她整个人压在了身下的桌板上！
　　鼻尖相抵，唐星楚呼吸间都是高海黎，那双勾人的桃花眸宛若含了情的春水，美得惊心动魄，灵活修长的手指顺着腰线向下摩挲，唐星楚倏地小腹一紧！
　　“姐姐……你……”
　　“我早就说过了……这次轮到你小心了……”
　　话音一落，唐星楚心中顿时警铃大作，这可是在休息室, 虽然锁门了，但是万一被别人听到了怎么办？！
　　……
　　唐星楚试图强撑着理智起身，可下一秒耳畔就传来了高海黎喑哑慵懒的声线:
　　“宝贝儿, 姐姐要/做/你了……”
　　话音一落，没等唐星楚拒绝, 耳廓倏地传来一阵湿热, 唐星楚脸直接红到了脖子根儿，她整个人彻底软了下来, 再无反抗的力气。
　　……
　　所触之处一片泥泞，高海黎勾了勾唇, 她用另一只手轻轻挑起唐星楚的下巴:
　　“宝贝儿，姐姐会对你负责的”
　　……
　　面对高海黎的大胆撩拨, 唐星楚已经说不出来话了，攥着桌沿儿的手掌青筋暴起，酥麻的快感顺着她的脊骨向四肢蔓延，最后冲上大脑，唐星楚仰着头，她死死咬住下唇，克制着自己不发出令人脸红心跳的声音！
　　“宝贝儿，姐姐做得不好吗？你怎么不出声？”
　　“……”
　　高海黎的唇瓣贴着唐星楚耳垂上的软肉，女人的每一句话都穿过年轻姑娘的耳膜冲进血气翻涌的大脑，唐星楚视线逐渐模糊，她身体颤抖得厉害，像一只在暴风雨天航行的船只，现在她唯一能做的就是抱紧高海黎这座能为她指明方向的灯塔。
　　……
　　大约半个小时后，顾及着下午两人还有工作，高海黎意犹未尽地结束了这场“航行”，她从桌上起身，俯身吻了吻唐星楚滚烫的眉心，贴心地帮对方整理衣服。
　　……
　　“姐姐，我刚才没有要走，只是想去锁门然后回来哄你，你别生气了。”
　　经过刚才一系列活动后，唐星楚还没忘了跟高海黎解释先前的误会，她嗓子有些哑，说话时多了几分不自知的撩人，话音一落，高海黎先是一愣，随即心底软成一片，她靠近扯了扯唐星楚的衣领，故作傲娇道:
　　“谁让你那么招人的，而且明明知道我吃醋了还不来哄我。”
　　高海黎语气里多了几分委屈，她单手撑在桌沿上，将坐在桌边的唐星楚虚虚地圈在怀里，另一只手轻轻地抚摸着年轻爱人的头发。
　　“刚才不方便，剧组人多眼杂，所以……”
　　唐星楚没再说下去，她偏头吻了吻抚摸头发的手掌，这突如其来的举动撩的高海黎心脏怦怦乱跳，脸上的温度迅速攀升，女人清了清嗓子，继续故意找茬:
　　“黎贤景长得漂亮，还会死缠烂打地追着你，你不喜欢她吗？”
　　“……”
　　高海黎没管唐星楚一脸茫然的表情，故作委屈地继续说下去:
　　“我当初追你的时候也是用美貌勾引加死缠烂打，你不是很吃这一套吗，现在换作黎贤景，万一——”
　　“没有万一，我只喜欢你。”
　　话音一落，唐星楚握住高海黎的双手，四目相对，年轻爱人一字一句虔诚道:
　　“姐姐，你可以吃醋，但是请你相信我，我们是双向奔赴，我爱的是你这个人，不管你变成什么样我都爱，我心里也只有你一个人，永远都是。”
　　……
　　原本只是开玩笑撒撒娇想要亲亲贴贴，结果却换来爱人一番认真虔诚的告白……对上那双明澈如水的眸子，感受着手掌源源不断传来的温热，高海黎没法形容当下她对唐星楚有多么心动，可与此同时，她心里也生出了一股子不安。
　　“星楚。”
　　“嗯？”
　　“你会不会觉得我这样吃醋是无理取闹？”
　　高海黎语气里藏着几分小心翼翼，她知道她善妒，占有欲强，明明知道唐星楚不可能变心，可她还是会发疯了似地打翻醋坛子，林鲸有一句话说的是对的，唐星楚还年轻，还会认识很多人，她这样不依不饶地吃醋，小姑娘真的不会不高兴吗？
　　……
　　“为什么是无理取闹，换作是我的话，别人要是那么跟你说话，我的醋坛子也会打翻的。”
　　唐星楚翘着唇角，她伸手环上高海黎的腰肢，轻声道:
　　“你吃起醋来很可爱，我特别喜欢。”
　　说到这，唐星楚顿了顿，她低下头，视线定格在高海黎的脚踝上:
　　“脚链也很漂亮。”
　　……
　　唐星楚的话给予高海黎极大的鼓舞和安心，笼在心头的阴云尽散，被夸可爱的女人眉头微挑，有些得意道:
　　“那有撩到你吗？”
　　“你说呢？”
　　视线交缠，欲望翻涌，几分钟后，银制脚链搭在了唐星楚的肩膀上方，它随着其主人的颤抖而晃动，闪着好看的光泽。
　　……
　　——
　　前后大约一个多小时，高海黎和唐星楚才从休息室出来，环视四周，只有几个工作人员听到响动望向了她们这个方向。
　　……
　　“你的想法挺好的，希望下次能和你合作。”
　　高海黎故作正经，可是她看向唐星楚的目光却是无法控制的温柔。
　　“谢谢高总，如果没什么其他的事，我去找姜导了。”
　　“嗯。”
　　望着唐星楚离开的背影，回忆起刚才发生的一切，高海黎眉梢眼角皆是抑制不住的笑意，她刚一转头，不远处大树下坐着小马扎拿着粉红色小风扇的林鲸映入眼帘，看样子对方好像在打电话。
　　……
　　“什么？换不了搭档？韩希雯，你当初怎么跟我保证的？！”
　　“哎呦小祖宗，你去超话看看你和黎贤景的cp粉都狂热成啥样了，节目组又不是傻子，本来热度就不高，现在全靠这帮粉丝带话题做数据，怎么可能给你们说拆就拆啊！”
　　电话那头，韩希雯忙得焦头烂额，她一会还受邀参加一个新闻发布会，她边给林鲸打电话边挑选一会要穿的衣服。
　　……
　　“我不管，我是绝对不会跟黎贤景一组的，就是天王老子来我也不跟她一组！”
　　好巧不巧，林鲸这边话音刚落，高海黎就站在了她面前。
　　……
　　“好了，我这边有事，先这样，不说了。”
　　没等电话那头的韩希雯回应，林鲸直接挂断了电话！
　　“你们完事了？”
　　看了一眼时间后，林鲸兴冲冲地从座位上起身，一脸八卦:
　　“看你这样儿，你那小女朋友把你哄好了？”
　　林鲸一脸‘嗑到了’的表情，她热切地想知道这俩人到底谁是1，结果高海黎不但不配合，反而哪壶不开提哪壶道:
　　“你为什么不愿意和黎贤景合作？”
　　“……”
　　话音一落，林鲸完美地展现了什么叫‘笑容消失术’，她绷着脸一屁股坐在小马扎上:
　　“怎么，这也是高总赞助视察的业务范围？”
　　……
　　小风扇不停地吹，却也无法吹散林鲸心里的导演，看出来眼前人对黎贤景的抵触，高海黎猛地想起之前唐星楚给她发的消息:
　　黎贤景看林鲸的眼神不对劲。
　　——
　　下午，高海黎和唐星楚各忙各的，两人几乎同一时间完成了各自的工作，离开港城时，林鲸跟车将两人送到了机场。
　　“我看到热搜了，有需要我帮忙的地方给我打电话，一切千万小心。”
　　临走时，林鲸不忘嘱咐高海黎。
　　“嗯，你回去吧，路上小心。”
　　高海黎应了一声，她拉了拉口罩环视四周，确保没有人注意到她们。
　　目送着两人过了安检，林鲸戴好墨镜，转身离开机场。
　　——
　　云江市。
　　飞机抵达机场时已经临近傍晚，高海黎一下飞机就接到了金芸的电话。
　　“怎么了？”
　　“高总，林坤山把秦文海供出来了，俞玫马上就要召开记者发布会！”
　　“记者发布会？”
　　高海黎眉头紧锁，按照原定计划，俞玫要做的是举报林坤山，然后再假装代表秦文海让林坤山知道真相，最终致使对方供出秦文海，在这个过程中，她们会想尽一切办法减少俞玫身上背负的罪行，可现在……俞玫要做什么？
　　……
　　海浪集团旗下的海氏餐厅，高海黎和唐星楚赶到时，一楼大厅已经被蜂拥而至的媒体围了个水泄不通，记者们压根就没功夫留意人群，此时此刻数以百计的摄像头对准的是坐在大厅正中央的俞玫！
　　……
　　“秦夫人，关于林坤山对您丈夫秦文海董事长的供词，您怎么看？”
　　“秦夫人，您今天召开记者会的目的是什么？现在这个节骨眼儿上您代表的是您个人，还是代表海浪集团？”
　　“秦夫人，您是打算为秦文海董事长找理由开脱吗？请正面回答我的问题！”
　　……
　　嘈杂刺耳的提问声恨不得将俞玫生吞活剥，可女人依旧一脸温和，她从包里掏出一沓文件放在了桌上。
　　“今天这场记者发布会，我是带着愧疚的心情坐在这里的，因为我要举报我的丈夫，海浪建设董事长秦文海，与国海集团董事长林坤山共同收受贿赂，贪污公款。”
　　“……”
　　话音一落，议论声犹如炸弹一般在人群中爆炸开来，大厅里的音量顿时提高了几倍，记者们脸上皆是震惊的表情，快门声此起彼伏，人群中，高海黎看清了俞玫眼底的坚定。
　　……
　　“这么说来，之前向检察院举报林坤山的也是您？”
　　“是。”
　　“所以您现在是准备举报自己的丈夫？您这么说有什么具体的证据吗？”
　　长枪短炮般的镜头恨不得怼到俞玫的脸上，生怕错过一点信息，众目睽睽下，俞玫打开了手边的文件。
　　……
　　“这是两人这些年的资金来往明细，以及在云江市进行选举时公司的资金流水明细，我这还有秦文海私密账户的流水明细，以及我们夫妻二人共同签署的非法文件，过去海浪集团打着做慈善的幌子为了逃避税款，而实际这些钱包括从社会上募捐到的资金，都流进了秦文海的私密账户。”
　　话音一落，俞玫举起了手中的文件，现场的议论浪潮一波接着一波，无数的闪光灯晃得人睁不开眼睛，人群中，看着镜头中央一脸释然准备彻底放弃一切的俞玫，高海黎眼底翻涌着复杂的情绪，这种五味杂陈的心酸感撕扯着她的心脏，令她始料未及，下一秒，察觉到异常的唐星楚握住了她的手。
　　……
　　“秦夫人，您和秦文海董事长是令人羡煞的模范恩爱夫妻，您这样做的目的是什么？你们感情破裂了吗？”
　　记者的问题一个比一个犀利，此问题一出，俞玫眼底闪过一抹痛苦！
　　令人羡煞的模范恩爱夫妻？
　　过往近三十年的痛苦回忆涌入脑海，俞玫张了张嘴想说些什么，可与此同时，她一抬头刚好和台下一瞬不瞬望着她的高海黎对视。
　　她该否认吗？该把当年的事全盘托出吗？
　　……
　　几乎只是一秒钟的时间，俞玫眼底的痛苦渐渐释然了，转而变为了一种辨不出真假的无可奈何，原本到嘴边的话也换了个方向:
　　“正是因为我爱我丈夫，所以今天才这样做，文海，我们不能再错下去了。”
　　俞玫垂下眼帘轻轻摇头，一副情真意切的模样。
　　她不能否认，只有她承认她爱秦文海，这样她手中的证据才会更令人信服，记者永远都不会去查当年的真相，也不会知道高海黎的身世，这个可怜的孩子不会受到二次伤害，她们会取得最终的胜利……
　　……
　　俞玫的话没有太超出记者的意料，可落在高海黎和唐星楚耳朵里却像平地惊雷一般炸裂，她们都知道当年的隐情，也知道俞玫这样说的苦衷，人群中，高海黎快速眨了眨眼，却也没法逼退眼角泛起的那抹红。
　　太阳完全落山了，夜幕漆黑，银月高悬，周围只有几颗寥寥的星子。
　　——
　　海浪集团。
　　从林坤山供出秦文海到俞玫召开新闻发布会，公司上下乱成了一锅粥，董事长办公室的门槛都快被踩烂了！
　　办公椅上，电脑屏幕上实时播放着新闻发布会的内容，秦文海脸色阴沉地盯着屏幕上俞玫的脸，眼睁睁地看着对方将那些不可告人的秘密证据公之于众，镜片后的鹰眸满是骇人的红血丝，俞玫说的字字句句刺穿了秦文海的耳膜，很快，办公室的门再次被推开！
　　“董事长，查出来了，夫人下午见过林坤山，两人不知道说了些什么，夫人走后，林坤山就把您供出来了，检察院的人估计已经……”
　　秘书孙山拿着调查到的文件站在办公桌前，看到自家董事长犹如锅底灰般的脸色后，孙山感觉脊背发凉，不敢再说下去。
　　秦文海摘下眼镜，他闭上眼睛，整个人靠在办公椅上。
　　“还有别的吗？”
　　“还有……”
　　孙山有些颤抖地打开了手里的文件，试探道:
　　“林坤山被抓后，据国海集团的人交代，高海黎曾经去过国海集团，还和林坤山谈了将近一个小时的话。”
　　“谈话？”
　　此话一出，秦文海猛地睁开眼睛，他将最近发生的事在脑海里过了一遍，瞬间明白了其中的缘由，男人做梦也没想到这些他自认为是自己棋子的人竟然也会联起手来对付他，而自己早在不知不觉中就入了这帮人设好的局！
　　借刀杀人，隔岸观火，鹬蚌相争，渔翁得利，高海黎，你可真是我秦文海的好女儿！
　　……
　　秦文海明白过来已经太晚了，木已成舟，他从一开始就低估了高海黎，所以才导致现在自己被反将一军，陷入绝境。
　　……
　　“联系赵局长了吗？”
　　“联系了，但对方没接电话……”
　　孙山硬着头皮报告情况，话刚一说出口，秦文海猛地起身将桌上的东西全都推到地上，电脑屏幕被摔了个粉碎！
　　“这帮混蛋！”
　　不知是因为被一群女人耍得团团转还是因为赵天胜不接电话，秦文海扯了扯领带，巨大的愤怒让他整个人看起来五官扭曲，眼睛里透着令人毛骨悚然的凶光！
　　“董事长，门外的媒体已经快堵不住了，检察院的人估计也在路上了，我们现在该怎么办啊？”
　　若是只有林坤山的口供，他们尚且可以招到脱罪的办法，可是俞玫，这个和秦文海同床共枕近三十年的妻子，不惜以自己被捕为代价，拿着证据站出来举报自己的丈夫，看来海浪集团这次是难逃此劫了。
　　……
　　“高海黎，你以为你这样就能赢了吗？做梦！”
　　秦文海冷笑，他从抽屉里拿出一把钥匙，打开了左手边的保险柜，从中拿出一个绝密文档。
　　“把这份文件发到网上，花高价让所有的大V营销号和水军转发评论，就算是死，我也要拉着高海黎陪葬，我要让她这辈子都带着我这个污点！”
　　秦文海眼睛通红，语气阴沉，整个一副疯魔状态，孙山见状，不敢多言，他接过文件，快步离开了办公室，下一秒，秦文海从西装口袋里掏出手机，拨通了秦遥的电话。
　　“喂。”
　　“遥遥，是爸爸，你看到新闻了吧，爸爸知道你很茫然，我长话短说，高海黎拿当年的事威胁你妈妈在媒体面前胡说八道，目的就是为了搞垮咱们一家人，爸爸现在把所有希望都放在你身上了，你可一定要——”
　　“不用编了，我都知道了。”
　　“……”
　　电话那头，秦遥的语气格外平静，电话这头，意识到秦遥跟高海黎她们全都是一伙的后，刚刚伪装出来的慈父模样顿时消失得无影无踪，秦文海的声音变得刺耳，他冲着电话里的秦遥怒骂:
　　“你个吃里扒外的狗东西，当初你生下来的时候我要是知道你是个白眼狼，我当时就应该掐死你！”
　　握着手机的手掌青筋暴起，秦文海恨不得顺着听筒冲进电话里掐死秦遥！
　　……
　　昏暗的房间里，大屏幕上播放着母亲俞玫看淡一切的脸，耳边听筒里传来父亲秦文海一字一句如钢锥般直戳心脏的怒骂，秦遥眨眨眼睛，硬生生逼退了眼底的热意！
　　……
　　“现在说这些晚了，秦文海，你罪有应得。”
　　没等秦文海再说话，秦遥挂断了电话，大屏幕上的画面映在她的脸上，沙发里，秦遥把自己缩成一小团，和昏暗的影子融为一体，泪水早就打湿了她的衣襟。
　　……
　　“小畜生，敢挂我电话！”
　　暴怒之下，秦文海将手里的手机砸在门上，摔了个粉碎，下一秒，办公室的门开了，几个身穿检查制服的人走了进来。
　　“秦文海，你因涉嫌收受贿赂，贪污公款，我们现在要将你紧急逮捕。”
　　“……”
　　事情到这个地步，看了一眼一片狼藉的办公室后，秦文海整理了一下西装，戴好眼镜，硬生生装出了一副自己是被冤枉了的痛心模样:
　　“走吧。”
　　……
　　虽然现在是晚上，可秦文海被检查人员带走的消息还是在海浪集团上下引起了爆炸性的效应，很多看透真相的艺人以及工作人员纷纷起草合约准备跑路，各大品牌方争相撤资，短短一天时间，国海集团和海浪建设两所并驾齐驱的大型集团公司走到了大势已去的地步。
　　……


第一百七十八章 
　　夜黑沉沉的, 不知道什么时候星星开始多了起来，它们犹如钻石般闪着耀眼的光，似乎只有这样才能配上那轮清冷的月光。
　　检察机关的车很快赶到了海氏餐厅门口, 在数以百计摄像头的见证下, 检察人员向俞玫出示了逮捕令。
　　嘈杂的议论声，虚幻的闪光灯，黑洞洞的摄像头，记者们一张一合的嘴唇，白纸黑字的逮捕令，就此结束的一生……俞玫没有过多表情，她将桌上的文件交给检察人员后，随后十分配合地跟着对方出了餐厅。
　　……
　　舆论的力量不容小觑，记者们已经将附近的街道围了个水泄不通，高海黎和唐星楚顺着人流往餐厅外走，她们目送着俞玫离开的背影, 心里说不出来是什么滋味儿，尤其是高海黎，这一天她等了太久了, 可在她预想的那个结果里，俞玫不应该是这样的结局。
　　……
　　“您凭一己之力揭露了海浪集团和国海集团两大公司, 您不怕秦董怪罪您吗？”
　　“秦夫人, 俞家在云江市也撑得上是名门望族，您这么做就不怕让家族蒙羞吗？”
　　“新闻曝出来后, 您对秦影后未来的发展怎么看？她会被业内雪藏或封杀吗？”
　　……
　　记者连二连三的尖锐问题直往俞玫心口上戳，她脸色惨白, 嘴唇也没了血色，却依然强忍着不让自己失态。
　　记者的不依不饶导致现场混乱不已, 检察人员维持了好几次秩序，可记者们还是像饿狼般往上扑，对于他们来说，只要拍到俞玫崩溃或者歇斯底里的模样，那他们手上的新闻就会爆上加爆！
　　……
　　汹涌的人群一直往前挤，唐星楚紧紧拉着高海黎的手，生怕和对方走散，下一秒，一道身影越过两三个人来到了唐星楚身边，察觉到这一举动后，以为是被记者认出来了，唐星楚大脑飞速运转，没等她有下一步动作时，对方先小声开了口:
　　“星星，是我。”
　　话音一落，唐星楚心下一惊，她艰难地认真打量了对方两眼:
　　“江瑜，你怎么在这？”
　　“来不及解释了，你看到秦遥没？”
　　这种日子秦遥不可能不在，万一要是被记者发现，那肯定是非得把她生吞活剥了不可，江母担心这一点，所以才让江瑜来看看情况，谁知竟然碰见了高海黎和唐星楚。
　　……
　　“我车停在路边，一会你和高总先上车。”
　　“那秦老师——”
　　唐星楚刚想说些什么，结果下一秒人群中爆发出一阵躁动，紧接着她们明显感觉到人群涌动的方向发生了变化，与此同时，人群中不知谁喊了一句:
　　“秦遥出现了！她在那儿！”
　　……
　　伴随着记者的尖叫，其他人四处张望，江瑜不断在心里祈祷着千万别是秦遥，可天不遂人意，很快她们在检察车旁边看到了秦遥，女人一身便衣，脚上还穿着拖鞋，看得出来走得很着急，她披头散发，眼眶通红，泪水打湿了整张脸。
　　……
　　“妈。”
　　秦遥颤抖着开口，她的目光注视着俞玫的方向，视线相撞时，俞玫心里咯噔一下，眼泪一下涌出来了:
　　“快回去，我不是不让你来吗！”
　　秦遥的出现让俞玫既自责又心疼，她最害怕的事还是发生了，泪水打湿了胸前的衣襟，可现在她什么也做不了，母女俩还没说上两句话，记者已经将秦遥团团围住了！
　　“遥遥，遥遥……”
　　“俞女士，我们该走了。”
　　趁着记者分散注意力，检察人员将俞玫带上了车，很快，水泄不通的人墙被检查车豁开了一道口子，可与此同时，所有记者将全部注意力放在了秦遥身上，长枪短炮般的摄像头直怼女人的脸！
　　……
　　“对于你父母贪污受贿，打着慈善的幌子吸人血这一事实，你先前知情吗？不会有愧疚感吗？”
　　“你们娱乐圈赚钱那么容易，父母还要克扣善款，你们一家人真的不会良心不安吗？”
　　“所以你的各类影视资源，包括你手里的双金奖项也是你父母花钱砸出来或者进行了什么不正当的交易吧！你挤了多少人的位置，又占了多少人应有的荣誉！请你正面回应！”
　　……
　　检察车彻底消失在视线里，秦遥流着泪，女人耳边嗡嗡作响，记者们鄙夷轻蔑的目光仿佛一把把要将她片片肢解的利刃，尖锐刺耳的质疑声宛若海水湮没了她的口鼻，秦遥感觉自己快要窒息了！
　　……
　　“让开！让开！”
　　人群中不知谁喊了一句，记者们的注意力稍有分散，结果下一秒，一大波水雾兜头而下，扛着摄像机的记者们顿时躁动起来，混乱中，他们只能隐约看见有两个戴着墨镜和口罩的人正拿着水基型灭火器朝人群中喷洒……等会，这个场景怎么感觉有些熟悉？
　　……
　　“跟我走！”
　　手腕处倏地传来一股力量，没等秦遥反应过来，那人已经拉着她冲出了人群！
　　……
　　“别管记者了，快走！”
　　江瑜边拉着秦遥跑边给不远处的拿着水基型灭火器的唐星楚打手势，趁着混乱，三人快速向路边跑去，下一秒，一辆黑色宾利看准时机停在三人面前:
　　“上车。”
　　……
　　等记者们反应过来后，黑色宾利早就开出了这条街道，哪里还有秦遥的影子？
　　……
　　——
　　光怪陆离的霓虹灯光点燃了整个城市的夜景，街道上熙熙攘攘，车水马龙，黑色宾利穿梭在川流不息的车流中，驾驶座上，高海黎目视前方，女人眉眼冷凝，不知道在想些什么，副驾驶上，唐星楚同样也是一脸凝重，江瑜和秦遥则一起坐在车后座，车里陷入了一阵沉默。
　　……
　　“靠，差点没憋死我，这些记者简直就是疯子！”
　　摘下口罩后，江瑜率先开口打破寂静，她大口大口喘着粗气，汗水浸湿了额前碎发，这和上次在火锅店的情况简直就是如出一辙！
　　……
　　话音一落，回过神来的高海黎瞥了一眼后视镜，随后默默调高了车里空调的温度，副驾驶上，唐星楚从包里掏出纸巾递给江瑜。
　　“谢谢星星，热死我了，这赶上蒸桑拿了！”
　　江瑜接过纸巾擦了擦脸，视线却有意无意地瞥着身旁的秦遥，女人头抵着车窗，江瑜看不清对方的表情，可透过映在车窗上的朦胧影像，她大概能猜出秦遥此刻的表情。
　　短短一天，亲生父母都面临着牢狱之灾，全家只剩她一个人承受剩下的一切痛苦，这种伤害不止是身体上的，更是精神上的。
　　……
　　“高总，没想到你也是个飙车爱好者，短短几分钟，咱们甩那帮人好几条街了！”
　　为了寻找机会跟秦遥说话，江瑜尬笑着开□□跃气氛，可此时此刻高海黎压根没心情回答，为了不让好友尴尬，唐星楚接过话题:
　　“灭火器都拿上来了吧？”
　　“都拿上来了，出门之前我就预想到了这个场面，还好提前准备好了道具！”
　　终于找到了机会，借着这个话题，江瑜转头望向了一旁的秦遥:
　　“秦老师，刚才水雾也喷到你了，这有纸巾，你拿着擦擦脸。”
　　擦擦眼泪也好啊。
　　后半句话江瑜没有说出口，直觉告诉她秦遥不会接受这样的好意。
　　……
　　江瑜话一说出口，高海黎和唐星楚不约而同地透过后视镜看向车后座，秦遥迟迟没有接江瑜递过去的纸巾，沉默片刻后，秦遥带着浓重的鼻音开了口:
　　“前面找个路口把我放下。”
　　话音一落，其余三人顿时身形一僵，反应最激烈的还是江瑜:
　　“你现在要下车？秦老师，你没开玩笑吧！咱们才刚刚逃脱记者，现在他们正饿狼似地在到处找你，万一——”
　　“高总，麻烦前面路口停车。”
　　“……”
　　秦遥打断了江瑜的话，后者表情一僵，攥在手里的纸巾就那么停止在空中，和埋在江瑜心里那份小心翼翼的关心一样，收不回来，却也递不出去。
　　……
　　眼见局面变得尴尬，唐星楚抿抿唇，她能理解江瑜对秦遥的关心，但她也能明白秦遥现在万念俱灰的心情，可没等唐星楚开口劝说，秦遥的情绪突然变得激动起来，语气里的哭腔也更为明显:
　　“停车！”
　　话音一落，黑色宾利停在了路边，这是一条人烟稀少的公路，车子停下后，秦遥直接开门下了车，没等唐星楚和江瑜反应过来，驾驶座上，高海黎冷着脸解开了安全带:
　　“你们在车上等我，半个小时我们要是没回来，你们就开车离开。”
　　临走时，高海黎和唐星楚交换了个眼神，随即下了车。
　　……
　　“星星，这俩人怎么都下车了，不会出什么问题吧？”
　　眼看着两人接连离开，江瑜语气有些不安，即便她上一秒还在生气于秦遥的油盐不进，可当下一秒看见秦遥消失在黑夜中时，她压根没法跟这人生气！
　　……
　　“不会有事的，海黎会有分寸的。”
　　唐星楚回身安抚好友，可望着车窗外的茫茫黑夜，她心里不免生出几分不安。
　　“要不我去看看吧，我怕这俩人再打起来！”
　　江瑜边说边准备开车门下车，可下一秒却被唐星楚制止住了:
　　“江瑜，相信我，你留在车里就是对秦老师最大的帮助。”
　　没有人想在心上人面前狼狈不堪，秦遥也不例外，当事人江瑜不知情，可旁观者唐星楚却看得很清楚。
　　……
　　“可是——”
　　“海黎会把她带回来的，我们要做的就是等她们回来。”
　　“……”
　　对上唐星楚那双坚定的眸子，江瑜只好收回准备开车门的手，望着窗外黑沉沉的夜，江瑜犹豫着开口:
　　“秦遥现在状态很不好，星星，你说高总会安慰她吗？”
　　话音一落，江瑜自己都觉得自己疯了，除了唐星楚，高海黎怎么可能会安慰别人？而且还是安慰秦遥？！
　　……
　　眼见江瑜一副忧心忡忡的模样，唐星楚拍了拍她的手背，轻声道:
　　“比起安慰，现在秦老师更需要接受现实。”
　　“可是就她现在的状态来看……”
　　江瑜欲言又止。
　　“秦老师没有时间逃避，她必须直面当下的问题。”
　　“那……高海黎会帮她吗？”
　　“会。”
　　唐星楚语气肯定，没有丝毫犹豫，她比任何人都要了解她的爱人。
　　——
　　下车后，秦遥一个人走在一眼望不到头的街道，冷风吹拂着她散乱的头发，一道高挑的身影在她身后保持着不远不近的距离。
　　“别跟着我。”
　　秦遥抹了抹脸上的眼泪，昏暗的灯光将她的影子拉得老长，身后的人没有回应，依旧亦步亦趋地跟着她。
　　两人又走了一小段路，冷风吹干了秦遥脸上的泪痕，她停下脚步，身后也没了声音。
　　“我说了别跟着我。”
　　“你觉得你这样一直走能解决什么问题？”
　　耳边传来那道熟悉的冷漠女声，秦遥深吸一口气回头，高海黎正站在她身后看着她。
　　……
　　“我现在想静一静，请高总高抬贵手，放我走行吗？”
　　“放你去逃避问题吗？”
　　高海黎语气依旧冷漠，甚至还有些不耐烦，她这副态度刺痛了秦遥本就崩溃的心，先前强撑出来的镇定面具彻底粉碎，秦遥呛声道:
　　“高海黎，你为什么就不能放过我？我就想一个人静一静，这样都不行吗？”
　　“是想静一静，还是想逃避现实？”
　　高海黎言辞犀利，语气强硬，这话她是对秦遥说的，同样也是当年她对失意时的自己说的，虽然她不想承认，可事实摆在眼前，她和秦遥在某些方面很像，当年她骂醒了自己，今天放在秦遥身上也一样。
　　……
　　话音一落，秦遥嘴唇微微颤抖，她没有回答，或许连她自己都不知道她更倾向于哪一方。
　　“不出意外的话，明天有关部门就会开始审理今天的案子，你觉得你还有时间逃避问题吗？秦文海你可以不管，俞玫呢？你要看着她因为秦文海那个人渣导致她后半辈子都在牢狱里度过吗”
　　高海黎语气一如既往的冷漠，残酷的事实鞭打在秦遥伤痕累累的心上，她深吸一口气，痛苦地闭上了眼睛，可高海黎却依旧没有停下对事实的阐述:
　　“海浪集团倒了，秦文海进去了，后面还有一大堆事等着你去处理，现在你就开始退缩了，俞玫就这么教你的吗？”
　　“那你想让我怎么做？去替他们坐牢？去堵媒体的嘴？还是接过他们伪善的面具继续骗人？高海黎，我不是你，我没你那么大能耐，哪怕是父亲出轨母亲离世你也能带着你那副铁石心肠去处理问题，我做不到这一点，如果你只是想在这个节骨眼儿来看我的笑话，那么你成功了，我认输，我秦遥输给你高海黎了，可以了吗？你满意了吗？！”
　　……
　　面对秦遥此刻毫无理智油盐不进的状态，压抑在心底的怒气直冲天灵盖，高海黎咬紧牙关，脸色冷得吓人:
　　“我就不该管你。”
　　说完，高海黎转身就走，听着渐行渐远的脚步声，秦遥低下头，豆大的泪珠终是忍不住滴落在公路上摔了个粉碎，她环抱肩膀，无力地蹲在地上……
　　……
　　昏暗的路灯下，高海黎迈步的速度很快，她越想越气，要不是今天发生了太多事，她刚才恨不得直接给秦遥一巴掌！
　　可渐渐的，高跟鞋敲击地面的声音有意识地放慢，最终停在一盏路灯下，似乎是想到了什么，高海黎垂下眸子，犹豫几秒后，女人咬着牙关转身，用比刚才还快的步伐往回走，很快，缩成一团的秦遥映入她的眼帘。
　　……
　　秦遥没想到刚刚已经离开的人会再回来，她胡乱地抹了抹脸上的泪水急忙起身，而高海黎已经站在她面前，没等秦遥说话，高海黎直接冷着脸扑头盖脸地开了口:
　　“你说对了，你确实输了，你很清楚曾经有人面临过比你还严重还凄惨的情况，而这个人现在好好地站在你面前，听着你破罐子破摔，为自己的懦弱找借口，你不觉得你自己可笑吗？秦遥，别让我看不起你。”
　　“……”
　　对上那双锐利冰冷的桃花眸，秦遥咬了咬牙关，她想反驳却无从下口，因为高海黎说的全是事实。
　　一昧的逃避问题解决不了任何问题，沉浸在悲伤里只会让她陷入死循环愈发颓废，现在的她身后空无一人，她必须直面眼前的问题。
　　……
　　捕捉到秦遥眸底快速闪过的一抹坚决后，高海黎心中大概有数，她直接转身离开。
　　“烂泥扶不上墙的人我不会管第二次，哭够了就回去，别耽误时间，明天还要早起。”
　　……


第一百七十九章 
　　时间一分一秒的过去, 车里，江瑜快坐不住了！
　　“不行，我得下去看看她俩怎么回事！”
　　“再等等吧, 还没到半个小时。”
　　唐星楚看了眼手表, 她记得高海黎临下车前跟她说的话。
　　……
　　“这得等到什么时候啊，星星，你别忘了，这姐俩儿是一个模子里刻出来的嘴硬，万一话赶话说到对方的雷区里，那还了得？！”
　　“……”
　　江瑜的话不无道理，这让唐星楚心里愈发不安，攥着安全带的手紧了紧，犹豫片刻，她依旧选择坚定对爱人的信任:
　　“海黎会掌握好分寸的，我们再等等吧。”
　　“星星！咱们不能——”
　　江瑜话还没说完, 车窗外隐隐传来高跟鞋敲击地面的声音，车内，唐星楚和江瑜默契地对视了一眼, 接着两人不约而同地将视线望向前方，很快, 高海黎出现在她们的视线里。
　　……
　　“太好了, 这俩人终于——等会，高海黎是自己回来的？！”
　　等了半天也没看见秦遥的身影, 江瑜脸上刚露出的笑容瞬间消失，她眉头紧锁, 语气激动，直接推开车门下了车！
　　“江瑜！”
　　唐星楚边喊好友边急忙解开安全带, 可等她下车时已经来不及了，江瑜已经三步并两步地冲到了高海黎面前！
　　“高海黎，这大晚上的，你把秦遥扔下自己回来了？！”
　　……
　　听着江瑜气势汹汹地直呼自己大名并质问自己，高海黎环抱双臂，眸色渐深:
　　“你说什么？”
　　“我说什么？呵，就算是秦遥不愿意回来，你拉她扯她拖她拽她怎么着都成，你得把她带回来啊，结果你就直接不管了？高海黎，你是铁石心肠吗？”
　　江瑜语气不善，此刻她顾不了那么多，一想到心神俱疲万念俱灰的秦遥一个人走在路边，万一被人认出来怎么办？！万一被记者再围堵了怎么办？！万一想不开了怎么办？！
　　……
　　江瑜整个人都乱了，即便她知道高海黎是无辜的，可她就是控制不了自己，说完，江瑜气冲冲地越过眼前的女人，准备自己去找人，另一边，唐星楚赶忙上前先查看高海黎的情况:
　　“你怎么样？还好吗？没发生什么事吧？”
　　听着爱人对自己的关心，笼在眉眼间的阴云霎时消散，高海黎眼里泛着柔色，她牵起唐星楚的手，轻声道:
　　“我没事，别担心。”
　　话音一落，始终悬着的心放了放，唐星楚略微松了口气:
　　“没事就好，江瑜很担心秦老师，现在她要去找人，我必须陪她去。”
　　这大晚上的，唐星楚不可能让好友一个人去找人，她准备去跟上江瑜，可高海黎却死死地攥住她的手。
　　“姐姐，这种时候我不能让江瑜一个人去。”
　　唐星楚坚定地表达了自己的态度。
　　“我知道。”
　　高海黎点点头，接着偏头看向回来时的方向，下一秒，公路上多了一道被车灯拉得老长的暗影，很快，秦遥出现在几人视线里，距离她最近的江瑜则是被吓了一跳！
　　“你，你回来了？！”
　　胸腔里的怒火顿时被浇灭，江瑜的脚步直接钉在了原地，她一脸不可置信地望着在她面前站定的秦遥！
　　高海黎这是把人给劝回来了？那自己刚才……
　　回想着自己刚才冲动之下对高海黎说的话，江瑜顿时感觉脖颈僵硬，背后一凉！
　　……
　　“上车吧，我累了。”
　　虽然眼睛哭到红肿，可秦遥语气还算平静，回来之前她一个人放慢步伐花时间平复情绪，所以她才在高海黎之后回来。
　　……
　　几人重新回到车里，气氛依旧是一片沉默，先前还能找话题活跃气氛的江瑜此刻像鸵鸟一样埋着脑袋，她大脑飞速运转，不停地回放着刚才发生的一切！
　　怎么就能失了理智直呼自己顶头上司的大名，还说人家是铁石心肠呢？人家现在可是你好朋友的女朋友啊，江瑜啊江瑜，你让谁下了迷魂药了？！
　　……
　　想到这，自问自答的江瑜瞥了一眼身旁的秦遥，几秒后又默默收回视线，在心里长叹一口气。
　　算了，平安回来就好。
　　……
　　鉴于秦遥现在是危险人物，她们又不想给江父江母惹麻烦，所以最后黑色宾利停在了高海黎的独栋别墅门口。
　　几人到达安全环境后，唐星楚第一时间就是打开手机查看新闻，不出她的意料，热搜词条满天飞，秦遥成为了被媒体群攻的对象之一，热搜前二十全都被秦文海一家加林坤山包揽，甚至已经有人开始从秦遥之前的获奖经历开始扒起了，云江市未来一段时间都难免舆论的腥风血雨。
　　……
　　“星星，别看了，看了更闹心！”
　　沙发上，江瑜猛灌了一大口水，她闭着眼睛都能想到现在热搜是什么情况！
　　好友的话不无道理，唐星楚收起手机，眼底的凝重还没有完全散去:
　　“秦老师呢？”
　　“高总带她去选房间了，她现在的状态还是赶紧睡一觉的好。”
　　说到这，似乎是想到了什么，江瑜放下水杯，她先是看了看楼梯口方向，紧接着一个马步迅速挪到唐星楚身边的位置！
　　……
　　“星星，你确定我今晚可以在这住吗？”
　　江瑜边说眼神边往楼梯口瞟，生怕高海黎突然出现！
　　“当然确定，外面到处都是媒体，天又这么晚了，你开车回去不安全。”
　　“可是我怎么感觉我留在这更不安全呢……”
　　想起先前和高海黎的对话，江瑜不自觉咽了咽口水。
　　……
　　“你之前是因为太担心秦老师所以才会情绪激动，放心，海黎会理解的。”
　　唐星楚耐心安抚道，可江瑜却完全听不进去:
　　“星星，你面前的高海黎跟我面前的高海黎那就不是一个人，我刚才直呼了她的大名，万一一会她——”
　　江瑜话还没说完，余光就先瞥见了从楼梯上下来的高海黎，刚才还如机关枪般激动的嘴皮子顿时就熄了火！
　　……
　　“聊什么呢？”
　　“我们——”
　　“我们没聊什么！没聊什么！”
　　江瑜打断了唐星楚的话，脸上硬生生挤出了一抹笑容！
　　……
　　夹在万分紧张的好友和面无表情的爱人之间，唐星楚有些无奈，她十分配合地主动转移话题:
　　“秦老师睡了吗？”
　　“嗯。”
　　高海黎应了一声，她走到沙发旁在唐星楚身边坐下，下一秒，江瑜猛地从沙发上弹起来！
　　“嗯那个……星星，你刚才说我是哪间房间来着？”
　　“……”
　　突如其来的问题直接把唐星楚问懵了，确切来说，她们刚才根本没有讨论房间这个事，而且不管怎么说，这毕竟是高海黎家，她不能擅自做主。
　　……
　　“除了主卧和左手边第一间，剩下的随便选，每个柜子里都有新的睡衣和洗漱用品。”
　　高海黎主动开口，语气里听不出什么情绪。
　　“啊好……谢谢……”
　　江瑜硬着头皮道谢，她本来不是扭捏的人，可谁让她刚才做了过分的事呢？！
　　……
　　“不用谢，早点休息。”
　　高海黎语气十分平静，似乎根本没把先前的事放在心上，她越是这样，江瑜越是觉得自己刚才很没礼貌，临上楼前，她纠结万分，最终深吸一口气主动开口道歉:
　　“抱歉高总，之前是我没控制好情绪，有冒犯到你的地方，还希望你多担待。”
　　江瑜一口气说完了道歉的话，几秒后，她得到了高海黎的回应:
　　“我理解，不用道歉。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜抬头，一脸震惊！
　　“你不生气？”
　　“当然生气，谁会喜欢被直呼大名？”
　　“那你……”
　　“你是星楚的朋友，那就也是我的朋友，朋友之间，暂且可以不用计较那么多。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜感激地看了一眼“护身符”唐星楚，随即十分有眼力见儿地快步上楼，为小情侣留出了独处空间。
　　……
　　很快，客厅只剩下唐星楚和高海黎，两个人在沙发上互相依偎着对方。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　唐星楚握着高海黎的手，语气温柔得不像话。
　　“跟我不用说谢谢。”
　　话音一落，高海黎的唇瓣轻轻贴上了唐星楚的额头，眉毛，鼻梁，最后是唇瓣……气氛逐渐暧昧，可下一秒高海黎就发现唐星楚似乎有心事。
　　“怎么了？想什么呢？”
　　对上爱人直白的目光，唐星楚没有隐瞒:
　　“想刚才那场新闻发布会。”
　　这个回答在高海黎的意料之中，她紧了紧圈在唐星楚腰间的小臂，记忆也随之倒回到俞玫身上。
　　……
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你事先猜到俞玫会这么做了吗？”
　　“大概猜到了一些。”
　　高海黎将和俞玫最后那通电话告诉给了唐星楚。
　　……
　　“所以从一开始刚讨论计划的时候，她早就做好了放弃一切的准备？”
　　“嗯。”
　　俞玫淡然从容的表情刻在高海黎脑海里挥之不去，她不禁去想年轻时和母亲高艺媛形影不离的俞玫是什么样的人。
　　……
　　“俞玫会和秦文海同罪吗？”
　　“不会那么严重，她只是负责签字，并没有真正接触到那些交易，再加上她主动提供证据，法院会从轻处罚，我会给她找最好的律师。”
　　话音一落，圈在高海黎腰间的小臂收紧了几分，明明唐星楚什么都没说，可高海黎却感受到了爱人翻涌的情绪
　　……
　　“咱们晚上还没吃饭呢。”
　　高海黎重新挑起一个话题，话音一落，埋在颈窝的那颗小脑袋倏地抬起头:
　　“你饿了吗？我去给你煮碗面？”
　　“嗯……比起吃面，我现在更想吃……”
　　高海黎的唇瓣贴到唐星楚耳廓上，不一会年轻姑娘的脸就红了个通透！
　　圈在唐星楚腰间的手掌停摩挲，高海黎勾着唇角，摸索到年轻爱人的裤腰时，女人猛地发力往自己怀里一带，很快，两道身影在沙发上相互交缠，结果下一秒，门口方向传来了不合时宜的门铃声！
　　……
　　“这个时间谁按门铃？”
　　唐星楚轻喘着从高海黎身上起身，向来柔和的语气里多了些许不满。
　　“我去开门。”
　　高海黎拢了拢头发准备起身，结果下一秒就被唐星楚按在了沙发上。
　　“我先在门口的可视显示器里看看是谁。”
　　眼角带媚，脸颊泛红，唇瓣水润饱满，胸前风光无限……这样的高海黎怎么能给别人看！
　　……
　　整理了一下衣服后，唐星楚走到门口，当她看到显示器里那张熟悉的脸后，年轻姑娘满脸震惊！
　　“宝贝儿，是谁？”
　　“裴姐……？”
　　……
　　别墅门口，在按下今晚第四遍门铃后，门终于开了，裴容拢了拢外套，确保没有人跟着自己后，女人警惕地快步进入别墅。
　　……
　　“秦遥呢？她在哪？她还好吗？”
　　看见高海黎第一眼后，裴容就接二连三地问出了有关秦遥的问题。
　　她看新闻了，也看见自己老师被抓后，秦遥被人趁乱救走，她心中隐隐有猜测的人选，所以刚才她给高海黎打了电话，得知秦遥确实在这，她一下飞机就立马赶了过来。
　　……
　　“我告诉你人在这儿，但没让你不请自来。”
　　高海黎语气有些冷，就裴容和秦家的关系来看，这人半夜三更找上门来极大可能会引来记者。
　　“我这段时间没在云江市，刚刚才下飞机，记者不知道我的行程，进来之前我也反复确认没有人跟着我。”
　　裴容草草地解释了几句，随后视线开始下意识寻找秦遥，可偌大的客厅里只有她和高海黎两个人，哪有秦遥的影子？
　　……
　　“金芸不在。”
　　沙发上，不知是有意还是无意，高海黎在裴容面前主动提起了金芸，听到这个名字，裴容心头微动，可只是短短两秒，她的注意力又回到了秦遥身上:
　　“高总还没回答我，秦遥人呢？她还好吗？”
　　“她在楼上，估计现在已经睡着了。”
　　高海黎边说边拢了拢刚刚套上的西装外套，起身来到饮水机旁。
　　“坐吧。”
　　回到沙发旁时，高海黎将接了大半杯水的一次性纸杯放在了裴容面前。
　　“谢谢高总的好意，我不坐了，秦遥没事我就放心了，我先走了。”
　　裴容点头示意，随后转身离开。
　　……
　　“你刚下飞机，来得匆忙，为了安全起见，我让金芸送你。”
　　话音一落，裴容顿住了脚步。
　　她和金芸已经有多久没见面了？裴容记不清了，上次最后一次见面还是她开车看见金芸和相亲对象在一起。
　　……
　　“不用了，时间不早了，她也该休息了。”
　　说完，没等高海黎回答，裴容直接离开了别墅。
　　……
　　裴容走后，高海黎从沙发上起身，她推开客厅卫生间的门，牵着唐星楚的手走了出来。
　　“裴姐走了吗？”
　　“走了。”
　　听到这话，唐星楚长呼一口气，倒不是她躲着裴容，只是这个时间，她害怕三人碰面会有些尴尬。
　　……
　　“对了，金秘书和裴姐怎么了？”
　　似乎是想起了什么，唐星楚开口询问，结果下一秒就对上高海黎那双情绪翻涌的桃花眸，女人搂着她的腰，压低声音道:
　　“别说别人了，时间不早了，明天还要早起，我已经等不及了……”
　　“……”
　　————
　　时光飞逝，不出意料，从国海集团和海浪集团被爆贪污受贿到被查封，云江市近一个月内腥风血雨的舆论层出不穷，作为此次事件的直接关系人，这一个月来，秦遥奔走于各大庭审，出席各种记者发布会，面对各式各样的提问采证，而高海黎也履行了自己当初的承诺，她找到国内最好的律师为俞玫做辩护，很快，最终的审判结果下来了:
　　【被告人秦文海，云江市海浪集团股份有限公司董事长，收受贿赂、贪污善款罪名成立，由于数额过大，造成了极其恶劣的社会影响，现判处被告人秦文海死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。】
　　【被告人俞玫，云江市海浪集团股份有限公司董事，非法签订涉及贪污受贿的灰色条约，但鉴于俞玫对于收受财物尚不知情，且到案后能如实供述本人与秦文海的罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分收受贿赂的犯罪事实，具有法定，酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚，被告人俞玫被判处有期徒刑十五年。】
　　【被告人林坤山，云江市国海集团股份有限公司董事长，以收受贿赂、参与贪污善款罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。】
　　……
　　秦文海的最终庭审结果下来那天，也是高海黎和秦遥最后一次看见这个所谓的亲生父亲，褪去华服，秦文海显得苍老了不少，镜腿也不知怎么缺了一个，可男人却依旧不知悔改，他用最恶毒地目光瞪着自己这两个“白眼狼”女儿，嘴里不停地咒骂着些什么，可那些都不重要了，高海黎和秦遥会迎接新的生活，而秦文海只能走向灭亡。
　　……
　　——
　　“走吗？”
　　法院门口，高海黎主动开口，语气里听不出来什么情绪。
　　“不了，我一会要去看看我妈。”
　　大抵是并肩作战的原因，这段时间相处下来，高海黎和秦遥的关系缓和了不少，至少两人现在可以心平气和地对话。
　　得到回复后，高海黎没再多说，她转了转手中的车钥匙，走出两步后，女人停住了脚步，却没有回头:
　　“帮我给你妈带好。”
　　说完，高海黎径直走向停车场。
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁工作室。
　　林鲸翘着二郎腿坐在沙发上，她百聊无赖地翻着杂志，时不时地低头看一眼时间。
　　“金秘书，你们老板怎么回事，怎么一点时间观念都没有，我在这都等一个小时了？！”
　　“……”
　　时过境迁，从合作伙伴到朋友，林作家对自家老板的吐槽还是一如既往！
　　……
　　金芸心里感慨着，面上依旧是得体的笑容:
　　“不好意思，今天秦文海开庭，高总要处理的事有点多，所以可能耽搁了一些时间。”
　　听到这话，原本摊在腿上的杂志猛地被合上，林鲸越想越气！
　　今天秦文海开庭，一个两个的都去看热闹了，就她不能去，明明她都保证不会乱来了，结果她家老头偏说她容易惹是生非，还搬出说要给她老妈告状来威胁她！
　　……
　　“你们高总再不来我可就走了！”
　　说曹操曹操到，林鲸话音一落，办公室的门开了。
　　“高总。”
　　金芸微微鞠躬问好。
　　“高大总裁，您可算是来了，我等你等的花都要谢了！”
　　林鲸边捶小腿边抱怨，顺便还给高海黎两个白眼。
　　“金芸，你先出去吧。”
　　“是。”
　　……
　　房门重新落锁，办公室只剩下高海黎和林鲸两人。
　　“我们约的是两点，你来早了。”
　　高海黎面无表情地倚在办公桌前，语气里听不出来什么情绪。
　　“你还说呢，你们一个两个都能去凑热闹，就剩下我只能不停地刷手机看小道消息！”
　　林鲸一脸愤愤不平，话音一落，高海黎眉头微挑，她径直走到林鲸对面的沙发上坐下。
　　“我要的东西带来了吗？”
　　“……”
　　原本以为高海黎会说点什么安慰一下自己，结果就这？！
　　林鲸抽动了两下嘴角，语气逐渐暴躁:
　　“高海黎！你到底有没有听我说话！”
　　“我赶时间，一会还有两个会议。”
　　“……”
　　望着高海黎一脸云淡风轻的模样，林鲸攥紧了拳头，她强行克制住自己想打人的冲动，没好气地从包里掏出一个包装精美的小盒。
　　“戒指在里面，我检查过了，是你订的那对，你看看。”
　　涉及到重大事件，林鲸语气里多了几分认真，说完，她将小盒推到高海黎面前，女人拿起盒子，眉眼间泛起一抹柔色，连带着语气也柔和了许多:
　　“谢谢。”
　　“可别，要不是怕唐星楚提前发现没有惊喜，就冲你刚才那个态度，我——”
　　林鲸是典型的刀子嘴豆腐心，她刚没好气地准备放狠话，可看着高海黎幸福溢于言表的模样，后面的狠话又被她硬生生地咽回去了！
　　“算了算了，谁让我跟你当了朋友呢，不过我说，你真的打算在唐星楚毕业典礼当天向她求婚？”
　　秦文海和林坤山被抓后，当初伪造热搜的事情也被曝了出来，有关高唐同性恋情的词条新闻变得亦真亦假，渐渐被人们淡忘，舆论过后，学校和报社也撤销了对唐星楚的冷处理，唐星楚可以作为优秀毕业生正常参加学校的毕业典礼，而这个重要的日子就在后天。
　　……
　　“嗯，毕业典礼那天我就求婚。”
　　“看不出来，我们高总这么恨嫁啊！”
　　林鲸半开玩笑地调侃着，结果下一秒她却看见高海黎认真到不能再认真地点了点头。
　　林.被小情侣创到.鲸:……
　　……
　　“长辈那边都通知好了吗？场地没啥问题吧？”
　　“都准备好了。”
　　就等小姑娘点头了。
　　一想到那个场面，高海黎竟没来由地有些紧张！
　　……
　　“你这么大动静，唐星楚就没发现？”
　　“这段时间我俩都很忙，所以——”
　　“聚少离多是吧！”
　　林鲸拍了两下巴掌急着抢答，她语气有些激动，结果下一秒就收到了高海黎的眼刀！
　　“咳……那什么，我不是因为你和你小女朋友聚少离多激动，你别用那刀死人的眼神看我，怪瘆人的……咱们还是回到求婚正题上来，那天等典礼一结束，我们就……”
　　……
　　两人讨论了将近一个小时，捋顺了求婚流程后，林鲸活动活动酸痛的脖子，收好戒指后，她起身准备离开。
　　“戒指我先帮你保管，到时候就看我们的吧！哎，这爱情使者也不是这么好当的啊，下次我写小说的时候一定给助攻小情侣的角色加鸡腿！”
　　林鲸边伸懒腰边由衷地感慨着，临走时，她突然想起来还有件大事！
　　……
　　“对了，这个给你。”
　　林鲸从包里掏出一个文档，转手递给了高海黎。
　　“这是什么？”
　　“应该是跟你有关的文件，秦文海被抓之前，曾把这个交给秘书让他发出去，秦文海被捕当天，这份文件还没发出去就被检察人员制止了，检察过后发现跟案子没啥关系，最后到我家老林手里了，我想着和你有关的文件还是让你亲自处理为好，所以给你带过来了，有用你就留着，没用就扔。”
　　结果文件后，高海黎表情有些凝重，但她没忘了道谢:
　　“谢谢。”
　　“行了，抓紧时间准备准备你的表白稿吧，省的到时候一紧张忘了词儿，遇到什么困难来问我，我可是表白高手！”
　　……
　　林鲸走后，高海黎打开了那份文件，里面是她和秦文海的亲子鉴定，大概是那次吃饭的时候男人留了她的头发，准备日后当后手。
　　……
　　收起文件后，高海黎垂下眸子，心里说不出来是什么感觉，下一秒，门外响起敲门声。
　　“进来。”
　　“高总，您有一个快递。”
　　金芸抱着一个小盒子走了进来。
　　“快递？”
　　高海黎瞥了一眼寄件人，顿时心下一震！
　　俞玫寄给她的快递？
　　……
　　目送着金芸关好门后，高海黎坐在办公椅上，她又仔细确认了几遍寄件人的名字，随后拆开了盒子，里面有一只木盒，木盒下压着一封信，几乎没有犹豫，高海黎先拿起了那封信，展开信封，娟秀的字迹映入眼帘:
　　海黎，
　　展信佳：
　　当你看到这封信的时候，我应该已经得到了应有的惩罚，很抱歉没有按照原计划行事，我跟秦文海朝夕相处了近三十年，我很了解他，这次是我们唯一的机会，绝对不能让他翻身，否则打草惊蛇之后我们将再无胜算，所以我自作主张改了计划，希望最后结果是好的，不用为我感到困扰，哪怕一丝一毫，这是我欠你的，也是我欠你妈妈的。
　　这个木盒里是一对金镶玉镯子，是你妈妈用第一部电影的薪酬给我买的生日礼物，我已经配不上这份情意了，现在我把它交给你，就当作你妈妈留给你的嫁妆吧，虽然没有多少，但是也算是一份心意吧。
　　海黎，你妈妈是个很好的女人，能和她当闺蜜是我这辈子最幸福的事，你和她很像，都是很好的人，唐星楚那孩子不错，希望你们能幸福美满，百年好合，在我有生之年，我会一直祝福你们。
　　……
　　攥着信纸的指尖泛白，高海黎垂下眸子，浓密的长睫遮挡住了眼底翻涌的情绪，良久，她放下信纸，打开了那只木盒。
　　两只手镯静静地躺在盒子里，虽说是老式做样，可依旧不难看出它精美的做工以及其主人的呵护程度，半晌，高海黎快速眨眨眼睛，她合上盒子，起身来到窗边。
　　天朗气清，晴空万里，一切都尘埃落定，她终于可以放下过去的仇恨，从阴霾里走出来，去拥抱新的生活。
　　……


第一百八十章 （正文完结）
　　毕业典礼当天, 向来准时的唐星楚差点迟到！
　　云江传媒大学门口。
　　“星星，你搞什么，典礼都快开始了！”
　　看着抱着学士帽一脸笑容的好友, 江瑜都快急死了, 这段时间唐星楚一直处于忙碌状态，还放了她好几次鸽子，江瑜不知道对方在忙些什么，甚至连今天这种重要的日子都能迟到！
　　……
　　“不好意思，路上，路上有点堵……”
　　唐星楚跑得上气不接下气，脸上的笑容却异常明媚！
　　……
　　“好了好了，你先喘口气，我用夹子把你的学士帽固定好。”
　　江瑜边说边上手帮忙，活像个操心的老母亲，在两人不懈的努力下, 她们总算是准时赶上了毕业典礼！
　　……
　　坐好之后，有几道好奇的目光落在了唐星楚身上，年轻姑娘没有在意, 她偏头靠近江瑜小声开口:
　　“梓秋不来了吗？”
　　“她去国外拍微电影去了，改成线上了, 估计现在看直播呢, 周婷呢，跟你联系了吗？”
　　“她忙着准备考试, 也改成线上了。”
　　“真是到了毕业季了，各有各的忙啊。”
　　说到这, 江瑜突然想起来今天最重要的任务，瞥了一眼身旁整理学士服的唐星楚, 她试探着开口:
　　“星星，我最近都没怎么看见你，你忙什么呢？”
　　“我？”
　　唐星楚顿了顿，眼底倏地闪过一抹亮色，年轻姑娘笑笑道:
　　“没忙什么。”
　　“……”
　　得，还不如不回答呢！
　　想起今天的任务，江瑜暗暗在心里下定决心！
　　问不行，那只能靠骗的了，星星，你知道以后可别怪我啊，我这么做都是为了你的幸福啊！
　　……
　　“星星，我一会有点事，典礼结束之后你能不能陪我去个地方？”
　　“一会？”
　　唐星楚表情有一瞬的停滞，年轻姑娘似乎有些为难:
　　“江瑜，一会我有事，可能不能陪你去了。”
　　……
　　有事？！
　　捕捉到关键词的江瑜心里咯噔一下！
　　星星啊星星，你什么时候有事都行，今天可不能有事啊！
　　……
　　正当江瑜想说些什么的时候，座位席上的灯光倏地暗了下来，主持人上场，伴随着热烈的掌声，毕业典礼正式开始！
　　“星星，你——”
　　“嘘，一会再说，典礼开始了。”
　　“……”
　　尝试沟通无效后，江瑜一脸生无可恋，趁着唐星楚不注意，她解锁手机，将屏幕亮度调至最暗，随即点进了置顶名为‘求婚大作战’的三人群聊！
　　【江瑜:星星说她一会有事，我该怎么办啊！】
　　……
　　消息发出去几秒钟的时间，江瑜的手机就开始接连震动起来！
　　【林鲸: 怎么办？这种问题你还问！求婚的大日子你总不能让女主角跑了吧！拖也把她拖来！@江瑜】
　　【金芸: 林作家说得对。】
　　……
　　看见另外两人的消息后，江瑜忍不住翻了个白眼，她每打一个字都十分艰难:
　　【江瑜: 我能拖星星？开玩笑呢？！她一个打我三个好吧！】
　　【林鲸: ……就你这身体素质，怎么演好女杀手？】
　　【江瑜: ！！！怎么上升到角色问题上了，两者根本没关系好吧！】
　　【林鲸: 怎么没关系，我还指着你跟秦遥把性张力溢出屏幕呢，结果你直接一朵柔弱小白花？！】
　　【金芸: 插句话，两位，跑题了。】
　　【林鲸: 好，给我个地址，我去把唐星楚扛到高海黎面前@江瑜】
　　【江瑜: 众目睽睽之下你明目张胆地绑架？再说了，你要是过来，谁负责送花？！】
　　【金芸: 绑架唐小姐不行，高总会生气。】
　　……
　　江瑜一直低着头，很快就引起了前排老师的注意，察觉到异常后，唐星楚推了推江瑜胳膊，小声道:
　　“院长讲话呢，先抬头。”
　　“……”
　　话音一落，怕唐星楚发现聊天内容，江瑜猛地将手机扣在大腿上，结果她一抬头就对上了三个专业课老师的目光。
　　江瑜:……
　　……
　　【林鲸: 怎么不说话了？人呢？@江瑜】
　　【金芸: 帮忙@江瑜】
　　【林鲸: 快出来商量啊，没时间了！@江瑜】
　　……
　　得不到江瑜的回复，群里算是炸开了锅，倒扣在大腿上的手机一直震动，很快江瑜便引起了周围人的注意，包括唐星楚，无奈之下，她只能将手机调静音！
　　……
　　【江瑜: 别@我了，星星坐在我旁边，我根本没法好好回复，我眼睛都快成斗鸡眼了！】
　　【林鲸: 早说啊，启动B计划！】
　　……
　　林鲸最后一条消息起到了封楼的作用，可看清消息内容后，江瑜差点没气背过去！
　　林鲸口中的B计划就是戴着蓝牙耳机交流，可自己现在这个状况，打字都费劲，怎么说话？！
　　……
　　瞥了一眼身旁唐星楚没什么发现的迹象，别无他法的江瑜从口袋里掏出一只蓝牙耳机，接着撩头发的功夫，将耳机戴进了左耳，几秒后，微信界面弹出来一则语音通话邀请，江瑜偷偷按下了接听键。
　　“江瑜，你不用说话，听我们说就行，要能听见就出个声。”
　　林鲸的声音顺着耳机传来，下一秒，江瑜故作不经意地轻咳了一声，不幸的是，这声咳嗽引起了唐星楚的注意。
　　“怎么了？是哪不舒服吗？”
　　“啊？没怎么……”
　　对上好友关切的目光，江瑜有些心虚，她装模作样地揪了揪嗓子，接着小声道:
　　“没什么，嗓子有点干。”
　　话音一落，唐星楚将早就准备好的矿泉水递给了江瑜。
　　“少喝点润润嗓子。”
　　“啊……好……”
　　……
　　听着蓝牙里唐星楚和江瑜的对话，林鲸拍了拍脑门一脸无奈，她决定先往下进行:
　　“金芸，车停好了吗？”
　　“一直在门口等着呢。”
　　迈巴赫里，没有任何阻碍的金芸回答得十分流畅，她一瞬不瞬地望着学校门口方向，等待着唐星楚和江瑜出来。
　　“高总呢？你那边怎么样了？高总？高海黎？”
　　林鲸不停地叫对方的名字，却迟迟没有得到回复，她忍着暴躁在心里默数三秒，随即抬高了音量:
　　“高海黎！你那边怎么样了！”
　　……
　　这突如其来的“噪音”不但没有得到高海黎的回应，还吓了正在喝水的江瑜一跳，她一个没忍住，刚喝到嘴里的一口水全都喷到了前座同学身上！
　　……
　　“咳咳……对不起……咳咳咳……非常抱歉……咳咳……”
　　被呛到的江瑜脸涨得通红，她边道歉边抽出纸巾给坐在前面的同学擦衣服，唐星楚先是一愣，反应过来也帮着江瑜道歉，这一插曲引起了校领导和全体同学的注意，江瑜恨不得找个地缝钻进去！
　　……
　　而此时，别墅门口，“人间蒸发”的高海黎正坐在车里对着手里的求婚表白词发愁！
　　“唐星楚，你愿意……等会，是不是叫星楚更好一点？或者叫宝贝呢？”
　　……
　　高海黎将写好的求婚表白词改了又改，就这么一小段话，她纠结了快一个月了，当年回国开公司也就一晚上决定出来的事，怎么现在到求婚这么费劲呢？！
　　……
　　“星楚，你愿意把余生交给我吗？我会……”
　　正当高海黎灵感泉涌时，放在副驾驶上的手机屏幕突然亮了，紧接着就是接二连三的震动！
　　【高海黎，你人呢？！】
　　【高海黎，你快说话！】
　　【高海黎，你再不说话你女朋友就跟别人跑了！】
　　……
　　接下来的消息全都是类似于这种，林鲸在电话那头快把手机屏幕戳烂了！
　　【嗯。】
　　回复了一个单音节后，高海黎瞥了一眼手上的表白词，随即拿起扔在副驾驶上的蓝牙耳机，刚一戴上，林鲸震耳欲聋的大嗓门直冲女人耳膜！
　　“高海黎，你怎么回事，这才进行了不到三分之一，你人怎么没了？发生什么了？！”
　　“没什么，有什么事吗？”
　　高海黎语气平静，她才不会说她是怕受干扰写不出来表白词才不戴蓝牙耳机！
　　……
　　念在今天是高海黎求婚的日子，林鲸强忍住顶到天灵盖的怒火，尽量好声好气地开口:
　　“你那边怎么样了？”
　　“都准备好了，场地都布置好了，长辈已经在别墅里等着了。”
　　只有她的求婚表白词还没准备好。
　　一想到这，高海黎眉头不自觉一点点地拢起，可很快她又想起一会要见唐星楚，女人赶忙照着镜子舒展开了眉头。
　　……
　　“好，我这边花也快包好了，到时候我卡着点给你们送过去，戴好蓝牙耳机，保持联系。”
　　听到林鲸后半段话后，高海黎摘耳机的动作稍有犹豫，结果下一秒云江市校领导的讲话再次响起，高海黎果断摘下了耳机。
　　……
　　经历了刚才的丢人时刻，江瑜再不敢轻举妄动，她在心里盘算着一会怎么把星星骗上金芸的车！
　　不知是江瑜脑子转得慢还是时间过得太快，毕业典礼不知不觉就进入到了尾声，然而她还没有想到合情合理的好办法！
　　……
　　“注意注意，毕业典礼马上结束，金芸，做好准备！”
　　“好。”
　　……
　　听着蓝牙里林鲸和金芸毫无障碍的交流，江瑜瞥了一眼身旁的唐星楚，她大脑飞速运转，最终想到了一个好办法！
　　……
　　毕业典礼结束后，归还完学士服的毕业生有序地从会场撤离，出来后，望着朝四面八方散开的人流，唐星楚有些感慨，时光一去不复返，她的大学生活就这么过去了。
　　……
　　“星星，你一会不是有事吗……咳咳……你先走吧……”
　　到底是专业演员，江瑜装起病来还挺像那么一回事的，连她自己都快信了！
　　……
　　“江瑜，你怎么了？嗓子不舒服吗？”
　　“嗯……不知道怎么了，突然咳得厉害，我自己去医院看看就行，你快去忙吧，咳咳……”
　　……
　　话音一落，蓝牙里，听着江瑜矫揉造作的语气，金芸默默将塞紧的耳机松了松，而林鲸则是一脑门子黑线！
　　这就是江瑜这个大聪明想出来的办法？！
　　……
　　耳机里传来不同程度的叹息，满满都是嫌弃，江瑜努力不被林鲸和金芸影响，她揪着嗓子，继续加大火力:
　　“你去忙吧，不用管我。”
　　说罢，江瑜还连着轻咳了两声，据她对好友的了解，她知道唐星楚绝对不会丢下她一个人，而她使出这个计策也是因为她实在没法子了，这可是求婚诶，唐星楚要是不到场，估计她就得提头去见高海黎了！
　　……
　　“你一个人可以吗？”
　　“……”
　　听着唐星楚试探的语气，江瑜表情一僵，心里暗道不好！
　　这怎么回事？星星要让她一个人去医院吗？她设想的剧本不是这么演的啊！
　　……
　　“你不是有事要忙吗，我一个人去医院就行。”
　　江瑜强撑着面上的镇定，心里都快给唐星楚跪下了！
　　星星啊星星，你看看我，你看看我，我都咳成这样了，你真的放心我一个人去医院吗？！
　　……
　　“我一会有很重要的事，所以真的不能陪你去医院了。”
　　唐星楚语气认真地解释着，话音一落，江瑜感觉自己心在滴血！
　　……
　　“什么事那么重要啊，比陪我都重要？”
　　江瑜故作吃醋道。
　　她都这样说了，星星还不改变主意吗？
　　……
　　“嗯……我今天要向高海黎求婚。”
　　“……”
　　话音一落，不止是江瑜，蓝牙耳机那头的林鲸和金芸双双都愣在了原地！
　　什么，她们刚刚没听错吧，唐星楚也要求婚？这对小情侣这么有默契的吗？！
　　……
　　震惊了几秒后，几人当中金芸最先恢复理智。
　　她就说嘛，唐小姐平常那么细致入微冰雪聪明一个人，今天面对江瑜漏斗百出的牵强表演怎么可能毫无察觉？原来是唐小姐有心事。
　　……
　　然而此刻，江.漏洞百出.瑜还沉浸在巨大的震惊当中！
　　“星星，你，你要向高海黎求婚？！”
　　江瑜不确定地又问了一遍，环视四周确定没人能听到她们的对话后，唐星楚笑着点点头:
　　“嗯，我要向她求婚。”
　　说完，唐星楚从外套口袋里掏出一个小盒子。
　　“这是……？”
　　“求婚戒指，我最近兼职攒了一些钱。”
　　“……”
　　巨大的信息量砸得江瑜一时反应不过来，望着眼前激动和幸福溢于言表的唐星楚，后知后觉的江瑜喃喃道:
　　“原来这段时间你是去兼职攒钱了啊……”
　　“嗯，时间比较赶，所以这段时间没太有空，还放了你好几次鸽子，对不起。”
　　唐星楚真诚道歉，为了快点攒到戒指的钱，她这段时间忙得不可开交，上次求婚的事她和高海黎都默契地没有提起，但是她心里很清楚，她的姐姐没有安全感，所以这次她要把决定权交到高海黎手上，她来做等待决定的那个人。
　　……
　　事发突然，江瑜有点捋不明白自己接下来该干什么……
　　她本来是高海黎求婚唐星楚的助攻，结果现在自己最好的朋友反过来要主动求婚，那她现在应该怎么做？！
　　……
　　江瑜摇了摇一团浆糊的脑袋，她随着心意开口:
　　“所以你现在是要去找高海黎吗？你知道她在哪吗？”
　　“我昨晚偷偷看了她的日程表，这个时间点后面她写了别墅，还加了个重点号，估计是在家处理工作之类的。”
　　唐星楚眼里的喜悦和期待都快溢出来了，江瑜第一次看见这样的星星。
　　……
　　——
　　目送着唐星楚离开后，江瑜半天才回过神来，她掏出手机，断开蓝牙耳机的连接，将听筒贴到耳边:
　　“你们听见了吗，星星要求婚了！”
　　江瑜语气十分激动，不知道的人可能还以为是她要求婚！
　　……
　　“听见了，不但听见了这个，还听见了你现在已经“叛变”队伍了！”
　　高速公路上，装着一后备箱玫瑰花的玛莎拉蒂穿梭在车流中，林鲸看了一眼时间，一脚油门下去，速度快到仿佛一道红色闪电！
　　……
　　“所以我们现在该怎么办？唐小姐已经坐上出租车了！”
　　学校门口，金芸实时汇报情况。
　　“我不知道你们怎么想，但是既然现在星星要求婚，那我一定会站在她这边。”
　　江瑜表明了自己的态度。
　　“小两口谁求不一样？唐星楚求也好，省得高海黎紧张到说求婚表白词的时候打哆嗦。”
　　等红绿灯时，林鲸发表了自己的观点，听着同阵营的其余两人纷纷倒戈唐星楚，金芸思考片刻，提出了一个最现实的问题:
　　“等等，我们现在正在语音通话，高总也在里面，那是不是刚才唐小姐说的话高总已经听见了？”
　　此问题一出，江瑜表情有些凝重，而林鲸则是一脸自信:
　　“出于女人的第六感，我觉得高海黎现在压根就没戴蓝牙耳机，就算她戴了，她求婚要用的情侣对戒还在我这儿，这把肯定是唐星楚先求！”
　　“……”
　　——
　　独栋别墅门口。
　　蓝牙耳机被丢在副驾驶座上，驾驶座上，高海黎不停地在纸上勾勾画画，嘴里还默默念叨着:
　　“星楚，你愿意把后半生交给我吗？我知道我有很多缺点，可我……”
　　表白词再次中断，又一页便利贴被揉成了纸团儿，不管高海黎怎么写都达不到满意的程度，或许是上次唐星楚的沉默，女人总害怕小姑娘会拒绝自己的求婚。
　　……
　　深呼吸几次后，高海黎瞥了一眼副驾驶座上的手机，群聊里十分安静，语音电话虽然连接着，但是没有人说话。
　　这个毕业典礼要这么久吗？现在到哪个环节了？
　　……
　　高海黎看了一眼时间，心里对唐星楚愈发思念，长叹一口气后，她重新打起精神来思考求婚表白词，与此同时，一辆出租车在距离她不远处的公交车站停下了，唐星楚捧着一束红玫瑰下了车。
　　……
　　“星楚，我知道我有很多缺点，也不招人喜欢，但是我保证在以后的日子里会好好爱你，我们——”
　　没等说完，车窗外传来一阵敲玻璃的声音，高海黎寻声望去，下一秒，手里的便利贴直接被吓得掉在了地上！
　　……
　　车门被打开，唐星楚捧着玫瑰花上了车，而高海黎则是震惊到大脑一片空白！
　　毕业典礼结束了？
　　怎么没有人通知她？
　　唐星楚怎么来的？
　　金芸呢？
　　迈巴赫呢？
　　林鲸呢？
　　一车厢的玫瑰花呢？
　　情侣对戒呢？
　　……
　　无数个问题在高海黎脑海里中盘旋，她从来没有一刻像现在这般慌乱！
　　……
　　“姐姐，你是在忙工作吗？”
　　由于紧张，唐星楚声音里带着几分不易察觉的颤抖，她紧张到甚至没发现高海黎今天特意穿了长裙，还精心化了全妆！
　　“我……”
　　高海黎张了张嘴，唐星楚紧张，她比唐星楚还要紧张！
　　“姐姐，我毕业了。”
　　唐星楚在心里给自己打气，随即将手里的玫瑰花递到高海黎面前:
　　“这花送给你。”
　　……
　　望着眼前火红的玫瑰花，高海黎轻咬下唇，随即唇角勾出一抹弧度:
　　“应该姐姐送你花的，宝贝，毕业快乐。”
　　高海黎语气温柔缱绻，望着唐星楚那双温柔明澈的眸子，原本的紧张渐渐消失，她突然有很多根本不需要措辞的话想对她的小姑娘说。
　　……
　　“姐姐不想要这束花吗？”
　　见爱人没有接过自己的玫瑰，唐星楚将花又往前推了推，她一脸认真还略带点委屈的模样成功的地勾起了高海黎的怜爱之心，女人笑着伸手准备接花，结果下一秒却被眼前人握住了手！
　　……
　　“姐姐喜欢这束花吗？”
　　滚烫的掌心，颤抖的声线，直白的目光……高海黎舔了舔有些干涩的唇瓣，哑着嗓子道:
　　“喜欢。”
　　“那姐姐喜欢送花的人吗？”
　　话一说出口，唐星楚感觉自己的心跳快到马上就要爆炸，她耳边嗡嗡作响，只能听见高海黎犹如蛊毒般的声音:
　　“喜欢。”
　　“那姐姐愿意嫁给送你花这个小姑娘吗？”
　　话音一落，唐星楚从玫瑰花里拿出那个被她紧紧攥了一路的戒指盒，打开盒子那一瞬间，仿佛有无数烟花在高海黎脑海里炸开，女人什么都听不到，什么都看不到，此时此刻，她眼中只能看见唐星楚！
　　“姐姐，我——”
　　“我愿意！”
　　没等唐星楚表白，高海黎已经抢先表明了自己的心意，女人眉梢眼角皆是笑意，面对这份坚定不移的爱，唐星楚忍不住红了眼眶:
　　“姐姐，我还没有跟你表白呢……”
　　“你不用说什么，只要是你，我愿意！”
　　高海黎不舍得让她的小姑娘说些什么，她接过玫瑰花抱在怀里，当她准备拿戒指时，唐星楚轻轻握住了她的手:
　　“姐姐，我知道你爱我，可是现在是我向你求婚，有些话我必须说。”
　　唐星楚快速眨了眨眼睛，试图逼退眼里底的热意，她一手从戒指盒里拿出戒指，一手紧紧地握住高海黎的手:
　　“姐姐，我知道我现在什么都没有，未来还面临着很多不确定性，可是我保证会为了我们今后的生活努力，我会给你安全感，会一直爱你，只要你想，你可以一直向我确认这份爱，于我而言，你就是最好的人，无论旁人如何如何，我眼里只能看见你，姐姐，我爱你。”
　　说到这，唐星楚深吸一口气，即便声音抖得不像话，她还是语气坚定道:
　　“高海黎，你愿意和我共度余生吗？”
　　“我愿意。”
　　——————正文完——————


第181章 番外一
　　作为求婚小分队最快倒戈的成员, 江瑜在唐星楚求婚当天喝了个酩酊大醉，最后还是被高海黎请来见证求婚的赵英丽和李素梅一起送回家的！
　　……
　　江宅。
　　两人花了好大力气才把摇头晃脑的江瑜从车里拖到沙发上，看了一眼瘫在沙发上不省人事双眼紧闭的自家女儿, 赵英丽一脸嫌弃, 她抬头看着李素梅，有些不好意思道:
　　“人家星楚今天求婚，这小兔崽子倒是把自己喝倒了，死沉死沉的，让素梅姐见笑了。”
　　“没事，小瑜这孩子打小就跟星楚关系好，今天这个日子高兴，多喝点也没什么的。”
　　李素梅笑着表示理解。
　　“是啊，星楚是个让人心疼的好孩子，现在她找到幸福了，大家都为她高兴。”
　　想起唐星楚的过去, 赵英丽很是心疼，好在轻舟已过万重山，有高海黎在身边, 星楚以后也有属于她自己的幸福了。
　　……
　　“时间不早了，我就先回去了。”
　　“素梅姐, 我开车送你。”
　　“不用不用, 你今天坐了一天，一定累了, 小瑜这还喝了不少，你们洗漱完早点休息吧。”
　　李素梅摆了摆手, 语气不容拒绝，赵英丽只好作罢。
　　“素梅姐, 路上小心，到了福利院给我发个消息。”
　　“放心吧，进去吧，不用送了。”
　　……
　　门口，目送着李素梅坐上出租车离开后，赵英丽进了别墅。
　　参加完唐星楚的求婚宴后，忙于公事的江平渊直奔机场，他在邻市还有一场重要商务会谈，今晚家里只有赵英丽和江瑜两个人。
　　……
　　客厅里，赵英丽先给唐星楚发了一条报平安的消息，只不过这个时间对方应该没时间回复她……
　　放下手机后，赵英丽来到厨房喝了一大杯水，简单休息了一会，她又回到了客厅的沙发旁，俯身无奈道:
　　“小醉鬼，回你卧室去睡，别半夜把口水流到我刚买的沙发上！”
　　赵英丽嘴里嘟囔着，她边说边去拉自家女儿的胳膊，哪成想下一秒那人睁开了眼睛！
　　“嗯？赵女士？怎么是你啊，星星呢？她怎么没送我回来？”
　　江瑜视线发直，舌头打卷，原本的双眼皮困成了欧式大双，说完她便下意识地四处打量，试图寻找唐星楚的身影。
　　……
　　“人家星楚今天求婚，你还想让她送你回来啊，就你这酒量，下次少喝点吧，死沉死沉的，我跟你素梅阿姨两个人才把你扶回来……”
　　自家老妈后面说了什么江瑜已经听不清了，她所有的注意力都集中在了前面的“星楚今天求婚上”，原本发直的眼睛突然亮了起来，像是想起了什么，江瑜咧开嘴露出一排整齐的大白牙，笑得有些憨:
　　“嘿嘿，星星今天求婚！我姐们儿今天求婚诶！我真的太开心了！”
　　“……”
　　当年在医院是不是抱错了？这个憨憨真是她的女儿吗？！
　　……
　　“行了行了，知道你开心了，今晚属你喝得欢，赶紧回房间洗澡睡觉！”
　　赵英丽边说边翻了个白眼，她把着江瑜的肩膀将人扶起来，回房间的路上江瑜的嘴也没闲着:
　　“星星找到幸福了，我太开心了，她和高海黎真的绝配！我要嗑死了！”
　　“行行行，人俩绝配，你别磨叨了！”
　　赵英丽感觉自己脑袋都要被江瑜磨叨炸了，她腾出一只手，一脸嫌弃地把江瑜的脑袋往另一边扭了扭，这酒气熏天的，她可受不了！
　　……
　　感觉到自己的脑袋被当作拨浪鼓，江瑜立马不高兴了，似乎是想到了什么伤心事，她撇撇嘴，自顾自地接着说:
　　“星星和高海黎真好啊，有对象真好啊，啥时候我也能有个对象啊，星星有对象之后，我就是没人要的小可怜儿了……”
　　话音一落，脚下的步伐顿了顿，赵英丽偏头看了看自家女儿，那人一脸落寞，似乎马上就要哭出来了，这一下就激起了她这个老母亲的怜爱:
　　“别着急，也不看看我女儿多么优秀，以后一定有大把大把的青年才俊——”
　　“嘘……”
　　江瑜突然抬手做了一个噤声的动作，她故作神秘地把脸贴近赵英丽耳边，以为自家女儿要说什么，赵英丽十分配合地把耳朵往跟前凑了凑，结果……
　　“乌蒙山连着山外山！月光洒下了响水滩！有没有人能告诉我！可是苍天对你在呼唤！”
　　“……”
　　上一秒还是略显温馨的母女交心，下一秒江瑜聒噪的歌声猛地冲击着赵英丽的耳膜，要不是她是江瑜的亲妈，她早就把眼前这个醉鬼甩到墙上去了！
　　……
　　“你个兔崽子，吓我一跳！”
　　赵英丽心有余悸地拍了拍胸口，而江瑜脸上哪还有一丝悲伤的表情？她攥着拳头放在嘴前，闭着眼睛一脸陶醉地放声歌唱:
　　“苍茫的天涯是我的爱！绵绵的青山脚下花正开！”
　　“别唱了小兔崽子！”
　　“风从草原来～吹动我心怀！吹来我的爱～这花香的海！”
　　“……”
　　聒噪的歌声在英丽脑袋上方盘旋，哪怕江瑜喝多了，可她的歌声竟然出奇地全在调上！
　　得，就她家小兔崽子喝多了之后魔音绕耳这个德行，以后还能不能找到对象了？她这辈子不会只有高海黎这一个女婿吧？等会，她还没来得及问高海黎是女婿还是媳妇儿……
　　……
　　——
　　第二天，头天晚上喝断片的江瑜是被电话吵醒的，手机被她压在后腰下，来电话一震动时，被头发糊了一脸的江瑜吓了一跳，她皱着眉头翻了个身，紧接着摸起了电话:
　　“喂……”
　　“是我。”
　　“你谁啊，大早上起来给我打什么——”
　　话还没说完，紧闭的双眼突然睁开，反应了两秒后，江瑜顶着一头乱糟糟的鸡窝头猛地从床上坐起身来！
　　“姜导？！”
　　“看来我们江演员还没忘了我啊。”
　　“……”
　　听筒里传来姜克略带调侃的声音，江瑜表情一僵，恨不得找个地缝钻进去！
　　……
　　“不好意思姜导，我刚才脑子有点不清醒，您打电话来是有什么事吗？”
　　江瑜胡乱地抓了抓头发，接着下床来到桌边给自己倒了一杯水。
　　“是这样，上面来通知了，现在我们的电影要接着拍摄，你准备准备，明天就可以进组了。”
　　“咳……咳咳……”
　　刚喝到嘴里的水险些喷出来，江瑜以为自己听错了！
　　“电影可以正常拍摄了？太好了！”
　　江瑜语气十分激动，历经快两个月的推迟拍摄，她终于又能接触这部电影了！
　　……
　　电话这头，江瑜很高兴，结果下一秒姜克又告诉了她一个残酷的事实:
　　“电影可以开始正常拍摄，但是只能先拍摄你的单独镜头。”
　　听筒里，姜克的语气有些沉重。话音一落，江瑜不自觉皱起了眉头:
　　“先拍我的单独镜头？为什么？秦遥呢？她是有别的工作不能及时进组吗？”
　　江瑜接二连三地问了一大串问题，或许连她自己都没意识到，一涉及到秦遥，她的情绪就总会有些不受控。
　　……
　　“秦遥的问题有些复杂，目前她暂时还不能参与正常的拍摄。”
　　“只是暂时吗？”
　　江瑜一语中的，她知道姜克和秦遥合作过很多次，算是半个自己人，她现在只想知道剧组对秦遥的态度。
　　……
　　话音一落，听筒里传来一声轻微的叹息:
　　“江瑜，秦遥的事很复杂，现在海浪集团被查封了，之前签署的合同全都作废了，秦遥现在根本就没有所属的经纪公司，虽然她父母的案子跟她没有多大关系，可现在舆论导向全都是针对她的，现在她所有工作都全方面无限期暂停，这种情况下，剧组根本不可能冒风险让她正常参与拍摄。”
　　姜克说的是实话，他替秦遥争取了很多次，可现在这个节骨眼儿上，别说是他们剧组，就是别的影视资源或者品牌方也不可能用秦遥。
　　……
　　听完姜克这番话，秦遥过去一个月所经历的事情仿佛在江瑜面前反复播放，握着水杯的手掌指尖泛白，江瑜没法想象过去这一个月秦遥是怎么过来的。
　　……
　　“所以现在剧组是打算换掉秦遥吗？”
　　“目前还不好说，上面和几个投资方确实有想要换演员的意向，可这遭到了建河娱乐的高总和小说原著作者林鲸的极力反对，再加上现在一时还找不到能代替秦遥的演员，所以……”
　　姜克没再说下去，他知道江瑜能明白他的意思。
　　……
　　挂断电话后，江瑜坐在椅子上，心里五味杂陈，她想帮秦遥，却不知道该怎么做，巨大的无奈和无力感撕扯着她的心脏，她习惯性地调出了唐星楚的电话号码，可手指却迟迟没按下去。
　　以往遇到这种情况，江瑜都会找唐星楚说说话，可好友昨天才求婚成功，现在估计正沉浸在幸福当中，她怎么能去扫兴呢？
　　……
　　或许是心有灵犀，就在江瑜按下返回键时，唐星楚的电话就打进来了。
　　……
　　“喂，星星。”
　　“喂，江瑜，你醒了吗，胃难不难受？”
　　听筒里，唐星楚语气关切，对面时不时还传来隐隐的风声，听起来像是在外面。
　　……
　　“醒了，不难受，你现在在外面？”
　　江瑜边说边抬头看了一眼时间，已经快下午一点了，原来她睡了这么长时间。
　　“嗯，我在出租车上呢，下午要去报社一趟，嫣然姐找我有点事。”
　　提到这事，出租车里，唐星楚的声音有些不自然，脸上的温度也悄悄攀升。
　　昨天求婚成功后，晚上高海黎可是一点都没收着，本来按照两人的体力来看，唐星楚完全可以占上风，可是高海黎太会撩了，女人一撒娇，唐星楚浑身都软了，立马依着对方，两人折腾到后半夜两点，纵容一夜的后果就是唐星楚的腰到现在还酸软着呢，本来跟宋嫣然约是上午，结果她愣是没起来！
　　……
　　“昨天刚求婚成功，今天就恢复工作，高海黎没跟你抗议吗？”
　　江瑜半开玩笑地调侃着好友，她没有提刚才那通电话，可唐星楚似乎提前知道了些什么:
　　“江瑜，你就别打趣我了，我给你打电话是要跟你说正事，刚才姜克导演给我打电话了，他说让我明天正常进组报道。”
　　唐星楚顿了顿，似乎在等江瑜的回答，电话这头，江瑜长舒一口气，尽量平静道:
　　“嗯，他也给我打电话了。”
　　“那你已经知道秦老师的事了？”
　　“嗯。”
　　听到江瑜的回应，唐星楚心里顿时生出几分担心:
　　“那你怎么没给我打电话？”
　　“你昨天刚求婚成功，我不想扫你的兴。”
　　“江瑜，我们是朋友，不管你什么时候遇到什么问题，只要你想说，我随时都愿意听。”
　　唐星楚的语气既温柔又认真，电话这头，说不感动是假的，江瑜揉了揉湿润的眼角，认真检讨道:
　　“好啦，知道啦，我就这次没说，还被你发现了。”
　　顿了两秒后，江瑜长叹一口气，道:
　　“星星，我真的很担心秦遥。”
　　“我知道。”
　　唐星楚很快给出了回应，她从过往无数的细节中都能看得出来，江瑜很在乎秦遥，不知是什么时候，不知是出于什么原因，秦遥在江瑜已经占据了一个很重要的位置。
　　……
　　“明明一切都和秦遥无关，明明她是个受害者，可这些后果却都要她来承担，家庭，父母，财富，荣誉，这些本来属于她的一切现在都没了，甚至就连她演戏的机会也要剥夺，星星，这对她不公平……”
　　江瑜越说语气里的心疼越明显，眼见好友这样，唐星楚的心也跟着揪了起来。
　　“我想帮她，却不知道该怎么帮她……”
　　最后这一句话里，唐星楚从中听到了满满的无奈，她从来没见过这样的江瑜。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室门口。
　　“秦老师请，高总在里面等您。”
　　金芸侧了侧身，对身后全副武装的人做了个请的手势。
　　“她找我到底什么事？”
　　“这个我不太清楚，高总会亲自跟您说。”
　　说完，不等秦遥拒绝，金芸直接推开了办公室的门。
　　……
　　“高总，秦老师来了。”
　　话音一落，翻看文件的手顿了顿，高海黎抬头看了一眼站在门口的两人，语气平静道:
　　“好，你先出去吧，在这期间我不希望有人打扰。”
　　“好的。”
　　金芸应了一声，随即离开了办公室，房间里只剩下高海黎和秦遥。
　　……
　　“坐吧。”
　　高海黎边说边从办公椅上起身，手里还拿着刚才翻看的文件和一只签字笔，而站在门口的秦遥只是摘下了墨镜和口罩，脚下的步伐却丝毫未动。
　　……
　　“你找我来有什么事吗？”
　　“不坐吗？”
　　“……”
　　眼见高海黎不但没回答自己的问题，还直接走到沙发旁落座，秦遥眼里闪过几分怀疑，可犹豫片刻，她最终还是坐到了高海黎对面的沙发上。
　　……
　　“现在高总可以说是什么事了吗？”
　　“海浪集团后续的事情都处理好了吗？”
　　高海黎依旧是不答反问，女人面无表情，语气冷淡，旁人根本猜不透她在想些什么。
　　……
　　“该解约的解约，该遣散的遣散，该赔偿的赔偿，该打官司的打官司。”
　　从事情曝出来之后，秦遥每天都为这些事忙得焦头烂额，过去只顾着演戏的她经过这次才知道经营一家公司有多么不容易。
　　……
　　“就这些？”
　　显然，高海黎没听到她想听的答案。
　　“除了这些，你还想知道什么？”
　　“你今后打算怎么办？”
　　话音一落，秦遥眼底快速闪过一抹震惊，她怀疑是她出现了幻听，可是对上高海黎那道锐利直白的视线，她确定刚才她没听错。
　　……
　　“你把我叫到这来就是为了叙旧？”
　　“我和你有旧可以叙吗？”
　　“……”
　　秦遥被这句话噎得脸色突变，正当她思考着如何反驳时，高海黎突然将手中的文件和签字笔推到了她的面前:
　　“看看哪儿不满意，现在就提，有什么其他的条件就在后面加上，没问题今天就签字。”
　　“……”
　　高海黎的话一句比一句惊人，秦遥一时间没反应过来:
　　“你要签我？”
　　“难道我刚才没说清楚？”
　　“为什么？”
　　话音一落，高海黎眉头微挑，似乎早就预料到秦遥会问这个问题，她回答得很干脆:
　　“一为了接下来的电影，二为了公司。”
　　……
　　听到这话，搭在腿上的手渐渐收紧，随即又放开，有些话秦遥不想说，可现在不得不说:
　　“电影那边投资方已经准备换演员了，我所有的影视资源和广告品牌合作都终止了，每天有无数的记者和镜头盯着我，我现在是颗没有任何商业价值的废棋，你签我就是在自找麻烦。”
　　秦遥语气里尽是自嘲，当着高海黎的面说出这番话，相当于她鼓起全部勇气去丢掉她一直以来的骄傲和自尊。
　　……
　　秦遥以为自己这样说高海黎就会放弃这个荒唐的想法，可她没想到对方依旧语气平静，早有打算:
　　“他们不会换演员，我和林鲸会反对到底。”
　　“……”
　　高海黎的回答完全超出秦遥的预料，可秦遥并没有松口:
　　“如果其他资方撤资呢？”
　　“我可以让你全资进组，这不是难事。”
　　“……”
　　高海黎一脸云淡风轻，这问题在她这儿压根不算难题。
　　……
　　“我现在手头没有任何广告和代言，有可能还会有品牌违约纠纷。”
　　“没有资源公司会帮你争取，要赔偿公司帮你赔偿，协调不通就找最好的律师和对方法院见，还有别的问题吗？”
　　高海黎活动了一下还在隐隐酸痛的手腕，语气渐冷。
　　昨晚太放纵了，刚才签字的时候手都是抖的……另外，过去她怎么没发觉秦遥这么能说废话？
　　……
　　视线落在眼前的文件上，秦遥知道这对现阶段的她来说是一颗救命稻草，可她不能接受。
　　“高海黎，我不需要你的可怜。”
　　话音一落，高海黎倏地冷笑一声:
　　“我还没有大度到看你可怜就把你签到公司，我是个商人，我看中的只有利益，你的双金最佳女主这些奖项在我眼里很值钱，这次电影的女主角除了你我想不到更合适的演员，签下你是为了公司长远利益着想，是你身上的价值给你换来了这份合约，互利共赢的事为什么不做？”
　　高海黎说得很直接，虽然她语气冷漠，可不知是有意还是无意，她的这番话在无形中肯定了秦遥的自身价值，这大概是秦遥这一个月来听到的唯一一次肯定。
　　……
　　高海黎看了一眼时间，眼见秦遥迟迟没有回复，她放出了最后一张底牌:
　　“另外，别忘了江瑜也在我公司，如果你签了这份合同，以后很多活动和合作你都可以和江瑜一起。”
　　一听提到江瑜，秦遥倏地变了脸色！
　　“这跟江瑜有什么关系？”
　　“电影上映以后，作为荧幕cp，在同一家公司的话方便你们炒作和售后营业。”
　　“……”
　　听到这话，秦遥悬着的心刚要稍微放一放，结果下一秒高海黎却语出惊人:
　　“最重要的是，江瑜很在意你。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎成功对上了秦遥瞳孔地震的视线！
　　“别用那种眼神看着我，我没心情跟你开玩笑，江瑜就是在意你，上次你半路下车，要是再晚回来一会，她就要跟我动手了。”
　　“……”
　　秦遥当时回来得晚，再加上那时候心态崩溃，她根本就不知道这段小插曲！
　　……
　　“你不喜欢她吗？”
　　“……”
　　对上高海黎似乎洞悉一切的视线，秦遥心一下乱了！
　　她怎么知道自己喜欢江瑜？！自己表现得这么明显吗？！
　　……
　　眼见秦遥瞪大眼睛迟迟不说话，高海黎面无表情地收回视线:
　　“算了，就算是喜欢你也不会说实话。”
　　“……”
　　秦遥张张嘴，却什么都说不出来。
　　话都被高海黎说完了，她还说什么？！
　　……
　　确认合约没问题后，秦遥签上了自己的名字。
　　“盖好章之后我让金芸给你，没别的事你可以走了。”
　　高海黎拿着签好的文件从沙发上起身，临走时，秦遥犹豫了一会，还是开了口:
　　“谢谢。”
　　整理文件的动作顿了顿，高海黎回头望向门口。
　　“大家都是为了利益，不必谈谢。”
　　“你刚才那番话是我近一个月来听到的唯一一次肯定。”
　　说完，秦遥点点头，随后离开了办公室。
　　……
　　“秦老师慢走。”
　　送走秦遥后，金芸刚准备进办公室问问高海黎有没有什么需要她做的，结果下一秒自家老板自己出来了。
　　……
　　“高总，有什么需要我做的吗？”
　　“我问你，你和裴容到哪一步了？”
　　“……”
　　问题来得太突然，金芸表情倏地僵住。
　　“我……”
　　“别告诉我这一个月你都没约她见面。”
　　“……”
　　望着金芸局促的模样，高海黎冷着脸扶额。
　　她周围这些人怎么回事？都是属蜗牛的吗？说句‘我喜欢你’能怎么样？打直球这么困难吗？
　　……


第182章 番外二
　　第二天, 电影拍摄现场。
　　江瑜一早就到了，望着周围既熟悉又陌生的布景，她随便找了个道具台子坐下, 心中五味杂陈。
　　明明电影重新开拍她应该高兴的, 可一想到秦遥她压根就高兴不起来。
　　……
　　“江老师，您这么早就到了！”
　　化妆师热络地跟江瑜打着招呼，她拿了三个大型化妆包以及一个小型行李箱，里面都是这次拍摄上妆时要用的瓶瓶罐罐。
　　换做以前，江瑜非得拉着化妆师聊上个把小时，可现在……江瑜收回飘远的思绪微微点头，她实在没有心情寒暄，最终只客气地说了一句好久不见。
　　……
　　现场到处都是工作人员忙碌的身影，江瑜左等右等，既没等来好友唐星楚，也没等来导演姜克, 看来是她来得太早了。
　　江瑜轻叹一口气，她起身整理了一下衣服，决定先去化妆间化妆, 结果没走两步，片场门口倏地掀起一阵躁动, 江瑜和其他不知情工作人员同时循声望去。
　　……
　　“迈巴赫加豪华保姆车, 这谁啊？这么有排面？！”
　　“不是咱们组里的吧，我不记得咱们组里有号这么高调的人物啊！”
　　“要是放在以前的秦遥身上还有可能, 可落魄的凤凰不如鸡，估计她这辈子都支棱不起来了！”
　　……
　　大抵是说曹操曹操到, 伴随着数不清的闲言碎语，车门打开, 秦遥的身影出现在了保姆车上！
　　……
　　“我靠，我这嘴是开光了吗？怎么是秦遥？！她不是——”
　　“嘘，别说话，先看看什么情况……”
　　……
　　嘈杂的议论声中，保姆车后的迈巴赫车门打开，车内下来两道熟悉的身影。
　　“金芸，找人帮忙把早餐和喝的发下去，别耽误一会的拍摄。”
　　“好的。”
　　说完，高海黎摘下墨镜打量着四周，女人一身翻领白色西装，头发整齐地挽在脑后，显得整个人强势干练，深邃的五官配上冷若冰霜的表情，高海黎一出现在大众视野，下一秒就接收到了数不胜数的震惊目光和惊叹声！
　　……
　　“我靠，高海黎？她怎么也来了？而且还是和秦遥一起来的？！”
　　“不会是看秦遥落魄了，高海黎想趁着这个机会帮她家艺人秦遥撕番位吧！”
　　“各位，重磅新闻！刚刚两分钟前，建河娱乐官方发微博，正式欢迎秦遥加入建河娱乐经纪公司？！”
　　“……”
　　听到这话，工作人员以及吃瓜群众纷纷掏出手机验证这条消息的准确性，当看到建河娱乐新发布的置顶微博后，所有人都大跌眼镜！
　　……
　　【建河娱乐官方微博: 喜讯！欢迎@秦遥加入建河娱乐经纪公司，即日起，建河娱乐将全面负责秦遥女士的个人经纪业务，我们将共同携手展开各个领域的全方位合作，敬请期待！】
　　【？？？卧槽，起猛了，我看见了什么？？！！】
　　【没搞错吧，这个时候建河娱乐签秦遥，你脑子让驴踢了？@建河娱乐高海黎】
　　【姐们儿，话不至于说这么难听，怎么说秦遥也是双金最佳女主……】
　　【最佳个屁，你是秦遥的腿毛吧，海浪集团倒了，父母都进局子了，她就是个赔钱货！这高海黎是不是提前更年期，脑子不清醒了？！】
　　【我刚刚看到路透，今天电影开拍，高海黎亲自送秦遥进的组！】
　　【嗯……这很难评……很难和资本家共用一个脑回路……】
　　【亲自送进剧组？要不要这么爱这个赔钱货！@建河娱乐高海黎】
　　【这个时候签个随时都要爆炸的炸弹进公司，做这个决定的人不是疯了就是没安好心，其他艺人辛辛苦苦为公司赚钱，老板大手一挥往外扔钱，做这些决定之前有没有考虑到其他艺人的粉丝怎么想？@建河娱乐@建河娱乐高海黎】
　　【支持楼上，惨还是建河娱乐其他艺人惨，偏偏我的两个墙头还都在这家破公司里，姐姐们下次签约公司的时候一定要擦亮眼睛啊！@建河娱乐演员冯芷维 @建河娱乐萧岚214】
　　【等会，插句题外话，现在秦遥也是建河娱乐的艺人了，那电影上映之后，她和江瑜线下是不是不用避嫌？（星星眼）】
　　【可别，直女装姬，天打雷劈，人工糖精谁爱嗑谁嗑，我现在一看秦遥那张脸我就烦！父母是人面兽心的伪君子，培养出来的女儿能有什么好东西？！】
　　……
　　官方声明已经发出，转发和评论短短几分钟就高达几十万，网友意见不一，其中大多数都是否定的，可江瑜现在没心思用小号怼那些恶评，短短几句话的官方声明，她翻来覆去看了好几遍，直到眼眶湿润，直到视线模糊，直到情绪濒临失控……她死死地攥着手机，快步朝化妆间走去！
　　……
　　保姆车前，大抵是缘分，秦遥刚下车的时候就在人群中去锁定了江瑜的身影，此时此刻，她余光不动声色地跟着江瑜的身影朝化妆间挪动，即便心里纠结万分，可秦遥却始终没有迈出一步。
　　……
　　“到时间化妆了。”
　　突如其来的清冷声线吓了秦遥一跳，她稍一偏头，高海黎不知道什么时候站在了她身旁，女人面无表情，视线似乎也在盯着化妆间方向。
　　眼见高海黎，哦不对，现在是她的老板，眼见老板和自家影后说话，一旁的助理小乔默默往旁边挪了挪。
　　……
　　“我看到微博评论了，你签我真的不后悔吗？”
　　秦遥试图转移话题，一旁的高海黎脸色渐冷，她在心里默默翻了个白眼:
　　“别转移话题。”
　　“我找姜导有点事，等会再——”
　　“不放心就过去看看，你和江瑜说话又不犯法。”
　　高海黎眉心微拧，语气直接，她受够了秦遥的拐弯抹角，话说到这个份上，试图逃避问题的人顿时无路可逃。
　　去和江瑜说话吗？说什么呢？她有什么资格和身份去关心对方呢？
　　秦遥眼里本就微弱的光渐渐黯淡下来，她想起昨天高海黎问她是不是喜欢江瑜，放在过去，她可能会承认，可现在，除了解决不完的麻烦她一无所有，甚至连她引以为傲的演绎生涯也一夜之间变得声名狼藉，这样的自己又怎么配喜欢江瑜？
　　……
　　“小乔，先把我的东西拿到化妆间。”
　　“哦好，我马上去！”
　　得到命令后，小乔动作麻利地上车搬东西，眼见秦遥油盐不进依旧逃避，高海黎刚想再说些什么，身后突然传来鸣笛声，是姜克的车。
　　……
　　“你确定你现在不去化妆间？”
　　趁姜克还没下车，高海黎冷着脸压低声音，这是她最后一次提醒秦遥。
　　“姜导来了。”
　　“……”
　　望着目视前方似乎什么事都没发生的秦遥，高海黎的目光愈发锐利，其中还带着几分恨铁不成钢的意味。
　　秦遥，你就活该一辈子单身！
　　……
　　车子熄火，望着从车上下来的姜克，秦遥主动开口:
　　“姜导。”
　　几个月不见，印象中的女人消瘦了不少，姜克朝秦遥点点头，紧接着视线在高海黎和秦遥两人之间来回打量。
　　这次秦遥能回剧组，全靠建河娱乐对外顶住舆论的压力，对内资金大力支持，说实话，姜克很佩服高海黎的魄力。
　　……
　　“哎呦我去，姜老头，你还是雇个司机吧，你这开车技术，我心思坐个顺风车，结果差点没被你晃吐了！”
　　未见其人先闻其声，清亮爽脆的大嗓门穿透车门，紧接着便是一条笔直的大长腿伸出车门外，下一秒，林鲸一脸幽怨地下了车，手机还拿着她刚才从包里现翻出来的塑料袋！
　　……
　　“早高峰路上太堵了，不是我的问题。”
　　“行了行了，别说了，脑浆子都被你晃出来了！”
　　林鲸没好气地抱怨着，可当她瞥见高海黎那张冷得快要冻死人的脸时，她心里的怒火顿时消散了一大半，女人好奇道:
　　“这是咋的了，大早上怎么有人比我怨气还重？哪个不怕死的惹你了？”
　　“……”
　　高海黎: 是，某人不怕死，某人准备气死她。
　　秦.不怕死.遥: ……
　　姜克: 林鲸是怎么看出来高海黎不对劲的？除了在小唐记者面前，高海黎这张脸不一直都是冰坨子吗？
　　……
　　几人各怀心思，眼见没人回答，林鲸也不想计较，想到刚才来时发生的事，她眼里快速闪过一抹狡黠，紧接着意味深长地开口:
　　“对了姜导，咱们刚才来的路上是不是碰见云江日报社的车了？唐记者应该快到了吧？”
　　“……”
　　话音一落，几位知情人士不约而同地将目光转向了高海黎，果然，上一秒还冷凝着冰霜的眉眼倏地融化成一汪春水，高海黎毫不掩饰自己的喜悦和双标，她轻勾着唇角，一瞬不瞬地盯着门口方向。
　　其余三人: ……
　　林鲸: 我就知道我这么说有用！唐星楚简直就是高海黎的情绪开关！
　　秦遥: 原来爱情真的会让人变得柔软。
　　姜克: 等哪天同性恋情合法，他一定要请高海黎和唐星楚出演恋综！
　　……
　　考虑到停车问题，唐星楚在门口就下了车，结果她一进大门就对上四道齐刷刷的目光！
　　这是什么情况？他们在等人吗？
　　……
　　“姜导早上好，秦老师早上好，林作家早上好，高总早上好。”
　　唐星楚挨个点头问好，最后问到高海黎的时候，对上那双摄人心魄的桃花眸，‘姐姐’两个字差点脱口而出！
　　……
　　“好久不见，唐记者。”
　　高海黎主动回应，语气里是无法掩饰的温柔，听到这话，唐星楚面上强装镇定，实际上心里却在反复深呼吸，毕竟从吃完早饭到现在来片场，她们才分开了不到一个小时……
　　……
　　“好久不见高总，你今天很漂亮。”
　　唐星楚尽量语气自然地回应，话音一落，高海黎眉头微挑，眼底笑意更深:
　　“是吗，那可能是今天衣服搭配得好。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚表情一僵。
　　她刚才怎么忘了今早是她给高海黎选的衣服？！
　　……
　　看着这俩人不顾旁人死活一直暗戳戳秀恩爱的模样，一旁的林鲸感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　这就是小情侣之间不可言说的情趣吗？他们这些吃瓜群众也是她们play的一环吗？
　　……
　　寒暄了几句后，几人开始聊正事，离开剧组时，林鲸搭上了高海黎的顺风车，她和金芸一早就上车了，结果高海黎还在外面跟唐星楚腻腻歪歪！
　　……
　　“唐记者，我走了，期待下次合作。”
　　“高总路上小心。”
　　唐星楚点点头，环视四周没人看向这边后，高海黎上前半步，压低声音道:
　　“晚上想吃什么？”
　　“到时候我给你发微信。”
　　“好，别忘了想我。”
　　“我已经开始想你了。”
　　“……”
　　撩人的情话来得太突然，高海黎瞳孔倏地震了一下，等她反应过来时，“罪魁祸首”唐星楚强忍笑意退后了半步，轻声道:
　　“高总慢走。”
　　“……”
　　——
　　目送着迈巴赫离开片场，唐星楚压下心底的甜蜜，准备投入到工作当中，结果她一转身就听到一些不该听到的:
　　“这秦遥怎么还有脸进组，她爸妈都那样了，她就不怕被人骂死？”
　　“这种人哪有脸啊，急于捞钱的吃相太难看，亏以前我还觉得她是个德艺双馨的好演员，对谁都彬彬有礼的样子，现在一看，装得可真好啊，估计啊，她那些奖项都是注水的！”
　　“你说她都这样了还能复出？后台得多硬啊！”
　　“指不定跟谁上床了呗，她现在赔得一分钱都没有，也就那副身体还值点钱吧！”
　　“……”
　　几个工作人员的议论声愈发不堪入耳，甚至为了附和旁人的话开始对秦遥进行诽谤，垂在身手攥紧成拳，看了一眼手中的便携式录像设备，唐星楚径直走了上去，打断了几人的对话:
　　“不好意思各位老师，姜导说为了更好的记录拍摄过程的细节，录像设备要一直开着，我刚才打开晚了，没有录到各位老师的话，如果是和电影有关的细节，可以再重复一遍吗？”
　　“……”
　　唐星楚的语气和态度都很好，可看着面前的录像设备，工作人员顿时慌了，他们面面相觑，片刻后心虚道:
　　“没什么，我们就是闲聊，没聊电影，那什么，唐记者你忙着，我们去看看还有哪个场景没布置好……”
　　很快，参与议论的几人四散开来，唐星楚长叹一口气，接着放下了根本就没按下开关的录像设备，与此同时，她余光瞥见了不远处好像有人在看着她，唐星楚偏头望去，秦遥的身影顿时映入眼帘！
　　秦老师？她怎么在这？刚才的话她听见了吗？如果听见了又听见了多少？
　　……
　　意识到这一点后，唐星楚心中不免生出几分担心，可她再一看时，秦遥已经转身朝化妆间方向走去。
　　……
　　“秦老师。”
　　身后传来唐星楚的声音以及急促的小跑步伐，秦遥不得不顿住脚步，她下意识地环视了一下四周，只有几个工作人员看向她们这边。
　　……
　　“秦老师，您……您还没去化妆啊？”
　　追上秦遥之后，唐星楚不知道是否应该开口提起刚才的事，她只能另找话题。
　　……
　　望着眼前唐星楚眼底隐隐的关切，秦遥心头一暖，不得不说，高海黎眼光真的不错，唐星楚是个温柔善良的人，从刚才她没开摄像机和现在过来安慰自己就能看得出来，秦遥既羡慕又有些嫉妒，恐怕她这辈子都没法拥有她的爱人。
　　又或是，她这辈子都没法拥有江瑜。
　　……
　　收回飘远的思绪，秦遥用只有两个人能听见的声音轻声道:
　　“刚才的事谢谢你。”
　　“……”
　　话音一落，意识到秦遥真的听到了那些话后，唐星楚心底一沉，不知道该怎么回应。
　　“我是真心的，本来刚才就想跟你说的，可是我觉得我还是跟你保持距离为好，免得给你惹麻烦。”
　　秦遥接着道，她唇边挂着淡淡的笑，这一个月她变了，却又好像没变，眼见女人这样，唐星楚心里五味杂陈，她轻声安抚:
　　“秦老师，舆论总是这样的，你千万别忘心里去。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　秦遥向唐星楚道谢，为了不给对方惹麻烦，说完之后她转身准备离开。
　　……
　　“秦老师。”
　　犹豫片刻，唐星楚叫住了秦遥。
　　“唐记者还有事？”
　　“这段时间江瑜很担心你。”
　　“……”
　　听到江瑜的名字时，秦遥心脏猛地收紧，可她面上依旧没什么表情变化，语气礼貌却疏离:
　　“我知道，谢谢她的关心。”
　　说完，秦遥点点头，转身离开。
　　——
　　快走到化妆间时，掩盖在眼底的悲伤和自卑渐渐显露，秦遥深吸一口气，为数不多的理智撑着她唇边的笑容，得体，却很勉强。
　　……
　　“秦老师，您怎么在这啊！”
　　身后传来助理小乔的声音，秦遥不动声色地敛起自己破碎的情绪。
　　“东西都放到化妆间了吗？”
　　“都放好了，化妆老师等着给您化妆呢！”
　　“好，我现在过去。”
　　“对了，因为咱们今天来的有点突然，别的化妆间还没搭建好，所以您今天可能需要和江老师一个化妆间。”
　　“……”
　　听到这话，秦遥当下心头一沉，脸色也苍白了几分。
　　……
　　“我和江老师一间化妆室？”
　　“是，江老师是这么说的，她还问您最近怎么样呢……”
　　察觉到自家影后脸色不算好，小乔声音渐渐变小，不知道该不该接着说下去。
　　……
　　“你是怎么说的？”
　　“啊？哦，我……我说您最近没出活动，我没在您身边，所以不太清楚……她还问您刚才去哪了，我说您和高总她们谈工作呢，江老师听到之后有点高兴，但是好像又有点不高兴……”
　　小乔认真回忆刚才和江瑜的谈话细节，生怕错过什么重要信息。
　　……


第183章 番外三
　　化妆间。
　　座位上, 江瑜双手不安地交叉在一起，眼角还残留着激动情绪过后的余红，她边回想刚才和助理小乔的对话, 边时不时地看向门口方向, 心里有种说不出来的紧张。
　　她一会该说点什么？该用什么语气？先恭喜还是先关心？还是装作什么都没发生？
　　……
　　江瑜从没有一刻像现在这样纠结，她生怕在秦遥面前说错话。
　　……
　　正当江瑜心里考虑措辞时，化妆间的门开了，由于过分紧张，她猛地从椅子上弹了起来，突兀的声音吓了门口两人一跳！
　　……
　　“秦老师，好久不见，你来了。”
　　江瑜主动开口打招呼，近距离看见秦遥第一眼时，她立马就得出来一个结论:
　　秦遥瘦了，黑眼圈重了。
　　……
　　感受到江瑜直白关切的视线落在自己的脸上, 秦遥表情稍有停滞，反应过来后她不动声色地捏了捏自己的掌心，轻笑着点头回应:
　　“好久不见, 江老师。”
　　时过境迁，物是人非, 距离她们上次见面已经过去一个月了。
　　……
　　气氛逐渐走向微妙的尴尬, 生怕冷了场，江瑜忙着道:
　　“今天比较匆忙, 秦老师的化妆间还没搭建好，所以就先在这化妆吧, 化妆师去问导演有关一会妆容的问题了，一会就回来了, 先等等吧。”
　　江瑜语速比较快，不难看得出她现在紧张的心情，而从始至终，秦遥的脸上始终挂着那抹淡淡的微笑:
　　“小乔跟我说了，给江老师添麻烦了。”
　　秦遥点头致谢，听着这客气疏离的语气，江瑜不自觉皱了皱眉，心里有些不舒服，可还没等她接话，秦遥已经径直走到距离她最远的化妆桌前拉开了椅子。
　　“小乔，我的东西呢？”
　　“呃……这个……秦老师……”
　　小乔张了张嘴，显得有些为难，这时候江瑜主动接过话题:
　　“你的东西在这，秦老师，你坐这儿吧。”
　　顾不上先前的情绪，江瑜边说边走到最中间的化妆桌前拉开了椅子，耐着性子解释道:
　　“这儿采光好，位置还大，你带的东西比较多，所以……”
　　听着江瑜细心的解释，秦遥先是一愣，随即心里泛起一股子酸涩，她不敢再看那人，只得垂着眸子故作轻松地回应:
　　“谢谢江老师的好意，不过还是算了，我喜欢坐在边上，清净。”
　　话音一落，‘清净’两个字清楚地落在耳畔，握着椅子的手倏地收紧，江瑜眸底翻涌起复杂的情绪，她抬头望着秦遥，想说些什么，却又在极力克制。
　　……
　　一旁的小乔察觉到两人之间的氛围不对，主动提出去看看化妆师怎么还没来，很快，化妆间里只剩下江瑜和秦遥两个人，两人就那么对视着，谁也没说话。
　　……
　　“你……”
　　江瑜单手撑着桌子，本来她想发火，想问清楚什么叫‘清净’，想质问秦遥为什么跟她说话要用这种语气，可是在看到女人眼下若有若无的青色时，所有的埋怨还是生生被她咽了回去:
　　“你好点了吗？”
　　“……”
　　江瑜的话完全出乎秦遥的意料，她了解江瑜的脾气秉性，所以她刚才才故意那么说，她甚至都做好江瑜跟她发脾气走人的准备了，结果女孩不但没怪她，反而是主动关心她。
　　……
　　“好多了，谢谢江老师关心。”
　　“你现在背后有建河娱乐，有我们，别给自己太大压力。”
　　江瑜尽量让自己听起来语气平和，望着秦遥那双美丽而悲伤的眼睛，她顿了顿，接着道:
　　“你今天能回来我很高兴，这段时间我一直——我妈一直很担心你，她还打探你的消息来着。”
　　干涩的唇瓣微微颤抖，江瑜及时克制住了那句听起来很奇怪的话，可将一切尽收眼底的秦遥怎么会不知道？失望之余，她有些庆幸江瑜没说那句话，她怕得到些许希望后，她又控制不住自己靠近对方。
　　她不能那么做了。
　　……
　　“帮我谢谢阿姨的关心。”
　　秦遥开口道谢，她边说边主动起身来到中间的化妆桌旁，准备将放置好的物品挪到最靠边的桌上，下一秒却被江瑜攥住了胳膊:
　　“你在这儿坐吧，你之前在化妆间不都是喜欢坐中间的位置吗？”
　　对上江瑜那双写满认真的眼睛，秦遥十分眷恋覆在她胳膊上的那股温暖，可她又自知配不上这份温暖，秦遥轻轻挣脱开了江瑜的手，语气平静道:
　　“现在不喜欢了，我现在只想要清净，希望江老师不要勉强我。”
　　“……”
　　勉强？她觉得她在勉强她？
　　压抑心底的委屈和怒火终是堵不住了，江瑜提高了音量，语气不算好:
　　“秦遥，你非得这么说话吗？”
　　“江老师想让我用什么语气跟你说话？”
　　视线相撞，江瑜从秦遥眼底感受到了前所未有的冷漠，连日来夜不能寐的担心化为巨大的委屈在心底翻涌，江瑜急到摊手:
　　“我们一起经历了这么多，怎么说也算是朋友了，我知道你现在心情不好，状态不好，这些我都可以理解，可你一定要这么阴阳怪气地对我吗？”
　　“我只想要个清净的环境，希望江老师能成全，如果让你不舒服了，我可以搬出去化妆。”
　　“……”
　　不管江瑜怎么说，秦遥依旧固执己见，女人低头默默收拾着桌上的化妆品，另一边，江瑜被气得快要爆炸，她双手叉着腰，语气激动道:
　　“好，既然秦老师想要一个清净的环境，我成全你，你爱坐哪儿坐哪儿，我去休息室化妆。”
　　说完，没等秦遥给出回应，江瑜直接转身收拾桌上的物品，她刚才一直在想秦遥的事，所以并没有拿出来太多的东西，再加上她动作粗暴，短短十几秒，桌上仅有的几个瓶瓶罐罐被她风卷残云般地扔进了化妆包！
　　……
　　化妆间的门打开，几秒后又被狠狠地关上，与此同时，收拾东西的手终于停下了动作，秦遥低着头站在原地，豆大的泪珠终是涌出眼眶，顺着脸颊滴落在面霜罐上，抛光的盖面上隐隐倒映出女人满脸泪痕的模样。
　　……
　　——
　　江瑜搬到休息室化妆的消息很快便在片场传开，众人议论纷纷，几张熟悉的面孔又凑到了一起:
　　“这秦遥还真是资本家的女儿，她刚一来，江瑜连化妆间都没了？！”
　　“瘦死的骆驼比马大，再不济问人家咖位在那呢，江瑜就是个小演员，胳膊哪能拧得过大腿？”
　　“你们怎么知道是秦遥把江瑜赶出来的？依我看，我觉得是江瑜不想跟秦遥这号人沾上关系，所以主动搬出来的！”
　　“哎，也不是没有这个可能哈，毕竟现在秦遥声名狼藉，有几个愿意跟她扯上关系的啊，江瑜是个聪明人！”
　　“哎呦，要是真这样，那我倒要看看等电影上映之后这俩人该怎么炒cp！”
　　“……”
　　几人小声议论着，正当他们准备散开干活时，结果一转头就看见了当事人！
　　……
　　“江……江老师，您没去化妆啊？”
　　先是记者唐星楚，现在又是当事人江瑜，他们今天这是什么运气啊？！
　　……
　　“还没呢，休息室隔音不太好，我怕背台词的时候影响导演休息，也是因为这个我才从化妆间搬出来的，两个人一起的话，背台词太不方便了，而且我和秦老师还都有各自大段的单人台词，要是另一间化妆间搭建好了，我也就不用搬到休息室了。”
　　“……”
　　江瑜态度很好，可话里话外无一不在埋怨工作人员动作慢，话音一落，刚才还议论纷纷的几人背后瞬间冒出一层冷汗，碍于江瑜的身份以及他们确实不占理，几人只好讪讪地陪笑。
　　之前拍摄的时候江瑜对谁都彬彬有礼，热情好客，怎么今天……
　　……
　　“对了，老师们，你们方便帮我把我那间休息室贴点隔音板吗？麻烦各位了。”
　　江瑜的语气依旧好到挑不出来问题，话音一落，工作人员急忙表态:
　　“江老师这是哪的话，这是我们该做的工作，不麻烦不麻烦！”
　　……
　　寒暄过后，几人“落荒而逃”，下一秒，江瑜脸上的官方假笑倏地消失，此时此刻，她已经开始有点后悔了！
　　秦遥刚才那么气她，她就不应该管她！
　　……
　　——
　　由于是恢复拍摄第一天，各部门之间的协调性还有待提高，休息室里，化好妆的江瑜一个人坐在椅子上背台词等待开机，不一会，门外传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　江瑜没有回头，她以为是化妆师又落下了什么化妆品，结果下一秒唐星楚的身影透过镜子映入她的眼帘。
　　“星——唐记者，你怎么来了？到我采访了吗？”
　　看见唐星楚那一刻，刚才盘踞在心底的阴云顿时消散了一大半，江瑜翘起唇角，语气很是激动，她迫不及待地从旁边给好友拽了一把椅子。
　　不管是采访还是闲聊，终于来了一个能跟她说说话的人了！
　　……
　　“门关好了，你不用那么局促，听你这语气，我还以为我是导演呢。”
　　听着江瑜半路改口的称呼，唐星楚半开玩笑道，随即坐在了江瑜身旁的椅子上。
　　“好好好，哎，你来这儿是来采访我的还是找我聊天的？”
　　“嗯……都有吧。”
　　唐星楚故作神秘地说着都有，而实际上她却把手中的笔记本和录像设备放到了一旁的椅子上。
　　电影重新开拍第一天，她怕江瑜心里紧张没法排解，所以她才过来的。
　　……
　　Get到唐星楚的意思后，江瑜放心地将五官皱在一起，大吐苦水道:
　　“星星，你都不知道我这一早上过得有多糟心！”
　　“因为秦老师吗？”
　　“……”
　　不愧是一起从小玩到大的朋友，唐星楚一语中的。
　　……
　　“你都知道了？”
　　“剧组消息传那么快，我想不知道也难啊，就这么一会，有关你和秦老师之间的矛盾，我已经听到五个版本了。”
　　唐星楚伸出一只手掌在江瑜面前晃了晃，下一秒她就听见好友开始愤愤不平地吐槽:
　　“星星，这次真不怨我不忍耐，是秦遥那女人太气人了，她简直就是把我的好心当成驴肝肺！”
　　……
　　江瑜一五一十地将事情的经过说给唐星楚听，边说还边加了丰富的肢体动作来表达她对秦遥强烈的不满！
　　……
　　“说什么想要清净，还说什么让我别勉强她，希望我成全她，我成全她八辈祖宗！”
　　江瑜越说越气，始终拍打桌子的手掌都敲得生疼，秦遥这女人实在太气人了！
　　……
　　“江瑜，秦老师有她不得已的苦衷，现在她这种情况，她可能是怕连累你。”
　　唐星楚将之前和秦遥的对话告诉江瑜，江瑜是越听越不理解:
　　“不是，有什么怕连累我的？我又不是外人！”
　　“……”
　　话音一落，足足好几秒钟，不止是唐星楚满脸震惊，连江瑜自己都觉得自己这话说的有点奇怪，她清了清嗓子，急着解释:
　　“我的意思是大家一起经历了那么多，怎么说也算得上是自己人了吧，她凭什么把我当成外人啊？整整一个月没联系我，签约建河娱乐也不告诉我，今天来剧组也不告诉我，行，就算是为了保密，为了大局考虑，这些我都能接受，那刚才那些阴阳怪气的话是怎么回事？我关心她还关心出错来了？想把当成外人，那她早干嘛去了？这态度转变也忒快了！”
　　“……”
　　或许是太过于气愤，数落秦遥时，江瑜的嘴皮子像机关枪一样迅速，而听完这通篇的抱怨，唐星楚得到了一个既在她意料之内，又有些超出她意料之外的结论:
　　所以，江瑜这么生气是因为秦遥把她当外人？！
　　……
　　“江瑜，你先别激动……”
　　“我能不激动吗，星星，秦遥这人太气人，你是没看见她那个油盐不进的样子，我跟她好好说，她就拿话刺儿我阴阳我，我都不想管她了！”
　　“……”
　　又是一顿暴力输出，再不说出来的话，江瑜感觉自己就快要憋死了！
　　……
　　看着正在气头上的江瑜，与其等秦遥恢复自信找到安全感，不如直接点醒江瑜让其“主动出击”，想到这，唐星楚觉得现在就是个‘点石成金’的好时机，她试探着开口:
　　“江瑜，这不像你。”
　　“什么？”
　　为了不蹭花口红，江瑜小口小口地喝水润嗓子，她一时没反应过来唐星楚话里的意思。
　　……
　　“你对秦老师很不一样，我还没看你对谁这么上心过。”
　　“……”
　　话音一落，对上唐星楚意味深长的目光，握着矿泉水瓶的手掌倏地收紧，江瑜瞪大眼睛一脸不可置信地望着好友，急忙辩解道:
　　“你说什么呢星星，我可是直女啊！而且我对秦遥也就一般，主要是因为她最近太可怜了——”
　　“我还没说别的呢。”
　　“……”
　　唐星楚一句话噎得江瑜不知如何回答，意识到是自己多此一举后，江瑜僵硬地眨了眨眼睛，故作镇定道:
　　“我就是提前表明一下态度，以免你多想，而且你也知道的，我对你比对秦遥还好，如果真有什么，那我肯定喜欢你这挂的啊！”
　　似乎是怕说服不了唐星楚，江瑜搬出唐星楚本人当挡箭牌，可她殊不知这样显得更加欲盖弥彰，望着眼神慌乱到无处安放的江瑜，唐星楚语气平静道:
　　“江瑜，你对我和你对秦老师不一样，这点你很清楚。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜眼珠子惊得都要掉出来了，她猛地从椅子上站起身来，双手毫无规则地挥舞着，急着否认道:
　　“我知道什么？！有什么不一样的？！星星，你不要多想好不好，我跟秦遥——”
　　“江瑜。”
　　“……”
　　没等说完，江瑜就对上了唐星楚那双洞悉一切的眸子，刚才还在挥舞的双手僵在空中，江瑜抿了抿唇，随后一屁股坐在椅子上。
　　……
　　“星星，我知道你是最了解我的人，你说得对，我承认，我对秦遥确实有点不一样，我自己也不知道是怎么回事……”
　　越到后来，江瑜的声音越小，似乎是想到了什么，她急忙抬头补上后面的话:
　　“但不是说我就一定喜欢她啊，我是直女，她也是，我现在只是……只是没法不去在乎她……可能是因为她最近发生了太多事，我把大部分关注度放在了她身上，所以才……”
　　江瑜的解释磕磕绊绊，连她自己都不知道她对秦遥的那种感觉到底是怎么回事。
　　……
　　看着江瑜无措的表情，唐星楚心中多了几分确信，她拍了拍江瑜的肩膀，轻声道:
　　“我们慢慢来，你的这种情感变化一定是有原因的，不要过于用性取向限制自己，我们放松点，你觉得秦老师和别人相比有哪些不一样吗？可以和我说说吗？”
　　在唐星楚柔和的注视和引导下，江瑜渐渐没有那么紧张了，她长叹一口气，认命般地开口:
　　“说实话，现在除了感觉她比一般人更气人之外，我想不到任何她有优点。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚有些无奈，显然，这个回答不在她的认知范围内，可她并不打算放弃:
　　“那有没有哪一刻你觉得秦老师人特别好呢？或者有没有哪一个瞬间你觉得秦老师特别漂亮呢？再或者你有没有哪一刻特别想靠近秦老师呢？”
　　……
　　唐星楚接连三个问题让江瑜陷入了沉思，过了好大一会她才一脸正经地开口:
　　“等会儿星星，你不会是拿你对高海黎心动的过程来测试我吧？”
　　“……”
　　听到江瑜这话，原本以为对方在认真考虑答案的唐星楚顿时有些难为情，但她还是没忘了认真跟好友解释这么做的目的:
　　“江瑜，我没想逼着你去承认什么，只是站在朋友的角度来看，你对秦老师真的很不一样，如果这是你的心做出的选择，你应该好好思考这其中的原因，如果你想排除你喜欢秦老师的这种可能，只能通过这种方式。”
　　听到唐星楚这样说，江瑜有些犹豫，可最终她还是选择配合，不过还没等两人开始测试，门外突然传来助理的声音:
　　“江老师，您准备好了吗？导演说马上就开拍了！”
　　“……”
　　——
　　江瑜再看见秦遥的时候是在她们对手戏开拍前的几分钟，这是一场杀手顾思羽失忆后和警察苏晴再次相遇的戏份。
　　镜头前，不同于从前的淡定，秦遥低着头，嘴里一直在嘟囔着台词，她看起来似乎有些紧张。
　　……
　　“你有没有哪个瞬间感觉秦老师特别漂亮？”
　　……
　　唐星楚刚才的话突然浮现在江瑜脑海中，她的视线不受控地打量着不远处那道身影。
　　黑色高腰紧身牛仔裤勾勒出秦遥优越的腰臀比，真皮材质的夹克外套内搭黑色高领打底衫，显得她整个人干练利落，墨黑柔软的长发随手挽在脑后，露出流畅好看的侧脸以及白皙透粉的耳朵，苏晴酷飒干练的风格和秦遥本人明媚温柔的气质大相径庭，可不管是秦遥还是苏晴，江瑜都会不自觉地在心里感叹她们的美。
　　这难道就是喜欢吗？
　　意识到这一点后，江瑜飞快摇摇头！
　　不对，一定不是！虽然情人眼里出西施这句话不无道理，可长得好看就是长得好看，换谁过来看，秦遥这张脸都是好看到挑不出来任何缺点的啊，难不成觉得秦遥好看的人就都喜欢她？哪有这种道理？
　　……
　　“好，演员就位，各部门注意，三，二，一，action！”
　　……


第184章 番外四
　　天朗气清, 万里无云。
　　长街。
　　来往行人熙熙攘攘，热闹非凡，整条街道上都充斥着欢声笑语, 每个人都沉浸在自己的幸福里, 享受着生活，但其中也不乏有几道与周围人群格格不入的身影。
　　……
　　“苏队，嫌疑人已经进入我们的包围圈，小五他们已经锁定对方，收到请回答。”
　　耳机里传来组员的声音，苏晴表情严肃，她扶了扶耳机，脚下的步伐愈发迅速:
　　“收到，我们马上就到。”
　　……
　　苏晴走在最前面，身后有两个组员跟她保持着不远不近的距离，他们今天的首要任务就是要逮捕一个入室抢劫流窜各地的犯罪嫌疑人。
　　……
　　快到现场时, 苏晴不动声色地检查了一下别在后腰的家伙什，随后装作不经意地回头给身后的组员打了个手势示意分头行动，结果等她再转回身来时, 一个长发年轻女人跟她撞了个满怀，苏晴习惯性地摸向后腰, 岂料对方直接被她撞倒在地！
　　……
　　“啊！”
　　听到一声刺耳的尖叫声后, 神经紧绷的苏晴猛地回过神来，她扯了扯外套挡住身后的家伙什, 随即快步上前伸出手掌想要拉对方起来:
　　“对不起，我刚才没看到你, 你没事吧？受伤了没有？用不用去医院啊，实在不好意思。”
　　苏晴很是愧疚, 她伸手想要去拉地上那人起来，结果伸出去的手掌却被对方直接扒拉开，紧接着便听见一句没好气的抱怨:
　　“闪一边吧你，死不了！”
　　“……”
　　冷冽阴郁的女声贯穿耳膜，苏晴表情一滞，脑海里隐约闪过一个人的面容，而当地上那人拍打着衣服上的灰尘起身与她对视那一刻，连续三个月出现在梦境中那张脸与眼前人完全重合，苏晴彻底僵在了原地！
　　顾思羽？！
　　……
　　顾思羽，聪慧过人的天才杀手，南湖杀人案的主谋，三个月前在乘船逃亡过程中因拒捕被警方当场开枪击杀，掉入护城河里，警方派人沿着河流打捞了十多天均一无所获，而当时朝顾思羽开枪的警察正是刑侦支队队长苏晴。
　　……
　　“看你这小腰条，没想到这么壮。”
　　看清苏晴那张脸后，顾思羽勾了勾唇，语气里多了几分挑逗，她的视线逐渐变得意味深长，她将苏晴从上到下打量了个遍，其中在腰上停留了好几秒。
　　这女人的长相倒是在她的审美点上。
　　……
　　“你，你还活着？”
　　望着眼前活生生的面孔，苏晴声音有些不自然，她甚至怀疑是不是自己出现了幻觉！
　　“大姐，你不至于吧，撞一下还能死了不成？”
　　顾思羽有些嫌弃地撇撇嘴。
　　人长得不错，但是怎么有点傻？
　　……
　　明明顾思羽那张脸苏晴再熟悉不过，可听着眼前人说话的语气，苏晴竟然觉得眼前人十分陌生！
　　顾思羽不认识她了？
　　……
　　没空跟眼前这个女人闲聊，顾思羽回头张望了一下，接着不慌不忙地捡起地上的皮包。
　　“小妞，没空陪你聊了，走了。”
　　“别走！”
　　见身旁人要走，来不及多想，苏晴迅速攥住对方的手腕，结果顾思羽似乎是早有准备，她迅速沉肘向下，内翻手腕，挣脱束缚之后她将手里的皮包迅速丢给了苏晴！
　　……
　　眼见人跑了，苏晴刚准备去追，下一秒耳机里传来组员急切的声音:
　　“苏队，你在哪儿啊，犯罪嫌疑人发现了我们的侦查人员，他们现在正往长街方向逃窜，收到请回答！”
　　……
　　——
　　脱离苏晴混入人群后，顾思羽心情不算好，她从口袋里掏出烟盒，里面只剩两根烟了！
　　靠，还真是美色误国，刚才光顾着看那女人的脸了，哪成想竟然是个条子，差点被发现，还好她提前把钱什么的都掏空了！
　　顾思羽在心里暗骂自己，随即从口袋里掏出钞票细数，虽然胸口处那处不知道怎么来的枪伤好得差不多了，可刚才撞到那一下的时候还是会隐隐作痛，她得去买点药。
　　……
　　成功抓捕到犯罪嫌疑人后，苏晴让人去调查空皮包的主人，不出半个小时便在一家高档餐厅找到了失主。
　　——
　　餐厅里。
　　看着面前失而复得但是沾满灰尘的包包，身着华服贵妇模样的女人一脸嫌弃:
　　“这个小偷还真是不识货，我这包可比里面的东西值钱多了！”
　　“您还记得这包里都有什么吗？”
　　“那我哪记得清啊！不是我说，你们不去抓小偷，在这审问我算是怎么回事啊？”
　　女人提高了几分音量，语气不算好。
　　“不好意思女士，我们需要向您了解清楚情况才能找到偷您包的人，麻烦您配合一下。”
　　苏晴态度出奇得好，这倒是让女人有些挂不住脸，她伸手看了看自己刚做的新美甲，有一搭没一搭道:
　　“嗯……口红粉饼化妆镜，还有大概三千块钱现金吧，打算一会打麻将用的。”
　　……
　　苏晴将失主反映的情况及时报告给了局里，离开餐厅时，其中一个组员察觉到了自家队长的不对劲。
　　“苏队，你怎么了？”
　　听到这话，苏晴猛地回过神来:
　　“没怎么，在想刚才失主说的话。”
　　“今天算那个小偷走运，要不是队长你刚才急着抓别的嫌疑人，这小偷今天绝对跑不了！”
　　组员转了转手腕，一脸愤愤不平。
　　“行了，回局里再说。”
　　“是！”
　　临上车前，苏晴偏头深深地看了一眼刚才经过的长街，行人依旧来来往往熙熙攘攘，似乎与往常无异，可其中却再没有苏晴要找的人。
　　——
　　“咔！”
　　导演监视器前，姜克的声音一出，镜头前的秦遥迅速背过身低下头平复情绪。
　　……
　　“刚才这段非常好，细节处理得非常到位，第一遍拍成这样已经非常不错了。”
　　摘下耳机后，姜克给予了高度评价，不止是导演，现场所有工作人员都被这段一镜到底的镜头感染到了，尤其是最后苏晴那个眼神，哪怕他们不想承认，却也不得不承认，秦遥的演技真的拿得出手。
　　而始终在一旁盯着导演监视器的唐星楚则是被江瑜和秦遥刚才那段对手戏震到了，她高兴于好朋友演技进步如此之快，同样也感慨于秦遥的专业实力如此之强。
　　……
　　在众人的感慨下，姜克接着开口:
　　“不过一码归一码，这段对手戏里面还有几个细微的小地方需要处理，其他人先休息，秦遥江瑜，你俩过来一下，我再交代几句。”
　　……
　　听到这话，早早完成戏份离开镜头的江瑜第一时间来到了姜克身边，一旁的唐星楚看准时机后悄悄递给好友一个小风扇。
　　“你不吹了？”
　　看着手里的小风扇，江瑜对唐星楚做了个口型。
　　“我去采访群演，你吹吧，辛苦了。”
　　回答完后，唐星楚拿着设备和笔记本朝不远处正在休息的群众演员走去。
　　——
　　小风扇的风吹散了拢在江瑜脸上的闷热，为了不破坏妆发，她只开了最小档，趁着秦遥没来的功夫，姜克借机闲聊道:
　　“公司没给你配助理吗？”
　　“高总之前给我配了，但是我我现在也没有那么多工作，有的活我自己就干了，用不上助理。”
　　江瑜实话实说，这个回答倒是有些出乎姜克的意料，男人笑笑道:
　　“江瑜，顾思羽这个角色的性格特征跟你生活中的真实性格差别大吧？”
　　“差得不是一星半点儿啊，除了性别，我俩好像没有什么相似的地方。”
　　江瑜笑了笑，认真回答道。
　　“但你还真别说，你还真演出来了点顾思羽腹黑疯批那种感觉。”
　　“……”
　　没等江瑜想明白姜克这话是夸她还是开玩笑时，调整好情绪的秦遥迎面走过来，女人脸上依旧是那抹淡淡的笑容，两人视线刚一对上，江瑜就举着小风扇偏开头装看不见！
　　还好刚才那场对手戏除了撞一下没有别的肢体接触，她早上的气还没消呢！
　　……
　　由于天气炎热，秦遥半脱下外套，还挽起了半截衣袖。
　　“姜导，哪儿有问题？”
　　秦遥和姜克已经合作过很多次了，所以没必要拐弯抹角。
　　……
　　“秦遥，刚才那段戏你处理得很好，就是你看向顾思羽的眼神有点问题。”
　　听到姜克这样说，秦遥表情有一瞬的停滞，但很快又恢复如常。
　　“眼神有问题？”
　　“是啊，你看这几个镜头，你看顾思羽的眼神。”
　　姜克将导演监视器往秦遥的方向转了转，定格住了几帧画面，秦遥俯身单手撑着桌子，视线落在了面前的屏幕上。
　　“从顾思羽出场那一刻，你看向她的眼神里情绪太满了，就我看到的来说，你这个眼神里隐含的情绪更像是在看一个让你爱而不得的人，你是故意这么设计的吗？”
　　“……”
　　姜克的话精准击中秦遥内最不敢面对的点，原来喜欢一个人就算不说也会从眼睛跑出来是真的！
　　……
　　面对姜克的问题，秦遥有些慌了，她不敢看一旁江瑜的反应，只能故作镇定地回应:
　　“我个人觉得苏晴对顾思羽的感情始终都是复杂的，她虽然为了正义对顾思羽开了枪，可接下来的三个月她没有一刻停止去想顾思羽，所以表演的过程中我在眼神设计上加了一些层次，可能有些用力过猛——”
　　“不不不，你这个眼神很细腻，也很自然，没有用力过猛，就是少了点复杂性，多了些你对顾思羽的喜欢。”
　　“……”
　　面对姜克一而再再而三地“踹柜门”，秦遥不知该怎么往回圆，天儿本来就热，再加上她紧张到不行，很快她感觉自己整个人快被汗水泡透了，可秦遥顾不上这些，她边说边借着用手掌给自己扇风的功夫偷偷瞟了江瑜一眼，生怕对方听出什么，可那人一直歪着头，不知道在看些什么。
　　……
　　一旁的姜克和秦遥说了什么江瑜是一句也没听进去，她的视线完全停留在了秦遥撑在桌上挽起袖子的半截小臂上！
　　这大夏天穿一身黑拍动作戏，黑皮衣加黑高领内搭……这不得捂出热痱子？她那个助理小乔呢？没准备点电风扇冰凉贴啥的？就让秦遥这么晒着？
　　想到这，江瑜下意识看了一眼自己手中的小风扇，可很快她就摇了摇头。
　　她才不会把小风扇借给秦遥，她才不要管那个女人！
　　……
　　江瑜心里的火气依旧没消，可她的视线却不由自主地再次盯上秦遥白皙的小臂。
　　不过该说不说，秦遥是真白啊，就这晒还这么白……
　　……
　　江瑜还没有意识到自己的关注重点逐渐跑偏，结果下一秒，姜克将导演监视器转向了她！
　　……
　　“江瑜，你这有几个眼神也是……江瑜？”
　　“啊？”
　　被点到名字的江瑜猛地回过神来，她第一时间看了一眼秦遥，结果女人正一瞬不瞬地注视着她！
　　……
　　“别神游了，我跟你说说你的问题。”
　　“……”
　　姜克的话让江瑜恨不得找个地缝钻进去！
　　靠，走神还能被抓，她还能不能再丢人一点了？！
　　……
　　“哪儿有问题，您说。”
　　江瑜强撑出一个‘再丢人也得活着’的笑容，她配合地看向导演监视器，在她俯身那一刻，秦遥眼底的情绪不受控地变得无比温柔。
　　刚才的对手戏里，江瑜给了她很大的惊喜，甚至有几个瞬间她以为对方就是顾思羽，是独属于苏晴的顾思羽。
　　……
　　“江瑜，你刚才的眼神戏都很好，就是有一个地方，失忆的顾思羽和苏晴重逢后，用挑逗的眼神打量苏晴，你的这个挑逗撩拨的劲儿没出来。”
　　“……”
　　姜克话音一落，江瑜表情有些为难:
　　“不是姜导，这还不够挑逗？我觉得这个眼神已经很大尺度了啊！”
　　“劲儿不够，你表现出来的那个眼神更像是小打小闹，可根据顾思羽极端的人物性格来看，你这个眼神应该处理为那种恨不得直接就地扑倒苏晴，直接一个眼神就把性张力拉满，你觉得呢，秦遥？”
　　“……”
　　姜克这一席话直接让江瑜和秦遥双双无话可说，见姜克征询自己的意见，秦遥定了定思绪，从专业角度给出了自己的意见:
　　“我觉得可以这么处理，因为顾思羽是个极端的人，她不惜一切代价也要得到自己喜欢的人或事物，所以当她对某个人或某件事物开始感兴趣时，那这份情感一定是激烈的且明目张胆的。”
　　……
　　秦遥认真分析，起初江瑜是不接受的，可在听女人说完后，她不知不觉中就被说服了，毕竟在专业问题方面，秦遥比她更有经验。
　　……
　　“好，既然这样，那我一会再尝试一下。”
　　江瑜答应调整，可姜克已经等不及了:
　　“别一会了，趁这个时间你俩赶紧练练找找状态，一会直接开拍！”
　　“……”
　　话音一落，江瑜表情瞬间石化，她瞥了一眼一旁额头上满是汗水的秦遥，语气有些犹豫:
　　“现在练？在这？”
　　“对，就简单对对台词和眼神就行，正好我还能及时给提提意见，你俩好再做调整。”
　　“可是……”
　　江瑜张了张嘴，瞥见秦遥一副无事发生的表情时，她莫名有些生气！
　　自己都热成啥样了自己还没个数吗？说句想休息一会儿这么难吗？嘴被胶水粘上了吗？！
　　……
　　秦遥和江瑜面对面站着，都在低着头酝酿各自的情绪，在姜克喊了一声“action”后，两人不约而同地抬头走向对方，当靠近秦遥时，江瑜不动声色地将手中的小风扇朝对面偏了偏。
　　……
　　——
　　采访完群演后，唐星楚准备原路返回看看江瑜那边什么情况，她掏出手机时才发现有几条来自高海黎的未读消息，看清信息内容后，唐星楚不自觉翘起了唇角:
　　九点零五
　　【宝贝，我到公司了】
　　一分钟后
　　【宝贝，是在忙吗？怎么不回我的消息？】
　　两分钟后
　　【宝贝，你怎么还不回我？】
　　一分钟后
　　【说想我又不回我的消息，我很伤心】
　　五分钟后
　　【过了这么久还没回复我，唐星楚，我要生气了】
　　四分钟后
　　【忽略上一条消息，撤回不了了，让我不生气也行，看看我，回复我的消息】
　　一分钟后
　　【早知道你工作起来这么忙，都没空理我，我就不应该让你去上班】
　　一分钟后
　　【看看我吧，你还没告诉我晚上想吃什么呢？】
　　半个小时后
　　【我真的觉得我有必要再去探一趟班】
　　……
　　所有消息看下来，唐星楚咬唇轻笑，她飞快打字:
　　【看到了看到了，不好意思，刚看到，刚才在忙】
　　【看在我想你想到不行的份上，别生我的气了，好不好？】
　　……
　　建河娱乐。
　　会议室。
　　“这个问题我强调很多遍了，为什么还有人不当回事？难道都把我的话当耳旁风吗？”
　　老板椅上，高海黎声音不大，可语气却冷得吓人，锐利直白的视线来回打量着面前不约而同低着头的实习生，高海黎也不想发火，但是始终有人在她一再强调的问题上犯错，她不可能每次好声好气地给对方收拾烂摊子。
　　……
　　听着自家老板强忍着怒火的语气，一旁负责记录的金芸不禁在心里为周围那些新人们感慨:
　　年轻人啊，珍惜吧，你们已经很幸运了，这要放在以前高总没认识唐小姐的时候，你们早就卷铺盖走人了！
　　……
　　“我最后再强调一次，你们是没有经验的新人，不是没有判断能力的死人，这个问题要是再有人犯——”
　　话还没说完，倒扣在桌上的手机震动两声，高海黎眉头微挑，她拿起手机解锁，看见屏幕上的“宝贝老婆”后，刚刚还幽冷锐利的视线倏地软了下来，女人眉头微挑，眼底泛起一股子旁人看不懂的喜色！
　　……
　　“这个问题下不为例，剩下的事金秘书会交代给你们。”
　　说完，给了金芸一个眼神后，高海黎起身离开了会议室。
　　——
　　回办公室的路上，高海黎迫不及待打开和唐星楚的聊天界面，看到那句‘想你想到不行’时，女人感觉心底仿佛炸开了朵朵烟花！
　　【好吧，看你这么想我的份上，我就不生你气了】
　　高海黎飞快打字，她哪舍得真生唐星楚的气，她只不过就是想让她的小姑娘多看看她。
　　……
　　电话这头，眼见人哄好了，唐星楚弯了弯眉眼，似乎是想到了什么，键盘上的手指打字飞快，唐星楚把刚才发生的一切告诉给了高海黎，大概一分钟后，女人回复:
　　【就两句话跟我有关，然后你又说别的女人去了？】
　　……
　　看着新一条的文字消息，隔着屏幕唐星楚都闻到高海黎的醋味儿了，她忍着笑意打字:
　　【江瑜是我的好朋友，这是她的终身大事，作为闺蜜，我得帮她出主意啊，姐姐不也帮秦老师助攻了吗？】
　　……
　　消息发出去后，聊天页面上很长时间都显示‘对方正在输入’，迟迟没收到消息的唐星楚刚要发消息询问，高海黎的消息就过来了:
　　【我已经不指望秦遥这头犟驴主动了，如果江瑜那块木头开窍的话，这俩兴许还能有救】
　　……
　　犟驴和木头？
　　看着高海黎对两人精准的概括，唐星楚先是一愣，随即笑得牙不见眼:
　　【你这个总结好形象啊，放心，等江瑜认清自己的心之后就好了，我刚才还把小风扇给她了，兴许她还能给秦老师吹吹】
　　不得不说，为了好友的终身幸福，唐星楚可谓是操碎了心！
　　……
　　【唐记者，你怎么那么会啊？】
　　电话那头，高海黎笑着轻咬下唇，她开始不自觉回忆起她和唐星楚暧昧时期发生的一切。
　　当时唐星楚对她没有非分之想的时候都能把她撩得心神不宁，小姑娘确实挺会的。
　　……
　　看到这条消息时，唐星楚一脸无辜，她急忙为自己辩解:
　　【没有啊，这不是正常的追人套路吗？】
　　消息刚发出去，高海黎秒回:
　　【才不是，之前有那么多人那么多套路我都不动心，怎么就栽在你手上了？】
　　……
　　看着高海黎新发过来的消息，唐星楚脸上表情瞬间凝固，打字的手指都不自觉加大了几分力度:
　　【那么多人？那么多套路？看来高总之前很受欢迎啊】
　　……
　　办公室里，隔着屏幕高海黎都感受到了唐星楚的咬牙切齿！
　　行啊，‘高总’都出来了，小姑娘这是吃她的醋了啊！
　　高海黎心情大好，她把键盘切换成录音，将手机贴近嘴边。
　　……
　　这边，唐星楚反复看高海黎发的最后一条消息，越看她心里的醋坛子就越蠢蠢欲动，她反复深呼吸想要排解这份浓烈的醋意，结果下一秒她就又收到了高海黎的消息，这次是一条语音:
　　“没错，我确实挺受欢迎的，不过别人再喜欢我也没用，我这辈子只爱一个人，我们还结婚了，对吧，老婆？”
　　……


第185章 番外五
　　发来的语音消息里, 高海黎特意拖长了尾音，慵懒上扬的语调像是毛茸茸的小猫爪子在唐星楚心尖儿上来回撩拨，白皙的脸颊顿时红到脖子根儿, 唐星楚闭着眼睛反复深呼吸！
　　谁能顶得住高海黎边说情话边叫老婆啊！反正唐星楚顶不住！
　　……
　　“唐记者, 这大太阳照着，你怎么在这站着呢？”
　　路过的工作人员忍不住搭话道，刚才隔着老远他就看见唐星楚搁这站着一动不动，走近一看这人怎么还两眼紧闭呢？不会是中暑了吧？
　　……
　　话音一落，唐星楚猛地睁开眼睛，她急忙锁屏手机，偏头强装镇定道:
　　“啊……我刚才采访来着。”
　　“这样啊，那采访完了快找个阴凉地方休息吧，你脸都被晒红了。”
　　“……”
　　唐星楚无奈轻笑，她脸不是被晒红的，而是被撩红的！
　　……
　　【好了, 先不说了，我去工作了，中午记得吃饭, 忙完给你发微信，老婆】
　　犹豫了好半天, 唐星楚还是加上了最后两个字, 消息发出去后，她赶忙收起手机, 深呼吸几次定了定情绪后，唐星楚快步朝拍摄现场走去。
　　……
　　这边, 办公椅上，看着屏幕上的文字消息, 高海黎心情大好，她扬着唇角，高跟鞋点着地面，任由椅子带自己转了好几圈，随后女人回复了一个亲亲的表情包。
　　都结婚了，唐星楚怎么还是这么害羞？看来今晚在床上要好好调教调教小姑娘，她非得听到她的小姑娘亲口叫她老婆不可！
　　……
　　——
　　回到拍摄现场，唐星楚第一眼就看见江瑜和秦遥面对面站着对戏，令她欣慰的是，江瑜手中的小风扇正半对着秦遥！
　　唐星楚心里暗喜，为了不打扰两人对戏的氛围，她轻轻搬过来一张椅子坐在江瑜背对着的角落里，默默观察记录。
　　……
　　“看你这小腰条，没想到这么壮。”
　　顾思羽看向苏晴的目光里尽是挑逗和撩拨，当视线定格在苏晴的腰上时，顾思羽眸色渐深，眼底随即蔓延开一股子令人窒息的占有欲，看到这个眼神后，一旁的姜克默默点头。
　　……
　　“你，你还活着？”
　　苏晴满脸震惊，连带着语气都有些不自然。
　　看着秦遥那道改正之后几乎挑不出来问题的完美目光，姜克没有点头，他摸了摸下巴，陷入沉思。
　　……
　　“大姐，你不至于吧，撞一下还能死了不成？”
　　说完这句话后，按照新设计的情节安排，顾思羽挑逗的视线应该顺着苏晴胸前的柔软曲线抚上对方的脸颊，结果当瞥见眼前女人脖颈处的衣领早就被汗水打湿紧紧地贴在肌肤上时，顾思羽的表情倏地出现了一瞬间的停滞，江瑜出戏了。
　　……
　　“咔。”
　　姜克及时起身叫了暂停，话音一落，江瑜第一时间背过身去，她用手背抵着额头，大抵是在调整情绪，望着这样的江瑜，秦遥下意识抬手想要上前询问，可似乎是想到了什么，她默默放下了手，还往后退了半步。
　　……
　　“对不起导演，我刚才出戏了。”
　　没等姜克开口，江瑜主动承认是自己的问题。
　　姜克表情有些严肃，刚才那段眼神戏最重要的部分江瑜发挥得都很好，怎么到收尾的时候出了问题？
　　……
　　“我看到了，什么原因？”
　　“表演完前面，到后面有点松懈了，一不留神就走神了，对不起姜导。”
　　江瑜朝着姜克微微鞠躬，语气愧疚，话音一落，一旁的秦遥垂下眸子，眼底的情绪看不真切。
　　开始对戏时她还因为江瑜把风扇偏向她而感到既矛盾又开心，可现在看来，应该是自己多想了，江瑜还在生她的气，所以刚才对戏的时候才会出戏。
　　……
　　眼见江瑜认错态度诚恳，姜克也没再追究，他摆了摆手道:
　　“你前面处理得很好，这次就算了，快中午了，你先去休息一会吧，我再和秦遥交代几句。”
　　“谢谢导演。”
　　江瑜点头应下，临走时，她正好撞见拿着纸巾和湿巾姗姗来迟的助理小乔。
　　“江老师。”
　　小乔点头问好，不知为何，她莫名觉得江瑜看向她的眼神怎么有点吓人？
　　……
　　“江老师，您，您需要湿巾吗？”
　　小乔有些不知所措地举了举手里的湿巾盒，结果下一秒耳边就传来江瑜斩钉截铁的拒绝:
　　“不用了，我又没出汗，天儿这么热，下次有点眼力见儿早点过来，别让人找不到。”
　　“……”
　　江瑜的一通输出完全超出小乔的预料，没等小乔反应过来，眼前人又将一个小风扇硬塞进了她手里:
　　“我去休息了，拿着小风扇不方便，给你了，你爱给谁吹给谁吹。”
　　说完，不顾其余人一脸震惊的表情，江瑜径直朝休息室走去！
　　……
　　姜克: 他好像被骗了，江瑜这丫头刚才不是因为松懈才出戏的……
　　唐星楚: 唉，都到这个份上了，提一句秦老师这么难吗？
　　秦遥: 因为跟我生气，所以连给我吹过风的小风扇都不想要了吗？
　　小乔: 不是，我是什么时候得罪江老师了吗？怎么突然这么吓人啊……
　　……
　　“那个，唐记者啊，江瑜她没有助理，麻烦你跟过去看看有没有什么需要帮忙的，如果有的话我派个助理过去帮忙。”
　　看出了点门道的姜克率先开口，本就急着去追江瑜的唐星楚怎么会听不明白这话里的意思，她连忙起身顺势道:
　　“不用了，有什么需要帮忙的我来做就好，那我先过去了。”
　　……
　　眼见唐星楚离开，姜克转过身的一瞬间，秦遥收回了望向休息室方向的视线。
　　……
　　“对不起啊秦老师，我刚才去接了个公司的电话，忘记跟你说了，真对不起！”
　　看着秦遥的衣衫已经被汗水打湿，小乔急忙抽出纸巾和湿巾帮女人擦汗，没等秦遥开口，一旁的姜克都看不下去了:
　　“年轻人啊，作为贴身助理，你家秦老师都快蒸桑拿了你才来，不是说你不能去接电话，好歹说一声啊，你家秦老师视线扫了好几圈都没找着你，好不容易过来了吧，结果就拿了纸巾和湿巾，难怪刚才江瑜都跟着生气！”
　　听到江瑜这两个字，秦遥心里一沉，视线不自觉落在了小乔手里的小风扇上。
　　……
　　“对不起对不起，秦老师，实在对不起……”
　　小乔愧疚极了，今早来的时候她先是发现收拾东西的时候好像把秦遥的小风扇落在酒店了，现在又在秦遥需要她的时候找不见人，从她跟着秦遥起，她这个粗心大意的毛病给秦遥惹了不少麻烦……
　　“下不为例。”
　　秦遥语气很轻，说完便接过小乔手里的纸巾，女人看起来有些心不在焉，她满脑子都在想刚才姜克说的话。
　　……
　　“秦遥，你的眼神戏还是按照之前那个来吧。”
　　反复看了几遍导演监视器上的回放后，姜克敲定了最后的表演版本。
　　“按照之前的来？”
　　“嗯，我对比了一下，你之前那版的眼神更细腻，也更具有真情实感，你设计得很好，就按你想的来。”
　　“……”
　　要不是姜克语气一本正经，秦遥都要以为他是不是知道点什么！
　　看来以后要藏得更小心一点了，这样对她对江瑜都好。
　　……
　　——
　　休息室。
　　“喝点水润润嗓子吧。”
　　唐星楚递给江瑜一瓶拧开瓶盖的矿泉水，江瑜接过后，似有怨气地猛灌了一大口！
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　“慢点喝，又没人跟你抢。”
　　看着脸被呛到通红的江瑜，唐星楚无奈地摇了摇头，随即用手拍了拍好友的后背。
　　……
　　“我服了我自己了，那么重要的时刻怎么能走神呢！”
　　江瑜语气很是懊恼，显然她对之前自己的表现并不满意。
　　“没关系，还好只是彩排，正式开拍的时候注意一下就好了，江瑜，别给自己太大压力。”
　　“我没给自己压力啊，我都不知道我是怎么走神的，本来对戏对得好好的，结果突然就看见秦遥像被水洗了似地站在那，我一下就——”
　　意识到自己在说什么后，江瑜心里咯噔一下，她一个紧急刹车闭口不谈，可坐在她对面的唐星楚已是一副了然于心的模样。
　　……
　　两人谁都没说话，沉默片刻后，江瑜认命般地长叹一口气，放弃了抵抗:
　　“星星，你早就看出来了，对吧？”
　　看着江瑜一脸沮丧的模样，唐星楚犹豫片刻，随后点点头:
　　“嗯，我能看出来你是因为秦老师出的戏，不过我不知道具体原因。”
　　唐星楚的话似乎是某条导火索，话音一落，江瑜猛地抬头，情绪变得有些激动:
　　“星星，你都不知道我有多无语，你瞅瞅秦遥今天那身穿搭，一看就是能热死人的，她整个人都被汗水浸透了也不喊休息，有她这样的吗？她自己就够不让人省心的了，结果她那个助理比她还不靠谱！秦遥过来的时候找了她助理好几圈都没找见人影，刚才总算是冒了个头，结果呢，就拿几张破纸巾和湿巾，不是我挑刺儿，作为一个贴身助理，连最基本的事都做不好吗？这么热的天啥都不准备等着中暑呗？！”
　　“……”
　　江瑜一顿暴力输出，说得唐星楚都不知道该从哪句回答，但她还是get到了一个重点:
　　“江瑜，你在担心秦老师。”
　　“我……”
　　听到这话，江瑜张了张嘴，可她支支吾吾了半天却始终反驳不出来一句话！
　　……
　　“哎呀，我也不知道是怎么回事，我现在一看见秦遥我就心烦意乱的，服了！”
　　江瑜一脸生无可恋地颓坐在椅子上，见好友这般模样，唐星楚有些为难，她试探着开口:
　　“那我之前问你的问题你是怎么想的？”
　　“嗯？”
　　江瑜边回忆边坐直了身体，几秒后，她语气特别认真地来了一句:
　　“不好意思星星，你之前问了什么问题来着？”
　　“……”
　　看着面前江瑜一脸无辜的模样，唐星楚在心里叹了口气，随即耐着性子重复之前的问题:
　　“第一个问题，你有没有哪一刻觉得秦老师人特别好？”
　　“嗯……”
　　江瑜摸了摸后脖颈，再次陷入沉思。
　　“该说不说，秦遥这人虽然气人吧，但我觉得她是个好人。”
　　“……”
　　江瑜一脸肯定地说出自己对秦遥的评价，而这个答案有些超出唐星楚的预想。
　　江瑜认为秦老师是个好人，这个评价……也算喜欢吧？毕竟之前她也觉得高海黎是个好人。
　　……
　　“第二个问题，你有没有哪个瞬间觉得秦老师特别漂亮？”
　　“哪个瞬间？秦遥一直都很漂亮啊，皮肤白，个子高，五官精致，头发又黑又多，身材匀称，腿长，说话声音好听……”
　　江瑜扒拉着手指头列举秦遥的优点，结果下一秒她就对上了唐星楚意味深长的眼神，意识到不对劲后，江瑜急忙摆手往回找补:
　　“我说的都是真的，绝对客观真实，星星你自己说，秦遥那张脸无论往哪儿放是不是都是三百六十五度无死角的美？！”
　　看着江瑜激动的模样，唐星楚默默地点了点头，心中有数。
　　……
　　“第三个问题，你有没有哪一刻特别想靠近秦老师？”
　　这个问题一问出口，江瑜的表情明显凝重了几分，思索片刻后，她有些不确定地开口:
　　“之前她靠近我的时候我挺烦的，后来慢慢地好像习惯了，再到现在……”
　　江瑜揉了揉腮帮子，一脸苦恼道:
　　“现在我也说不清是个什么感觉，怎么办啊星星……”
　　……
　　唐星楚没有放任江瑜的手继续揉捏那可怜的腮帮子，她攥住好友的手腕，一字一句认真道:
　　“江瑜，我知道你在担心什么，但爱情不分性别，唯一一种取向就是心之所向，你要听从你自己的心，如果你真的喜欢秦老师，那就向她勇敢地表达你的心意，可如果你不喜欢秦老师，以后就不要再做一些让对方误解的事了。”
　　听前半段话的时候江瑜不由自主地点头应和，可到后半段话，尤其是最后一句话的时候，江瑜有些茫然:
　　“让对方误解？误解什么？”
　　“江瑜，秦老师她——”
　　唐星楚话还没说完，桌上江瑜的电话突然响了起来！
　　“等会说，我妈的电话。”
　　“好。”
　　唐星楚松开手后退两步，她刚才情绪有点激动了，可她说的是实话，如果江瑜对秦遥真的是爱而不自知，那她和高海黎做的一切都是有价值的，可如果说开之后江瑜还是认定只能和秦遥当朋友，那她们做的这一切不但毫无意义，反而会变成两人的痛苦。
　　……
　　“怎么了老妈，怎么突然给我打电话？”
　　江瑜边说边按下了免提，以便她和唐星楚都能听见，要不是真真切切的听见了赵英丽的声音，江瑜还以为今天太阳打西边出来了，她妈竟然主动给她打电话！
　　……
　　“我熬了点绿豆汤，一会出门的时候正好顺路给你们送过去啊，你现在不忙吧？”
　　“顺路？你上哪儿能跟我们剧组拍摄地点顺路啊？”
　　为了方便取景，今天剧组拍摄地选在了一条远离市中心的街道，这让江瑜很难不怀疑她妈这番话的真实性。
　　……
　　“你个小兔崽子，我还能害你不成，天儿太热了，我专门过去给你们送绿豆汤，这样说行了吧？”
　　“哎呦妈，你这一来一回的多麻烦啊，您老可快在家待着吧！”
　　“不行，这太阳这么毒，到时候再晒中暑了，这星楚刚求婚成功就恢复工作已经够辛苦的了，我看着心疼！”
　　“……”
　　电话这头，两人对视了一眼，唐星楚摇头轻笑，而江瑜则是抽动了一下唇角，在心里默默朝她妈翻了白眼！
　　……
　　“赵英丽女士，你担心星星就说担心星星的，拿我当什么挡箭牌？”
　　“我那不是怕打扰星楚工作吗，要不然我就直接给她打电话了，哪还有时间听你在这磨叨我？”
　　“……”
　　这到底是不是亲妈啊！她不会是赵女士从垃圾桶里捡来的吧！
　　……
　　江瑜默默闭上眼睛平复自己的心情，几秒后，她睁开眼睛没好气道:
　　“您要是不嫌晒就来，不过我提前给你打个预防针，星星现在可忙，有没有时间喝你那绿豆汤还两说呢！”
　　江瑜边说边给唐星楚使眼神拜托对方配合别出声，见此情景，唐星楚快被这母女俩逗死了！
　　……
　　“不过如果你偏要送的话，虽然星星没时间，但是我可以勉为其难地——”
　　“星楚在剧组没时间喝的话，我送到海黎家，等她俩下班之后喝，这锅就分给你们剧组的同事吧，对了，秦遥今天也去了吧，我看新闻了，我给她单独带一份。”
　　“……”
　　真是她亲妈啊，提了一大圈，就是不提她是吧！
　　……
　　“赵女士，你现在是越来越过分了，我——”
　　江瑜话还没说完，屏幕上突然弹出来一条微博通知，她刚要像往常一样上滑取消，可在瞥见其中几个刺眼的小字后，按在屏幕上的手指突然顿住了！
　　……
　　“嗯？江瑜？是信号不好吗？江瑜，你还在说话吗？”
　　听筒里传来赵英丽疑惑的声音，可江瑜无心回应，她点进那行通知，在看到通知里面的具体内容和图片后，江瑜脸色倏地黑得吓人！
　　……
　　一旁的唐星楚第一时间察觉到了江瑜的不对劲，出于第六感，她赶忙掏出手机点开热搜，结果下一秒就看见【秦遥霸凌助理】的词条高挂热搜榜首，点进去一看，一个用隐蔽摄像头拍摄的视频映入眼帘，在几秒钟的强烈晃动后，秦遥和助理小乔双双出现在屏幕中，小乔不停地拿纸巾帮秦遥擦汗，听语气仿佛下一秒就要哭出来了，可相比之下，秦遥的表情确实稍显冷淡，且全程没有一句话，而这视频明显还经过了特殊处理，截掉了一些画面，但具体截掉了哪部分，当时不在场的唐星楚无从得知。
　　……
　　“妈，我这边有重要的事要处理，先挂了！”
　　没等赵英丽回应，江瑜挂断了电话，迅速起身往门外走。
　　“江瑜，你去哪儿？”
　　“去找秦遥！”
　　留给唐星楚的只有江瑜夺门而出的背影。
　　——
　　从休息室出来之后，江瑜先是一路小跑来到了拍摄现场，导演监视器前，姜克表情凝重，大概是看过了热搜。
　　……
　　“姜导，秦遥呢？”
　　江瑜双手叉腰，由于剧烈的跑动，她气息有些不稳。
　　“讲完戏之后我让她回去休息了，估计在化妆间。”
　　听到这话，江瑜呼了一口气，转身拔腿欲走，结果下一秒身后却传来姜克的挽留:
　　“江瑜，这个时候让她一个人待着，对你对她都好。”
　　“让她一个人待着就出事了！”
　　江瑜语气有些激动，反应过来后，她摸了摸后脖颈，有些愧疚地跟姜克道歉:
　　“抱歉姜导。”
　　江瑜不是听不懂姜克话里的深意，可这种时候她不能让秦遥一个人。
　　……
　　“江瑜，我知道你担心秦遥，我也担心她，可在没查清楚是谁把这段视频传出去之前，你去了不但解决不了任何问题，反而还有可能给你自己惹上麻烦。
　　“我知道，可是我必须去。”
　　江瑜语气坚定，她朝姜克鞠了一躬，随后接着朝着化妆间方向跑去。
　　——
　　化妆间附近聚集了很多工作人员，他们看似是在休息或是在忙手头上的事，而实际上却是在悄悄地观察着化妆间里的动静。
　　……
　　“这秦遥是真行啊，自己什么样自己心里没数吗，还整这些幺蛾子？这下好了，霸凌的新闻一出，咱们这段日子的努力全白费！”
　　“可不是，自己都混到人人喊打的份上了，识相点就应该夹着尾巴做人，结果这女的非往枪口上撞，我看这次谁给她收拾烂摊子！”
　　“还能有谁，建河娱乐呗，没看人家老总今早亲自送秦遥过来的吗，人家宝贝着呢！”
　　“不是，我说你们是不是有点偏激了，当时我就在跟前布置道具，秦遥其实啥也没说，是那个助理粗心大意犯了错，到头来你们怎么都骂秦遥啊……”
　　“哎哎哎，饭可以乱吃，话不能乱说，你去跟热搜上那几百万网友理论理论，你就说你能给秦遥作证，看他们相不相信你！”
　　“就是，去啊去啊，说不定你这歪打正着上演一出英雄救美，兴许秦遥一感动就把你提到她身边去了！”
　　“不过提到身边是当助理还是当床伴，这可就难说了！”
　　……
　　七嘴八舌的议论四散开来，没人关心真相是什么，秦遥对他们来说只不过是闲聊时用来寻欢作乐的一个话题，不一会，江瑜的到来掀起了更大一波议论！
　　……
　　“不是，我没眼花吧，江瑜怎么来了？她不怕惹火上身？”
　　“建河娱乐的艺人都这么团结了吗？”
　　“嘘，别说话，等着看戏！”
　　……
　　江瑜三步并两步地大步跑到门口，她想都没想直接推开了化妆间的门，房门没锁，房间里只有秦遥一个人，女人正坐在化妆桌前翻看着手机，面前的午餐一动没动，那张毫无血色的脸在听见响动时回头望向门口，下一秒，两人四目相对！
　　……
　　“江瑜？你来这干什么？”
　　眼见江瑜冲进了自己的化妆间，秦遥急忙将手机锁上倒扣在桌子上，女人从椅子上起身，眼底闪过几分掩盖不住的慌乱，她死死地攥着桌边，面上却强撑着镇定:
　　“我想休息，江老师请回吧。”
　　秦遥态度坚决，可江瑜似乎没听见女人的话，她不但没离开，反而还反手锁上了化妆间的门！
　　……
　　“江瑜！马上离开我的化妆间！”
　　秦遥冷着脸，这大概是她第一次用这么过分的语气和江瑜说话。


第186章 番外六
　　听着秦遥既冷漠又不耐烦的语气, 放在平时江瑜绝对不会继续用热脸去贴冷屁股，可今天不行，今天是特殊情况。
　　想到这, 江瑜一忍再忍, 她定定地望着秦遥，语气里尽是焦急:
　　“小乔呢？她人哪儿去了？”
　　“这不关你的事。”
　　听到秦遥这么说，江瑜表情一滞，压制在心里的怒火不受控地直冲天灵盖，她皱着眉头上前一步急切道:
　　“这都什么时候了，你还把我当成外人？！”
　　……
　　外人。
　　听到这个词后秦遥有些恍惚，她终于让江瑜有这种感觉了，她成功了，可是为什么她心里这么难受呢？
　　……
　　对上江瑜情绪翻涌的视线，秦遥咬紧牙关，即便此刻心痛万分, 可她还是不得不肯定对方的话:
　　“对，对我来说你就是个外人，我们只是同事关系, 如果你是想借着这个机会来看我的笑话，那现在也看完了, 你可以离开了。”
　　……
　　秦遥的话宛若平地惊雷在江瑜耳边炸响, 她不可置信地后退了半步，耳边还在嗡嗡作响！
　　虽然知道秦遥是为了不连累自己才故意说这番话让自己走, 可江瑜还是不能接受，她死死地盯着秦遥的脸, 咬牙切齿道:
　　“秦遥，这是我的化妆间, 你没有资格让我走，要走也是你走！”
　　江瑜被气昏头了，话赶话说到这，话音一落，秦遥完美无瑕的表情出现一丝裂痕，脸色倏地变得更加惨白，她低下头平复情绪，几秒后又抬起头迎上江瑜的视线:
　　“你说的对，这是你的化妆间，打扰了，我走。”
　　秦遥的语气平静得吓人，她默默转身拿上手机和一动未动的午餐，临走时还用湿巾将本就一尘不染的桌子擦了擦，这番举动看得江瑜更是火大，可愤怒之余，江瑜心里更多的是一种说不出的心酸和自责！
　　自己怎么能说出这种混账话？这个时候她让秦遥走去哪儿？！
　　……
　　“剩下的东西我会尽快过来拿，抱歉，占用了你的化妆间。”
　　秦遥语气里听不出什么情绪，说完她拎着东西准备离开。
　　……
　　眼看着秦遥跟自己擦肩而过，江瑜咬紧牙关，随即转身大步上前挡住房门，直接把准备离开的秦遥堵在了门口:
　　“对不起，是我气昏头说错话了。”
　　听到这句语气突然软下来的道歉，秦遥心里咯噔一下，就连江瑜自己也有些惊讶！
　　……
　　“你不用道歉，这本来就是你的化妆间，我确实没资格赶你走，你说得没错。”
　　秦遥维持着冷淡的语气，这也是她的真心话。
　　只要不连累江瑜，她去哪儿都行。
　　……
　　可挡在门前的江瑜却不这么认为，她用后脑勺砸了两下门，语气很是懊恼:
　　“什么没错！简直就是错得离谱，错上加错，大错特错！”
　　江瑜情绪有些激动，由于过度紧张，她紧紧地攥着自己的衣角，说话时唇瓣都在微微颤抖:
　　“秦遥，我知道你正在经历一些不好的事，虽然你在克制着你的情绪，但我不瞎，我能看出来。”
　　江瑜的声线颤抖得更加厉害，连带着秦遥的心也跟着颤动，她刚想说点什么打断对方，结果眼前人突然伸出一根手指抵在她的唇瓣上！
　　“让我说完，让我说完……”
　　江瑜长呼一口气，她望着秦遥平静如湖的眼睛，接着一字一句认真道:
　　“秦遥，大家一起经历了那么多，你对我来说不是外人，看到热搜后我很担心你，我怕你一个人会胡思乱想，怕你一个人陷入怪圈，怕你觉得身后没有人相信你支持你，不管你相不相信，秦遥，我不怕跟你扯上关系，也不在乎那些什么怕连累我的屁话，我不想让你一个人待着，哪怕你不想聊这件事，哪怕咱们只是坐着不说话，哪怕你真的只是把我当外人……好吧虽然我很介意你把我当成外人，可今天就算你把天说出个窟窿来，我也不放你走！”
　　江瑜语气里带着罕见的不容拒绝的强势，一口气说完这么长一大段话，她顿时觉得自己口干舌燥，呼吸不畅！
　　……
　　江瑜的话击溃了秦遥本就破败不堪的伪装面具，望着年轻女孩那双清澈赤诚的眼睛，那双看穿自己心底脆弱不堪需要人陪在身边的眼睛，秦遥再也说不出拒绝的话。
　　……
　　“你吃午饭了吗？”
　　秦遥强忍着眼底的酸涩撑出一抹笑容，她往上拎了拎手里的盒饭，见此情景，靠在房门上的江瑜先是一愣，反应过来后长舒了口气，虽然说出来很奇怪，但是秦遥开口那一瞬间，江瑜莫名有种失而复得心被填满的感觉。
　　……
　　“如果你饿了就先吃我这份，就是有点凉——”
　　秦遥自顾自地说着，可还没等她说完，手中的盒饭就被江瑜拎走放在一旁的桌上，下一秒毫无准备的秦遥倏地落入一个温暖的环抱！
　　……
　　近在迟尺的距离，扑通扑通的心跳，虚虚环在腰间的小臂……即便这只是江瑜一个礼貌性的拥抱，却也足以让秦遥血液凝固，心脏狂跳，她脖子僵直，双手停滞在空中，不敢有下一步动作！
　　……
　　“你都没吃，我哪有心情吃饭啊。”
　　江瑜语气里有些无奈，她学着平日里唐星楚安抚她的样子，边说边用手轻拍秦遥的后背，语气既温柔又耐心:
　　“明明不想笑还要笑，秦遥，你强颜欢笑起来一点都不自然，也不好看，我一眼就能看出来，热搜那件事，你想说就说出来，别憋在心里，不想说也没关系，不用撑着笑，怪累人的。”
　　在刚才秦遥愿意让她留下来的时候，江瑜的心突然颤动一下，她忽然就想通了，既然她是来安慰秦遥的，那吵不过服个软也没什么丢人的。
　　……
　　耳畔循环着江瑜的声音，即便秦遥一再克制，可眼底的热意却不受控地愈发汹涌，几秒后，她试探着将下巴轻轻放在了江瑜的肩膀上，小臂也慢慢回抱住了怀里人的腰肢，察觉到这一举动后，江瑜笑着调侃:
　　“原来你有反应啊，我还以为我抱了块木头疙瘩呢！”
　　原本这句话是江瑜用来活跃气氛的，结果却迟迟没等来秦遥的回应，环在江瑜腰间的小臂渐渐收紧，两人的心脏也逐渐靠近，这尺度完全超出了最初那个礼貌性拥抱的范围！
　　……
　　贪心一点，再贪心一点，秦遥，就这一次，就这一次……
　　秦遥轻轻闭上眼睛，边感受着江瑜的气息边在心里默念，另一边，意识到不对劲的江瑜不动声色地喘了口气，她第一反应是用视线打量四周的环境！
　　这化妆间没有空调的吗？怎么她感觉越来越热了呢，而且这一热不要紧，她心脏跳得也越来越快了，她不会猝死吧？！
　　……
　　没等江瑜找到空调，下一秒环在她腰间的力度松了下来，秦遥后退一步，主动结束了这个拥抱。
　　“江瑜，谢谢你。”
　　说出感谢的那一刻，秦遥将一只手微微背到身后，用指甲轻掐指尖。
　　她刚才差点失控。
　　秦遥，不能再贪心了。
　　……
　　“啊……没事，我也没做什么，这都是跟星星学的。”
　　江瑜有些不自在地摸了摸后脖颈，话音一落，秦遥表情有一瞬的不自然，却很快又恢复如常:
　　“说到唐记者，小乔已经去找她了。”
　　秦遥回答了江瑜刚进门时问她的问题，听到这个答案，江瑜一下子又着急起来:
　　“小乔去找星星了？”
　　“嗯，高海黎已经派了专人来处理这件事，她让小乔先去唐记者那儿录个澄清视频。”
　　“这样啊……行啊，高海黎这动作够快的啊，靠谱！”
　　江瑜边说边松了口气，稍微放心了些，话说到这，两人都没了合适的话题作为开头，一时间，气氛陷入了一种微妙的尴尬。
　　……
　　“那个……”“你……”
　　两人同时开口。
　　“你先说。”“你先说。”
　　又一次同步。
　　……
　　“你先说吧。”
　　江瑜抬了抬手，终于抢上了先机。
　　“你看热搜上的视频了吗？”
　　“嗯……看了。”
　　江瑜实话实说。
　　“你怎么想的？”
　　“还能怎么想，一看就是有人要害你啊，你怎么可能霸凌助理？”
　　“你就这么相信我？”
　　“这有什么不相信的，我又不是第一天认识你。”
　　……
　　心里话脱口而出，江瑜没觉得有什么不对劲，可望着她的秦遥却乱了思绪。
　　江瑜啊江瑜，不要对我这么好，你越好我越想靠近你，可这么好的你，我又怎么配得上呢？
　　……
　　“对不起，之前用那种语气跟你说话。”
　　收回思绪后，秦遥主动向江瑜道歉，这突然的举动让江瑜心里有些不是滋味儿，她赶忙摆了摆手:
　　“哎没事，我都知道了，星星都跟我说了，我知道你是不想连累我们，但同样，我们也不想让你一个人面对这些，还是那句话，这一切都不是你的错。”
　　上次在游乐园喝酒的那个晚上，江瑜也对秦遥说过这句话，一样的语气，一样的今人心动。
　　……
　　“外面那些人都看见你进来了。”
　　秦遥偏头望了一眼窗外，语气有些担忧。
　　“看见看见呗，眼睛长在他们身上，他们愿意看就看，我是来安抚我朋友的，他们管不着！”
　　说到这，像是想到了什么，江瑜歪着头一脸严肃地看着秦遥:
　　“我现在得重新确认一下，秦老师，我们算是朋友吧？”
　　“……”
　　听着江瑜有些较真的语气，秦遥先是一愣，随即认真道:
　　“当然，我们当然是朋友。”
　　也只能是朋友。
　　这句潜台词再次警告了秦遥那颗蠢蠢欲动的心，女人舌根处泛起一阵苦涩，而另一边听到自己终于不被秦遥当成外人的江瑜开心到露出了一整排大白牙！
　　……
　　“好了，万事大吉了，现在就等公司派人来吧，你先吃点东西补充一下体力，下午估计还要接受采访啥的，人是铁饭是钢，营养可得跟得上……”
　　江瑜边说边去拿先前放在桌上的盒饭，递给秦遥那一刻，江瑜瞥见自己左手食指上不知什么时候多了一块红色。
　　“这什么啊？怎么弄的？”
　　江瑜有些不解地嘟囔着，她不记得自己摸了什么容易掉色的东西啊！
　　与此同时，秦遥也注意到了那抹红，犹豫了几秒后，女人故作镇定地开口:
　　“是口红。”
　　“口红？”
　　“你刚才说话的时候怕我开口打断，手指碰到了我的嘴唇……”
　　“……”
　　经秦遥这么一提醒，先前的画面顿时浮现在江瑜眼前，她脑海里倏地炸开朵朵烟花！
　　她的手指……刚才……碰了秦遥的嘴唇？！
　　……
　　沾上口红的那根手指仿佛被火烧过一般灼热，江瑜大脑一片空白，完全丧失了思考能力，下一秒，她的视线鬼使神差地落到了眼前秦遥饱满娇艳的唇瓣上！
　　或许是江瑜的注视太过直白，秦遥紧张地咽了咽口水，饱满的唇瓣不自觉地随着生理反应小幅度地一开一合，她甚至都能听见自己擂鼓般的心跳！
　　气氛水到渠成地暧昧起来，眼看着局面就要失控，门外突然传来敲门声！
　　……
　　“秦老师，唐记者给我录完澄清视频了，我可以进来吗？”
　　门外传来助理小乔的声音，暧昧的气氛顿时消失得无影无踪，反应过来自己行为的江瑜急忙偏开视线！
　　……
　　“进来。”
　　秦遥清了清嗓子，故作镇定地开口，可她声音却莫名有些哑，话音一落，化妆间的门被推开了。
　　……
　　“秦老师，唐记者让我——”
　　小乔做梦也没想到这个时候会在化妆间里看见江瑜，以至于她的话刚说了一半，后一半直接硬生生地咽了回去！
　　……
　　“江老师，您也在啊。”
　　岔开话题后，小乔赶忙问好，回想起之前江瑜那个眼神，她到现在还心有余悸！
　　……
　　“啊……既然小乔回来了……那我……奥对，是这盒饭有点凉了，秦老师，我去休息室用微波炉给你热热！”
　　江瑜尽量让自己的语气听起来平静，找到一个合理的离开理由后，她没敢再看秦遥，直接“仓皇而逃”！
　　……
　　看着江瑜一路小跑的背影，秦遥眸色渐深，原本平直的唇角不自觉地翘起了一个旁人不易察觉的弧度。
　　这人怎么能这么可爱啊。
　　……
　　而一旁的小乔却不这么想，想起江瑜临走时说的话，小乔一脸茫然:
　　这江老师看起来怪怪的不说，脸怎么还那么红？难道是因为太热了吗？另外，这大热天的，盒饭真的有必要用微波炉再加热一遍吗？
　　……
　　“小乔，你刚才说唐记者让你什么？”
　　秦遥一开口，小乔立马收回飘远的思绪回答道:
　　“奥，其实唐记者早就给我录完视频了，可不知道为什么，她偏让我在她那儿多坐一会，所以我才回来的这么晚……”
　　刚才刚回来的时候小乔就想跟秦遥说这件事来着，谁知道一进门就看见江瑜了！
　　……
　　听到小乔这么说，秦遥眼里闪过一抹快到无法捕捉的情绪，她很快垂下了眸子，浓密的长睫遮住了黯然的眼底，情绪看不真切。
　　——
　　回休息室的路上，江瑜始终是一副魂不守舍的状态，因为只要她一集中注意力，刚才那个画面就在脑海挥之不去！
　　江瑜咬着牙一路小跑回到了休息室，当她推开门时，唐星楚正在跟高海黎打电话，瞥见门口江瑜一副丢了魂的模样时，唐星楚心头一沉，有些担心，她刚想和高海黎说先挂电话一会再说，下一秒江瑜已经按耐不住地开了口:
　　“星星，出大事了，我好像真的喜欢上秦遥了……”
　　……
　　电话这头.唐星楚: ！！！
　　电话那头.高海黎: ？？？
　　……


第187章 番外七
　　“那个, 姐姐，我先挂了，一会再打给你。”
　　电话这头, 唐星楚回过神来后准备挂电话, 她现在必须跟江瑜好好谈谈！
　　……
　　“宝贝儿，别挂电话，你们谈你们的，我听——”
　　办公室里，高海黎对接下来这俩人的发展十分感兴趣，可还没等她说完，听筒里已经传来了冰冷的忙音。
　　……
　　意识到自己被小姑娘挂了电话，高海黎眉头微挑，有些委屈地放下了手机。
　　行啊唐星楚，现在都直接挂她电话了，行, 这笔账她先记着，晚上在床上的时候再加倍讨回来！
　　……
　　高海黎有些不甘心地磨了磨牙尖儿，她随手拿起了桌上的文件, 电光石火间，女人似乎想到了什么！
　　她身边一共两对要成不成的, 现在江瑜那个木头疙瘩都开窍了, 那金芸这个蜗牛什么时候才能往前走走？
　　想到这，高海黎放下文件, 她刚要抬手按下桌上的电话键喊金芸进来，下一秒突然想到金芸已经被她派去拍摄现场处理秦遥的事了, 这次“逃过一劫”！
　　——
　　休息室里。
　　确保房门锁好后，唐星楚拉着一脸崩溃的江瑜来到桌前坐下, 思索几秒后，唐星楚试探着开口询问:
　　“江瑜，你不是跟我开玩笑吧？”
　　“拿我喜欢上一个女人跟你开玩笑吗？”
　　江瑜哭丧着脸，手里还拎着早就凉透的盒饭。
　　……
　　“我不是不相信你，只是……”
　　唐星楚有些为难，不是她不相信江瑜，而是她太了解江瑜了，从小到大，江瑜是那种走到哪儿都会把‘我是直女’这四个字挂到脸上的人，结果这人现在突然有了这么大的转变，刚才到底发生什么了？难道是秦遥跟江瑜说了什么？
　　……
　　意识到这一点后，唐星楚心头一沉，她接着开口试探:
　　“是刚才你去化妆间的时候，秦老师跟你说什么了吗？”
　　听到这个问题，刚才和秦遥相处的画面在眼前循环播放，江瑜闭上眼睛摇摇头，认命般回应道:
　　“她让我走，我说了一大堆，最后她才同意让我留下。”
　　江瑜将刚才两人的对话复述给唐星楚听，听完之后唐星楚表情凝重，陷入了沉思。
　　如果江瑜真的喜欢秦遥，唐星楚当然举双手支持，可万一是因为外界条件致使江瑜将同情误认为喜欢……作为闺蜜，她必须帮江瑜确定这一点！
　　……
　　“江瑜，为了保险起见，我帮你排除几种可能性，有没有可能你对秦老师只是同情？”
　　……
　　同情？
　　听到这两个字，江瑜有一瞬的失神，她低头认真思考片刻，随即抬头实话实说:
　　“星星，你知道我的，如果我对秦遥只是同情，我不可能心甘情愿为她做这些，也不可能情绪这么不受控。”
　　话音一落，江瑜眼底是前所未有的坚定，将这份坚定尽收眼底的唐星楚心里有些触动，可她不得不接着试探:
　　“那有没有可能是你入戏太深？把自己和秦老师跟电影中的角色混淆了？”
　　……
　　入戏太深吗？
　　思考几秒后，江瑜摇摇头:
　　“导演喊卡那一刻我就出戏了，星星，在我眼里秦遥就是秦遥。”
　　“……”
　　眼底的那份坚定愈发明显，唐星楚心里莫名也有了几分底气，她还有最后一个问题:
　　“那有没有可能你只是把秦老师当成想要亲近的朋友？”
　　“不可能！谁会想亲朋友的嘴啊？！”
　　“……”
　　最后一个问题江瑜甚至没有过脑子，答案就直接脱口而出了，话音一落，提问的人和被提问的人都愣在了原地！
　　……
　　“江瑜，你……想亲秦老师……还是嘴？！”
　　唐星楚捂着心口不确定地又问了一遍，伴随着一声叹息，江瑜闭上眼睛猛猛点头！
　　……
　　唐星楚: 定了定了！江瑜百分之百喜欢秦老师！
　　江瑜: 完了完了，看来她弯了这件事是板上钉钉了！
　　……
　　“所以——”
　　“所以我该怎么办啊星星！”
　　“……”
　　江瑜睁开眼睛攥住唐星楚的胳膊，语气突然激动起来，被打断的唐星楚眨了眨无辜的眼睛，有些不知所措。
　　后半句“你现在想怎么办”明明是她想问的，结果怎么现在变成江瑜反过来问她呢？！
　　……
　　“我觉得——”
　　“星星，我应该怎么面对秦遥？我不会被发现吧？我弯了，可她还是直的呢，爱上直女多不幸啊，可是没办法，我现在一看见她就不自觉看她的嘴，这以后怎么拍戏啊！万一露馅了不是很尴尬吗？！”
　　“嗯……我认为——”
　　“星星，你说我应该告诉秦遥我喜欢她吗？可如果我告诉她，我怕会吓跑她啊，但是我不告诉她，我自己憋着也太难受了，我们每天都要见面啊！”
　　“嗯……这样的话——”
　　“星星，你说我怎么会喜欢女人呢？我怎么会喜欢秦遥呢？从什么时候开始的呢？我怎么一点都没察觉呢？”
　　“这个——”
　　“星星，不知道为什么，我现在一看见秦遥心里就小鹿乱撞，刚才她抱我的时候 Oh， my god！她超级香，胸超级大，身体超级软，我感觉我快猝死了，那种感觉你能懂吗？？！！”
　　“……”
　　十五分钟后。
　　“星星，你知道吗，秦遥她有好多好多好多奖，她真的是好厉害一女的，虽然我之前嘴上不承认，但是我心里超级佩服她，她演戏又专业又敬业，私下里又温柔性格又好，我如果想追她该怎么做啊，我之前也没追过别人，都是人家来追我啊，怎么办啊！星星，你倒是帮我出出主意啊！”
　　“……”
　　看了看自己快被江瑜摇掉的胳膊，下一秒就要被晃出脑震荡的唐星楚勉强撑出一抹笑容。
　　是她不想说吗？她根本就插不上话好不好！一说到秦遥，江瑜那张嘴就像机关枪似的，她听了近二十分钟的单口相声！
　　……
　　“江瑜，我觉得你可以慢慢来，你——”
　　“不能慢慢来啊！星星，你知道我的，我这人藏不住心事，万一让秦遥发现了……不行不行！”
　　光是想想，江瑜就能想到那个场景有多灾难了，她绝对不能当被动的那个！
　　……
　　“江瑜，你想让我给你建议吗？”
　　“……”
　　对上唐星楚无奈的眼神后，江瑜意识到是自己太激动了，她赶忙狗腿地给对方揉揉肩膀:
　　“抱歉啊星星，我太激动了，你说你说，我听你的。”
　　“江瑜，现阶段发生了很多事，秦老师状态不好，这点你知道，你需要慢慢来，陪在她身边，先弄清楚她的性取向，确定之后再说别的。”
　　唐星楚不是故意瞒着江瑜秦遥喜欢她这件事，只是就秦遥目前的状态和想法来看，唯有爱和陪伴才能让她放下顾虑敞开心房，而正好开窍的江瑜就是不二人选。
　　……
　　“星星，秦遥跟我说过她是直女……”
　　江瑜叹了口气，看起来有些苦恼，她甚至不知道自己是怎么在知道秦遥是直女的情况下还能喜欢上对方的！
　　……
　　“你之前不也跟她说过你是直女吗？”
　　“……”
　　江瑜一脸震惊地抬头看着唐星楚，她完全没想到会得到这样的答案！
　　“而且即使我们认识这么多年了，可在今天之前，我也始终觉得你是直女，这一切都是说不准的，你是，秦遥也是。”
　　唐星楚话只能说到这了，她希望她说的这些能让江瑜勇敢地迈出第一步。
　　……
　　“那万一她不喜欢我怎么办？星星，她好优秀，我觉得我配不上她……”
　　“……”
　　原来喜欢一个人的时候真的会感到自卑，放在以前，唐星楚从没见过这样垂头丧气没有自信的江瑜，而面对江瑜时的秦遥同样也是自卑的，这俩人何尝不是天生一对呢？
　　……
　　“喜不喜欢你这件事要交给秦老师决定，你怎么就知道她不喜欢你呢？”
　　唐星楚的话给了江瑜莫大的支持，她在心里暗暗下定了某种决心。
　　……
　　“星星，你有没有什么经验要传授给我？”
　　“经验？”
　　“对啊，你和高海黎不是——”
　　似乎是想到了什么，江瑜摆有些嫌弃地了摆手:
　　“算了，你和高海黎走到今天也是那个妖精套路的你，估计你也没啥经验，你往哪一站，连手指都不用勾高海黎就自己过来找你了！”
　　“……”
　　江瑜的话将唐星楚的记忆带回了她和高海黎的暧昧时期，似乎是想到了什么，唐星楚顿时面上一热！
　　在这段感情中，高海黎确实是主动的那个，就连她们的第一次也是……她怎么能有高海黎这么完美的女朋友呢？
　　……
　　这边，唐星楚回味着自己女朋友的好，另一边，江瑜想着什么时候能找高海黎取取经，两人各怀心事，下一秒，门外传来一阵躁动，透过窗户，她们看到了建河娱乐派来的车。
　　高海黎动作很快，一看到热搜时她就安排人开始降热度压热搜，还派了金芸到现场来调查情况解决问题，在路上时，金芸已经将唐星楚给助理小乔录制的澄清视频上传到了建河娱乐官方微博上。
　　——
　　化妆间。
　　“通过追溯视频来源定位id，我们找到了最初发送视频的人，是剧组的一名摄像人员，据他交代，他起初本想拍着玩蹭热度，结果没想到事情闹得那这么大，现在人已经被带走了，后续有关部门会妥善处理。”
　　金芸将实情告知秦遥，女人道了声谢，脸上看不出什么情绪，而在秦遥身后，有一道直白的视线正一瞬不瞬地看着她！
　　……
　　余光瞥见身旁腮帮子鼓得像河豚的江瑜，唐星楚低头小声询问:
　　“你怎么了？”
　　“我生气！”
　　“……”
　　江瑜声音虽小，可语气中的气愤却压抑不住，当听到是罪魁祸首是剧组内部的摄像人员，原因竟然还是拍着玩蹭热度，她肺都快要气炸了！
　　这年头离了人血馒头活不了了是吧！就可着秦遥一个人薅羊毛是吧！
　　……
　　“万幸的是事情已经解决了，金秘书会处理好的。”
　　“问题是解决了，那造成的伤害呢？秦遥挨的骂呢？我真想给那个偷拍视频的人两巴掌！”
　　“……”
　　听着江瑜愈发愤愤不平的喘息，唐星楚看了一眼不远处的秦遥，急中生智道:
　　“你别生气了，一会还要安慰秦老师呢。”
　　“……”
　　到底是从小到大的朋友，唐星楚太了解江瑜了，话音一落，原本快被气炸的人赶忙把手放在心口上，嘴里还不停嘟囔道:
　　“莫生气莫生气，生气就是给魔鬼留余地，她一会还得安抚秦遥呢，她不能生气！”
　　“……”
　　……
　　“澄清视频发布之后，舆论风向稍有好转，但是大部分人还是在说秦老师霸凌助理并强迫助理发布澄清视频，我已经把这些情况反映给高总了，她会亲自跟导演以及制作团队说明情况，公司法务部也准备好了律师函，已经开始陆续起诉造谣的id了，秦老师不必担心。”
　　“谢谢你，辛苦了。”
　　秦遥点头致谢。
　　“最后，高总还有几句话让我带给秦老师。”
　　听到金芸这样说，秦遥眸色微动，面上依旧是得体的微笑:
　　“什么话？”
　　“高总说了，您是建河娱乐的艺人，只要不是做了违法乱纪的坏事，公司为您兜底是应该的，您不用有心理负担，有任何问题都可以随时联系她。”
　　似乎是没想到高海黎会让金芸带给自己这样一番话，片刻沉默后，秦遥才点了点头:
　　“好，帮我谢谢高总。”
　　——
　　这次的“霸凌风波”算是解决了，金芸也准备离开了，眼见机会来了，一旁的唐星楚顺势道:
　　“金秘书，我送你。”
　　“不麻烦唐记者了，我自己走就行。”
　　金芸委婉拒绝，她怎么能让老板夫人送她？！
　　……
　　“不麻烦，我送你，正好我还有几个问题想问金秘书。”
　　唐星楚边说边往门口走，结果下一秒，她余光发现秦遥身边还有一个“橘外人”小乔！
　　……
　　“江老师，你不是说要和秦老师对一下戏吗？”
　　“对戏？”
　　江瑜先是一愣，随即好像反应过来了什么，急忙应和道:
　　“奥，对，我是要和秦老师对戏来着……”
　　“那我一会再来把剩下的采访问题进行完，现在就先不打扰你们对戏了。”
　　唐星楚话音一落，就算是再没眼力见儿的也该听明白了，始终心事重重的小乔朝秦遥鞠了一躬:
　　“秦老师，我先出去了，今天真的对不起。”
　　道完歉后，小乔默默离开了化妆间。
　　——
　　很快，化妆间只剩下江瑜和秦遥两个人。
　　“江老师找我有事？”
　　秦遥主动开口，她们根本就没有什么对戏安排，江瑜甚至都没拿剧本来，她找她应该是有别的事。
　　……
　　“啊……那个……”
　　江瑜不敢直视秦遥的眼睛，先前在心里想好的安慰的话也全都被她抛之脑后！
　　她怎么一下子这么紧张呢？江瑜啊江瑜，你要怂死了！
　　……
　　望着眼前人磕磕巴巴的模样，秦遥察觉到了不对劲，她上前一步，下一秒江瑜瞬间后退一步！
　　“江瑜。”
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　“你为什么不看我的眼睛？”
　　“我……”
　　江瑜张了张嘴，她从来没想到在喜欢的人面前演戏这么难！而且更可怕的是，她喜欢的还是一个演技精湛的双金影后！
　　……
　　“也没什么，就是想跟你说一声，我刚才光和星星聊天了，忘记给你热盒饭了。”
　　江瑜急中生智想到一个还算合理的理由，她强忍着心如鹿撞的心跳直视秦遥的眼睛，这一刻，江瑜把她现有的最精湛的看家演技全都拿出来了！
　　星星说的对，她要先留在秦遥身边，先弄清楚对方的性取向再说！
　　……
　　“就因为这个？”
　　秦遥半信半疑地盯着江瑜的眼睛，可江瑜依旧一脸认真:
　　“什么叫就因为这个啊，你忙了一天到现在还没吃饭呢，这可不是小事！”
　　大抵是因为这番话是江瑜的心里话，所以她说出来的时候格外有底气，也正是因为这样，秦遥暂时相信了这个理由。
　　“没关系，我不饿。”
　　“什么不饿，下午还得拍戏，晚上还有夜戏，你不要命了？！”
　　江瑜有些激动，语气里带着少有的强势，她掏出手机，调到一个页面后，她自顾自地说道:
　　“也不知道你喜欢吃什么，所以就每样都买了点，一会到了之后你自己选。”
　　“你订了外卖？”
　　“对啊，我把你午餐搞砸了，当然要赔偿了！”
　　“……”
　　望着江瑜一脸准备负责到底的模样，秦遥心里说不上是什么感觉。
　　……
　　“我们这离市区很远，外卖员一般不会过来。”
　　“加钱啊，我又不让人家白跑。”
　　“……”
　　不知为何，秦遥总感觉江瑜有些不对劲，就好像被人夺舍了一样，本就不稳定的心跳乱了节奏，秦遥没法不对这样的江瑜动心！
　　……
　　“江瑜，你不用这样，我不需要你赔偿。”
　　“哎，别磨叽了，正好我也没吃午饭呢，一会一起吃吧！”
　　“……”


第188章 番外八
　　离开化妆间时, 唐星楚贴心地帮房间里的人关好门，这一举动引起了金芸的注意，可她只当是唐星楚为了不打扰江瑜和秦遥对戏, 并没有多想, 很快，两人走到公共停车场。
　　……
　　“唐小姐刚才说有问题要问我，就在这说吧。”
　　“……”
　　经金芸这么一提醒，一路上都在思考如何助攻江秦的唐星楚才反应过来，当即心下一惊！
　　刚才她那么说是为了给江瑜和秦遥创造单独相处的机会，现在真要追究起来是什么问题，她该问金芸些什么？
　　……
　　似乎是察觉到唐星楚表情中的不自然，金芸大脑飞速运转，思考片刻后，她试探着开口确认:
　　“唐小姐是想问有关高总的事吗？”
　　“……”
　　听到金芸这个答案，唐星楚有些尴尬, 但此时此刻她想不出来更好的问题了，只能故作镇定地应了下来:
　　“嗯，是, 我想问一下高总有没有什么话要带给我的？”
　　……
　　本来唐星楚只是想岔开一下话题，可不知是不是她的错觉, 当她说出这番话后, 金芸的表情似乎变得有些尴尬:
　　“嗯……恕我直言唐小姐，如果高总真的有什么话她会亲自跟你说的, 让我传话可能有些不方便……”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚一下子就听明白了金芸话里的意思, 原本故作镇定的表情彻底绷不住了，唐星楚急忙转移话题:
　　“金秘书, 今天辛苦你了，回去的时候路上注意安全。”
　　“好。”
　　两人简单寒暄了两句后，建河娱乐的公车离开了拍摄现场，望着渐行渐远的车影，唐星楚松了口气，她刚想给高海黎打个电话聊一下刚才的情况，结果下一秒却在休息室门口看见一道熟悉的身影！
　　——
　　片场门口。
　　借着等外卖的功夫，江瑜在心里盘算着自己接下来应该怎么做。
　　看着距离自己差不多还有十分钟路程的骑手，像是想到了什么，江瑜退出了当前页面，手指飞快地从通讯录里找到一串电话号码，可就在要按下拨通键的时候，江瑜犹豫了。
　　她该找高海黎取经吗？不管怎么说，高海黎也算是秦遥的姐姐，她会帮自己吗？
　　……
　　犹豫了一会后，江瑜摇摇头，直接按下了通话键！
　　反正刚才高海黎都听到她喜欢秦遥了，索性她就碰碰运气，要是高海黎不帮她，她再搬出星星这张王牌不就好了？！
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　高海黎正在筛选下半年公司艺人的代言和合作，下一秒，倒扣在桌上的手机突然震动起来，女人眉头微挑，勾了勾唇角，她迫不及待地放下签字笔拿起手机，结果看见来电显示后，刚刚浮现在脸上的笑容顿时消失得无影无踪！
　　……
　　“这种时候你可千万要接电话啊！求求了！”
　　片场门口，江瑜焦灼地举着手机，嘴里不停嘟囔着祈祷让高海黎接电话，可铃声响了十几声依旧无人接听，眼看电话就要自动挂断，江瑜总算是听见了那道清冷疏离的女声:
　　“什么事？”
　　……
　　Yes！高海黎接电话了！她有救了！
　　片场门口，电话这头的江瑜开心到张牙舞爪地挥拳，可电话那头的高海黎却没有这个耐心，女人的语气愈发冷漠:
　　“不说话我挂了。”
　　“哎哎哎！别别别！高总，我有事找你！”
　　江瑜急忙摆正态度，她简明扼要地说了自己打这通电话的目的，听完之后，电话那头，高海黎合上文件，眼底看不出是什么情绪:
　　“所以你现在是想让我教你怎么追人？”
　　“嗯……大概是这个意思吧！”
　　江瑜有些不好意思地摸了摸后脖颈，可语气却十分坚定，话音一落，高海黎闭上眼睛，食指轻点额角，心中大概有数。
　　看来江瑜还不知道秦遥喜欢她，这下有好戏看了。
　　……
　　“高总，你还在听吗？”
　　眼见高海黎迟迟不回答，江瑜有点着急了。
　　高海黎啊，这时候你就别装冷酷了，一会外卖到了，她就得赶紧回去了！
　　……
　　“我为什么要帮你？”
　　听筒里传来高海黎冷淡的语气，电话这头，江瑜早就想好了应对之策:
　　“高总，于公，你是我的老板，于私，就冲你和星星的关系，我还得叫你一声嫂子呢！”
　　为了取经追秦遥，江瑜算是豁出去了，反正不管是从星星那边论还是从秦遥这边论，高海黎都比她长一辈，说白了最后不是叫“嫂子”就是叫“姐”，她还不如借这个机会赶紧说说好话，拉拢一下高海黎！
　　……
　　江瑜精准地拿捏住了高海黎的心理，“嫂子”两字一出，电话那头，高海黎冷凝的眉眼闪过几分隐隐的笑意，哪怕女人已经因为这个称呼心软了，可她嘴上还是没松口:
　　“用得上的时候叫嫂子，用不上的时候叫高海黎，江瑜，你这变脸变得够快的。”
　　“……”
　　江瑜被这句话噎得够呛，一时之间甚至不知道该说什么！
　　高海黎记仇果然名不虚传，叫她大名都是一个月前的事了，歉也道过了，这人怎么还记仇呢？！
　　……
　　正当江瑜不知怎么回应时，电话那头高海黎清冷的声音倏地传来:
　　“没什么套路，江瑜，如果你真的喜欢秦遥，就用你的爱和真诚去打动她。”
　　说到这，高海黎的语气柔和了不少，这是她的小姑娘教会她的，也正是因为这样，她才拥有了一份最美好的爱情。
　　……
　　高海黎的话完全出乎江瑜的意料，她没想到这些明明更像唐星楚能说出来的话，现在竟然从高海黎那儿听到。
　　……
　　挂断电话后，江瑜站在原地思考着高海黎刚才说的话，几秒后屏幕上弹出通知，她的手机只剩百分之五的电了，眼看就要关机的时候，外卖骑手正好来送餐。
　　“女士您好，您的餐。”
　　骑手边说边从后备箱里前后拿出七八个大大小小的方便袋递给江瑜，他特意瞥了一眼面前的女人，一个即便支付高额配送费也要点外卖的客人。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　“应该的，祝您用餐愉快。”
　　和外卖员告别后，江瑜拎着大包小裹的朝着化妆间走去，半路上，口袋里传来一阵轻微的震动，应该是手机没电自动关机了。
　　——
　　休息室门口。
　　“不好意思打扰一下，我想问一下这是江瑜的休息室吗？”
　　赵英丽成功地拦下了一个经过休息室的工作人员，而这个人不是别人，正是秦遥的助理小乔！
　　……
　　“是的，这是江老师的休息室，您是……？”
　　经过刚才一系列事情之后，小乔有些谨慎，她不动声色地打量着眼前五官英气的中年女人，这不打量不要紧，一细看起来怎么还有点眼熟呢？
　　……
　　“我是江瑜的妈妈，刚才出来办事正好路过你们剧组，想着过来看看，哦对了，我给大家带了绿豆汤，自己家里煮的，一会别忘了去前面尝尝！”
　　“啊……原来是江老师的妈妈啊，阿姨好，谢谢阿姨！”
　　知道对方的身份后，小乔赶忙鞠躬道谢。
　　怪不得从刚才她就看着眼前的女人眼熟，原来是江瑜的妈妈，从长相气质到言谈举止，从大嗓门到热心肠，这母女俩简直是一个模子里刻出来的啊！
　　……
　　“你这孩子真有礼貌！对了，江瑜什么时候休息啊？我什么时候能看看她啊？”
　　“休息？下午的戏还没拍呢，江老师现在应该在化妆间和秦老师对戏呢！”
　　“秦老师？”
　　“对啊，秦遥秦老师，我是秦老师的助理小乔，刚才我出来的时候两位老师还对戏呢！”
　　……
　　提到秦遥时，赵英丽猛地回想出发时看见的热搜，她正想着一会见面之后问问江瑜来龙去脉，结果现在其中的一个当事人竟然就站在她面前！
　　……
　　正当赵英丽还想问点什么的时候，小乔的余光突然瞥见不远处出现一道熟悉的人影，她抬手给赵英丽指了指:
　　“阿姨，那个唐记者过来了，有关江老师的事你可以问问她，她和江老师关系很好来着。”
　　顺着小乔的手指指的方向看去，看见迎面走来的唐星楚时，赵英丽笑了。
　　……
　　“孩子，谢谢你啊，快去忙吧。”
　　赵英丽回头跟小乔道了声谢，随即朝唐星楚的方向走去。
　　……
　　“阿姨，天儿这么热，您怎么来了？”
　　唐星楚边说边接过赵英丽手里的保温盒，还挺沉的，都怪她们刚才把注意力全放在热搜上，竟然忘了再打通电话告诉赵英丽不用来了。
　　……
　　“哎呀，天热，我放心不下你们，所以煮了点绿豆汤过来，剧组那份我给导演了，这些是给你们的。”
　　“谢谢阿姨，辛苦了，让您跑这么远。”
　　“你这孩子，跟我提什么谢啊！哎，对了，我刚才听秦遥的助理说，江瑜现在和秦遥对戏呢？”
　　“啊……是……”
　　提到江瑜和秦遥，唐星楚一下子紧张起来！
　　“那咱们现在过去看看她们吧，秦遥的化妆间在哪啊？”
　　“……”
　　听到赵英丽准备去看两人，唐星楚心里咯噔一下，她赶忙腾出一只手拉住了赵英丽的胳膊:
　　“阿姨，天这么热，你开了这么久的车，先歇会吧。”
　　“哎呀我不累，我想着赶紧把这绿豆汤给你们分分，我用保温盒装的，时间久了该不好喝了！”
　　“……”
　　拗不过赵英丽的好意，唐星楚只好拎着绿豆汤在前面带路，半路上，她冒着生命危险偷偷掏出手机给江瑜通风报信:
　　【江瑜，阿姨来了，现在正在去往秦老师化妆间的路上，我一会先找借口带着阿姨四处逛逛，你自己小心！】
　　……
　　——
　　化妆间里。
　　秦遥坐在桌前，手边摆放着勾勾画画十分仔细的台词本，她的视线始终盯着纸上的文字，可过了十多分钟，她却一个字都没看进去。
　　……
　　一会就要跟江瑜一起吃饭了，她该怎么办？现在拒绝还来得及吗？
　　想到这，秦遥长叹一口气，她懊恼自己刚才竟然没能直接拒绝江瑜，可心底却又因为能和江瑜多相处一会而感到庆幸，这种近乎精分的矛盾心理快把她割裂了！
　　……
　　几分钟后，秦遥从椅子上起身来到窗前，透过玻璃窗，她的视线似乎在寻找什么，很快，一道熟悉的身影映入眼帘，看清那人的面容后，秦遥胸腔里那颗沉寂的心脏倏地再次鲜活起来，她快步走到门口开门。
　　……
　　“哇，你这门儿开得可真及时，替我省了叫门儿这一步了！”
　　进门后，江瑜第一时间认可了秦遥的“开门技术”，而被表扬的人表情一滞，攥着门把手的手不自觉收紧。
　　……
　　“这商家还挺细心的，我大概看了一眼，所有吃的都包装得可严实了！”
　　江瑜边说边来到桌前，她刚准备将手里的大包小裹放在桌子上，结果下一秒就看见了桌面上的台词本，上面写得密密麻麻，勾画得五颜六色，不难看出其主人的用心。
　　……
　　“江瑜，我——”
　　“等会儿啊。”
　　江瑜打断了秦遥的话，她先是放下了一只手里的食物，随后用那只腾出来的手将桌上的台词本和记号笔小心地往旁边挪了挪，确保东西不会沾上油渍后，江瑜才把另一只手里的吃的放下，这一系列的细微举动被她身后的秦遥看得一清二楚。
　　……
　　“对了，你刚才要说什么？”
　　放好东西后，江瑜转过身来看着秦遥，对上那双亮晶晶的眼睛，秦遥压根没法说出拒绝的话。
　　……
　　“没什么。”
　　“没什么就过来吃饭吧，一会该凉了。”
　　江瑜上前十分自然地拉着秦遥的胳膊，顺便还关上了房门。
　　……
　　秦遥: 她拉我胳膊也就算了，把门关上十几个意思？秦遥啊秦遥，你千万别胡思乱想，稳住！
　　江瑜: 这人胳膊线条摸起来好紧实，好喜欢怎么办？！稳住啊江瑜，千万别被看出来！
　　……
　　两人相对而坐，擦干净手后，江瑜开始拆包装袋上用来封口的图书钉，拆好后她将各式各样的吃的一股脑地往秦遥面前推！
　　……
　　“我吃不了这么多……”
　　看着面前堆得严丝合缝的食物，秦遥语气有些无奈。
　　江瑜这是把她当猪喂吗？她一个人怎么能吃得了这么多？！
　　……
　　“你先挑你喜欢吃的。”
　　江瑜扬了扬下巴，手上不知道正在忙些什么。
　　“那你呢？”
　　“我随便，你先挑。”
　　“……”
　　对于江瑜温柔到反常的语气，秦遥完全不适应，感受到自己胸腔里心脏猛跳后，她拿起一旁的水杯小口喝水，试图通过这种方式来平定自己的心跳，可没等秦遥压完惊，下一秒，忙活完的江瑜又起身将一个小碗放在她手边，碗里装了两个鸡蛋的蛋白:
　　“这是……”
　　“蛋白，你不是不吃蛋黄吗？补充点蛋白质对身体好。”
　　江瑜的语气极其自然，似乎像是在叙述一件再平常不过的小事，可她的这番举动却在秦遥心里掀起了惊涛骇浪，女人低头看着面前的蛋白，握着水杯的拇指缓缓地摩挲着杯壁，这一刻，秦遥突然想起之前在酒店江瑜给她蛋白的情景，她抬起头，坐在她对面的江瑜正在收拾手边的碎蛋壳。
　　……
　　曾几何时，在没动心之前，秦遥就一直渴望着江瑜能关注她关心她，动心之后更不用说，而现如今江瑜真这么做了，可她却没有这份资格了。
　　秦遥，不能再靠近了，你没有资格。
　　……
　　似乎是下定了某种决心，秦遥表情有些凝重地开口:
　　“江瑜。”
　　“咋了？”
　　“我不需要你这样做。”
　　话音一落，收拾蛋壳的动作顿了顿，江瑜一抬头就对上了秦遥那双微冷的眸子，她心里有些难过，可面上却丝毫没有表现出来:
　　“我搞砸了你的午餐，这就算赔偿了，我可不想因为这个欠你人情，再说了，之前我不也这样干过吗？朋友之间分个蛋白很正常啊！”
　　江瑜用着半开玩笑的语气说道，生怕秦遥看透自己的心意，她只能拿上一次的无心之举来作为挡箭牌。
　　……
　　“我不用你赔偿。”
　　“哎呀，我都扒了，你就吃吧，大不了下次——”
　　“没有下次，江瑜，我不喜欢这样。”
　　秦遥语气很坚决，丝毫没有转圜的余地，这副强硬的态度刺伤了江瑜的心，她定定地看了秦遥两眼后低下头，最终还是忍住了拿回蛋白的冲动:
　　“你要是不想吃的话就不吃吧，放心，没有下次了。”
　　……


第189章 番外九
　　片场人来人往, “霸凌助理”的舆论风波过后，现场的工作人员都在紧锣密鼓地准备下午的拍摄工作，唐星楚和赵英丽并排走在路上, 吸引了不少工作人员的目光, 趁着赵英丽跟别人打招呼的功夫，唐星楚赶忙偷瞄一眼手机！
　　这个江瑜怎么回事，怎么还没回复她？到底看没看见她发的消息啊，现在可是生死攸关十万火急的时候啊，万一一会被阿姨撞见什么不能看的场面……
　　……
　　“星楚，还有多久啊，我怎么感觉咱们好像在绕着片场兜圈子呢？”
　　“……”
　　故意绕路被抓包后，唐星楚心头一惊，她赶忙收起手机，找了个借口解释道:
　　“通向化妆间的近路下午要作为拍摄场地，现在正在布景, 不方便走，所以需要绕路。”
　　唐星楚向来不擅长说谎，不过好在此刻她双手捧着保温盒, 这才克制住了想抬手揉耳垂的冲动。
　　……
　　“奥，这样啊, 那应该也快到了吧, 咱们都走了快二十分钟了。”
　　“啊……快了快了，就在前面……”
　　眼见绕路这个法子已经行不通了, 生怕被看出来点什么，唐星楚不得不老老实实地带着赵英丽朝化妆间走去。
　　江瑜啊江瑜, 这可不是我不帮你，是我实在无计可施了, 你可千万要看到我的消息啊！
　　……
　　——
　　化妆间。
　　从秦遥说了那句“江瑜，我不喜欢这样”，江瑜回了一句“没有下次了”之后，两人谁都没再说话，除了吃东西时发出的细微声响，整个房间都静得出奇。
　　……
　　装有两个蛋白的小碗静静地待在秦遥手边，她想不注意都难。
　　她刚才是不是说得过分了？
　　问题一出，秦遥猛地想起刚才她在江瑜眼底捕捉到的那抹震惊和受伤，握着汤勺的指尖泛白，女人垂下眸子，面前的皮蛋瘦肉粥还冒着热气。
　　对不起江瑜，我不得不这么做。
　　……
　　而另一边，江瑜的腮帮子被两个蛋黄塞得鼓鼓囊囊的，她低头咀嚼，一声不吭，秦遥那句“江瑜，我不喜欢这样”一直在江瑜耳边盘旋！
　　不喜欢这样，这样是哪样？是不喜欢她给她分蛋白，还是不喜欢她靠近她，还是……不喜欢她这个人？
　　虽然江瑜已经做好了追人被拒绝的准备，可她没想到这份拒绝竟然来得这么快，还这么直接，明明秦遥之前不是这样的啊，合着这人对自己真就一点意思都没有？！
　　……
　　想到这，江瑜像是泄了气的皮球，结果下一秒又倒霉地被蛋黄噎住，她边捶胸口边找水！
　　秦遥一直用余光偷偷打量着江瑜，发现对方被蛋黄噎住时，她下意识拿起手边自己的水杯，结果下一秒被噎得够呛的江瑜已经打开了一瓶矿泉水猛灌了两口！
　　……
　　“靠，噎死我了！”
　　江瑜一脸痛苦地小声嘟囔着，就在她放下矿泉水瓶的时候，确认她安全的秦遥收回了视线，而此刻反应慢半拍的江瑜似乎是想到了什么，她抬头观察了一眼秦遥，那人正垂着眸子，用汤勺搅合着面前的皮蛋瘦肉粥，一脸无事发生的平静模样。
　　看到秦遥这个反应，说不伤心是假的，短短一顿饭的功夫，江瑜已经被秦遥伤了两次了，她不禁在心里委屈原来暗恋真的就是一个人的兵荒马乱。
　　好痛苦。
　　……
　　冷静了一会后，江瑜决定化悲痛为食欲，她视线搜寻了一圈，最终拿了一盒麻辣汤面放在面前，当江瑜打开盖子时，沾在盖上的辣椒油一下子崩到了她的眼睛里，原本明澈的眼睛一下子就红了！
　　“啊！好辣！”
　　溅到辣椒油的眼睛哗哗流眼泪，江瑜忍痛闭上眼睛伸手摸索桌上的纸巾，结果下一秒耳边传来一阵急匆匆的脚步声，紧接着一丝微凉的触感覆上了江瑜的侧脸，她心跳倏地漏了半拍！
　　……
　　“别揉眼睛，转过来我看看！”
　　秦遥不知什么时候起身来到江瑜身边，她眉头紧锁，一手拿着湿巾，一手轻轻扶着江瑜的侧脸，语气听起来十分着急，即便江瑜闭着眼睛，可她还是能想象到秦遥此刻的表情！
　　……
　　“哪只眼睛？”
　　“不用麻烦你，我自己来吧。”
　　定了定情绪后，江瑜扒拉开了秦遥的手，很明显，江瑜还在介意刚才秦遥说的话，她不想让秦遥再伤她一次，所以这次她选择远离。
　　……
　　江瑜闭着眼睛继续胡乱地摸索着桌面上的纸巾，结果下一秒她的手却被人握住！
　　“告诉我，哪只眼睛？”
　　“我说了不用——”
　　“江瑜！”
　　秦遥提高了音量，语气也严肃起来，放在以前江瑜压根就不吃这一套，可是现在……
　　感受着覆在手背上的微凉，江瑜抿了抿唇，妥协道:
　　“右眼……”
　　“好。”
　　应了一声后，秦遥松开了攥着江瑜的手，她一手扶着眼前人的脸，一手用湿巾轻轻擦拭对方的右眼，两人之间的距离近在咫尺，秦遥细碎的鼻息打在江瑜脸上，这一秒，江瑜感觉自己心脏骤缩，她紧紧地抓住了自己的衣角！
　　她不是在做梦吧？刚才她被噎住的时候秦遥还一点反应都没有呢，怎么现在突然这么紧张自己了？江瑜啊江瑜，你也是个没出息的，拒绝到底会死啊！
　　……
　　“还疼吗？”
　　没等江瑜想明白缘由，耳畔倏地传来了秦遥关切的声音，江瑜试探着睁开眼睛，秦遥那张温婉柔美的脸近在眼前，江瑜吓得赶忙连人带椅子往后退了退！
　　“好多了，谢谢。”
　　江瑜边道谢边抽过秦遥手里的湿巾，独自擦拭起来。
　　停在空中的手落了空，察觉到江瑜有意在跟自己保持距离后，达成目的的秦遥心里却不是滋味儿，她目光复杂地望着眼前人。
　　由于刚才的小插曲，此刻江瑜两只眼睛红红的，连带着鼻头也有些红，落在秦遥眼里就好像下雨天被主人抛弃的可怜小狗，这一刻，什么顾虑什么担心，通通都被秦遥抛之脑后，她轻叹一口气，语气真诚地开口:
　　“江瑜，对不起。”
　　话音一落，擦拭眼睛的动作顿了顿，江瑜强忍着眼睛的不适抬头望着秦遥。
　　“最近发生了很多事，我心情很乱，所以说话有些欠考虑，对不起，没有考虑到你的感受。”
　　对上江瑜通红的眼睛，秦遥认真道歉。
　　她是想和江瑜保持距离没错，可是她并不想伤害江瑜，更不想看到对方用失望受伤的眼神看着她，她刚刚已经经历过一次了，那种滋味儿比让她爱而不得还难受。
　　意识到这一点后，秦遥暗暗下定了决心:
　　不逃了，做朋友吧，江瑜想对她做什么都行，忍耐和隐藏感情的事她来做。
　　……
　　秦遥的道歉抚平了江瑜心里的不安，虽然听起来有些奇怪，但是江瑜觉得她这次被辣椒油崩得值！
　　……
　　“如果是因为这个原因，那没关系。”
　　将湿巾扔进垃圾桶后，江瑜伸手把秦遥连人带椅子拉到面前，女人明显被吓了一跳，还没等她反应过来，江瑜已经将双手轻轻搭在了她的肩膀上，年轻女孩一字一句认真道:
　　“秦遥，我知道你经历了很多不好的事，我尽力去理解你，可还是没法完全跟你感同身受，但我想说的是，在我面前你可以不用隐藏真实情绪，开心就大笑，不开心就说出来，想吵架就找我的茬，想打架的话……”
　　说到这，江瑜顿了顿，她突然想起眼前人是常年锻炼的体能健将，手臂上的线条看起来能一个打她两个！
　　……
　　思虑片刻后，江瑜清了清嗓子，接着认真道:
　　“打架就算了，实在不行我给你找拳击手陪练，总之，你的这些情绪我都接受。”
　　……
　　江瑜的语气是从未有过的温柔，再加上那双亮晶晶的眼睛此刻正凝着水光望向自己，眼尾泛红，我见犹怜，秦遥感觉她的心脏快受不了了，可在江瑜直白的注视下，她还是鬼使神差地点了点头:
　　“好……”
　　“那我下次还能把蛋白分给你吗？”
　　“……”
　　得到肯定回答后，江瑜语气变得欢快起来，她眼睛亮晶晶的，此时此刻像是一只高兴到摇尾巴的顺毛小狗，而她摇尾巴的对象就是秦遥！
　　……
　　望着眼前江瑜眉眼弯弯的模样，秦遥感觉心跳骤停血液凝固，此时此刻，别说江瑜要给她分蛋白，就是给她分蛋黄她也愿意！
　　……
　　“如果你还愿意分给我的话……”
　　秦遥语气里带着几分小心翼翼，还没等她说完，江瑜就激动地摇了摇她的肩膀:
　　“当然愿意啦！”
　　“……”
　　秦遥: 刚才江瑜是用了“啦”吗？她是在跟她撒娇吗？
　　江瑜: 靠，自己怎么突然变夹了？没关系，夹就夹吧，甜就行！
　　……
　　江瑜笑得牙不见眼，两排整齐的大白牙无一不炫耀着她此刻的好心情，而秦遥则是不动声色地偏开视线，她拼命克制着自己乱了节奏的心跳，生怕下一秒心脏就要蹦出来！
　　……
　　“接着吃饭吧，一会还要拍摄。”
　　话都说开了之后，秦遥故作镇定地主动岔开话题，说完她从椅子上起身。
　　再在江瑜身边待一会她的心脏就要受不住了！
　　……
　　“这次我可不吃这个麻辣面了，辣得我眼睛好疼！”
　　江瑜撇撇嘴，将面前的“危险物品”盖好盖子，往旁边推了推，下一秒，她余光正好看到了一旁秦遥的台词本。
　　“还好提前把你的台词本挪到一边了，要不然肯定崩上油！”
　　“没事，崩上了换一本就行。”
　　重新坐回对面后，秦遥语气平静，与台词本比起来，她更在乎江瑜的眼睛有没有事。
　　……
　　“那哪儿行啊，你在上面做了好多笔记，那可都是你的心血，得好好保护！”
　　江瑜单手挥拳，语气十分认真，话音一落，秦遥心头一动，她抬头看了江瑜一眼，随后默默收回视线。
　　……
　　“还有啊，以后拍戏的时候备着点小风扇清凉贴啥的，你看看你上午热的！”
　　江瑜主动提起上午的事，这让秦遥有些惊讶，她不自觉抬头望着对面的人，而江瑜的嘴则像机关枪一样絮絮不止:
　　“秦老师，秦影后，秦姐姐，您都多大的人了，对自己身体上点心吧，你出那些汗都赶上洗澡了，夏天拍反季动作戏本来就不容易，热了累了你就休息一会儿，如果你实在不好意思，那下次你给我个眼神，我请求休息！”
　　江瑜决心将高海黎说的‘爱与真诚’贯彻到底，高海黎说的没错，主动关心喜欢的人不是应该的吗？！
　　……
　　面对和从前大相径庭的江瑜，受宠若惊的同时，秦遥有些不知所措，她不自觉想起那天在办公室里高海黎跟她说的话:
　　“江瑜很在意你。”
　　“上次你半路下车，要是再晚回来一会，江瑜就要跟我动手了。”
　　“你不喜欢她吗？”
　　“算了，就算是喜欢你也不会说实话。”
　　……
　　想到这，秦遥逃避地摇了摇头，可耳边却又响起唐星楚的话:
　　“秦老师，这段时间江瑜很担心你。”
　　……
　　高海黎和唐星楚的话交替着在秦遥的大脑里盘旋，难道真像她们说的，江瑜真的喜欢自己？
　　秦遥陷入了沉思，她不否认她从江瑜几次望向她的眼神里感受到了些什么，可是她不能确定更不敢确定那抹情愫就是喜欢，就算真的是，可现在的她又怎么配得上这份喜欢呢？
　　……
　　“秦遥？秦老师？”
　　飘远的思绪被江瑜的两声呼唤打断，秦遥回过神来:
　　“怎么了？”
　　“我刚才啰嗦了那么多，你有没有听进去啊？”
　　江瑜撇撇嘴，语气莫名有些委屈，见此情景，秦遥心底软成一片，她轻笑道:
　　“听见了，你让我注意身体。”
　　“还有呢？”
　　“还有吗？”
　　“……合着我说了那么半天您就记住一句话？！”
　　“嗯……”
　　望着眼前江瑜咬牙切齿故作不满的模样，秦遥笑笑，几秒后她故作可怜道:
　　“我最近记性不太好，有些事前面说了后面就忘了。”
　　“……”
　　认真的吗！一个看一眼台词就能过目不忘的双金影后现在说自己记性不好？！
　　……
　　面对秦遥的“耍无赖”行为，江瑜很是无奈，她放下筷子去拿搭在旁边椅子上的外套。
　　“算了，我就知道你对自己不上心，还是我来吧。”
　　“你要干嘛？”
　　“给你准备你需要的东西啊，你和你那个助理一个比一个不靠谱，还是我亲自出马吧！”
　　江瑜边说边从口袋里掏出手机，按了几下开机键没反应后，江瑜才想起来她手机没电了，与此同时，门外隐约传来对话声！
　　……
　　“就这是吧？哎呦喂，可算是走到了！”
　　赵英丽用手掌给自己扇风，她标志性的大嗓门一下子就被屋内的人听出来了，江瑜快步走到窗前一看，外面那俩人可不就是自家老妈和自家闺蜜吗？！
　　这个时候她妈来干什么？！星星怎么都没提前告诉她？！
　　……
　　眼见江瑜的脸都快贴在窗户上了，秦遥刚想开口询问，结果下一秒门外就传来一阵敲门声，她刚要去开门，窗前的江瑜一下瞬移到她身边，按住了她的肩膀！
　　“我去开，是我妈。”
　　“……”
　　听到这话，秦遥心里没来由地紧张起来，趁着江瑜去开门的功夫，秦遥急忙从一旁的包里拿出小镜子想要检查一下自己的妆发，结果手忙脚乱中却失手打翻了面前的皮蛋瘦肉粥！
　　……
　　门开那一瞬间，赵英丽和唐星楚第一眼看见站在门口尬笑的江瑜，第二眼就是满身皮蛋瘦肉粥的秦遥……
　　……


第190章 番外十
　　站在门口背对着房间的江瑜还不知道房间内发生了什么, 她扶着门，撑出一抹笑容故作镇定道:
　　“进来吧，你们怎么来了？”
　　江瑜尬笑两声, 话音一落, 她发现眼前自家老妈和自家闺蜜的目光不约而同地落在了她身后，脸上的表情还都有些复杂，江瑜顿时有些心虚！
　　……
　　这俩人什么表情？难道是发现了什么？
　　不对啊，星星怎么也这个表情？她不是早就知道自己喜欢秦遥吗？
　　等会儿，自己现在是在心虚吗？可她什么都没干啊！
　　……
　　“我刚才和秦老师讨论剧本呢，顺便吃个午饭。”
　　江瑜试图解释些什么，她边说边故作自然地回头，结果下一秒就发现皮蛋瘦肉粥竟然洒了秦遥一身！
　　……
　　“那个——”
　　反应过来后，站在门口的唐星楚张了张嘴，她本想建议秦遥去水房清理一下，结果下一秒江瑜直接开口打断了她的话！
　　……
　　“这怎么弄的啊？粥怎么洒你身上了？”
　　江瑜边说边旁若无人三步并两步地冲到秦遥身边, 她快速抽出桌上的餐巾纸，没有一秒犹豫，直接蹲身下来细细地帮秦遥擦拭衣服和裤子:
　　“你没事吧？烫到没有？有没有哪儿受伤？”
　　江瑜语气急切, 她半蹲在秦遥面前，边询问边抬头确认秦遥的表情。
　　……
　　“没烫到, 没受伤, 是我刚才起身的时候不小心碰洒了，不好意思……”
　　秦遥语气有些愧疚, 毕竟这些东西都是江瑜买的。
　　“这有什么不好意思的，一碗粥而已, 你没烫着就行，吓死我了！”
　　江瑜松了口气, 可手上依旧没停下擦拭，而这一刻，余光注意到门口方向投来的两道视线后，秦遥感觉浑身的汗毛都竖起来了，她赶忙推了推江瑜的手，往后退了两步:
　　“不用麻烦江老师了，我自己来就行。”
　　“别动，我还没擦完呢！”
　　“……”
　　江瑜有些不满地嘟囔着，她拽着秦遥的衣角不撒手，秦遥后退一步，她就跟着往前挪一步。
　　……
　　看着江瑜这套行云流水的操作，站在门口的唐星楚感觉自己心都要跳出来了，她偏头偷偷打量了一眼赵英丽，不出唐星楚所料，赵英丽表情十分复杂，显然也是被吓到了！
　　……
　　赵英丽: 所以，现在是什么情况？是她想多了吗？！
　　唐星楚: 要不一会她还是找个借口离开吧，她不会说谎，可是就现在这个局面来看，不说谎的话根本没法往回圆啊！
　　……
　　“别擦了，擦也擦不干净，一会去水房洗一下吧。”
　　到底是见过大场面的人，赵英丽压下情绪主动开口，她边说边走进化妆间，语气里听不出什么情绪，视线相撞时，秦遥莫名有些心虚！
　　……
　　“阿姨说得对，我一会去趟水房处理一下就好，别擦了，快起来。”
　　秦遥拍了拍江瑜的肩膀小声道，听到女人这么说，擦拭的动作停下了，看着衣服下摆处的一大片顽固污渍，江瑜不得不就此作罢，她起身将手中用过的纸巾扔进了垃圾桶，接着又勤快地把洒了皮蛋瘦肉粥的桌子和地板请清理干净。
　　……
　　面对在家里逃避家务而此刻却兢兢业业打扫卫生的自家女儿，赵英丽简直是没眼看，她视线定格在秦遥的脸上，笑着主动开口:
　　“好久不见啊秦老师，拍戏辛苦了。”
　　赵英丽没有提过去一个月的事，此时此刻她更像是一个关心小辈的长辈。
　　……
　　“谢谢阿姨的关心，没想到能在这看见您。”
　　秦遥笑着点头回应，她面上平静，可心里却没来由地紧张。
　　……
　　“天儿太热了，我煮了点绿豆汤给你们送过来，秦老师可以尝尝我的手艺。”
　　赵英丽话音一落，唐星楚适时地将手里的保温桶放在了桌上，与此同时，忙活完的江瑜直了直腰笑着附和道:
　　“秦遥，这汤你可得尝尝，我妈手艺堪称一绝！”
　　……
　　或许是江瑜熟稔的语气太过明显，话音一落，赵英丽的视线不动声色地在江瑜和秦遥之间打量，察觉到这一点后，本来就心虚的秦遥更加紧张，而赵英丽接下来的话让她愈发觉得她应该离开这个地方！
　　……
　　“来之前星楚说你们正在对戏，我还以为你们已经吃完午饭了呢。”
　　“……”
　　赵英丽语气如常，可江瑜却听出来其中的试探意味，她主动接过自家老妈的话题:
　　“我们是对戏来着，对饿了才点的外卖，下午还有戏要拍呢，不吃饱哪有力气工作？”
　　说完，江瑜没再给赵英丽试探的机会，她上前打开保温桶，自顾自地感慨:
　　“这汤看起来不错诶，秦遥快来，快来尝尝！”
　　“你们先喝吧，我先去处理一下衣服。”
　　秦遥找了个理由准备离开。
　　“那我跟你一起去。”
　　说完，江瑜盖上保温桶的盖子，随时准备陪秦遥一起离开。
　　“不用了，阿姨大老远过来的，江老师还是留下来陪阿姨吧。”
　　秦遥摆手婉拒，她假装没看到说完这句话时江瑜眼底的失落，临走时，秦遥跟赵英丽致歉:
　　“不好意思阿姨，我先失陪了。”
　　“没关系，你先去处理衣服吧，你那份绿豆汤我早就单独给你留出来了。”
　　赵英丽表示理解。
　　“谢谢阿姨。”
　　说完，秦遥转身离开，出了化妆间那一瞬间，她悄悄长舒了一口气，此时此刻她整个掌心已经被汗水浸透了！
　　也是，心里惦记着人家女儿，现在看到亲妈来了，她能不紧张吗？秦遥啊秦遥，你可真有出息！
　　……
　　——
　　化妆间。
　　桌上的绿豆汤一口没动，赵英丽坐在主位，另外两人分别坐在她两边。
　　……
　　左手边椅子上，唐星楚紧抿嘴唇，一脸担忧。
　　阿姨是看出来什么来了吗？也是，刚才江瑜实在太明显了，但凡有眼睛的人肯定都能看出来她对秦老师不是普通同事的感情啊！
　　……
　　想到这儿，唐星楚有些恨铁不成钢，她无奈地抬头瞥了一眼江瑜，结果那人一脸心不在焉，似乎秦遥离开时把她的灵魂也带走了！
　　……
　　本来可以和秦遥好好吃顿饭的，都怪她老妈突然半路杀出来坏了她的好事！秦遥还没吃什么呢，结果现在又弄脏了衣服！
　　……
　　江瑜单手支着下巴，一脸不高兴，结果下一秒她就对上了唐星楚略显幽怨的目光，一来二去之后，两人开始用眼神对话:
　　【江瑜，你刚才表现得也太明显了，生怕阿姨不知道你暗恋秦老师是吧！】
　　【还说呢，星星，你到底是不是我朋友，我妈来这么大的事你竟然没提前告诉我一声！】
　　【我给你发的消息都刷屏了好不好，是你一直不回我，我都带阿姨绕着整个片场兜圈子了！】
　　【……】
　　……
　　两人自以为天衣无缝的眼神交流被赵英丽尽收眼底，女人半眯起眸子，手指不停地敲打桌面！
　　这俩孩崽子在这儿对上暗号了？她人还在坐着呢，当她不存在是吧！
　　……
　　“好了，现在没有别人了，江瑜，你有什么想跟我说的吗？”
　　赵英丽突然开口打断了唐星楚和江瑜的眼神交流，两人下意识地看向坐在主位上的女人，唐星楚赶忙开口想要岔开话题:
　　“阿姨，绿豆汤——”
　　“星楚，我今天必须弄明白一些事。”
　　“……”
　　听着赵英丽不容置疑的语气，唐星楚把刚准备好的圆场措辞默默地咽了回去。
　　……
　　赵英丽将视线再次放在江瑜身上，语气直接道:
　　“江瑜，你现在和秦遥是什么关系？”
　　“……”
　　此问题一出，桌下的手掌倏地攥紧成拳，唐星楚不由自主地替江瑜紧张起来！
　　……
　　“你觉得我们是什么关系？”
　　“我不清楚，所以才问你。”
　　四目相对，江瑜知道自家老妈并没有说谎，赵英丽确实不能确定什么。
　　……
　　听到这话，唐星楚在心里悄悄松了口气。
　　既然阿姨都这么说了，那江瑜就可以暂时拿同事关系作为挡箭牌，毕竟她和秦老师八字还没一撇，而且这其中的暗恋关系太过复杂，没有一个母亲愿意让自己的孩子吃爱情的苦，参考之前自己的经验，现在阿姨肯定不会接受秦老师，那何不等到时机成熟再说？
　　……
　　可令唐星楚万万没想到的是，江瑜没有选任何一种谎言，她直接承认了她和秦遥的现状:
　　“妈妈，我喜欢秦遥，我现在正在追求她。”
　　“……”
　　江瑜话音一落，和早就知情还一脸震惊的唐星楚相比，刚刚知道真相的赵英丽看起来竟然冷静很多，沉默片刻后，她缓缓开口:
　　“江瑜，妈妈知道你是什么样的人，虽然你平时大大咧咧的，但实际你是个心细的孩子，我知道秦遥最近过得不如意，你同情她，可同情不是喜欢。”
　　显然，赵英丽并不相信自家女儿会喜欢秦遥。
　　……
　　“妈，我能分得清同情和喜欢，我喜欢秦遥，我很确定这一点。”
　　“你怎么能确定，你之前对秦遥是什么态度你忘了吗？就因为秦遥这段时间过得辛苦，然后你就对她百般照顾，甚至现在跑来跟我说你喜欢她？这不是同情是什么？”
　　赵英丽语气平和，却字字掷地有声，在她看来，现在的江瑜更像是被不知名的情绪冲昏了头脑。
　　……
　　“妈，我之前那么对秦遥是因为我在下意识逃避自己，我以为我是直女，我对秦遥爱而不自知，我有无数个瞬间都对秦遥动了不该有的念头，可这些连我自己都没察觉，直到秦家出事之后，每每想到秦遥的处境我就寝食难安，我会偷偷去看秦遥的社交软件，会悄悄跟别人打听她的消息，会时刻关注她的动态，秦遥开心我就开心，秦遥难过我就难过，我对她的感情就像你对爸爸一样，我不想再装作不知情地把自己蒙在鼓里了，妈，我喜欢秦遥，我放不下她。”
　　江瑜语气十分笃定，这大概是她从小到大最正经的一次长篇大论。
　　听完之后，唐星楚被江瑜坚定的态度触动到了，她偏头瞥了一眼赵英丽的表情，心里替好友捏了一把汗，可接下来赵英丽的话直接让唐星楚和江瑜大吃一惊！
　　……
　　“我没让你放下她。”
　　“……”
　　江瑜怀疑自己出现了幻听，她看了一眼坐在对面的唐星楚，结果好友的震惊程度丝毫不亚于自己！
　　……
　　“妈，你，你刚才说什么？”
　　“我说我不反对你喜欢秦遥。”
　　赵英丽又重复了一遍，她语气平静，好像在叙述一件再正常不过的事。
　　……
　　“你能接受我喜欢一个女人？”
　　“这有什么不能接受的？海黎和星楚现在不也很幸福吗？况且人家秦遥自身这么优秀，配你简直绰绰有余啊！”
　　“……”
　　完全没想到自家老妈会这样看待自己和秦遥的关系，江瑜没时间追究刚才自家老妈话里的“拉踩”，她有些不确定地追问:
　　“那你和爸爸能接受秦遥的家庭情况吗？”
　　“秦遥是秦遥，秦文海是秦文海，一想到那个畜生，我更心疼秦遥那个孩子了，你俩在一起之后，天塌下来有我和你爸给你扛着呢，放心。”
　　“那你刚才问我的那些……”
　　“我刚才问你那些是怕你分不清自己的感情，既然现在你确定喜欢秦遥，而且你都被她迷得要死要活地念小作文了，从小到大这可是你头一回啊，看来这个秦老师挺有魅力啊！”
　　赵英丽笑着调侃着，而一旁始终强忍着情绪的江瑜却红了眼眶:
　　“妈……谢谢你……”
　　江瑜本来都做好了父母不理解她秦遥不接受她的准备，可在赵英丽说完之后，她一下子就绷不住了！
　　……
　　“行了，别整梨花带雨那样儿了，说说吧，你和秦遥进行到哪步了？”
　　比起煽情，直来直去注重效率的赵英丽更想知道自家女儿追人追到哪一步了！
　　赵英丽一副兴冲冲的模样，她的视线来回打量着唐星楚和江瑜，可这俩人谁也不说话！
　　……
　　“你俩咋回事，话不都说开了吗？还有什么我不能听的？！星楚，你说，江瑜和秦遥进行到哪步了！”
　　赵英丽语气有些不悦，话音一落，突然被cue的唐星楚被吓了一跳，表情有些为难。
　　不是她不说实话，是她也不清楚啊，她只负责给江瑜和秦遥当助攻，提供一下单独相处的环境之类的，但是这俩人的感情线发展到哪一步她确实不知道啊！
　　……
　　“妈，你别难为星星了，我和秦遥现在只是朋友。”
　　江瑜主动开口解释，可赵英丽压根就不信！
　　“朋友？怎么可能呢！如果只是朋友的话，我来之前星楚为什么疯狂给你发微信？”
　　“……”
　　再次被cue的唐星楚心下一惊，不自觉地睁大了眼睛！
　　原来她自以为隐藏得天衣无缝的小动作都被赵英丽看到了吗？！
　　……
　　眼见自家老妈不信，江瑜只得将她和秦遥之间发生的事和盘托出。
　　“到现在我还不知道秦遥能不能接受女人的喜欢，她之前跟我说过她是直女，而且她的前任都是男的。”
　　说到这，江瑜情绪有些低落。
　　“这点你别担心，妈活了这么大岁数，这双眼睛阅人无数，看人还算是准的，秦遥绝对喜欢女孩！”
　　“可是——”
　　“你就别可是了，抓住一切机会对秦遥好就行了，如果她喜欢你的话她肯定不会无动于衷，如果她实在对你没那个意思，咱也不能强求，当朋友也也不错！”
　　“……”
　　听着这番“豪言壮语”，唐星楚算是知道赵英丽当年是怎么把江平渊追到手的了！
　　……
　　赵英丽的到来给无形中推了江瑜一把，她更加坚定了自己想要和秦遥在一起的心。
　　……
　　临走时，赵英丽还不忘千叮咛万嘱咐自家女儿:
　　“江瑜，我跟你说，我可是很中意秦遥这个儿媳妇，你学学人家星楚，抓紧把人带回家来听到没有！”
　　“还有，不许仗着自己年龄小就耍小脾气欺负人家，我要是知道了可是要鸡毛掸子伺候！”
　　“对了，回头你把秦遥喜欢什么都告诉我，我给你爸爸商量一下提前准备准备见面礼啥的！”
　　“再有，要是秦遥缺啥少啥你就给她买，钱不够了我给你转，挑最好的买，她现在不容易，你可别亏待她！”
　　“……”
　　望着自家老妈提到秦遥时絮絮不止的模样，感动之余江瑜莫名有种危机感！
　　过去是星星，现在又多了一个秦遥，她的地位怎么就始终一成不变的低呢？！
　　……
　　送走赵英丽后，江瑜准备出发去下午的拍摄场景，临走前，她还没忘了带上赵英丽单独给秦遥准备的那份绿豆汤。
　　——
　　大抵是工作会让人忽略周遭的变化，整理完下午的采访笔记后，唐星楚一抬头才发现天都黑了，她掏出手机，屏幕上显示有十几条未读消息，看清发消息的人后，唐星楚翘起了唇角。
　　……
　　“卡！非常好，今天就到这吧，辛苦大家了，各部门收工吧，回去别忘了看通告，明早别迟到！那个秦遥，你过来一下，明天那场戏我有几点跟你强调一下。”
　　姜克边说边摘下耳机，他用满是老茧的手掌揉了揉眼睛，还真是上了年纪，最近老花得厉害。
　　……
　　导演说收工后，周围的工作人员陆续结束手头的工作，小马扎凳上，拿着台词本的江瑜看着导演监视器方向，望眼欲穿，她有些失落。
　　这一下午的拍摄任务十分繁重，江瑜都没什么机会能跟秦遥说上话，刚才最后一场补拍了秦遥的单人镜头，接着就应该是她和秦遥的夜戏对手戏，结果二十分钟前她收到通知夜戏推迟拍摄，理由是开拍第一天，想让大家慢慢适应拍摄节奏，可江瑜知道，剧组多多少少还是受到了白天舆论的影响！
　　烦死了！她还想借着拍夜戏的机会跟秦遥聊个天约个夜宵呢！
　　……
　　“江老师？您还不卸妆换衣服吗？”
　　助理小乔的声音打断了江瑜飘远的思绪，江瑜从小马扎上起身，故作随意地开口询问:
　　“你不等你们秦老师一起吗？”
　　“秦老师让我把她的包先拿回化妆间，她一会就回去。”
　　话音一落，江瑜心头一动，她望了一眼导演监视器方向，接着道:
　　“这样啊，那你们秦老师一会有什么安排吗？”
　　“嗯……工作上倒是没什么其他议程了，不过我不知道秦老师自己有没有别的安排。”
　　思考片刻后，小乔如实回答，听到这样说，江瑜大脑飞速运转，心中隐隐有了打算！
　　……
　　——
　　导演监视器前，姜克把所有需要注意的点都给秦遥说明白了，女人边听边在台词本上勾勾画画，十几分钟后，两人准备收工。
　　……
　　“江瑜是在等你吗？”
　　“嗯？”
　　合上台词本的动作一顿，秦遥有些茫然地抬起头看着姜克，一时间有点没反应过来对方的话。
　　“她在那儿站着还没走呢，不是在等你吗？”
　　“……”
　　顺着姜克下巴扬起的方向看去，秦遥看见了江瑜，昏黄的灯光下，年轻女孩将外套搭在头上以防蚊子叮脸，她的双手来回在浑身上下挥舞，活脱脱一个“人体驱蚊器”！
　　……
　　“可能是等唐记者吧，唐记者还没走呢。”
　　秦遥收回视线，装作不经意地解释了一句。
　　“奥，那也有可能。”
　　姜克应了一声，没再追究这个问题。
　　……
　　“你一会怎么走？用不用我送你？”
　　对于上午的“霸凌热搜”，姜克心里还是耿耿于怀，他怕秦遥发生危险。
　　“不用，公司派车来接我，很安全，谢谢姜导。”
　　秦遥真诚地道了声谢。
　　“嗯，看来高总对你还是挺上心的，行，既然你没问题，那我就先走了，我夫人还等着我回家吃饭呢。”
　　姜克笑笑，现在的他逮到个机会就学人家小年轻秀恩爱！
　　……
　　目送着姜克上车离开，秦遥拿着台词本准备回化妆间，结果不远处那人直接朝她走了过来！
　　……
　　“你终于完事了，这方圆十里的蚊子都快被我喂饱了！”
　　江瑜边说边把头顶上的衣服拿下来，顺便还十分注意形象地给自己顺了个毛，听到这话，秦遥明显有些诧异:
　　“你是在等我？”
　　“当然了，不等你等谁啊！”
　　“……”
　　听到江瑜轻快的语气，秦遥拼命克制的心跳不受控地乱了节奏，她收回视线目视前方:
　　“我以为你在等唐记者。”
　　话音一落，像是想到了什么，江瑜的笑僵在脸上，连带着她的脚步也仿佛钉在了原地！
　　“你这么一说……我好像忘记等星星了！”
　　“……”
　　——
　　片场门口。
　　姜克出来的时候，透过车窗，他无意中瞥见了一辆熟悉的车影。
　　这迈巴赫……这车牌号……怎么这么熟悉呢？这好像是高海黎的车吧？难道高海黎来了？！
　　……
　　车子汇入街道的车流，开出一段距离后，姜克突然明白过来一件事！
　　高海黎来了，哪还轮到江瑜等唐星楚啊！秦遥这丫头又忽悠他！
　　……


第191章 番外十一
　　盛夏的夜, 月光皎洁，繁星闪烁，夜风拂过脸颊, 给人带来一丝凉意, 路灯下，成群结队的小虫围在灯光前，似乎在窃窃私语着些什么。
　　原本热闹喧腾的片场也来到属于它的休息时间，拍摄现场几乎没什么人了，演员们都回到各自的化妆间或者休息室卸妆准备下班回家，江瑜和秦遥折回原地时，压根就没看见唐星楚的身影！
　　……
　　“哎呀我这个狗脑子，我怎么把星星给忘了！”
　　对于自己见色忘友的行为，江瑜十分懊恼，她猛拍了两下自己的脑门，见此情景, 秦遥眸色一动，她下意识去拉江瑜的胳膊，柔声制止对方的动作:
　　“别这样, 你也不是故意的。”
　　“哎，刚才我一着急就把星星忘了, 当时我满脑子都想着等你结束然后跟你——”
　　话说到一半, 似乎是想到了什么，江瑜的话戛然而止, 而察觉到异常后，秦遥眸色渐深, 眼底翻涌起一抹隐秘的欣喜。
　　……
　　江瑜: 靠，江瑜啊江瑜, 你还真敢说啊，你是真不怕秦遥觉得你见色忘友啊！
　　秦遥: 所以江瑜是因为想着自己才把唐星楚忘了？原来自己在江瑜心里还是有一些地位的吗？
　　……
　　暗喜过后，秦遥后知后觉现在这种情况下她实在是不应该多想，思考片刻后，秦遥主动提出解决办法:
　　“你给她打个电话试试呢？”
　　“打过了，她不接啊！”
　　望着四周昏暗寂静的环境，江瑜急得直跺脚，星星不会出什么意外吧！
　　……
　　“你别担心，唐记者等不到你应该会自己回休息室。”
　　秦遥耐心安抚道，可这话并没有减轻江瑜心底的愧疚:
　　“可是星星陪我喂了一晚上的蚊子，本来她可以在休息室整理采访笔记的，是我偏要她来陪我的，结果最后我还没等……哎呀这死蚊子！”
　　江瑜皱着眉头，她边说边猛拍胳膊上的飞虫，这一巴掌江瑜牟足了劲，几秒后她胳膊直接红了一大块！
　　……
　　“好了好了，我们先别自乱阵脚，我先陪你去休息室看看，如果唐记者不在那儿的话我们再想别的办法，好不好？”
　　“……”
　　秦遥的手掌扶上江瑜的肩头，时不时地还轻轻摩挲两下，昏暗中，对上女人那双温柔似水的眸子，江瑜顿时大脑空白呼吸一滞，几秒后她才犹如木偶人般僵硬地点了点头！
　　……
　　靠，秦遥这女人不是给她下蛊了吧！
　　江瑜！你大爷！别色迷心窍了！快去找星星！！！
　　……
　　——
　　回休息室的路上，江瑜硬生生地在心里把自己骂醒了，而在一旁始终用余光观察她的秦遥表情却有些凝重。
　　这人是想到了什么？怎么表情变得比翻书还快？
　　……
　　——
　　快到休息室的时候，江瑜又给唐星楚打了个电话，可依旧是无人接听，她只能把最后的希望寄托在休息室。
　　老天啊，拜托，星星人可一定要在休息室里啊！
　　……
　　——
　　休息室门口。
　　或许是上天听见了江瑜的祈祷，当她掏出钥匙打开休息室的门时，唐星楚真的在休息室里，不过除了唐星楚，房间里竟然还有另一个人！
　　……
　　门口，看见高海黎出现在休息室时，秦遥倒是没什么太大的反应，而一旁的江瑜却震惊到瞪大眼睛望着房间内的两人！
　　……
　　听见开门声后，唐星楚单手撑着桌面站在桌子旁，年轻姑娘下意识抿了抿嘴唇，看起来有些紧张……
　　而一旁的高海黎则是双手攥着桌沿儿后腰抵着桌边站在桌前，长卷发像是设计好了似地全都散在背后，白色衬衫的纽扣开了两颗，露出了精致的脖颈和一字锁骨，似乎是被打断了什么好事，高海黎眉眼冷凝，幽怨锐利的视线不由自主地射向门口两人！
　　……
　　江瑜: 她看见了什么？？！！等会，她思绪有点乱……所以见色忘友在先的是星星？怪不得不接她的电话，原来是在忙着呢！
　　秦遥: 女人到了年纪真的会欲求不满吗？那她就比高海黎小一岁……
　　……
　　高海黎的眼刀太有压迫感，一般人承受不来，江瑜被盯得后背发毛，她默默咽了咽口水，硬着头皮主动尬笑着活跃气氛:
　　“星星，原来你跟高总在一起啊，那我就放心了，刚才结束之后没看到你，我还以为你出什么事了呢！”
　　……
　　这个星星，要见高海黎也不提前告诉她一声，不仅如此，连电话也不接，这见色忘友也太严重了！
　　……
　　江瑜在心里默默吐槽，听到好友刚才那番话，先前的紧张变成了茫然，仔细回忆了一下后，唐星楚试探着开口:
　　“江瑜，刚才我告诉你我要提前回休息室了啊。”
　　“啊？你告诉我了？”
　　显然，江瑜没想到是这个回答，她压根儿一点印象都没有！
　　……
　　“我不记得你跟我说过啊，我当时在干嘛？”
　　“嗯……”
　　“你别嗯啊，我当时干嘛了，怎么可能没听见你说话呢？”
　　江瑜语气有些着急，话音一落，唐星楚瞥了一眼江瑜身旁的秦遥，有些为难道:
　　“你当时在看秦老师……”
　　“……”
　　唐星楚一句话终结了话题，话音一落，几人微表情各有各的变化！
　　……
　　唐星楚: 既然江瑜让她说，她只能说了，而且实话实说也算助攻吧？
　　高海黎: 她老婆怎么这么可爱啊！
　　江瑜: 完了，她见色忘友的罪名算是落实了，不仅如此，她现在听起来还像个脑袋空空的痴汉望妻石！
　　秦遥: 虽然听到江瑜看自己很开心，可是现在屋里一共四个人，她怎么有种孤军奋战的感觉？
　　……
　　纵使江瑜脸皮再厚，此刻她还是恨不得找个地缝钻进去，好在秦遥主动开口救了她一命！
　　“既然唐记者没什么事，你们聊，我就先回去卸妆换衣服了。”
　　说完，秦遥转身准备离开，要看女人要走，顾不上其他人的反应，江瑜急忙叫住了对方:
　　“等我一下，我跟你一起去！”
　　话音一落，房间内，唐星楚不由自主替好友紧张起来，而高海黎则是环抱双臂，一脸等着看好戏的模样。
　　……
　　“不用了，小乔在化妆间等我，你不用担心，今天忙了一天，早点休息吧。”
　　秦遥微笑着婉拒。
　　“可是——”
　　“我也累了，想早点休息。”
　　似乎是提前知道江瑜想说什么，秦遥直接开口拒绝，这句话直戳江瑜心窝，眼看着秦遥笑意变淡，江瑜垂下眸子，原本到嘴边的邀请被她硬生生地换了个方向:
　　“这样啊，那你早点休息，今天辛苦了。”
　　“你也是。”
　　说完，秦遥的身影消失在夜色中。
　　……
　　——
　　“江瑜，你还好吧？”
　　秦遥走后，唐星楚赶忙上前询问好友的状况。
　　“没事，我已经做好被拒绝的准备了。”
　　江瑜笑笑，语气故作轻松，可唐星楚知道她在难过。
　　一而再再而三地被喜欢的人拒绝，怎么会不难过呢？
　　……
　　“可能秦老师今天真的累了，来日方长，以后还有机会的。”
　　“我知道，别担心我了星星，我真没事。”
　　江瑜笑着摆摆手，她径直朝座位方向走去，结果下一秒就对上了高海黎看不出什么情绪的眼神。
　　……
　　“你们要是有安排就快走吧，春宵一刻值千金啊！”
　　江瑜偏头望着唐星楚，半开玩笑地调侃着，她不希望因为她的原因破坏好友的心情。
　　……
　　听到这话，唐星楚心里难受极了，正当她思考着该怎么开口安慰好友时，将她所有情绪尽收眼底的高海黎突然径直走到江瑜身旁，修长的手指敲了敲桌子，
　　“你刚才想跟秦遥说什么？”
　　“……”
　　江瑜被高海黎突如其来的询问吓了一跳，有些没反应过来。
　　“什么？”
　　“我问你最开始打算跟秦遥说什么？”
　　话音一落，对上高海黎那双幽深的桃花眸，江瑜偏开视线，沉默片刻后，她长叹一口气:
　　“我想约她一起吃晚饭。”
　　“所以你现在是打算放弃了？”
　　高海黎回应得很快，她的话很直接，虽然看在唐星楚的面子上，女人的语气已经算是温和了，可对于刚被秦遥拒绝之后的江瑜来说，这句话本身就让人难过。
　　……
　　气氛逐渐变得紧张，唐星楚有些担心，她刚想上前，结果下一秒她就收到了高海黎一个眼神，女人好像在对她说: 放心，我有分寸。
　　……
　　思虑片刻后，江瑜强撑着镇定，她尽量让自己的语气听起来自然:
　　“她已经拒绝我了。”
　　“为什么不再试试？被拒绝一次就要放弃了？”
　　“她说她累了，我不能勉强她，而且……”
　　江瑜顿了顿，默默低下头:
　　“我怕她讨厌我。”
　　……
　　江瑜话音一落，高海黎眸底闪过一抹不易察觉的波动，这是她第一次在现实生活中亲身体会到了江瑜对秦遥的喜欢和自卑。
　　喜欢一个人的最高境界就是心疼，喜欢一个人的第一反应就是自卑。
　　……
　　“秦遥是个拧巴的人，如果她退你就退的话，那你们这辈子都别想在一起，江瑜，你必须主动到让秦遥退无可退。”
　　结合自身的性格特点，高海黎给出了建议，可下一秒江瑜却下意识摇了摇头。
　　“不行，我不想那样。”
　　“不想一直主动？”
　　“我愿意主动，但我不想逼她。”
　　回想起之前在游乐场那晚和秦遥的对话，江瑜知道秦遥从小都是在父权压迫下长大的，过去近三十年秦遥都在被逼着做选择，她不想再成为逼秦遥的人。
　　她不想变成秦遥讨厌的人。
　　……
　　话音一落，房间内顿时陷入一片沉默，别说是高海黎，就连唐星楚都没见过这样的江瑜，她理解好友的想法，喜欢是放肆，爱是克制，江瑜对秦遥已经不是简单的喜欢了。
　　……
　　“我觉得你们需要单独聊一会。”
　　高海黎放弃劝说，她选择给唐星楚和江瑜单独聊聊的空间，离开休息室之前，经过唐星楚时，高海黎伸手勾了勾年轻爱人的手指，轻声道:
　　“有事给我发消息。”
　　“嗯。”
　　唐星楚点头应下。
　　……
　　高海黎走后，唐星楚来到江瑜身边，她刚准备开口，下一秒才发现好友不知什么时候红了眼眶！
　　“星星，其实秦遥拒绝我的时候我并没有特别难过，可是她刚才那个眼神……星星，她那个眼神啊！我怕她讨厌我，星星，你说秦遥会不会这辈子都不会喜欢我啊……”
　　……
　　房间里只剩她和唐星楚，江瑜不想忍了，她不害怕秦遥拒绝她，她害怕秦遥讨厌她，她不想逼秦遥，可她也是真的害怕不能跟秦遥在一起，这些矛盾的情感快把江瑜撕裂了，一方面她确实心甘情愿为秦遥付出，可另一方面她也悄悄期待着这份付出能得到回应。
　　谁不希望自己喜欢的人也喜欢自己？
　　……
　　“星星，你说要是秦遥真的不喜欢我怎么办啊，我就想和我喜欢的人在一起怎么就这么难啊！”
　　“……”
　　此时此刻，唐星楚没说什么，她知道她现在说什么都没用，江瑜需要一个宣泄口，她能做的就是陪在江瑜身边。
　　……
　　——
　　离开休息室后，高海黎毫不犹豫地径直朝着化妆间走去！
　　一个秦遥，一个江瑜，这俩人倒是都挺为对方着想，可要命的是这俩人一个比一个纯情，都不会撩也就算了，好不容易江瑜还能打个直球，结果这人被蒙在鼓里不说，现在还化身纯情小狗，直接把主动权交到了那个说句话都拐十八句弯的秦遥手上？
　　高海黎实在看不下去了！
　　……


第192章 番外十二
　　化妆间。
　　秦遥刚换完衣服坐下, 助理小乔拿了一沓厚厚的文件走过来，瞥了一眼自家影后疲惫的模样，她有些于心不忍, 正当小乔犹豫着要不要开口时, 秦遥察觉到了不对劲。
　　……
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“啊……其实也没什么，秦老师，这是您上个月的账单，他们寄到剧组来了……”
　　小乔小心翼翼地汇报着，她刚才无意中瞥见了账单上的数额，心里默默替自家影后捏了把汗。
　　放在过去，这些钱对秦遥来说简直就是九牛一毛，可现在海浪集团被查封了，为了赔偿违约金，秦遥变卖了手头所有的合法财产，房子车子珠宝首饰没了不说, 她还拿出了自己所有的积蓄遣散员工，然而就算这样，她还是背负了一些来自各个机构的债务。
　　……
　　“放这吧, 谢谢。”
　　镜子前，秦遥一脸平静, 看起来毫无波动, 可在小乔把账单放在桌上时，强装镇定的面具终是出现了一丝裂痕。
　　她要到哪儿再去筹齐这笔钱呢？她手上已经没有能卖的东西了。
　　……
　　秦遥垂下眸子, 她没有跟任何人说过自己现在的经济状况，就连裴容都不知道。
　　她不能拖着别人进这个无底洞, 办法总会有的，她自己能解决。
　　想到这, 秦遥有些庆幸刚才打断了江瑜的话，她能猜到女孩大概是想约她出去，她不能越陷越深。
　　……
　　瞥见秦遥陷入沉思的模样似乎是做出了某种重大的决定，小乔从口袋里拿出了某样东西:
　　“秦老师。”
　　“怎么了？”
　　秦遥回过神来，平静如湖的眼睛望向小乔。
　　“我知道您现在有难处，手里不宽裕，这是我的工资卡，这个月刚开资，里面有八千块钱，虽然不多，但您拿着先应应急也好。”
　　小乔边说边将手里攥得发烫的银行卡放在那沓账单上，生怕秦遥多想，她默默在心里给自己打气，接着认真道:
　　“您一直都很照顾我，反倒是我一直给您添乱，这次我也想帮帮您，钱虽然不多，但是是我的心意，希望秦老师能收下。”
　　小乔语气真挚，态度诚恳，见此情景，秦遥心头一暖，她瞥了一眼账单上的银行卡，柔声道:
　　“小乔，谢谢你，但这钱我不能收，你收起来吧。”
　　“秦老师，我——”
　　“你这份心意我很感动，可是你家里弟弟上学读书还需要钱，我不能收。”
　　话音一落，小乔表情一滞，随即默默低下头。
　　当初要不是秦遥选了高中都没毕业的她当助理，她根现在本就养不起家。
　　……
　　“把卡收起来吧，关心家人的时候也注意自己的身体，别为了省钱不吃饭。”
　　“秦老师……”
　　小乔眼睛倏地红了，语气里也隐约带着几分哭腔。
　　“收起来吧。”
　　秦遥边说边将银行卡塞进小乔手里，随后又坐正对着镜子准备卸妆，下一秒，门外传来敲门声，房间内的两人不约而同地望向门口方向。
　　是谁在这个时间点敲秦遥化妆间的门？
　　……
　　秦遥抿抿唇，心里隐隐有了些猜测，而站在一旁的小乔抹了抹湿润的眼角，径直走去开门，然而在看清门外人的面容后，小乔被吓了一跳！
　　……
　　“高，高总？！”
　　“你们秦老师在吗？”
　　“在，在的！”
　　小乔赶忙侧身让出空间请高海黎进来。
　　“你先出去等一下，我跟你们秦老师有话要说。”
　　“……”
　　话音一落，小乔快速瞥了一眼秦遥，几秒后，她离开了化妆间。
　　大老板的话谁敢不听啊！更何况她的大老板还是个狠角色！
　　……
　　——
　　门关好后，化妆间里只剩高海黎和秦遥两人，透过化妆镜，两人视线相撞。
　　……
　　“你怎么来了？”
　　“怎么，看到是我失望了？”
　　“……”
　　高海黎轻而易举一语中的，话音一落，秦遥心头一沉，可面上却没有表现出来:
　　“你找我有什么事吗？”
　　“你知道江瑜喜欢你吧？”
　　“……”
　　没想到高海黎会这么直接，秦遥心跳骤停，仅仅一瞬间，她就感觉快要喘不上气了！
　　……
　　“我不知道你在说什么。”
　　“算了，一提到江瑜，你嘴里没有一句实话。”
　　高海黎挑了挑眉，语气直接，她边说边走到化妆桌旁拉开一把椅子，没等秦遥说话，高海黎自顾自地落座，翘好二郎腿接着道:
　　“本来我不应该管这个闲事，可我不希望我老婆因为闺蜜的感情问题发愁。”
　　高海黎语气冷淡，她的心情会随着唐星楚的情绪变化而变化，除了她，她不想她的小姑娘把太多时间花在别人身上。
　　……
　　了解到高海黎这趟来的目的后，秦遥态度里不受控地多了几分抵触:
　　“我现在不想谈这件事。”
　　“你以为我想谈？要不是江瑜在休息室里眼巴巴的难过，我吃饱了撑的过来跟你废话？！”
　　提到这个，高海黎提高了几分音量，语气不算好:
　　“秦遥，除非你是瞎子，否则你不会看不出来江瑜喜欢你。”
　　“所以呢？她喜欢我我就一定要喜欢她吗？”
　　秦遥冷笑一声，没人知道她说这句话的时候有多心痛。
　　……
　　“不是让你喜欢她，是你已经喜欢上她了，哪怕你嘴上不承认，可你看向江瑜的眼神可是写得清清楚楚。”
　　高海黎一脸云淡风轻，语气笃定，她和秦遥面对面的时候就像是在照镜子，她怎么会不知道这人有多拧巴。
　　……
　　心底最脆弱也是最割舍不下的部分被戳中，秦遥强撑着最后一丝理智开口:
　　“你今天来就是为了说这件事？高总，这可不像你的作风。”
　　“这句话我倒是想问你，秦遥，你过去跟我作对的时候不是从来都不计后果吗？现在你到底在怕什么？”
　　“……”
　　高海黎这句直戳心底的话犹如一道闪电击中秦遥，女人视线霎时变得模糊，她强撑着理智想要转移话题:
　　“我累了，高总请回吧。”
　　“难道是受秦文海那个垃圾的影响，你害怕承认自己喜欢女人？”
　　“我说了我不想谈这件事！”
　　“还是你怕世人的指指点点，所以才铁了心想当个胆小鬼？”
　　“别说了！”
　　“还是说你压根就不喜欢江瑜，所以才忍心忽冷忽热地吊着她？”
　　“够了高海黎！”
　　“那你倒是说啊，你到底在害怕什么？！”
　　“我怕我配不上她！”
　　……
　　话赶话说到这儿，压抑在秦遥心底的情绪终于爆发，说完这句话后她整个人都在颤抖，而一旁终于听到秦遥心里话的高海黎眉头微挑，在心里松了口气。
　　果然想听实话还得靠刺激。
　　……
　　“我不是从前那个秦遥了，我什么都没有了……”
　　秦遥笑着，眼泪却在她通红的眼眶里打转儿，她将桌面上的账单推到高海黎面前，满是自嘲道:
　　“我现在是个负债累累的人，外面媒体随便说几句话口水都能把我淹死，跟我扯上关系的人都会被连累，这样的我怎么配得上江瑜？她明明值得更好的人……”
　　听到这话，桃花眸底快速闪过一抹不知名的情绪，高海黎瞥了一眼账单，几秒后视线重新落在秦遥身上:
　　“配不配得上不是你单方面决定的，最好的不一定是最合适的，江瑜是个成年人，她自己有判断能力，哪怕你处在你说这些情况中，可她还是喜欢你。”
　　“可我不能接受这份喜欢，我不能伤害她……”
　　“你现在已经在伤害她了，你真的觉得拒绝江瑜就是为了她好吗？那她为什么还会那么难过？”
　　“我……”
　　“如果你真想为她好，摆在你面前有两条路，一是听从内心接受这份喜欢，你们两个共同面对未来的困境，二是彻底跟她划清界限，不再给她虚假的希望。像你现在这样犹豫不决地吊着江瑜，她只会受到更多伤害，江瑜值得更好的人，这句话是你自己说的，如果你舍得将喜欢的人拱手让人的话，那就那么做吧。”
　　“……”
　　高海黎字字句句都如钢针一般刺进秦遥的心脏，细细密密的疼从心顶蔓延到四肢，她险些喘不过气来！
　　江瑜值得更好的人……这句话明明是她自己说的，怎么现在从别人口中说出来时她的心那么疼呢？
　　……
　　眼见秦遥眼眶通红失神痛苦的模样，高海黎心中确定了某种结果，她偏开视线，几秒后，高海黎从椅子上起身。
　　……
　　“该说的我都说了，你想怎么做是你的事。”
　　话音一落，高海黎拿起桌上的账单，清冷的声线依旧没什么情绪起伏:
　　“撑不下来就别硬撑，逞强解决不了问题，把电影拍好，赚钱之后还我。”
　　说完，高海黎拿着账单转身离开了化妆间。
　　……
　　——
　　漆黑夜空，繁星闪烁，江瑜和唐星楚从休息室出来的时候，高海黎已经从秦遥化妆间回来近二十分钟了，她还去了趟片场门口把秦遥的账单放在车里。
　　……
　　“江瑜，你真的不跟我们一起吗？”
　　“不了，公司都给我派车了，放着豪华保姆车不坐，去当你俩的电灯泡？这种傻事我才不干！”
　　江瑜半开玩笑地调侃着，她语气轻快，笑容满面，似乎又变成了那个活力十足的江瑜，
　　……
　　“可是——”
　　“好了星星，你就别可是了，都快比我妈还磨叨了，你们小情侣——啊不是，应该是小夫妻！”
　　说到这，江瑜意味深长的视线在唐星楚和高海黎两人之间转悠，她是真的为唐星楚幸福而开心！
　　……
　　“星星，你们回去的路上小心点，有的狗仔宁愿晚上不睡觉也要蹲点，你们千万别大意了！”
　　“知道了，你路上也注意安全。”
　　“放心吧，我到家给你发消息！”
　　江瑜摆摆手，笑着跟唐星楚保证道。
　　……
　　——
　　保姆车早早就在停车场等待了，和唐星楚她们告别后，江瑜朝着保姆车方向走去。
　　……
　　“师傅，久等了，地址我发给你了，咱们出发吧！”
　　打开车门上车后，江瑜第一件事就是一顿输出，可当她的余光无意间瞥见后视镜时，她震惊到下巴快要掉下来了，江瑜猛地回头看向后座！
　　“秦，秦老师？！你，你怎么在这？！”
　　……


第193章 番外十三
　　片场门口。
　　迈巴赫里。
　　“宝贝儿, 想好吃什么了吗？”
　　在唐星楚面前，高海黎丝毫不掩饰唇边的笑意，她边说边系好安全带, 看起来心情不错。
　　……
　　“这是什么？”
　　“什么？”
　　高海黎一偏头就看见副驾驶上唐星楚正透过后视镜盯着车后座的账单, 高海黎心头一沉，正当她考虑着该怎么回答这个问题时，唐星楚转过头望向车后座，凭借天生的好视力，她看清了账单上行云流水的签名。
　　……
　　“姐姐，你刚才去见秦老师了？”
　　“……”
　　四目相对时，被抓包的高海黎瞬间有些心虚，生怕唐星楚会生气自己瞒着她，高海黎赶忙伸出双手去牵年轻爱人的手，认认真真地解释:
　　“我是去见秦遥了，没有主动告诉你是因为我不希望你为了别人分散注意力, 今天你都一天没理我了，好容易晚上能在一起，我不想再让别的事打扰我们相处, 原谅我宝贝，我不是故意瞒着你的……”
　　高海黎语气认真, 说到最后竟然还生出了几分委屈, 她将唐星楚的手牵到唇边，唇瓣轻轻吻了吻年轻爱人的手背, 好看的桃花眸里写满了‘原谅我吧宝贝，我不是故意的’。
　　……
　　望着高海黎这般模样, 唐星楚先是一愣，随即心底软成一片, 她反握住高海黎的手，笑着上前亲了亲女人的唇角:
　　“抱歉姐姐，是我的错，今天忽略了你，我会尽量协调的，保证没有下次了。”
　　听见唐星楚这么说，高海黎眉头微挑，心底像打翻了蜜罐一般甜，可是似乎是想到了什么，她咬了咬下唇，接着试探道:
　　“所以我瞒着你去见秦遥你不生气？”
　　“姐姐，我只是确认一下你是不是去见秦老师了，你见谁是你的自由啊，我为什么要生气呢？”
　　“即使我跟秦遥说了江瑜的事你也不生气？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚表情一滞，显然，这句话有些超出她的意料！
　　……
　　“你和秦老师说了江瑜的事？”
　　“嗯，她俩进度太慢了，我不想每次都看到你替江瑜着急。”
　　“……”
　　高海黎将刚才在化妆间和秦遥的对话复述给唐星楚听，当听到高海黎说给秦遥两条路的时候，唐星楚心突然揪了起来！
　　“万一秦老师选第二条路，放弃江瑜怎么办？”
　　“不会，她放不下，要是能放下早就放下了，也不会折磨到今天。”
　　高海黎语气笃定，某种意义上来说，她和秦遥真的很像。
　　……
　　虽然听到高海黎这么说，可唐星楚还是有些不放心:
　　“可是——”
　　“别可是了，就算你不了解秦遥，那你还不了解江瑜吗，她不会放手的，为了追秦遥，她今天都管我叫嫂子了。”
　　“……”
　　高海黎勾着唇角，语气里有些得意，而听到这话的唐星楚却被震惊到眼睛瞪圆了两圈！
　　江瑜叫高海黎嫂子倒是没什么问题，只是这是江瑜能叫出口的？！
　　……
　　“江瑜确实很喜欢秦老师。”
　　想到这段时间发生的一切，唐星楚总结出这么一句，结果下一秒她就被高海黎伸手勾住了脖颈，柔软的唇瓣轻轻蹭过耳朵，高海黎压低声音，语气有些急切道:
　　“别谈别人了，谈谈我吧，都一天了，轮也该轮到我了吧？”
　　“……”
　　撩人的尾音敲击着唐星楚的耳膜，后脖颈传来一阵酥酥麻麻的痒，对上面前那双情/欲翻涌的桃花眸，唐星楚面上一热:
　　“姐姐，我们一会还要吃——唔——”
　　“等会儿再说……我都等了一天了……”
　　“……”
　　——
　　停车场。
　　保姆车里，司机小心翼翼地打量着后视镜，坐在前面的江瑜和坐在后面的秦遥四目相对，两人谁都没说话。
　　……
　　江瑜: 秦遥为什么会在这辆车上？难道她上错车了？不应该啊……等会儿，不会是自己上错车了吧？
　　秦遥: 这人是哭了多久，怎么眼睛到现在还是红的？
　　……
　　车上一片静默，气氛略显尴尬，司机不敢多看后视镜，他收回视线，目视前方。
　　出发之前经理告诉他这辆车只接江瑜一个人就行，这怎么还多个秦遥呢？而且最要命的是这俩人都不说话，这又是演的哪出啊？现在到底是走还是不走啊？！
　　……
　　犹豫再三，看了一眼时间后，司机硬着头皮开口:
　　“秦老师，江老师，咱们现在走吗？”
　　“……”
　　听到这话，回过神来的江瑜主动偏开视线，考虑着有司机在场，江瑜试探道:
　　“秦老师也是这辆车吗？如果是的话就先送你吧。”
　　抛开别的不谈，经历过上午的“霸凌风波”之后，江瑜实在是不放心秦遥。
　　……
　　恰到好处的礼貌让江瑜看起来俨然是一个谦逊的后辈，可秦遥却莫名不喜欢这样的江瑜，她掐了掐指尖，强迫自己保持理智:
　　“我来这儿是找江老师有事，不知道江老师一会儿有没有时间？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜愣在原地，望着秦遥一张一合的唇瓣，江瑜怀疑自己出现了幻听！
　　所以，秦遥现在是在约她吗？！
　　……
　　“如果江老师没时间也没关系，我们可以改天——”
　　“有时间！我有时间！我整晚都有时间！”
　　一听秦遥要改变主意，江瑜语气一下激动起来，先前的难过伤心恐惧统统不复存在，秦遥一句话足以抚平她心里所有负面情绪！
　　……
　　似乎是没想到江瑜会这么快答应，秦遥被吓了一跳，可震惊之余，她心里同时还不受控地生出了几分隐秘的喜悦。
　　……
　　——
　　霓虹闪烁，车水马龙，很快，保姆车停在一家高档餐厅门口。
　　……
　　看了一眼车窗外的建筑，江瑜偏头望向秦遥:
　　“秦老师这是准备请我吃饭？”
　　“今天忙了一天辛苦了，中午的饭是江老师请的，晚饭我请江老师很合理，再说了，我总不能让江老师饿着肚子跟我谈事情吧？”
　　秦遥笑着解释，可江瑜却莫名从那抹笑中感受到了一抹不知名的情绪。
　　……
　　“晚饭简单吃点就行了，用不着来这种地方，咱们明天还得起早拍戏呢！”
　　江瑜将拍戏作为借口想要换个地方，她知道最近发生那么多事，秦遥手头一定不宽裕，她不想给对方造成负担。
　　……
　　“位置我都定好了，江老师就给我个面子吧。”
　　秦遥轻笑，她伸出一只手做了个请的手势，这让江瑜怎么拒绝？！
　　……
　　——
　　包间里。
　　没有其他人的时候，秦遥和江瑜相处起来还算放松。
　　“看看菜单，想吃什么尽管点。”
　　秦遥边说边把手里的菜单递给坐在正对面的江瑜，接过菜单后，江瑜第一反应就是先看价格，打量一圈后，江瑜合上菜单:
　　“其实我不饿，而且拍戏这段时间我为了减肥都不吃晚饭的，给我来杯喝的就行，嗯……来杯橙汁吧，补充一下维C。”
　　“只点喝的？江瑜，你——”
　　“我跟你说秦遥，你可别劝我吃晚饭，奥，我知道了，你是不是故意想把我喂胖，这样咱俩同框的时候我的镜头就没有你的镜头好看了？”
　　江瑜打断了秦遥的话，她略带调侃意味地质问着眼前人，对上那双灵动干净的眼睛，秦遥心头一动。
　　她知道江瑜是在帮她省钱。
　　……
　　“江瑜，你不用这样。”
　　“哎呀你就听我的吧，就这一次，拜托拜托。”
　　江瑜边说边双掌合十做了个拜托的手势，她眨了眨眼睛，乌黑明亮的瞳仁仿佛一汪清澈见底的湖水，秦遥不由自主就陷进去了。
　　江瑜，你这么好，让我怎么舍得放手呢？
　　……
　　桌下的手收紧成拳，没等秦遥从江瑜的眼睛里逃出来，耳畔又传来那人要命的撒娇:
　　“好不好嘛好不好嘛，秦老师？秦姐姐？”
　　“……”
　　其实江瑜并没有刻意撒娇，只是面对秦遥时，她的语气不自觉地就软下来了，甚至连她自己都没有察觉到这一点。
　　……
　　‘秦姐姐’三个字把秦遥叫得耳朵发烫，她故作镇定地翻来开面前的菜单:
　　“除了喝的再点几个素菜吧。”
　　说完之后，大概是怕江瑜再想出什么理由拒绝，秦遥没有抬头，接着补了一句:
　　“我想吃。”
　　……
　　一听是秦遥想吃，江瑜眼睛一亮，她赶紧翻开面前刚刚被合上的菜单，积极附和道:
　　“好啊好啊，你想吃哪个？西蓝花还是菠菜？小番茄好像也不错……”
　　“……”
　　——
　　没上菜之前，江瑜先猛猛喝了两大杯水，刚才在休息室哭得她嗓子干死了，终于喝上水了！
　　……
　　“少喝点，一会尝尝菜。”
　　“奥，好。”
　　听到秦遥这么说，应下后，江瑜乖巧地放下水杯，下一秒她发现秦遥正在盯着她看。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　偷看被发现后，秦遥故作淡定地摇摇头，随即收回视线。
　　不能再这样下去了。
　　……
　　菜上齐之后，在秦遥的劝说下，江瑜故作为难地吃了一些青菜和小番茄，实则心里却乐开了花！
　　原来被人管着的感觉这么好啊！可是说来也是奇怪啊，以前星星也会劝她吃饭，怎么那时候的感觉跟现在不一样呢？难道这就是爱情的力量吗？
　　想到这，江瑜笑着咬了咬下唇，随即往嘴里塞了两块糖拌番茄！
　　……
　　眼看着江瑜吃得津津有味，秦遥唇边不自觉浮现起一抹笑容，可下一秒高海黎说的那些话却不合时宜地在耳畔响起:
　　如果不能和她在一起就放手，江瑜值得更好的人。
　　……
　　想着到，攥着筷子的指尖微微颤抖，秦遥唇边笑意渐渐变淡，直至消失。
　　“这小番茄真的绝了，汁水超级多，味道真不错，下次咱们——秦遥？”
　　还没等江瑜感慨完，她一抬头就看见秦遥一脸凝重的模样，江瑜赶忙将嘴里的小番茄咽下去，接着试探着开口询问:
　　“秦遥，你怎么了？”
　　“江瑜，在休息室门口的时候你想跟我说什么？”
　　“……”
　　似乎是没想到秦遥会问这个问题，江瑜表情一滞，不过很快就又恢复了正常。
　　“没什么啊，就是让你好好休息。”
　　江瑜笑笑，没有说实话，可秦遥却不打算放弃:
　　“告诉我江瑜，你当时想说什么？”
　　“真没什么，就是想让你——”
　　“江瑜，我想听。”
　　“……”
　　秦遥放软了语气，一瞬不瞬地看着江瑜，这搁谁能受得了啊？！
　　……
　　江瑜在心里长呼一口气，她放下筷子，紧张到双手来回摩挲牛仔裤上的布料:
　　“当时我想问你晚上有没有时间，想约你吃饭来着……”
　　江瑜声音很轻，语气里藏着几分小心翼翼，听到这话，秦遥心里有些泛酸，她面上虽然没有表现出来，可江瑜还是察觉到了。
　　……
　　“哎，本来是看你中午没吃多少才想着晚上要不要约一顿饭，结果咱俩想一块儿去了，最后还是来了餐厅，这不也挺好的吗？”
　　江瑜努力活跃着气氛，她不想让秦遥有心理负担。
　　……
　　“你想约我去哪儿？”
　　“啊？”
　　江瑜眨了眨眼睛，她花了两秒钟才反应过来秦遥的话:
　　“奥，本来呢，我是打算带你去我们学校小吃街的，你不是很喜欢我们学校小吃街的烤冷面吗，结果后来我才想起来现在这种情况咱们还是不要出现在大众视野比较好……”
　　江瑜耸耸肩膀，她只说了一半的计划。
　　另一半计划是如果秦遥实在想吃，她可以自己去买烤冷面，秦遥在车上等着，买完之后她们可以找个地方吃饭喝酒聊天，就像之前那样。
　　……
　　“哎不说了不说了，下次有机会再去，今天咱们都累了，吃完饭早点回去休息！”
　　江瑜主动岔开话题，结果下一秒坐在她对面的秦遥放下了筷子。
　　……
　　“江瑜，我有事要跟你说。”
　　话音一落，望着秦遥那双美丽却哀伤的眸子，江瑜莫名有种心慌的感觉，她抬手摸了摸心口，微微点头道:
　　“什么事？”
　　“这件事很重要，我希望你想好了再说。”
　　眼见秦遥一脸严肃的模样，江瑜心中有了几分大胆的猜测，她依旧点点头:
　　“好。”
　　“江瑜，你是喜欢我吗？”
　　“是，我喜欢你。”
　　“……”
　　几乎没有一秒钟的犹豫，江瑜直接说出了心里话，在她发觉自己喜欢上秦遥时她就一直在心里反复排练这句话，现在终于说出来了！
　　……
　　话音一落，秦遥大脑一片空白，她整个人都僵在了原地，江瑜的这句“我喜欢你”犹如一块巨石跌落进秦遥平静如湖的眸子里，掀起了一场惊涛骇浪！
　　……
　　“江瑜，想好了再说。”
　　“我想好了，我早就想好了，秦遥，我喜欢你。”
　　江瑜一瞬不瞬地望着秦遥，语气坚定，或许是江瑜的目光太过直白，秦遥主动偏开了视线:
　　“什么时候开始的？”
　　“不知道。”
　　江瑜轻轻摇摇头，接着实话实说:
　　“爱情本来就是个变数，谁能说的准呢，可能是一见钟情，可能是日久生情，我分不清，但是我知道我现在喜欢你。”
　　江瑜语气诚挚，话说到这，她不想再继续患得患失地猜测下去了，攥着衣角的手心沁出了一层薄汗，她小心翼翼地开口试探道:
　　“你呢，你喜欢我吗？”
　　“江瑜，这就是我今天要跟你说的，我现在只想把电影拍好，没心情谈感情，你别在我身上浪费时间了。”
　　秦遥拒绝得很直接，可江瑜并不想就这么放弃:
　　“我没有让你现在一定要跟我确定什么关系，我只是问你对我的感觉，秦遥，你喜欢我吗？”
　　借着为数不多的勇气，江瑜又问了一遍，只可惜秦遥的话却让她再次失望:
　　“江瑜，我们不合适。”
　　那句“江瑜，我不喜欢你”秦遥没法说出口，女人只能通过这种方式拒绝江瑜。
　　长痛不如短痛，秦遥，就当是为了江瑜，你今天绝对不能心软。
　　……
　　“你说了不合适，所以你是喜欢我的对吗？”
　　话音一落，秦遥表情一滞，眼底闪过一抹慌乱，而这一切都被江瑜尽收眼底，潜台词加上这个慌乱的眼神，江瑜在心里确认了某种结果，她欣喜若狂，接着一瞬不瞬地盯着秦遥的眼睛！
　　原来这段时间不是她的一厢情愿，原来秦遥也是喜欢她的。
　　……
　　感受着江瑜直白的视线，秦遥始终偏着头不敢看她，指甲嵌入掌心传来丝丝缕缕的疼痛，秦遥的态度却依旧没有改变:
　　“江瑜，我不想和你玩文字游戏，我们只能做朋友。”
　　“秦遥，我知道你这段时间经历了很多，也知道你在担心什么，你放心，我会给你时间，会等你会陪着你，你什么时候回头我都在，你可以——”
　　“我说了我们没有可能，我们不合适，我现在也不想谈感情，你别在我身上浪费时间了。”
　　秦遥强撑着理智打断了江瑜的话，没有人知道此刻她的心有多痛，可即便如此，江瑜也没打算放弃:
　　“秦遥，我可以等，等你什么时候想谈了我可以——”
　　“你可以我不可以！我承受不起！”
　　秦遥猛地从椅子上站起身来，音量倏地提高了几分，情绪也变得激动起来:
　　“你要我说几遍你才能明白，别在我身上浪费时间了，我们这辈子都不可能在一起，江瑜，你偏要让我跟你撕破脸吗？”
　　秦遥声音颤抖得厉害，她不得不单手撑着桌子以防摔倒，这一切都被江瑜看在眼里，她从椅子上起身和秦遥平视，一开口语气里也染上了几分哭腔:
　　“秦遥，你在担心什么？你怕连累我吗？”
　　“……”
　　江瑜的话直戳秦遥心窝，撑着桌面的手青筋暴起，秦遥下意识否认:
　　“没有，别说了。”
　　“你怕你现在的情况会拖累我，会拖累我的父母，对吗？”
　　“够了！”
　　“你怕现在的自己配不上我，对吗？”
　　“江瑜，别胡说八道了！你是我什么人，我为什么要替你着想？能别再纠缠我了吗？别到最后我们连朋友都做不成！”
　　“……”
　　这话像一把双刃剑，话音一落，秦遥和江瑜都心如刀绞，江瑜眼眶发烫，胸口剧烈起伏，她垂下眸子快速眨眼，硬生生逼退了眼底的湿意，接着抬头望向秦遥:
　　“好，秦遥，只要你能看着我的眼睛说刚才我说的那些话都是假的，你从来都没有喜欢过我，我保证以后再也不会来纠缠你了。”
　　江瑜语气笃定，她字字句句都写满了决心，她在赌，在赌秦遥肯不肯跟她说实话！
　　……
　　而另一边，细细密密的心痛从心脏蔓延到每一个器官，每一寸肌肤，秦遥感觉自己快痛死了，她咬紧牙关，很快一股子浓重的铁锈味儿在口腔里蔓延开来，可对上江瑜那双通红的眼睛时，秦遥还是一字一句肯定道:
　　“你刚才说的都是假的，我只把当朋友，从来没有喜欢过你。”
　　秦遥从来没有一刻像现在这般庆幸自己是个演员，这些话差点连她自己都相信了！
　　而另一边，话音一落，江瑜感觉耳边嗡嗡作响，顷刻间泪水夺眶而出，可她竟然还笑了！
　　“朋友？要怎么跟喜欢的人只做朋友呢？秦老师可以教教我吗？”
　　……


第194章 番外十四（二次修改清水版）
　　窗外月光皎洁, 昏暗的卧室里，起伏的喘息声传遍每一个房间的每一个角落。
　　……
　　“姐姐，你去哪儿？”
　　昏暗的环境下, 唐星楚本能地攥住了高海黎的手。
　　“宝贝儿, 等我。”
　　吻了吻唐星楚沁出一层薄汗的额头后，高海黎从爱人身上起身径直走向衣柜，似乎在翻找着什么。
　　……
　　没一会儿，倒扣床头柜上的手机震动了两下，缓了几秒后，唐星楚伸手摸过手机解锁查看，是江瑜报平安的消息:
　　【星星，我到家了。】
　　不同于以往报平安的方式，这次只有一条文字消息，没有任何的符号和表情。
　　这个时间，江瑜才到家吗？
　　……
　　看到消息后, 唐星楚有些担心，正当她准备回复些什么时，高海黎拿着一条女士领带回来了, 女人单膝跪在床上，俯下身子压着唐星楚亲:
　　“宝贝儿……专心点……”
　　话音一落, 黑色领带缠绕上唐星楚的手腕, 手机掉落在床上，下一秒急切的吻暴雨般落下, 恨不得将唐星楚整个人都淹没其中！
　　……
　　“姐姐，江瑜她——嘶——”
　　“在我的床上叫别的女人的名字？嗯？”
　　“姐姐……啊……”
　　“你叫我什么？”
　　话音一落, 唐星楚小腹一紧，整个身体随之愈发颤抖:
　　“老婆……”
　　“乖……”
　　……
　　很快, 亮着屏幕的手机被卷进被子里，直至息屏。
　　——
　　第二天。
　　唐星楚早早就来到了片场，虽然昨晚耐不住高海黎撒娇折腾到了半夜，到现在她的腰还是软的，可她不能耽误工作，另外，她还想等江瑜来之后找个时间问问对方为什么那么晚才给她报平安，是不是发生了什么事。
　　……
　　“唐记者，你这么早就来了啊！”
　　刚一进片场唐星楚就碰到了搭话的工作人员，对方比唐星楚年纪大，是姜克剧组美工组的老成员了，这次负责电影拍摄的道具和服装。
　　……
　　“今天采访的内容有点多，想早点来准备。”
　　唐星楚笑着回答，语气平和。
　　“这样啊，你们报社这么早就有班车了？”
　　工作人员边说边朝片场门口向往，这一举动吓坏了唐星楚！
　　由于时间太早拍摄地点太偏，刚才是高海黎送她来的！
　　……
　　生怕被人发现什么端倪，唐星楚强装镇定地岔开话题:
　　“您知道姜导大概什么时候来吗？我这有几个细节想和他敲定一下。”
　　“你问姜导啊，他没那么早来，大概也就提前半个小时吧，我们不比你们年轻人了，不能像你和江老师一样天天一大早就来。”
　　工作人员半开玩笑地感慨着，听到这话，唐星楚心头一沉:
　　“江老师已经来了？”
　　“是啊，你俩前后脚，她刚进去你就来了，我还以为你俩约好了呢！”
　　工作人员边说边在心里感慨这帮新人对待工作的态度还算认真，比圈里一些刚出道眼睛就长到脑门上的人强了不知道多少倍！
　　……
　　道了声谢后，揣着疑问的唐星楚步履匆匆地朝着江瑜的休息室走去，望着年轻姑娘离开的背影，工作人员准备完成手头里其他工作，结果他一转身，一辆保姆车开进了片场。
　　……
　　——
　　在开车门之前，瞥了一眼戴着墨镜的自家影后，助理小乔试探着开口:
　　“秦老师，您不用在车上再眯一会吗？”
　　……
　　自家影后戴墨镜只有两种情况，一是没妆造怕被狗仔偷拍上头条，二是眼睛肿状态不好，而今天的秦遥不但没化妆，而且看起来还很疲惫，所以一时间小乔拿不准是哪种情况。
　　……
　　“不用，你去帮我找些冰块，尽快送到化妆间。”
　　秦遥声音有些哑，她推了推鼻梁上的墨镜，交代完之后便下了车。
　　……
　　透过车窗，看着自家影后的背影，小乔莫名觉得女人很孤独。
　　从今早她就看出秦遥不对劲，昨晚对方让自己先走，也不知道后来发生了什么。
　　……
　　看了一眼时间，小乔摇摇头不再多想，按照自家影后的交代，她准备去道具组那儿的冰箱里拿一些冰块，结果她刚下车，一辆哑光铂金灰的奔驰大G开进片场，很快停在了她们这辆保姆车旁边的空位上。
　　……
　　“高，高总？！”
　　看见高海黎那一刻，小乔还是不受控的紧张！
　　这一大早上的，高海黎怎么在这？！
　　……
　　“你们秦老师来了吗？”
　　高海黎语气冷淡，开门见山。
　　“来了来了，秦老师去化妆间了。”
　　“把这个给你们秦老师，让她这上面签字。”
　　说完，高海黎把文件递过去，可下一秒似乎又想起了什么，高海黎收回文件，冷声道:
　　“算了，我过去找她。”
　　反正也来送唐星楚上班了，顺路让秦遥签个字，正好再试探一下对方开没开窍，有了结果之后也好向小姑娘交差。
　　……
　　送走高海黎后，小乔赶忙去道具组拿冰块，而刚才与唐星楚搭话的工作人员左看看秦遥的保姆车，右看看高海黎的奔驰大G，他愣在原地，表情有些凝重。
　　现在还不到七点，电影的两位主角，电影的跟组记者，电影的最大投资方都来了，难道今天是什么重要日子吗？
　　……
　　——
　　休息室门口。
　　唐星楚试探着敲了敲门，很快房间里传来一声“请进”。
　　推开房门后，江瑜正坐在桌前顺台词，看见来人是唐星楚后，她被吓了一跳，急忙用台词本挡住眼睛，可是已经来不及了，那双红肿的眼睛被唐星楚看了个清清楚楚！
　　……
　　“星星，怎么是你啊，你怎么来这么早啊？！”
　　江瑜故作轻松地开口，可唐星楚已经走到了她身旁，直接抽走了挡在她面前的剧本:
　　“江瑜，你眼睛怎么了？你哭了？”
　　没等江瑜回答，视线相撞那一刻，唐星楚从好友眼底感受到了令人窒息的悲伤！
　　这到底是怎么了？！
　　……
　　“江瑜，你怎么了？发生什么了？谁欺负你了？”
　　“没人欺负我……”
　　“那你怎么这样了？江瑜，告诉我，发生什么了？”
　　望着唐星楚担忧的模样，江瑜眼睛又干又涩，想哭也哭不出来，她索性强撑出了一抹惨淡的笑容:
　　“星星，我人生第一次，可能也是唯一一次的暗恋结束了。”
　　“……”
　　对上江瑜那双毫无笑意了无生机的眼睛，唐星楚心头一震！
　　……
　　“这话是什么意思？你和秦老师谈过了？”
　　“嗯。”
　　“她拒绝你了？”
　　“星星，我坚持不下去了……”
　　通红的眼睛开始发酸发胀，江瑜垂下眸子摇摇头，攥着唐星楚手腕的手掌逐渐收紧，颤抖！
　　……
　　江瑜把昨晚发生的一切告诉给了唐星楚，听到整个过程之后，唐星楚怎么也没想到事情会发展到这个地步。
　　秦遥能把话说的这么绝，究竟是太爱了还是根本不爱？
　　……
　　脸上的泪痕慢慢消失，末了，江瑜抬起头，像是对唐星楚说，又是向对自己说:
　　“星星，其实我知道她是演的，她在伪装，她昨晚的演技真的差爆了，可是……可是我没有勇气主动了……”
　　乌黑卷翘的睫毛被泪水打湿垂了下来，江瑜吸了吸鼻子，声音喑哑:
　　“她说要做朋友，可是星星，相爱的人该怎么做朋友呢……”
　　听到这话，唐星楚心头一阵酸涩，她轻轻拍了拍好友的肩膀，小心翼翼地询问:
　　“相爱的人怎么可能只做朋友呢，可是按照现在的情况来看，或许做朋友就是你和秦老师最好的结果了。”
　　“星星……”
　　“嗯，我在，你说。”
　　“我想我该放下她了……”
　　“……”
　　——
　　化妆间门口。
　　高海黎一手拿着文件一手敲门，结果没成想化妆间的门根本没有关，敲门那一瞬间，房门直接开了！
　　……
　　“找到冰块了吗？”
　　化妆桌前，秦遥以为是小乔回来了，她摘下墨镜准备冰敷消肿，结果刚一抬头，高海黎的身影透过镜子映入眼帘！
　　……
　　“你怎么来了？”
　　秦遥边说边故作镇定地摸起手边的墨镜重新戴好，而高海黎却将那双红肿的眼睛看了个清楚，她关上门，径直走向化妆桌:
　　“有份文件需要你签字。”
　　“这种事应该不值得高总亲自跑一趟吧。”
　　“我来送我老婆上班，顺便过来一趟。”
　　说到这，高海黎顿了顿，借着身高优势，她低头看向座位上的秦遥，从缝隙看去，墨镜镜片后那双红肿的眸子无处躲藏。
　　这人是怎么了？难道自己昨天那番话说重了？
　　……
　　高海黎陷入沉思，很快，秦遥签好了文件。
　　“高总还是注意点儿吧，别哪天当着别人的面叫错了。”
　　秦遥语气平静，边说边把签好的文件递给高海黎。
　　她这句提醒是真心的，要是让媒体们听见高海黎叫唐星楚老婆，下一秒云江市非得被搅个天翻地覆不可！
　　……
　　听见这句提醒，高海黎接过文件环抱双臂，语气冷淡道:
　　“有时间给我建议，倒不如好好想想我昨天跟你说的话。”
　　高海黎本意是想让秦遥别再瞻前顾后犹豫不决，结果她刚说完，秦遥直接回答道:
　　“我想过了，也找江瑜谈过了，我和她只能做朋友。”
　　“……”
　　原本幽冷平静的桃花眸掀起一丝波澜，花了两秒消化了这句话的意思后，高海黎脸色倏地冷下来:
　　“做朋友？你跟江瑜这么说的？”
　　“是，我们不可能在一起，昨晚我已经跟江瑜说过了，也希望她不要在我身上浪费时间了。”
　　“……”
　　秦遥的话犹如一颗平地惊雷炸得高海黎耳边嗡嗡作响，她怎么也没料到秦遥竟然选了第二条路！
　　……
　　“你考虑清楚了？”
　　高海黎眉头紧锁，但她还是强行抑制住了胸腔里的怒火！
　　……
　　“考虑清楚了，我和江瑜现在是朋友，以后也是朋友，所以希望高总不要再乱点鸳鸯谱了。”
　　“……”
　　听到这话，高海黎没忍住白了秦遥一眼，压在她心里的怒火一忍再忍！
　　到底是她乱点鸳鸯谱还是秦遥这个怂包不敢面对自己的感情？！
　　……
　　“你说做朋友，江瑜同意了？”
　　“不管她同不同意，我们只能是朋友。”
　　秦遥回答得斩钉截铁，不容拒绝，高海黎偏过头反复深呼吸，她快被眼前这人气死了！
　　……
　　“秦遥，你非得这么折磨江瑜也折磨自己是吧？”
　　“我没有折磨谁，我只是在做正确的事。”
　　“正确的事？呵！”
　　高海黎冷笑一声，接着冷声道:
　　“做正确的事你眼睛会哭到肿得像个核桃？秦遥，我以前怎么没发现你这张嘴这么硬呢？！”
　　“长痛不如短痛，江瑜值得更好的人。”
　　“……”
　　话音一落，压抑在心底的火气直顶天灵盖，高海黎恨不得直接把秦遥的脑袋磕开看看里面是不是进水了！
　　合着她昨晚说了那么多，这人就记住一句‘江瑜值得更好的人’？！
　　……
　　“秦遥，可真有你的！”
　　高海黎压低声音，她用文件指了指秦遥，此刻她已经没法再和眼前人好声好气地对话了！
　　“秦遥，你确定想好了是吧？不再挽回了是吧？”
　　“我刚才已经说的很清楚了。”
　　“好，做朋友是你自己说的，那就请你以后恪守朋友的本分，江瑜以后一切生活都与你无关，她会有新的心动对象，新的恋人，新的妻子，而你永远都只能是她的朋友，无论你能不能接受，这都是你自作自受的结果！”
　　说完，高海黎冷着脸拿着文件转身离开，临走时，正好碰见拿到冰块后回来的小乔。
　　……
　　“高总好！”
　　看见高海黎时，小乔急忙鞠躬问好，结果还没等她直起腰，高海黎已经气冲冲地离开了化妆间！
　　……
　　这是咋的了？这大老板本来就吓人，怎么突然更吓人了？！
　　……


第195章 番外十五
　　从秦遥化妆间出来后, 高海黎冷着脸越走越快，高跟鞋敲击地面发出不规律的声音，足以看得出女人现在有多么心烦意乱！
　　……
　　这秦遥是属驴的吗？这么犟？！亏得她之前还觉得这人跟她有些像, 那在感情方面兴许还有救, 结果现在一看简直就是神仙来了也救不了！牵红线这闲事谁爱管谁管，她不管了！
　　……
　　高海黎本来就长了一张极具攻击性的脸，再加上女人现在情绪不好，这让她整个人看起来更加气场强大生人勿近！
　　……
　　“高海黎怎么一大早就来剧组了？还是从秦遥的化妆间出来的？”
　　“看这脸色巴不得冻死人的样儿，估计是吵架了吧？”
　　“吵架？因为啥啊，建河娱乐不是把秦遥当宝贝吗？”
　　“资本家的事谁能说准，说不定昨天的霸凌风波给建河娱乐带来了麻烦，把高海黎给惹恼了呗！”
　　“这么看来，这秦遥还真是个祸害啊！活该！”
　　……
　　化妆间附近，几人小声议论，结果下一秒, 视线中的女人突然顿住脚步，随即转身朝他们这个方向走来！
　　……
　　对上那道锐利直白的视线，刚才还在背后议论的人心虚到连忙个个堆出笑脸, 语气急切道:
　　“高，高总, 您这么——”
　　“以后你们不用来了, 我会亲自跟姜导说。”
　　“……”
　　……
　　处理完几个碍眼的人之后，高海黎准备离开, 临走时，她恰巧碰到从江瑜休息室出来的唐星楚, 年轻姑娘表情凝重，似乎在担心些什么。
　　……
　　“唐记者。”
　　高海黎放轻语气主动搭话, 女人一开口，唐星楚猛地从沉思中反应过来，看清眼前人是高海黎后，她眼里闪过一抹震惊！
　　“姐——高总，你怎么……”
　　唐星楚张了张嘴，她不知道接下来该怎么问，没等她说完，高海黎主动开口解释:
　　“我这有份文件需要让秦遥签字。”
　　听到秦遥两字后，唐星楚心头一沉，她不动声色地环顾四周，确定没人看向她们这个方向后，两人交换了个眼神，随即一前一后来到四下无人处。
　　……
　　“秦老师拒绝江瑜了。”
　　唐星楚轻声开口，语气里不自觉多了几分惆怅。
　　“我知道，刚才秦遥跟我坦白了，她是铁了心要和江瑜只做朋友。”
　　顾及着是在唐星楚面前，高海黎尽可能地克制自己语气里的愤怒。
　　“秦老师那些话对江瑜打击很大，她打算放弃了。”
　　“……”
　　听到这，高海黎心里说不上来什么滋味儿，她垂下眸子悠悠地叹了口气，有些愧疚道:
　　“宝贝对不起，我没想到秦遥会——”
　　“姐姐。”
　　唐星楚及时开口制止了高海黎接下来的话，她轻轻握住了爱人的手掌:
　　“姐姐，别说对不起，这不是你的错，你的本意是为了她俩好，事情发展到现在，让她俩早点明白对方的心意，早点做出自己的选择，对她们来说也是一种解脱，至少江瑜不用一直猜秦老师的心，秦老师也不必再左右为难。”
　　作为江瑜的朋友，唐星楚是有私心的，倘若江瑜和秦遥能在一起她固然开心，但如果不能，她不想再看着好友为秦遥费心费力伤心难过。
　　……
　　听着这番善解人意的安慰，高海黎心里的愧疚渐渐被抚平，她伸手勾了勾唐星楚的小拇指，说出了心里的猜测:
　　“可我觉得秦遥还是放不下。”
　　“还放不下？她都把话说得那么清楚了，怎么会……”
　　“不管秦遥现在嘴有多硬，我敢肯定她绝对放不下江瑜，她以为她自己能克制住自己的感情，可是到最后一定会有爆发那天。”
　　“……”
　　——
　　今天是正式拍摄第二天，姜克刚一到片场就察觉到了不对劲。
　　他的两个女主角的眼睛怎么都有点肿？不会是昨晚打起来了吧？！
　　……
　　抱着这个疑问，主角到齐后，借着布景的空档，姜克半开玩笑地开口询问:
　　“秦遥，江瑜，你俩这是昨晚没休息好啊，这眼睛怎么都有点肿啊？”
　　话音一落，正在整理衣服的秦遥动作一顿。
　　江瑜的眼睛也肿吗？昨天回去之后她还在哭吗？
　　……
　　想到这，秦遥强行克制着想要抬头看江瑜的冲动，结果下一秒她就听见了那人熟悉的声音:
　　“昨晚看了一部特感人的电影，熬夜加上哭了好一会，今早眼睛就肿了。”
　　江瑜笑着回答道，除了眼睛有些肿，她整个人看起来活力满满，似乎昨晚的事并没有影响她。
　　听到这话，浓密的睫毛微微颤动，秦遥不知道自己应该有什么反应，只能继续整理衣服。
　　……
　　“你们这些年轻人啊，昨天累了一天，晚上竟然还有精力看电影，看来拍摄任务还是不够多啊。”
　　姜克笑着回应，看起来似乎是相信了江瑜的这个解释。
　　……
　　“那你呢秦遥，你不会也是看电影看的吧？”
　　姜克突然转过头来看了一眼秦遥，女人抬头与其对视，语气淡淡道:
　　“可能是昨晚睡觉之前喝太多水了吧。”
　　听到这话，姜克刚想开口回应点什么，结果工作人员示意一切准备就绪，姜克的注意力一下子回到了拍摄上。
　　……
　　“好，各就各位，三，二，一，action！”
　　——
　　临宁市公安局。
　　“苏队，你要出去啊？是有案子吗？”
　　“没有，私事。”
　　苏晴边说边动作麻利地将刚收到的小纸条叠好揣进外套口袋里，看起来有些着急。
　　“可是一会儿组长要请客吃饭，昨天都说好了的啊。”
　　“我跟组长说了有事，今天去不了了，你们去吧，好好玩。”
　　说完，苏晴直接离开了会议室。
　　……
　　“最近也没什么大案子啊，怎么咱队长一天比一天忙啊？”
　　“晴姐不是说了是私事吗？”
　　“私事……咱们队长该不会是恋爱了吧？！”
　　“小五，可别怪我没提醒你你，这话你在我们面前说说也就算了，千万别在晴姐面前提，听到没有？”
　　“哎呀我知道，我不傻好吗，我才不会在队长伤口上撒盐呢！”
　　“这句话也少说！”
　　“……”
　　——
　　根据纸条上写的地址，苏晴将车停在一家民宿门口。
　　……
　　“您好，请问您是老板吗？”
　　进门之后，苏晴礼貌询问，对方是个成熟妩媚花枝招展的女人，听到苏晴这么问，女人将她上下打量了一番，嚼着口香糖开口:
　　“我是老板，住店可以，讲价免谈。”
　　“我不住店，我想让您帮我找个人。”
　　苏晴从外套内侧的口袋里掏出一张照片递给女老板，对方接过一看，表情瞬间变了！
　　……
　　“她是您店里的客人吧？”
　　苏晴试探着询问，根据女老板的反应，她心里已经大致有数。
　　……
　　“你找她做什么？你是她什么人？”
　　女老板的语气变得有些警惕，她直勾勾地盯着苏晴的眼睛，似乎想从中看出点什么来。
　　“我是她的朋友，找她有事，麻烦您帮我叫她下来。”
　　“朋友？我怎么不知道她有你这么一号朋友？”
　　女老板的话有些出乎苏晴的意料，顿了几秒后，苏晴试探着开口:
　　“您是……”
　　“你要找的人是我女朋友。”
　　“……”
　　话音一落，苏晴心里咯噔一下，似乎是想到了什么，女人眼眶倏地红了！
　　——
　　“咔！”
　　姜克的声音打断了即将准备上场的江瑜，她瞥了一眼导演监视器里的秦遥那张脸，几秒后便又低下头默默顺台词。
　　……
　　“秦老师，是我哪没接上吗？还是哪句词说的不对吗？”
　　饰演女老板的女群演赶忙询问秦遥，毕竟这本来是一个一镜到底的镜头，结果导演突然喊咔，她以为是自己出了什么问题。
　　……
　　“不关你的事，你演的很好，是我出戏了。”
　　秦遥给予了女群演肯定，下一秒就听见姜克的声音透过对讲机传来:
　　“秦遥，你过来一下。”
　　……
　　把人叫到身边后，姜克脸色不太好:
　　“秦遥，你眼睛不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那最后那个镜头眼睛怎么突然红了？”
　　姜克语气不算好，在他看来，排除身体原因，出现这种问题只有两种情况，一是演员对人物理解不透彻，情感代入错误，二是演员分了神导致出戏，而以上这两种情况无论是哪种，秦遥都不应该犯。
　　……
　　听着姜克质问的语气，秦遥微微鞠躬，认真道歉:
　　“对不起导演，刚才是我不小心分神了，没有下次了。”
　　……
　　刚才在群演老板娘说‘你要找的人是我女朋友’时，秦遥突然想起今早高海黎说的话:
　　江瑜以后的生活都与自己无关，她会有新的女朋友。
　　正是这样一句话直接戳中了秦遥的心脏，细细密密的心痛让她根本就没法集中注意力接着演下去，那一刻她不自觉地把自己代入进去了，她不是正在寻找顾思羽的苏晴，而是已经失去江瑜的秦遥。
　　……
　　“算了算了，一会再来一条吧。”
　　感觉出秦遥状态不好，姜克皱着眉头摆了摆手，没再追究，说完，男人偏头看向不远处的江瑜:
　　“江瑜，你也过来，我跟你们重新说一下这场戏。”
　　……
　　——
　　姜克把秦遥和江瑜双双叫到跟前强调剧本上的问题，说到一半时，姜克感觉脖子有些酸，下一秒他后知后觉发现他的这俩女主角一左一右把他夹中间不说，还隔着八丈远，怪不得他说话时这么累！
　　……
　　“你俩站那么远干嘛，我这嗓子都快冒烟了！”
　　姜克边说边拿起保温杯喝了口水润润嗓子，他说完之后，左右两边的人象征性地往他身边挪了半步。
　　姜克: ……
　　这俩人小碎步挪得距离还不抵他的巴掌大！
　　……
　　“算了算了，真搞不懂你们这些年轻人，电影恢复拍摄才第二天，你们俩个主角怎么还避上嫌了？难不成公司有什么规定？”
　　姜克话音一落，秦遥抬头望了一眼江瑜，可对方视线一直盯着导演监视器，从未偏移。
　　——
　　今天的太阳和昨天一样炙热，烤得人浑身发烫，汗水直流，然而有些人的心境却不复昨日。
　　……
　　接下来的几场戏拍摄得还算顺利，秦遥勉强找回了状态，可当碰上苏晴和顾思羽的对手戏时，她还是需要反复深呼吸来调整状态，相比之下，江瑜看起来自然很多。
　　……
　　“咔！过了过了，这条很好！”
　　姜克一喊咔，江瑜第一时间将搭在秦遥肩膀上的手拿走，接着一个人转身走到一边默默出戏。
　　望着这样的江瑜，秦遥有些恍惚，心里莫名泛起一股子酸涩，下一秒，吸取了上次教训的小乔赶忙上前给秦遥递湿巾擦汗，顺便还拿出了上次江瑜给的小风扇。
　　……
　　“最后这条大家配合的很好，拍出来的效果不错，这样，已经到时间了，大家先去吃饭，我们下午再开始！”
　　姜克的“午饭令”一出，各个部门的工作人员放下了手中的机器，在场的演员也都纷纷回到各自的休息区域准备用餐。
　　……
　　“秦老师，到午饭时间了，您的午餐我已经给您拿到化妆间了，您抓紧回去吧，吃完饭还能休息一会儿。”
　　“这是上次江老师那个小风扇吗？”
　　秦遥的视线落在了小乔手里的风扇上。
　　“啊？奥，是，是江老师的。”
　　“给我。”
　　……
　　——
　　阴凉处。
　　江瑜闭着眼睛扶着栏杆道具出戏，几分钟后，她睁开眼睛拢了拢头发，拿上搭在栏杆上的外套后准备回休息室。
　　“江老师。”
　　身后传来熟悉的女声，江瑜心里咯噔一下，但她还是回了头:
　　“秦老师有事吗？”
　　“你没事吧？看你脸色不太好，今天太热——”
　　“除了这个，秦老师还有别的事吗？”
　　江瑜开口打断了秦遥的话，一旁的小乔嗅到了一丝不对劲儿！
　　……
　　江老师这是怎么了？明明昨天还好好的呢，怎么过了一晚上之后突然对自家影后这么冷淡？难不成是昨晚发生了什么？
　　……
　　听着江瑜略显冷淡的语气，秦遥心头一颤，可面上还是撑着笑容:
　　“这个小风扇是江老师的吧？”
　　秦遥将手里的风扇递到江瑜面前，她一瞬不瞬地盯着江瑜的眼睛，仿佛试图想从中看出点什么来。
　　然而事实上，秦遥根本不知道自己到底想看出什么。
　　不舍？挽留？明明她都已经那么过分地伤了江瑜的心，对方怎么可能还会喜欢她呢？又怎么可能还会对她有什么留恋呢？
　　……
　　秦遥心底生出几分自嘲，果不其然下一秒她得到了江瑜官方的回答:
　　“不是，这个风扇是星星的，她现在在隔壁拍摄棚采访，估计得下午才能回来，如果秦老师想物归原主的话可以下午再找她。”
　　江瑜的语气礼貌却疏离，说完，她转身准备离开。
　　……
　　“江老师。”
　　“秦老师还有事吗？”
　　对上江瑜那双毫无笑意的眼睛，绕在嘴边的话硬生生地被秦遥转了个方向:
　　“没什么，江老师，下午见。”
　　……


第196章 番外十六
　　直到江瑜的身影完全消失, 秦遥才收回视线。
　　她本来想问，中午唐星楚不在，江瑜要不要来跟她一起吃午饭, 可想到昨晚发生的一切, 她没有勇气开这个口。
　　她不能这么自私，一边嘴上说要推开江瑜，一边又控制不住自己的行为，高海黎说的对，她不能一直吊着江瑜，这是一种伤害，她不能这样。
　　……
　　眼见自家影后情绪有些低落，一旁的小乔犹豫了好半天，最终还是试探着开口:
　　“秦老师，你和江老师吵架了？”
　　“……”
　　听到这话，秦遥表情有一瞬间的不自然, 可很快便消失不见，她偏头看着小乔，语气严肃道:
　　“下次别问这种问题, 别让有心之人听到，我和江老师很好。”
　　秦遥面上平静, 可心里却乱作一团。
　　她和江瑜算吵架吗？算吧, 毕竟她昨晚说了那么过分的话。
　　……
　　听出自家影后语气里的凝重和不悦，意识到事情严重性的小乔赶忙道歉:
　　“对不起啊秦老师, 我不是故意想议论你和江老师的关系，主要是我感觉今天的江老师好像一直在躲着你……反正不管怎么样, 你们好就好！”
　　……
　　解释完之后，小乔识趣地不再提这个话题, 可听到这些话的秦遥却陷入了沉思。
　　江瑜在躲着自己吗？
　　是因为生气躲着自己，还是因为决定要彻底放弃，选择和自己划清界限才躲着自己？
　　所以……她们现在连朋友都不是了吗？
　　……
　　——
　　秦遥回到化妆间时，出乎意料的是姜克竟然拿着盒饭在门口等她。
　　……
　　“姜导，您怎么在这儿？是有什么事吗？”
　　“不光是我，那儿还有一个。”
　　姜克朝不远处抬了抬下巴，结果秦遥一回头就看见江瑜拿着盒饭站在不远处，对视那一刻，江瑜脸上看不出什么情绪。
　　……
　　“姜导，您这是……”
　　收回视线平复心跳后，秦遥有些不解。
　　“是我让江瑜来的，人多吃饭热闹，我喜欢跟你们两个年轻人聊天。”
　　姜克笑笑，语气里的情绪却听不真切，他朝江瑜挥挥手，靠近面对面时，江瑜礼貌性地朝秦遥点了点头。
　　……
　　——
　　化妆间里。
　　姜克坐在主位，江瑜和秦遥分别坐在他左右两边，姜克先看看左边，江瑜正一脸平静地拆一次性餐具，他又转过头看了看右边，结果一下就对上了秦遥的视线:
　　“姜导今天特意跑这一趟是有事要说吧？”
　　合作了这么多次，她很清楚姜克是个喜欢安静喜欢独处的人，所以男人刚才那番话可以应付江瑜，但是骗不了她。
　　……
　　“行，既然你这么了解我，那我就有话直说了。”
　　姜克将面前的盒饭往前推了推，双肘放在桌面上，语气严肃道:
　　“你俩闹别扭了？”
　　“……”
　　话音一落，秦遥表情不再淡定，另一边江瑜的动作也明显有所停顿。
　　……
　　“我和江老师关系一直很好，您怎么突然这么说呢？”
　　秦遥笑着解释，可姜克脸上却没有一丝笑模样:
　　“你俩以为我老眼昏花看不出来是不是？现在没有别人，你俩给我实话实说，你俩到底怎么了？”
　　“秦老师说得对，我们挺好的，姜导您多想了。”
　　江瑜撑出一抹笑容抬头看着姜克，开口帮腔秦遥。
　　……
　　“挺好的？哪好了？对个戏隔八丈远，要不就是你看她她不看你，要不就是她看你你不看她，这是搭档吗？不知道的还以为你俩是什么怨侣呢！我已经给高总打过电话了，也反映这个问题了，她说公司从来没有要求你们避嫌，语气听起来还挺生气的，所以你俩到底怎么了？现在演的又是哪出戏？！”
　　“……”
　　话音一落，秦遥和江瑜谁都没说话。
　　……
　　秦遥: 估计高海黎早上的气还没消，你又跟她强调一遍，她能不生气吗？
　　江瑜: 高海黎生气？那估计是星星跟高海黎说了昨晚的事吧。
　　……
　　眼见两人都不约而同地选择了沉默，姜克长叹一口气，摇头感慨道:
　　“这时候你俩倒是还挺有默契的，都不说话了，或者是又在心里盘算着怎么骗我这个老头子吧，可不管你们嘴上怎么编故事，你们的眼神骗不了人，秦遥，江瑜，你们知不知道你俩上午你追她逃的表现就像闹别扭的小情侣？”
　　“……”
　　姜克的话让两个当事人不自觉抬头，视线相撞那一刻，江瑜马上移开了视线！
　　……
　　“看看看，就是这种眼神，你追她逃的这种眼神！你们知不知道我这一上午看见过多少次这样的眼神？你们私下里这样也就算了，可是在镜头前这种眼神也出现了好几次！”
　　姜克语气激动，天知道他这一上午看了多少场眼神大戏！
　　……
　　“姜导，我们——”
　　“打住，秦遥，我太了解你了，我不想听什么官方解释，也不想听你说一大堆假话来安慰你，我不知道你俩到底发生了什么矛盾，但是我丑话说在前面，私人感情不能带到工作中，如果你们还是这种沉浸在自己情绪里的状态，我看我们趁早还是别拍了，总不能一整个剧组都跟着你俩的情绪跑吧？！”
　　……
　　眼见姜克真的生气了，秦遥抿了抿下唇，刚刚在心里打好的草稿全都作废，最终化为了一句道歉:
　　“我们知道了，我们会解决这个问题的，抱歉姜导，给您添麻烦了。”
　　听着秦遥道歉，江瑜也跟着表态:
　　“抱歉姜导，我会及时调整的。”
　　……
　　听完两个人的回答后，姜克心里大概有了几分猜测:
　　一个用了“我们”，一个用了“我”，看来这次大概率是秦遥惹了江瑜。
　　……
　　“行了行了，漂亮话少说，我要看你们的实际行动，怎么把电影拍好才是我最关心的问题，至于你俩的私人问题，你俩自己看着解决吧，好了，该说的我也说完了，你俩抓紧时间吃饭，下午我看你俩的表现，我走了。”
　　说完，姜克拿着盒饭起身准备离开，下一秒，江瑜也跟着从椅子上起身:
　　“您不和我们一起吃了？”
　　“我这人喜欢独处，你们吃吧，有时间好好聊聊，别耽误了正事。”
　　说完，姜克拿着盒饭离开，走时还贴心地关好了门，房间里只剩下秦遥和江瑜两个人。
　　……
　　“江瑜，我们能谈谈吗？”
　　看着仿佛下一秒就要跟着姜克离开的江瑜，秦遥主动开口，四目相对间，江瑜垂下眸子，重新坐下:
　　“好。”
　　……
　　眼见暂时把人留住了，秦遥攥紧成拳的手掌渐渐松开，她试探着开口:
　　“关于昨晚的事，我想跟你说声抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，你有你自己的想法和选择，我理解，也尊重，你放心，我说到做到。”
　　江瑜回答得很干脆，甚至没什么情绪起伏，这段话是她昨晚一夜没睡后得到的能和自己和解的最好结果。
　　……
　　说到做到，这四个字直戳秦遥心窝，所以江瑜真的准备放弃她了是吗？
　　望着眼前那个平日里快乐积极古灵精怪而现在对自己却官方疏离的江瑜，秦遥心底泛起一阵酸涩，可她不得不忍着心痛接着说下去:
　　“谢谢你的理解，那姜导那边——”
　　“秦老师不用感到为难，我会尽快调整好自己的状态。”
　　江瑜打断了秦遥的话，她的语气过于礼貌，以至于透着一股子疏离。
　　天知道让江瑜在秦遥面前保持这种状态有多困难，可是江瑜不得不这样做，她要让自己时刻认清现实，她不想再受伤了。
　　……
　　“如果秦老师没什么问题的话，我就先走了。”
　　江瑜不想跟秦遥独处，说完，她拿上盒饭准备离开，可下一秒秦遥却起身拦在她面前，察觉到这一举动后，江瑜下意识后退半步，拉开了两人的距离:
　　“秦老师还有事吗？”
　　“……”
　　望着眼前和自己时刻保持距离的人，秦遥心里说不上是什么滋味，可此刻她没时间去体会心底的感受，女人试探着开口:
　　“江瑜，我们还是朋友吗？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜表情一僵，见此情景，秦遥心里咯噔一下，她后悔了，她怕会听到自己承受不了的答案，可说出去的话就像泼出去的水无法收回，秦遥只能故作平静地望着江瑜，等待最后的答案。
　　……
　　“当然，我们不一直都是朋友吗？”
　　回过神来后，江瑜耸耸肩，扯一抹礼貌的笑容，其中却藏着几分落寞。
　　一直都是朋友，也一直都只是朋友。
　　……
　　江瑜的话相当于给秦遥吃了一颗定心丸，她没听出来江瑜的潜台词，望着那双干净的眼睛，秦遥试探道:
　　“既然我们还是朋友，那你不能留在这儿吃午餐吗？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜眼底闪过一抹震惊，她没想到秦遥会这么说！
　　……
　　“我不想打扰秦老师休息，下午——”
　　“不打扰。”
　　“……”
　　话说到这个份上，秦遥知道自己很自私，明明是自己先推开了江瑜，结果现在却又向对方提要求，可感情就是说不通的，就像现在江瑜站在她身边，她根本就没法眼睁睁地看着对方离开。
　　……
　　或许是想到了刚才姜克的话，或许是觉得现在一走了之不利于未来的合作，江瑜什么都没说，她拿着盒饭默默回到座位上。
　　望着坐回原位的江瑜，秦遥心里暗自庆幸总算是把人留住了，结果下一秒江瑜突然开口:
　　“小乔吃饭了吗？没有的话让她一起过来吃吧。”
　　“……”
　　话音一落，秦遥眼里泛起一股子愕然与失落，这次她听明白了江瑜的潜台词:
　　她不想跟她独处。
　　……
　　为了不让江瑜心里不舒服，即便不愿意，可秦遥还是拿起手机给小乔发消息。
　　……
　　“我给她发消息了，她应该一会就过来了。”
　　“嗯。”
　　江瑜点点头，随即打开盒饭准备用餐，全程没再看秦遥一眼，察觉到江瑜对自己的变化后，秦遥舌根处蔓延着一股子苦涩，却也只能她装作无事发生地坐下吃饭。
　　这不就是她想要的吗？
　　……
　　很快，接到消息的小乔拿着吃到一半的盒饭来到化妆间，进门的时候她表情有些茫然。
　　奇怪，之前不是三个人吗？导演怎么不在？只有自家影后和江老师的话，她来也太尴尬了吧？！
　　……
　　“对了秦老师，我刚才把风扇还给唐记者了，她已经回来了！”
　　小乔刚一坐下就向秦遥汇报了小风扇的事，话音一落，秦遥心头一沉，她第一时间去看坐在对面的江瑜，果然那人眼睛一下亮了起来:
　　“小乔，你说星星回来了？”
　　“是啊，我刚才去取我的盒饭的时候正好碰见唐记者，她还不是一个人回来的，身边还有一个跟她年纪个头差不多的女生，听说好像是来咱们剧组学习的，她跟唐记者有说有笑的，看起来她们之前好像认识！”
　　小乔边说边往嘴里塞了一块排骨，她都饿了一上午了，现在急需吃东西回血！
　　……
　　“年纪个头差不多……”
　　似乎是想到了什么，江瑜迫不及待地追问:
　　“那你知道那个女生叫什么吗？”
　　“嗯……我听唐记者管她叫什么秋，不好意思啊江老师，我着急还了风扇之后吃午饭，没太关注那些……”
　　话音一落，秦遥脑海里浮现出一个人名，没等她开口确认，江瑜已经把那个名字叫了出来:
　　“方梓秋，一定是方梓秋！我说这两天怎么看不到她的微信步数，原来是蒙声干大事去了！这臭丫头回国了竟然都不告诉我，我非得给她点颜色瞧瞧不可！谢谢你啊小乔，我先走了！”
　　噼里啪啦说了一大堆后，江瑜拿着刚吃了两口的盒饭起身，临走时，似乎是想到了什么，江瑜敛起笑意，她回头望了一眼秦遥，礼貌道:
　　“失陪了秦老师，我先走了。”
　　没等秦遥回应，江瑜已经离开了化妆间。
　　……
　　江瑜离开后，攥着筷子的手指缓缓收紧，最后却又不得不松开，秦遥心底的失落愈演愈烈，想起上次在火锅店时方梓秋看江瑜的眼神，女人不受控地有些吃味:
　　“小乔，你确定那个人是方梓秋吗？”
　　“啊这个……”
　　小乔努力把嘴里塞得满满的饭菜咽了咽，接着有些为难道:
　　“秦老师，我是真的没听清，我就记得那个女生瘦瘦高高的，皮肤很白，长得也很好看，别的我——”
　　“别说了，吃饭吧。”
　　“……”
　　——
　　休息室。
　　唐星楚和方梓秋正聊着各自最近发生的事，结果下一秒江瑜直接破门而入！
　　……
　　“方！梓！秋！你终于舍得回来了！”
　　见面第一时间，江瑜直接给好长时间没见的好友一个熊抱！
　　……
　　“行了行了小祖宗，我快被你勒死了！”
　　方梓秋笑着拍了拍江瑜的后背，语气一如既往的亲昵。
　　“真行啊你，回国也不告诉我，就连跑到剧组来还是我听别人说的，怎么，你不想认我这个朋友了是不是？！”
　　“哪有，我本来想告诉你们来着，可是国外那边迟迟没定下来，怕到时候有变动再让你们空欢喜一场，所以就没提前说。”
　　“我信你个鬼，我不管，反正你就是没说！还有星星，你怎么也能跟着她一起瞒着我呢？！”
　　“……”
　　一旁看好戏的唐星楚突然被cue到，她有些无奈地笑了笑:
　　“你可别冤枉好人啊，我事先也不知道，还是上午到隔壁摄影棚之后才收到姜克导演的通知，说是剧组马上会来一个年轻编剧跟组学习，结果没想到那个人就是梓秋。”
　　……
　　听着唐星楚一本正经的解释，江瑜原本绷着的脸忍不住挂上了笑容:
　　“哼，反正你们都有理由，嘴皮子一个比一个溜，我说不过你们，不过我真是太开心！我们好久都没聚在一起了，上次毕业典礼你和周婷都没回来，我和星星好孤单的！”
　　“要是提前知道星楚在毕业典礼那天求婚，我就是挪用年假也得回来啊。”
　　“嘿，说到这个，谁能想到一开始连恋爱都不打算谈的星星竟然是咱们几个里面最早结婚的啊，我跟你说方梓秋，星星和高海黎天天可腻歪了！”
　　“……”
　　再次被cue的唐星楚有些不好意思，她扶着额头，故作不满地给了江瑜一个眼神，哪成想对方竟然说得更欢！
　　欢声笑语传遍整个休息室，她们几个已经不记得多久没有和朋友在一起开怀大笑了！
　　……
　　“哎方梓秋，你这次回来待到什么时候啊？”
　　笑也笑过了，江瑜没忘了问正事。
　　“我这次来是为了来你们剧组学习的，大概待两个月吧。”
　　“啧，选了来我们剧组学习，算你有眼光！说吧，是不是为了我回来的？”
　　江瑜半开玩笑地调侃着好友，结果没想到下一秒却得到了一个肯定的回答:
　　“是啊，我就是为了你回来的。”
　　“……”
　　话音一落，不知是不是唐星楚的错觉，她总觉得这番话就是方梓秋的真心话，可还没等她细想，一旁的江瑜突然捂着脸噗嗤一笑！
　　……
　　“哎呦喂，说是为了我回来的，结果都不提前告诉我，方梓秋，你演戏的本事见长啊，你干脆别当编剧了，来当演员好了，说不定明年还能冲击个大满贯啥的！”
　　“……”
　　看着笑到扶着腰的江瑜，方梓秋眼里快速闪过一抹不知名情绪，几秒后，她十分自然地附和道:
　　“怎么被你看出来了，看来我的演技还需要再磨炼啊。”
　　“哎方梓秋，你这话什么意思，还不能被我看出来了？你说话的时候最好小心点，我现在可是实力派！”
　　“好好好，你是实力派，江影后？”
　　“嘿，你皮痒痒了是吧，还敢这么打趣我？！”
　　“……”
　　看着闹作一团的两人，唐星楚不自觉翘起唇角，刚才心底的疑虑也一点一点消失。
　　但愿是她多想了。
　　……
　　“行了行了，不闹了，说实话，你们这个剧组超级抢手，剧本好，导演好，制作团队好，演员好，我有好几个同学都抢着来呢！”
　　“那你看看，我们剧组绝对优秀！”
　　“对了，说到这，你和秦老师搭戏怎么样？还顺利吗？”
　　“……”
　　方梓秋刚一说完，江瑜脸上笑意倏地变淡，与此同时，一旁的唐星楚心中顿时警铃大作！
　　她还没来得及跟方梓秋说江瑜和秦遥的事！
　　……
　　趁局面没有变得更糟之前，唐星楚急忙站出来岔开话题:
　　“那个梓秋，你来我们剧组还没见过导演吧，我现在带你过去吧。”
　　“……”
　　似乎是察觉到了什么，方梓秋顺着唐星楚的话题回应:
　　“你不说我都忘了，江瑜，我和星楚先去见一下导演，你要和我们一起吗？”
　　方梓秋主动询问江瑜的意见，瞥了一眼江瑜的眼神确认她不想去之后，唐星楚主动接过话题:
　　“江瑜还没吃完午饭呢，先让她吃吧，我跟你去就行。”
　　……
　　听出来唐星楚是在帮自己说话，江瑜点点头，强撑着笑容:
　　“是啊，我还没吃完饭呢，你们去吧。”
　　“好吧，那我们走了，你好好吃饭。”
　　……
　　房间里只剩自己之后，江瑜扶着桌子，低下头叹了口气，顾及到下午还要拍摄，她想抓头发却不能抓。
　　秦遥，秦遥，秦遥。
　　什么时候听到这个名字才能真正做到心如止水呢？
　　……
　　——
　　离开休息室去找姜克的路上，方梓秋主动开口:
　　“星楚，你是有话要跟我说吗？”
　　方梓秋跟唐星楚一样是个细心的人，她察觉到了刚才在休息室里的不对劲。
　　……
　　见方梓秋主动开口提起了这个问题，唐星楚选择实话实说:
　　“是，梓秋，我确实有些话要跟你说。”
　　“那现在可以说了吗？”
　　话音一落，唐星楚停下了脚步，确保周围没人看向她们，年轻姑娘长叹一口气后开口:
　　“梓秋，你不在这段时间发生了很多事。”
　　“看出来了，大家都发生了很多变化，你是，江瑜也是。”
　　“是的，但关于江瑜，为了避免以后可能会出现聊天不愉快的问题，所以我现在需要告诉你一件事。”
　　方梓秋很少在唐星楚脸上看到如此凝重的表情，上次看到还是因为高海黎不请自来跟着她们去烤肉店的时候。
　　……
　　“关于江瑜吗？什么事？”
　　“梓秋，江瑜喜欢秦遥。”
　　“……”
　　话音一落，足足过了十几秒，方梓秋才反应过来唐星楚刚才说了什么！
　　……
　　“星楚，这是什么新型笑话吗？你和江瑜商量好了吗？”
　　“梓秋，我没有开玩笑，我说的都是实话，江瑜喜欢秦遥。”
　　“……”


第197章 番外十七
　　万里无云, 艳阳高照，阳光企图榨干人们身上最后一丝水分。
　　唐星楚将这段时间发生的事情大致告诉给了方梓秋，在听到高海黎和秦遥是同父异母的姐妹以及江瑜告白秦遥被拒等一系列事件后, 一时间方梓秋竟然不知道该从哪件事开始问起。
　　……
　　“所以……江瑜喜欢女生？”
　　方梓秋语气里带着几分试探, 她选了一件她最关心的事开口询问，话音一落，唐星楚轻轻摇了摇头:
　　“江瑜只是喜欢秦老师，至于她是不是只会喜欢女生，这个我不能确定。”
　　这一点唐星楚和江瑜很像，她们爱的是某个人，而不是某种性别。
　　……
　　“那秦老师那边现在是什么态度？”
　　“秦老师说要和江瑜做朋友。”
　　“朋友？”
　　听到要做朋友，方梓秋有些震惊，一旁的唐星楚也随之叹了口气。
　　她们谁都看不透秦遥的想法。
　　……
　　“那江瑜呢？她怎么想的？”
　　提到江瑜，方梓秋的语气不自觉变得更轻更柔和。
　　“江瑜很难过，她准备放弃这份喜欢了。”
　　“……”
　　听到这话, 方梓秋垂下眸子，不知道在思考些什么。
　　上次吃火锅的时候她就看出了秦遥看江瑜的眼神不对劲，她以为秦遥会是主动的那个, 也预想到对方肯定会在江瑜这儿碰壁，毕竟江瑜是个直女, 可令她万万没想到的是, 江瑜竟然会喜欢女人。
　　所以，她还是有机会的吧？
　　……
　　“所以梓秋, 以后在江瑜面前我们还是尽量不要提秦老师的事，她虽然嘴上不说, 但是心里肯定很难过。”
　　唐星楚细心叮嘱，她太了解江瑜的个性了, 她不想看着好友继续受伤。
　　“放心，我以后会注意的。”
　　方梓秋认真保证，涉及到江瑜的问题她从来都不马虎。
　　……
　　简单聊完之后，两人去了导演办公室，也是从这天开始，方梓秋正式开启了她在《等风来，不如追风去》的学习历程。
　　——
　　接下来的拍摄里，忙着采访记录工作的唐星楚没法一直跟着两个好友，而作为编剧的方梓秋倒是可以正大光明理所应当地看着江瑜。
　　……
　　“咔！这条先保留，休息二十分钟！”
　　一听姜克说可以休息了，各个演员立马出戏走到一旁，该休息的休息，该背台词的背台词，江瑜也不例外，导演喊咔那一刻，她马上就偏过身体，闭上了酸涩的眸子。
　　这镜头支哪儿不好，偏偏支在大太阳底下，阳光晃得人根本睁不开眼睛，再拍一会她眼睛都要瞎了！
　　……
　　出戏后，瞥了一眼距离自己不远处闭着眼睛的江瑜，秦遥抿了抿唇，犹豫片刻，她从小乔手里接过新的湿巾和矿泉水，结果当她刚要上前时，一道身影却已经抢先出现在了江瑜身旁。
　　……
　　“辛苦了，喝点水吧。”
　　耳边传来方梓秋的声音，江瑜不自觉地笑了，她睁开眼睛偏过头，一个粉红色的水杯映入眼帘，不过江瑜没太在意，她迫不及待地开口:
　　“老方，怎么样，我刚才演得怎么样？”
　　“眼神戏非常好，江瑜同学，你进步很大。”
　　“啧，你怎么还学上孙主任的逾语气了，你不知道我上学的时候最害怕她吗？！”
　　“知道啊，所以我才学她啊。”
　　“方！梓！秋！”
　　“好了好了，别开玩笑了，拿着。”
　　“这谁的杯子？”
　　“我给你买的杯子，新的，放心用。”
　　“不是大姐，这什么颜色啊，跟我这形象也不符合啊！”
　　“好用才是王道，快喝点水，你看你出了这么多汗。”
　　“……”
　　方梓秋把拧开盖子的保温杯塞进江瑜手里，随后从随身携带的挎包里掏出湿纸巾准备给江瑜擦汗。
　　“行啊方大编剧，合着您这是来给我当助理来了？”
　　江瑜笑笑，自然地接过方梓秋手里的湿巾，轻轻擦拭脸上的汗水，听到这话，方梓秋也笑了，她一瞬不瞬地望着江瑜，眼底是旁人看不懂的情绪:
　　“怎么，江老师看不上我这个助理？”
　　“我哪儿敢啊，我是怕我付不起方大编剧的出场费！”
　　江瑜语气夸张地开起了玩笑。
　　“给你当助理免费。”
　　“哎呦喂方梓秋，你在国外待的怎么现在一张嘴这么肉麻了，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　江瑜有些嫌弃，她单手做了个摩挲胳膊的动作，随即举起了手里粉色的保温杯。
　　……
　　——
　　望着不远处两人有说有笑的亲昵模样，手里的湿纸巾被攥得褶皱，渐渐失去了水分，秦遥逃避似地偏开头喘了口气，不再看那两道并肩而立的身影。
　　原来江瑜还是那样快乐积极古灵精怪，只是在她面前不再袒露这一面了。
　　秦遥啊秦遥，你有什么资格心痛难过，这不就是你梦寐以求的吗？
　　……
　　瞥见自家影后难看到要命的脸色，小乔试探着开口:
　　“秦老师，你要去那边的阴凉处坐一会吗？”
　　“嗯。”
　　秦遥微微点头，她刚要走，可不远处语气欢快的谈话声却让她再次情不自禁地顿住了脚步。
　　……
　　——
　　“绿豆汤！还是凉的！方梓秋，你简直就是救了我一命啊！”
　　江瑜原本以为方梓秋给她的只是普通的水，结果喝下去第一口竟然有惊喜，她眼睛一下子瞪大了一圈！
　　“我就说这个保温杯好用吧，怎么样，我这个助理还称职吗？”
　　“称职称职称职！实在不行我跟高总说说，把你签给我当助理得了！你自己说免费的，可不能反悔啊！”
　　“不反悔，我还能做得更好。”
　　说完，方梓秋脸上笑意更深，她像变戏法似地从包里拿出一个密封冰袋，轻轻放在了江瑜的眼睛上:
　　“敷敷眼睛吧，再不用的话估计就都快成水了。”
　　“靠方梓秋，你会未卜先知吧！我一会就给高总打电话，今天说什么也要签你！不过我得实话实说，你这个绿豆汤没有我妈熬得好喝！”
　　“江老师，有的喝就不错了！”
　　“……”
　　……
　　几人隔的距离不算远，秦遥能听清江瑜说的每个字每句话，甚至连语气也能听个一清二楚，这样积极鲜活的江瑜让她心生眷恋，可这份鲜活灵动却是在别人面前袒露出来的，不再属于她。
　　攥着湿巾的手渐渐收紧，秦遥眨眨眼睛克制着心头的酸涩，径直走向椅子，结果下一秒对讲机里却传来姜克的声音:
　　“秦遥江瑜，你俩过来一下，还有小方，你也一起。”
　　“……”
　　——
　　导演监视器前。
　　看见秦遥时，江瑜习惯性地低下头看剧本，察觉到这一细微动作后，一旁的方梓秋主动抬头迎上秦遥看过来的视线，四目相对时，她清晰地感受到了秦遥的变化。
　　从意气风发到内敛锋芒，看来前段时间发生的事对秦遥的影响确实很大。
　　……
　　“对了，秦遥啊，给你介绍一下，这位叫方梓秋，是从国外进修回来的优秀毕业生，主攻编导编剧方向，徐文导演引荐她来我们剧组交流学习一阵子，小方啊，这位是秦遥，她的资料想必你都了解过了，我就不多做介绍了。”
　　姜克依次给两人做了介绍，话音一落，方梓秋自然地接过话题:
　　“秦老师一直是我喜欢并敬佩的演员，能和秦老师在一个剧组是我的荣幸。”
　　方梓秋朝秦遥微微鞠躬，语气里满是对对方的尊重。
　　不管怎么样，秦遥的业务能力毋庸置疑，方梓秋不会因为别的原因就否定秦遥的演技实力。
　　……
　　“方同学过奖了，时间过得真快啊，距离我们上次见面，你看起来成长了很多。”
　　秦遥笑着回应，可心里却难免生出一股子自卑和落寞。
　　从上次吃火锅她就看出了方梓秋对江瑜不单单是朋友之间的感情，现在她更加确认了这份猜测。
　　方梓秋越来越好了，江瑜也越来越好了，她们都处在花一样的年纪，未来有大好的人生等着她们，只有自己还留在原地停滞不前，甚至后退。
　　……
　　想到这儿，秦遥眼里闪过几分自嘲，她下意识瞥了一眼江瑜，那人低头看剧本，似乎完全没有注意到她。
　　……
　　“你们之前还见过？那真是缘分啊！”
　　嗅到一丝八卦气息的姜克刚准备细致地了解一下，结果一旁始终没出声的江瑜突然开口:
　　“姜导，你不是说有问题要强调吗，快说吧。”
　　“……”
　　这大概是姜克第一次被别人催着工作，他拿起水杯喝了口水润润嗓子，随即开口:
　　“那个小方啊，人我也介绍你们认识了，你先去忙吧，我单独跟她俩交代两句。”
　　听出姜克的弦外之音后，方梓秋点点头，临走时她还贴心地顺手帮江瑜把褶皱衣领整理好，这一幕被秦遥看在眼里，女人直接偏头看向监视器。
　　……
　　——
　　“行了，人也被我安排走了，你俩实话实说，你俩之间的问题解决了没有？”
　　姜克边说边一脸怀疑地打量着两人，对上男人的视线，秦遥强行压下复杂的心情，笑着主动开口:
　　“解决了，本来也不是什么大问题。”
　　说完，秦遥抬头望着江瑜，那人终于抬起了头，可看向她的目光却平静得让人心慌。
　　……
　　“真解决了？”
　　对于秦遥的说辞，姜克明显有些不相信，见此情景，江瑜适时地伪装出笑容，开口帮腔:
　　“真解决了，姜导，就算你不相信秦遥，那总该相信我吧，其实本来也没多大点事，就是因为昨天最后一场戏我俩意见不统一，闹了点别扭，刚才都说开了，对吧秦遥？”
　　“……”
　　对上江瑜满含笑意的目光，听着对方叫自己秦遥，这一刻秦遥感觉两人仿佛回到了从前，她心里乱作一团，可面上还没忘了配合江瑜:
　　“是啊，对戏哪有不吵架的，一个人一个想法，但是最终目的都是希望电影能越来越好，我和江瑜都是这样想的。”
　　“就是就是，说不定哪天我俩又因为别的戏份吵起来了呢，这都很正常，姜导，您可千万别大题小做，要一从您这传出去我和秦遥交恶，那我俩也太冤了！”
　　“……”
　　听着江瑜附和自己说的话，即便是知道对方在配合自己演戏，可秦遥还是感觉恍如隔世。
　　所以，现在她在江瑜心里连朋友都不是了吗？除了以演戏为借口，她再也看不见江瑜这一面了吗？她彻底失去她了吗？
　　……
　　在秦遥和江瑜一来一回一唱一和之后，姜克似乎对她们的说法深信不疑，思虑片刻后，男人认命般地摆了摆手:
　　“行吧行吧，看你俩刚才的对手戏发挥得都还算不错，我就勉强相信你们一回，不过可不是我小题大做，你们是不知道你们之前那种氛围看起来多别扭！”
　　“……”
　　听着姜克的抱怨，秦遥和江瑜不约而同地只是笑笑，两人似乎是达成了一种无声的默契。
　　——
　　强调完两人的问题后，姜克让她们去阴凉的地方休息，男人接着又单独找方梓秋聊接下来的拍摄安排，借着这个能单独相处的机会机会，秦遥主动开口找话题:
　　“走吧，先过去坐一会，估计等一会才能开拍。”
　　秦遥笑着看着江瑜，不用再面对姜克后，江瑜又恢复成一脸平静的模样，眼睛里也不再有笑意。
　　……
　　看着导演监视器前两人聊得认真，江瑜收回视线，语气平淡地回答秦遥:
　　“好。”
　　……
　　两人来到树荫下的座椅旁，落座后，江瑜的视线一直打量着片场，而秦遥则是一直偷偷观察着江瑜。
　　……
　　“刚才多亏了你的配合，要不然姜导一定不会相信的。”
　　秦遥主动搭话，可江瑜依旧没看她，只是微笑着给出了一句官方的回答:
　　“应该的。”
　　气氛再次陷入一阵尴尬。
　　……
　　“上次在火锅店见方同学都是好几个月前的事了，时间过得真快啊。”
　　秦遥自顾自地感慨着，话音一落，江瑜视线定格，陷入沉思。
　　秦遥的话勾起了江瑜的回忆，她想起那天她不得已带着秦遥去见方梓秋，两人被狗仔跟踪，还因为要不要求助高海黎大吵了一架，明明她都不想管这个口气心非的女人了，可最后她还是没忍住从数以百计的媒体镜头下救下了秦遥，那次为了躲媒体，她鞋都快跑掉了。
　　那时的自己应该没想到她和秦遥会变成今天这样吧。
　　……
　　裹着燥热的微风拂过脸颊，让人愈发上不来气了，江瑜收回视线，下一秒秦遥的声音再次在耳边响起:
　　“或许找个时间我们还可以再一起吃饭，上次我们被狗仔跟踪，这次应该不会这么倒霉了。”
　　秦遥半开玩笑地调侃着，她偏头望着江瑜的侧脸，在心里祈祷着对方能给她一点回应。
　　一点哪怕是作为朋友的回应。
　　……
　　“有时间的吧。”
　　江瑜没答应也没拒绝，依然是一句官方的回答，这让秦遥难受极了，她心口仿佛堵了一口气，无从排解，视线无意中瞥见不远处风华正茂的方梓秋，秦遥心里更难受了，她试探着开口:
　　“江瑜。”
　　“怎么了？”
　　“你说过我们还是朋友的，我希望你在我面前能像以前那样。”
　　话音一落，江瑜沉默了，她转过头来对上秦遥的视线，眼前女人小心翼翼的语气刺痛了她，平静的眸底爆发了某种不知名的情绪，半响，江瑜一字一句认真道:
　　“如果我像以前那样，甚至比以前对你还好，只对你好，一辈子对你好，你会选择和我在一起吗？”
　　“……我……”
　　这个表白来得毫无预兆，江瑜炙热的眼神烫在秦遥的心脏上，女人张了张嘴，却迟迟没有回答。
　　她能接受吗？她配接受吗？
　　她不能，她不配。
　　……
　　秦遥沉默了，江瑜明白了她的意思。
　　……
　　“做不到是吧？所以同样的，我也做不到。
　　江瑜收回视线低下头，语气里尽是自嘲。
　　跟喜欢的人当朋友这件事，恐怕江瑜这辈子都学不会。
　　……
　　“所以我们最好还是维持现状，否则连朋友都没得做。”
　　说完，江瑜直接起身离开，而在彼此看不见对方的地方，两人却都红了眼眶。
　　——
　　送走夏天，迎来秋天，金秋十月，天气转凉，秋风乍起，叶黄叶落，满地的落叶掩盖了来时的路，也藏起了某些人的心事。
　　电影拍摄过程很顺利，随着曝光度增加，秦遥和江瑜的合作代言之类的工作也肉眼可见地多了起来，除了合拍对手戏，两人在剧组碰面的机会少之又少。
　　江瑜没黑没夜地接通告拍广告合作代言，她几乎没给自己留过什么大块的休息时间，哪怕有好几次高海黎强制要求她休息，她还是闲不住地去找唐星楚求对方帮自己吹枕边风，最后又如愿以偿得到了工作。
　　江瑜用工作麻痹自己，企图忘掉秦遥，也正是因为她“拼命三娘”的行为，很快她便在业内站稳了脚跟，听着众人的夸赞和褒奖，她还是会不自觉想起那张脸，想得到那个人的夸奖和认可，这期间除了工作的时候，方梓秋几乎一直都陪在她身边，虽然公司给她配了助理，可身边有个能说说话的朋友还是不一样的，她很感谢方梓秋，为了感谢对方，她拜托了见多识广的高海黎帮好友多多留意优质男。
　　……
　　同样，秦遥也没好到哪儿去，她要还债要攒钱要负担日常开销，除了拍戏她不得不天南海北地跑通告，可即便她忙得不可开交，她还是能想起江瑜那张脸，哪怕她有意地想忘记她和江瑜的最后一次谈话，可那个时刻却见缝插针地挤进她的大脑，可能是在等红绿灯的几十秒，可能是开拍前的几分钟，可能是在代言某个产品说到某句广告词时……江瑜的脸在她脑海里挥之不去，拂之又来。
　　……
　　江瑜和秦遥两个人就像仅仅有过一次交点的交叉线渐行渐远，可或许是老天觉得她们的缘分不该如此，时隔一个月再拍对手戏时，一场从未有过的直播成为了改变她们关系的契机。


第198章 番外十八
　　接到电影下场戏的通告后, 江瑜迅速完成了云江市这边的广告拍摄，接着第一时间去机场赶飞机，剩下为数不多的几场对手戏都被在安排在港城取景。
　　——
　　港城。
　　下飞机后, 江瑜刚一出来就看见了剧组的专车, 更让她惊喜的是，唐星楚也来了！
　　……
　　“星星？！你怎么来了？”
　　看见好友的江瑜一脸惊喜，语气激动，她冲上去给了唐星楚一个熊抱！
　　这段时间因为各自的工作原因，江瑜需要天南海北地到处跑，而作为跟组记者的唐星楚只能跟着剧组来到港城，继续负责记录采访，俩人已经好久没有闲下来好好聊聊天了，江瑜感觉自己有好多话要跟唐星楚说！
　　……
　　“我来接你啊，正好现在是休息时间，我又跟姜导请了两个小时的假, 一来一回够用了。”
　　唐星楚笑着拍了拍江瑜的后背，接着帮好友将行李拿上车，与此同时, 她好像想到了什么。
　　“江瑜，你又没带助理？”
　　“这次我带的东西不多, 就给她放假了。”
　　江瑜摆摆手, 她把手里的墨镜装进斜挎包里，随即自然地挽上唐星楚的胳膊, 语气欢快道:
　　“你能来接我真是太好了，星星, 你都不知道我都想死你了！”
　　“行了大明星，先上车吧, 我可不想一会上热搜。”
　　唐星楚半开玩笑地调侃着，好在江瑜的行程绝对保密，没什么人注意到她们。
　　放好行李后，两人上车，很快，保姆车启动朝片场开去。
　　……
　　——
　　“星星，我跟你说，这段时间在我身上发生了很多不可思议的事，其中有几天我简直倒霉到家了！”
　　保姆车上，江瑜喋喋不休地诉求着自己这一个月来发生的事，看着好友手舞足蹈的模样，一旁的唐星楚忍俊不禁。
　　……
　　“星星，你都不知道，我头两天拍广告的时候，有两个不同的品牌方同一天拍宣传片，明明开拍前我都把广告词背得滚瓜烂熟的了，结果不知道怎么的，一看镜头之后我大脑直接一片空白，结果当场把两家的广告词背串了！我的天啊，当时所有人都在看着我，我简直就想找个地缝钻进去，还有比这更社死的吗？！”
　　江瑜磨磨牙尖儿，语气有些激动，结果令她没想到的是，唐星楚竟然还一脸早就知情地附和她:
　　“是是是，不仅如此，还把人家品牌送的商品搞混了，拉着人家设计师夸了半个小时另一个品牌的衣服设计得如何如何好，对吧？”
　　“……”
　　看着憋笑憋得十分辛苦的唐星楚，江瑜震惊到眼睛瞪大了两圈！
　　……
　　“星星，你，你怎么知道？！”
　　话刚一说出口，没等唐星楚回答，似乎是想到了什么，江瑜半眯起眸子，咬紧牙关道:
　　“是方梓秋说的吧！肯定是她，那段时间除了小助理，就她在我身边，除了她没别人！”
　　江瑜叉着腰，一脸愤愤不平，眼见好友被气成河豚，唐星楚笑得牙不见眼，她推了推江瑜的肩膀:
　　“怎么了，跟我有什么不能说的？”
　　“不是不跟你说，是她把我的话都说了，那我说什么？我想自己跟你说！”
　　“……”
　　似乎是没想到江瑜会这么回答，唐星楚笑着摇摇头:
　　“江瑜，你太可爱了。”
　　“你还笑！这下你提前都知道了，我怎么说都没意思了，这个方梓秋气死我了，她人呢，她要是现在在这儿，我绝对挠她痒痒！”
　　“好啦好啦，过去这一个月，人家梓秋一有时间就跟你跑上跑下，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“星星，你到底是谁那头的！你再帮方梓秋说话就别管我了，让我自己醋死吧！”
　　“……”
　　眼见“越描越黑”，唐星楚无奈轻笑，她假装叹了口气，接着故作委屈道:
　　“你吃什么醋啊，要是吃醋也是应该我吃醋吧。”
　　“……”
　　一听这话，一旁的江瑜有些着急了，甚至连醋都顾不上吃了！
　　“你吃什么醋？”
　　“这一个月我始终没时间去看你，结果人家梓秋就算天天来回跑也要去找你，你们天天都能见面……”
　　唐星楚故意拖长语气，听起来十分委屈，信以为真的江瑜一下子就急了！
　　……
　　“这不是因为你和我都忙没有时间吗，好不容易有个休息日，那个谁还霸占着你……”
　　顾及到还有司机在场，江瑜省略了高海黎的名字，嘟囔了几句后，江瑜握住唐星楚的胳膊，认真解释道:
　　“星星，不管咱们多忙，多长时间没见面，你永远都是我最好的朋友，没有之一，这点绝对不会改变。”
　　……
　　看着江瑜认真紧张的模样，唐星楚心头一暖，她笑着拍了拍好友的手背:
　　“好啦好啦，我知道，我逗你的，我没有吃梓秋的醋。”
　　“唐星楚！”
　　江瑜皱着眉头拍了两下唐星楚的胳膊以示不满，而自知犯了错的唐星楚乖乖地把胳膊递了过去。
　　……
　　“消气了没有？”
　　“哼。”
　　“好啦，梓秋也是你的朋友，她很关心你，这是好事啊，这次也是，要不是姜导有事找她走不开，她就跟我一起来接你了。”
　　唐星楚收回胳膊，语气认真，话音一落，听到方梓秋差点就来接自己，江瑜垂下眸子叹了口气:
　　“我知道她关心我，但是我不想让她总围着我转。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚察觉到了不对劲，她试探着询问:
　　“怎么了，发生什么了？”
　　“哎也没发生啥，就是方梓秋有的时候对我太上心太周到了，我挺有压力的。”
　　望着江瑜心事重重的模样，唐星楚脑海里不自觉浮现出方梓秋提起江瑜时的宠溺表情，她心中大概有了几分猜测。
　　……
　　“可是对朋友好不是很正常的吗？梓秋之前对你不是也很好吗？”
　　唐星楚接着试探。
　　“那不一样，星星，这次方梓秋回来之后跟以前真的不一样，我形容不出来这种感觉，但我自己心里能感受到这种差别，她在我身上花太多时间了，这不正常。”
　　江瑜把玩着自己的手指头，语气听起来有些苦恼，听到这话，唐星楚心底生出几分隐隐的担忧，她继续试探道:
　　“所以你就拜托别人帮她介绍对象？”
　　唐星楚口中的别人就是高海黎。
　　……
　　“我想让她分散一下注意力嘛，处个对象谈个恋爱不是很正常吗，总比一直为我费心费力的好吧？”
　　“……”
　　江瑜的话唐星楚没法反驳，可第六感告诉她接下来绝对会发生一些不可控的事。
　　……
　　“算了算了，不说这些了，你最近怎么样？”
　　江瑜主动岔开话题，她不想谈方梓秋了。
　　“挺好的，剧组氛围很好，姜导对我也很照顾，我学到了很多。”
　　“听你这么一说，我还有点想姜克那个老古板了呢，上次拍单人镜头还是一周前了。”
　　江瑜陷入了回忆，而一旁的唐星楚也在思考着要不要说出已经绕到嘴边的问题。
　　……
　　“江瑜。”
　　“咋了？”
　　“你知道你一会有个直播吧？”
　　“知道啊，金芸提前告诉我让我留出时间了，不过她没告诉我直播内容是什么，如果没有台本的话，到时候就临场发挥吧。”
　　江瑜笑着耸耸肩，显然她对这个需要freestyle的事情已经习以为常了，可说完的下一秒，江瑜却瞥见了唐星楚凝重的表情。
　　……
　　“星星，你是不是有什么话要跟我说？”
　　“江瑜，一会那场直播是为了给电影做预热的。”
　　唐星楚咬咬牙，最终还是决定和盘托出。
　　……
　　“嗯……我大概猜到了，毕竟要在片场直播嘛。”
　　“这个直播是你和秦老师的双人直播。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜表情一僵，几秒后她偏开头，语气里听不出什么情绪:
　　“很正常，她也是主角。”
　　江瑜先前就猜到这场直播有可能会和秦遥有关，她已经做过心理建设了，反正还要一起拍对手戏，多一场直播又怎么了？
　　……
　　时隔一个月，江瑜以为自己可以坦然面对有关秦遥的一切，可在唐星楚说出这番话之后，哪怕提前有了心理准备，她却还是没能控制住自己的情绪。
　　……
　　“你和秦老师一个月没见面了吧？”
　　“嗯，39天。”
　　话一说出口，不止唐星楚，将江瑜自己都震惊了。
　　原来她始终没放下，原来她一直在自欺欺人。
　　……
　　“阿姨知道你们的事了吗？”
　　“知道了。”
　　“阿姨怎么说？”
　　“她说万一秦遥比我更难过呢？”
　　江瑜边说边低下头，听到这话，唐星楚不知道该说些什么来安慰好友。
　　——
　　大约一个小时后，保姆车停进片场停车场，两人下了车。
　　……
　　“哎呦，看看是谁来了！”
　　导演监视器前，姜克一眼就看见了他电影的女主角正朝这边走来，话音一落，他身旁的两个女人不约而同地抬头望去。
　　……
　　江瑜瘦了，黑眼圈重了。
　　这是秦遥看见江瑜的第一反应。
　　……
　　“江瑜！你回来了！”
　　方梓秋笑着朝江瑜来的方向小跑过去，两人拥抱那一刻，江瑜的视线却跌进了不远处秦遥温柔缱绻的眸子里。
　　……
　　“刚才导演找我有点事，要不然我就跟星楚一起去接你了，诶，星楚呢？”
　　“星星说她去打个电话。”
　　“这样啊，怎么样，这一路上累不累？”
　　方梓秋一如既往地细心询问，可很快她身后便传来了不满的声音:
　　“哎哎哎，小方，别光顾着你俩聊啊，我跟江瑜也有一阵子没见面了！”
　　说到这，姜克顿了一下，似乎是想到了什么，他偏头看了一眼一旁的秦遥，那人一瞬不瞬地盯着江瑜的方向，眼底翻涌着旁人拿不准的情绪。
　　……
　　江瑜走近时，姜克笑着点头，下一秒他突然起身给了对方一个拥抱，江瑜被吓了一跳，反应过来后她笑着调侃:
　　“看姜导这架势，还以为咱俩好几年没见了呢！”
　　“哎呦，好几年倒不至于，才一周而已，你跟秦遥都一个月没见面了吧？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜心里咯噔一下，与此同时，姜克松开了这个拥抱，他往旁边退了退，给江瑜和秦遥留出了一定的空间，下一秒，两人四目相对。
　　……
　　“别光看着啊，抱一下吧，我的两个女主角。”
　　姜克笑笑，主动提出让两人拥抱。
　　望着眼前一个多月没见面的秦遥，江瑜心里有种说不上来的滋味儿。
　　才39天而已，秦遥怎么瘦了那么多？
　　……
　　“江老师，好久不见。”
　　秦遥轻笑，声音悦耳，笑容明媚，唇边的弧度一如过去那样温婉动人。
　　那样让人心动不已。
　　……
　　意识到自己心跳开始不对劲后，江瑜不动声色地偏开视线，脸上挂上官方的笑容:
　　“好久不见，秦——”
　　‘老师’两个字还没说出口，秦遥突然主动上前一步，环抱住了江瑜！
　　……
　　“好久不见，江瑜。”
　　秦遥将下巴轻轻放在江瑜的肩膀上，她轻轻闭上眼睛嗅了一下怀里人身上的味道，女人用很轻的气声又说了一遍之前的话，只是这次称呼却是不同。
　　……
　　秦遥刚才看清了江瑜视线和表情的变化，她知道如果她不主动的话，那像这样能拥抱的机会不知道什么时候才会有了。
　　也有可能再也等不到了。
　　……
　　相比之下，江瑜显得有些僵硬，特别是在听到秦遥第二遍的‘好久不见’时，她甚至不知道自己应该做点什么，可余光瞥见姜克正在看着她们，江瑜只好抬手略显僵硬地回抱了一下秦遥，结果掌心正好摸到女人后背的蝴蝶骨:
　　“好久不见，秦遥。”
　　……
　　看着眼前相互拥抱的两人，哪怕动作很别扭，可方梓秋却从中感受到了不一样，比如秦遥悄悄去嗅江瑜的味道，江瑜的身体主动倾向秦遥……
　　方梓秋垂下眸子，默默偏过头望向远方。
　　……
　　“好了好了，既然两个女主角都就位了，那我们来谈谈今天这场戏怎么演吧！”
　　姜克的话打断了这个别扭的拥抱，分开之后，江瑜下意识后退了半步，她觉得她现在需要冷静一下！
　　……
　　——
　　休息室。
　　拨通视频电话后，唐星楚将刚才发生的一切告诉给了高海黎。
　　……
　　“我之前只是怀疑，可现在我真的觉得梓秋喜欢江瑜。”
　　唐星楚语气里尽是担忧，电话那头，高海黎勾着唇角一瞬不瞬地看着她。
　　……
　　“姐姐，你在听我说话吗？”
　　“宝贝儿，你里面那件白衬衫是我的吧？你穿起来真好看。”
　　听到这话，唐星楚下意识低头检查:
　　“是吗？我是从左边衣柜拿——”
　　话说到一半，唐星楚后知后觉自己被高海黎带跑偏了！
　　……
　　“姐姐，我在跟你说正事！”
　　“我说的也是正事啊。”
　　视频那头，高海黎单手撑着下巴，笑得妩媚，视频这边，唐星楚被撩得面红耳赤，可她没忘了她打这通电话的目的:
　　“姐姐，别闹了，我现在需要你的意见。”
　　“你叫我什么？”
　　“我……老婆……”
　　话音一落，高海黎满意地咬了咬下嘴唇，她将手机拿近了一些:
　　“再叫一遍。”
　　“老婆，我需要你的意见……”
　　唐星楚眨眨眼睛，不自觉地撒起娇来，这下换高海黎坐不住了，她象征性地喝了一口水，接着开口给出自己的意见:
　　“如果方梓秋真的喜欢江瑜的话，我觉得没什么不好的，从你的评价来看，她更适合江瑜。”
　　“可是适合不代表喜欢啊，江瑜不喜欢梓秋啊。”
　　“宝贝儿，你的意思我懂，可是我是真的不想帮秦遥那头犟驴说话了，她已经无药可救了。”
　　一想到上次的不欢而散，高海黎就一肚子气，她就没见过秦遥这么牵着不走打着倒退的人！
　　……
　　“真的没有办法了吗？”
　　“除非秦遥那头犟驴自己想通，否则我们做再多都无济于事。”
　　“让秦老师自己想通……”
　　唐星楚有些无奈地重复了一遍这句话。
　　怎么才能让秦老师自己想通啊！
　　……
　　挂断电话后，唐星楚还在为好友后半生的幸福担忧，而另一边办公室里，思虑片刻后，高海黎拨通了林鲸的电话。
　　……
　　“林鲸，我有件事需要你帮忙。”
　　“不是高海黎，你是真资本家啊，一开口就是要我帮忙？连句寒暄都没有？！”
　　电话那头，面对高海黎冷淡的态度，林鲸的语气听起来有些不满意。
　　……
　　“那你是帮还是不帮？”
　　“嘿你这人！”
　　听筒里，林鲸语气逐渐暴躁，她花了几秒钟来平复自己的情绪，接着咬牙切齿道:
　　“帮帮帮，你开口我哪有不帮忙的道理，说吧，什么忙？”
　　……
　　高海黎将前因后果告诉给了林鲸，结果下一秒听筒那头就传来喷水的声音，紧接着便是一阵剧烈的咳嗽声！显然，对于自己两个女主角互相暗恋的事，林鲸并不知情！
　　……
　　“不是……咳咳咳，高海黎，你在这跟我开玩笑呢？江瑜和秦遥搞到一起了？！”
　　“我现在没有心情跟你开玩笑，这都是真的。”
　　“不是，那也就是你妹妹和你老婆的闺蜜互相暗恋？这关系真是有够乱的，那以后你们四个不就是一家人了吗？！”
　　说到这，吃到惊天大瓜的林鲸十分激动，此刻她十分庆幸高海黎能给她打这通电话！
　　……
　　“现在说这些都没用，关键是秦遥不开窍。”
　　“不是我说，你这个妹妹怎么嘴比你还硬啊？都这样了就直接在一起上床happy ending多好，她偏得整什么幺蛾子？！”
　　“所以才需要你帮我这个忙。”
　　“我帮忙？我咋帮？把她俩捆床上强/制/爱？”
　　林鲸下意识撸了撸袖子，结果接下来高海黎说的话完全出乎她的意料！
　　……
　　——
　　挂断电话后，林鲸开始在通讯录里筛选合适的人选，按照高海黎的话说就是:
　　能让秦遥醋到爆炸的人。
　　……
　　很快，林鲸视线定格在一串号码上，她毫不犹豫地拨了过去，电话响了几声就接通了，对方的背景音有些嘈杂，很快一道清冷却又带着柔和的女声顺着听筒传来:
　　“港城博尔美律师事务所，我是律师叶清浓，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“叶大律师，现在忙着呢吗？”
　　话音一落，听筒那头先是一顿，接着传来一声低低的轻笑，
　　“等我一下。”
　　高跟鞋敲击地板的声音顺着听筒传来，接着便是一声关门声，嘈杂声顿时小了不少。
　　……
　　“这个时间林大作家怎么想起来给我打电话了？”
　　“哎，这不是想着和你聊聊天吗？”
　　话音一落，林鲸摩挲了一下自己胳膊上的鸡皮疙瘩，这话她自己都不信！
　　……
　　“林鲸，拐弯抹角可不是你的风格，你就有话直说吧，怎么，难不成又让我帮你摆脱黎贤景？
　　“……”
　　一听黎贤景这三个字，林鲸心里直打怵！
　　叶清浓这人怎么什么话都往外说？！
　　……
　　“那我就有话直说了，你能不能抽出点时间给我的新电影当个群演？”
　　林鲸话音一落，电话那头的女人竟然笑出了声！
　　……
　　“没开玩笑吧林鲸，我这段时间忙到连酒吧都没时间去，你让我去当群演？”
　　“我跟你说这可不是简单的群演，这事只有你能干！”
　　……
　　林鲸将前因后果大概告诉给了叶清浓，对方并没有表现得很震惊，而是理智地开始分析:
　　“所以你是打算让我当电影群演的同时再当第三者？”
　　“呸呸呸，什么第三者，是助攻，助攻懂不懂？！况且现在剧组正好缺个律师群演，你就是最好的人选啊！于公，这个律师群演的台词都是法律条文，你都不用刻意背就能侃侃而谈，于私，你本来就喜欢女人，自带姬圈气质，长得又好看，又有撩人拱火的本事在身上，找你来助攻绝对如有神助啊！”
　　林鲸拼了老命地说服叶清浓，除了她，林鲸想不到更合适的人选！
　　……
　　“高总知道这件事吗？”
　　“当然知道，这个办法就是她想出来的，她说我写百合小说，接触这方面的人脉多，所以才拜托我帮忙的！”
　　说到这，林鲸语气里莫名有些骄傲！
　　……
　　“高总知道你找的这个人是我吗？”
　　“啊……这个……这个她倒不知道，我还没跟她说，不过你放心，她会同意的！”
　　“林鲸，你应该知道前段日子我被高海黎聘用作为秦遥母亲的代理律师，结果现在我摇身一变成了秦遥的情敌，这有点尴尬吧？”
　　“不是叶清浓，叶大律师，你这个海后撬过的墙角还少吗？再说了又不是让你真的截胡人家的女朋友，帮个忙嘛，下次我给你介绍美女客户！”
　　此时此刻，林鲸还不知道自己真的会一语成谶，为了这句话，甚至把从小玩到大的发小都搭进去了！
　　……
　　拗不过林鲸强有力的说服，叶清浓看了一眼日程表，接下来的日程安排倒不至于一点时间都抽不出来。
　　……
　　“好吧，这个忙我可以帮，不过我先说好，要是有人真喜欢上我了我可不负责，我不喜欢年下。”
　　“……”
　　虽然林鲸深知叶清浓的魅力和女人缘，可当听到这句话时她还是忍不住吐槽道:
　　“行了你就别臭美了，人家江瑜已经认定秦遥了！”
　　“这样最好，我也算是做了件好事。”
　　叶清浓低头笑笑，接着道:
　　“对了，把她俩的基本资料都发给我，越详细越好。”
　　“哇，不愧是海后追人啊，攻略都提前做好！”
　　电话这头，林鲸忍不住感慨，结果下一秒叶清浓却哪壶不开提哪壶:
　　“你要是想学可以找黎贤景，她可是被誉为姬圈大佬的人。”
　　“叶清浓！你怎么又提黎贤景！”
　　……


第199章 番外十九
　　根据工作日程, 双人直播被安排在了对手戏之后。
　　……
　　姜克将拍摄过程中需要注意的问题一一给两人讲清楚，末了，似乎是想起了什么, 姜克笑着调侃:
　　“我说, 你俩这一个月没见面，默契应该还在吧？”
　　话音一落，秦遥和江瑜不约而同地看向对方，视线隔空碰撞，江瑜率先低下头佯装看剧本。
　　……
　　“默契在不在我们说了不算，一会您看我们的表现不就知道了？”
　　秦遥笑着接过话题，语气里满是自信，可说实话，她心里压根没底。
　　她倒是完全不担心江瑜的演技，她知道对方一直很棒，可她不得不担心面对江瑜时的自己。
　　万一分神出戏了怎么办？万一情不自禁了怎么办？毕竟一面对江瑜, 只要稍有不慎，她所有的情感就会暴露无遗……
　　……
　　“反正我丑话可说在前面，这场戏非常重要, 要是拍不好可要一直拍，到时候耽误了你们那个什么直播, 你们自己去跟高总解释, 我怕她又冷着脸过来问我为什么欺负她公司的人。”
　　“……”
　　话音一落，秦遥和江瑜再次不自觉地默契对视, 可很快，江瑜再次偏开了视线, 一旁的方梓秋将一切都看在了眼里。
　　……
　　与此同时，云江市建河娱乐总裁办公室, 被隔空cue到的高海黎接连打了好几个喷嚏！
　　谁在背后骂她了？不对，一定是她的小姑娘想她了！
　　……
　　高海黎抿唇轻笑，随即拿起手机准备给唐星楚发消息，结果下一秒林鲸的电话打了进来。
　　……
　　“按照高大总裁的计划，一切都安排妥当了，叶清浓已经动身去剧组了，姜克那边我也打好招呼了，保证万无一失！”
　　林鲸激动的声音顺着听筒传来，话音一落，高海黎眉头微皱，她从中捕捉到了一个熟悉的名字:
　　“等会，你说谁？”
　　“叶清浓啊，就是上次我给你介绍的那个律师，我跟你说，绝对没有比叶清浓更合适的人选了！”
　　“……”
　　听着林鲸肯定的语气，高海黎不由自主地回忆起了叶清浓那张极具混血感的脸，原本平静的桃花眸底闪过一抹犹豫，思虑片刻后，高海黎还是开了口:
　　“你让一个直女去当两个女人的助攻？这不会给她惹麻烦吗？”
　　叶清浓是业界知名的金牌律师，上次俞玫的案子由她全程处理，说起来还算有些往来，高海黎不想给对方惹麻烦。
　　……
　　话音一落，听筒那头，像是听到了什么不可思议的事，林鲸猛地提高了音量:
　　“直女？谁是直女？你说叶清浓？！她都弯成蚊香了好吗！”
　　“……”
　　听到这话，这下轮到高海黎震惊了！
　　……
　　“她喜欢女人？”
　　“对啊，她说她打娘胎里就是弯的了，难道你没看出来？！”
　　“可是上次庭审结束之后她明明说的是她男朋友开车来接她。”
　　“哈哈哈哈！叶清浓的嘴，骗人的鬼！跟她不熟的情况下，从她嘴里压根听不见一句实话！”
　　“……”
　　听到这话，高海黎的脸色一下子冷了下来，似乎是想到了什么，她故作镇定地试探:
　　“你跟她说清楚了她要接近谁吧，她不会自作主张改变计划吧？”
　　“说清楚了啊，不就是让她接近江瑜，好让秦遥吃醋吗，她还能接近谁——”
　　电话那头，林鲸突然反应过来了什么！
　　“高海黎，你该不会是怕叶清浓勾搭唐星楚吧？！”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒……不知等了多久，林鲸才听见一个听不出什么情绪的单音节:
　　“嗯。”
　　“……”
　　谁来告诉她，高海黎这恋爱脑还有救吗？！
　　……
　　“大姐，你和唐星楚都结婚了！你还在担心什么？！”
　　“别岔开话题，你还没回答我，你到底跟叶清浓交代清楚没有？”
　　“……”
　　隔着屏幕，林鲸送给高海黎个白眼！
　　她看这恋爱脑是没救了！
　　……
　　——
　　片场。
　　“三，二，一，action！”
　　……
　　“所以当时打在我胸口的那枪是你开的？”
　　顾思羽笑着，可眼底却一片黯然，望着眼前人这般模样，苏晴有些慌了！
　　“你在说什么？我怎么听不懂——”
　　苏晴故作镇定，她边说边去牵顾思羽的手腕，结果却被对方毫不犹豫地甩开了！
　　……
　　“演技真好啊，可是没用了，苏晴，苏警官，我都记起来了。”
　　听到这话，苏晴一脸愕然，她仿佛被雷击中一般僵在原地！
　　……
　　“顾思羽，你听我解释……”
　　“解释什么？解释你从始至终都没有相信过我，解释哪怕我跟你说了不是我做的你还是想一枪毙了我，还是解释在我失忆之后你处心积虑虚情假意地利用我？”
　　“我没有，顾思羽，我没有想利用你，这也不是虚情假意——”
　　“够了苏晴，我看够你的把戏了。”
　　没有歇斯底里，没有大喊大叫，顾思羽此刻正常得压根就不像那个有着反社会人格的天才杀手。
　　……
　　“顾思羽……”
　　苏晴眼眶通红，一双美丽却透着哀伤的眼睛凝满了泪水，可从小坚强自立的性格让她始终不肯落泪，她试探着上前，可顾思羽却直接后退了两步:
　　“苏晴，你也不过如此，真没意思。”
　　……
　　“咔！非常好！秦遥江瑜，这条一条过！”
　　导演监视器前，姜克连耳机都没顾得上摘直接站起来鼓掌，可他等了半天都没等到当事人的回应！
　　……
　　听见导演喊咔那一刻，秦遥第一时间背过身去用手背挡住眼睛，她身体止不住的颤抖，很快，被手背碾碎的泪珠顺着脸颊滴落在地上！
　　而另一边，江瑜也背过身去，低头垂眸掩盖自己的情绪，迟迟沉默不语。
　　时隔39天再次见面演对手戏，她们谁都没想到这场戏会这么带来这么大的情绪影响！
　　……
　　见两人沉浸在戏里的情绪中，姜克表示理解，他放下鼓掌的手，示意附近的工作人员撤走摄像机清场，接着他又拦下了拿着东西准备上前安抚两人的方梓秋和小乔。
　　“哎哎哎，你俩别过去，让她俩自己缓一缓，还在戏里呢！”
　　“可是江瑜她——”
　　“小方，你就听我的吧，那个大家表现的都不错！休息二十分钟，群演提前做好准备，下场拍群演打斗场面！”
　　“……”
　　面对姜克的阻拦，方梓秋没法再上前，她只好一瞬不瞬地盯着不远处低着头的江瑜。
　　……
　　“你演得很好，真的。”
　　身后传来秦遥的声音，有些喑哑的声线配上令人心碎的哭腔，江瑜后背一僵，犹豫几秒后，她还是转过身和身后人面对面，此刻秦遥眼睛通红，眼底还凝着水光。
　　……
　　“你也是。”
　　犹豫片刻后，江瑜礼貌地点头回应，余光瞥见秦遥脸上还没完全干的泪珠后，江瑜摸摸口袋里的纸巾，可最终还是忍住了。
　　维持现状已经很难了，别再陷得更深了。
　　……
　　听到这句‘你也是’后，秦遥感觉自己心尖儿都跟着颤了颤，生怕话题到此结束，她接着找话题:
　　“我看了你头段时间的品牌直播，你很适合做这类节目，一会的双人直播要是冷场了，你可要救救我啊。”
　　秦遥笑笑，她使出全身解数想要拉进她和江瑜之间的距离，可对方似乎不想给她这个机会:
　　“其实我也不太擅长，不过不用担心冷场，如果直播发生什么状况，场外的场控会解决的。”
　　“……”
　　望着江瑜认真解释的模样，秦遥一时间竟分不清对方真是为了工作还是想和自己早点结束话题。
　　……
　　忐忑之际，秦遥余光瞥见不远处方梓秋正一脸关切地望向她们这个方向，想起听姜克说过去一个月方梓秋一有时间就去找江瑜，原本就不平静的心顿时掀起一股子莫名的醋意，秦遥收回视线直视着眼前人:
　　“你和方同学怎么样了？”
　　秦遥唇边挂着得体的笑容，可这一开口语气里却不自觉地带着几分说不清道不明的情愫。
　　“什么怎么样了？”
　　江瑜一头雾水，她没明白秦遥想问什么。
　　“她对你很好不是吗？”
　　秦遥故作轻松说出这句话，话音一落，饶是江瑜已经察觉到了有些不对劲，但她还是语气平静地回答:
　　“我们是朋友，对彼此好很正常。”
　　“这就是你没法和我继续做朋友的原因吗？”
　　话音一落，不止江瑜表情僵在脸上，秦遥也被自己的冲动吓到了，她刚想道歉，江瑜却直接冷声回答:
　　“可能吧，我不想再浪费感情了。”
　　“……”
　　浪费感情。
　　这四个字直戳秦遥心口，不由分说便划出了道道血淋淋的口子，而说出这句话的江瑜明显也愣了一下！
　　放在过去江瑜万万不会说这样的话，或许是刚才的对手戏情感过于激烈，又或许是39天没见面压抑了太多复杂情绪，两人的情绪都变得有些不受控起来！
　　……
　　“对我是浪费感情，对别人就不是了吗？也是，谁会拒绝只要有时间就陪在自己身边的朋友？像方同学这样的好朋友可真难得啊！”
　　被刺痛的秦遥有些口不择言，她特意在‘好朋友’三个字上加了重音，话音一落，江瑜听出了女人话里的阴阳怪气，原本舒展的眉头倏地皱在了一起！
　　……
　　“对，我拒绝不了，方梓秋对我好，不会伤害我，比某些优柔寡断瞻前顾后的人不知道好了多少倍，秦老师满意这个答案吗？”
　　“既然她这么好，那你为什么不干脆去喜欢她呢？！”
　　“……”
　　话赶话说到这，原本无心的话变成一把把锋利的匕首刺进彼此的心脏，两人说话声音不大，可是短短几句话后，两颗心却都伤痕累累。
　　……
　　——
　　看着不远处彼此距离近在咫尺的两人，小乔大概看清这俩人的嘴在动，至于怎么说了些什么她根本无从得知！
　　……
　　“方编剧，你说秦老师和江老师怎么聊了半天还不过来，难不成她俩在顺明天对手戏的台词？方编剧？方编剧？”
　　小乔尝试和身旁的方梓秋闲聊，可对方压根就没心思闲聊！
　　……
　　方梓秋一瞬不瞬地望着不远处江瑜的侧脸，猛烈跳动的心脏早就悬到了嗓子眼儿！
　　她们聊什么呢？秦遥要跟江瑜说什么？江瑜会不会再受伤？
　　……
　　——
　　旁人的视线对于现在的两人来说简直就是形同虚设，压抑在心底的情绪双双爆发后，望着江瑜那双写满难过的眸子，秦遥意识到自己情绪失控说错话了，女人彻底慌了，可如今覆水难收，她甚至不知道该怎么开口为自己辩解。
　　江瑜说得对，是她优柔寡断，是她瞻前顾后，明明是她推开了江瑜，可她还自私地想要将对方占为己有，是她伤了江瑜的心。
　　……
　　“江瑜，我——”
　　“秦老师，你越界了。”
　　……


第200章 番外二十
　　时隔39天, 江瑜和秦遥谁也没想到这场矛盾会爆发在双人直播之前，两人情绪都不受控制，眼看着金芸和直播工作人员都快到片场了, 江瑜还沉浸在刚才那场对话里！
　　……
　　休息室里。
　　“气死我了, 气死我了！”
　　江瑜猛灌了两大口水，一会要直播，她刚刚做了妆发，不能抓头发，所以只能靠喝水试图浇灭自己心底的怒火！
　　……
　　看着江瑜皱着眉头一脸快要爆炸的模样，唐星楚有些无奈。
　　她刚才就去打了通电话，怎么事情变成现在这样了？！
　　……
　　“梓秋呢？她怎么没回来休息？”
　　“姜导找她开会。”
　　江瑜的语气像吃了炸药似的，她边说边往嘴里灌水，这一系列的举动看得唐星楚有些担心，她上前抢过好友手里的矿泉水瓶，轻声道:
　　“江瑜, 少喝点水，一会还要直播。”
　　“别跟我提直播！一听到直播我烦都烦死了！”
　　“……”
　　唐星楚当然知道江瑜烦的不单单是直播，看着好友眉头紧锁的模样, 唐星楚长叹一口气:
　　“你和秦老师都一个多月没见面了，怎么一见面就吵架啊？”
　　一听这话, 江瑜一下就炸毛了, 她抽出纸巾擦了擦唇边的水珠，语气激动道:
　　“不是我要跟她吵！是她说话阴阳怪气！这么长时间了, 那张嘴一点长进都没有！气死我了！”
　　江瑜愤愤不平地将前因后果说给了唐星楚听，听到“浪费感情”这四个字时, 唐星楚心里咯噔一下。
　　难怪秦遥会突然情绪失控，这四个字她怎么受得了啊。
　　……
　　“你听听她说那叫什么话啊, 我和方梓秋能有什么关系？！我们既是大学同学，又是好朋友，互相关心不是很正常吗？怎么到秦遥嘴里就变了味儿？再说了，这跟她有什么关系？！”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚心里有种不祥的预感，先前的猜测浮上心头，她张了张嘴想说些什么，可最终还是没有说出口。
　　按照目前的情况来看，江瑜应该还不知道方梓秋喜欢她，而往往这种情况最难办。
　　……
　　这边唐星楚愁着怎么委婉地开口提醒江瑜，而那边江瑜的嘴则像是装满了子弹的机关枪，一直突突突个不停:
　　“还有最气人的那句！什么叫‘既然她那么好，那你为什么不干脆喜欢她’？！我要能喜欢别人，还用在她这棵树上吊死吗？！她怎么能那么说我呢？我的喜欢在她眼里就这么一文不值说变就变吗？！”
　　江瑜越说越来气，一旁临时支起来的化妆桌都快被她拍散架了！
　　……
　　听完整件事的前因后果，看着眼前情绪激动的好友，唐星楚在心里悠悠地叹了口气。
　　明明彼此都放不下，现在又何苦互相折磨呢？
　　……
　　唐星楚看不透秦遥，她只能从江瑜这边着手安抚:
　　“江瑜，你不是不知道，虽然秦老师没接受这份感情，但她心里是喜欢你的。”
　　“喜欢我？我看也没有多喜欢吧！”
　　江瑜冷笑一声，可很快便又垂下眸子语气落寞道:
　　“之前我是以为她喜欢我，可是现在我发现我错了，星星，喜欢一个人的话不应该是排除万难对抗世界也要在一起吗？就像你和高海黎那样，当初你们多难都携手走过来了，谁也没放开谁的手，结果秦遥呢？我两次跟她表白她都拒绝了，星星，我也是人，我也有感情，被拒绝我也会心痛，一直主动我也会累，秦遥连和我在一起的勇气都没有，那还谈得上什么喜欢？！”
　　江瑜轻笑着摇头，可笑容里却尽是苦涩，看见好友这副模样，唐星楚心里难受极了，她扶着江瑜的肩膀，语气认真道:
　　“当局者迷旁观者清，江瑜，你想听听我的想法吗？”
　　“星星，你现在是打算看在高海黎的面子上替秦遥说话吗？”
　　“江瑜，我不会替任何人说话，我说的只是我做为旁观者的看法，你要听吗？”
　　无论什么时候唐星楚都会尊重江瑜的想法，她不想逼着好友接受些什么。
　　……
　　看清唐星楚眼底的真诚后，江瑜深知眼前人绝对不会害自己，她坐正了些，平复了情绪:
　　“你说。”
　　“江瑜，在我看来，秦老师是那种她可以为了你排除万难对抗世界，但她万万不会让你为了她排除万难对抗世界，你能明白我的意思吗？”
　　“可是我都说了我不在意，我们可以一起面对，我也可以默默陪着她，等她调整好，难道这样还不行吗？”
　　“你可以，她不可以，对于当时几乎一无所有的秦老师来说，未来的一切都是不定数，她怎么舍得让你等她？”
　　“……”
　　熟悉的话语落入耳畔，江瑜表情一滞，她突然回想起那晚秦遥说的话:
　　你可以我不可以，我承受不起。
　　……
　　眼见江瑜陷入沉思，唐星楚耐着性子接着道:
　　“过去这一个月不止你忙，秦老师也忙，不管是多小的代言，多平价的品牌，只要有工作她就接，拍戏的空档她天南地北地到处跑，整个人瘦了一大圈，她是在给她自己重新争取一个未来啊，这个未来是不确定的，她根本不敢把任何人放在这份不确定里，尤其是你。”
　　唐星楚说得字字真心，过去她始终看不透不爱江瑜的秦遥，现在她却常常能看透深爱江瑜的秦遥，这点就连她自己都很震惊。
　　……
　　听着唐星楚的分析，说一点也听不进去是假的，江瑜低下头，放弃了先前的强硬态度，有些委屈道:
　　“不管怎么样，她都不能那么说我，先不说我跟方梓秋什么都没有，就算我们真有什么，那也跟秦遥无关，只允许她推开我，不允许我不喜欢她吗？天底下哪有这样的道理？”
　　“可不算怎么说，是你先说了浪费感情啊，这份责怪太沉重了，秦老师本来就吃醋了，哪能再承受得了这么强烈的谴责？”
　　“吃醋？”
　　捕捉到关键信息后，江瑜五官倏地皱在一起，她猛地抬头跟唐星楚对视:
　　“你的意思是秦遥吃方梓秋的醋？”
　　“是啊，很明显啊，你没看出来吗？”
　　“……”
　　谈到这个话题，两人脸上是不约而同的震惊，江瑜震惊的是秦遥什么眼神连朋友的醋都吃，唐星楚震惊的是秦遥吃醋这么明显江瑜竟然没看出来？
　　……
　　“江老师，直播团队来了，相关负责人通知你马上去直播会议室做准备！”
　　话题还没谈完，门外传来了工作人员的催促声，两人只好暂时作罢，江瑜最后对着镜子确认了一下妆容，随后准备离开休息室，临走之前，唐星楚还没忘了叮嘱她遇事要冷静，千万不要口不择言。
　　……
　　——
　　直播会议室。
　　“设备调好，一会最后再确认一下摄像头。”
　　“明白！”
　　……
　　为了一会的双人直播能顺利进行，金芸按照流程一项一项地确认，这是《等风来，不去如追风去》电影的第一次预热直播，公司很重视，所以高海黎才会派她过来监督团队。
　　……
　　“通知两位老师了吗？”
　　“已经叫助理去通知了，应该一会就来了。”
　　“人来了别忘了给她们调整一下座位，直播时间不短，秦老师前段时间扭了腰，不宜久坐，要特别注意。”
　　这点是临走时高海黎亲自叮嘱她的。
　　……
　　“放心吧芸姐，我们会格外注意的。”
　　工作人员话音一落，会议室的门开了，先来的人是秦遥。
　　……
　　“秦老师好！”
　　“大家好大家好，辛苦了各位。”
　　秦遥笑着微微鞠躬跟工作人员打招呼，寒暄两句之后，工作人员重新投入工作，秦遥则走到了金芸身旁。
　　……
　　“秦老师腰恢复得怎么样了？”
　　“小问题，不碍事。”
　　秦遥笑笑，若不是知情人士，单从女人的一举一动来看，旁人很难看得出来她腰上有伤。
　　……
　　“我提前跟工作人员打好招呼了，一会直播如果有任何不舒服的地方，秦老师可以举手示意她们。”
　　“知道了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　金芸点点头，正当她思考着江瑜什么时候来时，一旁的秦遥再次开口:
　　“关于账单的事，谢谢你帮我处理。”
　　“不客气，这都是高总的意思。”
　　金芸实话实说，不管高海黎承不承认，她对秦遥的关心和照顾金芸都看在眼里。
　　……
　　“高总那边我会去道谢，主要我还想谢谢你没有告诉我师姐，我不想让她担心。”
　　“……”
　　话音一落，金芸表情一僵，而一旁的秦遥没有察觉到这一细微的变化，她知道金芸和裴容有些交情，所以她很感谢对方帮她保守秘密，只是秦遥不知道的是，自从上次一别，金芸和裴容再没了联系。
　　……
　　“其实我跟裴容好久没联系了。”
　　犹豫片刻，金芸实话实说。
　　其实在高海黎苦口婆心的“威逼利诱”下也好，在她自己顺从本心后也罢，她给裴容打过电话，也去咖啡厅找过对方，可是裴容不是手机关机就是咖啡厅关门，金芸甚至觉得是裴容在故意躲着她，几次下来之后，两人竟就这么断了联系。
　　……
　　“你们最近都没联系？”
　　听到金芸的回答后，秦遥有些震惊，说完她意识到有些不妥，急忙不动声色地往回打圆场:
　　“也是，我师姐这段时间一直在国外工作，跟咱们有时差，我也很难联系上她一次。”
　　“……”
　　秦遥话音一落，压在金芸心底最深处的石头突然松动了！
　　所以裴容没有故意躲着她？！
　　……
　　正当金芸想着再从秦遥这儿多打探一些关于裴容的消息时，会议室的门再次打开，江瑜到了。
　　……
　　——
　　“好，各部门准备，距离开播还有五分钟！”
　　工作人员在各自的临时工位上忙活着自己手头的工作，作为直播的主角，秦遥和江瑜被安排坐在了一大堆镜头前面。
　　……
　　“两位老师，这个麦克的位置可以吗？”
　　“可以”“可以”
　　两人异口同声地回答道，话音一落，工作人员先是一愣，随即一脸嗑到了的表情:
　　“两位老师还真是默契呢，一会的直播肯定能顺利进行！”
　　“……”
　　戴好收音麦后，工作人员将记录着直播大致流程的台本交给两人，随后便离开去忙自己的事，只留下坐在镜头前的秦遥和江瑜。
　　……
　　“刚才的事我——”
　　“现在是工作时间，秦老师还是不要谈私事的好。”
　　江瑜打断了秦遥的话，接着面无表情地翻开了台本。
　　她气还没消，暂时还不想谈刚才那件事。
　　……
　　听着江瑜冷淡的语气，秦遥欲言又止，最终还是没敢再多说什么，她怕又会听到‘浪费感情’，‘你过界了’之类的话。
　　她怕自己承受不了。
　　……
　　两人一言不发地看着手里的台本，距离开播不到两分钟的时候，一名工作人员突然拿着一个靠背垫急匆匆地出现在秦遥身旁！
　　“实在对不起啊秦老师，刚才太忙了，差点把您的腰给忘了，您靠着点这个靠背垫，一会有什么问题您给我使个眼色就行！”
　　话音一落，没等秦遥回答，江瑜先反应过来了，她转过头来直勾勾地盯着工作人员手里的靠背垫，表情有些凝重。
　　……
　　眼见江瑜这副模样，秦遥瞬间没了接靠背垫的心思，她心里隐隐有些期待江瑜会问她些什么，与此同时工作人员也屏住了呼吸，期待着接下来的正主发糖，两人不约而同都在等江瑜开口，结果令她们没想到的是，江瑜只是盯着那个靠背垫几秒钟，随即视线又落回台本上。
　　……
　　面对江瑜不按套路出牌的举动，秦遥心里有些失落，可考虑到现在是在工作，她还是笑着接过了工作人员手里的靠背垫:
　　“谢谢。”
　　“不客气不客气，这是我应该做的！”
　　回过神来后，工作人员急忙摆手，随即回到工位。
　　……
　　秦遥将靠背垫调整好，随后借着最后一点时间再看一眼台本，这个过程中，她的余光一直在偷偷打量江瑜，可那人似乎沉浸在台本里，完全没注意她。
　　这人是还在生气吗？所以现在连句官方的问候都不愿意跟她说了吗？
　　……
　　“所有人注意，直播倒计时五秒钟！五！四！三！二！一！直播开始！”
　　工作人员喊开始那一瞬间，所有摄像头同时启动，很快，江瑜和秦遥的脸双双出现在直播间的画面里，与此同时，金芸接到了高海黎的电话，她轻手轻脚地离开了直播会议室。
　　……
　　“高总。”
　　“直播开始了吧？”
　　“刚刚开始。”
　　“直播的事你先让别人盯着，你去片场门口接个人。”
　　“接人？”
　　金芸有些震惊，按道理来说，现在的双人直播可是头等大事，是哪个大人物能让她家老板说出先放下直播这种话呢？
　　难道是唐小姐？不对啊，唐小姐人现在不是在剧组呢吗？
　　……
　　“上次给俞玫打官司那个律师你还记得吗？”
　　没等金芸想明白，高海黎的声音再次顺着听筒传来，话音一落，一张混血感十足的脸浮现在金芸眼前！
　　……
　　“记得，叶清浓叶律师。”
　　“是她，你去片场门口接她一下，好好招待她。”
　　“叶律师来片场？”
　　金芸越听越懵，她甚至怀疑是不是早上走的时候漏掉了什么重要信息！
　　……
　　“你就负责接人，别的不用管，我都安排好了，好好招待叶清浓，见机行事。”
　　“明白。”
　　……
　　挂断电话后，金芸甚至不知道自己明白什么，应该怎么见机行事！
　　叶清浓来片场做什么？难不成是自家老板怕一会直播的时候产生什么法律纠纷，所以提前连律师都找好了？
　　……
　　来不及细想了，看了一眼时间后，金芸给会议室里的工作人员发了几条叮嘱的信息，随后便按照自家老板的命令去门口接人。
　　……


第201章 番外二十一
　　直播会议室。
　　直播刚一开始, 大批粉丝和网友准时进入直播间，人数之多甚至造成了网络瘫痪！
　　……
　　“靠，搞什么, 怎么把我卡成PPT了？！”
　　望着眼前屏幕上卡顿成一帧帧马赛克画面的自己, 江瑜有些嫌弃地小声嘟囔了一句。
　　……
　　听到这话，秦遥盯着面前的屏幕好一会，随后不自觉地勾起了唇角，她偏头看着江瑜，小声安抚道:
　　“人太多了，我们再等一下，工作人员再调设备了。”
　　“能不能卡到一帧好看一点的画面啊，我这正常眨眼睛直接给我卡成翻白眼！你这个画面怎么这么好看？这不公平好吧！”
　　看着屏幕上的自己，江瑜十分嫌弃，反观画面另一边的秦遥笑容明媚，表情自然, 俩人简直就不是一个画风！
　　……
　　“一会就好了，再等一下吧。”
　　“可是——”
　　江瑜想再说点什么，结果她一偏头就看见秦遥正对着她笑, 似乎是想起了什么，绕到嘴边的话顿时生生咽回了肚子里, 后知后觉的江瑜急忙敛起先前的情绪, 语气故作平静道:
　　“嗯，等等吧。”
　　“……”
　　上一秒还情绪鲜活的江瑜, 下一秒就又变回了跟她保持距离的‘朋友’，面对这样的落差, 秦遥心里很失落，可她却没有任何办法改变这种现状。
　　……
　　由于画面和声音有延迟, 戴着耳机的工作人员延迟了十几秒才听到两人的对话，生怕听到什么不该听的，她赶忙起身示意提醒:
　　“两位老师，你们戴的是收音麦，直播间里的人能听见！”
　　“……”
　　对于工作人员的提醒，秦遥倒是不担心，她还沉浸在江瑜在她面前伪装情绪的失落中，而一旁的江瑜听到这话心里直接咯噔一下，不出她的意料，直播间的评论区公屏很快就炸了锅！
　　……
　　【我这怎么听不见声啊，姐妹们能听见吗？】
　　【好像是有延迟……】
　　【啊啊啊啊啊啊！我听到了什么！（土拨鼠尖叫）】
　　【什么什么？！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我也听到了！江瑜对着秦遥撒娇！听起来还有点委屈是怎么回事？！】
　　【谁懂啊我的妈呀！秦遥还笑着安抚江瑜！我直接嗑死！】
　　【啊啊啊我一直以为江瑜是年下大猛1，结果怎么是炸毛小娇0？！】
　　【温柔姐1yyds！扛起秦攻大旗！】
　　【不可能！绝对不可能？顾思羽怎么可能是受？！江瑜，你给我1起来！狗狗1就是最吊的！】
　　【大大快来看，你笔下的病娇猛1变0了呜呜呜@林鲸】
　　【呜呜呜错过了，家人们谁有录屏私我，跪求！】
　　……
　　屏幕上的评论如潮水般蔓延开来，以至于直播还没正式开始，可直播间的热度已经飙升到榜单第一！
　　应接不暇的评论雷得江瑜脑瓜子嗡嗡作响，特别是那句‘炸毛小娇0’，是江瑜本人看到后两眼一黑快要晕倒的程度！
　　现在的粉丝和网友都什么眼神？说她撒娇她认了，嗑她和秦遥的cp嗑生嗑死她也认了，可说她0这点她不能忍！
　　她浑身上下哪里0？！
　　……
　　炸毛小娇0。
　　秦遥也看到了那条评论，她强行压制住了想要翘起的唇角，心里却不禁感慨现代网友眼光毒辣。
　　果然，群众的眼光是雪亮的，江瑜确实像一个急需顺毛的小朋友。
　　……
　　——
　　工作人员很快调整好了设备，秦遥和江瑜的脸清晰地出现在直播间，评论区除了‘啊啊啊啊啊’的尖叫，大家都在议论刚才两人的对话，眼看着局面失控，主持人赶忙cue流程控场:
　　“欢迎大家来到《等风来，不去追风去》的直播间，今天是第一场预热直播，分上下两场，中间休息半个小时，刚进直播间的宝宝可以点点左上角，关注一下我们《等风来，不如追风去》的官方直播号，后续还会随机掉落惊喜片段和彩蛋，大家不要错过哦！”
　　说完，主持人给秦遥和江瑜了个眼神，两人收到后，开始按照直播台本上的流程依次坐自我介绍:
　　“直播间的朋友大家好，我是秦遥，在《等风来，不如追风去》里饰演苏晴。”
　　秦遥笑着介绍自己，末了还冲镜头挥了挥手，话音一落，江瑜默契地接上话题:
　　“大家好，我是江瑜在《等风来，不如追风去》里饰演顾思羽，欢迎大家来到我们的直播间。”
　　江瑜介绍完之后，不知是心有灵犀还是条件反射，两人竟然同一时间不约而同地冲着镜头笑着点头，看起来就像是提前商量好的！
　　……
　　片场门口。
　　金芸边看直播边等人，从直播开始时秦遥和江瑜的对话到后面两人那个不约而同的默契点头，她不禁在心里感慨cp感真是个玄学的东西，这俩人往那一坐什么都不做就有种莫名的性张力，林鲸和姜克选演员的眼光真的绝了！
　　……
　　金芸就看了个直播的开头，随后便收起手机安心等人，自家老板如此重视这个叶律师，她绝对不能有任何疏忽。
　　可她左等右等了半天，却迟迟没有看见叶清浓的身影。
　　这个叶律师怎么还没到？难道路上堵车了？不会是还没出发吧？！
　　……
　　正当金芸犹豫着要不要给自家老板打电话询问一下具体情况时，一辆白色奔驰映入眼帘，金芸颇有预感地收起手机，静静观察。
　　不出意料，车子停在了金芸对面的公共停车场，一个深v翻领西装搭配配黑色喇叭裤的女人推开了驾驶座的门，她下车第一时间就点燃了一根细长的女士香烟夹在指间，烟雾缭绕下，女人对上了金芸的视线。
　　……
　　“不好意思，刚才有个案子耽误了点时间，金芸金秘书是吧，我们之前见过，我是叶清浓。”
　　面对面之后，叶清浓唇角习惯性地勾出一道弧度，她主动开口打招呼，说完朝金芸伸出一只手。
　　“你好叶律师。”
　　金芸回握住了那只手，眼前的女人身形高挑，甚至比自己还高出半个头。
　　……
　　“是你们高总让你来接我的吧，辛苦了。”
　　大概是因为唇边那道好看的弧度，虽然叶清浓语气官方，却不会让人感到不舒服。
　　……
　　“不辛苦，这个地方比较偏僻，叶律师辛苦了。”
　　金芸官方客套道，听到这话，叶清浓笑着偏头吐了口烟雾，似乎是想起了什么，她抬了抬夹着烟的手问了一句:
　　“金秘书介意吗？”
　　“不介意，叶律师随意。”
　　金芸边说边不动声色地观察着眼前的女人，眉骨突出，眼窝深邃，鼻背挺直，唇瓣饱满，唇角微翘上扬，凌厉立体的五官让对方看起来混血感十足，举手投足间之间的洒脱气质让她看起来十分特立独行。
　　一看就不是个简单人物。
　　……
　　“我是混血，母亲是意大利人。”
　　叶清浓突然开口，回过神来的金芸一头雾水:
　　“什么？”
　　“你一直盯着我看，我以为你想问这个。”
　　“……”
　　对上叶清浓意味不明的笑，偷看被抓包的金芸有些尴尬，她收回视线岔开话题道:
　　“叶律师有什么安排，我们现在进去吗？”
　　金芸试探着征询叶清浓的建议，话音一落，叶清浓歪了歪头，似乎明白了些什么。
　　高海黎这保密工作做得挺好啊，竟然连自己秘书都不知道。
　　……
　　叶清浓唇边笑意更深，她瞥了一眼指间的香烟，接着开口:
　　“附近有卫生间吗？”
　　“……”
　　——
　　卫生间里。
　　叶清浓将抽到一半的烟掐灭，接着从包里掏出口腔清新喷雾和一瓶刚买未开封的香水。
　　根据她掌握的资料来看，江瑜不喜欢抽烟的人，这点确实有些难为她，不过好在就这么一次。
　　……
　　喷完香水之后，叶清浓深嗅了一下，果然是她不会选择的淡香型。
　　女人反手抽出插在发髻里的碳素笔，棕黑色的长卷发如瀑布般散落在肩头，这也是参考了秦遥在大多数场合下的发型。
　　最后补了一下妆，确认一切无误后，叶清浓拿上拎包离开了卫生间，出门时，她迎面撞上了一个人！
　　……
　　“不好意思。”“抱歉。”
　　两个人几乎同时开口道歉，话音一落，唐星楚先闻出了对方身上的香水味儿，结果她抬头一看，眼前人竟是一个她在剧组从未见过的陌生女人！
　　……
　　“你没事吧？撞到没有？”
　　叶清浓边说边不动声色地打量着眼前人，她第一眼就认出了对方的身份。
　　高海黎眼光不错，只可惜是个年下。
　　……
　　“我没事，没有撞到，实在不好意思，我刚才没看见。”
　　回过神来的唐星楚再次表示歉意，话音一落，叶清浓笑着摆摆手表示不介意。
　　……
　　这段小插曲很快就结束了，可望着女人离开的背影，唐星楚心里总觉得有些不对劲。
　　这女人是谁？她怎么从来没见过？另外，对方身上的香水味儿怎么和秦老师的一样？
　　——
　　直播会议室。
　　金芸和叶清浓推开门的时候，直播正在按照流程进行，两人找了个位置坐下，叶清浓将手机调成静音模式，随后点进了《等风来，不去追风去》的官方直播间。
　　……
　　“好的，我们现在进行下一个环节，现在直播间有很多热情的粉丝及网友，大家提出了一些有趣的问题，我们随机抽取一些，请两位老师回答一下好不好？”
　　主持人看似询问，实则是在按照台本上走流程，这一环节是和直播间里的粉丝及网友互动。
　　话音一落，江瑜和秦遥“十分配合”地点了点头。
　　……
　　“好，我们随机截屏粉丝们的评论，三，二，一，好，第一个问题诞生了，这位id为‘秦遥请正面up me’的网友……”
　　话音一落，评论区里乱作一片，主持人害羞到低下头，而当事人秦遥先是一愣，或许是没想到这么巧，或许是没想到主持人真的会念出来……
　　面对这种尴尬的情况，秦遥扶额轻笑，下一秒她却不动声色地看向画面另一边的江瑜，对方看起来正专心致志地看评论，似乎没什么表情变化。
　　……
　　江.专心致志.瑜: 这怎么都是站秦遥1的？她就不信找不到一个站她年下1的！
　　……
　　害羞之余，主持人没忘了控场:
　　“这位网友，你的id很大胆啊，让我们来看看你问了些什么问题吧，好，请问两位老师初见是什么时候，在什么地方，对彼此的第一印象是什么？”
　　主持人念出了两个问题，秦遥瞥了一眼江瑜，对方正好也抬头望着她，两人视线一下撞到了一块！
　　……
　　“两位老师谁先回答？秦老师？”
　　“嗯……我跟江老师初见是在这个剧组，那天是大家第一次来试戏的时候，我当时还不小心踩到了江老师的脚。”
　　秦遥笑笑，语气里还有一丝淡淡的尴尬，话音一落，江瑜心中警铃大作，她赶忙观察评论的风向，结果下一秒耳边便传来主持人的询问:
　　“是吗江老师，你和秦老师第一次见面就这么尴尬吗？”
　　“……”
　　最后看了一眼评论后，江瑜假装思考了一会，接着语气认真道:
　　“其实还好吧，那天人太多了，再加上我自己也没注意，秦老师也不是故意的，后来她还为这事跟我道歉来着，态度很诚恳，我都有点不好意思了。”
　　江瑜实话实说，说完之后她又悄悄看了一眼评论区，好在大家的发言都还算正常，没有人带节奏把矛头往秦遥身上引。
　　……
　　这女人也真是的，咋这么实诚呢，这可是直播啊，多少双眼睛盯着她，稍微美化一下自己不行吗？还要她帮她说话，烦死了！
　　——
　　听到江瑜这番话后，坐在一旁旁观的叶清浓翘着二郎腿，手指轻点屏幕，心里多了几分好奇。
　　这小年下还挺知道维护人的，有点意思。
　　——
　　“好，那接着刚才的问题，两位老师对彼此的初印象怎么样？江老师？”
　　“……”
　　风水轮流转，这次换江瑜先回答了，话音一落，秦遥微微垂眸，心底隐隐生出几分期待。
　　……
　　“嗯……我之前看过很多秦老师的作品，她把每一个角色都塑造的特别好，当时我就想着要是能跟她合作一部作品该多好啊……”
　　江瑜后面说了什么秦遥已经听不清了，前面这一小段话就足以让她心如鹿撞了！
　　没人能拒绝喜欢的人夸奖自己，秦遥也不能。
　　……
　　“哇，那看来江老师和秦老师合作也算是梦想成真了，那秦老师呢，您对江老师的初印象是什么？”
　　回答这个问题之前，秦遥下意识先看了一眼江瑜，随即发自内心道:
　　“第一次见面虽然有些不愉快，但是第二次见面的时候我对江老师印象很深，她性格很好，私下特别可爱，我记得那天她是第一个问我累不累的人，当时我确实有点被惊到了，就觉得怎么会有人这么真诚热情呢？”
　　“……”
　　秦遥的回答有些超出江瑜的意料，她甚至不记得她还问过秦遥累不累这个问题，或许对于当时的她来说这句话只是她为了离场找的借口，然而秦遥却记了这么久。
　　……
　　——
　　看着提到江瑜时秦遥不自觉柔和下来的表情，叶清浓用指腹轻揉太阳穴，另一只手转笔来消磨时间，她开始有些不理解为什么明明这俩人互相喜欢得这么明显，结果还要找她来助攻？
　　……
　　瞥见身旁叶清浓手指转笔行云流水的动作，金芸猛地想起有关女人的一些传闻！
　　所以……这手指上的功夫，是与生俱来的天赋还是后天苦练的结果？
　　……
　　——
　　“看来两位老师真是缘分不浅啊。好，我们来看下一位网友的问题，这位网友的id是‘江瑜圈外女友’……呃这个，大家取名字都挺有自己的想法哈！”
　　主持人抬手擦了擦脑门上冷汗，这一场下来，她到底还得读几个类似于这样的id啊？一会不会念封号了吧？！
　　……
　　主持人念完id后，秦遥默默地盯了那个id头像好久，久到主持人反复cue她才反应过来！
　　“不好意思，刚才我没听清，能再来一遍吗？”
　　“……”
　　您那是没听清吗？您那是没听吧？您那眼珠子都快把屏幕盯穿了！
　　……
　　主持人在心里默默吃瓜，可面上还没忘了耐着性子重复一遍:
　　“这位网友问两位老师对彼此现在的印象有没有改变，如果有改变的话是什么改变？”
　　“改变……”
　　秦遥垂下眼帘重复了一遍这两个字，似乎是做了什么重大的决定，她抬眸望向镜头，眼底是清晰可见的坚定与真诚:
　　“比起第一次见面，我现在更了解江老师了，也更加发自内心地喜欢这个人，想要靠近这个人。”
　　“……”
　　秦遥话一说出口，评论顿时炸开了锅，公屏上的消息飞速滚动，在场所有人都震惊了！
　　炒cp是这么炒的吗？上来就这么猛吗？！
　　……
　　当所有人都以为秦遥这番话是为了炒cp博热度时，江瑜心里却生出了犹豫的念头，瞥见身旁女人认真的侧脸，江瑜心里五味杂陈。
　　秦遥这话是什么意思？真的只是为了炒作吗？
　　此念头一出，似乎是想到了什么，江瑜低下头，掩盖住了眼底的自嘲。
　　江瑜啊江瑜，别再自欺欺人了，秦遥连接受这份喜欢的勇气都没有，又怎么可能当着这么多人的面说什么真心话？！
　　……
　　秦遥一个回答引人遐想，这完全超出了众人的意料，眼看热度直线攀升，为了确保直播顺利进行，场外的金芸赶忙给主持人使眼色，收到指示后，主持人快速打圆场转移话题:
　　“我们接着往下问哈，江老师呢，对秦老师的印象有没有什么改变？”
　　“没有，对我来说，秦老师一直都是那个令人敬重的前辈。”
　　“……”
　　想清楚后，江瑜回答得斩钉截铁，她甚至还在前辈两个字上加了重音，这话如一记重锤将秦遥心底好不容易鼓起的勇气砸了个稀巴烂！
　　……
　　前辈。
　　是江瑜觉得她在故意炒cp，还是她对江瑜来说真的就只是前辈了？她没有机会了吗？
　　……
　　——
　　几分钟后，上半场直播结束，中间休息半个小时。
　　……
　　针对上半场直播情况，工作人员迅速进行分析，找出存在的问题，各项数据表明，在秦遥说出那句引人遐想的话时，直播间的热度达到了顶峰！
　　看到这个数据后，金芸心里竟生出了几分担忧，因为在她印象里，秦遥不是那种为了博热度就不择手段的人，今天这是怎么了？
　　……
　　“到底是大前辈，知道怎么炒热度，一句话直接秒了前面半个小时的热度！”
　　“不愧是影后，秦老师说那些话的时候我还以为真的是表白呢！”
　　“嘘，小点声，正主在跟前儿，你们还敢这么放肆？！”
　　“……”
　　……
　　周围人的议论声落在耳畔，秦遥都不在乎，她捧着她那些碎成一片一片的勇气偏头望向坐在一旁补妆的江瑜，小心翼翼道:
　　“江瑜，我刚才说的那些——”
　　“秦老师说得很好，只是下次再有这种临场发挥的戏份，我希望你能提前通知我一下，我也好做个准备。”
　　江瑜语气冷淡，这已经是她一而再再而三强压住怒火的结果了。
　　为了工作，她接受炒作，但她不能被动地去接受秦遥拿着这份喜欢当幌子立什么情深义重的人设。
　　……
　　眼见江瑜这副模样，秦遥心如刀绞，连带着声音都有些颤抖:
　　“你也觉得我是故意说那些话的？”
　　“不然呢，难道是朋友之间的真情告白吗？”
　　江瑜特意在朋友两字上加了重音，话音一落，秦遥僵在原地，一句辩解的话都说不出来。
　　是啊，是她说要做朋友的，她被自己设定的框架困住了，无法向前，只能眼睁睁地看着自己喜欢的人离自己越来越远，而这一切都是她自作自受。
　　……
　　“江瑜，我们能不能——”
　　“江老师。”
　　一道清冷且柔和的女声打断了秦遥的话，顺着声音望去，秦遥的视线和叶清浓满含笑意的目光撞了个正着！
　　……


第202章 番外二十二
　　“叶律师？”
　　认出对方是叶清浓后, 秦遥有些惊讶。
　　叶清浓是高海黎介绍给她的律师，前段时间全权负责自己母亲的案子，并帮了自己很多忙, 按道理来说这女人是金牌律师, 现在怎么会出现在剧组？
　　……
　　看出秦遥的震惊后，叶清浓走近了两步，单手撑着桌面，笑着寒暄:
　　“秦小姐，好久不见，你母亲最近怎么样？”
　　“挺好的，我前两天刚去看过她。”
　　到底是帮过自己的人，秦遥语气很客气，可不知是不是她的错觉，她总觉得叶清浓的余光始终在瞄着江瑜，与此同时, 被盯着的当事人江瑜也察觉到了这一点！
　　秦遥的熟人？还是个律师？她根本不认识好吧！这人干嘛一直看着她？等会，这女人看起来还是个混血？
　　……
　　正当江瑜一边补妆一边不自觉地开始思考叶清浓是哪国混血时，一旁的秦遥接着主动开口:
　　“叶律师来我们剧组是有工作吗？”
　　“算是吧, 林鲸推荐我来的，有一个小兼职。”
　　叶清浓有些不好意思地拢了拢头发, 视线时不时地扫一眼一旁的江瑜。
　　江.一头雾水.瑜: ？？？
　　……
　　“兼职？”
　　听到这话, 秦遥语气里多了几分震惊，她甚至怀疑叶清浓这番话的真实性！
　　金牌律师有必要做兼职？！
　　……
　　“不用太惊讶, 我本职工作确实忙得要命，但是这次是一个很好的机会能让我见到我最喜欢的演员, 我不想错过她。”
　　说完，叶清浓满含笑意的目光直接落在了江瑜身上, 女人原本放松的语气倏地认真了几分:
　　“江老师，我喜欢你很久了，今天终于有机会能见你一面了。”
　　“……”
　　话音一落，不止是江瑜和秦遥，就连刚刚走近几人的金芸都被这番话吓了一跳！
　　……
　　江瑜: 这混血御姐是她粉丝？！还专门为了她来的？！这不会是公司为了鼓励她买的托吧？！
　　秦遥: 叶清浓说她不想错过江瑜？！还说喜欢江瑜很久了？！
　　金芸: 这……没搞错吧！这叶律师是江瑜的粉丝？今天是来追星的？自家老板还让自己好好招待她？！等会等会，还是再听听怎么回事！
　　……
　　望着眼前两人同等震惊的表情，叶清浓笑着望着江瑜，语气故作害羞道:
　　“江老师，你这么看着我我有点紧张。”
　　“啊……不好意思！”
　　江瑜急忙收回了视线，相比较之下，她看起来似乎更紧张一些！
　　到底谁是谁的粉丝啊？！
　　……
　　“你，你真的是我的粉丝？”
　　江瑜有些不确定地又问了一遍，话音一落，一旁的秦遥眼里闪过一抹心疼。
　　江瑜一直都是个好演员，只是缺少一个让大家看见她的机会，也正是因为这样，面对粉丝时，江瑜才会这么不自信。
　　……
　　可心疼之余，想起叶清浓看江瑜的眼神，秦遥心中难免又有些担心:
　　叶清浓真的只是江瑜的粉丝吗？
　　……
　　“如假包换。”
　　叶清浓笑着挑了下眉头，回答了江瑜的问题，似乎是怕对方不相信，叶清浓接着说下去:
　　“你在我这算养成系演员了，从你参加第一部戏《怨宅》的时候我就关注你了，你在里面客串了一个女鬼，当时看到你半夜出来的时候还吓了我一跳。”
　　“你看过《怨宅》？！”
　　听到对方知道自己第一部戏，江瑜心中莫名有些激动！
　　……
　　“那部戏是我大二的时候参演的，只有不到一分钟的镜头，这你都注意到我了？你是真爱粉啊！”
　　“很难不注意到吧，那部电影场景是冬天，别的鬼出现的时候隐约能看到呼出热气时有白气，只有江老师没有，演得像真的一样。”
　　叶清浓歪着头，唇边弧度更深，语气里莫名有种宠溺的意味，听到这话，秦遥感觉自己的心脏好像被别人揪住了似的，难受极了，她愈发坐实了自己的猜测:
　　这个叶清浓对江瑜绝对不止是粉丝对偶像的喜欢！
　　……
　　而一旁的江瑜并没察觉到异常，她喜出望外道:
　　“哇，这你都发现了！我当时嘴里含了冰块，所以呼气才看不出来，拍完之后牙差点被冻掉了！”
　　江瑜大大方方地跟眼前这位“真爱粉”分享起自己的经历！
　　《怨宅》是她客串的第一部作品，因为是小成本的恐怖微电影，所以拍摄的时候工作人员并没有特意抠细节，但江瑜没有放低对自己的要求，当时拍摄的时候是在冬天，江瑜为了让自己更像鬼，拍摄过程中她全程含着冰块，这样呼出来的热气变冷气，后期就不会穿帮了。
　　然而时隔几年，江瑜压根就没想到她这些小小的举动会被别人注意到，就好像有人一直关注着她，看到了她的努力和成长！
　　……
　　望着身旁江瑜语气激动的模样，顾不上先前的情绪，秦遥垂下眸子，心里说不上来什么感觉。
　　这是她第一次听见江瑜亲口说自己的演戏经历，她一直都知道江瑜是一个有态度的演员，可当这句评价真的落实到实际行动上时，她还是会忍不住为这样的江瑜心动。
　　……
　　然而貌似心动的不只是秦遥一个人，正当秦遥抬起头想着要和江瑜说点什么时，叶清浓没给她这个机会，对方接着熟络地说下去:
　　“当时我就觉得嗯……这个演员不但敬业，而且很有自己的想法，然后我就一直关注你的动态，但是网上关于你的信息实在太少了，好不容易等到你客串新剧，不是没有片源就是被压片，大概隔了一年我才在电视剧《家丑不可外扬》里面看见你，这次你演女主的大学同学小艺，这次全剧镜头加起来足足有八分钟！”
　　“对！当时我客串了好多剧，结果播出的时候全被压片了，你说的这部剧是我客串的第八部剧，当时我在导演那儿混了个眼熟，他还给我多加了两分钟的镜头！”
　　“……”
　　江瑜兴致上来了，她妆也不补了，专心致志地和叶清浓聊天，见此情景，秦遥心底的醋缸直接被打翻！
　　刚才她想说话的时候江瑜直接打断她，现在叶清浓说话这个死崽子连妆都不补了？！
　　……
　　望着两人聊得热火朝天，醋意滔天的秦遥强装镇定，试图岔开话题:
　　“江老师，一会还要直播，喝点水休息一会吧。”
　　听到这话，江瑜眼里闪过一抹不知名的情绪，脸上的笑意肉眼可见地变淡，她转过头语气淡淡道:
　　“谢谢秦老师，我不渴。”
　　江瑜对秦遥官方道谢，结果一转头面对叶清浓时就又自然地露出了那排整齐的大白牙:
　　“接着说接着说！”
　　“……”
　　江瑜明显到不能再明显的双标行为让秦遥心里的醋意愈发苦涩，她破天荒地失了理智，主动往江瑜那边挪了挪椅子，察觉到这一举动后，江瑜心头一沉，她一脸震惊地看了一眼秦遥，随即又默默将椅子往旁边没人的地方挪了挪……
　　……
　　看着眼前两人她追她逃的戏码，叶清浓眼里闪过几分得意。
　　这把火才刚刚开始，秦小姐，对不住了，我也是受人之托。
　　……
　　——
　　明明看起来是三个人的聊天，可秦遥总是插不上话，叶清浓太了解江瑜了，有关江瑜的信息，秦遥知道的叶清浓都知道，秦遥不知道的叶清浓还知道，恐怕江瑜本人都没这么了解她自己！
　　……
　　“这部电影你都看过？！我都没有资源，拍完之后我还一次都没看过呢！”
　　江瑜一脸震惊，她现在对叶清浓是她真爱粉这件事深信不疑！
　　……
　　“我找遍全网才找到网盘资源，我还修复了一下画质，你要的话我一会发给你，方便加个微信吗？”
　　叶清浓摇了摇手机，笑着询问。
　　……
　　一听到到要加微信，秦遥心里顿时警铃大作，面上却还挂着得体的笑容:
　　“江老师的电影吗？我也挺感兴趣的，叶律师发给我吧，我们之前加过微信，然后我正好转发给江老师。”
　　秦遥总算是插上了一句话，她边说边摸口袋里的手机，结果下一秒却听到了江瑜客气的拒绝:
　　“不用了，还是分开发吧，不麻烦秦老师了。”
　　显然，江瑜心里的火气还没消。
　　……
　　江瑜的拒绝让秦遥有些尴尬，可她却没有任何立场阻止，只能无措地听着江瑜对待叶清浓时轻快的语气:
　　“等一下啊，我拿一下手机，我扫你！”
　　……
　　关于加好友，江瑜不是没有防备心，只是对方是林鲸推荐来的，光凭这一点就打消了江瑜心里80%的怀疑，再加上刚才那番谈话，她有什么理由不加对方呢？！
　　……
　　江瑜把身上的口袋翻了个遍，最终才想起来刚才在开播前她把自己的手机交给了金芸暂为保管，想到这，她刚一抬头，下一秒金芸就出现在了她的面前！
　　……
　　看到金芸时，原本快要熄灭的希望又重新燃起，秦遥在心里暗暗祈祷。
　　公司有规定艺人不能私自加粉丝的联系方式，金芸会不会因为这个阻止江瑜加叶清浓？
　　……
　　“下半场直播快开始了，两位老师该做准备了。”
　　金芸公事公办道，视线扫到秦遥时，她总觉得对方好像欲言又止。
　　是她的错觉吗？
　　……
　　“马上马上，金秘书，你先把我的手机给我用一下，我添加一下好友。”
　　“……”
　　听到这话，金芸表情一滞，公司有规定不让艺人和粉丝私联，可是叶清浓身份特殊，不能单纯当做粉丝来看，这手机是给还是不给？
　　……
　　或许是看出来金芸的犹豫，叶清浓笑着主动开口:
　　“如果因为公司规定让金秘书感到为难了，我可以现在就给高总打电话请示一下能不能加江老师的联系方式。”
　　“……”
　　叶清浓的话与其说是解围，实际上更像是施压，话音一落，金芸犹豫片刻，最终还是把手机递给了江瑜。
　　“公司有公司的规定，艺人不能私联粉丝，不过叶律师可以另当别论，不需要请示高总。”
　　金芸让步了，她记得高海黎交代给她的话。
　　……
　　给完手机后，金芸被工作人员叫走分析数据问题，另一边，眼见着江瑜顺利加上了叶清浓的联系方式，看不下去的秦遥感觉胸口堵着一口气，她偏开视线，神情复杂。
　　……
　　“通过了通过了，对了，还没问你怎么称呼？”
　　聊了半天，江瑜才想起来还没问对方的名字。
　　“叶清浓，清水的清，浓郁的浓。”
　　“好嘞，我备注一下。”
　　江瑜边说边认真地将‘叶清浓’三个字输入备注框，听着身旁人轻快的语气，秦遥心里五味杂陈，她压根就做不到忽视江瑜的一举一动！
　　这人在她面前压抑情绪，在别人面前放松自我？而且还是一个刚认识不到二十分钟的人？！
　　……
　　心烦意乱时，秦遥无意中又瞥见了叶清浓看江瑜时的眼神，从那双满含笑意的眸子里，秦遥感受到了翻滚涌动的情愫和欲望！
　　这哪是粉丝啊，分明就是主动出击的追求者啊！难怪之前第一次见面她就觉得叶清浓姬里姬气，看来女人的第六感果然没错！
　　……
　　“我发过去了，你收到了吗？”
　　“收到了收到了，下了直播我就重温，谢谢你！”
　　江瑜边说边将文件保存到网盘，下一秒，不远处的工位上传来工作人员的声音:
　　“江老师，能麻烦您过来一下吗？我们需要最后确认一下你的开场白！”
　　“来了！马上！”
　　一向以工作为重的江瑜赶忙收起手机，临走时她还没忘了告诉叶清浓一声:
　　“我过去一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　江瑜最后这句话成为了助长醋火的木柴，秦遥一忍再忍，她在心里想着怎么委婉地试探叶清浓，结果还没等她措好词，对方竟然先开了口:
　　“秦小姐，资源我给你发过去了，你收到了吗？”
　　“收到了，谢谢。”
　　秦遥点点头，她强行克制着心底的醋意，语气还算客气。
　　……
　　“不用谢，如果秦小姐还想看江老师别的电影也可以跟我说，我这都有。”
　　似是好意，似是挑衅，对上笑容满面的叶清浓，秦遥有些沉不住气了:
　　“看来叶律师真的是江老师的真爱粉。”
　　“是啊，美好的人谁不喜欢呢？”
　　叶清浓笑笑，回答得毫不犹豫，她意味深长的语气似乎是在告诉秦遥这句话绝不是简单的字面意思。
　　……
　　“叶律师这一趟没白来，追星成功了。”
　　说这话时，秦遥脸上挂着笑，可眼底丝毫没有笑意，见此情景，叶清浓偏头笑道:
　　“是啊，我也没想到竟然可以梦想成真，果然喜欢的东西还是要主动去争取，人也一样，好在我没错过江老师。”
　　“……”
　　叶清浓的话一语双关，字字句句仿佛都在宣告着她对江瑜的喜欢，同时又在不知不觉中嘲讽了秦遥当初懦弱的选择！
　　……
　　“这么说来，叶律师对自己喜欢的东西或人都势在必得？”
　　“当然，人就活这一辈子，好不容易碰上个喜欢的，当然是努力争取啊，难道让我拱手让人吗？”
　　一句拱手让人噎得秦遥呼吸一滞，可她还是没忘了反驳:
　　“可有些东西不管再怎么争取都没用的，她注定不属于你。”
　　“不争取怎么知道呢，勇敢的人先享受世界，如果连对喜欢的人都瞻前顾后畏手畏脚的话，秦小姐不觉得这样的人可笑又可悲吗？”
　　“……”
　　或是有心，或是无意，叶清浓的话精准地击中了秦遥心底鲜血淋漓的伤疤，望着眼前这个强劲的情敌，秦遥攥紧手掌，心底莫名生出几分恐惧！
　　江瑜会喜欢叶清浓这样的人吧，勇敢直接，不计后果，反观自己，畏手畏脚，如履薄冰，江瑜对她的那份喜欢大概早就在一次次失望中磨灭了吧？
　　……
　　“我回来了！”
　　几分钟后，江瑜拿着改好的开场白回到座位上，她一回来就发现了秦遥脸色不对。
　　是灯光的事吗？这人的脸色怎么这么难看？
　　……
　　“你们先直播吧，我不打扰你们了。”
　　叶清浓主动告别，话音一落，江瑜收回了看向秦遥的视线，有些不舍道:
　　“你要走了吗？”
　　这可是她这么多年来发现的第一个真爱粉，她还没聊够呢！
　　……
　　“不走，我之前不是说过我在剧组有个兼职吗？”
　　叶清浓笑笑，一脸神秘，说完，她还有意地瞥了一眼秦遥。
　　走什么走，她这戏还没演完呢，果然林鲸这次没有骗她，这秦遥的嘴还真是硬啊，难怪连高海黎都没招。
　　……
　　“什么兼职？你不会是我们剧组的法律顾问吧？”
　　江瑜大胆猜测，她刚一说完，叶清浓笑着伸手扶上了她的肩膀:
　　“差不多了，再猜。”
　　“嗯……”
　　江瑜歪着脑袋想了好一会，最终还是认输了:
　　“算了，我猜不出来，你告诉我吧！”
　　“那就先保密吧，直播完你就知道了，说不定到时候还需要江老师帮忙呢。”
　　“啊？需要我帮忙？那不能提前告诉我吗？”
　　“不——行——”
　　叶清浓笑着，故意拖了长音，走到门口时，她微微张开双臂，有些期待道:
　　“真爱粉能拥有一个江老师的拥抱吗？”
　　叶清浓的声音不算小，话音一落，直播会议室里几乎所有人都抬起头望向门口方向！
　　……
　　“这人谁啊？是咱们公司的吗？”
　　“是啊，这人怎么这么面生啊，咱们公司还有混血儿吗？你还真别说，长得还怪好看的！”
　　“不是你俩咋回事，人家都进来大半天了，合着你们刚才一直没看见？！”
　　“光忙着盯直播去了，谁有空关注那些，直播要是出了事，饭碗可就砸了！”
　　“不是，她是怎么进来的？这场直播除了咱们内部人员，不是不让外人进吗？”
　　“人家跟着金秘书进来的，那肯定就是高总安排的呗！”
　　“这是啥意思，要和江老师拥抱？”
　　“不知道啊，我听那个意思，这个好像是江老师的粉丝！”
　　“哎哎哎，你们看秦老师的表情，冷得跟咱们高总有的一拼了！”
　　“呸呸呸！慎言慎言！你现在能耐了，连大老板都敢说了？不想活了？！”
　　“……”
　　……
　　看着一脸期待的叶清浓，江瑜压根就没往别的方面想，她大大方方地回应道:
　　“当然能啊，谢谢你喜欢我！”
　　说完，江瑜笑着上前拥抱了叶清浓，与此同时，女人也第一时间回抱住了怀里人，结果不知是偶然还是故意，两道视线隔空相撞，正在拥抱江瑜的叶清浓主动冲座位上的秦遥挑了一下眉，唇角随即勾起一抹意味深长的弧度！
　　……


第203章 番外二十三
　　怎么说也在这个圈子混了这么多年, 秦遥什么人没见过？叶清浓的这个笑与她先前的一举一动一颦一笑完全不同，似是狡黠，似是得意, 似是挑衅, 仿佛这一瞬间展现出来的模样才是叶清浓本人。
　　叶清浓有意在江瑜面前伪装自己，她真的对江瑜势在必得。
　　……
　　意识到这一点后，秦遥不自觉地攥紧了衣角，心里愈发恐慌，她犹如一个快要溺亡的人，眼睁睁地看着无情的海水夺走身边的一切，最后自己也被慢慢湮灭，而整个过程她却无计可施，无能为力！
　　江瑜会喜欢叶清浓吗？她们会在一起吗？江瑜会忘了她吗？
　　……
　　一个个猜测犹如炸弹挤满秦遥的脑海，高海黎当初说的话都在慢慢成真。
　　江瑜会有新的生活新的女朋友，而她只能是她的朋友, 甚至现在连朋友都算不上，她与她彻底无关了。
　　……
　　“秦小姐，我先走了, 一会见。”
　　嗡嗡作响的耳畔传来叶清浓的告别，回过神来的秦遥抬起头, 叶清浓和江瑜并肩而立, 那张好看的脸上还挂着亲切的笑容，两人看起来竟是那么般配。
　　……
　　秦遥扯了扯唇角, 尽量让自己的语气听起来正常:
　　“一会见。”
　　……
　　——
　　目送着叶清浓离开后，秦遥像丢了魂似地脸色惨白, 她再也没力气伪装了，女人低着头不说话, 这幅楚楚可怜的模样江瑜想不注意都难！
　　这人怎么了？刚才脸色就够难看了，怎么现在更吓人了？难道是腰不舒服？
　　……
　　想到这，意识到自己在担心秦遥后，江瑜飞快地摇了摇脑袋，恨不得在心里给自己一巴掌！
　　江瑜啊江瑜，你有点出息好不好！刚才开播前好不容易忍住没问秦遥的腰是怎么回事，结果现在又装不住了？你不是都准备放下了吗？！再说了，这女人三番五次惹你生气，先是阴阳怪气方梓秋的事，刚才又是把你蒙在鼓里直播炒作，你要是再管她她就是狗！
　　……
　　江瑜在心里想了一万件秦遥惹她生气的事，她想要通过这种方式逼自己下定决心不再深陷其中，可当她坐下那一刻，旁边秦遥还是一动不动，江瑜心里倏地像被针扎了似的难受！
　　脸色难看不是能装出来的，秦遥该不会真的是哪儿不舒服吧？
　　……
　　仅仅犹豫了两秒，江瑜还是有些于心不忍，她故作公事公办地开口:
　　“下半场直播快开始了，秦老师准备一下吧。”
　　打脸来的如此之快，江瑜在心里叹了口气。
　　幸好她没立别的flag，狗就狗吧，狗还是人类最忠诚的朋友呢！
　　……
　　放在平常，听到江瑜主动跟自己搭话，秦遥一定会开心，可是现在……
　　听着江瑜公事公办的语气，秦遥下意识地将在她面前的江瑜和在叶清浓面前的江瑜做比较，结果可想而知，秦遥心中的醋意化为苦涩蔓延开来！
　　……
　　“谢谢江老师提醒，我现在就准备。”
　　“……”
　　眼见秦遥回答时连头都没抬，江瑜愈发觉得不对劲！
　　这人是咋了？怎么突然这么反常？难道真的是腰疼，疼到不敢动弹了？
　　……
　　先前的顾虑通通消失不见，江瑜眼底的担忧再也无法掩饰，她刚准备再次开口询问时，秦遥突然抬起头望着她！
　　……
　　江瑜被秦遥突如其来的举动吓了一跳，反应过来后她没忘了询问对方的情况:
　　“秦老师，你，你没事吧？”
　　“江老师，刚才直播说的那些话事先没跟你商量，抱歉。”
　　“……”
　　一提到刚才的直播，江瑜心里咯噔一下，她有些琢磨不透秦遥想说什么，然而更反常的是，在说这些话时，秦遥表情很认真，没有一丝笑意，眼底也翻涌着江瑜看不懂的情绪。
　　……
　　“都是为了电影宣传，我能理解，只不过希望下次秦老师——”
　　“如果我说不是为了电影宣传不是为了炒作，江瑜，你会相信我吗？”
　　“……”
　　秦遥的话完全超出江瑜的预料，原本绕到嘴边官方的说辞被打断，若不是亲眼看见眼前人认真的表情，江瑜绝对会以为秦遥是在说什么新型冷笑话！
　　……
　　“直播快开始了，先工作吧。”
　　反应过来后，江瑜偏开视线拿起开场稿，她在有意地回避这个问题，见此情景，秦遥心里泛起细细密密的酸涩，她忍不住委屈道:
　　“你不相信我是吗？”
　　“我说了先工作。”
　　“江瑜，我想知道你的答案，你相信我吗？”
　　“我应该相信吗？”
　　这次江瑜回答得很快，甚至连她自己都没想到，话音一落，秦遥眼眶倏地红了！
　　……
　　“江瑜，那些都是我的真心话，我——”
　　“真心？”
　　话说到这个份上，江瑜索性也不再掩饰自己了:
　　“秦遥，我已经不敢去分辨哪些是你的真心了，一意孤行说做朋友的是你，说些莫名其妙让人误会的话还是你，我应该相信哪个你？”
　　话说出口的那一刻，江瑜才发觉自己压根就放不下。
　　当初两次拒绝她的是秦遥，说只能做朋友的是秦遥，现在突然说些所谓的真心话让她相信的还是秦遥，她是什么？秦遥呼之即来挥之即去的私人所有物吗？如果以后再遇到任何事，只要秦遥一退缩，她们又要再次做回可笑的朋友了吗？
　　说到底，是江瑜不敢相信秦遥了，她怕这些所谓的真心话是秦遥一时冲动，最终都会化作镜花水月一场空。
　　……
　　“江瑜，我——”
　　“秦老师，我们是朋友，这辈子也只能是朋友，你还记得这句话吧？”
　　“……”
　　江瑜的话仿佛一把锋利的匕首生生划开了秦遥心口处已经结痂的伤疤，而这道伤是一个月前秦遥自作自受自己留给自己的，现如今伤口再次变得鲜血淋漓，秦遥压根就无力辩驳！
　　是啊，只能做朋友，多么可笑又可悲的一句话啊，相爱的人怎么只做朋友啊，是她亲手把江瑜推远了。
　　……
　　“两位老师准备一下，直播倒计时三十秒！”
　　不远处传来工作人员的催促声，两人被迫终结话题投入工作，视线落在开场稿上时，江瑜才敢眨眨自己酸涩的眸子。
　　她要的是一份坚定不移携手并进的爱情，倘若秦遥做不到这一点，那就不要开始，她不想再经历一遍生不如死的滋味，也不想时时刻刻都要担心是不是哪天秦遥又会退缩说要做朋友。
　　……
　　“所有人注意，下半场直播五秒钟倒计时，五，四，三，二，一，直播开始！”
　　……
　　——
　　导演休息室。
　　“请坐请坐，叶律师，没想到林鲸竟然把你本人请来当群演，这个角色简直就是为你量身打造的啊！”
　　看着眼前这张只在新闻庭审里见过的脸，姜克面上客套道，可心里却忍不住震惊！
　　他做梦都没想到林鲸会请个真律师来客串，而且这一出手还是港城最有名的律师！
　　……
　　“导演过奖了，我没演过戏，拍摄的时候要是有什么不足的地方，希望导演能多多担待。”
　　“叶律师别谦虚，你就正常发挥就行，剩下的交给我，对了，别光站着了，快坐，叶律师是喝茶还是喝咖啡？”
　　“不用了导演，我就不坐了，我来就是为了跟您打个招呼，我手头还有个案子，一会还得和委托人通个电话，您忙着，我先走了，电子台词林鲸已经事先发给我了，绝对不会耽误拍摄。”
　　叶清浓回答得滴水不漏，这让姜克除了笑着跟对方告别之外，再无话可说。
　　……
　　目送着叶清浓离开，姜克松了口气，原来跟律师打交道这么累人啊！
　　似乎是想到了什么，姜克摸遍身上的口袋，最终在沙发上找到了手机，他迅速拨通了林鲸的电话。
　　……
　　“怎么样老姜头，见到我给你选的人了吗？我够意思吧？”
　　电话接通后，林鲸清亮飒爽的声音顺着听筒传来，似乎是预料到了姜克要说什么，林鲸直接开门见山，而电话这头，姜克却是一脸愁云:
　　“林大作家，你到底是帮我还是害我啊？”
　　“嘿你这老头，你这话怎么说的，不是你说让我全权负责找人的吗？怎么，你对叶清浓不满意？”
　　“我敢不满意吗？人家是港城头一号金牌律师，打着灯笼都找不出第二个！可是我让你找人是让你找个差不多的就行，没让你直接给我封顶啊，这下好了，这出场费怎么办？剧组本来就资金紧张，你说说你——”
　　“哈哈哈原来你是怕花钱啊，我说老姜头，你怎么这么抠门啊，就算是花钱也是花建河娱乐的钱，高海黎还差这仨瓜俩枣的？你跟着瞎操什么心啊？”
　　电话那头，林鲸半开玩笑地调侃着，人还是高海黎让她找的呢，为了秦遥的幸福，高海黎这个当姐姐的也算是煞费苦心了！
　　……
　　“不管谁出这个钱，你先告诉我这个叶律师出场费是多少，我先算算。”
　　姜克边说边起身来到桌前，拉开抽屉拿出计算器和老花镜，结果下一秒听筒里却传来林鲸有些嫌弃的语气:
　　“算什么算，瞅你那抠门样儿，叶姐是我朋友，这次算帮忙，不收钱，免费！”
　　“免费？！”
　　姜克刚戴上老花镜，听到这话又马上摘了下来！
　　“你说真的？林鲸，我可没时间跟你开玩笑！”
　　“谁跟你个老头开玩笑，真的免费，不过你实在想给的话也不是不行——”
　　“谁要给了！叶律师肯定也不差这点小钱！”
　　为了省下这笔钱，姜克赶忙往回找补，听着电话那头林鲸爽朗的笑声，姜克突然觉得有些不对劲:
　　“可是这个叶律师本职工作应该很忙吧，她怎么会同意到剧组来免费当群演呢？”
　　“……”
　　姜克话音一落，电话那头的笑声倏地停住，接着传来林鲸的解释:
　　“我张一回嘴，叶姐怎么可能不答应，那也太不够意思了！”
　　“可是你不是那种强人所难的人啊，如果没什么特殊原因，你应该不会张嘴张到叶律师这个大忙人身上吧？”
　　“……”
　　听到这话，电话那头，被说中的林鲸忍不住翻了个白眼！
　　这老头，还挺了解她的，这个时候还不忘了夸她！
　　……
　　“人家借着这个机会追个星不行啊！”
　　反正姜克已经起了疑心，索性林鲸就将错就错，说不定还能帮叶清浓一把。
　　……
　　“追星？叶律师喜欢谁啊？秦遥？”
　　“哎呦你就甭管那些了，你就记住叶清浓出场免费就完了，好了，我这还有事，不跟你说了，回见！”
　　叽里呱啦说了一大顿后，林鲸赶忙挂断电话！
　　再说下去就要露馅了！
　　……
　　挂断电话后的林鲸松了口气，似乎是想到了什么，她又拿起了手机，拨通了一串号码。
　　……
　　剧组凉亭。
　　看到来电显示时，叶清浓刚往嘴里塞了一块口香糖，几秒后接起了电话:
　　“林作家有什么指示？”
　　“怎么样怎么样，助攻到哪一步了？”
　　林鲸语气十分迫切，她可太想知道她这两个女主角的感情走向了！
　　……
　　“什么哪一步？”
　　叶清浓弯了弯唇角故意装傻，说完她用口香糖吹了个泡泡。
　　听到这话，电话那头林鲸长呼了一口气，察觉到这一点后，叶清浓十分有先见之明地将手机拿远了些，果不其然，下一秒听筒对面的林鲸语气一下暴躁起来:
　　“叶清浓！跟我你还卖关子！快点说！我都急死了！”
　　“……”
　　眼见林鲸开始暴躁，叶清浓不再逗对方，她笑着歪了歪头，将手机重新贴到耳边，实话实说:
　　“在我这儿进度算是刚刚开始，在秦遥那儿进度条可能已经拉到最后了。”
　　“啊？这是什么意思？”
　　“意思就是我还没怎么出手，秦遥已经把我列为最强劲的情敌，快要淹死在醋缸了。”
　　“……”
　　这话要是从别人口中说出来，林鲸可能会觉得这人恐怕眼睛长脑门上自负过头了，可这话从叶清浓嘴里说出来，林鲸却深信不疑！
　　叶清浓的手段她是清楚的，就没有这人攻略不下来的对象！
　　……
　　“秦遥这么快就有反应了？”
　　“她是个占有欲强的人，而且极其拧巴，说实话，我都有点不忍心下手了。”
　　想起秦遥看江瑜的眼神，叶清浓看得出来秦遥爱得很深，至于为什么两人会发展到今天这个局面，大概也是因为这个原因。
　　……
　　“别不忍心啊！就因为她拧巴才要好好刺激她一下，你要是同情心泛滥收了手，这俩人说不定就这么错过了！”
　　电话那头，为了江秦后半生的幸福，林鲸使出全身解数劝说叶清浓千万别心软，结果下一秒就听见听筒里传来隐隐的低笑声，林鲸猛地反应过来了些什么！
　　“叶清浓！你又骗我是吧！我就说你今天怎么这么反常，竟然会于心不忍，原来是又在逗我！”
　　“谁让你总是上当，这招屡试不爽。”
　　“……”
　　“不过该说不说，你这次这个忙真的有点难度，我现在闭上眼睛都是那小孩的电影镜头。”
　　叶清浓笑着摇头，短时间之内她都不想看电影和电视剧了。
　　……
　　“小孩？你说江瑜？我说叶姐，你该不会真对人家有意思吧？”
　　电话那头，林鲸有些担心，她找叶清浓来是来帮忙的，可不是来拆cp的啊！
　　……
　　“有什么意思，在我眼里她就是个小屁孩，我不喜欢这挂的。”
　　叶清浓实话实说。
　　她不喜欢年下。
　　……
　　“不是我说叶大律师，这样的你也不喜欢，那样的你也不喜欢，合着就没有一个女人能让你收心好好谈一段恋爱？”
　　“目前还没遇到。”
　　叶清浓边说边摸出口袋里的烟盒和火机，她刚习惯性地抽出一根烟，结果下一秒就瞥见了手边的口香糖纸，点烟的动作顿时停住了:
　　“装真爱粉也就算了，还不能抽烟，林鲸，下次这种忙你还是考虑考虑再找我吧。”
　　叶清浓嘴上这么说着，可最终收起了烟盒和打火机，下一秒听筒里传来林鲸不算温柔的劝告:
　　“少抽点烟吧，烟瘾太大不是好事，你不要你的身体了是吧，你不想活了没关系，我可不想这么年轻就去参加你的葬礼！”
　　林鲸语气有些强硬，知道这人是真的关心自己，叶清浓倒也不生气，她又拿出一片口香糖塞进嘴里:
　　“戒了好多次了，戒不掉。”
　　“戒不掉也得戒啊，万一你以后的女朋友不喜欢呢？”
　　“为了女朋友戒烟吗？”
　　叶清浓笑笑，语气里听不出来什么情绪。
　　听起来倒是很浪漫，可她不是会做这种事的人。
　　……
　　“怎么了？我跟你说，你还别不信，爱情是个神奇的东西，别看你现在拽得二五八万的，等有一天你遇到你的命定之人，别说戒烟了，就算让你改头换面脱胎换骨也不是不可能！”
　　林鲸语气肯定，话音一落，电话这头的叶清浓笑着点头:
　　“你是在说你自己吗？”
　　“叶清浓！你！”
　　“我这次可没提那个人名，你急什么？”
　　“……”
　　这人是真找揍是吧，别以为帮了她的忙她就能放过她！
　　……
　　逗人也有个限度，叶清浓见好就收，转移话题:
　　“既然爱情专家都这么说了，那就快让我的命定之人出现，我也想体会一下心如鹿撞的爱情。”
　　“……”
　　刚刚烧起来的怒火一下被浇灭了一大半，叶清浓这个人是懂得怎么安抚人心的！
　　……
　　“算了算了，跟你说不清，未来肯定有你抓心挠肝的时候，回归正题吧，你接下来准备怎么做？”
　　林鲸不想再扯别的，现在当务之急就是解决江秦的感情问题，这要是解决不了，她怎么跟高海黎交代？！
　　……
　　“保密，你就等结果吧。”
　　“……”
　　得，这通电话算是白打了是吧？！
　　……
　　——
　　直播会议室。
　　下半场直播进行得还算顺利，主持人控场，秦遥和江瑜分享了一下拍摄电影的心得，由于电影还没有上映，她们不能透露太多。
　　……
　　直播临近尾声的时候，到了两个人分别跟大家推荐电影并说再见，可在这个时候，直播间人数突然暴涨，众人一开始以为是迟来的粉丝，可很快直播间公屏上的评论却乱了套:
　　【呵，贪污犯的女儿为什么还没被封杀，这种人出来就是脏了观众的眼睛！】
　　【以为过了一段时间风平浪静就又出来捞钱了是吧，跟她那个贪污犯的爹一模一样！支持封杀！】
　　【直女装姬，真不要脸，为了钱也真是豁的出去，这种工业糖精的直播也有人看？垃圾！】
　　【喂，不要乱说好吧，不爱看就不要点进来，这是电影预热直播！】
　　【哎呦，秦遥的腿毛破防了，可怜了江瑜这个新人，第一部电影就要被老姐姐拖垮了！作为江瑜的粉丝，真心替我家姐姐不值得！】
　　【不值得个屁，真是让人笑掉大牙，你姐跑龙套好几年，到现在才轮上主角，怎么，以前是不想当主角吗？是没人用！大学成绩学年吊车尾，谁敢用？说不定上大学还是家里花钱走后门的！】
　　【就是，当时顾思羽的人选明明是黎贤景，江瑜能挤掉黎贤景，凭的难道是实力吗？（狗头）】
　　【不要乱说好吧，当时是小说原著作家换的人，跟江瑜有什么关系？】
　　【哦哦哦哦哦！你说的都对！小说作者眼睛瞎了，不用三金大满贯影后，用一个菜鸟新人，说出来你们自己信吗？】
　　【吃瓜吃到自己家，你们怎么骂演员我不管，别骂我家大大，小说作者得罪谁了！】
　　【大家粉丝别吵架，刚才那人是江瑜的披皮黑，根本不是粉丝，江瑜尊重前辈，江瑜粉丝也尊重前辈！】
　　【可拉倒吧，塑料前后辈，还在这装什么？】
　　……
　　评论风向急转直下，各家粉丝，各大营销号，黑粉，唯粉，cp粉，吃瓜路人……所有人的评论混在一块，显然就是有人背后搞鬼，一时间，直播间再次飙升到热度榜第一！
　　滚动的评论应接不暇，可秦遥和江瑜还是看清了一些，两人面上平静，实际心里都掀起了波动，只是她们彼此不知道的是，她们各自心里的波动都是因为看到有关对方不好的评论才出现的。
　　……
　　面对突发事故，金芸让工作人员紧急控评净化直播间，随即示意主持人马上控场！
　　“好了各位，今天的直播到这，敬请期待《等风来，不去追风去》电影的上映，我们下次再见！”
　　……
　　本来应该全程顺利的直播结束在一片骂声中，直播刚一结束，有关这场直播的热搜词条迅速空降热搜榜前五:
　　秦遥封杀 【爆】
　　秦遥直播 【热】
　　江瑜拖飞机 【热】
　　林鲸眼光 【热】
　　直女装姬 【热】
　　……
　　看到热搜后，金芸第一时间上前安抚秦遥和江瑜:
　　“两位老师别担心，我已经联系公司安排降热搜了，这次直播效果很好，最后的小插曲明显是有人搞鬼，公司会尽快查出来的，直播了这么长时间，二位辛苦了，先回去休息吧。”
　　“谢谢。”
　　秦遥道了声谢，随即低头看了一眼屏幕上的热搜词条，从她父母出事开始，有关她的谩骂她早就已经看麻木了，可是现在涉及到了江瑜……
　　看着热搜第三条【江瑜拖飞机】，秦遥心里有种说不出来的的难受，她下意识看向身旁的江瑜，那人皱着眉头，大概率也是在看热搜。
　　……
　　“江瑜，你——”
　　“直播结束了吗？我可以进来吗？”
　　门口方向的清冷女声打断了秦遥的话，她抬头一看，来人正是叶清浓，对方还换了衣服，与刚才的职业套装不同，叶清浓外面披了一件大衣，里面是廓形简约的黑色蕾丝修身连衣裙，衬得女人肤色雪白，曲线柔美。
　　……
　　“清浓姐，你怎么又回来了？”
　　看到来人是叶清浓，江瑜收起手机起身上前，视线不自觉上下打量了一下眼前人:
　　“你是去变了个装吗？”
　　显然，江瑜也注意到叶清浓换衣服了，她只觉得这身很好看，并没有别的想法。
　　而这一声亲切的‘清浓姐’却在不知不觉中打翻了秦遥的醋坛子，她直直地盯着面对面的两人。
　　……
　　“听说你们直播结束了，辛苦了，我来看看江老师，另外不知道江老师有没有时间，我想请你帮我个小忙。”
　　说完，不知是有意还是无意，叶清浓笑着瞥了一眼座位上的秦遥，四目相对，叶清浓眼里闪过一抹狡黠！
　　……


第204章 番外二十四
　　“帮忙？现在？”
　　江瑜表情一滞, 显得有些为难。
　　那些该死的词条还在热搜榜上挂着，她现在哪还有心情去帮别人的忙啊？！
　　五条高位黑热搜，条条和秦遥有关, 这帮人不造谣秦遥就吃不上饭了是吧！
　　……
　　涉及到秦遥, 江瑜下意识越想越气，似乎是察觉到了她的这种情绪，叶清浓善解人意地主动开口:
　　“我看到热搜了，江老师放心，高总有能力解决，我也已经让律所的人联系你们公司帮忙取证了，很快就会有结果了。”
　　听到这话，江瑜先是有些惊喜，可当考虑到现实因素后，她语气犹豫起来:
　　“真的吗？这会不会太麻烦你了？”
　　“这有什么麻烦的，我可不舍得让自己喜欢的人平白无故地挨骂, 这点小忙我还是能帮上的。”
　　叶清浓笑得宠溺，她边说边伸手摩挲了一下江瑜的肩膀，接着视线状似随意地瞥向秦遥, 下一秒，两人视线相撞, 叶清浓如愿以偿地看见了秦遥好像喝翻整个醋缸的表情！
　　……
　　叶清浓: 秦小姐, 早知如此，何必当初呢, 真是对不住。
　　秦遥: 这个叶律师是在光明正大地告白江瑜吗？江瑜是怎么想的？她会同意吗？
　　……
　　沉浸在喜悦中的江瑜没有察觉到叶清浓和秦遥之间的暗流涌动，高兴过头的她下意识地扶住叶清浓的肩膀, 语气激动道:
　　“太好了！谢谢你清浓姐！”
　　多一个人多一份力量，赶紧把那些黑秦遥的热搜通通撤掉！
　　……
　　又叫清浓姐, 这人就这么自来熟吗？！
　　秦遥直勾勾地盯着江瑜搭在叶清浓肩膀上的手，她一忍再忍心底翻涌的情绪，好不容易才克制住自己想要上前打断的动作！
　　秦遥很了解自己，她要是现在上前肯定免不了又是一顿阴阳怪气，而江瑜不喜欢她这样，她们之间话还没说清楚，她不想再惹江瑜不高兴。
　　……
　　瞥见秦遥脸色愈发难看，可却迟迟没有动作，纳闷之余，叶清浓有些无奈。
　　这秦遥醋得脸都变色了，还能坐在那一动不动？这人还真是拧巴到家了！既然如此，那就别怪她手下无情了！
　　……
　　想到这，望着面前高兴到眼睛亮晶晶的江瑜，叶清浓继续加大攻势，真情告白:
　　“跟我说什么谢啊，既然我喜欢你，那为你做这些就都是我心甘情愿的。”
　　叶清浓态度真挚，语气暧昧，她话音刚落，江瑜表情一下子变了！
　　不止江瑜脸色变了，另一边，座位上，听到这话的秦遥直接放弃了出道多年练就的表情管理，她攥紧衣角，怦怦乱跳的心直接提到了嗓子眼儿！
　　叶清浓话说到这个份上，江瑜应该听出来了吧，她会怎么回答？
　　……
　　“江老师？你怎么了？是我哪句话说错了吗？”
　　看着江瑜怔愣的模样，叶清浓故作小心翼翼地试探道。
　　话说到这个份上，这小屁孩应该听出来了吧？修罗场可以提前了吗？她想赶紧下班抽根烟！
　　……
　　“没说错没说错，不是你的问题，是……是我长这么大第一次遇见像你这么好的真爱粉，我不知道……不知道该怎么回报这份喜欢……”
　　“……”
　　江瑜揉了揉眼角，她感动得快要哭了，对于叶清浓的“真情告白”，她只当做是忠实真爱粉对偶像的喜欢，并没有往别的方面想。
　　……
　　江瑜说完，秦遥肉眼可见地松了口气，还好，她没有听到那个答案，那就说明她还有机会。
　　然而几家欢喜几家愁，一旁欢喜落了空的叶清浓先是一愣，随即在心里默默翻了个白眼。
　　江瑜真的是弯的吗？怎么看起来这么铁直？她话都说得这么暧昧了还不多想？这俩人一个拧巴得要死，一个铁直得要命，还真是天生一对啊！
　　……
　　不管心里再怎么吐槽，助攻工作还得接着做下去，叶清浓回过神来，她轻轻摩挲着江瑜的胳膊，柔声安慰:
　　“别这么想，我喜欢你是因为你足够好打动了我，你不用有任何心理负担，如果真的想回报的话，那就多接好本子多拍戏吧，喜欢你的人会很开心的。”
　　“嗯，我会的！为了大家的喜欢，我会一直努力的！”
　　江瑜肯定地点点头，叶清浓这个真爱粉的出现给了她很大的力量，她一定要用更好的作品回馈粉丝！
　　……
　　“所以说了一大圈，江老师现在肯帮我这个小忙了吗？”
　　叶清浓找准时机回归正题，她必须要让这把火越烧越旺！
　　……
　　“当然，清浓姐尽管说，只要是我能帮上的，我绝对全力以赴！”
　　江瑜拍着胸脯保证，而另一边，秦遥刚放下的心又悬了起来！
　　这个叶清浓又想搞什么名堂？
　　……
　　“不用你全力以赴，两成功力就够了。”
　　叶清浓笑笑，她从拎包里掏出几页台词纸递到江瑜面前。
　　“这是什么？”
　　“我这次来剧组是因为有一个律师角色的群演档期有问题，为了见江老师，我拜托林鲸推荐了我，万幸的是我得到了这次宝贵的机会。”
　　“你为了见我特意来当群演？”
　　虽然之前叶清浓提过一嘴，可江瑜没想到对方当真是为了她来的剧组！
　　……
　　“对啊，我平时工作太忙了，好不容易等到你们来港城拍摄，我得把握机会啊，不过我没什么演戏经验，下午就要拍摄这些镜头了，我快紧张死了，所以想着看看江老师能不能指导我一下？”
　　叶清浓语气里藏着几分紧张和小心翼翼，听到这些话后，江瑜心里又是一阵说不出来的感动，她接过台词纸，语气认真道:
　　“放心吧清浓姐，我一定尽我所能帮助你，你别紧张，有我在呢。”
　　江瑜一脸‘不用怕，全都包在我身上’的认真模样，叶清浓对这个反应很满意。
　　出发之前叶清浓翻看了林鲸发过来有关江瑜的基本资料，她深知这个年轻人是个热心肠，而且重情重义，为了朋友可以两肋插刀，叶清浓抓住并利用了这一点。
　　……
　　“好，那我初次的演艺生涯可就要麻烦江老师多多关照了。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　……
　　听着两人一来一回的对话，或许是出于女人的第六感，秦遥一眼就看出了叶清浓的目的，这个女人很了解江瑜并工于心计，现在正利用江瑜的性格特点想方设法步步为营地拉进两人之间的距离。
　　……
　　“那我们现在去走一遍过场？江老师还有别的事吗？”
　　“没有别的事了，你等我一下，我跟金秘书说一下！”
　　话音一落，江瑜转身去找金芸说明情况，下一秒，叶清浓视线转向了座位上的秦遥:
　　“秦小姐要跟我们一起吗？”
　　“……”
　　或是单纯的询问，或是有意的挑衅，秦遥拿不准这句话的具体意思，她起身来到叶清浓身旁，笑着客套道:
　　“叶律师这身很漂亮。”
　　“谢谢，女为悦己者容。”
　　在秦遥面前，叶清浓语气里少了几分柔和，只剩下点到为止的客气，似乎这一面才是她本来的模样。
　　叶清浓的目的明显到不能再明显了，一句‘女为悦己者容’直接噎得秦遥再无话可说，与此同时，江瑜回来了！
　　……
　　“金秘书同意了，咱们走吧！”
　　“秦小姐要跟我们一起吗？”
　　叶清浓笑着又问了一遍。
　　“秦老师也要一起？”
　　听到叶清浓的询问，江瑜有些震惊地看着秦遥，她的视线不自觉地在女人腰上停留了几秒。
　　这人去干嘛？不是腰不舒服吗？
　　……
　　江瑜刚才去找金芸的时候，除了问对方自己下午的工作安排，她还有意无意地提了一嘴秦遥的腰，结果不出她的意料，秦遥前段时间拍广告的时候从搭的架子上摔下来了，磕到了腰，到现在都没好利索。
　　这人真是有够不让人省心的了，这么大个人了，怎么还天天受伤？服了！
　　……
　　看着江瑜和叶清浓并肩而立的场景，垂在身侧的手渐渐收紧，秦遥脸上挂着笑容道:
　　“叶律师扮演的角色和苏晴有两场对手戏，我可以提前和叶律师走一遍戏熟悉一下场景，叶律师觉得呢？”
　　既然知道了叶清浓对江瑜别有用心，秦遥绝对不可能眼睁睁地看着叶清浓有机可乘！
　　……
　　“如果秦小姐愿意的话，那真是帮了我个大忙。”
　　叶清浓笑容明媚，语气如常，这倒是让秦遥有些震惊，可她面上依旧平静如常:
　　“举手之劳，叶律师不用放在心上，正好我也一直想和叶律师交个朋友。”
　　“……”
　　听到‘朋友’二字，江瑜心头一沉，她对这个字眼都快有应激反应了！
　　这女人怎么逮谁就要跟谁当朋友，合着全世界的人都是她朋友是吧？！
　　……
　　江瑜还没意识到自己在暗戳戳地吃飞醋，眼看着秦遥要跟着去试戏，她有些不自在地开口:
　　“只是试戏而已，我陪清浓姐就好了，不用麻烦秦老师了，秦老师还是快回去休息吧。”
　　“……”
　　听到这话，秦遥愣了一下，眼底的落寞根本就来不及掩饰！
　　江瑜这话什么意思？是不想见自己，还是怕自己破坏她和叶清浓独处的机会？
　　……
　　“江老师，叶律师帮了你，同时也帮了我，我也想找机会还个人情。”
　　即便心底醋意滔天，可秦遥没有放弃，她没时间纠结那些了，从叶清浓的行动力来看，秦遥怕如果这次她打了退堂鼓，她就会永远错过江瑜了。
　　……
　　“还人情什么时候还都行，刚才直播播了那么久，秦老师还是先回去休息吧。”
　　“我不累，江老师跟我一样都播了那么久，不还是能陪叶律师去试戏吗？”
　　“……”
　　听着秦遥的回答，江瑜快被气死了！
　　这人怎么这么犟呢，这个时候跟她抬什么杠啊！老老实实去休息不行吗？！
　　……
　　情急之下，江瑜情绪有些失控，心里的真实想法直接脱口而出:
　　“我跟秦老师不一样，我腰又没受伤！”
　　“我的腰伤已经好了，现在——”
　　话还没说完，秦遥猛地反应过来了什么！
　　江瑜怎么知道她腰受伤了？
　　……
　　听着两人一来一回别扭到家的对话，叶清浓无奈到翻白眼，她快被这俩人憋死了！
　　既然都喜欢到这个份上了，那还有什么话不能好好说的？偏得在这拐山路十八弯是吧？一个嘴硬也就算了，现在俩人凑一对，开始比谁嘴更硬了！林鲸啊林鲸，你这是上哪找的女主角？！
　　……
　　没等秦遥和江瑜争论出个所以然，微信群里，姜克发了群通知:
　　【下场戏涉及一些专业知识，需要提前沟通，请相关演员现在前往拍摄现场排练@秦遥@江瑜】
　　消息刚一发出，紧接着叶清浓的手机也响了，一看来电显示是姜克！
　　……
　　“喂，导演。”
　　“叶律师啊，你不在群里，我只能给你打电话了，麻烦你现在到拍摄现场来一下，我们下场戏需要提前排练。”
　　……
　　挂断电话后，看着面前两人神情复杂的模样，叶清浓心里别提有多高兴了！
　　得，这下正好，谁也别想跑，她今天非得撬开这俩人的嘴不可！
　　……


第205章 番外二十五
　　拍摄现场。
　　看着不远处并肩走来的三人, 尤其是看到和江瑜有说有笑的叶清浓时，唐星楚心里莫名有种不祥的预感！
　　这不是她刚才在洗手间碰见的那个陌生女人吗？！
　　……
　　“小唐啊，江瑜旁边那位是新来的群演, 一会介绍你们认识之后, 你可以采访采访她。”
　　站在导演监视器前的姜克小声提醒唐星楚，这番话不知不觉中加深了唐星楚心底的担忧！
　　群演？这个陌生女人一举一动都不像是普通人，结果她只是个群演？就算真的是群演，那为什么她用的香水和秦遥是同款？难道只是巧合吗？
　　……
　　唐星楚在心里猜测着叶清浓的身份，很快，三人来到了导演监视器前，唐星楚下意识打量了一圈，不知是不是她的错觉，她总觉得江瑜好像很高兴，而且似乎有话要跟自己说；而秦遥则是恰恰相反，她脸上罕见地连个笑模样都没有；至于那个陌生女人倒是一脸平静, 唇边始终挂着一道好看的弧度。
　　……
　　“三位来了，叶律师，我给你介绍一下, 这位是我们的跟组记者唐星楚，小唐啊, 这位是港城博尔美律师事务所的叶清浓叶律师, 也是咱们剧组新的群演。”
　　“……”
　　叶清浓。
　　唐星楚觉得这个名字有些熟悉，她大脑飞速运转, 下一秒突然想到了什么！
　　这人不是前段时间高海黎找来负责俞玫案件的律师吗？！
　　……
　　俞玫开庭期间，唐星楚正忙着四处兼职攒钱买求婚戒指, 所以她只听高海黎提过叶清浓这个名字，却没有见过叶清浓本人, 没想到今天竟然在剧组见面了！
　　……
　　这边唐星楚还在思考为什么金牌律师要来当群演，那边叶清浓已经主动笑着伸出一只手:
　　“唐记者，你好，我是叶清浓，很高兴认识你。”
　　叶清浓一言一行一举一动中都透着成熟女性的魅力，话音一落，唐星楚赶忙回过神来，回握住面前那只手:
　　“您好叶律师，我是唐星楚，很高兴认识您，请多多关照。”
　　“唐记者太谦虚了，听说唐记者是云江传媒大学的新闻系的优秀毕业生，像今天这种场合，还需要唐记者多多关照我。”
　　“……”
　　听着叶清浓的寒暄，明知是套官方说辞，可唐星楚却莫名感受到了一股子真诚与谦卑，眼前人跟她之前接触过的律师似乎完全不一样！
　　……
　　唐星楚的表情被秦遥尽收眼底，女人表情有些凝重，心里愈发不安。
　　唐星楚不会也被叶清浓的表面功夫迷惑了吧？她会劝江瑜和叶清浓在一起吗？
　　……
　　想到这，秦遥悄悄瞥了一眼身旁的江瑜，那人正一脸姨母笑地望着眼前寒暄的两人！
　　她一会必须好好跟星星介绍一下叶清浓！这可是她这么多年头一回遇到真爱粉！
　　激动过头的江瑜光想着一会要跟唐星楚分享，她丝毫没有注意到身旁秦遥看她的眼神！
　　……
　　“行了行了，既然大家都熟悉了，那我们就抓紧时间，切入正题。”
　　姜克适时地出来控场，当务之急是先完成拍摄，别人不着急，他这个导演着急啊！
　　……
　　“我挨个镜头给你们说一下，来，先是秦遥和叶律师你俩的对手戏。”
　　话音一落，秦遥和叶清浓不约而同地看了对方一眼，随即一前一后上前。
　　……
　　“你俩一共有两场对手戏，秦遥，你看这个地方……”
　　借着姜克跟两人强调镜头的机会，江瑜赶忙把唐星楚拉到一边，迫不及待地分享起来！
　　……
　　“星星，我要跟你分享一件大喜事，我也有真爱粉了！”
　　“……”
　　先是突然被拉过来，现在又看见江瑜激动到手舞足蹈的模样，唐星楚还有点懵:
　　“真爱粉？”
　　“对啊对啊，刚才那个叶律师就是我的真爱粉，这次她还是专门为我来的呢！”
　　“……”
　　江瑜将前因后果告诉给了唐星楚，她越说语气越激动:
　　“星星，你知道吗，我做梦都没想到我也会有真爱粉，还是个这么用心的姐姐粉！她还说让我多多接好本子，这种好粉丝上哪找啊！”
　　“……”
　　江瑜叽里呱啦地说了一大堆，听完之后，唐星楚发现了一个极其关键的问题:
　　叶清浓是为了江瑜来的，然而对方却喷了秦遥同款的香水，这是巧合吗？
　　……
　　“江瑜，你确定叶律师是你的粉丝吗？”
　　“当然确定啊！星星我跟你说，我所有的影视作品她全都看过，我的每个角色每句台词她都记得，她超级用心！”
　　以为唐星楚怀疑叶清浓不是自己的粉丝，江瑜马上解释，一说到叶清浓的用心，她江瑜是感动得不得了，可还没等她开始煽情，唐星楚面色凝重地打断了她的话:
　　“江瑜，你确定叶律师只是你的粉丝吗？”
　　虽然唐星楚不敢确定，但她心里已经有了一个猜测，作为朋友，她必须及时提醒江瑜！
　　……
　　“啊这……星星，你这话是什么意思？”
　　被问到的江瑜一头雾水，看清唐星楚眼底的认真后，她仔细思考了几秒，随即猛地反应过来了什么！
　　……
　　“星星，你的意思是她不是我的唯粉，有可能是多担或者cp粉？”
　　“……”
　　听着江瑜一本正经的回答，唐星楚震惊到眨了眨眼，随即便是一阵无奈！
　　江瑜这是什么理解能力？这都哪儿跟哪儿啊！她问的哪儿是这些啊？！
　　……
　　“我不是这个意思，我是说——”
　　“江瑜，姜导让你过去。”“江老师，导演叫你过去。”
　　没等唐星楚说完，身后两道不约而同的女声重叠在一起，打断了两人的对话，唐星楚回头一看，秦遥和叶清浓竟同时望向江瑜！
　　这俩人怎么看起来火药味儿这么重？！
　　……
　　“这么快？我马上就来！星星，等会我回来再说哈！”
　　江瑜拍了拍唐星楚的肩膀，随即快步走到导演监视器前，看到只有她和姜克时，她还问了一句为什么只有她自己，秦遥和叶清浓都谈完了吗，结果姜克面色凝重地看了她一眼，没有回答这个问题。
　　一会结束之后，姜克觉得他有必要给林鲸打个电话问问到底怎么个情况，这秦遥和叶清浓放在一块时怎么说话这么呛？他刚才直接被夹在中间，张嘴也不是，不张嘴也不是！
　　……
　　——
　　另一边，江瑜走后，唐星楚不得不独自面对秦遥和叶清浓，两人之间暗流涌动的氛围让唐星楚有些不自在，本来她还想试探一下叶清浓，可现在秦遥在场，万一真试探出什么……
　　还是另找机会吧。
　　唐星楚这样想着，结果下一秒叶清浓却主动开口，打破了原本平静的局面！
　　……
　　“唐记者和江老师是很好的朋友吧？”
　　“……”
　　叶清浓一开口，秦遥的眼神立马变得警惕起来！
　　这女人问这些干什么？现在准备从江瑜的好朋友身上下手了？
　　……
　　叶清浓主动开口搭话，出于礼貌，唐星楚不得不硬着头皮回答:
　　“是，我们从小就认识了。”
　　“怪不得，看你们感情这么好，我还以为你们是一对呢！”
　　“……”
　　叶清浓的话把唐星楚吓得不轻，她下意识地看了一眼秦遥，急忙解释道:
　　“我和江瑜只是好朋友，不是一对。”
　　说话就说话，可别乱点鸳鸯谱啊！
　　……
　　听到这话，叶清浓若有所思地点点头:
　　“也对，如果互相喜欢的话肯定当不成朋友，谁愿意和喜欢的人只当朋友啊，这不是折磨自己吗？”
　　“……”
　　叶清浓意有所指的话犹如一记重磅炸弹，唐星楚和秦遥都被炸得脸色突变，心里乱作一团！
　　……
　　唐星楚: 这个回答……这个叶律师是不是知道些什么？本来江瑜和秦老师的问题还没彻底解决，这直接插进来个疑似情敌的人！自己现在该怎么办？！
　　秦遥: 这人是故意往她心脏上插刀子是吧！
　　……
　　望着两人复杂的神情，叶清浓却没有收手的意思，她接着笑道:
　　“江老师小时候一定很可爱吧？”
　　“嗯……确实……”
　　唐星楚尬笑两声，她无意中瞥见秦遥正一脸严肃地看着她！
　　秦老师，你看我也没用啊，叶律师张嘴了，我总不能不回答吧？叶律师，拜托拜托，不要再问这种让人误会的话题了！
　　……
　　虽然唐星楚极力维持面上的镇定，可叶清浓还是察觉到了她的为难，她顺着唐星楚的视线望向秦遥，接着询问:
　　“江老师成为演员这一路一定很辛苦吧？
　　……
　　明明这个问题应该是问唐星楚的，可叶清浓却一瞬不瞬地望着秦遥，见此情景，唐星楚张了张嘴，不知道该不该回答，结果下一秒，一直被触碰底线的秦遥坐不住了！
　　……
　　“叶律师到底想问什么？”
　　“没什么，我只是心疼江老师，想通过唐记者多了解一下江老师，仅此而已。”
　　叶清浓耸耸肩膀，笑得明媚，这一系列看似漫不经心实则在挑衅试探的举动更是踩到了秦遥的雷点，她语气有些冷淡:
　　“没有人随随便便可以成功，叶律师应该知道这一点。”
　　“秦小姐说的是，每个人都不容易，可是我的心很小，除了我喜欢的人，我没有时间去关心别人如何如何，我只想知道江瑜累不累，辛不辛苦。”
　　“……”
　　称呼从‘江老师’变成‘江瑜’，叶清浓表情认真了几分，她这番话明里暗里都是对江瑜的表白，话音一落，唐星楚在一片慌乱中确定了自己的猜测，回过神来后她赶忙瞥向秦遥，果然，女人的脸色不是一般的难看！
　　眼看着两人剑拔弩张，唐星楚想要开口岔开话题，可是话赶话说到这个份上，秦遥压根就没给她打圆场的机会！
　　……
　　“看来叶律师还真是江瑜的真爱粉，但我还是要提醒叶律师一句，粉丝和偶像需要保持距离，粉丝只是粉丝，永远不可能参与到偶像的私生活里。”
　　秦遥冷着脸说出这番话，眼底却是旁人从未见过的锋利，这是她第一次在外人完全展露锋芒，涉及到江瑜，她顾不了那么多了！
　　……
　　然而叶清浓却丝毫不怵，她将碎发拢到耳后，环抱双臂，脸上笑容依旧明媚:
　　“现在只是粉丝，谁知道以后呢？只要江瑜身边没有人，那我就有机会。”
　　“……”
　　叶清浓这句话彻底戳中了秦遥的心底最在意也是最害怕的地方，眼底的锋利愈发明显，秦遥冷声道:
　　“你现在是承认你打着粉丝的旗号对江瑜别有用心了？”
　　“……”
　　话音一落，像是听到了什么好笑的事，叶清浓偏过头，轻笑出声:
　　“我从来都没说我只是粉丝啊，我确实喜欢江瑜，这一点我没有否认，也没想否认。”
　　叶清浓转过头一瞬不瞬地望着秦遥，笑着询问:
　　“倒是秦小姐，我喜欢江瑜你这么紧张干嘛？你又是以什么身份在这质问我？江瑜的前辈？江瑜的好朋友？还是江瑜的女朋友？”
　　“我……”
　　先前好不容易建立起来的心理防线彻底崩溃，秦遥张张嘴，眼里是从未有过的慌乱，而叶清浓并没有因为这点就放过她，笑容满面的女人上前两步靠近秦遥，用只有两个人能听见的声音说道:
　　“据我所知你和江瑜好像没在一起，就算你吃醋也没有身份，你我公平竞争，你愿意把喜欢的人拱手让人，我可不愿意。”
　　说完，叶清浓退回原来的位置上，从始至终她脸上都挂着笑容，几近完美的情绪控制能力让人害怕！
　　相比较之下，秦遥被叶清浓的话彻底击垮了，她呼吸变得急促，不得不扶着旁边的道具支撑着自己站稳。
　　叶清浓说的对，她没有身份，对于江瑜来说，她什么都不是，她凭什么去干涉叶清浓喜欢江瑜？这不就是她当初想要的结果吗？
　　……
　　眼见这场火烧得差不多了，叶清浓偏头望向唐星楚:
　　“唐记者，刚才的话麻烦帮我保密，我想自己跟江瑜说，顺利的话，说不定不久的将来我们就是一家人了。”
　　叶清浓笑笑，说完之后她拿着台词纸径直走向导演监视器，走近之后，女人自然地把手搭在了江瑜的肩膀上。
　　“诶，清浓姐？你不是谈完了吗？怎么又来了？我还有三个部分，完事之后我再帮你。”
　　“好，我等你。”
　　……
　　——
　　刚才发生的一系列的事根本就没给唐星楚反应的时间，当她回过神来时，只看见留在原地脸色惨白的秦遥！
　　……
　　“秦老师，你，你没事吧？”
　　唐星楚小心翼翼地询问，此时此刻，她竟然不知道该怎么安慰秦遥。
　　按道理来说，秦遥三番两次伤了江瑜的心，作为朋友，唐星楚应该讨厌秦遥，可偏偏唐星楚又看得出秦遥深爱着江瑜，她实在是做不到落井下石。
　　因为太爱所以克制，因为太爱所以自卑，因为太爱所以战战兢兢如履薄冰，最终造成了无意的伤害，这不就是秦遥吗？
　　……
　　“唐记者，是不是你也认为她更适合江瑜？”
　　秦遥偏过头，通红的眼眶让人看了忍不住心疼，话音一落，唐星楚垂下眸子叹了口气:
　　“秦老师，你还不明白吗，感情没有适不适合，作为江瑜的朋友，这么多年我只见她真心喜欢过一个人，那个人就是你。”
　　话音一落，秦遥眼眶一热，心里顿时泛起细细密密的疼！
　　“可是我伤了她的心，她现在不愿意喜欢我了。”
　　泪水模糊了视线，秦遥整个人都忍不住颤抖，一想到江瑜可能会喜欢别人，她的心就像被刀剜一样的疼！
　　……
　　“她不是不喜欢你，她是害怕了，秦老师，江瑜没有你想的那么坚强，你拒绝了她两次，还自欺欺人地说要做朋友，她很受伤，感情是两个人的事，你不能一直自作主张，把江瑜当一个所有物来支配。”
　　“我……”
　　秦遥张张嘴，却不知道怎么回答，明明她最不想伤害江瑜，可偏偏她伤江瑜最深。
　　……
　　“我话就说到这，秦老师，作为江瑜的朋友，我恳请你想好了再去找江瑜，如果你还是像以前一样，那你们倒不如真的就到此为止吧。”
　　这大概是唐星楚对秦遥说过最重的话了，她实在不想再看好友受伤，也不想再看这俩人互相折磨了。
　　不管怎么样，叶清浓说不定真的是这段感情的转机。
　　……
　　唐星楚走后，秦遥一个人待在原地想了很久，以至于助理小乔走到她跟前她都没发现！
　　……
　　“秦老师，你怎么在这啊！高总找你找不到，电话都打到我这来了！”
　　由于剧烈的跑动，小乔呼吸十分急促，她瑟瑟发抖地捂着听筒，生怕惹恼了听筒那头的人！
　　……
　　“高海黎的电话？”
　　像是想到了什么，秦遥抬起头直勾勾地盯着小乔手里还在通话界面的手机。
　　“是啊，是高总的电话！不过秦老师，你眼睛不舒服吗？怎么眼眶——”
　　“电话给我。”
　　“奥好好！”
　　话音一落，小乔赶忙把手里的“定时炸弹”递了出去，完事以后她突然反应过来:
　　她刚才是不是问她家影后问题了？问的什么来着？
　　……
　　“喂，高总。”
　　“秦影后好大的谱啊，打了十几个电话都不接。”
　　电话那头，想起刚才重复了十几遍的‘对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……’，高海黎脸色冷得快要冻死人，连带着语气也不算好！
　　……
　　“抱歉，手机调静音了。”
　　“算了，我不想听废话，我打电话就是通知你一声，热搜解决了，源头是一群你的私生饭，她们粉转黑了之后聚在一起，买通各大营销号，有意策划了这次舆论，现在词条撤下来了，公司派了专人和专业的律师处理后续。”
　　不管怎么说，毕竟是秦遥的私生饭惹出来的事情，作为公司的老板，高海黎必须让秦遥知情，同时也是在提醒秦遥小心身边的人。
　　……
　　“我知道了，谢谢你，给公司添麻烦了，抱歉。”
　　电话这头，秦遥真心道谢，电话那头，听到这话后的高海黎皱了皱眉头，语气冷淡道:
　　“行了，没事挂了。”
　　她可不想听秦遥说那些矫情的话！
　　……
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　握着手机的手掌不自觉收紧，瞥了一眼身边的小乔后，秦遥自顾自地走到一个安静无人的地方。
　　……
　　“秦遥？还在听吗？没事我挂了。”
　　电话那头，高海黎等得语气有些不耐烦，下一秒，似乎是下定了某种决心，秦遥一字一句认真道:
　　“高总，我想拜托你帮我个忙。”
　　“……”
　　话音一落，电话那头，幽冷平静的桃花眸底不自觉掀起一抹涟漪，高海黎面色认真了几分。
　　秦遥用了‘拜托’两个字，这是高海黎第一次听见对方用这种语气跟自己说话。
　　……
　　饶是心里已经决定无论秦遥接下来说什么自己都帮，可高海黎嘴上却没松口:
　　“说来听听，我考虑一下。”
　　“我想让你帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　“港城博尔美律师事务所，叶清浓。”
　　……


第206章 番外二十六
　　听到秦遥要调查叶清浓, 电话这头，高海黎的唇角已经压不住了！
　　这么快就有效果了，看来这个叶律师有两下子啊！
　　……
　　饶是心里已经乐开了花, 可高海黎不得不装出一副不知情的模样:
　　“叶清浓？上次那个律师？你调查她干什么？”
　　秦遥这头倔驴好不容易往前挪了挪, 这个时候可千万不能穿帮！
　　……
　　听着高海黎的询问，秦遥垂下眸子攥紧手中的手机，犹豫片刻后，她有些底气不足道:
　　“叶清浓喜欢江瑜。”
　　“你说什么？”
　　答案在预料之中，高海黎提高了几分音量故作疑惑，她掐着指尖，拼命克制着自己想要笑出声的冲动！
　　……
　　“叶清浓用粉丝的身份接近江瑜，她在江瑜面前伪装自己。”
　　秦遥语气有些着急，她把刚才发生的一切大概告诉给了高海黎。
　　经过刚才的对峙，秦遥发现叶清浓这个人什么都能干出来，她没有时间了！
　　……
　　秦遥说完之后, 电话那头，高海黎语气却一如既往的冷淡:
　　“就算叶清浓真的喜欢江瑜，那跟你有什么关系？你急什么？”
　　虽然她很不想在这个节骨眼儿落井下石, 可是想到之前秦遥的表现，她非得出这口气不可！
　　人要被抢走了知道着急了？早干嘛去了？！
　　……
　　预料到高海黎会这么说, 秦遥深吸一口气, 顾不上心脏隐隐作痛，她郑重其事道:
　　“高海黎, 你之前说的对，是我一意孤行, 是我冥顽不灵，是我自以为是, 直到今天我才发现，我做不到和江瑜只当朋友，我做不到眼睁睁看着江瑜和别人在一起，我想要江瑜，想和她在一起，所以我拜托你帮我这一次。”
　　“……”
　　天知道能听到秦遥说这番话有多不容易，高海黎挑了挑眉头，心情大好！
　　早这么说不就完了，非得让她费这么大的劲！
　　……
　　“秦遥，你确定你想好了？”
　　高海黎最后一次确认。
　　“想好了。”
　　“好，等我消息。”
　　说完，高海黎挂断了电话，紧接着拨通了林鲸的号码！
　　“高总又有何贵干啊？”
　　电话那头，林鲸半开玩笑道，她刚准备给高海黎汇报一下进展，结果下一秒女人的话让她大跌眼镜！
　　……
　　“把叶清浓的资料发给我一份，感情经历越全越好。”
　　“什么？叶清浓的资料？谁要啊？”
　　“秦遥。”
　　“……”
　　——
　　拍摄现场。
　　“清浓姐，正式开拍的时候你需要忽略掉你面前这几个镜头，然后当你说到最后一句台词的时候，你需要看向庭审团，也就是2号机位。”
　　江瑜认真地给叶清浓讲解表演技巧，怕叶清浓不明白，她边说边抬手指向2号机位:
　　“清浓姐，那个就是2号机位，你最后说台词的时候看那儿就行。”
　　话音一落，江瑜看向叶清浓，想确认一下对方听没听懂，结果发现叶清浓正一瞬不瞬地看着自己！
　　……
　　“怎么了清浓姐，是我哪儿没说明白吗？”
　　对上那道直白的视线，江瑜第一反应就是自我怀疑，结果下一秒叶清浓突然笑了:
　　“明白，没有人比江老师讲得更明白了。”
　　“哎呦你吓死我了，我还以为我哪儿讲得不清楚呢！”
　　听到这个答案，江瑜拍了拍胸口松了口气，她可不想在真爱粉面前掉面儿！
　　……
　　“江老师不用担心，你在我心里永远都是最好的。”
　　叶清浓笑得温柔，她抓住机会就不停地真情告白，然而江.钢铁直女.瑜始终没意识到什么不对劲，她甚至还一脸正气道:
　　“清浓姐，这我就要说你了，虽然你是我的真爱粉，但也不能捧杀我，你对我这滤镜也太厚了，我可没有你想象得那么好！”
　　“……”
　　听着眼前人对自己的“教育”，叶清浓面上笑着，心里却忍不住有些嫌弃，她时常怀疑她助攻的这一对是怎么互相喜欢上对方的！
　　……
　　打完电话回来后，秦遥一眼就看到了江瑜和叶清浓聊得热火朝天，她心里仿佛堵了一口气，放在过去自欺欺人的时候，她可能会一忍再忍，可是现在……
　　……
　　“二位聊什么呢？这么开心？”
　　秦遥笑着上前开口打断了两人的对话，见来人是秦遥，江瑜下意识打量了两眼女人的腰，眼里不自觉闪过几分担忧，而另一边，叶清浓唇边笑意愈发明显，这份高兴不是她装出来的，而是发自内心的！
　　这人终于坐不住了，看来距离她下班抽烟更近一步了。
　　……
　　“我没什么演戏经验，江老师正在给我介绍分解镜头，秦老师要一起吗？”
　　“好啊，正好我也想提前演练一遍。”
　　秦遥笑着应下，四目相对间，她和叶清浓之间暗流涌动的战争正式打响，而一旁将全部注意力都放在秦遥腰上的江瑜并没有注意到气氛不对劲！
　　这秦遥过来凑什么热闹，腰不要了是吧！
　　……
　　江瑜心里暗暗吐槽，可面上却又不能说什么，毕竟刚才她已经把知道秦遥腰受伤的事说秃噜嘴了，这次她要稳住！
　　……
　　“我们打算先排练清浓姐的单独镜头，秦老师可以先找个地方坐会。”
　　仅仅犹豫了两秒钟，江瑜还是没忍住主动开口，遇上有关秦遥的问题，她提前做再多心理建设也没用，结果更要命的是秦遥接下来说的话更在她心里掀起一场轩然大波！
　　“江瑜，你是在关心我吗？”
　　“……”
　　对上秦遥那双温柔似水的眸子，江瑜心跳倏地漏了半拍！
　　这女人怎么回事，怎么还说出来了？她表现得这么明显吗？！
　　……
　　“我关心的是拍摄进度，秦老师不要多想。”
　　江瑜强装镇定地否认道，说完这话她脸上直发烫，眼看话题就要进行不下去了，天无绝人之路，不远处姜克的话救了她一命:
　　“几位别闲聊了，我们开始拍摄吧！”
　　“来了来了！别聊了！快拍！”
　　听见姜克这句“救命稻草”，江瑜反应最快，说完之后她赶忙一路小跑到导演监视器前！
　　秦遥、叶清浓: ……
　　——
　　下午的排练过程很顺利，秦遥和江瑜都是专业的演员，两人全程几乎挑不出来什么毛病，而令人惊喜的是叶清浓，这虽然是她第一次拍戏，可全场下来仅仅只有两次NG就达到了姜克满意的结果。
　　……
　　“咔！非常好！这条过了！”
　　看着眼前的成片，姜克十分满意，他打心底里夸赞道:
　　“叶律师，这两场你都发挥得不错，完全看不出来是第一次拍戏啊！”
　　“导演过奖了，都是您和江老师教得好。”
　　叶清浓笑笑，边说边看向一旁的江瑜。
　　……
　　“叶律师就别谦虚了，打铁还需自身硬，你今天表现得非常好，不过听你刚才这话，你的偶像是江瑜？”
　　综合前面叶清浓对秦遥的态度以及刚才叶清浓说的话，姜克心里断定江瑜就是林鲸口中这次叶清浓要追的星！
　　……
　　“怎么回事姜导，听您这意思我还不能有真爱粉了？”
　　做为当事人，江瑜佯装不悦地上前理论，放在以前她绝对不会在导演面前开玩笑，可自从熟了发现姜克是个有意思的老头之后，她时不时地就控制不住本体开起玩笑。
　　……
　　“哎，我可不是那个意思啊，这个锅我可不背！我是以为像叶律师这样的职场女强人，会喜欢一些成熟的艺人，比如像秦遥这样的。”
　　“……”
　　说者无心，听者有意，话音一落，秦遥和叶清浓不约而同地偏头对视，两人眼底的情绪都让人琢磨不清！
　　秦遥: 姜导，这次可是你看走眼了，我俩可是情敌！
　　叶清浓: 说正格的，秦遥这张脸倒是她喜欢的类型，只不过这张嘴……她就是孤独终老也不找这么拧巴的！
　　姜克: 我哪句话说错了吗？这俩人怎么这个眼神看我？！
　　……
　　三人各怀心思，只有江瑜一个单纯的年轻人还在纠结字面意思:
　　“姜导，您这意思就是说我幼稚，不够成熟呗？”
　　“哎呦，我不是那个意思……”
　　“导演夸你年轻呢。”
　　叶清浓笑着开口打圆场，她一句话就把江瑜说服了，见此情景，秦遥反复深呼吸，默默调整自己的情绪！
　　……
　　“好了好了，真是年轻人体力好，拍了一下午你们几个还不嫌累啊，赶紧去休息休息，晚上我做东请大家吃饭！”
　　“哎呦，姜导，这可是您说的啊，我现在就不吃东西了，等你晚上那顿！”
　　“行行行，江瑜，你到时候就敞开了吃，反正是高总负责报销！”
　　“……”
　　江瑜和姜克一来一回有说有笑，叶清浓在旁边听着，时不时附和两句，只有秦遥从始至终没有说过一句话。
　　她在想她接下来该怎么做。
　　……
　　——
　　暂别姜克后，江瑜拉着叶清浓准备回休息室继续聊天，结果下一秒跟在两人身后秦遥直接开口:
　　“叶律师有时间吗？我想跟你聊聊。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜表情一滞，她先是有些茫然，反应了几秒后她突然想到了什么！
　　等会，叶清浓是秦遥妈妈的律师，难道是秦遥妈妈的案子又出了什么问题？秦遥会受影响吗？要不要赶紧向高海黎求助？！
　　……
　　这边，江瑜满脑子都在不受控制地担心秦遥，而另一边的叶清浓早有预感接下来谈话的内容，她笑着点头:
　　“好啊，我有时间，秦小姐想聊什么？”
　　“这人多眼杂不方便，去我化妆间谈吧。”
　　“好。”
　　……
　　眼见两人达成了共识，一旁的江瑜有些慌了！
　　难道真的是俞玫又出事了？否则有什么不能当她面谈的？！
　　……
　　“不是，你们——”
　　“麻烦江老师等我一下，我马上回来。”
　　“……”
　　叶清浓笑着打断了江瑜的话，可江瑜现在根本就听不进去，她的心思全在在秦遥身上，对上女人那双总是让自己心动不已的眸子，江瑜在心里祈祷着秦遥能跟她说点什么，可直到两人离开，秦遥只是深深地望了她一眼，却一句话都没有留下。
　　……
　　——
　　看着两人渐渐走远的背影，不知为何，江瑜莫名有种心慌的感觉，正当她感觉无处诉说时，结果下一秒就看见不远处刚采访完演员回来的唐星楚，对方低着头朝她这个方向缓缓走来，嘴里好像还念念有词些什么！
　　……
　　江瑜，叶清浓不止是你的粉丝，她还喜欢你，是恋人之间的喜欢，对，就这么说！
　　唐星楚低着头在心里措好了词，可下一秒，原本就缓慢的脚步倏地定在原地，她又陷入了犹豫！
　　叶清浓已经拜托她不要在江瑜面前提了，她这么做是不是有点不讲道义？可是她太了解江瑜了，她知道江瑜不喜欢叶清浓，那作为好友，她是不是应该提醒一下江瑜？
　　……
　　想到这，唐星楚一下子陷入了左右为难的境地，正当她想着要不要先打电话问问高海黎怎么办时，江瑜不知什么时候已经站在了她跟前！
　　……
　　“还真是想什么来什么，星星，我正找你呢！”
　　“啊是吗，我也找你呢……”
　　被吓了一跳的唐星楚强装镇定，她嘴上这么说，可心里却不知道应该如何是好！
　　她该找江瑜吗？又该把刚才想的告诉江瑜吗？
　　……
　　唐星楚表情有些不自然，放在平时江瑜一定能看出来，可现在的她担心秦遥担心得要命，压根就没注意到好友的不对劲！
　　……
　　“星星，刚才秦遥说有话要和清浓姐说，她俩能有什么话说啊，你说不会是秦遥的妈妈又出事了吧？那会不会影响秦遥啊，高总那边有没有透露什么消息？”
　　“……”
　　江瑜叽里呱啦一大堆，捕捉到关键信息的唐星楚心里咯噔一下！
　　……
　　“你是说秦老师主动找叶律师谈话？”
　　“是啊，刚才结束之后她俩就去化妆间了，秦遥说要和清浓姐聊聊，可除了俞玫的案子，她俩也没什么别的交集啊，万一要是俞玫的案子又出了问题，那秦遥……哎呦，星星，现在怎么办啊，我要急死了！”
　　“……”
　　听到这话，唐星楚不自觉咽了咽口水，心里不禁感慨道:
　　不，她俩除了案子还有别的交集，而且这个交集现在的形势比案子要严峻一百倍！
　　……
　　一想到秦遥事业好不容易有点起色，结果现在有可能又要重回起点，江瑜急得直跺脚，没等唐星楚回答，她转身就要走，好在唐星楚回过神来眼疾手快地拉住了她！
　　“江瑜！你干嘛去？”
　　“星星，我等不了了，我必须知道她俩要聊什么！”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“……”
　　对上江瑜有些怀疑的目光，唐星楚咽了咽口水，急忙往回找补:
　　“啊……我的意思是说，这不太好吧，秦老师和叶律师谈话属于隐私，我们还是不要——”
　　“我不管不了那么多了！星星，秦遥好不容易才从上个阴影里走出来，万一真是她妈妈出了什么事，她肯定就彻底垮了，我不能眼睁睁看着她崩溃，你放手，我要去找她！”
　　“江瑜不行！你不能去！”
　　唐星楚语气激动，她死死地拉住江瑜不松手！
　　江瑜一去，三人同框，发生什么谁也不敢想象，情急之下如果说出什么口不对心的话，那局面就彻底没法挽回了！
　　……
　　“星星，你今天是怎么了？怎么这么奇怪？”
　　“我……”
　　唐星楚张了张嘴，她倒是解释，但是她又不知道该不该说！
　　……
　　眼见好友还是不撒手，江瑜叹了口气，一字一句地认真道:
　　“我知道你是不想让我再为了秦遥伤心难过，可是我做不到，既然我还没放下秦遥，那我就没法眼睁睁地看着她受伤然后坐视不管！”
　　“江瑜，我——”
　　“星星，今天你让我去我得去，你不让我去也得去，秦遥她——”
　　“江瑜，叶清浓喜欢你！”
　　憋在心里的话终于爆发出来，唐星楚整个人都松了口气，话音一落，江瑜表情怔愣，一秒，两秒……足足过去了十几秒的时间，江瑜才有些无奈地开口:
　　“我知道清浓姐喜欢我，可她不会因为她是我的真爱粉就帮秦遥解决一切，有些事不是她想解决就能解决的！”
　　“……”
　　这下轮到唐星楚表情怔愣了，显然，江瑜又又又理解错了她的话！
　　……
　　“不行，我得赶快过去，万一俞玫真有个三长两短，那秦遥——”
　　“江瑜，你听好了，叶清浓喜欢你，不单单是粉丝对偶像的喜欢，还有恋人之间的喜欢，她想追求你，想让你做她的女朋友，我说明白了吗？！”
　　“……”


第207章 番外二十七
　　唐星楚硬着头皮全盘托出, 话音一落，江瑜怔愣地连连后退两步，一脸不可置信道:
　　“星星, 你瞎说什么呢？！清浓姐是我的粉丝, 她怎么可能——”
　　“江瑜，你还没看出来吗，叶律师对你的一举一动一言一行都超过所谓粉丝对偶像的喜欢了，刚才当着我的面，当着秦老师的面，叶律师已经亲口承认了她喜欢你！”
　　“……”
　　唐星楚的话犹如一记炸弹炸得江瑜耳边嗡嗡作响，想起之前叶清浓抓住机会就要cue一下秦遥，当时江瑜还觉得有点不对劲，这下她全明白了！
　　……
　　似乎是想到了什么，反应过来的江瑜一个箭步冲到唐星楚跟前，她扶住好友的肩膀, 语气急切道:
　　“星星，你刚才说什么，你说叶清浓当着秦遥的面说她喜欢我？她知道我和秦遥的事？”
　　“大概率知道, 叶律师说话针对性很强，很多时候都是对着秦老师说的, 她——哎, 江瑜！”
　　没等唐星楚说完，江瑜转身直接朝秦遥的化妆间跑去！
　　……
　　“江瑜！江瑜！你冷静点！”
　　毕竟是在人多眼杂的片场, 唐星楚边压着声音叫好友边快步跟上，可这个节骨眼儿上江瑜哪肯听她的啊, 还没等唐星楚把人追回来，又碰上了从隔壁剧组参观学习回来的方梓秋！
　　……
　　“星楚, 这是怎么了？你这急急忙忙的地追谁呢？”
　　方梓秋一头雾水，这还是她来剧组之后第一次看唐星楚急成这样！
　　“梓秋，这件事说来话长，一会我再跟你解释！”
　　“哎星楚——”
　　看着唐星楚匆忙的背影，方梓秋心里莫名有种不祥的预感，她快步跟上了对方的步伐！
　　……
　　——
　　化妆间。
　　叶清浓环臂抱胸倚在桌前，对上面前那道直白凝重的视线，她笑着开门见山:
　　“秦小姐有话就直说吧，江瑜还在等我。”
　　听到叶清浓将‘江瑜’这个名字叫得百转千回，秦遥眸色突变，可毕竟叶清浓帮过她，秦遥语气里还保留了几分客气:
　　“叶律师来这到底是什么目的？”
　　“这个问题我之前不是回答过了吗，我来这是为了江瑜。”
　　“你怎么知道我喜欢江瑜？”
　　话音一落，望着一脸警惕的秦遥，叶清浓轻笑出声，这让秦遥心底愈发不安:
　　“你笑什么？”
　　“秦小姐，我佩服你在大荧幕上影后级别的演技，可是这次你演得太差了，你对江瑜什么意思，明眼人一眼就能看出来，我又不瞎，而且退一万步讲，江瑜是我喜欢的人，既然要追求她，我怎么可能不摸清楚她身边的情况呢？”
　　叶清浓边说边站直身体，她勾了勾耳边的头发，接着笑道:
　　“秦小姐，我这个人最烦绕弯子，我就直说了，你们之间的事我一清二楚，虽然你口口声声说要和江瑜做朋友，但我看得出来你对江瑜一往情深，爱得深沉，而江瑜虽然嘴上跟你划清界限，但她心里还留有你的位置。”
　　话音一落，秦遥有些震惊，她没想到叶清浓对她和江瑜的事这么了解，也没想到对方会和自己说这些话。
　　……
　　“所以即便是这样，你还是喜欢江瑜？”
　　秦遥有些不确定地试探着，话音一落，像是听到了什么新鲜事，叶清浓耸耸肩，偏头笑道:
　　“为什么不能喜欢？你们一没确定关系，二没在一起，更何况你亲手推开了江瑜，她应该对你死心了，别忘了忘掉前任最好的办法就是时间和新欢，我会帮江瑜走出你这段阴影。”
　　“……”
　　叶清浓对江秦两人的事了如指掌，所以她几乎每句话都戳在秦遥心底最在意最脆弱地方！
　　……
　　看着眼前人满脸笑容势在必得的模样，秦遥感觉自己的心脏被人活生生剜去了一块，但她面上还是撑着最基本的冷静:
　　“你说的对，是我推开的江瑜，但我现在后悔了，我会把她追回来。”
　　“……”
　　听见秦遥这番话，叶清浓眉头微动，眼里不自觉闪过一抹惊喜！
　　普天同庆啊！终于！这人终于开窍了！
　　……
　　可秉持着好人做到底的原则，叶清浓没有因为高兴而忘了接着往下演:
　　“所以呢？秦小姐跟我说这番话是想劝我放弃江瑜？不好意思，我说过，我可不会把喜欢的人拱手让人。”
　　“江瑜只拿你当她的粉丝，她不喜欢你。”
　　“江瑜喜不喜欢我不是秦小姐说了算的，你跟我说这些不就是仗着江瑜喜欢你吗？可是那是以前，秦小姐现在还能确定江瑜喜欢你吗？”
　　“……”
　　又是一记直戳秦遥心脏的刀子，想起下半场直播前江瑜说的话，秦遥心如刀绞！
　　江瑜不相信她了。
　　……
　　“就算江瑜现在不喜欢我了，但我也绝对不会让她和叶律师在一起。”
　　哪怕心痛不已，可秦遥依旧没有放弃，话音一落，叶清浓敛起了几分笑意，语气有些意味深长:
　　“听这话的意思，秦小姐是对我有意见啊？”
　　“叶律师情史丰富，而江瑜单纯善良，她干净得像一张白纸，你游戏人间的爱情态度不适合她。”
　　“……”
　　话音一落，叶清浓来了兴趣，她下意识摸向大衣口袋里的烟盒，可下一秒似乎是想到了什么，她最终还是忍住了。
　　……
　　“秦小姐调查我？”
　　“叶律师不也调查我和江瑜了吗？扯平了。”
　　秦遥边说边拿出手机，十几分钟前她收到了高海黎发过来的有关叶清浓的资料，看完之后她更加确定了自己的想法:
　　她不能让江瑜和叶清浓在一起。
　　……
　　“据我所知，叶律师有很多前任，甚至有好几个还是无缝衔接，万花丛中过片叶不沾身，叶律师不愧被称为海后。”
　　“……”
　　秦遥边说边将资料转发给了眼前人，叶清浓拿出手机点开文件一看，各式各样的文字和照片映入眼帘，看前面几张照片时叶清浓还没觉得不对劲，可越往后面看她越无奈！
　　……
　　妈的，这资料一看就是林鲸编的，她叶清浓海归海，可她什么时候脚踩两只船了？又什么时候有这么多前任了？这照片上的女人得有近五十个了吧，就单纯在一起喝过两次酒的也算前任？！看来为了让秦遥着急，林鲸和高海黎没少下功夫啊，她能怎么办，只能配合着演下去呗！
　　……
　　“这些都是过去了，我对江瑜是真心的。”
　　叶清浓收起手机，表明了自己的态度，话音一落，秦遥刚准备反驳她，门外突然传来小乔急促的声音:
　　“江老师，你不能进去啊，我们秦老师和叶小姐正在里面谈正事了，特意吩咐不让任何人打扰，你这是——”
　　“让开！我要找叶清浓！”
　　“……”
　　是江瑜！
　　反应过来后，秦遥马上锁屏收起手机，结果下一秒门就开了！
　　……
　　“江瑜，你——”
　　秦遥刚想说点什么，结果却直接被江瑜开口打断:
　　“清浓姐，你出来，我要跟你谈谈！”
　　“……”
　　再次被约谈的叶清浓面上维持着得体的笑容，心里却已经暗自提前开始庆祝！
　　来得正好，再演一场就能下班了！
　　……
　　叶清浓跟着江瑜离开，回过神来的秦遥赶忙追出来阻拦两人:
　　“江瑜，我想跟你谈谈。”
　　“我现在没空跟你谈！”
　　“可是——”
　　“没有可是！等我们聊完了再说！”
　　心烦意乱的江瑜直接打断了秦遥的话，拉着叶清浓就往休息室走，唐星楚赶到时还是晚了一步！
　　……
　　“秦老师，江瑜呢？”
　　“拉着叶清浓走了。”
　　秦遥垂眸倚在门框上，声音有些闷，望着对方落寞的模样，唐星楚刚想开口跟秦遥解释些什么，结果下一秒方梓秋也赶来了！
　　……
　　“星楚，到底是怎么回事？江瑜刚才拉着的那个女人是谁？是咱们剧组的人吗？”
　　“嗯……她……”
　　唐星楚有些为难，她甚至不知道该从哪儿开始解释！
　　……
　　——
　　休息室。
　　开门关门锁门所有动作一气呵成，望着眼前满面春风的叶清浓，江瑜长呼一口气后开门见山:
　　“清浓姐，你是不是喜欢我？”
　　“……”
　　看着眼前一脸紧张模样的愣头青，叶清浓心里早有预料，她低头笑笑，语气似乎还有点不好意思:
　　“看来你那个小闺蜜没有帮我保守秘密啊，事到如今也没什么好隐瞒的了，对，我是喜欢你。”
　　似乎是没想到叶清浓会直接承认，江瑜愣了一下，接着小心翼翼地试探:
　　“是……是哪种喜欢？”
　　“是我想追求你的那种喜欢，你没感受到我的心意吗？”
　　说完，叶清浓笑着上前想要拉近两人的距离，结果江瑜却像见了鬼似地连连后退，见此情景，叶清浓先是一愣，随即无奈轻笑:
　　“江瑜，你怎么了？被我吓着了？”
　　“所以你早就知道我和秦遥之间的事？那你之前为什么一直提秦遥？你想对她做什么？”
　　此时此刻，一心顾着秦遥安危的江瑜竖起浑身的锋芒，她话里话外都是对秦遥不动神色的维护！
　　从江瑜听到唐星楚说叶清浓知道她和秦遥的事后，她心里开始忐忑不安，秦遥不能有事，一定不能！
　　……
　　眼见一提到秦遥眼前人就开始情绪失控，饶是心里已经开始雀跃了，可叶清浓面上却不得不装出一副云淡风轻的样子，她环抱双臂倚靠在桌前，脸上依旧是得体的笑容:
　　“江瑜，你把我带到这来就是为了质问我对秦遥有没有威胁？”
　　“……”
　　话音一落，似乎是察觉到自己的无礼，江瑜先是愣了一下，找回几分理智后急忙道歉:
　　“抱歉清浓姐，是我情绪失控了，可是我还是希望你能告诉我，你对秦遥——”
　　“我对秦遥没有任何想法，更不会害她，先前我一直提她是因为我知道她喜欢你，我想劝她死了这份心，江瑜，我之前说的都是真心的，我今天来剧组是为了你，我喜欢你。”
　　“……”
　　面对叶清浓直球式的告白，江瑜被砸得大脑一片空白，眼睛都瞪圆了两圈，反应过来后，她赶忙表态:
　　“等会，不是，清浓姐——啊算了，我还是叫你叶律师吧，叶律师，你喜欢我我倍感荣幸，真的，但是我对你只有演员对影迷的那种珍惜之情，不存在你说的那种喜欢，我们之间没可能的。”
　　“是因为秦遥吗？”
　　“……”
　　听到这话后，江瑜表情有一瞬的停滞，她刚想否认，可一想到反正叶清浓也知道实情，索性她也实话实说一回:
　　“叶律师，既然你知道我和秦遥之间的事，那你应该也明白，我现在心里只有她一个人，容不下别人了。”
　　“江瑜，你还年轻，感情是可以变的，一辈子那么长，不一定偏要执着于一个人的，如果你愿意，我可以等你。”
　　“……”
　　话音一落，眼见叶清浓油盐不进，江瑜有些急了:
　　“叶律师，我这人打小就认死理儿，这辈子认准了谁就是谁，我心里只有秦遥，谁等我也没用！”
　　“那就算是秦遥推开你，说要跟你做朋友，你还是喜欢她？”
　　“是，我就是喜欢她！”
　　“一辈子不变？”
　　“不变！”
　　“这话你怎么不跟秦遥说？”
　　“我跟她说了啊，还说了两次，可她——啊？”
　　话赶话说到这，被套路的江瑜猛地反应过来了，在她一脸不可置信地注视下，叶清浓拉开了桌前的椅子，语气幽幽道:
　　“你俩可真是天生一对，一样的嘴比钢板硬，心思比麻花拧。”
　　叶清浓边说边顺手拿起桌上一根碳素笔，三下两下就把披在肩头的长发随手挽在脑后，完事之后，她从大衣口袋里掏出烟盒和打火机，接着冲江瑜扬了扬下巴:
　　“现在我不是你的追求者了，介意我抽根烟吗？”
　　“……”
　　看着座位上翘着二郎腿的叶清浓，明明还是那张熟悉的脸，可江瑜怎么觉得对方从里到外都变了个人？！
　　……
　　青灰色的烟雾笼罩着叶清浓那张五官深邃的脸，原本唇边温柔的笑容此刻多了几分潇洒不羁，憋了这么久，她终于能抽烟了！
　　……
　　看着眼前仿佛换了个芯子的叶清浓，思虑片刻后，江瑜按耐不住道:
　　“所以你压根不是我的真爱粉？”
　　意识到这一点后，江瑜语气里是掩盖不住的失落，见此情景，叶清浓思考了几秒，随即笑道:
　　“你想听真话还是假话？”
　　“当然是真话，假话有什么好听的？！”
　　“我确实不是你的真爱粉，因为我对电影电视剧压根就不感兴趣。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜顿时满脑门子黑线，她心里仿佛跑过一万匹的马！
　　这人装真爱粉装得也太像了，完全看不出来破绽，这么好的演戏苗子去当律师真是可惜了！
　　……
　　瞥了一眼脸色黑得像锅底灰似的江瑜，叶清浓不用想也知道这小屁孩估计在心里骂自己呢，她接着自顾自道:
　　“不过在看了你的资料和影视片段后，我现在算是你的路人粉了。”
　　话音一落，江瑜在心里暂停了对叶清浓的吐槽，她一脸怀疑道:
　　“真的？你没骗我？”
　　“随便你信不信，反正我说完了。”
　　叶清浓低头笑笑，这大概就是她对年下提不起兴趣的原因，她可不想随时随地都要哄孩子。
　　……
　　眼见前后叶清浓对自己的态度发生了一百八十度的大转变，心里感慨‘女人的嘴骗人的鬼’的同时，江瑜没忘了正事:
　　“所以是有人让你来当助攻撮合我和秦遥？”
　　“嗯哼，看来你只是在爱情方面不开窍，其他方面智商还是在线的。”
　　“……”
　　叶清浓勾着唇角，给予了对方高度评价，但这话落在江瑜耳朵里却十分别扭！
　　这人是夸她呢还是骂她呢？！
　　……
　　“谁让你来的？林鲸？还是高海黎？”
　　一个是叶清浓亲口提到过的人，一个是为数不多知道她和秦遥之间的一切并有能力策划全局的人，这两个人都非常可疑！
　　……
　　“谁让我来的不重要，重要的是你和秦遥，现在秦遥已经在醋缸里飘着了，就等你临门一脚去捞她了。”
　　“等会，所以你之前说那些话做那些事都是故意为了让秦遥吃醋？”
　　“不然呢？难道是我吃饱了撑的没事干在这陪你过家家？”
　　眼见江瑜絮絮不止，叶清浓面上笑着，可语气已经开始有些不耐烦。
　　她从来都不是一个有耐心的人，只是摸爬滚打多了之后修得了一副完美的笑脸面具以及一张见人说人话见鬼说鬼话的嘴。
　　……
　　而听到叶清浓承认了之前的事后，先前被蒙在鼓里的江瑜顿时气不打一处来:
　　“你怎么能这么做，秦遥本来就是个宁愿憋死也不说出来的性格，你怎么还——”
　　“你俩都快老死不相往来了我还要顾着秦遥怎么想？怎么，我帮忙还帮出错来了？”
　　“我……你……”
　　自知自己不占理，江瑜支支吾吾半天，最终也没说出个所以然来，见此情景，叶清浓彻底没了耐心，她掐灭手中的烟从椅子上起身，语气直接道:
　　“别磨磨唧唧的了，接下来还差最后一步，给我句话，你干不干？”
　　“……”
　　——
　　休息室门外。
　　秦遥，唐星楚，方梓秋三人在门口等着江瑜她们出来，在知道来龙去脉后，方梓秋不由得对叶清浓这个素未谋面的情敌警惕起来，而另一边，在知道江瑜已经清楚叶清浓的来意后，秦遥心里更是惴惴不安！
　　知晓叶清浓的来意后，江瑜会怎么决定？她知道叶清浓是个什么样的人吗？她会不会被叶清浓的花言巧语骗了？她会喜欢叶清浓吗？
　　……
　　种种猜测充斥着秦遥的大脑，她越想心里越不安，正当她考虑要不要冲进休息室带走江瑜时，下一秒面前休息室的门开了！
　　……


第208章 番外二十八
　　门开了, 知晓真相后，看着江瑜和叶清浓同框出现时，门外三人的神情都有些复杂。
　　……
　　唐星楚: 现在该怎么办？她该说点什么吗？
　　秦遥: 江瑜这是什么表情？叶清浓跟她说了什么？
　　方梓秋: 叶清浓, 没想到她真人比新闻报道上还要好看一些, 江瑜会喜欢这种类型的姐姐吗？
　　……
　　对上三道情绪各异的视线，尤其是在和秦遥视线相撞时，江瑜心里直接乱作一团，她不得不赶紧垂眸移开视线！
　　看看看！这个秦遥就知道看！每次都把她看得心烦意乱的！烦死了！
　　……
　　而在江瑜身旁的叶清浓似乎是早有预料，她打量了一圈面前三个人，最后视线直接落在了秦遥身上:
　　“秦小姐，既然你在这，那就麻烦你一会帮我跟导演说一下，我和江瑜有事先走一步，晚上就不去他的饭局了，希望各位吃好玩好。”
　　“……”
　　说完, 叶清浓笑着拉着江瑜的胳膊准备离开，反应过来的方梓秋想要上前阻拦，可身旁却有道声音先她一步:
　　“等一下！”
　　秦遥开口制止, 她直接上前一步拦在了准备离开的两人面前，四目相对间, 叶清浓从秦遥的眼睛里看到了波翻浪涌的醋意和占有欲！
　　看来这人是真急了。
　　……
　　“秦小姐还有别的事吗？”
　　叶清浓语气客气, 可眼前人的注意力压根就不在她身上，秦遥一瞬不瞬地望着叶清浓身后的江瑜, 语气里带着几分恳求:
　　“江瑜，我想跟你谈谈。”
　　“……”
　　秦遥语气里藏着几分小心翼翼, 江瑜最见不得自己喜欢的人这样，尤其是在知道秦遥吃了一上午的闷醋后, 她更加舍不得，可正当江瑜犹豫着要不要开口时，叶清浓倏地攥紧了她的胳膊！
　　……
　　“秦小姐，凡事都有个先来后到，我和江瑜现在要去吃饭，有什么事等我们吃完饭再说吧。”
　　说这话时叶清浓脸上依旧挂着笑容，说完，她拉着江瑜准备离开，可挡在她们面前的秦遥却没有离开的意思:
　　“江瑜，这件事很重要，我必须现在就要告诉你。”
　　“秦小姐，请你让开。”
　　“叶律师，我现在征求的是江瑜的意见，与你无关。”
　　“……”
　　两人剑拔弩张的架势吓到了旁边几人，空气中顿时弥漫着一股子浓烈的火药味儿！
　　……
　　“好，既然秦小姐这么说了，江瑜，你表个态，你是要和我去吃饭，还是要留下来和秦小姐谈谈。”
　　叶清浓退了一步，她偏头看向身旁人。
　　一时间所有人的视线以及难以想象的无形压力都落在了江瑜身上，看着面前秦遥那双始终注视着自己的眸子，江瑜心软了，她刚想说点什么，可下一秒又突然想起刚才在化妆间里和叶清浓的对话:
　　“你刚才说还差最后一步？哪一步？”
　　“你先说干不干。”
　　“你先说哪一步！”
　　“……”
　　“你看我也没用啊！你不说哪一步我怎么干？！”
　　“既然你这么磨唧，那你就等着和秦遥拉扯到下辈子吧，你们的事我不管了。”
　　“诶清浓姐——啊不是，叶律师！我干！我干还不行吗？！”
　　“好，一会你出门之后就跟着我，不管秦遥说什么你都别答应，明白了吗？”
　　“就这样？这么简单？”
　　“简单？年轻人，别怪我没提醒你，到时候给我立场坚定点，别一看见秦遥你就心软，要是搞砸了，我可不会再管你们的事了。”
　　“等会，你不会又是想让秦遥吃醋吧？”
　　“我说你到底干不干？！”
　　“干！干！你别瞪我啊，有点耐心不行吗？！”
　　“看在某人的面子上，我对你就够有耐心的了，对了，一会出去的时候别忘了接着叫我‘清浓姐’，别给我演砸了。”
　　“……”
　　……
　　先前的对话在耳畔回响，时时刻刻提醒着江瑜，似乎是做了某种艰难的决定，江瑜长呼一口气，抬头看向秦遥:
　　“抱歉秦老师，清浓姐说得对，凡事有个先来后到，我们现在要去吃饭了，麻烦你让开。”
　　“……”
　　秦遥可以不把叶清浓的话放在心上，但她做不到不在意江瑜的话，话音一落，她眼眶一热，有些踉跄地后退了半步！
　　江瑜选择了叶清浓是吗？她不再喜欢自己在意自己了是吗？
　　……
　　江瑜这番话出乎所有人的意料，不止是唐星楚和方梓秋愣住了，就连出谋划策的叶清浓也被吓了一跳！
　　行啊这小屁孩，还真把她说的话听进去了！
　　……
　　察觉到其余人的反应，尤其是秦遥的表情后，江瑜心里翻涌起一阵酸涩，可为了不半途而废，她只能强颜欢笑道:
　　“清浓姐，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人并肩越过秦遥，下一秒，江瑜被人抓住了胳膊，她回头一看，秦遥通红的眼眶烫在了她心底:
　　“江瑜，你不能跟她走！”
　　“秦遥，你到底想干嘛？！”
　　“江瑜，算我求你，跟我谈谈吧。”
　　“……”
　　话音一落，原本有些不耐烦的江瑜心尖儿倏地跟着颤了颤！
　　秦遥用了‘求’这个字眼，这是江瑜始料未及的，也是她承受不起的，拒绝的话再也说不出口，江瑜认输了。
　　……
　　“好，谈谈吧。”
　　“……”
　　话音一落，秦遥像是抓住了救命稻草般地松了口气，而叶清浓却敛起了几分笑意:
　　“江瑜，你——”
　　“清浓姐，我要跟秦遥谈谈。”
　　“……”
　　江瑜轻轻挣脱开了叶清浓的手，随后跟着秦遥离开，眼见两人一前一后离开的背影，几秒后，叶清浓勾了勾唇角，不气反笑！
　　行啊，这俩人也算是同时开窍一回，她总算能下班了！
　　……
　　想到这，叶清浓习惯性地从大衣口袋里摸出烟盒和打火机，正当她点上烟准备离开时，一回头就看见身后两人正一脸震惊地看着她！
　　相比较起对叶清浓一无所知的方梓秋，唐星楚更为震惊，望着眼前指间夹着香烟，一举一动都透着特立独行的女人，这简直和上午那个叶清浓大相径庭！
　　……
　　“叶律师，你……”
　　“别惊讶，我这也是受人之托。”
　　灰白色的烟雾从饱满的唇瓣间呼出，弥漫到叶清浓那张深邃好看的脸上，女人唇角勾起一抹和先前温婉笑容完全不一样的弧度:
　　“她俩需要时间好好谈谈，别去打扰她们，唐星楚，有缘再见。”
　　“……”
　　望着叶清浓离开的背影，唐星楚满脑门问号！
　　受人之托？受谁的托？叶清浓又怎么会认识自己？
　　……
　　——
　　出了剧组后，叶清浓第一时间给林鲸打电话汇报进度。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！这对终于成了！叶姐，你可以啊！”
　　“……”
　　电话这头，听着听筒里传来激动的欢呼声，叶清浓十分庆幸她早早就把手机拿远了一些。
　　……
　　“还有事没事，没事挂了，律所那边好多事呢。”
　　“诶等会等会，先别挂啊，这就说完了？她俩的表白环节呢？”
　　“这事我怎么知道？我还能跟过去当个电灯泡在一旁听着？”
　　“……”
　　听到这话，电话那头的林鲸一下急了:
　　“不是，她俩还没表白你就这么走了？万一再有什么变故呢？”
　　“要是这样她俩还不能走到一块，她俩这辈子就双双注孤生吧。”
　　“不是，那她俩——”
　　“行了，我心里有数，这把她俩要是不在一起，我就跟你姓。”
　　“……”
　　——
　　化妆间。
　　确定锁好门后，秦遥不动声色地反复深呼吸克制自己心底的情绪，可当她转身看到江瑜那一刻，先前所做的心理建设霎时全部坍塌！
　　……
　　“江瑜，我……”
　　大抵是复杂的情绪扰乱了理智，秦遥张了张嘴，可半天也没能说出一句完整的话。
　　……
　　江瑜一眼就看出秦遥正处于极度紧张中，思虑片刻后，她什么都没说，只是拉开了桌前的椅子落座，而这一举动有效地抚平了秦遥心底的紧张，她不必再担心眼前人会因为不耐烦而说走就走。
　　……
　　“江瑜，我有话跟你说。”
　　“我知道，你把我叫到这来不就是因为这个吗？”
　　四目相对时，江瑜面上一片平静，可她心底却是旁人无法洞悉的紧张！
　　秦遥要跟她说什么？接着说直播前说的话吗？如果秦遥真的说了，她又该怎么办？她能相信她吗？
　　……
　　“是，我把叫过来就是想跟你好好谈谈，江瑜，你……你知道叶清浓喜欢你吗？”
　　秦遥小心翼翼地试探着，她边说边一瞬不瞬地观察着江瑜的表情。
　　……
　　“知道，清浓姐刚才已经告诉我了。”
　　说这话时，江瑜放缓语气，强装镇定，虽然她对上午秦遥吃叶清浓的闷醋并不知情，可她心里还是莫名有点心虚！
　　然而令江瑜没想到的是，秦遥接下来说的话直接踩在了她的雷点上:
　　“既然叶清浓都告诉你了，那你是怎么想的，你……喜欢她吗？”
　　“……”
　　此话一出，原本还有些愧疚的心瞬间生出几分烦躁，江瑜不自觉皱起了眉头！
　　秦遥这话是什么意思？别人不清楚也就算了，她也不知道自己的心意吗？
　　……
　　心烦意乱之际，江瑜下意识竖起了身上的锋芒:
　　“我和清浓姐怎么样是我的私事，不关秦老师的事。”
　　“……”
　　听到江瑜这么说，秦遥以为对方真的喜欢叶清浓，女人一下急了，她上前两步，态度坚决道:
　　“江瑜，你不能喜欢叶清浓，她不适合你，她——”
　　“不适合？呵，秦老师管得够宽的，连朋友找什么女朋友都要管。”
　　江瑜有意地在‘朋友’两个字上加了重音，很明显，她十分介意当初秦遥说要做朋友这件事！
　　而另一边，两个天差地别的称呼犹如一记重锤砸在秦遥心上，她下意识扶住了旁边的桌沿！
　　所以，她是朋友，叶清浓是女朋友？江瑜真的不喜欢她了？
　　……
　　瞥见秦遥青筋暴起指尖泛白的手掌，江瑜既心烦又心疼，她咬紧牙关，很快便尝到了一股子铁锈味儿！
　　这女人怎么这么气人？说做朋友的是她，现在吃醋醋到拐个山路十八弯来试探的也是她，说句喜欢就这么难吗！
　　……
　　江瑜越想越心烦，几秒后，她从椅子上起身:
　　“秦老师还有别的事吗？没有的话我先走了，清浓姐还在等着我。”
　　“江瑜！”
　　顾不上心痛，秦遥一个箭步拦在了江瑜面前，她掏出手机翻出高海黎发给她的资料，语气急切道:
　　“江瑜，叶清浓她真的不适合你，她有过很多前任，你跟她在一起你会受伤的，你不能——”
　　“你找我来就是为了给我看这个？”
　　江瑜语气里听不出什么情绪，可眼底的受伤和失望却压根掩饰不住。
　　秦遥到底拿她当什么人？
　　……
　　“江瑜，这不是小事，叶清浓对待感情不认真，如果你跟她在一起了，她会伤害——”
　　“秦遥，最让我受伤的是你。”
　　“……”
　　江瑜一句话彻底击溃了秦遥的心理防线，攥着手机的指骨被硌得生疼，秦遥踉跄着后退了半步，她快速眨眼试图逼退眼底的热意，却无济于事，泪水很快模糊了她的视线！
　　……
　　掩盖在心底的伤疤袒露出来，江瑜也在不知不觉中红了眼眶，话说到这个份上，她索性一股脑地将心里的委屈全都说了出来:
　　“我说错了吗？当初推开我的是你，说做朋友的是你，现在你又打着为我好的名义怀疑我身边的人，先是方梓秋，现在又是叶清浓，秦遥，你到底要折磨我到什么时候？”
　　“江瑜，我……”
　　秦遥哽咽着，却反驳不出来一句，只能任由江瑜撕开心底的伤口:
　　“你去调查叶清浓的资料，你觉得这是在为我为我好吗？不好意思，我不接受，我跟谁在一起是我的事，轮不着你这个朋友插手！”
　　江瑜声音颤抖得厉害，哪怕过了再久，可说到这些时，她的心还是疼得要命！
　　说完后，江瑜低下头大口喘着气，泪水顺着下巴滴落进领口，她语气里是从未有过的坚决:
　　“秦遥，我承认我喜欢你，喜欢得不得了，哪怕你是个懦弱的胆小鬼我还是喜欢你，哪怕你拒绝我两次我还是喜欢你，可喜欢归喜欢，我不会再让你伤害我了，我们到此为止。”
　　“……”
　　听清江瑜话里的决绝后，秦遥感觉自己的心脏仿佛被一只大手死死攥住，巨大的疼痛从心顶蔓延到了四肢，她感觉她好像下一秒就要死了！
　　可真到了下一秒时，秦遥还没有死，她眼睁睁地看着胡乱抹了抹泪水的江瑜越过她准备离开，豆大的泪珠顺着秦遥的脸颊滑落，过往的心动时刻在脑海里碎成一片一片的，可秦遥没空去捡，她抽了抽鼻子，毫不犹豫地转身快步上前圈住了江瑜的腰肢！
　　“江瑜……对不起……我们不做朋友了……不做朋友了……我喜欢你……你别不要我……”
　　……


第209章 番外二十九
　　滚烫的泪珠顺着秦遥的脸颊滑落, 浸湿了江瑜脖颈上的皮肤，背后源源不断地传来温热，江瑜甚至能感受到身后秦遥心脏怦怦乱跳以及身体控不受控地颤抖, 下一秒, 波翻浪涌的泪水一下子挤满了江瑜的眼眶！
　　……
　　“放手。”
　　“……”
　　江瑜忍痛开口，喉间挤出两个微颤且冰冷的字眼，话音一落，她明显感受到身后秦遥动作一僵，可仅仅只是一秒，环在江瑜腰间的小臂圈得更紧，秦遥声音沙哑，可语气里却是从未有过的坚决:
　　“不放。”
　　“我让你放手！”
　　“不放！”
　　“秦遥！”
　　“我不放，放了你就再也不会回来了……”
　　“……”
　　啪嗒！
　　秦遥这话仿佛钝刀割肉，刀刀割裂开江瑜的心脏，话音一落, 豆大的泪珠顺着江瑜的脸颊滑落，正好滴在秦遥的虎口上，感受到湿热的泪水后, 秦遥心脏猛地抽痛了一下！
　　……
　　“秦遥，你这样什么都改变不了, 放手！”
　　“这次不管你说什么, 我绝对不会放开你了，江瑜, 我错了……”
　　“我不想听这些，你放手！”
　　泪水犹如开了阀门的水闸, 江瑜边说边胡乱地抹了抹眼角，她拼命想要挣脱秦遥的怀抱, 可是却怎么都挣脱不开！
　　……
　　“江瑜，我知道现在我说这些已经太迟了，但是我还是要说，过去是我伤了你的心，对不起，求你给我个机会让我弥补你！”
　　“我不想要你的弥补！我不会再让你伤害我了！秦遥，我不喜欢你了！我讨厌你！你给我放手！”
　　“……”
　　一句‘我不喜欢你了’，一句‘我讨厌你’，两句话犹如千斤重锤把秦遥的心砸了个粉碎，山呼海啸般的疼痛在心底蔓延开来，她大口喘着粗气，几秒后，她认命般地松开了圈在江瑜腰间的手！
　　……
　　背后温暖消失的一瞬间，江瑜愣在了原地，她后知后觉反应过来自己刚才说了什么，下一秒，江瑜颤抖着回头看了一眼秦遥，那人早就泪流满面！
　　……
　　“对不起……让你讨厌了……对不起……”
　　秦遥用手捂着剧烈起伏的心口，她一张嘴就能尝到眼泪苦涩的味道，可在望向江瑜时，她还是强撑出了一抹笑容！
　　见此情景，生怕自己再多看一秒就会心软，江瑜立刻红着眼睛偏开了视线，她深吸了几口气，转身准备离开！
　　……
　　“江瑜！”
　　身后传来秦遥令人心碎的哭腔，江瑜顿了顿，最终还是是没法彻底狠下心直接离开，她停住了脚步，却没有回头:
　　“还有事吗？”
　　“对不起，我以后不会再做出格的举动了，也不会再纠缠你了，但我求你别躲着我，别讨厌我，如果……如果……”
　　似乎是做了什么艰难的决定，秦遥话里的哭腔愈发明显:
　　“如果你遇到了喜欢的人，希望她是一个勇于表达爱意的人，不要再喜欢像我这样懦弱的胆小鬼了……”
　　“……”
　　秦遥这话犹如一把锋利的双刃剑，话音一落，两颗心脏顿时都伤得鲜血淋漓，可即便此刻江瑜心如刀绞，但她还是强撑着拿出了最强硬的态度:
　　“这是我的事，不劳你费心。”
　　说完，江瑜咬紧牙关打开门锁按下门把手，眼看着就要离开时，身后秦遥鼓起全部勇气强忍哭腔，小心翼翼道:
　　“如果到那个时候，如果你不讨厌我的话……我还可以见你吗？”
　　“那个时候我们没有见面的必要了。”
　　“就远远的看一眼行吗，我想看到你幸福快乐。”
　　哪怕在你身边的那个人不是我。
　　……
　　话音一落，江瑜心脏猛地一阵刺痛！秦遥的试探，秦遥的小心翼翼，秦遥的既胆小又勇敢……这些都在不知不觉中融化了江瑜心底为了保护自己而竖起的坚冰，她终究还是不忍心！
　　握着门把手的手掌青筋暴起，微微颤抖，江瑜吸了吸鼻子，她重新锁好门锁，转身站到秦遥面前，语气直接且生硬:
　　“你想好了吗？不会再推开我了吗？以后不怕连累我了吗？”
　　“……”
　　“秦遥，告诉我你喜欢我！现在！立刻！马上！”
　　“江瑜……”
　　面对接连两个问题，秦遥张了张嘴，她用一双红肿的眼睛看着面前的江瑜，显然女人还没反应过来！
　　……
　　“秦遥，告诉我，告诉我你不会再推开我，不会再拒绝我，不会再伤害我，你会爱我一辈子，会一辈子对我好！”
　　“……”
　　看着眼前烫红了眼眶却始终不肯落泪的江瑜，后知后觉的秦遥心如刀绞，她赶忙开口保证:
　　“江瑜，我——”
　　“秦遥，你就是个胆小鬼！”
　　江瑜打断了秦遥的话，她直接抱住了眼前人，下一秒，强忍已久的滚烫泪水瞬间夺眶而出！
　　……
　　“秦遥，你就是仗着我放不下你，这是最后一次机会，你要是再敢伤我的心，我就真的不会回头了……”
　　“……”
　　听着江瑜满是哭腔的声音，感受着江瑜鲜活的心跳，过了好几秒，秦遥才敢确认眼前的一切不是她的幻觉，女人劫后余生般闭上了肿胀酸涩的双眼，她将怀里失而复得的宝贝抱得紧一点，再紧一点，一字一句郑重承诺道:
　　“江瑜，过去是我自以为是为你好，一意孤行推开了你，可经历了这么多之后，现在我知道是我错了，我保证这一次绝对不会再伤你的心，我保证。”
　　“秦遥，这是最后一次了，你想好了吗？你确定吗？我能相信你吗？”
　　江瑜眨了眨酸涩肿胀的眼睛，她将下巴放在秦遥肩膀上，虽然此刻两人身心相拥，可想起之前的经历，江瑜还是没办法完全相信秦遥，见此情景，秦遥心里一阵愧疚，她知道江瑜这样患得患失都是因为她。
　　……
　　“我想好了，我确定，江瑜，我要跟你在一起，我会努力给你安全感，让你重新相信我。”
　　“这可是你说的，秦遥，你以后都别想甩开我！”
　　听到怀里人“恶狠狠”的强势语气，秦遥心底一酸，她边轻轻捋顺怀里人的后背边接着保证:
　　“不会的，以后再也不会了，我绝对——嘶——”
　　没等秦遥说完，肩膀处传来一阵轻微的刺痛，她偏头一看，江瑜竟然咬了她一口！
　　……
　　“秦遥，我讨厌你！”
　　看清怀里人通红眼圈里闪着细碎的水光，秦遥笑着流泪:
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道什么啊！你什么都不知道！你知道我为你流了多少眼泪吗！我恨不得咬死你！”
　　“咬吧，我现在整个人都是你的了，只要你解气，随便你怎么惩罚都行。”
　　“……”
　　看着秦遥一副百依百顺的小媳妇儿模样，江瑜顿时气不打一处来:
　　“你这人故意的吧，你明知道我舍不得，你还——”
　　话还没说完，眼前秦遥那张脸瞬间靠近放大了无数倍，鼻尖相抵时，江瑜那颗小心脏都快蹦出来了，她下意识地闭上了眼睛！
　　……
　　一秒，两秒……足足十几秒过去后，唇瓣上没有传来想象中的柔软触感，江瑜不解地睁开眼睛，发现秦遥正一脸宠溺地盯着她看！
　　“你……你干嘛呢？！”
　　“看你。”
　　“看——行！离这么近看，你也不怕成斗鸡眼！”
　　这人是故意的吧！都快贴上了还不亲？她就这么没吸引力吗？！
　　……
　　江瑜心里暗暗吐槽，越想越气，她有些幽怨地推了一下秦遥的肩膀，结果下一秒秦遥不自觉地皱了皱眉头，手下意识地扶了一下后腰，见此情景，江瑜猛地想到了什么！
　　……
　　“啊！我忘了你腰上有伤！对不起对不起，怎么样？伤到哪了吗？痛不痛啊？”
　　后知后觉的江瑜一脸愧疚，她急切地想要去检查秦遥的腰有没有受伤，双手突然被人握住！
　　……
　　“你干嘛呀，我先帮你看看腰——”
　　“你怎么知道我腰受伤了？”
　　“……你……我……”
　　对上秦遥意味深长的目光，江瑜支支吾吾半天，最后索性破罐子破摔，实话实说道:
　　“我问金芸了，怎么了？还不让问了？”
　　“……”
　　眼见江瑜一副理不直气却壮的模样，秦遥有些忍俊不禁，但她语气认真道:
　　“为什么不直接问我？”
　　一听这话，江瑜更是气不打一处来，她学着秦遥阴阳怪气地语气，笑道:
　　“您这话说的多新鲜呐，几个小时前您是我的谁啊，我哪有身份问您啊？”
　　“……”
　　到底是正经八百的演员，江瑜这一颦一笑一举一动都活像泡在醋缸里的江瑜，看着眼前‘秦遥版本’的江瑜，秦遥脸色突变！
　　原来自己阴阳怪气的时候这么气人吗？
　　……
　　“对不起，我以后不这样了。”
　　“不哪样啊？”
　　“……不阴阳怪气了……”
　　“……”
　　眼见平日里嘴硬如钢板的秦影后只在自己面前展示柔软温顺的一面，江瑜心里别提多美了！可高兴归高兴，她不想逼秦遥。
　　……
　　“其实……你阴阳怪气的时候也挺可爱的！”
　　“……”
　　看着江瑜一脸勉强还要装作认同这番话的模样，秦遥心头一暖，她知道对方是在安抚自己。
　　……
　　“可是你已经因为这个阴阳怪气的事说了我好几次了，明摆着就是不喜欢。”
　　“原来你也知道我说了好几次啊……”
　　江瑜下意识接话，她垂着眸子小声嘟囔着，秦遥听不清，只好双手托起江瑜的脸，表情认真地询问:
　　“你刚才说什么？”
　　“……”
　　脸颊两侧传来柔软的触感，四目相对，江瑜那颗小心脏又坐起了过山车！
　　该死，这秦遥怕不是又是故意的！偏要撩死她才算完是吧！
　　……
　　“我说你对别人阴阳怪气就好了！不许对我阴阳怪气！”
　　“……”
　　江瑜不甘示弱地伸手捏了捏秦遥的脸，话音一落，秦遥笑得无奈:
　　“对别人可以，对你不可以，江老师怎么这么双标啊？”
　　“怎么了？作为你的女朋友，这点特权还不能有吗？”
　　“……”
　　话音一落，秦遥先是一愣，随即表情一下认真起来，她握住江瑜的双手，满怀期待地试探道:
　　“所以，我现在是你的女朋友了吗？”
　　“……”
　　听到这话，意识到自己给自己挖坑后，江瑜表情一僵，可当看清秦遥眼底的期待时，江瑜心里的犹豫顿时烟消云散，她清了清嗓子，坦然回答:
　　“你当然是我的女朋友，怎么，你还想找别人不成？”
　　“我没有别人。”
　　秦遥回答迅速，语气认真，她不想让江瑜有任何误会，哪怕是开玩笑也不行。
　　……
　　看着眼前人一脸严肃的模样，江瑜说不感动是假的，她深呼一口气，同样认真地坦白道:
　　“我也没有别人，方梓秋只是朋友，叶清浓是受人之托来当助攻的，我和她之间什么都没有，你不用吃她俩的醋——”
　　“等会，叶清浓受人之托？”
　　秦遥眼底闪过几分震惊，她怎么也没想到自己视为强劲情敌的人竟然是个托！
　　……
　　“对啊，说到这个，我刚才一直在想这个叶清浓是谁派来的，我觉得有两个人很可疑，她们——”
　　江瑜声音越来越小，因为眼前秦遥那张脸渐渐靠近，两人再次鼻尖相抵，交换呼吸！
　　……
　　“怎么，秦老师这次贴这么近又是为了看我？”
　　江瑜故作镇定，可她的视线却不自觉落在面前那张湿润饱满的唇瓣上，下一秒，江瑜不由自主地咽了咽口水！
　　靠，江瑜啊江瑜，你的心跳是上了高速吗！能不能有点出息！给我沉住气啊！！
　　……
　　“不只是看你……”
　　同样紧张的还有秦遥，她一开口，声音里都不自觉地带着颤儿！
　　她刚才靠近江瑜时就不只是想看对方，可她没说实话，毕竟她们刚刚敞开心扉在一起，她怕江瑜不喜欢不愿意，可这个东西哪是理智能控制得了的？正如现在，只是刚才看着江瑜说话时唇瓣一张一合，她就情不自禁地靠过来了！
　　……
　　“所以？”
　　江瑜故作镇定地反问，可胸口却随着呼吸的变化而微微起伏！
　　她快要等不及了，这人到底亲不亲，怎么这么磨唧啊？！
　　……
　　“江瑜，我……”
　　“别你你我我的，你到底亲不亲？你不亲我亲了？！”
　　“……”
　　话音一落，没等秦遥反应，按耐不住的江瑜已经闭上眼睛靠了上来，唇瓣相贴的一瞬间，两人都僵在了原地！
　　……
　　秦遥: ！ ！ ！
　　江瑜: 靠，她又没亲过别人！接下来该怎么做？果然纸上得来终觉浅，合着电影都白看了，还是得实践出真知！要不然还是点到为止吧，她感觉她紧张得快要猝死了！
　　……
　　唇瓣分离的一瞬间，江瑜慌乱地低头抿唇，可她嘴上还强撑着镇定:
　　“行，这就算是亲完了，下次——唔——”
　　没等江瑜说完，秦遥一手捧着她的脸，一手扶上了她的后脑，闭着眼睛吻了上来，唇瓣缠绵之际，秦遥哑着嗓子呢喃道:
　　“哪儿有这么快就亲完的……”
　　“……”


第210章 番外三十
　　化妆间门外。
　　处于等待中的唐星楚和方梓秋心情十分复杂, 尽管两人心思不同，却都在不约而同地在原地踱步，半响, 方梓秋按耐不住, 主动开口:
　　“星楚，你知道刚才叶小姐那句话是什么意思吗？”
　　话音一落，踱步的动作顿了顿，唐星楚抬头看向方梓秋，随即有些茫然地摇了摇头:
　　“我也不太清楚。”
　　……
　　唐星楚也在想刚才叶清浓最后说的那句话，叶清浓是受了谁的托？来剧组的真正目的又是什么？上午发生的一切都是对方有意而为之吗？
　　……
　　“按照现在的情况来看，那位叶小姐应该是为了撮合江瑜和秦老师。”
　　方梓秋的话打断了唐星楚的思绪，听着眼前人情绪复杂的语气，唐星楚一时之间竟然不知道该回应些什么，没等她开口，方梓秋接着道:
　　“星楚, 你早就知道我喜欢江瑜了吧？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚没想到方梓秋会这么直接，她走到对方身旁, 思虑片刻后，实话实说道:
　　“是, 我能感觉到你对江瑜不一样。”
　　方梓秋对江瑜的心思明眼人一眼就能看出来, 只有当事人江瑜看不出来。
　　又或是江瑜压根不想看出来。
　　……
　　“星楚，谢谢你帮我保守这个秘密, 不论过去还是未来，让它永远都是一个秘密吧。”
　　方梓秋语气里多了几分释然, 话音一落，唐星楚表情一滞:
　　“梓秋, 你——”
　　“星楚，我不想因为这件事失去江瑜这个朋友。”
　　“……”
　　方梓秋特意将‘朋友’两个字加了重音，此时此刻，她自觉地退回了朋友的身份。
　　……
　　望着眼前人一脸坚定的模样，唐星楚知道多说无益，她深吸一口气，轻声道:
　　“什么时候决定的？”
　　“江瑜同意跟秦老师谈谈的时候。”
　　话音一落，方梓秋收回视线低下头，很快她又抬头望向不远处的化妆间，语气里听不出什么情绪:
　　“江瑜是个简单的人，即便她嘴再硬，可我能看得出来她没有一刻放下过秦老师，我尝试着努力，却怎么也走不进她心里。”
　　说完，似乎是察觉到话题有些伤感，方梓秋赶忙收回视线望向唐星楚，语气尽量平静道:
　　“星楚，其实我曾经也想过，如果我勇敢一点，如果我主动跟江瑜表明我的心意，那结果会不会不一样？我的表白能不能换得一个待在江瑜身边的机会？江瑜会不会接受我？我有没有这份幸运能和江瑜共度后半生？”
　　说到这儿，方梓秋眼里满是笑意，语气不自觉变得轻快起来，可很快，似乎是想到了什么，这份笑意渐渐黯淡，连带着方梓秋的语气也趋于平静，她认命般地叹了口气:
　　“可直到今天，直到刚才看到江瑜和秦老师看彼此的眼神，我才发现这种想法有多荒唐，虽然我不想承认，但又不得不承认，我和江瑜这辈子都不可能是恋人，她心里只有秦遥一个，我很庆幸我没有一冲动就跟江瑜表白，就像现在，最起码我在她面前还有个朋友的身份，至于江瑜喜不喜欢我，那都不重要了，只要她幸福就好，希望秦老师能把握住这次机会，好好对江瑜，我真心祝福她们。”
　　相爱的人没法做朋友，可在方梓秋和江瑜之间，从来都只是方梓秋一厢情愿的暗恋，只要她藏好这份感情不再过界，她和江瑜一辈子都可以是朋友。
　　……
　　方梓秋的话给了唐星楚很大触动，可除了答应对方保守秘密，唐星楚甚至再说不出什么安慰的话。
　　江瑜和秦遥谁也放不下谁，这是事实，哪怕她们两个只能互相伤害一直纠缠，却也是别人代替不了的。
　　爱自有天意，有的人这辈子注定只能做朋友。
　　……
　　这个话题过后，唐星楚和方梓秋谁也没说话，过了一会，方梓秋被姜克的小助理以工作为由叫走，只留唐星楚一人等在原地。
　　叶清浓最后那句话一直在耳畔回响，唐星楚心里大概有几分猜测，思虑几秒后，她掏出了手机。
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　“我就说吧，叶姐一出手就知有没有，怎么样高海黎，这次的事我给你办得漂亮吧？”
　　电话那头，林鲸语气激动，迫不及待地向高海黎邀功，而电话这头办公椅上，高海黎仍旧一副心事重重的模样，她轻闭双眼用指腹揉了揉太阳穴，语气淡淡道:
　　“你确定这样就行了？”
　　“当然，叶清浓说了，这次要是不成她就跟我一个姓！”
　　“是吗？”
　　“……”
　　听着高海黎敷衍的回答，听筒那头，林鲸脾气一下就上来了:
　　“嘿你这人，我还能骗你是怎么着，能不能别扫兴啊！”
　　“我没想扫兴，只是你不了解秦遥，她就是头倔驴。”
　　“是是是，照比你这个同父异母的姐姐来看，秦遥嘴硬程度有过之而无不及，但同样，她的吃醋劲儿和恋爱脑也一点都不比你少！”
　　话音一落，电话这头，高海黎语气倏地沉了下来:
　　“谁是她姐，我是她老板，别乱说话。”
　　“不愧是亲姐俩，这个嘴硬啊，啧啧啧！”
　　“……”
　　电话那头，林鲸一本正经地打趣着，自从打完官司她逼着高海黎将当年的真相详细说出来之后，震惊唏嘘的同时，对于秦遥一系列的反常举动，林鲸早就见怪不怪了！
　　有高海黎这个姐姐做先例，闭着眼睛也能想到秦遥大概是个什么样的人，就像现在，这俩人不还是一样的嘴硬心软？！
　　……
　　“行了行了，你是秦遥的老板也好，姐姐也好，反正你就放心吧，我认识叶清浓这么长时间，咱们叶姐还没失手过，你就等着你老婆给你报喜讯吧！”
　　“……”
　　林鲸无意中提到唐星楚，话音一落，两人都愣了一下，下一秒，林鲸突然想到了什么:
　　“不对啊高海黎，找叶清浓助攻这事，你是不是从始至终都没跟唐星楚说啊？！”
　　“……”
　　似乎是发现了什么不得了的大事，听筒里，林鲸说话的音量提高了几分，话音一落，电话这头，高海黎眼底闪过几分不易察觉的慌张，没等她开口，听筒里继续传来林鲸不可思议的声音:
　　“行啊高海黎，家庭地位够高的，这么大事都不用跟唐星楚商量，你是真不怕她生气啊，不过也是怪了，你这个恋爱脑的性格，估计平时屁大点事都得告诉唐星楚，今天怎么……”
　　提到恋爱脑，林鲸顿了一下，电光石火间，她猛地反应过来了什么:
　　“高海黎，该不会是你怕唐星楚提前知道之后免不了要和叶清浓说话，所以才没告诉她吧？”
　　“……”
　　高海黎: 话都让你说了，我还说什么？
　　……
　　电话那头，林鲸大胆猜测，她以为她假设得就够离谱了，没想到下一秒高海黎竟然还承认了:
　　“是啊，怎么了，不是你说叶清浓是海后谁都撩吗，我不应该想办法让我的人离她远点吗？”
　　“……”
　　话音一落，听筒里，被高.醋缸.海黎差点创飞的林鲸简直不敢相信自己听到了什么！
　　……
　　“所以你就没告诉唐星楚？就因为你怕她和叶清浓多说话？！”
　　“唐星楚太招人，叶清浓会撩人，我不想让她俩有过多接触。”
　　“……”
　　虽然这样想确实情有可原，但这话从高海黎嘴里说出来怎么这么……这女的也忒恋爱脑了吧！
　　……
　　“高海黎，可别怪我这个做朋友的没提醒你，你吃醋啊占有欲啊什么的，这些唐星楚应该都能理解，可是涉及到这么重要的事，江瑜是唐星楚最重要的朋友，她本来就担心得要命，然后你还瞒着她自作主张，高海黎，我劝你最好还是想想到时候该怎么解释，或许说不定现在唐星楚就猜出来了这件事跟你有关，你要是不好好解释，今晚床能不能上得去床可就难说了！”
　　“……”
　　听到林鲸这么说，尤其是最后一句，高海黎心里咯噔一下，她拧着眉心刚要回应些什么，与此同时，唐星楚的电话打进来了！
　　……
　　“林鲸，我这边有事先挂了。”
　　“啊？有事？你——”
　　“这次谢谢你。”
　　“哎不是高海——”
　　没等林鲸说完，听筒里就传来了冰冷的嘟嘟声！
　　……
　　——
　　办公室里，看着来电显示上的‘宝贝老婆’，高海黎直接从办公椅上起身来到窗前，深呼一口气后，她按下了接听键:
　　“宝贝？”
　　“姐姐，我有件事想问你。”
　　听到唐星楚直接开门见山，高海黎心头一沉，但她不得不强装镇定道:
　　“怎么了，出什么事？”
　　“上次负责俞玫案件的叶清浓叶律师今天来剧组了，我想问——”
　　“是我让她去的。”
　　没等唐星楚问完，高海黎一闭眼一咬牙，直接主动承认了自己自作主张的“错误”，话音一落，听筒里陷入了一阵沉默，这让高海黎更慌了，她急忙道歉:
　　“宝贝对不起，没提前跟你商量是我的错，下次不会了，我——”
　　“姐姐，你知道我一直很担心江瑜，很担心这件事，但是策划了所有却没告诉我是吗？”
　　电话这头，微风吹起耳边的碎发，唐星楚罕见地打断了高海黎的话，心里的猜测得到了落实，唐星楚的声音有些闷，连带着她的心情也愈发低落。
　　虽然她知道高海黎是为了秦遥和江瑜好，可这么大的事高海黎都没有跟她商量，甚至连告诉都没告诉她，她从始至终都被蒙在鼓里，这让唐星楚很难高兴得起来。
　　她们是最亲密的爱人，高海黎是最不应该隐瞒她的人。
　　……
　　察觉到唐星楚情绪不对劲，高海黎扶着额头，她有些后悔没有告诉爱人实情，可事已至此，她只能尽力补救:
　　“宝贝，这件事没提前告诉你是我做错了，叶清浓跟我保证说她一定会解决好，所以——”
　　“姐姐，你是不是从一开始就没打算告诉我？”
　　“……”
　　面对爱人的质问，高海黎低下头闭上双眼，认命般地回答:
　　“是。”
　　高海黎确实从一开始就因为叶清浓的原因没打算告诉唐星楚整件事，她不能对小姑娘说谎。
　　……
　　“为什么？”
　　“叶清浓说她有把握，我不想让你担心，所以——”
　　“姐姐，江瑜是我最好的朋友，我怎么可能不担心她？”
　　电话这头，虽然不知道原因，但是唐星楚听得出来高海黎再逃避她的问题，她试图平复情绪去理解高海黎的做法，可想到江瑜和秦遥还没谈完话，唐星楚甚至不知道好友会不会因此再次受伤。
　　一方面是爱人的隐瞒，一方面是对好友是否会再次受伤的担心，唐星楚没法在短时间内平衡这两种复杂的情绪。
　　……
　　“宝贝，对不起，这次是姐姐错了，绝对不会有下次了。”
　　自知犯了错的高海黎认真保证，可这次唐星楚需要一些时间来平复自己的情绪，不过哪怕心里再乱，她还是耐着性子轻声道:
　　“姐姐，这件事过后再说吧，我这边有点忙，先挂了。”
　　“宝贝，先别挂电话，我知道你——”
　　没等高海黎说完，电话已经被挂断了！
　　……
　　几分钟后，总裁办公室的门开了，拿着车钥匙的高海黎迎面撞上了准备来向她汇报工作的赵琪！
　　“高总，我这有一份报表需要您——”
　　“我要出去一趟，报表放我桌子上。”
　　“可是——”
　　没等赵琪说完，高海黎已经越过她步履匆匆地朝人工楼梯间走去！
　　得，今天是大老板和金秘书都不在的一天！
　　……
　　——
　　片场。
　　挂断电话后，唐星楚一瞬不瞬地看着不远处的化妆间，心里暗暗祈祷江瑜千万不要再受伤，或许是老天听到了她的祈祷，几分钟后，化妆间的门开了！
　　……
　　“江瑜。”
　　唐星楚快步上前，看到江瑜满脸笑容后，始终惴惴不安的心终于放了放，结果下一秒，她毫无征兆地接收到了江瑜的一个熊抱！
　　“星星星星星星星星星星！我简直是太开心了！！！”
　　“……”
　　感受着怀里江瑜的雀跃，下一秒，唐星楚又望见了站在江瑜身后掩盖不住喜悦表情的秦遥，她心里顿时就有了猜测，可还没等唐星楚开口问，江瑜就先按耐不住地主动全盘托出了:
　　“星星！你知道吗！我和秦遥在一起了！秦遥诶，我和秦遥诶，我俩在一起了！啊啊啊啊啊！我快开心死了！”
　　“……”
　　剧烈的晃动让唐星楚仿佛在坐过山车，看着眼前喜色和幸福溢于言表的江瑜，以及不远处有些不好意思的秦遥，唐星楚才反应过来:
　　“恭喜你们，有情人终成眷属。”
　　“哈哈哈哈！对对对！星星，你怎么这么会说话啊！”
　　“……”
　　面对激动到手舞足蹈的江瑜，唐星楚有些吃不消，好在下一秒，秦遥上前拯救了她，女人故作严肃道:
　　“江老师，你刚才怎么答应我的？”
　　“奥对对对，低调低调，不好意思我给忘了，这不是看见星星太激动了嘛，这次不算，不能扣我的亲亲！”
　　“……”
　　江瑜话一说出口，唐星楚和秦遥顿时脸色突变！
　　唐星楚: 我感觉我好像那个超大瓦数的电灯泡……
　　秦遥: 这人怎么什么都往外说啊！看来以后有她往回圆的了！
　　……
　　“对了星星，那个叶律师呢，我还得好好谢谢她呢，顺便问问她到底是谁让她来的，她人呢？”
　　“……”
　　话音一落，刚刚知道真相的唐星楚心情十分复杂，她有些心虚道:
　　“嗯……她走了……”
　　“走了？”
　　“嗯……”
　　“怎么能走了呢？我还没——”
　　“没怎么？”
　　一提到叶清浓，按耐不住的醋坛子蠢蠢欲动，秦遥半眯着眸子接过话题，眼见女朋友这种反应，江瑜立马表忠心:
　　“没什么！我就是想问问谁让她来的！绝对没有别的想法！”
　　“是吗？”
　　秦遥环臂抱胸，表情有着意味深长，见此情景，江瑜眨巴了两下眼睛，自觉地往前凑了凑:
　　“当然是！我跟她有什么聊的，有点时间我都巴不得跟你腻在一起……”
　　唐星楚: ……
　　她觉得她该走了！
　　……
　　“那个，我还有工作，先去忙了，你们……嗯……注意点周围的人……”
　　唐星楚支支吾吾了半天才想出这么句话，话音一落，江瑜还大大咧咧道:
　　“星星，你就这么走了？我还没跟你说完呢！”
　　“下次，下次有机会的。”
　　唐星楚强撑着尬笑两声，转身快步离开！
　　她已经感觉她通体发亮了！
　　……
　　唐星楚离开后，江瑜总觉得好友有些不对劲，她歪着脑袋问秦遥:
　　“诶，你有没有感觉星星有点不对劲？”
　　“哪儿不对劲？”
　　秦遥有一搭没一搭地回应着，视线却不自觉地停留在了眼前人的唇瓣上。
　　明明刚刚才亲过，怎么就是亲不够呢？秦遥啊秦遥，你还没到三十呢，这么下去，身体吃得消吗？！
　　……
　　然而一心思考唐星楚到底发生了什么的江瑜并没有察觉秦遥炙热的目光，她接着偏头看着好友离开的方向，自顾自道:
　　“说不上来，是我的错觉吗，我怎么感觉星星好像有点不开心？”
　　“是吗？”
　　“是啊，你看她刚才，她——”
　　江瑜还没说完，她一转过头就被秦遥那双温柔似水的眸子勾走了魂魄，心脏怦怦乱跳之际，江瑜清了清嗓子，故作镇定道:
　　“怎么了？”
　　“跟我在一起就这么高兴吗？”
　　“当然！我可惦记你好久了！”
　　面对江瑜直言不讳，这倒是有些出乎秦遥的意料，女人笑着将手轻轻搭在江瑜的肩膀上:
　　“好久是多久？”
　　“秦老师明知故问是吧？”
　　“又叫我秦老师？”
　　“有什么不对吗？你不也叫我江——”
　　“宝宝？”
　　“！！！”
　　江瑜被秦遥这一声温柔缱绻的‘宝宝’酥得僵在了原地，动弹不得，几秒后，她一脸不可置信道:
　　“你，你叫我什么？！”
　　“叫你江老师啊，还能是什么？”
　　秦遥勾唇轻笑，一脸无事发生的模样，可江瑜才不相信自己出现了幻听，她往前凑了凑，有些不满地压低声音道:
　　“才不是！你刚才明明叫了我宝宝！”
　　“江老师听错了！”
　　“我才没听错！你就是叫了！”
　　江瑜急得直跺脚，可眼前秦遥却越笑越开心，见此情景，血气上头的江瑜将秦遥抵到了身后的道具墙上，这突如其来的举动吓了秦遥一跳，女人赶忙环视四周，好在没有人看向这边。
　　……
　　“江老师这是干什么？”
　　“你再叫一遍！”
　　“江老师？”
　　“不是这个！秦遥！你故意的！”
　　看着江瑜急到脸憋得通红，秦遥笑得牙不见眼！
　　之前她怎么没发现自己这么愿意逗小朋友呢？
　　……
　　“秦遥！你到底叫不叫？！”
　　“我都叫你江老师了，是你说话不算数。”
　　“不叫是吧！我再给你一次机会，你要是不叫的话，我就……我就亲你！”
　　“……”
　　这句‘我就亲你’说得咬牙切齿，话音一落，江瑜不自觉地抿了抿唇，眼见眼前人当真了，秦遥有点慌了！
　　这可不是化妆间，要是亲起来没完没了不得被发现？
　　……
　　“江瑜，你忘了你之前你答应我什么了？你要是这样，我就扣掉今天的5个亲亲。”
　　“反正扣都扣了，我就要亲！”
　　“10个。”
　　“你！秦遥！你欺负人！我也扣你的！扣……扣1个亲亲！”
　　江瑜攥紧拳头，最终憋出来这么一句话，随后像一只被呵斥的委屈小狗，耷拉着脑袋乖乖退后两步。
　　为了彼此的安全，她们刚才在化妆间约法三章，只要在剧组，不管是秦遥还是她，一整天总共才10个亲亲，扣光了今天还怎么活啊！
　　……
　　眼见眼前人一脸心不甘情不愿的失落模样，秦遥偏头轻笑，下一秒，她和江瑜的手机同时响了，是姜克通知她们去确认成片。
　　……
　　“走吧，姜导通知我们过去看成片。”
　　“我看见了！我自己有眼睛！”
　　江瑜气鼓鼓地攥着手机回怼秦遥，正当她准备转身离开时，秦遥突然靠近贴在她耳边轻声道:
　　“别生气，我们走吧，宝宝～”
　　“！！！”
　　……


第211章 番外三十一
　　拍摄现场。
　　导演监视器前, 姜克已经不知道看了第几遍成片了，他十分满意今天拍摄出来的内容。
　　……
　　“小方啊，你觉得成片怎么样？有没有需要改进的地方？”
　　“没有, 我觉得都挺好的。”
　　方梓秋笑笑, 话音一落，像是察觉到了什么，姜克下意识抬头看了她一眼，几秒后，视线重新落回屏幕上，男人没再多说什么。
　　现在这年轻人的心思真是越来越难懂了，明明上午还好好的挺高兴的，怎么去趟隔壁剧组回来就蔫儿巴了？
　　……
　　“哎呀，这秦遥和江瑜怎么回事，半个小时前我发消息让她俩来看成片，好家伙到现在也不见个人影！”
　　“……”
　　一听到秦遥和江瑜的名字, 方梓秋心里忍不住揪了一下，但她面上还是笑着替两人解释:
　　“可能是有事耽搁了，估计一会就来了。”
　　“这俩人怕不是骑着蜗牛过来的！戏比天大, 有什么事不能等看完成片再说？诶，我老花镜呢？”
　　姜克边抱怨边找自己的老花镜, 戴好眼镜后他准备给秦遥打电话, 而另一边方梓秋思考着自己要不要找个借口离开，结果下一秒说曹操曹操到, 秦遥和江瑜双双出现在两人的视线中！
　　……
　　“知道的以为你们在剧组，不知道的还以为你们两位这是从云江市现坐飞机来的呢！这都过去半个钟头了！”
　　人还没走近时, 姜克就忍不住吐槽，结果当看清两人时, 男人立马嗅到了一丝不对劲！
　　这眼神，这笑容，这距离……这俩人刚才是去对哪场甜蜜戏了？这么入戏？！
　　……
　　“不好意思姜导，手头有点事耽搁了，来晚了。”
　　秦遥上前一步笑着解释，话音一落，生怕姜克会责怪秦遥，一旁的江瑜急忙附和道:
　　“是啊是啊，手头有点公事需要处理，高总安排的任务总不能不完成啊，希望姜导谅解！”
　　关键时刻，江瑜搬出了高海黎当挡箭牌，说完，她还上前一步给姜克鞠了个躬！
　　其余三人: ……
　　姜克: 江瑜这孩子咋了？受什么刺激了？怎么突然傻里傻气的？不对劲啊！十分不对劲啊！
　　秦遥: 这人是在护着自己吗？怎么能这么可爱啊？
　　方梓秋: 看来这俩人是和好了……
　　……
　　——
　　看完拍摄好的成片后，几人都很满意，与此同时，姜克突然提起一个新的话题:
　　“诶对了，叶律师刚才给我打电话说她有事提前走了，晚上的饭局也不来了，你们刚才不是一起的吗，知道是怎么回事吗？”
　　“……”
　　一提到叶清浓，除了姜克，其余三人表情各异！
　　……
　　江瑜: 你个老姜头，哪壶不开提哪壶是吧！
　　秦遥: 话题来得正好，借着这个机会，让她试探一下这个叶清浓到底是受谁之托。
　　方梓秋: ……
　　……
　　几秒后，心中有了想法的秦遥笑着解释:
　　“可能是叶律师工作比较忙吧，能抽出一天的时间来串场已经很不容易了。”
　　“嗯，这点你说得对，林鲸介绍叶清浓来的时候也是这么说的。”
　　话音一落，捕捉到关键人名的秦遥借机试探:
　　“林作家人脉真广，连叶律师这样的大忙人都能请到组里来。”
　　“是啊，林鲸和叶清浓是好朋友，而且最重要的是叶清浓这次来剧组是为了追星，她可是江瑜长情的真爱粉！”
　　“……”
　　不知是有意还是无意，姜克一本正经地着重强调了叶清浓真爱粉的身份，果不其然，话音一落，江.突然被cue.瑜脸色顿时变了！
　　怎么又绕到她身上来了，能不能忘掉真爱粉这个梗啊？更何况叶清浓也不是她的真爱粉！
　　……
　　姜克的话让江瑜心里七上八下的，她偷偷观察了一下秦遥的表情，下一秒，生怕姜克再说出什么奇怪的话，江瑜赶忙尬笑着岔开话题:
　　“啊……姜导，咱们现在还有别的安排吗？”
　　“怎么，这么快就惦记晚上那顿饭了？”
　　江瑜: ……
　　好你个老姜头！虽然这个玩笑确实是我之前开的，可是现在……我不要面子的吗？！
　　……
　　面对姜克的调侃，江瑜刚想反驳，可男人却接着道:
　　“你们几个没什么安排了，今天的拍摄任务都完成了，你们休息一会，收拾收拾，晚上等着去吃饭吧，对了小方，你刚才去隔壁参观了没听见，今晚我做东请客，你，秦遥，江瑜，唐记者，你们几个年轻人都来啊！”
　　姜克热情邀请，话音一落，方梓秋却摆了摆手，礼貌婉拒道:
　　“姜导，今晚的饭局我就不去了，谢谢您的好意，我今晚想回云江市看看我爸妈，已经买好机票了。”
　　听到方梓秋这么说，江瑜心里莫名有种愧疚感，过去一个月，只要一有时间，方梓秋都会陪在她的身边，而在这个过程中，江瑜没有一次考虑过方梓秋是牺牲了什么放弃了什么才能来到她身边。
　　……
　　“奥，这样啊，那下次再约吧，不过下次应该就是你的送别宴了吧？”
　　姜克有些感慨道，时间一眨眼就过去了，转眼就到了方梓秋还离开剧组的日子了。
　　“是，谢谢姜导这段时间对我的照顾，还有两位老师。”
　　说到这，方梓秋抬头望向江瑜和秦遥，语气真挚道:
　　“谢谢两位老师这段时间对我的帮助，期待《等风来，不去追风去》上映，也祝两位老师越来越好。”
　　不管过去如何如何，此刻，这些都是方梓秋的真心话，而秦遥和江瑜又都是聪明人，怎么会听不出来方梓秋话里的深意呢？
　　……
　　“哎你们这些年轻人，这还没到告别的时候呢，咋整这么伤感！行了行了，小方啊，咱们以后有的是机会聚，今天你还得赶飞机，可别耽误了！”
　　“嗯，谢谢姜导，那我就先回酒店收拾行李了，各位好好吃好好玩。”
　　说完，方梓秋转身离开。
　　望着好友离开的背影，江瑜心里有种说不出来的难受，她偏头和秦遥交换了个眼神，随后快步去追方梓秋！
　　……
　　两人一前一后的离开后，秦遥站在原地，不知道在这想些什么，下一秒，姜克开了口:
　　“你和江瑜晚上还来吗？”
　　“嗯？”
　　秦遥收回视线，她有些没反应过来男人的话。
　　“我以为你俩可能会想单独相处。”
　　姜克耸耸肩膀，语气平静，像是再说一件再平常不过的事情，而反应过来的秦遥则是有些震惊:
　　“姜导，您——”
　　“不用惊讶，也不用解释，我是个黄土埋半截的老头子了，这辈子什么人都见过了，你们那点小情绪瞒不过我。”
　　姜克笑得慈祥，此刻他更像是一个打趣小辈恋情的长辈。
　　……
　　“您……什么时候知道的？”
　　“我一直都有预感，直到刚才看见你俩的眼神之后，预感变成现实了。”
　　“姜导，我们——”
　　“秦遥，我知道你想说什么，我不知道你清不清楚，但在我来看，江瑜真的很喜欢你，你也值得这份喜欢，既然选择在一起了，那就坚定不移地走下去吧，人生本来就没有容易事，坚持下去一切都会好的。”
　　“……”
　　秦遥没想到姜克会和她说这些话，对于秦遥而言，姜克是她的伯乐，是她的前辈，是她的长辈，更像是她另一个父亲，这番话对她意义非常。
　　……
　　“姜导，谢谢您。”
　　“不用谢我，我就是个看客而已，干着急也帮不上忙，要谢你就谢高总吧，她为了你和江瑜算是操碎了心啊！”
　　“高总？”
　　震惊的消息一个接着一个，秦遥甚至怀疑自己是不是在做梦！
　　……
　　“我可跟你说秦遥，这消息可是我拿某些事情逼着林鲸说的，她千叮咛万嘱咐的让我别说出去，你可别把我这个老头子给卖了啊！”
　　“……”
　　处于巨大震惊中的秦遥还没反应过来，她有些茫然的点了点头，几秒后，她才想明白一点:
　　所以，是高海黎策划了全局？！
　　……
　　——
　　片场门口。
　　“老方！方梓秋！”
　　身后传来江瑜的声音，方梓秋停住了开车门的动作，她转身一看，果然是那人！
　　……
　　“你怎么出来了？”
　　“你要走了，我当然要出来送你啊！”
　　由于剧烈的跑动，江瑜叉着腰，大口喘着粗气，她这幅模样让方梓秋一下子想起了过去的大学时光。
　　只是那些都是过去了。
　　……
　　四目相对，空气中弥漫着淡淡的尴尬，江瑜不知道自己该说些什么，察觉到这一点的方梓秋示意司机先把车开到不远处等自己，随后主动开口:
　　“恭喜你江瑜，希望你和秦老师能一直幸福下去。”
　　“……”
　　方梓秋的开门见山完全出乎江瑜的意料，她张了张嘴，却不知道该怎么回应这份祝福。
　　……
　　“怎么了江瑜同学，不接受我的祝福吗？”
　　方梓秋故作轻松地笑着，她越是这样，江瑜心里越难受:
　　“梓秋，我不知道该说些什么，感谢你为我做的一切。”
　　“那些都是我心甘情愿的，你不要有任何负担。”
　　方梓秋笑着安抚江瑜，她已经接受现实了，作为朋友，她是唐星楚之后的第二顺位，作为交往对象，她是秦遥之后的第二顺位，可即便如此，她最起码还有一个能对江瑜好的身份和机会。
　　……
　　“梓秋，你是个很好很好很好的人，你一定会找到属于自己的幸福的。”
　　江瑜知道自己这么说很蠢很俗套，可除了这些，她不知道该跟方梓秋说些什么，她不敢说过去一个月她什么都没感觉到，只是她不敢承认，也不想承认。
　　……
　　“借我们江瑜同学的吉言，希望我也能尽快享受爱情，不过请帮我跟高总说别再帮我介绍对象了，她介绍的人很好，但不是我喜欢的类型。”
　　方梓秋半开玩笑地调侃着，可这其中的酸涩和落寞只有她自己知道。
　　……
　　“我知道了，我会告诉她的，你路上注意安全，回去的时候帮我给叔叔阿姨带好。”
　　“放心吧，到了之后我给你发消息，对了，帮我跟星楚说一声，这次赶飞机走得急，没法当面跟她道别了。”
　　“嗯，我会跟星星说的，那……再见。”
　　“再见。”
　　……
　　目送着方梓秋坐上车离开，江瑜长叹一口气，她说不上来自己心里是什么感觉，只是那种滋味儿并不好受，她跟方梓秋大学就认识了，她又何尝不知道对方是一个很好的人？只是她们这辈子注定只能做朋友。
　　……
　　平静几分钟后，江瑜长呼一口气准备回去，结果她一转身就看见秦遥站在不远处等她！
　　“你怎么来了？”
　　江瑜一脸惊喜，要不是碍于这是在片场，她非得冲上去给秦遥个熊抱！
　　“你在这儿，我还能去哪儿？”
　　秦遥笑得宠溺，语气温柔，话音一落，江瑜的心肝肚肺全都被撩起来了！
　　这女人怎么这么会啊？！
　　……
　　“方同学走了？”
　　“嗯……”
　　提到方梓秋，江瑜犹豫片刻，最终还是选择坦白:
　　“我想和你说件事。”
　　“我知道你要说什么，不用解释，我都明白。”
　　“是吗？那之前是谁吃方梓秋的飞醋来着？”
　　“……”
　　话音一落，秦遥先是一愣，随即环臂抱胸，笑得无奈:
　　“江老师现在准备开始翻旧账了是吧？”
　　“怎么了？你乱吃醋还不让人说了？”
　　江瑜扬了扬下巴，一脸不服输的模样，哪成想下一秒秦遥的语气竟软了下来:
　　“对不起，是我不该乱吃醋。”
　　“……”
　　看着面前一脸温顺小媳妇样儿的秦遥，江瑜没忍住咽了咽口水！
　　这还是之前那个嘴硬得要命的秦遥吗？！
　　……
　　“秦老师变化还真大哈，我一时间还有点不适应呢！”
　　江瑜实话实说，话音一落，眼前秦遥不动声色往她跟前靠了靠，用只有两个人能听见的声音说:
　　“因为某人告诉我有话要直说，不要阴阳怪气。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜心里仿佛炸开了一场烟花秀，她强忍着笑意，故作一本正经道:
　　“嗯……有话直说……看来这个某人很不错啊，我能见见她吗？”
　　“不行，她是我的。”
　　“……”
　　秦遥回答得毫不犹豫，这个令人心动的回答瞬间撩得江瑜束手就擒，她揣着一颗怦怦乱跳的小心脏刚想上前，秦遥突然笑着后退了半步！
　　……
　　“好了不闹了，我有正事跟你说。”
　　秦遥敛起几分笑意，准备说正事，可被撩拨得心如鹿撞的江瑜一下急了:
　　“刚才那件事也是正事啊！”
　　“嗯……那件事没有这件事重要。”
　　“你！秦遥！你又欺负人！”
　　江瑜一脸愤愤不平，合着她都被撩得七荤八素的了，这人又在这转移话题！她真的要生气了！
　　……
　　眼见江瑜低着头鼓着腮帮子，秦遥索性也歪着脑袋看她:
　　“江老师？”
　　“……”
　　“江瑜？”
　　“……”
　　“生气了？”
　　“……”
　　“真生气了？”
　　“……”
　　“好了宝宝，我们先说正事好吗？”
　　“什么正事？”
　　“……”
　　眼见江瑜翻脸比翻书还快，秦遥险些笑出声来！
　　原来叫宝宝就能不生气啊。
　　……
　　“嗯……是有关叶律师的……”
　　“……”
　　话音一落，江瑜心里咯噔一下，她神经紧绷地试探道:
　　“你不会又吃她的醋了吧？”
　　“哪儿跟哪儿啊，我可不像某人那样翻旧账。”
　　江.爱翻旧账.瑜: ……
　　“嘿！你——”
　　“好啦，说正事，我是想问你，唐记者知不知道叶律师为什么来剧组？”
　　“啊？”
　　秦遥这个问题问得江瑜一头雾水，她摇摇头道:
　　“你说什么呢，星星又不认识叶清浓，她怎么会知道对方为什么来剧组？”
　　“你确定她不知道？”
　　“好了你就别打哑谜了，你到底想说什么啊？”
　　“如果唐记者真的不知道，那看来接下来有人需要好好道歉了。”
　　秦遥笑笑，心里不禁替某些人捏了一把汗！
　　……


第212章 番外三十二
　　夕阳西下, 染红地平线的暮色摇摇欲坠，眼看着夜幕即将来临。
　　——
　　片场门口。
　　完成直播工作的金芸准备离开片场出发去机场，临走之前, 为了确认在港城的全部工作都已经完成, 她拨通了高海黎的电话，结果下一秒，熟悉的电话铃声竟然从片场对面的公共停车场传来！
　　……
　　“高总？您，您怎么在这？”
　　眼见应该坐在总裁办公室的自家老板“闪现”到自己面前，金芸一脸震惊，以至于连手里的电话都忘了挂！
　　……
　　“工作结束了？”
　　高海黎随口问了一句，这完全出乎金芸的意料，反应过来后，金芸急忙挂断电话，语气尽量听起来平静:
　　“啊……结束了，一切还算顺利, 数据已经——”
　　“唐星楚在吗？”
　　“……”
　　话音一落，金芸秒懂！
　　果然，绕来绕去还是因为唐小姐！
　　……
　　“应该在的, 不过我下午没和唐小姐碰面，估计她应该在休息室整理采访笔记。”
　　说到这, 金芸罕见地从高海黎的脸上捕捉到一丝慌张, 下一秒，金芸突然想到了一个问题:
　　自家老板怎么突然到港城来找唐小姐了？难道是出什么事了？还是单纯就是想给唐小姐一个惊喜？
　　……
　　“我知道了, 你忙你的去吧。”
　　高海黎应了一声，没等金芸回答, 她已经越过对方进入片场，被留在原地的金芸一时间陷入了犹豫！
　　原本她是打算回云江市的, 可现在她家老板来了，那她这是走还是不走啊？！
　　……
　　——
　　片场内。
　　高海黎表面看起来云淡风轻，走路带风，可没人知道此时此刻她正在心里措辞道歉的话，刚才来的时候她已经想了一路了，可直到站在片场门口，她还是一点把握都没有！
　　唐星楚已经一下午没接她的电话没回她的消息了，这次她是真的把小姑娘惹生气了，这下可怎么办……
　　想到这，后悔之余，高海黎忍不住皱了皱眉头在心里吐槽秦遥:
　　都怪秦遥这头犟驴，要是她自己能主动点争气点，哪还用得着她出手？
　　……
　　大概是说曹操曹操到，正当高海黎在心里吐槽秦遥时，下一秒她正好碰见秦遥和姜克迎面走来！
　　……
　　“高总？”
　　哪怕是还隔着一段距离，可姜克还是一眼认出了高海黎，话音一落，一旁的秦遥下意识朝姜克视线所至的方向看去，看到来人真是高海黎后，秦遥不动声色地低下头扯了扯唇角。
　　看来是真着急了，来的够快的啊。
　　……
　　被认出来之后，高海黎不得不上前打招呼:
　　“姜导。”
　　“高总，真的是你啊，你什么时候来的，我怎么始终没看见你呢？”
　　“我刚到不久。”
　　“奥，这样啊，那你这次来是有公事还是……呃……”
　　顾及到对方的隐私，姜克没明说，可在场的三人都能听懂话里的深意，话音一落，高海黎直接表态:
　　“不是公事，我来找人。”
　　“啊……找人啊，好，那高总请便，对了，唐记者应该是在休息室，我这边还有点事，秦遥，你要不要跟我——”
　　“姜导，我还有点事要向高总汇报，您去忙吧。”
　　秦遥笑着点头，交换了眼神后，姜克不再多说，几秒后，男人识趣地离了场。
　　……
　　眼见姜克离开，高海黎冷着脸开门见山:
　　“我现在不想谈公事。”
　　“我知道，你是来找唐记者的。”
　　秦遥声音很轻，话音一落，高海黎语气不自觉沉了几分:
　　“既然知道那就让开。”
　　“你想好怎么跟唐记者说了？”
　　“……”
　　话音一落，冰冷的视线倏地定格在了秦遥的脸上，高海黎冷声道:
　　“你想说什么？”
　　“我知道叶清浓是你找来撮合我和江瑜的，谢谢你。”
　　“不用谢我，我现在已经后悔了，如果再来一次，我绝对不会多管闲事。”
　　高海黎故作冷漠，此刻她压根就没心情去关注秦遥是怎么知道这件事的，她现在只想马上见到她的爱人。
　　……
　　说完，高海黎越过秦遥，径直朝休息室方向走去，几秒后，身后人跟了上来:
　　“不管怎么样，还是要谢谢你，没有你帮忙，我和江瑜不会这么快走到一起。”
　　“说完了吗？说完了你就可以去找你女朋友了，别在我这废话。”
　　“……”
　　本来高海黎就憋了一肚子气，现在秦遥又像个苍蝇似地在她耳边嗡嗡嗡个不停，她不发火已经是她尽最大努力忍耐的结果了！
　　……
　　“我没别的意思，只是你不应该瞒着唐记者策划这一切。”
　　“你现在是在教训我吗？看来我真的不应该帮你。”
　　“我不是教训你，我是在帮你想办法。”
　　“最好的办法就是闭上你的嘴。”
　　“……”
　　秦遥被高海黎怼得既生气又无奈，这人怎么这么油盐不进？难不成自己当时也这么气人？
　　……
　　即便高海黎如此气人，可秦遥了解自己这个同父异母的姐姐，她不得不接着道:
　　“江瑜已经在劝唐记者了。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎一时间顿住了脚步，眼见面前人停下来了，秦遥在心里不自觉松了口气。
　　总算是肯听她说句话了！
　　……
　　“江瑜？”
　　“对。”
　　“她会帮我说话？”
　　“嗯……大概会。”
　　“……”
　　高海黎: 大概？搁这跟她开玩笑呢吗？！
　　秦遥: 你看我也没用啊，虽然江瑜是我女朋友，但是她那个天马行空的想象力不是我能左右的啊！
　　……
　　——
　　休息室。
　　“什么？太过分了！她竟然瞒着你？！”
　　江瑜一脸愤愤不平地猛拍了一下桌子，她边说还边偷瞄好友的反应，果然不出所料，巨大的声响吓了唐星楚一跳！
　　……
　　“江瑜，你别生——”
　　“这个高海黎怎么能这样呢！你们都在一起这么久了，这么大的事她怎么能不跟你商量呢！”
　　“……”
　　桌面被江瑜拍得砰砰作响，她眉头紧锁，看起来似乎比当事人唐星楚还要生气，为了安抚好友，唐星楚绞尽脑汁轻声解释道:
　　“你别激动……海黎应该是有她自己的原因……”
　　“你别替她说话，什么原因也不行啊！她——好吧，她有什么原因？说来听听，看看能不能弥补她的错误！”
　　“……”
　　没想到江瑜态度转变这么快，这下轮到唐星楚懵了，思考片刻后，她叹了口气道:
　　“我不知道是什么原因……我下午没接她的电话，也没回她的消息……”
　　“什么？玩失踪？！星星，这可就是你的不对了！”
　　此时此刻，江瑜还没发现她已经暴露自己真正的立场了，而忧心忡忡的唐星楚也没意识到不对劲，她垂眸轻声道:
　　“我知道我不应该这样，可是我还没调解好我自己的情绪，我不想和她吵架，所以——”
　　“哎呀，不管怎么说，你都应该给高海黎个解释的机会啊！毕竟她的初衷是为了我和秦遥好，至于她隐瞒了你，估计真的是有她自己的考虑啊！”
　　“……”
　　话音一落，就算是再迟钝的人也该听出来了，望着眼前一脸急切的江瑜，唐星楚有些无奈道:
　　“江瑜，你到底是站在谁那边的？”
　　“……”
　　眼见着演不下去了，江瑜有些尴尬地摸了摸鼻子，随后便开启‘耍无赖’模式抱着唐星楚的胳膊不撒手:
　　“哎呦星星，瞧你这话说的，我当然是站在你这边的啊！刚才我不是帮你狠狠地骂高海黎出气了吗！你就别生气了！笑一个吧笑一个吧！”
　　“……”
　　架不住好友的来回摇晃，唐星楚脸上总算有了点笑模样:
　　“好了别晃了，头都被你晃晕了。”
　　“哎呦我天，星星，你终于笑了，你不生气了是不是？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚低下头，语气里听不出来什么情绪:
　　“我不是生气，顶多是有点难受。”
　　她哪可能真生高海黎的气，她只是难受于爱人遇事没有跟她商量。
　　……
　　“嗯……也是，你那么爱高海黎，怎么可能真生她的气啊！”
　　到底是从小到大的好朋友，江瑜很了解唐星楚，说到这，像是反应过来了什么，几秒后江瑜有些生气道:
　　“哼！这个高海黎就是仗着你爱她舍不得真生她的气！星星，你做得对，咱不理她！”
　　“……”
　　听着江瑜前后矛盾的言论，唐星楚先是一愣，反应过来后简直是哭笑不得:
　　“你刚才不还帮海黎说话呢吗，怎么这会功夫变得这么快，江老师，您这是唱的哪出啊？”
　　“我说正格的呢，你笑什么？不是，我说真的！”
　　眼看着唐星楚一脸“配合”地点头，江瑜算是知道什么叫‘狼来了’，演多了就没人信了！
　　……
　　“行了行了，不提高海黎了，星星，晚上我和秦遥想约你吃饭，你有没有时间？”
　　“你和秦老师约我吃饭？”
　　“对啊，你可是我最好的朋友，又帮了我们那么多，我俩请你吃饭不是应该的吗？”
　　“我还是不去当你俩的电灯泡了吧……”
　　想到白天江瑜和秦遥的甜蜜画面，唐星楚十分有自知之明地婉拒道。
　　……
　　“你才不是电灯泡，咱们就简单吃个饭，来嘛来嘛，就当给你换换心情！”
　　“可是姜导那边——”
　　“姜导已经知道了，我们帮你跟他说完了，走吧走吧！”
　　“……”
　　……
　　开门之前，江瑜和唐星楚压根就没想到门口有两个大活人正等着她们，以至于两人一出门直接被吓了一跳！
　　……
　　“靠！你怎么在这站着啊，咱们不是说好了——”
　　话还没说完，江瑜猛然发现秦遥身边还有另一个人，看清那人的面容后，江瑜下意识偷瞄身旁唐星楚的反应！
　　……
　　看到高海黎那一刻，唐星楚心底的负面情绪顿时消失得无影无踪，取而代之的是一系列说不清道不明的情愫。
　　她怎么来了？什么时候来的？是忙了一天工作之后开车来的吗？
　　……
　　而另一边，看见唐星楚那一刻，高海黎始终悬着的心终于放下了，她在心里松了口气，哪怕可能小姑娘还没原谅她，可看到对方平安无事她就放心了。
　　……
　　眼见身旁两人四目相对谁也不说话，江瑜皱巴着一张脸给秦遥使眼色:
　　江瑜: 这是怎么回事，高海黎怎么来了？
　　秦遥: 这不是很明显吗，她来哄唐记者。
　　江瑜: 所以一会她也要跟咱们一起吃饭？
　　秦遥: 没办法啊江老师，人情得还啊。
　　江瑜: ……
　　——
　　十分钟后，四人整整齐齐地出现在片场对面的公共停车场，看见那辆熟悉的迈巴赫后，唐星楚心里倏地揪了一下！
　　看来高海黎真的是自己开车来的。
　　……
　　“钥匙给我，我来开吧。”
　　唐星楚故作平静地朝高海黎伸手要钥匙，而这一幕被江瑜和秦遥尽收眼底！
　　……
　　江瑜: 星星这是心疼媳妇儿了？哎呦！她们星星怎么能这么好啊！
　　秦遥: 怪不得高海黎对唐星楚死心塌地的，闹着情绪还不忘心疼对方，高海黎，你真是好福气！
　　……


第213章 番外三十三
　　半个小时后。
　　某家高档餐厅。
　　包间里。
　　高唐江秦四人分别坐在餐桌两侧, 刚一落座，秦遥就开始不动声色地观察着坐在自己正对面的唐星楚，下一秒, 一旁江瑜突然拉了拉她的袖子, 接着凑到她耳边小声说:
　　“秦遥，你搞什么，为什么不让我对着星星坐？”
　　“没什么，因为我不想对着高海黎坐。”
　　“……”
　　听着秦遥话里显而易见的玩笑意味，江瑜忍不住在心里翻了个白眼！
　　……
　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑？！”
　　“没开玩笑，等会你就知道了，一会别忘了配合我。”
　　“……”
　　嘿，这人又跟她打哑谜！什么都不说，让她配合什么？怎么配合啊？！
　　……
　　眼见着对面两个大活人旁若无人地咬耳朵，高海黎视线愈发幽怨, 她心里始终堵着一口气，吊得她整个人不上不下的，架不住思念如潮, 高海黎下意识偏头看了一眼唐星楚，视线倏地柔和下来！
　　小姑娘还在生气吗？怎么才能把人哄好呢？偏偏这还有俩电灯泡, 她想直接亲都不行！
　　……
　　想到这, 高海黎不动声色地深吸一口气，接着试探着去牵桌下唐星楚搭在膝盖上的手, 结果下一秒包厢门开了，服务员拿着菜单走了进来！
　　“您好, 请问几位需要点什么？”
　　“……”
　　好不容易鼓起来的勇气顿时被破坏得稀碎，高海黎的眼刀直接冲着服务员飞去！
　　……
　　“菜单放这吧, 我们商量商量，点好了以后叫你，谢谢。”
　　秦遥十分有眼色地要过菜单，随后打发走了服务员。
　　……
　　“你们想吃什么尽管点，今天我请客。”
　　秦遥边说边观察桌对面高海黎和唐星楚的表情，结果下一秒手里的菜单突然被身旁人抽走！
　　“等会，说好了今天这顿我请，怎么变成你请了？”
　　江瑜边说边将菜单死死攥在手里，有她在，怎么能让女朋友花钱！
　　……
　　“一顿饭花不了多少的，江老师不用替我省钱。”
　　秦遥半开玩笑道，她知道江瑜不想让她花钱。
　　“我知道你请得起，可是我请也一样啊，反正我的就是你的。”
　　心里话脱口而出，当事人江瑜没觉得有什么，可秦遥却会为了这句话心动一万次，以至于她甚至忘了桌对面还有两个人！
　　……
　　看着两人幸福的模样，唐星楚打心底里为江瑜开心，而一旁高海黎的心情则是十分复杂！
　　合着这俩电灯泡这个节骨眼儿还要秀恩爱是吧？要不是为了帮她俩，她能和她的小姑娘闹别扭吗？！
　　……
　　好在江瑜还没有忘记今天是个四个人的饭局，犹豫片刻后，她将手中的菜单递到了离她比较近的高海黎面前:
　　“说好了哈，这顿我请，谁都别跟我抢，来，高总，星星，你们看看你们想吃什么。”
　　……
　　望着眼前递过来的菜单，高海黎接过后习惯性地把菜单放在了唐星楚面前，察觉到这一举动后，回过神来的秦遥和江瑜脸上的表情有些耐人寻味！
　　秦遥: 看不出来，高海黎还有这么乖巧的时候。
　　江瑜: 递菜单的动作这么熟练，这高海黎简直就是个妻宝女啊！
　　……
　　没等江秦两人感慨完，像是想到了什么，高海黎看着唐星楚，有些试探着开口:
　　“我今天能吃辣的吗？”
　　“……”
　　话音一落，秦遥和江瑜脸上露出同款不解的表情！
　　能不能吃辣？这是什么问题？这么大的人还不知道能不能吃辣吗！
　　……
　　没等两人理解过来，下一秒就听见唐星楚十分有耐心地回答:
　　“暂时还不可以，你前天刚犯咽炎，现在还不能吃辣的。”
　　唐星楚下意识回答，她边说视线边在菜单上筛选不辣的菜品，此时此刻，她并没有反应过来有什么不对劲，而另一边，得到爱人回应高海黎心里倏地软成一片！
　　哪怕她真的做错了，哪怕她们是在冷战，哪怕小姑娘真的在生她的气，却还是没有停止爱她。
　　真好啊。
　　……
　　为了小心思不被发现，高海黎表面上还在故作镇定地极力争取:
　　“可是吃了药之后我嗓子已经不疼了。”
　　“可是你听你的声音还是哑哑的，而且吃药要忌口的，上次你就是因为吃辣刺激到嗓子所以一直咳嗽，结果一整晚都没睡好，第二天顶着个黑眼圈像只大熊猫。”
　　“那后来你给我煮梨子水，我喝了就好多了啊，一会回去你给我煮，我肯定多喝，我好久都没吃辣的了，就一点点，好不好？”
　　高海黎不自觉放软了语气，她试探着一步一步向前，见此情景，丝毫没有发觉不对劲的唐星楚有些无奈，但架不住爱人直白的视线，她只能让步:
　　“一点点？”
　　“一点点。”
　　“好吧，那就一点点，我看这几个菜都还好，你选选，一会回去的时候我们买几个梨回去煮水喝。”
　　说完，唐星楚将菜单放在两人中间，高海黎小心翼翼地靠过去，下一秒两人顿时近在咫尺，见此情景，江秦两人脸上的表情由不解变为了震惊！
　　江瑜: 是她记错了，还是她漏了哪个环节？这俩人不是在冷战吗？另外，高海黎怎么能这么小媳妇儿啊！
　　秦遥: 高海黎绝对是故意的。
　　……
　　——
　　选好菜后，服务员拿走了菜单，等待上菜期间，唐星楚后知后觉反应过来刚才的对话，她在心里悠悠地叹了口气。
　　怎么就被套路了呢？
　　……
　　唐星楚有些无奈地摇摇头，下一秒却习惯性地拿起置物台上的热水烫面前的餐具，烫好之后又十分自然地放在了高海黎面前。
　　不论发生什么，唐星楚知道她永远都没法真的跟高海黎生气，就算是吵架，她的心也会不受控地去关心高海黎，那是她的爱人啊，是过去克服了重重困难打破世俗枷锁，未来约定好要相濡以沫携手一辈子的爱人啊。
　　……
　　看着面前烫好的餐具，高海黎眼眶一热。
　　在一起之后，唐星楚把她的生活照顾得井井有条，明明对方比她小这么多，可小姑娘却处处照顾她包容她，这是她几辈子才能修来的福分啊。
　　……
　　“你真细心。”
　　秦遥把唐星楚的一举一动都看在眼里，她真诚地夸奖面前这个比她小好几岁的年轻姑娘。
　　“是吧是吧，我们星星可是超级细心超级温柔的人，所以高总，我们星星这么好，你怎么还能——啊！”
　　本来江瑜想借着这个话题解决一下先前高唐之间的问题，结果话还没说完，胳膊上倏地传来一阵疼痛，她一转头就看见秦遥满脸笑容！
　　“你——”
　　“我不喝水，谢谢江老师。”
　　“谁问你——”
　　“唐星楚，高海黎这人这么不好相处，你怎么会喜欢她呢？”
　　“……”
　　秦遥话题突变，始终没插上一句完整话的江瑜脸色刷一下就变了！
　　这话题怎么变的？她女朋友这是脑子进水了？人俩可都求完婚了！就算再生气也不能拆cp啊，宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！
　　……
　　“秦遥，你想说什么？”
　　高海黎表情骤冷，连带着语气也不算好，视线相撞间，秦遥语气轻松:
　　“没什么，我就是好奇唐星楚为什么喜欢你，毕竟你这个人不好相处是事实。”
　　“……”
　　话音一落，空气中顿时弥漫着一股浓烈的火药味儿，一头雾水的唐星楚和江瑜对视一眼，下一秒江瑜语气急切地开口想要转移话题:
　　“啊……要不咱们还是换个话题吧，你们渴了吧，我给你们倒水！”
　　“江瑜，你为什么喜欢秦遥？”
　　“……”
　　本来江瑜是想打圆场的，谁成想下一秒锅从天降，坐在她对面的高海黎突然开口发难！
　　……
　　“啊……这个……”
　　江瑜张了张嘴，一脸为难，倒不是这个问题难回答，只是她怕稍有不慎再变成火上浇油，可还没等她回答，高海黎就又接着冷声道:
　　“毕竟秦遥是个阴阳怪气，说句话恨不得拐十八道弯的人，你怎么会喜欢她？”
　　“……”
　　很明显，高海黎在用秦遥刚才的话术回怼，而秦遥丝毫没有让步的意思，她笑着道:
　　“是，这点我比不上高总，高总是直接瞒着不说。”
　　“秦遥！”
　　“……”
　　眼看着两人马上就要打起来了，靠近门口方向的江瑜跟坐在她对角线的唐星楚交换了个眼神，随后赶忙一把拽起了座位上的秦遥！
　　“走走走，水喝多了，我想上厕所，你陪我去！”
　　……
　　江瑜和秦遥走后，高海黎脸上的冷意还没有完全消退，她垂下眸子平复自己的情绪，一旁的唐星楚主动握住了她的手。
　　——
　　离开包间后，江瑜总算是松了口气，在此之余，她还没忘了吐槽秦遥:
　　“秦影后，秦老师，秦姐姐！您真是我亲姐啊，你怎么能当着高海黎的面说那些话呢？人俩的矛盾还没解决呢，你这不是火上浇油吗！你——哎，我跟你说正格的，你笑什么？！”
　　看着面前笑得整个人都在颤抖的秦遥，江瑜有点急了，她推了推秦遥的肩膀，急声道:
　　“你怎么了？你笑什么？”
　　“我笑你把我拉出来的时机正好，再晚一秒我都演不下去了。”
　　“……”
　　秦遥这番话信息量够大的，江瑜反应了半天:
　　“演？刚才那些都是你演的？”
　　“是啊，按照唐星楚的性格，她肯定会心疼高海黎，高海黎就能借着这个机会认错，这样一来矛盾就解决了啊。”
　　“……”
　　秦遥的回答完全出乎江瑜的意料，然而在巨大的信息量中，江瑜捕捉到最重要的一条:
　　“所以你刚才让我对着高海黎坐是为了让我坐外面，最后好配合你演戏拽你出来？”
　　“江老师，咱们很有默契，临场发挥都发挥得这么好。”
　　“哈，不愧是姐俩啊，你也像高海黎瞒着星星那样瞒我！”
　　“……”
　　话音一落，看着找错重点的江瑜，秦遥先是一愣，随即笑得宠溺:
　　“我没瞒你啊，刚开始我让你对着高海黎坐的时候不是说了让你到时候配合我吗？”
　　“你！我！”
　　“怎么了江老师，我当时没说吗？”
　　“……”
　　对上秦遥那双满是笑意的眼睛，江瑜支支吾吾半天也没想出来反驳的话，最后她不得不退了一步:
　　“行，你确实说了，但那也不行！”
　　“什么行不行的，到底行还是不行啊？”
　　秦遥语气里的调侃意味十足，她发现她越来越喜欢逗江瑜了！
　　……
　　“你行，但高海黎不行！明明这次就是高海黎有错在先，凭什么让星星心软哄她啊，合着犯了错还得给个台阶才肯认错？哪有这种道理？！”
　　“不是台阶，是机会，你总得给高海黎开口的机会吧，我了解她，虽然她这人别扭，但是她对唐星楚绝对是真心的，她不会让唐星楚吃亏的。”
　　秦遥说的是真心话，她看高海黎就像照镜子，她知道对方绝对不会让心爱的人受委屈。
　　……
　　尽管秦遥说得很有道理，可江瑜还是放心不下唐星楚:
　　“不行，我还是不放心，我得去看看！”
　　“别去，你去戳要是露馅了，那我刚才不是白演了？”
　　“我什么都不说，就去看看！”
　　“人俩过二人世界，你去干嘛？再说了，有别人在，高海黎放不开。”
　　“那我偷瞄一眼总行了吧？”
　　“不，行。”
　　秦遥一本正经地摇了摇头，见此情景，江瑜脸上顿时出现了痛苦面具，她有些幽怨道:
　　“这也不行那也不行，那点的菜怎么办？总能让我吃——”
　　“江瑜。”
　　“干嘛？”
　　“要不要和我过二人世界？”
　　“！ ！ ！”
　　……
　　——
　　包间里。
　　唐星楚握着高海黎的手，两人心里都波翻浪涌各怀心思，正当高海黎鼓起勇气准备为白天的事道歉时，下一秒，她和唐星楚的手机同时响了，两人收到一条几乎一模一样的消息:
　　【高总/星星，我和江瑜/秦遥有事先走了，你们好好聊聊吧】
　　……
　　看到这条消息后，两人顿时明白了江瑜和秦遥的用意，没等唐星楚反应，像是做了某个重大的决定，高海黎一字一句认真道:
　　“星楚，对不起，姐姐错了，姐姐下次再也不会瞒着你擅自做决定了，你怎么惩罚我都行，但是别不理我，这一下午我——”
　　没等高海黎说完，唐星楚突然靠近抱住了她！
　　感受着怀里爱人的心跳，高海黎眼眶倏地发酸，胸腔里那颗始终小心翼翼悬着的心终于放了下来，她立刻回抱住对方！
　　……
　　“对不起姐姐，让你担心了，我保证没有下次了。”
　　耳畔传来唐星楚的道歉，高海黎心里又酸又涩，她十分自责道:
　　“宝贝，不要跟我道歉，是我做错了，你生气是应该的。”
　　“姐姐，我没有生你的气，我只是有点难受你瞒着我。”
　　提到这件事，唐星楚语气里不自觉多了几分委屈，话音一落，高海黎的心仿佛被狠揪了一下，她决定坦白:
　　“宝贝，我不是故意瞒着你，是因为……”
　　说到这，高海黎不自觉停顿了一下，她下意识紧了紧圈在唐星楚腰间的手，接着有些委屈道:
　　“是因为我怕你知道整个计划之后会和叶清浓有接触。”
　　“叶律师？”
　　听到这个人名后，唐星楚有些茫然，她怎么也没想到会是因为叶清浓！
　　……
　　“嗯，林鲸说她是海后，我不想让她有机会撩你。”
　　“……”
　　越说到后面高海黎声音越闷，可唐星楚听明白了，她的爱人又吃醋了！
　　……
　　“姐姐，你怎么谁的醋都吃啊，我跟叶律师压根就不认识啊！”
　　唐星楚有些哭笑不得，话音一落，高海黎宣示主权般地往她颈窝里埋了埋:
　　“谁让你那么招人……”
　　“我哪有啊？”
　　“怎么没有，你就是很招人喜欢，她们——”
　　“可是我只喜欢你啊。”
　　“……”
　　心里话脱口而出，唐星楚一脸认真，话音一落，高海黎心里仿佛炸开了几百场烟花，看着爱人不自觉翘起的唇角，唐星楚笑得无奈:
　　“姐姐，我在你眼里就那么好吗？”
　　“当然，不光是在我眼里，你本来就很好。”
　　高海黎语气认真，像是在宣布什么重大事件，话音一落，唐星楚唇边笑意更深:
　　“难道这就是情人眼里出西施吗？”
　　“不，你不是情人，你是我老婆。”
　　“……”
　　——
　　某高档酒店。
　　电梯里。
　　望着电梯楼层显示器上不断攀升的数字，江瑜心跳不自觉加快！
　　秦遥说要带她过二人世界，然后直接来酒店了，这说明什么？不会是她想的那样吧！
　　……
　　“江老师？江老师？江瑜？”
　　飘远的思绪被抓了回来，反应过来后，江瑜一眼就对上了秦遥意味深长的目光，那双温柔好看的眸子似乎已经把她看穿了:
　　“想什么少儿不宜的画面呢，到楼层了都不知道？”
　　“……”
　　秦遥一语中的，被说中的江瑜一下子急了:
　　“谁想少儿不宜的画面了！我就是在想……在想你要带我到哪去，不会把我卖了还要替你数钱吧！”
　　“……”
　　看着“此地无银三百两”的江瑜，秦遥半眯着眸子，笑得撩人:
　　“现在说这话好像晚了点，已经到了，你逃不掉了。”
　　“……”
　　望着眼前笑颜如花的女人，江瑜胸腔里那头疾驰的鹿差点撞死！
　　不行！稳住啊江瑜！有点出息行不行，还什么都没干呢！就算真的要干，谁怕谁啊？！
　　……
　　为了缓解自己过快的心跳，江瑜试图开玩笑岔开话题:
　　“你，你不会真要把我卖了吧？”
　　“江老师很关心这些吗？”
　　“那当然，你都要把我卖了，我还不能关心一下？！”
　　说这句话时，江瑜眼睛瞪大了两圈，望着眼前人一脸较真的可爱模样，秦遥故作思索道:
　　“你之前不是说你的就是我的吗？”
　　“……”
　　“那你这个人也是我的了，我想卖就卖啊。”
　　“？？？”
　　话音一落，捕捉到重点的江瑜一下子急了:
　　“秦遥，你要卖了我？你竟然舍得卖了我？”
　　“……”
　　面对抓错重点的江瑜，这下轮到秦遥懵了！
　　这都哪儿跟哪儿啊？这句话的重点不应该在前半句吗？！
　　……
　　通过长廊，走到两间相对的房间时，秦遥开始翻找口袋，似乎是在寻找房卡，而一旁的江瑜感觉自己擂鼓般的心跳快把自己的耳膜震穿了！
　　还真是开房？！会不会太快了？她要不要假装拒绝一下？不行，万一秦遥同意了怎么办？可是她还什么都不会呢，本来就看过几部电影，结果在初吻上已经栽了跟头，她还想着找时间向星星请教一下呢，现在看来是来不及了……
　　……
　　江瑜在心里反复深呼吸，她告诉自己要镇定，车到山前必有路，船到桥头自然直，有什么好怕的？！
　　结果下一秒，秦遥把房卡递到了她面前！
　　……
　　这是什么意思？让她开门吗？这么有仪式感吗？
　　……
　　江瑜来不及多想，她紧张到头皮发麻，可面上还是故作镇定地接过房卡，结果下一秒，在秦遥不解的目光下，江瑜用刚拿到的房卡去开面前的门，出乎她意料的是，门锁发出了“滴滴”的错误提示音！
　　……
　　“江瑜，你——”
　　“没事没事，我能行，能行！”
　　江瑜嘴上说着能行，可心里却乱作一团！
　　这是咋回事？她难道紧张到连房卡都不会用了？！
　　……
　　江瑜深呼了一口气，她又试了一次，传来的依旧是错误提示音，正当她想说是不是前台给错房卡了，下一秒秦遥不知道从哪儿又变出来一张房卡，几秒后，面前的门开了！
　　……
　　“江老师，这是我的房间，你的房间在对面。”
　　“……”
　　话音一落，江瑜看了一眼手中的房卡，接着不可置信地转头看了一眼身后的房间，看到房号后，她顿时一脸生无可恋！
　　还真是两间房！
　　……
　　“你，你订了两间房？！”
　　“不是我，是姜导订的，他说想让咱们在港城好好休息一晚。”
　　“姜导订的？！”
　　“对啊，怎么了？江老师以为是什么？”
　　“我以为……哈哈，我能以为什么，我只是惊讶姜导竟然这么大方，给我们订这么好的房间！”
　　江瑜尬笑两声，只是这笑比哭还难看，她强装镇定地转移话题，可说完之后，她心里还是按耐不住，没等秦遥回答，她接着不死心地追问:
　　“既然房间是姜导订的，那你之前说的……”
　　‘二人世界’四个字此刻显得有些烫嘴，江瑜有些激动地摊了摊手，果然，秦遥秒懂，女人轻笑道:
　　“你想说二人世界？”
　　“对！就是这个！”
　　“我们不是一起回来的吗？”
　　“然后呢？这就是你说的二人世界？！”
　　江瑜语气不自觉激动起来，她真的要生气了，这简直就是诈骗啊！
　　……
　　“不然呢？江老师还想来我房间喝一杯不成？”
　　“……”
　　话音一落，胸腔里刚燃起的怒火顿时熄灭，瞬间被哄好的江瑜悄悄把房卡揣进口袋，状似不经意道:
　　“也不是不行，我其实——”
　　“我今天有点累了，改天行吗？”
　　“……”
　　不是，这人故意的吧！怎么变脸比翻书还快呢？！
　　……
　　“好啊，既然秦老师累了，那就早就休息吧！”
　　这句话被江瑜说得咬牙切齿，可没成想话音一落，一个微凉的轻吻毫无征兆地落在了她的唇角！
　　“晚安，江宝宝。”
　　秦遥笑着跟江瑜道晚安，说完，秦遥推门进房间，而留在原地的江瑜被撩得七荤八素，动弹不得！
　　这晚上还能安得了吗？得是多大定力的人才能安得了？！
　　……


第214章 番外三十四（四次修改清水版）
　　回到房间后, 秦遥脸上的笑意渐渐消失，腰部隐隐的酸痛感让她不自觉皱起了眉头，她小心翼翼地靠床边坐下, 深呼了一口气。
　　本来秦遥确实是想过二人世界的, 她甚至连喝什么酒都想好了，结果刚才到酒店门口时，腰上那一大片淤青突然开始隐隐作痛，估计是下午对戏的时候不小心抻到了，而江瑜又是个动不动就炸毛的性格，这要是被对方发现还了得？不得连夜就被拽去医院？
　　……
　　想到这，秦遥摇头苦笑，她在心里不禁开始埋怨自己早不受伤晚不受伤，偏偏这两天受伤，这下好了，看来今晚只能跟药膏作伴了。
　　……
　　——
　　休息了一会后, 秦遥打开行李箱，从各式各样瓶瓶罐罐里拿出了几罐药膏，接着又找出睡袍和洗漱用品, 她准备冲个澡之后上药睡觉，与此同时, 门外传来了一阵敲门声！
　　“谁啊？”
　　“是我, 江瑜。”
　　“……”
　　听到江瑜的声音后，秦遥脸色突变, 她赶忙把手中的药膏塞进行李箱用衣服盖好，接着起身去开门。
　　……
　　“江老师, 这么晚了你有——你怎么都湿透了？”
　　看着门外满头泡沫眯着眼睛，身上只裹了一条浴巾湿漉漉到还在滴水的江瑜, 秦遥一脸震惊，她第一反应就是把人拽进自己的房间！
　　……
　　“走廊里有监控，你怎么这样就出来了？！”
　　“秦老师，我房间里的花洒好像坏了，我能借用一下你房间的浴室吗？”
　　“……”
　　温热的水蒸气扑面而来，江瑜身上沐浴露的香气直往秦遥鼻子里钻，大片雪白的肌肤放肆地映入眼帘，翻涌的血气直顶天灵盖，秦遥赶忙深呼吸强迫自己冷静下来！
　　秦遥啊秦遥，冷静！冷静！富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治……
　　……
　　这边，秦遥心里默念社会主义核心价值观强迫自己冷静，另一边，泡沫流进眼睛里，江瑜不受控地眼泪直流，眼见秦遥迟迟不回答，她直接冲进了浴室！
　　“江瑜！你——”
　　“就用一下！”
　　“……”
　　到底是花洒真的有问题，还是这人在这跟她演呢？
　　刚刚被撩得七荤八素的秦遥找回了几分理智，很快，浴室传来哗哗的水声，握着房门把手的手掌逐渐收紧，秦遥看了一眼对面，江瑜走得急没有关门……
　　……
　　——
　　冲干净头发上的泡沫后，江瑜从浴室里出来，却不见秦遥的身影。
　　……
　　“秦遥？秦老师？”
　　江瑜边擦头发边喊了两声，可房门紧闭，无人回应，视线所到之处都没有秦遥的身影。
　　难道这人跟她玩躲猫猫不成？这也没有能藏人的地方啊！
　　……
　　江瑜环视四周，看到地上行李箱时，她心里暗暗打起了小算盘。
　　既然都确定关系了，那一会她跟秦遥借套睡衣应该不算过分吧？虽然她自己有睡衣，但是秦遥身上的味道真的好好闻！
　　……
　　想到这，江瑜不禁傻笑出声，结果下一秒，门外突然传来了敲门声，江瑜立马敛起笑容警觉起来！
　　这么晚了还有人敲秦遥房间的门？是哪个小狐狸精？！
　　……
　　江瑜没有回答，她悄悄地靠近房门，透过猫眼往外看，结果门外敲门的人竟然是秦遥！
　　……
　　“这是怎么弄的？你怎么也湿透了？！”
　　打开门后，看着同款“落汤鸡”造型的秦遥，江瑜震惊到下巴差点掉下来！
　　这人这是要跟她整个情侣造型吗？！
　　……
　　“你不是说花洒坏了吗，我想着看看能不能修好……”
　　秦遥拢了拢还在滴水的头发，故作镇定地解释道。
　　然而实际上是秦遥以为江瑜在跟她演戏，她想亲自去确认一下，结果没想到花洒是真的有问题，刚打开的时候不出水，当她一走近，喷头像开了阀门的水闸突然喷水，甚至还伴随着360度无死角地旋转！
　　……
　　“那个花洒像变异了似的，你又不是维修工人，怎么可能会修啊，你——等会，你不会是以为我骗你吧？”
　　“……”
　　到了关键时刻，江瑜的脑瓜子还是灵光的，话音一落，秦遥眼里闪过几分不易察觉的慌乱，她刚想解释，江瑜一把将她拉进房间，接着拿了条干毛巾给她擦头发:
　　“你说你的，我擦我的，我怕你感冒。”
　　“……”
　　话音一落，秦遥好不容易平静的心底顿时又掀起一阵波澜，没等她开口，江瑜抢先开口自证:
　　“咱们先说好，你可看见了，我没骗你，那个花洒确实坏了！”
　　说这话时，江瑜其实有点心虚，因为她想的是洗完澡之后找个别的理由来找秦遥，结果没想到花洒竟然帮了她一把！
　　……
　　而此时此刻，秦遥根本就没时间去细想别的，她轻轻点了点头附和道:
　　“我看见了，确实是坏了。”
　　“所以你刚才真的以为我骗你了？”
　　“一半一半吧，毕竟江老师戏那么好。”
　　毕竟是大了五岁，这个时候秦遥还能开得出玩笑来缓解气氛。
　　……
　　听到秦遥这个答案，江瑜有些不服气道:
　　“你是我的女朋友，我想见你还用骗你吗？”
　　“谁知道呢，可能江老师就喜欢某种情趣呢？”
　　“！ ！ ！”
　　听听，听听！这个女人又开始不顾她心脏死活地撩她，这个时候江瑜必然不能怂！即便她紧张到小腿肚子都在打转，可她还是往前贴了贴:
　　“是啊，我就是喜欢情趣啊，秦老师不喜欢吗？”
　　“……”
　　两人近在咫尺，交换呼吸，秦遥不自觉咽了咽口水，故作镇定地轻声道:
　　“江老师，时间不早了，你该回去了。”
　　“今天的亲亲还没用完呢，我现在想要一个。”
　　江瑜边说边情不自禁地圈住了秦遥的腰，结果下一秒眼前人却皱起眉头倒吸了一口凉气！
　　……
　　“嘶！”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　秦遥强撑出笑容往后退了两步，可江瑜哪会善罢甘休，她急切地追问道:
　　“是腰又疼了吗？”
　　“没有。”
　　“就有！”
　　“真没有。”
　　“我看看！”
　　“真没——哎！”
　　没等秦遥说完，江瑜不由分说就撩起了她衬衫，看到白皙肌肤上的一大片淤青时，江瑜一下就急了！
　　……
　　“这么大一片淤青还说没事？！走，马上去医院！”
　　“已经去医院看过了，没什么大碍。”
　　秦遥没想到脾气急起来的江瑜力气竟然这么大，要不是她拼命拽着对方，估计现在她俩已经要到医院了！
　　……
　　“不可能，看起来都这么严重，怎么可能没事？估计又是一个庸医，我们换家医院！”
　　“真没事，医生开了药的，涂上就会好很多。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“药呢？”
　　“……”
　　……
　　——
　　浴室里，水流顺着凹凸有致的曲线滑落，热气腾腾的空间里，秦遥轻轻闭上了眼睛。
　　刚才怎么就能说到要涂药这回事了呢？又怎么能同意让江瑜给自己上药呢？秦遥啊秦遥，今晚上你还想不想平稳度过了？
　　……
　　不知是想到了什么画面，秦遥面上发烫，她心里又开始默念社会主义核心价值观，结果下一秒耳边传来敲门声！
　　……
　　“秦老师？”
　　“怎么了？”
　　秦遥关上花洒，声音些哑。
　　“我能跟你借件衣服穿吗？我的浴巾湿透了。”
　　“行李箱里都是我的衣服，你随便拿。”
　　虽然江瑜的房间就在对面，但是秦遥可不想再让江瑜裹着浴袍出现在监控里。
　　……
　　浴室门外再没传来回应，秦遥以为江瑜是去选衣服了，她刚要重新打开花洒，结果门外再次传来江瑜的声音:
　　“我能穿你那件酒红色的睡裙吗？”
　　听到这话，秦遥思考了一下，不知是想到了什么，她勾了勾唇角道:
　　“能是能，但你确定要穿那件吗？”
　　“怎么了？你不是说都可以的吗？”
　　门外江瑜语气有些委屈，即便是隔着浴室的门，秦遥也能想象到此刻对方脸上委屈巴巴的表情，女人强忍笑意道:
　　“可以是可以，但是那件尺寸比较大，你穿着可能……”
　　“秦遥！”
　　江瑜咬牙切齿地叫着女人的名字！
　　这人就是变着法儿的说她胸小是吧！
　　……
　　——
　　秦遥从浴室出来时，江瑜穿了一件她常穿的白衬衫坐在床上，精致的锁骨和白皙的脖颈通通暴露在空气中，四目相对时，江瑜晃了晃手中的吹风机:
　　“先吹头发吧。”
　　……
　　温热的风吹起海藻般的长发，秦遥舒服到闭上了眼睛。
　　这还是生平第一次有人帮她吹头发。
　　可舒服了没一会，吹风机对准她头皮一个地方迟迟不挪开，秦遥下意识躲了躲:
　　“江瑜，烫。”
　　“啊！对不起对不起！”
　　反应过来的江瑜赶忙将手里的吹风机换了位置，天知道她这个视角竟然刚好能看见秦遥胸前饱满圆润的曲线！
　　等会，怎么说得她好像个色狼似的，看自己女朋友的胸应该合情合理吧？
　　……
　　吹完头发后，江瑜让秦遥趴在床上，随后她从行李箱里拿出了药膏。
　　“先红罐的，再白罐的，对吧？”
　　“对。”
　　话音一落，趴在床上的秦遥心里莫名有些紧张，她闭上眼睛，又开始在心里默念社会主义核心价值观，下一秒，睡衣被撩起，一双温热的手贴上了她的腰！
　　……
　　掌心不断传来细腻的触感，江瑜不自觉咽了咽口水，她试探道:
　　“这力度行吗？疼吗？”
　　“不疼，很舒服。”
　　话音一落，虽然秦遥说的是实话，但是说完之后她却莫名觉得氛围有些奇怪！
　　……
　　“你身材很好，看来平常锻炼很有效果啊。”
　　“江老师很满意我的身材？”
　　“当然，你哪儿我都满意。”
　　“……”
　　原本只是一句单纯的夸奖，可说完之后，连江瑜自己都觉得暧昧至极！
　　靠，江瑜，你怎么回事！给人上药就好好上药，怎么还调上情了？！
　　……
　　虽然江瑜心里在吐槽自己，可掌心细腻的触感犹如蛊毒一般诱惑着她去索取更多，几秒后，没等江瑜没反应过来，她的手已经到了不该到的地方！
　　……
　　“江老师，你是在涂药吗？”
　　“啊……当然！”
　　“可是我记得我的肋骨没有受伤。”
　　“……”
　　被戳穿之后，江瑜脸涨得通红，可她嘴上并没有服软:
　　“你是我女朋友，摸一下不行吗？”
　　“那江老师下一步打算摸哪儿？”
　　“那当然是……嗯——”
　　江瑜顶着一张大红脸张了张嘴，没等她说完，身下秦遥突然翻身将她压在身下，两人十指相扣抵在床上！
　　……
　　四目相对，呼吸交缠，望着秦遥那张近在咫尺的脸，江瑜有些紧张地眨巴了两下眼睛:
　　“怎，怎么了？”
　　“你想摸哪儿？”
　　“……”
　　饱满白皙的曲线贴着心口，看清秦遥眼底翻涌的情/欲后，江瑜胸口起伏得厉害，连带着她的声音都小了不少:
　　“你，你说呢……”
　　“……”
　　江瑜这句话撩拨意味十足，可话音一落，秦遥却看清了身下人眼底的紧张和慌乱，几秒后，她慢慢松开了江瑜的手，从床上起身。
　　显然，江瑜还没准备好。
　　……
　　“谢谢江老师帮我涂药，我感觉好多了，你去洗手吧，别把药弄身上。”
　　十几秒过后，秦遥笑道，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　秦遥前后态度转变飞速，以至于江瑜还没反应过来，她有些无措地从床上起身去洗手间，冰凉的液体触碰到手指那一刻，江瑜耳边传来秦遥的声音:
　　“时间不早了，药也涂完了，江老师早点回去休息吧。”
　　秦遥的话听不出来什么情绪，又或许她自己都不知道自己此刻应该是什么情绪。
　　江瑜没准备好，她不能欺负她。
　　……
　　卫生间的水声早就停止了，可里面的人却迟迟没有出来，正当秦遥准备去看一下，江瑜突然从卫生间里冲出来，把她扑倒在床上:
　　“秦遥，我今晚能不能和你一起睡？！”
　　“……”
　　……
　　——
　　十五分钟后。
　　关了灯的房间里，两人躺在一张床上，中间却像隔了条银河！
　　……
　　江瑜: 刚才明明都到那个份上了，这人怎么突然停下了？好不容易一起睡了，结果对方又离她这么远，合着就真是一起躺在床上单纯地睡觉呗？早知道她刚才说直白点好了！
　　秦遥: 心上人就躺在她身边，这一晚上可怎么过啊……
　　……
　　十分钟后。
　　“秦老师？秦遥？你睡了吗？”
　　按耐不住的江瑜主动侧过身开口搭话，可眼前人呼吸平稳绵长，看样子应该是睡着了。
　　……
　　“不会吧，就这么睡着了？”
　　江瑜有些委屈地小声嘟囔着，似乎是不相信，她悄悄靠近秦遥，想要观察一下对方是不是真的睡着了，结果她刚一靠近，面前人突然伸手抱住了她！
　　……
　　“你没睡着？！”
　　“你像个小兔子似地躺在我身边，我哪那么容易睡着啊？”
　　秦遥语气里藏着些许无奈，不知是怕江瑜做出什么出格的举动，还是秦遥怕自己情难自抑，黑暗中，女人紧紧地抱紧江瑜，一时间两人都动弹不得！
　　……
　　“好啊秦遥，你竟然骗我，我要补偿！”
　　“江老师想要什么补偿，我明天一定补给你，今晚先睡觉好吗？”
　　“不行，我现在就要，我要亲你！”
　　“江瑜，我们——啊——”
　　没等秦遥说完，胸口倏地传来一阵柔软的触感，江瑜一个炙热的吻直接烫在了秦遥心口上，女人被撩拨得忍不住打了个哆嗦！
　　……
　　“江瑜，你最好停下来！”
　　秦遥压低声音警告，可江瑜像是没听见似的，她双手像池塘里的鱼儿一般，灵活地在秦遥身上游走点火:
　　“不！谁让你骗我，我偏要亲——唔——”
　　没等江瑜说完，下一秒唇瓣就被堵住，口腔里的空气迅速被榨干，短短十几秒江瑜就感觉上不来气了！
　　……
　　秦遥别被撩得心猿意马，可江瑜却迟迟没有下一步动作！
　　晕晕乎乎之际，江瑜耳畔传来一阵波动耳膜的喘息声，紧接着便是秦遥带着点沙哑尾音的声音:
　　“江瑜……”
　　“嗯……”
　　“你就只会这样？”
　　“……我……我不会……”
　　“我教你……”
　　秦遥吻着江瑜的耳朵呢喃，紧接着她攥住了江瑜的手…
　　黑暗中，人的感官被无限放大，也是在这一刻，江瑜深刻地感受到了秦遥对她汹涌的爱意！
　　……
　　半个小时后。
　　江瑜躺在床上，视线迷离，浑身颤抖，她深刻地体会到了刚才秦遥的感受，而此时此刻，占据主导地位的秦遥正在如获珍宝般地品尝独属于她的美味。
　　……
　　“江瑜……”
　　“嗯……”
　　“明天跟我去见我妈吧……”
　　“你怎么先说了……我还想……嗯……”
　　“我师姐这两天就回国了，等她回来我就和你去拜访叔叔阿姨……”
　　“好……轻点咬……我还没买高领的衣服……”
　　“我有……”
　　……


第215章 番外三十五
　　秋风微凉, 推着波纹似地云层缓慢移动，树枝上枯黄的树叶摇摇欲坠，有的已经七零八落地躺到了地上, 来往行人步履匆匆, 已经到了午饭时间。
　　——
　　建河娱乐。
　　“芸姐，这有份文件需要高总签字。”
　　“先放这吧，高总来的时候我会转交给她。”
　　“好的，芸姐不去吃饭吗？”
　　“你们先去吃吧，我一会去。”
　　“好的，那您抓紧去，去晚了就没有好吃的肉菜了！”
　　“……”
　　……
　　新来的年轻实习生总是带着几分懵懂的热情，落在金芸眼里倒是有几分新鲜。
　　闲聊几句后，实习生离开，看了一眼时间，金芸合上面前的文件, 从繁忙的工作中解脱了出来，她活动了一下手腕和颈椎，无意中瞥见了手边堆积成小山的文件。
　　这都快十二点了, 她家老板还没来上班，看来昨晚去港城还真是去找唐小姐的, 还好她提前回来, 没留在那当电灯泡。
　　……
　　金芸在心里感慨还好昨晚自己有先见之明，下一秒, 窗外一阵秋风吹得她鼻子有些痒，她起身想要关窗, 结果桌上的电话响了。
　　……
　　“喂，妈？”
　　“小芸啊, 你现在忙不忙，方不方便说话？”
　　“不忙，怎么了？”
　　关好窗户后，金芸回到座位上，她摘下眼镜轻揉太阳穴，耐心地听着自家母亲说话:
　　“既然你不忙，那妈想问问你，你和上次李叔叔家那个儿子相处到哪一步了？”
　　“……”
　　不出金芸的意料，自家母亲打来果然又是为了问这事。
　　……
　　“妈，我不是跟你说过了吗，我们不合适。”
　　“你这孩子，你俩就见了一面，怎么就知道不合适呢？感情这事得慢慢处啊！”
　　“妈，既然都不合适了，又何必再浪费时间呢？”
　　“什么不合适，人家李叔叔的儿子都跟我说了，上次见面之后他对你很有好感，结果后来你连人家的消息都不回，金芸，你怎么回事啊，你今年都三十岁了，女人过了三十岁就不好找对象了，你能不能让我跟你爸少操点心啊！”
　　“……”
　　金母的话犹如紧箍咒一般念得金芸头疼，她工作一上午都没听这几分钟电话累！
　　……
　　“妈，我对他没好感，我不喜欢他，您就非得逼着我跟我不喜欢的人往一块凑吗？”
　　“那你说你喜欢什么样的，妈按照你的标准给你找还不行吗，关键是你从来都不跟我们说啊！”
　　“……”
　　金母一句“你喜欢什么样的”勾起了金芸记忆深处那张许久未见的脸，女人愣了好一会，反应过来后她准备结束这通电话:
　　“行了妈，我这还有工作要忙，我自己的事我会看着办的，你就别跟着操心了。”
　　“你会看着办什么啊你看着办，你要是能办要就办了，还至于这么多年一个男朋友都没领回家吗？我告诉你啊金芸，这件事年前你必须给我办完听见没有，我跟你爸啊没别的愿望，就是希望你能有一个属于自己的家庭，你怎么就不理解我们做父母的心呢？”
　　“我理解您，可是我现在真的有工作要忙，下次有时间再说吧。”
　　“你要再这样油盐不进我可就给你们高总打电话，拜托她帮你找了，我看你到时候听不听！”
　　“千万别！妈，这是我的私事，您给高总打什么电话啊！”
　　她怎么就跟她妈说不通呢？！
　　……
　　说来也巧，高海黎刚推开人工楼梯间的门就隐约听见有人叫自己，等她走近一看，秘书处座位上，金芸正在低着头打电话，看起来好像是在跟电话那头的人争论些什么。
　　等高海黎再走近两步时，金芸听见了身后的声音，结果一回头就看见自家老板站在自己身后，金芸赶忙准备挂断电话:
　　“好了妈，我先不跟你说了，高总找我有事，有时间再聊，你和我爸别忘了按时吃降压药，就这样，先挂了。”
　　……
　　挂断电话后，金芸不自觉松了口气，结果下一秒转身抬头时直接对上自家老板洞察一切的视线，金芸下意识想解释些什么:
　　“高总，我——”
　　“你父母又催着你去相亲？”
　　高海黎打断了金芸的话，显然她猜到了刚才那通电话的内容。
　　这个月金父金母隔三差五就会打催婚电话，光高海黎撞见都不下十回了。
　　……
　　“是，老人嘛，总是会操心一些有的没的。”
　　金芸故作轻松，可高海黎却看出来了她的紧张。
　　……
　　“他们担心得对，你也老大不小了，该考虑一下个人问题了，你打算什么时候跟你父母坦白你喜欢裴容？”
　　“……”
　　说完，高海黎故意停下观察金芸的表情，不出所料，对方被她的直接震惊得一脸不知所措，见此情景，高海黎皱了皱眉头，语气不自觉冷了几分:
　　“算了，先把这些文件拿到我办公室来。”
　　“啊……好。”
　　回过神的金芸赶忙抱起桌上的文件，跟着高海黎进了办公室。
　　——
　　“高总，所有文件都在这了。”
　　“裴容这两天就要回国了，你自己看着办。”
　　“……”
　　不知是因为刚刚抱了一大堆文件进来累到了还是什么别的原因，听到这话，金芸垂在身侧的手微微颤抖，她下意识追问道:
　　“这两天？”
　　“嗯，她是秦遥的师姐，秦遥有这么大的事她当然得回来。”
　　办公椅上，高海黎边说边不动声色地揉着后腰，昨晚那种酸胀感到现在还没消失，今早起床的时候她感觉她的腰都快断了！
　　下次坚决不能再惹小姑娘生气了，这一折腾就是一整夜，她这腰迟早得折！
　　……
　　这边高海黎不动声色地揉腰，那边专注于裴容什么时候回国的金芸一头雾水道:
　　“大事？秦小姐出什么事了？”
　　“她和江瑜在一起了，这两天准备见家长了。”
　　“！ ！ ！”
　　高海黎一脸云淡风轻，像是在陈述什么再正常不过的事，然而话音一落，金芸的眼睛却肉眼可见地瞪圆了两圈！
　　秦遥？和江瑜？在一起了？！还要见家长了？！是她2G网了吗？这都什么时候的事啊！
　　……
　　“工作方面照常安排，但她俩的事要保密，公司里只有你我知道这件事，别说漏了。”
　　“明白。”
　　回过神来后，金芸点点头。
　　“我问过秦遥了，裴容这次回国不知道待多久，说不定等秦遥见完家长就走，金芸，别怪我没提醒你，这是你最后的机会了。”
　　高海黎收回揉腰的手轻敲桌面，语气里多了几分恨铁不成钢的意味。
　　秦遥那对成了，现在就金芸这对了，金芸，你跟了我这么多年，最好给我争点气！
　　……
　　“我知道了，谢谢高总告诉我这些。”
　　“不用谢，我会找机会问问秦遥，看她知不知道裴容回来的具体时间，有结果的话到时候微信发给你。”
　　“嗯……”
　　金芸喉间压着个呼之欲出的单音节，眼见这她这副犹豫的模样，高海黎恨铁不成钢地摇摇头，语气冷淡道:
　　“行了，没什么事你出去忙吧。”
　　“谢谢高——”
　　“别谢了，好好想想见到裴容之后怎么说吧。”
　　“……”
　　眼见自家老板不让提谢字，金芸默默收回了绕到嘴边的话，她微微鞠躬表达谢意，临走时她突然注意到自家老板今天穿的是高领。
　　……
　　——
　　离开总裁办公室回到座位上，金芸解锁手机，思虑片刻后，她点进了最后一个置顶聊天，她和裴容最后一次聊天还停留在几个月前。
　　她已经好久没有见到裴容了，对方甚至连条朋友圈都不发，连她只是想卑劣地偷窥一下对方生活的冰山一角都只能是奢望。
　　……
　　即便裴容要回国的事给金芸带来了不小的影响，可她还是没有忘记工作，忙忙碌碌一下午，转眼窗外的天就黑了。
　　高海黎从办公室出来时，金芸还在工作，各式各样的表格数字隐约映在金芸的防蓝光镜片上，看了一眼时间后，高海黎上前敲了敲秘书处的桌子:
　　“到点下班了。”
　　“我这还有一组数据，马上。”
　　“工作永远都做不完，赶紧下班。”
　　“可是——”
　　“没什么可是的，你是老板我是老板？你怎么比我还忙？”
　　“……”
　　被自家老板盯得没办法，金芸只好保存表格，几秒后关了电脑。
　　……
　　“我问过秦遥了，裴容没告诉她回来的具体时间，不过她们打算后天去见江瑜的父母，所以裴容明天肯定会回来，你早点回去休息，别顶着两个大黑眼圈去见人。”
　　“……”
　　“另外，你又不近视，见裴容的时候就别戴你这个防蓝光眼镜了，不好看。”
　　“……”
　　不知为何，明明自家老板比她小一岁，可金芸莫名觉得对方像是一个为她操碎了心的老母亲！
　　……
　　——
　　快到一楼时，高海黎从包里掏出车钥匙递给金芸:
　　“你今天开我的车回去吧。”
　　“那您……？”
　　“唐星楚从港城回来了，一会她来接我”
　　“……”
　　好吧，果然，她家老板就是为了秀一波恩爱！
　　……
　　两人来到地下车库时，唐星楚早就停好车站在车门口等了，看到心上人时，高海黎不自觉勾起唇角，快步上前:
　　“你怎么来这么早啊？冷不冷？”
　　“不冷，我也刚到没一会，不早。”
　　“你买了梨啊？”
　　“对啊，回去给你煮水喝，昨天太晚了，不是没买上吗？”
　　“可是昨天到最后我也没吃辣啊。”
　　“没吃辣也要喝，你这个咽炎是老毛病了，现在又赶上换季，你听听你的声音都变成什么样了？”
　　“这是昨晚喊的……”
　　“……”
　　金芸: 我不应该站在这里，我应该躺在车底！
　　……
　　——
　　目送着高海黎和唐星楚离开后，金芸也启动车子离开了地下车库，路过十字路口，等红绿灯时，她突然想起自家冰箱已经空空如也好几天了。
　　红灯变绿灯，迈巴赫拐进另一条街道，朝着大型生活超市开去。
　　——
　　到了下班的时间，超市里人满为患，购物车远远不够用，金芸等了大约十分钟才等到一个老人结完账推着购物车出来。
　　……
　　“姑娘，你能帮我看看这个小票上一共花了多少钱吗？我老花眼看不清……”
　　“好，给我吧。”
　　“谢谢，谢谢你啊……”
　　老人一手攥着几张找零回来的纸币，一手颤颤巍巍地将手里的购物小票递给金芸，金芸扫了一眼小票上的总金额，正当她要开口时，余光却在无意中瞥见了一道熟悉的身影！
　　……
　　“姑娘？姑娘？你怎么了？”
　　“啊……没事，没事……”
　　金芸怔怔地看着让她出现幻觉的置物柜前，可那里哪有裴容的影子？
　　……
　　——
　　告别老人后，金芸推着购物车顺着人流进入超市，一进来之后，她习惯性地走向零食区，当看到货架上的旺仔小馒头时，裴容那张脸顿时占据了金芸整个脑海，她倏地停住了脚步。
　　这不是她第一次想起裴容，每次只要看到和裴容有关的事物时她就能想到对方，而每当那个时候现实也会提醒她，她们已经好几个月没见面了。
　　……
　　沉默片刻，正当金芸伸手准备去拿旺仔小馒头时，身后传来一道有些不耐烦的声音:
　　“让开让开！”
　　“……”
　　即便是背对着身后人，可这没礼貌的语气让金芸有些不舒服，她下意识把自己的购物车往身边拉了拉，结果下一秒伴随着一声碰撞声，一个玻璃罐装的黄桃罐头从满是零食的购物车里摇摇晃晃地掉在地上，摔碎那一刻顿时汁水四溅！
　　……
　　看着地上一片狼藉，金芸刚想询问眼前人有没有受伤，结果对方情绪激动地抢先开口:
　　“你这人怎么回事啊？我不是跟你说了让你让一下吗！你是没长眼睛还是没长耳朵啊！”
　　对方是个看起来温温柔柔的年轻女孩，结果一张嘴却是一副趾高气扬的模样，看着眼前人这副模样，金芸把购物车往旁边推了推，语气平静道:
　　“你有没有受伤？”
　　“用不着你狗拿耗子多管闲事，你还没回答我的话呢！”
　　“我已经给你让了三分之二的路，是你没推好你的购物车。”
　　“呵呵，你的意思还怪我了是吧？你要是不动你的购物车，我能撞上吗？！”
　　年轻女孩不依不饶，摆明了一副没有理也要犟三分的姿态！
　　……
　　眼看着越来越多的人看向这边，忙了一天工作的金芸是在没有精力再跟眼前人胡搅蛮缠，她冷静地提出解决方法:
　　“罐头碎了就碎了，人没受伤就行，多少钱我赔给你。”
　　“赔？我用你赔吗？一个罐头我还买不起了？”
　　“那你想怎么解决？”
　　“给我道歉！”
　　“是你没推好你的购物车，不信的话我们可以调监控。”
　　“拿调监控吓唬我是吧，你以为本小姐是被吓大的吗？！”
　　“你——”
　　“小芷，发生什么事了？”
　　熟悉的声线落入耳畔，金芸犹如触电般僵在了原地，下一秒她顺着声音望去，那道让她时常出现幻觉的身影正拨开人群朝她们走来！
　　……
　　“学姐，你看啊，都怪这个女人不长眼睛撞了我的购物车，打碎了我的罐头！”
　　年轻女孩的语气由先前的盛气凌人转变为了委屈撒娇，听到这话，赶来的女人轻声安慰:
　　“罐头碎就碎了，一会辛苦保洁人员打扫一下，你们有没有受伤？”
　　大致看了地面的情况后，裴容边安抚岳芷边抬头想要确认两人的安全，结果当她看清眼前人的面容时，裴容顿时表情一滞！
　　……
　　“金芸？”
　　“好久不见，裴容。”
　　……


第216章 番外三十六
　　回国之前, 裴容想到这次回来可能会和金芸碰面，但是她没想到会在这种场合之下和对方见面。
　　……
　　“好久不见。”
　　裴容微笑着回应，似乎是想起了什么, 她赶忙询问:
　　“对了金芸, 你没受伤吧？”
　　对上裴容那双一如既往温柔的眼睛，金芸心里莫名涌动着一股子复杂的情绪，可她面上还维持着最基本的冷静:
　　“没受伤。”
　　“没受伤就好，一会麻烦工作人员来处理一下。”
　　……
　　听着两人叙旧式的寒暄，一旁岳芷的视线不住地打量着面前的两人，语气里带着几分试探:
　　“学姐，你们认识？”
　　“认识，我们是好朋友。”
　　说到这，裴容下意识望向金芸，四目相对时，心脏怦怦乱跳的金芸逃避似地偏开了视线。
　　察觉到两人之间的暗流涌动后, 岳芷看向金芸的目光透着一股子意味深长。
　　……
　　很快，负责清理的工作人员赶到现场，他们动作迅速地清理地面, 一旁等待赔偿的三人帮不上什么忙，一时间氛围有些尴尬, 想到刚才的小摩擦, 裴容主动开口破冰:
　　“对了，我还没给你们介绍呢, 小芷，这位是我在国内的好朋友金芸, 金芸，这位是我父亲好友的女儿, 也是我的学妹，岳芷。”
　　裴容话音一落，金芸和岳芷不约而同地看向对方，虽然感觉到岳芷来者不善，可毕竟对方是裴容的学妹，金芸主动开口:
　　“岳小姐，虽然刚才有些不愉快，但还是很高兴认识你。”
　　金芸语气客气，可岳芷就没那么好说话了，她打量了一眼面前人，接着冷哼一声嘲讽道:
　　“行了，别假惺惺的了，刚才还拿调监控吓唬我呢，现在看裴容学姐在这又说这些有的没的，我告诉你，本小姐不吃这套！”
　　“小芷。”
　　裴容打断了岳芷的话，女人语气一下子严肃了不少，她拉了拉年轻女孩的胳膊，示意对方不要再乱说话。
　　……
　　眼见裴容有些生气了，岳芷的态度直接来了个一百八十度大转变，她顺势挎住裴容的胳膊，语气亲昵道:
　　“哎呀学姐，你知道我的，我就是气不过说她两句出出气嘛，又没真怎么样她，本来就是她当面一套背后一套嘛，我还不能说了？”
　　“岳芷，你再这样没礼貌我就告诉你父亲。”
　　“……”
　　一听裴容提到自己的父亲，岳芷一下急了，她摇了摇裴容的胳膊，拼命撒娇道:
　　“别别别，我的好学姐，你千万别跟我爸说，我不说了还不行吗？你说什么我就听什么，好不好？”
　　“……”
　　看着眼前岳芷对裴容肆无忌惮的亲密举动，金芸不动声色地偏开视线，可心里却不自觉泛起一阵说不清道不明的酸涩情绪。
　　这个叫岳芷的年轻女孩真的只是裴容的学妹吗？
　　……
　　——
　　超市门口。
　　眼见三人就要分开，金芸在心里盘算着怎么能找机会跟裴容单独说几句话，结果下一秒耳畔就传来了心心念念的声音:
　　“你是开车来的还是打车？打车的话我可以送你一程。”
　　裴容偏头看着金芸，话音一落，一旁的岳芷不动声色地打量了一眼金芸。
　　……
　　“谢谢，我是开车来的，不用麻烦了”
　　金芸紧了紧手中的购物袋，犹豫几秒后，她还是选择了实话实说。
　　虽然她很想抓住这个搭顺风车的机会，但是她不想对裴容说谎。
　　……
　　“这样啊，那——”
　　“那咱们就走吧学姐，我都快饿死了，我想快点回家吃到你做的饭！”
　　岳芷打断了裴容的话，话音一落，金芸心里咯噔一下，可她只能眼睁睁地看着眼前的年轻女孩一边撒娇一边准备去揽裴容的胳膊，结果出乎金芸意料的是，下一秒裴容不动声色地避开了岳芷的亲近:
　　“小芷，你拿着东西先到车上等我，我一会就过去。”
　　“学姐，你——”
　　“去吧。”
　　“……”
　　僵持几秒后，岳芷一脸不情愿地接过裴容手里的购物袋，临走时，她还没忘了偷偷瞪金芸一眼。
　　……
　　——
　　目送着岳芷上车后，裴容转过头来望着金芸，当余光瞥见眼前人购物袋里的旺仔小馒头时，裴容忍不住低头轻笑，这一举动让本就紧张的金芸心跳倏地漏了半拍，她故作镇定地试探道:
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“那你为什么笑？”
　　“看来旺仔小馒头还真的是你的最爱，怎么都吃不腻。”
　　“……”
　　话音一落，金芸表情一滞，随即心里开始后悔自己为什么要追问，人家裴容刚才说‘没什么’的时候摆明了就是在给她台阶下，结果她竟然没有见好就收！
　　……
　　好在一个旺仔小馒头的话题将两人之间的距离拉近了不少，几秒后，裴容敛起笑容认真道:
　　“刚才的事很抱歉，岳芷那孩子性格就那样，她家里比较宠她，无拘无束惯了，刚才她对你说了一些不好听的话，我替她向你道歉。”
　　“没关系，我理解，你不用道歉。”
　　金芸语气平静，可心里却掀起了一场涟漪。
　　裴容这么一道歉，愈发让她觉得她是个外人。
　　……
　　“岳芷的父亲拜托我在国内这段时间好好照顾她，我这个做姐姐的要对她的言行负责。”
　　话音一落，不知是不是金芸的错觉，她总觉得裴容好像在有意解释自己和岳芷的关系。
　　是她想多了吗？
　　……
　　即便心里揣着疑问，可金芸面上还是故作冷静地开口:
　　“你这次回来待多久？”
　　“不清楚，看工作安排吧。”
　　这是实话，这段时间裴容一直忙于事业，她所有的日程和时间都是围绕着手头的工作安排的。
　　话音一落，金芸有些若有所思，很快，裴容接着道:
　　“金芸，我不光是想替刚才岳芷的行为跟你道歉，我还想谢谢你，谢谢你过去这段时间一直帮秦遥处理她的财务问题。”
　　裴容是临近回国这几天才知道秦遥的财务状况，秦遥一直瞒着她，直到最近情况好起来之后才跟她说，也是通过秦遥她才知道，这一个月来，多亏了金芸跑前跑后帮秦遥处理各式各样的账单，应对各式各样的机构和组织。
　　……
　　“不用谢，这都是高总的意思，我只是做了我该做的。”
　　金芸实话实说，忙是自家老板要帮的，钱是自家老板出的，她只是按照流程办事。
　　……
　　“不管怎么样，还是要谢谢你，也谢谢高总，对了，高总和星楚还最近好吧？”
　　“她们挺好的。”
　　金芸张了张嘴，本来她还想多说一些，可是考虑到唐星楚和裴容之前的关系，她没再说下去。
　　……
　　“时间过得真快啊，那个跟在我后面天天吵着要去游乐园的小师妹长大了，一转眼的功夫，她也有了属于自己的幸福了。”
　　说这话时，裴容语气十分感慨，她一方面是怀念过去，可更多的是心疼秦遥。
　　顶峰跌到低谷的劫后余生，对心爱之人的失而复得，秦遥是不幸的，却也是幸运的。
　　……
　　看清裴容眼底的担忧后，金芸心里也跟着有些不好受，她下意识地安慰道:
　　“虽然我不太清楚具体情况，但是高总说江瑜对秦遥很好，你可以放心。”
　　“我知道，她们就要见家长了，今天我和江瑜的妈妈通过电话，看得出来，江家很重视秦遥，这一切都源于江瑜对秦遥的爱，我很高兴秦遥能有江瑜这样的爱人。”
　　“……”
　　话题聊到这，借着这个氛围，金芸很想问问裴容现在有没有遇到那个让她心动的人，可还没等她开口，裴容就已经先开了口:
　　“你呢？你最近过得好吗？”
　　“挺好的。”
　　“颈椎完全好了吗？”
　　“嗯，都好了。”
　　“你和你男朋友一切都好吧？”
　　“……”
　　裴容话题转变得太突然，话音一落，金芸心头一震，她完全没反应过来！
　　裴容在说什么？男朋友？她以为自己有男朋友了？
　　……
　　“裴容，其实我——”
　　没等金芸解释，几声喇叭声打断了她的话，几秒后，一辆白色宝马停在了两人面前，车窗里，岳芷探出个头，语气急切道:
　　“学姐，还不走吗？我都快被饿扁了！”
　　“你怎么把车开过来了，门口不让长时间停车。”
　　“我知道啊，所以你快上车，咱们走吧！”
　　“……”
　　见此情景，裴容不能再过多逗留，临走时，她不忘跟金芸道别:
　　“那我先走了，你路上注意安全。”
　　“嗯，你也是。”
　　说完之后，金芸立马后悔了，眼看着裴容上了车，像是想到了什么，金芸想要抓住最后几秒时间再说点什么:
　　“裴容，我——”
　　“好啦好啦，学姐系好安全带，我们出发啦，金芸姐姐，下次再见啦。”
　　岳芷笑眯眯地打断了金芸的话，几秒后，车窗升了起来，很快，白色宝马汇入车流，转眼间便消失在金芸的视线里。
　　……
　　——
　　白色宝马穿梭在车流中，副驾驶上，裴容偏头看着窗外，霓虹闪烁的灯光静静地融化在她温柔的瞳仁里，女人陷入了思考。
　　……
　　“学姐，你说咱们一会是吃红烧排骨呢，还是吃糖醋排骨呢？”
　　驾驶座上，岳芷兴冲冲地挑起话题，她边说边瞥向副驾驶方向，可当看见裴容沉静的侧脸时，岳芷脸上的笑容渐渐消失了。
　　……
　　“学姐？学姐？”
　　“嗯？怎么了？”
　　回过神来的裴容坐正身体，下意识回应。
　　“想什么呢这么出神？连我跟你说话都没听见。”
　　岳芷撇撇嘴，语气有些委屈，可没人看见她黑色瞳仁下闪烁的不满。
　　……
　　“没想什么，你刚才说了什么？”
　　裴容主动岔开话题，可岳芷却不打算翻篇:
　　“学姐，你在想刚才那个叫金芸的吧？”
　　岳芷不答反问，此时此刻，她语气出奇的平静，可攥着方向盘的手却不自觉地收紧。
　　……
　　“小芷，金芸是我的朋友，这是我的私事。”
　　“我知道啊，我只是问问而已，刚才听你说她和她男朋友什么的，我有点好奇。”
　　岳芷耸了耸肩，一脸不在意的模样，话音一落，裴容表情严肃了几分:
　　“小芷，你偷听我们谈话？”
　　“学姐，这你可就冤枉我了，我是无意中听见的，我开车到门口时候你们就在说这个事，我想听不见都难啊！”
　　说到这，岳芷一脸委屈，不知是有意还是无意，没等裴容回答，她又自顾自地接着说:
　　“不过一开始我还以为那个金芸是个弯的呢，毕竟我看学姐跟她关系好像不一般，结果没想到她竟然有男朋友了！”
　　岳芷故意在裴容面前提金芸男朋友的事，语气里还掺着几分嬉皮笑脸，话音一落，裴容板起脸严肃道:
　　“我和金芸是朋友，她有她自己的生活，我们的关系仅此而已，岳芷，不要随意揣测我和我的朋友，你这样做很不尊重我。”
　　……
　　听着裴容愈发沉重的语气，岳芷见好就收，她继续嬉皮笑脸地撒娇道:
　　“好啦学姐，你别生气，你知道我的，我就是跟你开个玩笑，我知道，就算你是个弯的喜欢女人，但绝对不会喜欢上一个有男朋友的直女，破坏人感情是要遭天谴的，你和她压根就不可能，对不对？”
　　说完，岳芷故作俏皮地冲裴容眨了眨眼睛，见此情景，裴容转回头目视前方:
　　“下条街道靠边停车，我来开。”
　　“怎么了学姐，我开得不好吗？”
　　“你已经绕远了两条街道了。”
　　“是吗？对不起啊学姐，刚才光顾着跟你说话去了，没注意看路。”
　　岳芷语气十分自责，听到这话，裴容终究是没法狠下心来责怪对方，女人放缓了语气，最终道了一句没关系。
　　……
　　夜黑沉沉的，临近快到家时，裴容单手打方向盘，白色宝马拐进一条街道，下一秒，她突然感觉有道目光在注视着她。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就是感觉学姐开车的样子好好看。”
　　副驾驶上，岳芷笑得很甜，连带着语气都温柔得不得了。
　　这样的裴容是她的，也只能是她的！
　　……


第217章 番外三十七
　　第二天一早, 裴容早早起床开始准备，从妆容到服饰，从细节到全面, 每一个能想到的点她全都没有放过。
　　本来是定好明天去江家的, 可是因为裴容明天有重要工作，所以被挪到了今天，这是秦遥重要的日子，她一定不能搞砸。
　　……
　　——
　　洗漱间。
　　裴容正对着镜子检查自己的妆容是否得体，下一秒侧卧的门开了，接着就是一阵窸窸窣窣的脚步声，很快那声音停在了洗漱间门口。
　　……
　　“学姐，你怎么起这么早啊？”
　　岳芷歪着头倚在门框上，她不停地打着哈欠，身上的睡裙宽大松垮，明显不是她的尺码, 见此情景，裴容不答反问:
　　“昨天给你买的睡衣穿不习惯吗？”
　　“不是，主要是我觉得睡衣穿着没有睡裙舒服, 所以我就从衣柜里随便拿了一件你的睡裙，学姐, 你不会介意吧？”
　　岳芷语气里藏着几分试探, 她边说边观察裴容的表情，结果女人接下来的话让她大失所望:
　　“既然你喜欢, 这件送你了。”
　　“送我？”
　　“嗯，侧卧衣柜里的衣服都是新的, 如果你不嫌弃尺码不合适，你都可以穿。”
　　“……”
　　说完, 裴容收回视线挑选口红，望着女人好看的侧脸，岳芷不自觉攥紧了身上的丝绸布料。
　　都是新的，那她还穿什么？！
　　……
　　对于没穿上裴容穿过的衣服，岳芷心里憋了一口气，然而她没有放弃，她抬了抬光溜溜的脚，笑着撒娇道:
　　“对了学姐，家里的拖鞋太普通了，我都不喜欢，一会我们去超市买新的吧！”
　　“不行，我一会要陪秦遥去见家长，我给你银行卡你自己去吧，想买什么就买。”
　　“……”
　　裴容话音一落，岳芷脸上的笑容顿时僵住，她语气一下激动起来:
　　“秦遥？就是你那个师妹？学姐，这么大的事你怎么没提前告诉我啊！”
　　回国之前，岳芷只知道裴容是因为一件极其重要的事要回来一趟，但她并不知道这件事具体是什么。
　　原来是因为秦遥。
　　……
　　眼见岳芷情绪突然激动，裴容放下手中的东西，转过头认真道:
　　“小芷，你父母让我照顾你，但是没有让你插手我的私事，我没有义务事事都跟你报备。”
　　“学姐，我不是要插手你的私事，我是在关心你啊，秦遥她爸妈都坐牢了，你怎么还和她来往，万一她这个扫把星——”
　　“岳芷！”
　　裴容板着脸打断了岳芷过分的话，女人向来温柔的语气罕见地变得严肃:
　　“岳芷，我希望你知道，不管发生了什么，秦遥的妈妈永远是我的老师，秦遥永远是我的家人，如果你还把我当朋友，就请尊重她们，如果你做不到这一点，我会联系你父母让你提前回去。”
　　对于裴容来说，俞玫和秦遥是她的家人，她不允许身边任何人诋毁她们。
　　……
　　眼见裴容真的生气了，岳芷识趣地没再说下去，几秒后，她开始十分自责道歉:
　　“对不起学姐，关心则乱，我只是担心你，下次我绝对不这么说了，你别生我的气好不好？”
　　“……”
　　看着眼前人低头认错的委屈模样，裴容无奈地长叹了一口气。
　　明明岳芷和唐星楚同岁，可两人的为人处世却天差地别，岳芷的娇纵无礼不是一次两次了，每每遇到刚才这种情况，裴容都不禁替岳芷的父母担心这孩子的未来。
　　……
　　终究还是不忍心苛责对方，裴容放缓语气岔开话题:
　　“好了，桌上给你买了早餐，你记得吃。”
　　听着裴容温柔的语气，岳芷眼里闪过一抹得意，她就知道裴容不可能真跟她生气，年轻女孩脸上又恢复了那副嬉皮笑脸的模样:
　　“学姐不陪我一起吃早餐吗？”
　　“我吃过了。”
　　说完，裴容从卫生间出来，看了一眼时间后，她回到卧室准备搭衣服，正当岳芷想追上去继续搭话时，她无意中瞥见了倒扣在洗手台上的手机。
　　……
　　——
　　卧室里。
　　要去见江瑜的父母，穿什么好呢？
　　望着眼前一衣柜的衣服，裴容陷入沉思。
　　她从没在穿衣打扮上花过太多心思，可这次不一样，她要陪秦遥去江家提亲，一定一定一定不能出差错。
　　……
　　抱着这样的想法，不一会，裴容挑了一堆衣服站在试衣镜前。
　　这个不行，太老气；
　　这个不行，太简单；
　　这个不行，太庄重；
　　这个不行，太花哨；
　　这个……好像可以……
　　试了半天衣服，裴容突然想起来应该问问秦遥到哪了，当她习惯性地摸向牛仔裤的口袋时，却没有摸到手机。
　　……
　　——
　　卫生间门口，裴容轻轻敲了两下门:
　　“小芷，方便开一下门吗？我想拿一下手机。”
　　“能等一会吗学姐，我在洗澡。”
　　岳芷回答得很快，随之而来的便是一阵花洒水流的声音。
　　……
　　“好，你先洗吧。”
　　应了一声后，裴容径直走向客厅准备用座机给秦遥打个电话。
　　而与此同时，卫生间里，花洒依旧开着，可喷头下却没有人，听着门外脚步声走远，蹲在马桶上的岳芷视线重新落在手里的手机屏幕上。
　　……
　　——
　　客厅里，裴容拨通了秦遥的电话，可响了十几声对方都没有接，正当她考虑要不要挂断再打一遍时，门外传来敲门声。
　　……
　　“你来了，我刚刚还想打电话问你到哪了呢。”
　　“电梯里没信号，没接起来。”
　　“江瑜呢？”
　　“我让她先回家了，这段时间一直忙工作，她父母好久没看见她了。”
　　“这样啊，那咱们也快点吧。”
　　裴容语气有些着急，话音一落，察觉到不对劲的秦遥才发现今天她师姐打扮得那叫一个庄重！
　　……
　　“师姐，你是不是紧张啊？”
　　“嗯？”
　　“看你这身打扮，我还以为你要去参加我的婚礼呢，这也太正式了吧！”
　　秦遥笑着调侃，她还是第一次看她师姐这么紧张！
　　不过话说回来，她也挺紧张的，刚才来的路上她小腿已经抽筋好几回了！
　　……
　　“你这说的什么话，今天是见家长的大事，正式点是应该的，你先进来坐会等我一下，我还有几套衣服没试完呢。”
　　“还试？你身上这套就挺好啊。”
　　“不行不行，这套有点单调，我再去选选。”
　　“……”
　　看着自家师姐一路小碎步朝卧室走去，秦遥摇头轻笑，关好门后她来到沙发旁，结果刚一坐下，卫生间的门锁响了，紧接着一道娇俏的声音隐隐传来:
　　“学姐，我的睡裙不小心掉地上了，你能帮我送件衣服吗？”
　　“……”
　　岳芷的声音一出，客厅里的秦遥被吓了一跳，不过很快她就反应过来这个应该就是裴容电话里说的学妹。
　　……
　　思虑片刻，秦遥从沙发上起身走近卫生间，语气平静道:
　　“裴容去卧室了，听不到你叫她，柜子里有新的浴巾，你可以先将就一下。”
　　“……”
　　话音一落，卫生间的门重新上锁，无人回应。
　　……
　　几分钟后，卫生间门开了，岳芷一出来就跟客厅沙发上的秦遥打了个照面，四目相对间，出于礼节，秦遥主动起身自我介绍:
　　“你好，我是秦遥。”
　　……
　　看着眼前气质温婉但气场十足的女人，岳芷立马挂上一个甜甜的笑:
　　“原来是秦遥姐姐，在国外的时候学姐经常提起你，你真人比电视里还好看。”
　　“谢谢。”
　　“对了，我叫岳芷，既然你是学姐的师妹，那我们就是朋友了吧？”
　　岳芷语气里满是期待，面对眼前人的过分热情，秦遥一眼就能看出来不是真心的，可她面上还是得体的微笑:
　　“当然。”
　　“太好了，那我先回房间穿衣服，一会再来跟秦遥姐姐聊天。”
　　“嗯。”
　　望着岳芷离开的背影，秦遥心里忍不住替自家师姐担心这块烫手山芋。
　　……
　　——
　　试好衣服后，裴容从卧室出来，路过卫生间时，她没忘把手机拿出来，解锁之后没有任何未读消息。
　　……
　　看到这一幕，秦遥心里莫名有种不祥的预感:
　　“你手机在卫生间里？”
　　“嗯，刚才忘记拿了，对了，你见过小芷了？”
　　“嗯，刚才我们打过招呼了，她回房间换衣服了。”
　　“她有没有跟你说什么？”
　　说到这，裴容语气不自觉有些紧张，她怕岳芷会在秦遥面前说些奇怪的话，话音一落，秦遥秒懂:
　　“看来这个岳小姐不太喜欢我啊。”
　　“不是，秦遥，其实——”
　　“师姐，这件事一会说，咱们先出发吧。”
　　经秦遥这么一提醒，裴容看了一眼时间，随后道:
　　“好，那我跟小芷说一声之后咱们就走。”
　　“嗯。”
　　……
　　话音一落，没等裴容去侧卧，岳芷正好从侧卧出来，其巧合程度让秦遥愈发加深了对这个年轻女孩的怀疑。
　　究竟是碰巧，还是这个岳芷在偷听她们说话？
　　……
　　“学姐，你们要走了吗？”
　　“嗯，银行卡和车钥匙我都放在桌上了，吃完饭你想去哪逛就去哪逛，有问题随时给我发消息，我看到就回你。”
　　“那你们什么时候结束，我等学姐一起吃午饭。”
　　“嗯……我们——”
　　“不用等了，中午我们应该会一起吃饭，师姐她抽不开身的，不过云江市有不少有名的美食呢，岳小姐可以借着这个机会品尝一下。”
　　没等裴容说完，秦遥笑着主动揽过话题，话音一落，她从岳芷眼里捕捉到一抹不明显的敌意，却也只是一瞬。
　　……
　　“这样啊，那好吧，学姐，秦遥姐姐，你们路上注意安全，等有空的时候我们一起约饭！”
　　“……”
　　话音一落，对于岳芷反常的热情行为，裴容有些惊讶，可考虑到时间要来不及了，她没再追问。
　　两人走后，岳芷脸上的甜美笑容顿时消失，她坐在沙发上打开手机，死死地盯着上面那串刚保存的电话号码。
　　……
　　——
　　电梯里。
　　眼见现在没有外人，秦遥主动提起刚才的话题:
　　“师姐，岳芷不喜欢我。”
　　秦遥语气平静，她用了肯定句，这不禁让裴容有些紧张，她语气急切道:
　　“秦遥，不管岳芷跟你说了什么，你都千万别往心里去，那孩子说话就那样。”
　　……
　　听到这话，秦遥笑笑:
　　“看来这位岳小姐私下里对我意见很大啊，那也是苦了她刚才还能装出一副非常喜欢我的样子，一口一个秦遥姐姐叫着，师姐，这个年轻人心机很重，你还是当心一些吧。”
　　秦遥语气认真了几分，她有意提醒裴容，话音一落，裴容微微点头，默认了对方的话。
　　活了近三十年，裴容怎么会看不透二十出头小姑娘自认为瞒天过海的小把戏？她心里很清楚，岳芷比同龄人心思要重的多。
　　……
　　电梯门开了，两人走出电梯，似乎是想到了什么，秦遥有些不解道:
　　“不过话说回来，她在国外待的好好的，怎么会跟你一起回国？”
　　“她前段时间分手了，她父母想让她散散心，正好我要回国，所以……”
　　裴容无奈笑笑，没再说下去，显然，带岳芷一起回国不在她计划之内。
　　……
　　“分手？那她现在是单身了？怪不得她看你的眼神如饥似渴的。”
　　秦遥话里多了几分调侃意味，话音一落，裴容轻轻拍了拍她的胳膊，有些严肃道:
　　“开玩笑也得有个度，她还是个孩子呢。”
　　“孩子？她多大？”
　　“今年23。”
　　“那不是跟唐星楚一个岁数吗？师姐，当初你喜欢唐星楚的时候也没觉得人家是个孩子吧？”
　　“……”
　　大概只有秦遥敢这么在裴容面前提唐星楚，因为她知道她师姐是真的放下了。
　　……
　　“秦遥，我拿岳芷当妹妹。”
　　“人家可不一定单纯只拿你当姐姐。”
　　“岳芷是直女，她过去交往的都是男孩子。”
　　“哈哈哈，我的好师姐，照你这么说，那你猜我现在为什么要去我女朋友家提亲？”
　　“……”
　　有秦遥这么个活生生的例子放在眼前，裴容不得不认真地思考对方说的话。
　　是啊，即便是交过男朋友也不能断定岳芷就是纯直女啊。
　　……
　　停车场。
　　上车之后，看着自家师姐还是一副心事重重的模样，系好安全带后，秦遥冲裴容打了个响指:
　　“好了别想了，岳芷这件事你心里有个数就行，对了，你回国之后联系金芸了吗？”
　　“……”
　　听到金芸的名字时，准备系安全带的手顿了顿，几秒后，裴容语气平静道:
　　“昨天我们在超市碰见了。”
　　“超市？你俩还挺有缘分的，前些天我们还提到你了呢。”
　　“提到我？”
　　“嗯，金芸说她联系不上你，看起来还有点失落。”
　　“……”
　　听到这话，裴容心里涌动起一股子莫名的情绪，她故作冷静道:
　　“那你是怎么说的？”
　　“我能怎么说啊，为了安慰他她，我说你在国外有时差，我也联系不上你。”
　　“她相信了吗？”
　　“看起来应该是相信了吧，我不太清楚，你知道金芸是个什么样的人，喜怒不形于色，我哪能看出来啊？不过说到这，你俩真不联系了？我记得你们不是朋友吗？”
　　“……”
　　秦遥说完，裴容不知道该怎么回答。
　　她们确实是朋友，也只能是朋友。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　秘书处。
　　电脑前，敲打键盘的手指动作飞快，可力度却愈发沉重，似乎一举一动都透露着其主人内心的烦躁，果不其然，几分钟后，金芸合上了电脑！
　　手机安安静静地躺在桌边，不一会便被人拿起，解锁之后，手机屏幕上的聊天界面刺进金芸眼底：
　　半个小时前
　　【金芸：裴容，有时间聊聊吗？我有事想跟你说。】
　　十分钟后
　　【裴容：抱歉，我没时间。】
　　【金芸：那等你什么时候有时间我们再聊？】
　　【裴容：抱歉，我最近一直都很忙。】
　　两分钟后
　　【金芸：好。】
　　……
　　短短几句文字消息打碎了金芸全部的希望，她没想到昨晚那次偶遇竟然成为了她和裴容最后一次见面。
　　……


第218章 番外三十八
　　总裁办公室。
　　“姐姐, 你出发了吗？”
　　“马上，你和江瑜到了吗？”
　　“到了，阿姨还给我们准备了早饭。”
　　听到这话, 高海黎停下整理文件的手, 语气多了几分挑逗：
　　“看来唐记者对我早上准备的早饭不太满意啊。”
　　“嗯……姐姐，这已经是你这个月第八次把面包片烤糊了。”
　　电话那头，虽然听起来是抱怨，可唐星楚语气温柔得不得了，话音一落，高海黎笑着压低声音：
　　“宝贝，我说的不是这个早饭。”
　　“……”
　　话音一落，早上纷乱缠绵的画面历历在目，被撩到的唐星楚心口一跳，她赶忙转移话题：
　　“好了姐姐，先这样吧, 你来的时候路上注意安全。”
　　“好，知道了，等我宝贝。”
　　挂断电话后, 高海黎低头轻笑，她起身拿起桌上的车钥匙, 临走时她没忘了拿上压在文件底下的礼物清单。
　　……
　　——
　　江宅。
　　“姐姐～这已经是你这个月第八次把面包烤糊了～哎呦喂, 你俩能不能不这么腻歪啊！”
　　“……”
　　挂断电话后，江瑜憋着笑的声音从身后传来, 唐星楚无奈笑着回头望向好友：
　　“你和秦老师不这样吗？”
　　“我……好吧，秦遥不会把面包片烤糊！”
　　“……”
　　话音一落, 像是戳中了某个笑点，唐星楚和江瑜都忍不住笑出了声！
　　……
　　“好啦, 不开玩笑了，今天是个重要的日子，江瑜，看到你和秦老师走到一起，我真心替你们开心。”
　　“这都是你和你老婆的功劳，要是没有你俩助攻，我和秦遥还真不知道要拉扯到什么时候！”
　　“相爱的人总会走到一起的，你们现在不就是吗？”
　　“星星，你怎么这么会说啊！”
　　江瑜语气激动，她边说边要上前抱抱唐星楚，结果下一秒眼前人竟然笑着后退了两步！
　　……
　　“星星！你干嘛！我跟你说正格的呢！”
　　“我也说正格的啊，秦老师一会就来了，你等着抱她吧。”
　　“……”
　　好家伙，合着在这等她呢！
　　望着眼前一脸狡黠的唐星楚，江瑜心里暗暗吐槽好友肯定是跟高海黎学坏了！
　　……
　　“好星星，不开玩笑了，我要抱一下！”
　　“不要。”
　　“唐星楚！我要抱一下！”
　　“呼叫秦老师。”
　　“……”
　　很快，两人在客厅上演了一场追逐战，几分钟后，从楼上下来的赵英丽控制住了局面：
　　“别玩了，江瑜，你怎么回事，人家秦遥一会就来了，你这又跑又跳的像什么样子！”
　　赵英丽边说边瞪了江瑜一眼，对此江瑜表示不服，她扶着沙发气喘吁吁道：
　　“哼，老妈，你不知道吧，我怎么样秦遥都喜欢我！”
　　“行行行，看把你能的，人家秦遥喜欢你是你的福气，但你不能仗着人家喜欢你就瞎折腾知道吗，要是让我和你爸知道了，别怪我鸡毛掸子伺候了啊！”
　　“妈，你怎么这么双标啊！”
　　“什么双标不双标的，我从来都是一碗水端平的好不好！对了，星楚啊，海黎打电话来了没，说没说什么时候到？”
　　“……”
　　听着自家老妈跟唐星楚说话时温柔到反常的语气，江瑜认命地拍了两下脑门！
　　完了，没救了，她这个家庭地位真就是仅高于她爹了！
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　出了办公室，高海黎径直走向秘书处，结果一眼就看见金芸低着头盯着手机屏幕，好像还停留在跟某人的聊天记录上。
　　……
　　“想什么呢？”
　　高海黎边说边敲了两下桌子，陷入沉思的金芸被吓了一跳，她赶忙收起手机从椅子上站起身来：
　　“高总，对不起，我刚才分心了，我——”
　　“行了别废话，一会你跟我——等会，我昨天不是让你回去早点睡觉吗？怎么这黑眼圈比之前还严重了？”
　　看清眼前人眼底的红血丝后，高海黎环臂抱胸，脸色一下子冷了下来。
　　这人怎么还越休息气色越差呢？
　　……
　　“高总，我……”
　　“该不会是知道裴容要回国，紧张到一晚上都没睡吧？”
　　高海黎一语中的，被说中心事的金芸脸上罕见地显露出几分慌乱。
　　她昨晚确实一夜无眠。
　　……
　　“行了，反正已经这样了，一会补补妆盖一盖。”
　　“一会？高总，我们是要出去吗？”
　　“是，计划有变，今天秦遥要去江家见家长，我现在要过去，你跟我去。”
　　“今天见家长？不是明天吗？”
　　金芸一脸震惊，有关高海黎的日程她绝对不可能记错，按照原定计划，她还特意把自家老板明天一整天的时间都空了出来。
　　……
　　“临时改了，裴容昨天提前回来了，她明天有工作，秦遥怕她师姐忙不过来，所以改成今天了。”
　　说这话时，高海黎语气莫名有些幽怨。
　　好个秦遥，贴心是吧，心疼你师姐是吧，那怎么不知道提前问问她有没有时间，会不会忙不过来？
　　……
　　那边，高海黎在心里不自觉吐槽起秦遥来，这边，听到自家老板这样说，金芸有些恍惚，想起刚才和裴容的聊天记录，她有些分不清到底是对方真的忙，还是只是不想见她。
　　……
　　“行了，别愣着了，赶紧出发，估计她们都快到了。”
　　“高总，我——”
　　“金芸，别告诉我你要临阵脱逃。”
　　“……”
　　对上自家老板能冻死人的视线，金芸顿时感觉背后凉飕飕的！
　　……
　　——
　　十分钟后。
　　地下车库。
　　“高总，今天开哪辆车？”
　　“你负责开那辆保姆车。”
　　“保姆车？”
　　“嗯，那辆，新买的。”
　　说完，高海黎把一个崭新的车钥匙递给了金芸，接过钥匙后，金芸有些茫然！
　　等会，这话是什么意思？难道她俩要分别开两辆车？另外，自家老板什么时候买的私人保姆车？
　　……
　　带着一肚子疑问，金芸走近保姆车，打开车门那一瞬间她震惊了！
　　大大小小，瓶瓶罐罐，各式各样的包裹和礼盒占满了整个保姆车！
　　怎么这么多礼品？！
　　……
　　“高总，这些都是您给秦小姐准备的？”
　　金芸边说边偏头看向自家老板，结果刚好看见高海黎拿着一张类似于礼物清单的小纸条站在车窗前清点礼物，察觉到金芸的视线后，高海黎马上将手中的纸条重新揣回口袋，接着否认道：
　　“谁说我是给她准备的，这是要送给江家长辈的，跟她有什么关系？”
　　“……”
　　听着自家老板口是心非的回答，十分了解女人的金芸不得不默默点点，可心里却不禁感慨：
　　所以她家老板为了秦小姐见家长，特意买了一辆保姆车，然后装了一车的礼品？！
　　……
　　很快，迈巴赫和保姆车一前一后地离开了地下车库。
　　——
　　江宅门口。
　　奔驰车停在路边，可车上的两人却迟迟没有下车。
　　……
　　“师姐，你帮我看看我的妆花没花？”
　　“没花，妆容很好。”
　　“那衣服呢？我开了一路的车，有没有褶皱？”
　　“没有，很平整。”
　　“声音呢？我说话的声音怎么样？”
　　“除了有点颤音，声音很好听。”
　　“那我——”
　　“秦遥，别紧张。”
　　看出秦遥紧张得不得了，裴容边说边轻轻拍了拍对方的肩膀，柔声道：
　　“江瑜很爱你，她父母会很喜欢你的。”
　　话音一落，秦遥闭上眼睛深吸一口气，尽量平静道：
　　“嗯，我知道。”
　　“所以咱们现在下车吗？”
　　“再等一会好吗？”
　　“……”
　　秦遥紧张到手都在抖，她上次这么紧张还是多年前第一次面对摄像机的时候。
　　……
　　“好，我们最多再调整五分钟，让长辈们久等不好。”
　　“嗯。”
　　秦遥点点头。
　　“我先下车清点一下礼品。”
　　“谢谢师姐。”
　　“跟我还说什么谢啊。”
　　说完，裴容解开安全带推开车门下了车，下一秒，一辆迈巴赫映入她的眼帘，紧随其后的是一辆保姆车，很快，两辆车一前一后地停在了江宅门口。
　　……
　　下车之后，高海黎一眼就看见了站在奔驰车旁的裴容，她主动上前跟对方打招呼：
　　“裴老板，好久不见。”
　　“……”
　　眼见高海黎主动过来打招呼，裴容有些受宠若惊，反应过来后她轻笑回应：
　　“好久不见，高总。”
　　“你们怎么没进去？”
　　“我们——”
　　没等裴容说完，奔驰车驾驶座的门开了，秦遥下了车，看见高海黎时，秦遥犹豫片刻，最终还是开口：
　　“高总今天是作为江瑜的娘家人来的吗？”
　　秦遥语气里藏着隐隐的期待，虽然她不知道自己在期待什么，但是高海黎接下来的话注定要让她失望：
　　“当然，江瑜叫我一声嫂子，我不该来吗？”
　　“当然应该来，我只是问问，没别的意思。”
　　“你们怎么不进去？”
　　“我和师姐正打算清点一下礼品。”
　　“这些不应该在出发之前就做好了吗？”
　　“高总想说什么？”
　　“你之前辜负了江瑜，所以现在怕人家父母对你有意见，秦遥，早知今日，何必当初呢？”
　　“……”
　　高海黎一语中的，轻而易举地看穿了秦遥心底最深处的恐惧，见此情景，裴容上前开口维护秦遥：
　　“高总，不管你们过去有什么恩怨，可今天是秦遥和江瑜的大日子，作为江瑜的嫂子，你对她心爱的人这么说话不合适吧？”
　　“有什么不合适的，我说的都是实话。”
　　高海黎语气平静，听到这话，秦遥默默低下头，做好了接受高海黎挖苦自己的准备，可接下来女人的话却出乎她的意料：
　　“你确实做了一些过分的事，但是架不住江瑜喜欢你，而且她父母都是开明的人，所以没什么好担心的。”
　　“……”
　　听到这话，秦遥抬头看向高海黎，一脸不可置信！
　　等会，这人是在安慰她吗？
　　……
　　正当秦遥打算说些什么的时候，不远处有一道声音抢先她一步：
　　“高总，这些礼物现在搬进去吗？”
　　“……”
　　话音一落，三人不约而同地循声望去，当看到被十几个礼盒挡住视线的金芸后，高海黎忍不住在心里翻了个白眼！
　　这人还真是会挑时候！
　　……
　　“金芸，把礼物放下。”
　　“放这？”
　　“你先放下。”
　　“奥，好。”
　　应了一声后，金芸小心翼翼地放下了手中堆成小山的礼盒，然而当她看清不远处的三人后，她脸上的表情瞬间僵住！
　　……
　　“裴老板，金芸好久没看见你了，她有话要跟你说，秦遥，你过来帮我搬一下礼物。”
　　“……”
　　说完，高海黎转身朝保姆车走去，路过金芸时，对方试图想说些什么：
　　“高总，我——”
　　“你要是敢临阵逃脱就死定了。”
　　“……”
　　……
　　望着高海黎的背影，对方完全没给秦遥拒绝的机会，秦遥不得不跟上：
　　“师姐，我过去一下。”
　　“嗯。”
　　秦遥离开后，裴容在心里默默深吸一口气，下一秒便和金芸隔空对视。
　　……
　　四目相对，空气中弥漫着淡淡的尴尬，几秒后，裴容主动上前开口：
　　“昨晚没休息好吗？我看你气色不太好。”
　　“昨晚我——打游戏来着，所以睡得晚。”
　　短短一句话，金芸差点咬到自己的舌头，本来她想说加班来着，可转念一想这么说实在是对不起昨晚逼着她早早下班的高海黎！
　　……
　　看着金芸眼下若有若无的青色，裴容心里莫名有些担心，她本来想问一句‘是和男朋友一起打游戏吗’，可思考片刻，绕到嘴边的话最终变了个方向：
　　“不管是工作还是游戏，注意身体。”
　　“嗯。”
　　金芸点点头，回复了一个再简单不过的单音节。
　　金芸也想挑起话题，可一想到今早裴容的回复，她心里还是会隐隐作痛。
　　哪怕是隔着屏幕的文字消息都能让她坐立不安，她很难想象如果裴容当面冷言冷语的拒绝她，她又会是怎样的心情。
　　……
　　话题到此，两人之间陷入了沉默，裴容不知道这份不自在从何而来，更不知道应该如何化解，她只能借口结束对话：
　　“后备箱里是给江叔叔和江阿姨的礼物，我去拿。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己可以。”
　　裴容轻笑着拒绝，可转身那一刻她心里却泛起一股子酸涩。
　　什么时候她和金芸之间这么陌生了呢？
　　……
　　——
　　保姆车前。
　　“你买这么多？就咱们两个人搬？”
　　看着一车的礼品，秦遥怀疑高海黎是不是把家都搬来了！
　　……
　　看着身旁人一脸震惊的模样，高海黎眉头微挑：
　　“很多吗？”
　　“多到不知道的还以为今天是你见家长。”
　　环视一圈后，秦遥叹了口气，心里盘算着该从哪开始搬。
　　……
　　“我见家长的时候比较匆忙，礼物都是随便买的，不像这次给你准备得这么全面——”
　　话音戛然而止，不只是秦遥，就连高海黎自己也意识到了不对劲！
　　……
　　“等会，这些是你给我准备的？”
　　“不是，是送给江瑜父母的。”
　　“以我的名义？”
　　“秦遥，别自作多情。”
　　“不是我自作多情，是你刚才自己说的。”
　　“你听错了。”
　　“……”
　　两人僵持不下，最后谁也没再继续这个话题，一方面，高海黎打死都不会当着秦遥的面承认，另一方面，秦遥也当真觉得是自己自作多情，高海黎怎么可能帮她准备见父母的礼物？
　　……
　　整理礼物时，秦遥十分小心翼翼，生怕弄皱自己的衣服，看到这一幕，高海黎语气冷漠道：
　　“这礼物是有病毒吗？”
　　“今天是我第一次正式见江瑜父母，我想给对方留个好印象，不行吗？”
　　“挽救你之前那个渣女形象吗？”
　　“你又要挖苦我是吗？”
　　“看来你还真是听不得实话。”
　　“……”
　　眼见和高海黎争论不出个所以然，秦遥不再回答，她默默整理礼物，正当她小心翼翼地抱着十几个礼盒准备离开时，高海黎突然开口：
　　“做你自己，好好爱江瑜，江瑜的父母会接受你的。”
　　……


第219章 番外三十九
　　做你自己。
　　秦遥没想到会有人跟她说这样的话, 更没想到这个人竟然是高海黎，虽然女人说话直接，但是听完这些之后, 秦遥心底当真没那么紧张了。
　　……
　　“你是在给我传授你的经验吗？”
　　“什么经验？”
　　“追唐星楚的时候讨长辈欢心的经验。”
　　“我没有你那么气人。”
　　“你确定？”
　　“你现在不紧张了是吧？”
　　“……”
　　四目相对, 秦遥见好就收，她抱着礼物离开了保姆车，没走两步就碰见了金芸。
　　……
　　“金秘书，你们谈完了？”
　　秦遥笑着搭话，被打断思绪的金芸有些茫然：
　　“什么？”
　　“刚才高总不是说你有话要跟我师姐说吗，你们谈完了？”
　　“啊……谈完了，她去拿你准备的礼物了，我去帮高总。”
　　“……”
　　看着金芸离开的背影，秦遥感觉有些不对劲，却又说不出来哪儿不对劲，思索了几秒钟, 她抱着礼物朝江宅门口走去，没一会，秦遥在门口看见了裴容的身影。
　　……
　　“师姐, 咱们一会——师姐？”
　　眼见裴容没回应，秦遥抱着礼盒上前两步, 试探着叫了两声, 话音一落，裴容如梦惊醒般反应过来：
　　“你回来了啊, 这么多东西，我帮你拿吧, 别弄皱了你的衣服。”
　　裴容接过秦遥手里的礼盒，而秦遥注意到了自家师姐的不对劲, 她关切道：
　　“师姐，你怎么了？”
　　“……”
　　听到这话，拿礼物的手顿了顿，裴容轻笑：
　　“没怎么，对了，高总呢？”
　　“她带来一车东西，估计得搬好几趟，金秘书已经去帮她了。”
　　“这样啊。”
　　“你和金秘书聊完了？”
　　“嗯。”
　　“你们——”
　　正当秦遥想问些什么的时候，面前江家的大门突然开了，下一秒江瑜冲出来将她抱了满怀！
　　……
　　“秦遥，你来了怎么不进去啊，要不是我从窗户看见门口有人影，我还不知道你们已经到了，我都想死你了！”
　　“……”
　　江瑜像个欢乐小狗似地在秦遥的颈窝里蹭来蹭去，当着裴容的面，虽然有些不好意思，可秦遥还是下意识环住了对方的腰肢：
　　“我们不是早上才见面吗？”
　　“那都好几个小时了好不好！说！你想不想我？！”
　　“嗯……还行吧。”
　　说完，秦遥翘起唇角，结果下一秒埋在颈窝里那颗小脑袋立马扬起来，江瑜不满地提高了几分音量：
　　“还行？！什么叫还行啊，你都不想我的嘛？！”
　　“……”
　　看着眼前两人幸福的模样，裴容低头轻笑，她是真的替秦遥高兴。
　　……
　　怀里的礼物有些分量，正当裴容想着要不要先送进去时，一道熟悉的女声落入耳畔：
　　“裴姐？”
　　话音一落，裴容一偏头就对上了唐星楚那双温柔浅笑的眼睛，就像她们第一次见面那样。
　　时隔几个月，两人再次见面，唐星楚学会坦然，裴容则完全释然。
　　……
　　“好久不见，星楚，你和高总最近还好吗？”
　　“我们挺好的，裴姐你呢？”
　　“一切顺利，不用为我担心。”
　　裴容笑笑，过往深沉的暗恋在此刻化为了朋友之间最真挚的关心。
　　……
　　“这些是要拿进去的吗？我帮你拿吧。”
　　“不用了，不是很重，高总也来了，在那边保姆车里搬礼物呢，她应该很希望你去帮她。”
　　一听到高海黎已经到了，唐星楚眼里闪过一抹明显的喜悦，可考虑到裴容手里东西太多，她还是坚持道：
　　“我先帮你把这些拿进去再过去。”
　　“你去找高总吧，这有我们呢。”
　　秦遥适时地接过话题，一旁的江瑜也不住地附和道：
　　“就是就是，星星，你快去找你老婆，这有我们呢！”
　　说完，江瑜上前一鼓作气地接过过了裴容手里的大部分礼盒，接着一脸认真道：
　　“裴容师姐，我们进去吧，我爸妈特想见你！”
　　“……”
　　——
　　保姆车前。
　　车门外传来窸窸窣窣的脚步声，高海黎以为是秦遥回来了，结果一回头发现来人是金芸！
　　……
　　“高总，我来搬吧。”
　　说完，金芸刚要上车，结果高海黎直接推着她下了车！
　　“你怎么过来了，我不是让你跟裴容谈谈吗？”
　　“我们谈完了。”
　　“谈完了？”
　　“嗯。”
　　“怎么谈的？她同意跟你在一起了？”
　　“……”
　　显然，高海黎想象中的进度和现实中的进度大相径庭！
　　……
　　眼见高海黎误会了，思虑片刻，金芸决定坦白：
　　“高总，其实我和裴容昨晚就见过了。”
　　“昨晚就见——等会，那你这黑眼圈……？！”
　　“……”
　　向来平稳的语调罕见地有了起伏，高海黎眉头微挑，脑海里不受控地浮现出不可言说的画面！
　　这俩人昨晚就见面了，然后今天金芸顶着两个大黑眼圈，该不会昨晚……
　　……
　　“高总，不是你想的那样，我们——”
　　“姐姐？”
　　唐星楚的到来打断了两人的谈话，看见爱人之后，其他事顿时被高海黎抛之脑后，她不自觉地勾起唇角，放柔了语气：
　　“你怎么知道我来了？”
　　“我刚才看见裴姐和秦老师了，对了，你们来了怎么不进去，叔叔阿姨一直等着呢。”
　　“我在整理礼物，太多了，还没整理完。”
　　“我帮你。”
　　唐星楚话音一落，像是抓到了一根救命稻草般，金芸借机开口：
　　“高总，既然唐小姐来了，那我就——”
　　“你在车里等我。”
　　高海黎语气骤冷，态度直接来了个一百八十度大转变！
　　没弄清到底是怎么回事之前，她绝对不会给金芸临阵脱逃的机会！
　　……
　　“高总，公司那边还有事要处理，我得——”
　　“不差这一天了，要不你跟我进去？”
　　“……”
　　迫于无奈，金芸选择在车里等。
　　……
　　礼物全部搬完后，高海黎和唐星楚进入江宅，保姆车上，金芸不受控地掏出手机翻看和裴容的聊天记录，越看她心里越乱，下一秒，她接到了自家母亲的电话。
　　“小芸啊，你爸爸刚才在浴室不小心摔倒了，现在正往云江市人民医院赶呢，你快来啊！”
　　“……”
　　……
　　——
　　云江市人民医院。
　　金芸赶到时，金父已经被推进了急救室，金母一脸焦急地在门口踱步，她身边还跟着一个男人，正是金芸之前的相亲对象李东。
　　……
　　“妈，爸他怎么样了？”
　　“小芸，你终于来了，都怪我，都怪我……”
　　见到自家女儿后，金母彻底绷不住了，见此情景，金芸赶忙抱住泪眼婆娑的母亲安抚道：
　　“没事的，爸一定会没事，妈，你先告诉我，发生什么事了？”
　　“都怪我，都怪我，你爸高血压是老毛病了，今天他进浴室的时候我就应该留点心，结果我这个不中用的脑袋竟然把这茬给忘了，等我发现的时候，你爸已经倒在地上昏迷不醒了，要不是李东今天放假在家开车送我们过来，你爸他……你爸他……”
　　金母语气愈发激动，话还没说完，老人突然没了动静！
　　……
　　“妈！妈！你怎么了！医生！医生！”
　　“金芸，你在这等叔叔的结果，我带阿姨去找医生！”
　　说完，李东二话不说地从金芸怀里抱起昏迷的金母！
　　“医生！医生！这有人昏倒了！医生！”
　　“……”
　　听着李东急切的声音，金芸耳边嗡嗡作响，她后知后觉发现自己在不停地颤抖！
　　一边是正在抢救的父亲，一边是昏迷不醒的母亲，这一刻金芸感觉天塌了。
　　……
　　——
　　江家。
　　江秦见家长见了大概两个小时，江父江母对秦遥很满意，其实从江瑜说喜欢秦遥那一刻，他们就接受秦遥了，一方面，有高海黎这个姐姐在前，他们相信秦遥是个好女人，另一方面，江父江母从来没见过自家女儿这么喜欢一个人。
　　没有什么比孩子的幸福更重要，就算社会容不下这样的幸福，可天塌下来还有他们当父母的顶着。
　　……
　　临走时，望着一屋子的礼品，为了帮秦遥省钱，赵英丽说他们不讲究这套，让秦遥带回去，听到这话，秦遥本想说这些礼物大部分是高海黎带来的，结果一旁的唐星楚主动开口：
　　“阿姨，这些都是秦老师的一片心意，也是她对江瑜的诚意，您就收下吧，您不收的话秦老师心里过意不去。”
　　“……”
　　话音一落，秦遥不用想也知道是谁让唐星楚这样说的，她偏头看向一旁没什么表情的高海黎，可对方却完全不看她！
　　……
　　秦遥：不是说跟她没关系吗？怎么到头来还是以她的名义送的？
　　高海黎：我家我老婆说了算，我老婆说是谁送的就是谁送的。
　　秦遥： ……
　　……
　　“行，既然这样，那我们就收下了，遥遥啊，等哪天挑个好日子，带我去看看你妈妈。”
　　赵英丽这番话出乎所有人的意料，连江瑜都不知道！
　　……
　　“妈，你——”
　　“别打岔，我跟遥遥说大事呢！”
　　“阿姨……”
　　秦遥有些不知所措，下一秒，赵英丽握住了她的手，语重心长道：
　　“遥遥，结婚这事本来就是要双方家长见面，你妈妈就你这么一个女儿，肯定很舍不得你，我也是做母亲的，我能理解那种滋味，既然你妈妈不能来，那我就去，这么大的事咱们得重视起来，你看行吗？”
　　“阿姨，谢谢您。”
　　秦遥眼圈倏地红了，此刻除了说谢谢，她不知道该用什么话来表达自己的心情。
　　……
　　“傻孩子，跟我还说什么谢谢，你跟海黎一样都是好孩子，我会把你们当成自己的孩子疼爱的。”
　　赵英丽的话让在场所有人都为之感动，而与此同时，高海黎却接到了医院的电话。
　　……


第220章 番外四十
　　江宅门口。
　　“什么？金秘书的父亲现在在医院抢救？”
　　“宝贝, 小点声。”
　　“……”
　　看着高海黎一脸认真的表情，唐星楚顿时整颗心都跟着揪了起来！
　　……
　　“怎么会发生这种事呢？现在人怎么样了？”
　　“现在还不知道，金芸刚才刚给我打电话请假, 我得去趟医院。”
　　“我跟你一起——”
　　“我知道你担心金芸, 可是你还有工作，放心，我会处理好的。”
　　高海黎握住唐星楚的手，打断了对方的话，她知道小姑娘接下来还要跟着江秦去港城完成后续的拍摄任务，不能耽搁。
　　……
　　“宝贝，这件事暂时保密，江瑜和秦遥都不方便出面，告诉她们也无济于事。”
　　“我知道了，那……裴姐呢？也不告诉她吗？”
　　“……”
　　提到裴容，高海黎有一瞬的犹豫, 她本意是想通知对方，可她清楚地记得刚才电话里金芸拜托她一定不要告诉裴容。
　　……
　　——
　　眼见高海黎和唐星楚两个人不停地咬耳朵说悄悄话，江瑜秦遥裴容三人边等待边闲聊：
　　“师姐, 谢谢你陪我来见家长。”
　　“你是我亲师妹，这么大的事我能不来吗？”
　　“本来早上还说一起吃午饭, 结果剧组突然让我们回去, 抱歉师姐，欠你一顿饭。”
　　“秦老师, 你欠我的饭还少吗？我可都记着呢。”
　　裴容半开玩笑地调侃着，而视线却不自觉望向不远处的高海黎和唐星楚。
　　不知道是不是幻听, 她刚才好像听到高唐在说有关金芸的事。
　　难道是金芸出什么事了吗？
　　……
　　“没事裴容师姐，下次有时间我请, 你想吃什么都行！”
　　江瑜主动替秦遥包揽了请客的活，有她在，绝对不能让女朋友花钱！
　　……
　　“好，等你们两个大忙人什么时候不忙了，咱们再补上今天这顿饭。”
　　“何止我们俩忙，师姐也是个大忙人好不好，你明天不是要参加国内的一个设计展吗？”
　　“嗯，我这次回国第一件事是陪你见家长，其次就是这个设计展。”
　　“参加完了就要走了吗？”
　　“还没定，看接下来的工作安排吧，不过走之前，我想找个时间去看看老师。”
　　裴容一直挂念着俞玫，不管发生什么，俞玫永远都是她的老师，没有俞玫，就没有现在的裴容。
　　……
　　“好，找个时间我和你一起去。”
　　“嗯。”
　　“另外师姐，我得提醒你一点，我估计那个岳大小姐接下来会一直阴魂不散地待在你身边，你还是要小心一点。”
　　“……”
　　提到岳芷，裴容表情有些无奈，听到这话，不知情的江瑜一头雾水：
　　“岳大小姐？阴魂不散？裴容师姐，你遇到狗皮膏药追求者了？”
　　“……”
　　话音一落，裴容表情一滞，而秦遥则是被这话逗得忍俊不禁：
　　“江老师，你现在这么厉害了？一下子就总结出来了重点。”
　　“……”
　　得到夸奖的江瑜瞬间两眼放光，她扬了扬下巴，一脸求表扬道：
　　“当然了，我一直很厉害好不好！”
　　“嗯，确实，除了某些方面。”
　　“……”
　　看着一脸狡黠的秦遥，江瑜马上就反应过来了女人话里的“某些方面”指的是什么，她一脸不服气道：
　　“那是因为我没有经验，等我找星星取取经，一定比你厉害！”
　　“这样啊，那我等着。”
　　“秦遥！不许笑！”
　　“……”
　　几人闲聊着，很快，公司派的保姆车来了，临走时，秦遥跟裴容道别，江瑜回头招呼了两声唐星楚：
　　“星星，车来了，该走了！”
　　“来了！”
　　听到江瑜的声音后，唐星楚应了一声，临走时，她跟高海黎悄悄道了一声‘我会想你的’，随即转身朝着保姆车一路小跑。
　　……
　　——
　　唐星楚一行人离开后，高海黎掏出车钥匙解锁车子准备去医院，下一秒身后传来裴容的声音：
　　“高总，等等。”
　　“有事？”
　　“谢谢你为秦遥做的一切。”
　　“不用谢我，这些又不是免费的，会从她的收入里扣。”
　　高海黎语气官方冷淡，可毕竟打过这么多次交道，裴容深知对方是刀子嘴豆腐心，她诚心诚意道：
　　“高总，过去因为一些事我对你有成见，今天我想跟你说声抱歉，你是个很好的爱人，也是个很好的姐姐。”
　　“……”
　　裴容语气真挚，话音一落，高海黎有些震惊，她从没想过会从旧情敌嘴里听到这些话！
　　……
　　高海黎不适应这种场面，她偏开视线，清了清嗓子道：
　　“还有别的事吗，没有的话我要走了。”
　　“高总，方便问一下金芸是发生什么事了吗？”
　　“……”
　　话音刚落，裴容就从高海黎眼里捕捉到一抹复杂情绪，心里的担忧愈发猛烈，裴容急切追问道：
　　“是出事了对不对？金芸怎么了？”
　　“……”
　　眼见瞒不过去，高海黎索性实话实说道：
　　“她不想让你知道。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　高海黎环臂抱胸靠在车前，她也想知道为什么。
　　……
　　“高总，我很担心金芸，拜托你告诉我到底发生什么了？”
　　“你担心金芸？”
　　“是，我很担心她。”
　　眼睛骗不了人，此时此刻，裴容眼里的担忧波翻浪涌，恨不得快溢出来了，见此情景，高海黎转身打开车门。
　　“高总，你——”
　　“上车。”
　　此时此刻，高海黎才不管金芸说了些什么，这个节骨眼儿上，她知道金芸需要裴容，先把人带过去再说！
　　——
　　去医院的路上。
　　“摔倒了？摔到头了吗？现在人怎么样了？”
　　“……”
　　听完金父的消息，裴容接二连三的问题劈头盖脸地砸向高海黎，高海黎面无表情地单手打方向盘进入了下一个街区，接着语气淡淡道：
　　“你问的这些我都不清楚，一会到医院就知道了。”
　　“那金芸呢？她怎么样？”
　　“除了她不想让你知道之外，别的我不清楚。”
　　“那她——”
　　“我知道的已经都告诉你了。”
　　“……”
　　高海黎强压着心里的不耐烦，虽然她知道裴容关心则乱，可是她是真的不知道具体情况，本来金父出事她就担心得要命，裴容越问她越心烦。
　　……
　　裴容没再说话，心里的担忧让她不自觉攥紧了手掌，很快，车里陷入一片寂静。
　　等红绿灯时，似乎是想到了什么，高海黎目视前方，主动开口：
　　“我以为你和金芸已经谈过了。”
　　“谈什么？”
　　思绪被打断，裴容被问得有些茫然，她偏头看向驾驶座上的人。
　　……
　　“金芸说你们昨晚已经见过面了。”
　　“我们昨晚在超市是偶然碰到的。”
　　“……”
　　超市？偶然？
　　高海黎不自觉皱了皱眉头，看来是她之前想多了，不过这俩人还真有缘分，云江市这么大，去个超市都能偶遇？
　　……
　　“她跟你说什么了吗？”
　　“我们寒暄了几句。”
　　裴容的声音莫名低了几分，高海黎察觉到了几分不对劲：
　　“还有别的吗？”
　　“再就没什么了。”
　　说完，裴容垂下眸子，像是想到什么，她抬头目视前方，下一秒，红灯变绿灯，车子启动那一刻，裴容试探着询问：
　　“高总，金芸的男朋友对她好吗？”
　　“……”
　　话音一落，毫不夸张地说，高海黎震惊到差点直接来个急刹车！
　　……
　　“你刚才说什么？”
　　“我说——抱歉，这是金芸的私事，我不应该问的。”
　　以为高海黎是不想说，裴容索性也不再问，她刚准备岔开话题，驾驶座上的人突然开口：
　　“金芸没有男朋友。”
　　高海黎语气不算好，她边帮金芸澄清边在心里暗骂，她现在算是明白了，合着这金芸什么都没跟裴容说啊，这人还能再怂一点吗？！
　　……
　　“没有男朋友？可是我上次在建河娱乐门口明明看见——”
　　“那是她家里给她安排的相亲对象，是个坚持不懈的追求者，确切来讲这俩人就见过一面，金芸已经明确拒绝过他了。”
　　“可昨晚我提到男朋友的时候，金芸没有否认。”
　　“那是她没反应过来你在说什么，毕竟她不喜欢那个相亲对象，她更没想到你会觉得那人是她男朋友，然后等她反应过来的时候话题已经过去了，她没机会跟你解释。”
　　这或许是在裴容面前高海黎说话最多的时候，她语气里多了几分恨铁不成钢的意味！
　　到底是一起工作了这么多年，金芸了解高海黎，同样，高海黎也了解金芸，所以即便此时此刻高海黎心里气到恨不得踹金芸两脚，可考虑到现在的情况，她觉得她有必要告诉裴容真相，至于其他的，就留着金芸自己说吧。
　　又不是没长嘴，怎么说个话就这么费劲？
　　……
　　金芸没有男朋友。
　　得知这个消息后，压在裴容心底的大石头顿时松了劲，她在心里长舒一口气。
　　……
　　察觉到裴容的情绪变化，高海黎直接道：
　　“裴老板很在意金芸有没有男朋友？”
　　“……”
　　思绪被打断，裴容心头一沉，她故作镇定：
　　“什么？”
　　“你知道我在说什么。”
　　“……”
　　正当裴容想回应些什么的时候，口袋里的手机响了，是岳芷打来的。
　　……
　　“喂。”
　　“学姐，你那边结束了吗？”
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　“没事就不能给你打电话了嘛？学姐，我想和你一起吃午饭，要是你那边结束了，我可以过去——”
　　“我这边有别的事，你自己吃吧。”
　　裴容打断了岳芷的话，正当她准备挂电话时，听筒里，岳芷音量突然提高：
　　“别的事？是什么事？学姐，你怎么又不提前跟我说啊？”
　　“……”
　　岳芷的声音隐约落在高海黎耳畔，她偏头看了一眼裴容，结果正好捕捉到那人无可奈何的表情：
　　“小芷，我现在很忙，先这样吧。”
　　“学姐，学姐——”
　　没等岳芷说完，裴容已经挂断了电话，听着冰冷的嘟嘟声，岳芷烦躁地将手机扔在副驾驶座上，接着又一巴掌拍在方向盘上！
　　该死，还是来晚了一步！
　　……
　　江宅附近，白色宝马车里，冷静几秒后，岳芷拿起刚刚扔在副驾驶上的手机，黑着脸查看定位里裴容的现在所在的位置。
　　她倒要知道她的学姐究竟有什么事要办！
　　……
　　挂断电话后，裴容靠在椅背上松了口气。
　　“女朋友查岗？”
　　“……”
　　话音一落，裴容下意识坐直了身体，不知为何，她总觉得高海黎这句话冷得吓人！
　　……
　　“不是，一个学妹。”
　　“她喜欢你？”
　　“不，她是直女。”
　　“不见得，要么她是双，要么就是你把她掰弯了，她对你不是一般的迷恋。”
　　“不是那样的，我把她当妹妹。”
　　“她没把你当姐姐。”
　　“……”
　　话音一落，裴容总感觉这场面有些似曾相识！
　　这难道就是血缘相通吗，为什么高海黎和秦遥说的话都这么相似？
　　……
　　——
　　云江市人民医院。
　　急救室门口。
　　“李东，我妈怎么样了？”
　　“别担心，医生说阿姨只是情绪激动，好好休息就没事了，有护士照看着呢，你放心吧。”
　　李东扶了扶眼镜，耐心地安抚着金芸。
　　“谢谢你送我爸妈来医院，要是再晚一点的话……”
　　金芸声音有些哽咽，她后背抵着墙默默低下头，试图通过快速眨眼来逼退眼底的热意，见此情景，李东上前一步，他伸手轻轻拍了拍女人的肩膀：
　　“不用谢，这都是我应该做的，放心，叔叔一定会没事的。”
　　男人边说边从口袋掏出纸巾递给红着眼睛的金芸，与此同时，身后传来一阵不规律的脚步声！
　　……
　　“金芸？”
　　听见高海黎的声音后，金芸吸了吸鼻子，紧接着站直身体抬起头，可当她看见站在高海黎身边的裴容时，眼底好不容易压下去的热意瞬间又不受控地翻涌上来！
　　……


第221章 番外四十一
　　裴容怎么来了？
　　这是金芸的第一反应, 下一秒，她眼底好不容易克制下去的酸意因为裴容的到来再次泛滥，这种时候, 金芸不知道该怎么面对裴容。
　　……
　　而另一边, 看着站在金芸身旁的李东，高海黎心下一沉，她不自觉皱了皱眉头。
　　金芸的相亲对象怎么在这？等会，裴容该不会以为她在说谎吧？
　　……
　　没等高海黎偏头确认身旁人的反应，裴容已经快步走到了金芸跟前，她毫不犹豫地给了面前眼圈通红的人一个礼貌而克制的拥抱！
　　裴容这一举动出乎所有人的意料，下一秒，高海黎下意识环臂抱胸低下头，而站在两人一旁的李东表情一滞，随即尴尬地收回了拿着纸巾的手。
　　……
　　“别担心，叔叔会没事的。”
　　“……”
　　耳畔传来裴容温柔的声线, 金芸有些恍惚，垂在身侧的手紧紧攥着裤子的布料，不敢再有别的举动, 她抬头想求助于高海黎，结果自家老板正低着头看地板, 无奈之下, 金芸只好僵硬地点点头：
　　“嗯，谢谢。”
　　“阿姨呢？”
　　“我妈她——”
　　“阿姨情绪激动晕倒了, 现在在病房里休息。”
　　提到金母，李东顺势接过了话题, 话音一落，裴容结束了这个拥抱, 她转头看向一旁文质彬彬的男人：
　　“你是金芸的朋友吧，你好，我是裴容。”
　　裴容主动开口介绍自己，此时此刻金父的生命安全最重要，她不想在这个节骨眼儿上去纠结一些有的没的。
　　可裴容话音一落，不知是不是李东的错觉，明明是第一次见面，他却觉得面前的女人对自己有一股子莫名的疏离感。
　　……
　　“你好裴小姐，我叫李东。”
　　“李先生，谢谢你及时把金芸的父母送到医院来。”
　　裴容真心实意地向李东道谢，可男人却听出了另一层意思，他摆摆手回应道：
　　“不客气，这都是我应该做的。”
　　……
　　听着两人一来二去的对话，高海黎突然发现自己好像低估了裴容的执行力，同时她也低估了这个李东的执着程度。
　　某种程度上，这俩人也算是情敌了吧。
　　……
　　不过看戏归看戏，高海黎没忘了正事：
　　“人进去多久了？”
　　“快四个小时了。”
　　金芸声音有些哑，话音一落，高海黎突然想到三年前第一次遇见金芸的时候，当时也是金父病重，迫于巨额医药费的压力，面色憔悴的金芸奔走于人才市场，也正是那天自己的于心不忍，才有了今后的她们。
　　……
　　“我问过了，给你父亲做手术的院里最好的医生，应该快有结果了，再等等。”
　　“嗯。”
　　金芸点点头，像是再回应高海黎，又像是再告诉她自己。
　　她父亲一定会没事的。
　　……
　　又过了二十分钟，急救室的灯灭了，很快，医生推门出来，金芸一个箭步冲上前：
　　“医生，手术成功吗？我父亲怎么样了？”
　　“手术很成功，病人暂时脱离生命危险了，不过后续情况还需要观察。”
　　“谢谢……谢谢医生……”
　　“不客气。”
　　……
　　听到父亲脱离生命危险，心底千斤重的巨石卸下了重量，金芸总算能喘口气，她一屁股坐在急诊室门口的椅子上，仿佛被抽掉了浑身的力气，可嘴里却还忍不住念叨着：
　　“脱离危险了…………没事了……太好了……”
　　金芸低着头，泪水模糊了她的眼眶，可她却极力克制着，搭在腿上的手不自觉地颤抖，下一秒，那双颤抖的手被人轻轻握住：
　　“没事了，叔叔安全了。”
　　“安全了……”
　　“对，安全了，可以放心了。”
　　裴容耐心地安抚着眼前人，她知道这次的事对金芸打击不小，换做她自己，听到父母出事，肯定也会是这种状态。
　　……
　　看着长椅上轻声低语的两个女人，李东脑海里划过一种莫名的猜测，快到来不及捕捉，下一秒，身后传来一道清冷淡漠的女声：
　　“李先生是吧？”
　　“高总。”
　　李东转过身快步走到高海黎身边，毕恭毕敬地跟眼前人打招呼。
　　李东上次见到高海黎本人还是他跟着公司高层去参加企业交流会的时候，他十分清楚他面前这个女人的背景和实力。
　　……
　　瞥了一眼长椅上的两人后，高海黎公事公办道：
　　“金芸来得匆忙，还没顾得上吃饭，你方便去买一些回来吗？”
　　“……”
　　话音一落，李东下意识转头看了一眼座位上的金芸，他有些犹豫道：
　　“可是——”
　　“放心，金芸有我们陪着。”
　　高海黎看穿了李东心底的顾虑，听女人这么说，李东不得不应下：
　　“那好吧，我现在就去买，高总有什么想吃的吗？”
　　“我吃过了。”
　　“好的，我去去就回。”
　　李东点头应下，随即快步朝电梯走去，几秒后，高海黎也离开了。
　　……
　　——
　　不知过了多久，等金芸平复好情绪后，急诊室门口只有她和裴容两个人了，而她还死死地攥着裴容的手！
　　意识到这一点后，金芸赶忙放手起身：
　　“抱歉，我刚才情绪有点激动。”
　　“……”
　　看着自己落空的手以及身旁落空的座位，裴容眼里闪过几分失落，她收回手拢了拢身上的大衣，抬头善解人意道：
　　“没关系，换做是我我也会崩溃的，我理解。”
　　“谢谢。”
　　对上那双温柔的眸子，金芸低头道了谢，然而事实上她有很多话想问裴容，比如为什么拒绝和自己见面之后又来医院，为什么要替自己向李东道谢，又为什么要抱她握她的手……这些问题盘旋在金芸的脑海里，可她一句也问不出口。
　　……
　　“如果没什么事你就去忙吧，我去看看我妈。”
　　眼下这种情况，金芸觉得她最好还是离开，可当她转身那一刻，被留在原地的裴容心头一紧，她从长椅上起身叫住了对方：
　　“李东只是朋友吧？”
　　裴容语气里藏着几分不自觉的紧张，虽然她没有什么身份问这个问题，虽然高海黎已经跟她说过了，虽然她看得出金芸不喜欢李东，但是她还是想听金芸亲口告诉她。
　　……
　　裴容的问题让金芸身形一僵，犹豫了两秒钟，金芸转回身点点头：
　　“嗯，我们只是朋友。”
　　“那昨天为什么没告诉我？”
　　“当时没反应过来，后来没找到机会。”
　　虽然这话听起来很荒唐，可这是实话，金芸从没想过裴容会以为李东是她男朋友。
　　……
　　“那今早呢，今早为什么没告诉我？”
　　裴容执着于一个答案，她迫切地想要知道金芸的想法。
　　……
　　“今天是秦遥重要的日子，我以为你不想谈这些。”
　　金芸故作平静，其实这只是一方面，另一方面是因为今早裴容说得已经很明白了，金芸不想再被对方当面拒绝。
　　……
　　“所以你就不打算解释了是吗？”
　　向来温柔的语气此时此刻显得有些咄咄逼人，不止是金芸，就连裴容本人都有些震惊，这一点都不像她，她甚至都不知道她在以什么身份质问金芸。
　　……
　　“我想找个时间当面解释，可是你很忙，我不想耽误你的工作。”
　　“……”
　　话音一落，刚平复的情绪再起波澜，以为金芸在拿官方那一套来应付自己，裴容既委屈又生气，连带着她的语气也低沉了几分：
　　“金芸，你不想解释没关系，不用拿套话来敷衍我。”
　　“裴容，我没有敷衍你，我——”
　　“没有吗？出了这么大的事你为什么不让高总告诉我？怎么了？发生什么了？难道我们现在是陌生人吗？”
　　“……”
　　面对裴容突如其来的情绪，金芸一头雾水，她心里也十分委屈，可面上还是强撑着冷静：
　　“我只是不想耽误你的工作。”
　　“是不想耽误我的工作还是压根就不想见我？”
　　话赶话说到这，一时之间心里话脱口而出，话音刚落，后知后觉的裴容立马后悔了，这个节骨眼儿上她怎么能跟金芸说这些话呢？！
　　……
　　意识到不妥后，裴容想补救解释些什么，可下一秒，压抑在金芸心底的情绪终于爆发，她语气既委屈又无奈：
　　“裴容，是你直截了当地跟我说了你很忙，甚至连见面的时间都没有，结果现在你又来质问我为什么不告诉你，你——”
　　“等会，你说什么，我直截了当地告诉你我很忙？”
　　捕捉到关键点后，裴容表情倏地严肃起来！
　　……
　　“不是吗，你说你很忙，你一直很忙，没有时间见我。”
　　“不可能，我从来没说过这种话。”
　　“今早我给你发消息约你见面，你就是用这套话拒绝我的，你忘了吗？”
　　“……”
　　眼见金芸一脸认真的模样，裴容心里莫名生出一种猜测，她赶忙掏出手机打开聊天界面，可除了好几个月之前的聊天记录，别的什么都没有。
　　除了放在卫生间那段时间，剩下的时候手机一直在她身边，为什么她没看到金芸发的消息？难道跟岳芷有关？
　　……
　　看着裴容拿着手机一脸凝重的模样，意识到自己情绪失控的金芸不想再纠缠下去，她转身就要离开：
　　“抱歉，你去忙吧，失陪了。”
　　“金芸，等等！”
　　眼下没时间去想信息到底是怎么回事了，裴容下意识地紧紧攥住了金芸的胳膊！
　　“裴容，你——”
　　“金芸，你听我说，我用我的人格担保，我真的没有看到你的消息。”
　　“怎么可能没看到，你还回复我了。”
　　“我知道我这么说你肯定不会相信，但是不管今早我微信回复了你什么，不要当真，我绝对不可能跟你说那些话，更不会忙到没时间去见你，只要是你说想见我，不管多忙我都会有时间的，请你相信我好吗？”
　　“……”
　　巨大的信息量打了金芸个措手不及，可望着裴容那双涌动着水光的眸子，她下意识点点头：
　　“我相信你。”
　　……


第222章 番外四十二
　　或许是两人之间距离近在咫尺, 又或许是谈话氛围太过暧昧，金芸感觉自己的心脏仿佛上了发条一般怦怦乱跳，似乎下一秒就要脱离躯体的禁锢！
　　……
　　“那个——”“金芸——”
　　“你先说……”“你先说……”
　　“……”
　　对于连续两次不约而同的默契开口, 两人都有些震惊, 几秒后，裴容弯了弯眉眼，笼罩在心头的阴霾瞬间一扫而空。
　　……
　　“金芸，我们——”
　　没等裴容说完，口袋里突然响起的铃声打断了她，是岳芷的电话。
　　……
　　手机铃声响个不停，裴容抬头看了一眼金芸，随即松开了攥着对方胳膊的手。
　　“抱歉，我得接一下，是小芷的电话，她刚回国, 我怕她出事。”
　　“嗯，你接。”
　　金芸点点头，随即自觉地往旁边挪了两步, 偏开了视线。
　　……
　　“小芷，有什么事吗？”
　　“学姐, 你在哪儿啊？”
　　电话那头, 岳芷的语气很是急切，似乎还带着几分哭腔, 这不禁让裴容一下子担心起来：
　　“出什么事了？你怎么了？”
　　“学姐，我下楼梯的时候扭到脚踝了, 现在在医院呢，医生说要打石膏, 你能来陪我吗？”
　　“你现在在哪家医院哪间病房，把位置发给我，我马上过去。”
　　……
　　挂断电话后，裴容收到了岳芷的消息，好巧不巧的是，岳芷正好在云江市人民医院，而且就在她们楼上的科室。
　　……
　　察觉到眼前裴容表情里的凝重，犹豫片刻，金芸主动开口：
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“小芷说她下楼梯的时候扭到脚踝了。”
　　“处理了吗？情况严重吗？”
　　“她已经在医院了，一会准备打石膏，我得过去一趟。”
　　裴容语气严肃，不管怎么说，临回国的时候岳芷的父母拜托她好好照顾岳芷，她不能坐视不管，而金芸又何尝不知道这点，她表示理解：
　　“好，你去吧，我们——”
　　“金芸，我们一定会谈的，等我处理完就回来找你。”
　　裴容语气认真地跟金芸保证，仿佛是在说一件十分重要的大事，这完全出乎金芸的意料，她没想到裴容会如此在意这件事。
　　……
　　“好，我等你，你去吧。”
　　“先帮我给阿姨带好，我一会再过去看她。”
　　“好。”
　　望着裴容离开的背影，金芸下意识抬手摸了摸自己的心口，怦怦乱跳的心脏鼓动着掌心，压抑在心底的情愫随时都可能失控爆发。
　　……
　　“金芸？”
　　身后传来熟悉的男声，沉浸的情绪被打破，金芸转身看见了买午餐回来的李东。
　　“高总说你从早上到现在还没吃饭，就让我去买了一些，你要不要先吃点？”
　　“……”
　　看着面前拎着大包小裹的男人，金芸礼貌道谢：
　　“谢谢，我还不饿，我想去看看我妈。”
　　“那正好，我跟你一起去看看阿姨。”
　　“……”
　　听到李东这么说，金芸刚想找个理由婉拒，可话到嘴边，她却怎么都说不出口。
　　不管怎么说，这次多亏了李东，她总不能用完人就赶人走。
　　……
　　——
　　病房里。
　　金母醒来后看见了金芸和李东，老人第一反应就是询问老伴的情况：
　　“小芸，你爸他怎么样了？”
　　“放心吧妈，爸他已经脱离危险了。”
　　金芸边帮母亲整理背后的枕头边安抚对方，话音一落，金母语气有些激动：
　　“太好了，你爸没事真是太好了，这次真是多亏了李东，孩子啊，阿姨谢谢你啊！”
　　说完，金母低头抹了抹眼角，看见自家母亲这样，金芸心里百感交集，话音一落，一旁的李东赶忙表态：
　　“千万别这么说阿姨，这都是我应该做的。”
　　“李东啊，我和金芸她爸就金芸这么一个女儿，偏偏这孩子还不在我们身边，有很多时候我们都打心底里把你当自家孩子了，要是你和小芸能——”
　　“妈。”
　　金芸及时打断了自家母亲的话，她试图转移话题：
　　“先别说这些了，医生说你需要好好休息。”
　　“小芸啊，你别嫌妈唠叨，这次真的多亏了李东，要不是他——”
　　“妈，我们之前已经讨论过这个问题了，你现在应该好好休息了。”
　　“你这孩子怎么——”
　　没等金母说完，病房的门突然开了！
　　……
　　高海黎发誓，进门之前她绝对不知道金母已经醒了，以至于和床上人四目相对时，高海黎足足愣了几秒后唇边才强行挤出一抹弧度：
　　“金阿姨，您醒了。”
　　早知道她就给金芸发微信了！
　　……
　　“高总，你怎么也来了？”
　　看见高海黎那一刻，金母很是震惊，她边说边要下床，见此情景，高海黎急忙快步上前走到床边，伸手按住了床上的人：
　　“您别乱动，医生说了您现在应该好好休息。”
　　“高总，我跟金芸她爸一直想当面谢谢你，谢谢你一直这么照顾我们家金芸。”
　　金母顺势紧紧握住了高海黎的手，她打心底里感谢眼前这个救了她全家的女人。
　　……
　　金母这一举动不仅出乎高海黎的意料，更是吓了金芸和李东一跳，金芸小心翼翼地观察着自家老板的表情！
　　如果她没记错的话，她家老板最不喜欢这种长辈煽情的场面……
　　……
　　望着金母微微颤抖的双手，高海黎犹豫片刻，她强行压下心底的不适应，接着回握住那双苍老的手，放缓语气道：
　　“不用谢我阿姨，没有金芸帮我也不会有今天的建河娱乐，她是个优秀的人，这都是她应得的。”
　　说完，高海黎顺势偏头瞥了一眼金芸，接着道：
　　“阿姨，我找金芸有点事，先失陪一下。”
　　“好好，你们去忙你们的。”
　　“……”
　　几秒后，金芸跟着高海黎一前一后地离开了病房。
　　……
　　——
　　“高总，你有事找我？”
　　“现在是什么情况？”
　　高海黎环臂抱胸，语气不算好，这话问得金芸一头雾水：
　　“什么？”
　　“怎么就你和李东，裴容人呢？”
　　高海黎语气渐冷，合着她创造的二人世界是给金芸和李东创造的？
　　……
　　“裴容的学妹脚踝扭了，来医院打石膏，裴容得去照顾她。”
　　“等会，裴容的学妹？”
　　“是。”
　　“也来这家医院了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　听到这话，高海黎一下子回忆起来时路上裴容的那通电话。
　　天下还有这么巧的事吗？怕不是某人在搞鬼。
　　……
　　眼见高海黎表情冷得吓人，金芸试探着开口：
　　“高总，你刚才说有事……”
　　“所以你和裴容还是什么都没谈？”
　　“……”
　　对上自家老板那道恨铁不成钢的视线，金芸背后一凉，她急忙道：
　　“谈了！”
　　“谈什么了？”
　　“谈，谈了要找个时间好好谈谈……”
　　“……”
　　由于高海黎事先不知道今早信息的事，以至于金芸话音一落，女人脸色肉眼可见地冷了下来！
　　这人是在跟她说相声吗？！
　　……
　　“高总，我——”
　　“行了，不管怎么说，最起码有进展了。”
　　“……”
　　高海黎强压住了心底的不耐烦，她知道金芸是个内敛的人，能进行到这一步已经很不容易了，她要学会鼓励对方！
　　而另一边，听见高海黎这番话后，金芸心里却愈发不安，这属实不太像她家老板的说话风格！
　　……
　　可鼓励归鼓励，高海黎不忘提醒道：
　　“金芸，别怪我没提醒你，裴容那个学妹不是个简单角色。”
　　“我知道。”
　　“你知道？你们见过？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　看着眼前人点头，高海黎顿时气不打一处来！
　　所以说金芸知道裴容有个不好对付的学妹？结果她还在这磨磨唧唧畏手畏脚的？！
　　……
　　恨铁不成钢之余，高海黎没忘了说正事：
　　“对了，前期的医药费我已经结清了，后期再有别的费用直接报给公司。”
　　“高总，我——”
　　“这是笔不小的开销，万一到时候你负债累累影响工作，我可不想得不偿失。”
　　哪怕高海黎心底是真心替金芸考虑，可她还是选择用官方说辞来掩盖自己的真心，所幸的是金芸了解她：
　　“高总，谢谢你。”
　　“先别急着谢，等你什么时候解决了私人问题再说。”
　　“……”


第223章 番外四十三章
　　骨科诊室门口。
　　裴容赶到时, 岳芷已经打完石膏了，年轻女孩正坐在门口的长椅上低着头看手机。
　　……
　　“小芷？”
　　“学姐，你来了！”
　　一看见裴容, 岳芷瞬间摆出一副可怜模样, 她收起手机，有意试探道：
　　“学姐，你怎么这么快就来了，难道你一直在医院吗？”
　　“先别管那些，你脚踝怎么样了？医生怎么说？”
　　裴容没有回答岳芷的问题，女人的注意力全都集中在了岳芷打了石膏的那只脚上。
　　……
　　“医生说是轻微的骨折，他让回家之后我好好休息，不要沾水，时刻注意脚踝的情况，学姐，看来接下来就要拜托你照顾我了。”
　　岳芷边说边不好意思地眨巴着眼睛, 似乎是在表达自己对裴容的愧疚之情。
　　……
　　听到只是轻微骨折后，裴容松了口气道，可她还没忘了叮嘱：
　　“伤筋动骨一百天, 你怎么不小心一点呢？”
　　明明只是一句关心，可落在岳芷耳朵里却变了意思, 女孩立马提高了几分音量：
　　“学姐是在怪我吗？是觉得我是个麻烦吗？”
　　“……”
　　话音一落, 裴容刚想解释，岳芷却自顾自地低下头, 摆出一副善解人意的模样道：
　　“没关系，如果学姐真觉得我是个麻烦, 那就不要管我好了，我不会死缠烂打地缠着你的。”
　　“……”
　　岳芷这套赌气的说辞逼得裴容没法回答, 沉默几秒后，裴容坐在岳芷旁边的长椅上，女人柔声道：
　　“小芷，我不是在怪你，我是在提醒你要小心脚下，这次是轻微骨折，那下次呢？你一直这么毛手毛脚的会受伤的，你父母会很担心你。”
　　听完这话，岳芷偏头看向身旁人，她伸手揽住裴容的胳膊，笑着撒娇道：
　　“我就知道学姐不舍得怪我，更不会不管我的！”
　　“……”
　　娇俏年轻的声音近在耳边，裴容眉心微拧，她轻轻抽出胳膊，接着从椅子上起身：
　　“回国之前我答应过你爸妈要照顾好你，怎么会不管你呢？”
　　“……”
　　挎着胳膊的手落了空，岳芷眼底闪过一抹旁人看不清的阴郁，她语气一下沉了下来：
　　“学姐，你关心我，照顾我，对我好，难道只是因为答应了我爸妈的托付吗？”
　　“我一直都把你当妹妹看，这段时间你父母把你托付给我，照顾你关心你都是应该的。”
　　“学姐，你——”
　　“好了，医生不是说你需要好好休息吗，我送你回去。”
　　裴容打断了岳芷的话，她不想跟眼前人纠缠一些有的没的，可这话却触碰到了岳芷心底的雷点，女孩语气变得有些咄咄逼人：
　　“送我回去？然后呢？留我一个人在家是吗？”
　　“小芷——”
　　“如果真是这样，那你还不如把我当个麻烦送回国外，反正你跟我爸妈都一样，压根就不关心我！”
　　“……”
　　岳芷的声音不算小，话音一落，来往的病人顿时朝两人投来八卦的目光，察觉到这一点，岳芷表面委屈，内心却窃喜，她就不信裴容不会让步！
　　……
　　岳芷这样想着，可裴容接下来的话却完全出乎她的意料：
　　“小芷，我知道你受了伤心情不好，这点我可以理解，我能为你做的已经都为你做了，就算是当着你父母的面我也问心无愧。”
　　裴容的语气平静且决绝，这让岳芷不禁有些慌了神，她立马放软语气往回找补：
　　“学姐，我没别的意思，我只是想让多关心我多陪陪我，这样也不行吗？”
　　“我刚才说了，我能做的都已经做了，小芷，我们各自有各自的生活，希望你能明白这一点。”
　　裴容说得已经很明白了，她和岳芷之间的关系点到为止，她不希望对方越界，而岳芷又怎么会听不出来这话里的深意，她一下就急了：
　　“学姐，我不要跟你这么生分，我知道你喜欢女人，你也一定能感受到我对你的心意，为什么我们不能在一起呢？”
　　话赶话说到这，岳芷说出了掩盖在心底的最终目的，她语气是从未有过的焦急，说完，岳芷死死地盯着裴容的脸，可令她失望的是，那张好看的脸上表情始终波澜不惊。
　　……
　　“学姐，你说句话啊！”
　　“这就是你自作主张回复删除金芸消息的原因？”
　　考虑到岳芷受伤，裴容本来不想在这个节骨眼儿上提这件事，可既然话说到这个份上，她不得不说清楚。
　　……
　　话音一落，岳芷心底顿时咯噔一下，望着裴容那双洞悉一切的眼睛，岳芷第一反应就是替自己开脱：
　　“学姐，你怎么会这么想呢，是不是金芸跟你说什么了，我怎么可能——”
　　“小芷，你的那些小动作我都看在眼里，我一直没有戳穿是因为我不想我们之间的关系变得尴尬，但是这并不代表你就可以一而再再而三地触碰我的底线，我把你当朋友当妹妹，仅此而已，我们之间不可能有别的关系。”
　　裴容拒绝得直截了当，过去，面对岳芷一而再再而三的试探，她以为是自己多想，误会了岳芷的意思，现在，既然看清了那些小动作背后的心思，她绝对不会再给对方任何机会。
　　……
　　眼见裴容是真的生气了，岳芷语气里多了几分哭腔，她尝试着往回补救：
　　“学姐，你别生气，是我错了，我不该看你手机，不该回复那些消息，可是，可是我的初衷是为你好啊！”
　　“……”
　　听到岳芷近乎PUA的荒唐解释，裴容摇摇头，表情凝重道：
　　“你觉得侵犯我的隐私是为了我好是吗？”
　　“学姐，我只是想让你好好休息，我说的也没错啊，你确实很忙，明天还要参加设计展，我不想让金芸浪费你的休息时间啊！”
　　“这是我的事，应该由我来决定，而不是让你自作主张打着为我好的幌子侵犯我的隐私。”
　　“……”
　　涉及到原则性问题，裴容态度格外严肃，而岳芷却察觉到了别的什么，她开始阴阳怪气道：
　　“所以说到底，你这么生气就是为了金芸？”
　　“不管是谁，你都没有权利看我的手机消息。”
　　“学姐，你喜欢金芸是吧？”
　　“……”
　　岳芷的话一问出口，裴容原本平静的眸子顿时掀起涟漪，察觉到这一点后，岳芷得到了最不想看到的答案，她不死心地追问道：
　　“学姐，金芸是个直女，而且她有男朋友了，这样的人有什么值得你喜欢的？”
　　“不管怎么样，金芸对我来说是很重要的人，小芷，如果我们是朋友，就不要再挑战我的底线，我希望这次是最后一次。”
　　“……”
　　不知从什么时候开始，金芸成为了裴容心里既重要又特殊的存在，即便两个人这么长时间没见面，即便她们现在的关系很微妙，即便裴容甚至不能确定金芸到底喜不喜欢女人，即便未来的一切都是未知数……可裴容还是忍不住想要靠近金芸。
　　……
　　眼见裴容态度坚决，岳芷深知自己争辩下去也不会有什么结果，她索性顺势先应下来：
　　“我知道了学姐，没有下次了。”
　　……
　　看着岳芷一脸乖巧的模样，裴容虽然没完全相信对方的话，可是眼下这种情况，她还是要照顾对方：
　　“我先送你回去吧。”
　　“不用了，你忙吧学姐，给我叫辆车就行。”
　　“不行，你现在这种情况一个人回去不安全，我还是——”
　　“就算你把我送回去，你也不能在家里陪着我，不是吗？”
　　“……”
　　听到这话，裴容下意识低下头避开岳芷的目光，几秒后女人掏出手机：
　　“我给你叫车，然后再找个专业的陪护人员。”
　　“……”
　　……
　　医院门口。
　　联系好车辆和陪护人员后，裴容目送着岳芷离开，车子消失在视线那一刻，裴容快步返回医院。
　　……
　　——
　　病房里。
　　“这小芸和高总去了那么久，该不会是出什么事了吧？”
　　见自家女儿迟迟不回来，金母有些担心，下一秒，一旁的李东递过来一个削好皮的苹果：
　　“应该是工作上的事，估计快回来了，您别担心。”
　　听到这话，金母稍微放心了些，她接过李东递过来的苹果，有些感慨道：
　　“李东啊，你是个好孩子，阿姨真的谢谢你。”
　　“别这么说阿姨，这不都是我应该做的吗？”
　　“唉，小芸那孩子从小就闷着不爱说话，除了谈到工作时候肯张嘴，别的时候都不出声，李东啊，你多担待着点啊！”
　　“没事阿姨，每个人性格不同，我觉得金芸这样挺可爱的。”
　　提到金芸，李东挠挠头笑了，语气里多多少少还有点儿不好意思，话音一落，作为过来人的金母忍不住笑：
　　“哎，真是应了那句老话，叫什么来着，情人眼里出西施，李东啊，看来你是真的喜欢我们家小芸啊，其实阿姨也看好你俩，就是小芸那孩子……唉……”
　　提到金芸，金母长叹一口气，她不明白为什么自家女儿不喜欢眼前这个好小伙，见此情景，李东急忙表态：
　　“阿姨您放心，我一定努力对金芸好，感情是可以培养的，我相信总有一天金芸会接受我的！”
　　“孩子啊，你不知道听见你这么说阿姨有多高兴，可是小芸这孩子打小就一根筋认死理儿，我怕你坚持不下去啊！”
　　“阿姨，我是真心喜欢金芸的，我知道她现在不喜欢我，可不管怎么样，我一定会尽我最大的努力争取让她接受我的！”
　　“真是那样的话就太好了，我和你叔叔就小芸这么一个女儿，我们最大的心愿就是她能嫁给一个爱她疼她呵护她的好人，如果你俩真的走到了一起，我和你叔叔也能放心了！”
　　“……”
　　金母和李东聊得正起劲，下一秒，病房门开了，数目相对时，裴容莫名觉得有些尴尬。
　　怎么只有金母和李东，金芸呢？
　　……
　　“哎，是小裴吧？”
　　认出了裴容的金母主动开口，眼见被认出来了，裴容也不好离开，她只能硬着头皮走到床前笑道：
　　“是我阿姨，听说叔叔住院了，我想来看望看望你们。”
　　“哎呦真是有心了，这么忙还惦记着我们两个老家伙，快坐快坐，那个，啊，我介绍一下，这位是小芸的朋友，裴容，这位是小芸未来的男朋友，李东。”
　　“……”
　　金母的介绍不禁让裴容心头为之一颤，看着眼前文质彬彬的男人，裴容故作镇定地笑道：
　　“刚才在急诊室门口时，我跟李先生已经见过了。”
　　话音一落，李东附和道：
　　“是啊阿姨，我跟裴小姐已经互相认识过了。”
　　“这样啊，那太好了，正好，小裴啊，你和小芸是朋友，阿姨有些话想问问你。”
　　“……”
　　听到金母这么说，李东十分有眼力见地提出要去打水，男人拿着水壶离开病房后，金母直接拉起了床边裴容的手：
　　“小裴啊，你觉得李东这孩子怎么样啊？”
　　“……”
　　……


第224章 番外四十四
　　……
　　面对金母的问题, 裴容脸上笑容渐淡，‘未来男朋友’几个字眼犹如钢钉般钉在了她心里，任凭女人性格再好, 此时此刻她也做不到帮李东说好话！
　　裴容在心里反复深呼吸, 随即微笑着给出了一个比较官方的回答：
　　“我只和李先生见过两面，不好做评价。”
　　不是不好做，是不想做，哪有评价情敌的？
　　……
　　“也是哈，你们刚认识，阿姨有点为难你了，不过李东这孩子是真得不错，相貌人品学历工作都没得说！”
　　“……”
　　一提到李东，金母笑着对其赞不绝口，听着这些话，裴容微垂眼眸, 语气依旧温柔：
　　“阿姨是想撮合金芸和李先生吗？”
　　话音一落，金母猛拍大腿语气激动道：
　　“没错！你都看出来了是吧，哎呦喂, 你说说我都这么明显了，小芸那丫头怎么就不理解我的心呢！”
　　“李先生确实很优秀, 可是您也要考虑金芸喜欢不喜欢啊。”
　　“……”
　　或许是没想到平日里温温柔柔的人突然说话这么直接, 又或许是眼前这人跟自家女儿想法出奇的一致，话音一落, 金母愣神片刻，脑海里中似乎有某种猜测一闪而过, 与此同时，反应过来自己刚才说了些什么的裴容连忙道歉：
　　“抱歉阿姨, 是我有些唐突了。”
　　“没事没事，阿姨知道你是个好孩子，阿姨也想听听你的意见。”
　　说完，金母长叹一口气，接着道：
　　“小裴啊，你说这个问题小芸也跟我们提过，她说了她不喜欢李东，我和小芸她爸也不想逼她，可是过了今年小芸就三十一了，这些年她一直拿忙事业当借口，从来都没找过男朋友，我们做父母的看着着急啊，我们老了，指不定哪天就撒手人寰了，到那个时候小芸孤身一人该怎么办？我跟她爸就是死也不安心啊！”
　　金母边说边摇头，她做的这一切归根结底还是为了金芸以后考虑，听着这些话，裴容深受触动，她轻轻握住金母的手，柔声道：
　　“阿姨，你和叔叔一定能长命百岁的。”
　　听到这话，金母拍了拍裴容的手背，语气感慨道：
　　“好孩子，谢谢你的吉言啊，但是我还是希望小芸能有个好归宿啊！”
　　“或许……金芸有自己的打算呢？”
　　裴容试探着劝说，话音一落，金母摇头叹气道：
　　“唉，别提了，我家小芸从小就闷着不爱说话，对待感情她从来都不主动，就因为这，她从小到大都没什么朋友，你说我们做父母的既然知道这点，怎么能不推她一把？现在李东这么好个小伙子摆在面前，对我们家小芸又一片痴情，可偏偏小芸那孩子不开窍，你说我们做父母的能不着急吗？”
　　“……”
　　金母的话将裴容的记忆瞬间拉回几个月前和金芸回家时的对话。
　　这人还真是从小就闷着。
　　……
　　“阿姨，感情的事强求不来的，如果金芸真的不喜欢，我觉得您和叔叔还是应该尊重她的想法。”
　　“唉，走一步看一步吧，诶，小裴啊，我记得你跟我们家小芸同岁是吧，你父母不着急你的婚姻大事吗？”
　　“……”
　　话题中心突然转向自己，裴容顿时心头一沉！
　　上次在金家金母问过裴容类似的问题，当时她脑子里想的是唐星楚，而现在……
　　……
　　“他们也着急，不过还是会尊重我的想法。”
　　裴容笑笑，她很感恩自己能有一对开明包容的父母。
　　话音一落，金母不由得替裴容着急起来：
　　“那你是怎么想的啊，阿姨记得上次问你的时候你说没遇到合适的，现在呢？还没遇到吗？”
　　“……”
　　望着金母急切的模样，裴容默默攥紧了衣角，故作平静道：
　　“现在遇到了一个，但是……”
　　裴容没再说下去，她觉得她应该先和金芸谈过之后再说别的。
　　……
　　眼见裴容欲言又止，金母脑海里顿时生出无数种猜测，她语气急切地追问道：
　　“但是什么？他有女朋友了？”
　　“没有，我们目前都是单身。”
　　裴容语气格外认真，要是金芸和李东确认关系了，她就不会再上前了。
　　……
　　听到这话，金母莫名松了一口气：
　　“我就说嘛，你是个好孩子，绝对做不出出格的事！那……是男方不喜欢你？”
　　“……”
　　金母的话让裴容有些无奈，她总不能现在就向对方出柜吧？可好在中华文化博大精深，裴容接着实话实说：
　　“我不知道她喜不喜欢我，但是我对她有感觉。”
　　“那你跟对方说过吗？”
　　“还没有，我们还没找到机会说这件事。”
　　“哎呦我的老天啊，所以你一直暗恋他？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“妈呀，像你这么个人见人爱的好姑娘放在眼前他都没察觉到你的感情？这小伙子该去看看眼睛了吧？！”
　　金母边说边摇头，她实在是想不到到底是怎样优秀的男人能让裴容暗恋这么久！
　　……
　　听到金母说金芸眼睛有问题，裴容赶忙解释：
　　“她是个内敛的人，我们一直都是朋友，所以她没想到也很正常，我——”
　　“小裴，你很喜欢他吧？”
　　金母一脸过来人的模样打断了裴容的话，后者有些震惊：
　　“您怎么知道？”
　　“这么急着帮他说话，这小子真是几辈子修来的福分啊！”
　　“……”
　　裴容被金母的话逗笑了，几秒后，女人语气里多了几分认真：
　　“她是个很好的人，我甚至都不知道自己是什么时候动的心，好在我发现的还不算晚，只是……”
　　“只是你怕他不喜欢你？”
　　金母一语中的，话音一落，裴容点点头，道：
　　“有的时候我觉得她好像喜欢我，因为我能感觉出来她在我面前很紧张，而在别人面前就不是这样，我们性格很合拍，交谈的时候很舒服，她是个细心体贴的人，总是会设身处地地为别人着想。”
　　“那有的时候呢？”
　　金母听得格外认真，并适时地提出了疑问，话音一落，裴容脸上的笑容渐渐消失，连带着语气也变得有些落寞：
　　“有的时候我觉得她可能真的只把我当朋友，因为她会跟我算得很清，很怕麻烦我，而且她的细心体贴和换位思考好像是对所有人都开放，就算我们之间偶尔出现分歧她也不会站在我这边。”
　　“那听起来他好像确实不太喜欢你啊……”
　　金母得出了结论，说完之后，她一眼就瞧见了裴容落寞的表情，老人连忙改口：
　　“啊……那个，也有可能他就这个性格，你刚才不是说他内敛吗，可能他喜欢你，但是藏得深！”
　　“藏得深……？”
　　“对啊，有的人可会装了，这么说吧，阿姨也是过来人，当年也是我死缠烂打追的小芸她爸，那死老头子当年可高冷一人，起初我跟他说话他都不搭理我，现在呢，不还是成两口子了吗，女追男隔层纱，如果你真的认准这个人了，那你就放手去追，被拒绝了咱也不后悔，就咱这条件，好男人不一抓一大把啊！”
　　“……”
　　女追男隔层纱，那女追女呢，她们真的能跨过家庭反对社会偏见等等一系列大山吗？
　　……
　　不过不管怎么说，金母的话给了裴容极大的鼓励，她真诚道谢：
　　“阿姨，谢谢您。”
　　“哎呀谢什么，等到时候你俩成了把人领回来给我看看哈！”
　　“……”
　　听到这话，裴容笑容微滞，她该怎么说那个人就是金芸？！
　　……
　　“阿姨，其实——”
　　没等裴容说完，病房门外传来脚步声，几秒后金芸推门而入，看见裴容那一刻，金芸眼里快速闪过一抹不知名的情绪！
　　……
　　“裴容，你怎么在这？”
　　“……”
　　四目相对，裴容刚想回答，金母却直接接过了话题：
　　“哎呀，小裴来看我，我俩谈心来着，对了，高总呢？”
　　“公司有事，高总先走了，你们这是谈什么呢？”
　　生怕自家母亲说些什么不该说的话，金芸赶忙询问，结果不出所料，金母的话让她很是无奈：
　　“我刚才跟小裴说你和李东的事呢，你们都老大不小的了，该考虑考虑自己的归宿了！”
　　“……”
　　金母的话仿佛寒冬时节兜头而下的冷水，话音一落，金芸一下僵在了原地，她下意识瞥了一眼裴容，语气有些不自然道：
　　“妈，你说这些干什么，我不是跟你说过了我不喜欢李东吗？”
　　“你这孩子，我又没让你和李东今天就去领结婚证，就是让你俩先相处相处，你怎么就这么犟呢！”
　　“我——”
　　金芸话没说完，李东拎着水壶从门外进来了，看见金芸时，男人语气关切道：
　　“你和高总去了那么久，工作上没什么问题吧，需要我帮忙吗？”
　　“……”
　　金芸知道李东是出于好意，可是此时此刻她是真的不想回答，但又不得不回答：
　　“没事，谢谢。”
　　……
　　金芸语气里是点到为止的礼貌，金母一听有些不满意道：
　　“小芸啊，人家李东是在关心你，你怎么这么冷淡啊！”
　　“……”
　　金.冷淡.芸实在不知道该说自家母亲些什么，这种情况她压根就不想说话好吗！
　　……
　　眼看着气氛有些尴尬，李东主动开口：
　　“没事阿姨，我不介意，金芸想怎么说就怎么说。”
　　“听听，听听，小芸啊，你看看人家李东，人家多体贴你，你怎么——”
　　“妈！”
　　金芸提高了几分音量，向来平静的语气此刻不算好，眼见自家女儿变了脸色，金母没再往下说，下一秒，裴容从床边起身，轻声道：
　　“你们先聊，我还有事，就先走了。”
　　“小裴啊，不再坐会儿了？”
　　“不了阿姨，您好好休息，下次我再来看您和叔叔。”
　　裴容点头致意，说完她径直离开病房，临走时，站在门口的李东还客气地跟她道了个别。
　　……
　　眼见裴容离开，金母打算接上刚才的话题：
　　“小芸啊，你——”
　　“妈，我去送送裴容。”
　　“……”
　　金芸越过李东离开病房，望着自家女儿的背影，金母心里莫名有种预感，可她又说不上来是什么。
　　……
　　——
　　病房外。
　　金芸紧赶慢赶地跟出来，一路追到了电梯口，可最终还是没看到裴容的身影，她环顾四周，可走廊里除了来来往往的病人和家属，哪里有裴容的影子？
　　金芸有点慌了，她和裴容好不容易说开了一些，好家伙让她妈这么一聊……裴容该不会又误会了吧？
　　……
　　意识到这一点后，金芸犹豫着要不要发个消息跟裴容解释一下，结果下一秒人工楼梯口突然出现一道身影，裴容正一瞬不瞬地看着她！
　　……
　　看见裴容那一刻，金芸心里一整个大地震，可她面上还是一副强装出来的冷静模样：
　　“我以为你走了。”
　　“你就这么想让我走啊？”
　　“……”
　　似是调侃，似是撒娇，望着笑颜如花的裴容，金芸一脸震惊，她压根就没反应过来！
　　……
　　看着眼前人被震惊到的呆滞模样，裴容后知后觉自己可能太着急了，她清了清嗓子，轻声道：
　　“你找我有什么事吗？”
　　“啊……我来送送你。”
　　直到这一刻金芸才找回了几分理智，话音一落，裴容轻笑道：
　　“除了这个呢？”
　　“什么？”
　　“你追我追到电梯口，就是为了送送我？”
　　“……”
　　眼见裴容把台阶都铺好了，就等自己下了，金芸在心里给自己加了把劲，她鼓起勇气道：
　　“我妈一直想撮合我和李东，但是我们只是朋友，我不喜欢他。”
　　或许是为了缓解刚才病房里的尴尬，或许是怕裴容以为自己先前说谎，或许是怕裴容真的误会自己和李东的关系……金芸说不上来具体的原因，但是她觉得她必须跟裴容解释清楚。
　　……
　　“所以你追出来就是为了跟我解释？”
　　“……”
　　裴容这句话把金芸的心问的七上八下的，金芸拿不准眼前人到底是什么意思，她只能尽量平静道：
　　“因为我之前跟你说过我和李东只是朋友，我怕你觉得我在骗你，所以——”
　　“金芸，我从来都没觉得你会骗我。”
　　裴容边说边上前两步，拉进了两人的距离，视线相撞间，裴容柔声道：
　　“我选择离开不是因为不相信你，是我觉得比起在病房里听阿姨催婚，你可能更想和我聊聊天。”
　　裴容笃定金芸会出来追她，最后果然不出她所料。
　　……
　　听到裴容这些话后，金芸很难描述自己的心情，她感觉她好像再坐一个没有落点的过山车，心情发疯似地一路飙升！
　　“嗯……那现在——”
　　“金芸，我们能谈谈吗？”
　　“……”


第225章 番外四十五
　　电梯里。
　　两人并排站立, 周遭出奇得安静，金芸只能听见自己擂鼓般的心跳声，几秒后, 她抿了抿干涩的唇瓣, 主动开口打破沉默：
　　“岳小姐怎么样了？”
　　“……”
　　听到金芸突然提到岳芷，裴容表情有些不自然，可她还是语气柔和道：
　　“医生说轻微骨折，给她打了石膏，现在已经回去休息了。”
　　“她一个人可以吗？”
　　其实金芸本来想问裴容为什么不陪岳芷回去，可她转念一想这话实在太煞风景，所以就换了个说法。
　　……
　　裴容不知道金芸心里的弯弯绕，她如实回答：
　　“本来我想送她回去的，但因为某些原因，现在我有更重要的事要做，所以给她找了个专业的陪护, 应该没问题。”
　　“……”
　　更重要的事……
　　金芸一下就捕捉到了裴容话里的重点，翻涌的血气飞速飙升至天灵盖，她下意识咽了咽口水！
　　所以, 裴容口中更重要的事就是来见自己？不会是自己神经错乱误会了吧？！
　　……
　　“金芸。”
　　“嗯？”
　　即便裴容的声音很轻，可突然听到对方叫自己大名, 思绪飘远的金芸还是被吓了一跳, 察觉到这一点后，裴容赶忙道歉：
　　“不好意思, 我吓着你了吗？”
　　“没有。”
　　金芸摇摇头，她尽量让自己的语气听起来平静, 见此情景，想起之前在病房里和金母的对话, 裴容笑着感慨：
　　“你在我面前总是很紧张。”
　　“……”
　　眼见自己被眼前人看穿，金芸下意识低头否认：
　　“有吗？我没觉得——”
　　“有，你甚至都不敢看我。”
　　“……”
　　听到这话，为了力证自己“不紧张”，金芸不得不偏头看向裴容，结果那人正笑着看着自己，这一刻，金芸感觉自己浑身的血液瞬间凝固了！
　　……
　　“金芸。”
　　“怎么了？”
　　“对不起。”
　　“什么？”
　　听到裴容的道歉，金芸有些茫然，与此同时，电梯门开了。
　　……
　　——
　　病房里。
　　金母左等右等不见金芸回来，她有些着急道：
　　“哎呦，这小芸送个人怎么送这么久啊，现在还没回来？”
　　“可能是她和裴小姐有事要说吧，没事阿姨，你有什么事吩咐我就行，我去办。”
　　李东边说边递给金母一杯温水，接过水杯后，金母长叹一口气道：
　　“唉，小芸这孩子没什么朋友，小裴是个温柔善良的好姑娘，让这姐俩说说话也好，说不定小裴还能劝劝小芸。”
　　“……”
　　听到这话，回想起刚见面时裴容看自己的眼神，那种莫名的感觉再次浮上心头，李东试探着开口：
　　“阿姨，金芸和这个裴小姐认识很久了吗？”
　　“有一阵子了，上次小芸受伤的时候，小裴还开车送她回来呢！”
　　“金芸受伤？我怎么不知道这回事？”
　　听到金芸受伤的消息，李东的语气一下子着急起来，金母赶忙解释：
　　“唉，那时候你俩还没见面呢，一场小车祸，现在都好了。”
　　“这样啊，没事就好。”
　　听到这话，李东肉眼可见地松了口气，他接着道：
　　“这是金芸第一次带朋友回家吗？”
　　“是啊，从小到大小芸都没什么朋友，她连高总都没带回来过，所以我跟她爸看见小裴的时候，还错把对方当成了高总呢！”
　　“……”
　　话音一落，李东心里那种莫名的感觉愈发强烈，他接着试探道：
　　“从言谈举止上看得出来，裴小姐和金芸一样都是事业型的女人，她的另一半一定也很优秀吧？”
　　“唉，一提这个我就替小裴抱不平，不过这是人家的私事，我也不好多说。”
　　“……”
　　听到这话，李东后知后觉自己因为太过着急而有失分寸，正当他想道歉，下一秒，金母摇头自顾自地感慨道：
　　“孩子啊，你说像你这么好的对象摆在面前，小芸这丫头怎么就不开窍呢！”
　　提到自家女儿，金母简直就是一个头十个大，听到这话，李东主动替金芸说话：
　　“阿姨，我看得出来金芸对待感情很认真，我们俩可以慢慢来，我可以等她，阿姨就别给金芸太大的压力了。”
　　“这时候了你还想着帮她说话，我这个女儿啊，可快点睁开眼睛看看吧！”
　　为了自家女儿后半生的幸福，金母可谓是操碎了心，而另一边，经过一系列的对话，李东心里那种莫名的感觉不但没有消除，反而愈演愈烈，不知为何，他总觉得金芸对那个裴小姐格外不一样，可他又说不上来哪不一样。
　　……
　　——
　　医院门口。
　　“你着急回去吗，我记得你还没吃饭，我们选个餐厅吧。”
　　裴容边说边在心里思考一会选哪家餐厅，可此时此刻金芸完全没心思去想那些，她追问起刚才那句道歉：
　　“裴容，你刚才为什么跟我道歉？”
　　话音一落，裴容偏头看向金芸，语气十分认真：
　　“因为今早短信的事，对不起，让你心情不好了。”
　　“……”
　　听着裴容郑重的语气，联想到刚才提到岳芷时裴容说的“某种原因”，金芸顿时有了猜测：
　　那几条消息是岳芷回复的。
　　……
　　金芸心里确定了这份猜测，可为了裴容，她还是装作不知情：
　　“没关系，我们现在不是在谈了吗？”
　　“……”
　　话刚一说出口，金芸猛地察觉到了这句话的歧义！
　　在谈了是什么鬼？！这话怎么让她说得这么奇怪？！
　　……
　　一旁的裴容同样听出来了这句话的言外之意，她强忍住笑意，故作一本正经地附和道：
　　“是啊，我们现在在谈了。”
　　“……”
　　话音一落，金芸的心跳又开始刹不住车了，她赶忙岔开话题：
　　“我们在附近走走吧。”
　　“……”
　　看出金芸的紧张后，裴容不忍心再逗对方，她语气认真道：
　　“可是高总说你从早上到现在还没吃东西。”
　　“我早上吃早餐了，高总应该是故意那么说为了支开——”
　　话说到一半，后知后觉的金芸突然反应过来了什么，她赶忙停下，甚至差点咬到自己的舌头！
　　金芸啊金芸，你今天怎么回事？这嘴是装滑轮了吗？怎么越说越秃噜！
　　……
　　“我们还是走走吧。”
　　为了再次岔开话题，金芸故作镇定地迈开了脚步，而读懂话里潜台词的裴容在心里暗暗开心，可这些还不够，她迈步跟上金芸，轻声开口：
　　“金芸，我能问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你为什么不喜欢李东？”
　　似乎是鼓起了很大的勇气，裴容试探着开了口，话音一落，金芸脚下一软，差点没站稳！
　　这是什么要命的问题？！
　　……
　　“我们只是朋友，我对他没有别的想法。”
　　金芸尽量冷静，而裴容却没有就此结束这个话题：
　　“可是他人很好。”
　　“确实，他是个好人，这次多亏了他救了我爸。”
　　“……”
　　听到这话，裴容有些紧张地拢了拢大衣外套，然而没等她开口，金芸接着道：
　　“可感激归感激，我不会因为他人好就和他在一起，这样对我和他都不公平。”
　　“……”
　　瞥见金芸脸上坚定的表情，裴容在心里悄悄松了口气，可像是想到了什么，她垂眸轻声道：
　　“可你父母很喜欢他，他们想让你跟他在一起。”
　　“我知道他们担心我，可是我想选我自己喜欢的。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　“……”
　　话赶话说到这，金芸差点脱口而出一句“喜欢你这样的”！
　　……
　　“没什么特别要求，还是要看两人相处舒不舒服吧。”
　　金芸试图蒙混过关，可裴容却没给她这个机会，女人轻叹一声道：
　　“这么说来，我是不是没机会了？”
　　“什，什么？”
　　金芸有些没反应过来，她偏头望向裴容，下一秒就对上了一双写满凝重的眸子：
　　“我总是让你很紧张，这样应该很不舒服吧？可是我——”
　　“没有不舒服！”
　　金芸心比脑子快，她下意识说出了自己的真心话，话音一落，没等她反应，眼前裴容倏地弯了弯眉眼，抿唇轻笑道：
　　“这么说我就是有机会了？”
　　“……”
　　裴容这话说得金芸心如鹿撞，她感觉她紧张到快要上不来气了，没等她出声，裴容上前拉近了两人之间的距离，用只有两个人才能听见的声音柔声道：
　　“金芸，你之前在咖啡厅问过我有没有让我心动的人，现在有了一个，她就站在我面前。”
　　“……”
　　“金芸，如果你能接受同性的话，我想正式开始追求你，可以吗？”
　　“！！！”
　　秋风拂面，给人带来一丝凉爽，可此时此刻的金芸却感觉自己浑身热到快要爆炸，她怀疑自己出现了幻听！
　　裴容说要追求她？裴容喜欢她？她不是在做梦吧？！
　　……
　　向来得心应手的情绪管理此刻被金芸忘得干干净净，她甚至不知道自己应该做些什么表情！
　　眼见金芸震惊呆滞的模样，裴容小心翼翼地叫了两声眼前人的名字：
　　“金芸？金芸？”
　　“啊？”
　　“我可以追求你吗？”
　　“……”
　　金芸抿了抿嘴唇，没有回答，攥着衣角的手掌被汗水浸透，天知道她有多想让裴容知道她的心意，可是她父母那边……
　　……
　　正当金芸不知道该怎么回答时，耳边突然响起一阵电话铃声，像是抓住救命稻草一般，金芸偏开视线急忙道：
　　“抱歉，来电话了！”
　　金芸边说边迅速从口袋里掏出手机，结果手机却没有任何反应！
　　……
　　“抱歉，是我的电话。”
　　裴容有些无奈地摇了摇手里的手机，她没想到她的告白会让金芸这么紧张，甚至连是谁来电话了都分不清！
　　……
　　“我先接个电话，你等我一下好吗？”
　　裴容边说边拍了拍金芸的肩膀，哪怕是隔着衣服，可被眼前人触碰过的地方却仿佛着了火一般炙热，金芸僵硬地点了点头：
　　“……嗯……”
　　她现在大脑都不转了，压根给不出别的答案！
　　……
　　“喂，您好，对，我是裴容……”
　　趁着裴容转身打电话的功夫，金芸开始飞速地消化裴容向她表白这件事，正当她想着如何平衡裴容和父母之间的关系时，攥在手里的手机突然响了一下，高海黎发来了一条消息：
　　【有空给我回电话，有件重要的事，跟裴容有关】
　　……


第226章 番外四十六
　　看到消息说跟裴容有关, 金芸心里顿时紧张起来，她赶忙回复高海黎【好】，下一秒, 她听见身后裴容有些为难的声音：
　　“必须现在过去吗？我现在这边有点事, 能不能串一下时间？”
　　“非常抱歉裴老师，我知道您时间宝贵，但我们也是刚刚才接到关于设计展彩排的通知，这时间是上面定的，实在是串不了。”
　　“……”
　　电话那头，工作人员语气焦急，电话这头，陷入两难的裴容下意识看了一眼金芸。
　　她们才谈到重要的部分，她怎么能在这个节骨眼儿离开呢？
　　……
　　“不好意思，我可能——”
　　没等裴容说完，金芸突然上前拍了拍她的肩膀, 她对她做了个口型：
　　“工作重要。”
　　“可是——”
　　“我们找时间再谈。”
　　“……”
　　望见金芸一脸认真的模样，裴容眼底泛起几分柔和，她知道对方是在为她考虑。
　　……
　　“裴老师？裴老师？您还在听吗？”
　　听筒里传来工作人员试探的声音, 裴容瞬间回过神来，思索几秒后, 她有些无奈道：
　　“在听, 我一会就赶过去，谢谢你通知我。”
　　……
　　挂断电话后, 裴容一瞬不瞬地看着金芸，语气认真道：
　　“金芸, 我刚才说的那些话都是真心的，只是工作来得太突然了, 我——”
　　“我理解，你不用解释。”
　　金芸打断了裴容的话，她和裴容都是围着事业转的人，她很清楚这种突发情况会随时发生，她不希望对方因为她而感到为难。
　　更重要的是，金芸还不知道要怎么回应裴容的告白。
　　……
　　“这个点还不算堵车，你快出发吧，你是开车来的吗，需要帮你叫辆车吗？”
　　或许是在高海黎身边待习惯了，金芸总是会把工作的各项事宜安排得面面俱到，正如现在，她脑海里已经为裴容规划了好几种出行方案了，可下一秒，眼前人突然拉近了两人之间的距离：
　　“金芸，你还没有回答我刚才的问题，我可以追求你吗？”
　　“……”
　　这一刻，日日夜夜心心念念的心上人就近在眼前，金芸不动声色地咽了咽口水，故作镇定道：
　　“你先去忙工作吧，一会该来不及——”
　　“来得及，金芸，我想知道你的答案。”
　　裴容执着于一个答案，人生苦短，她不想再错过自己喜欢的人了。
　　……
　　千言万语压在心底，却怎么都绕不到嘴边，金芸不知道怎么回答，见此情景，裴容心里大致有了答案，她主动后退了半步，柔声道：
　　“金芸，我们都是成年人，如果你对我没感觉或者接受不了可以直说，没关系的。”
　　裴容这个后退半步的动作刺进金芸眼底，裴容越是善解人意，金芸越是自责愧疚，她赶忙道：
　　“不是，只是，只是我需要时间考虑，这太突然了，我还没准备好……”
　　这是实话，过去三十年，金芸一直按部就班地生活，考学深造，升职加薪，未来可能还会嫁人生子，她所走的每一步都是计划好的，会像大多数人一样循规蹈矩地过完这一生。
　　可裴容的出现打破了金芸原有的计划，意识到自己爱上了一个女人后，金芸矛盾极了，一想到自家父母的态度，她更不知道该怎么处理自己对裴容的感情，所以她才迟迟没有表明心意，然而令她震惊且惊喜的是，裴容竟然也喜欢她，而且还主动跟她告白了！
　　……
　　看清金芸眼底的慌张之后，裴容发觉自己好像把人逼得太紧了，她下意识道歉：
　　“抱歉，是我太心急了，确实应该给你时间好好考虑，只是金芸，我想让你知道，我不是让你现在就决定要不要跟我在一起，我只是在争取一个可以追求你的机会。”
　　裴容语气真诚，让人没法不动容，金芸攥紧衣角：
　　“嗯，我知道。”
　　“好，那你好好考虑，我晚点再来找你。”
　　“嗯。”
　　金芸点点头，看起来莫名有些乖巧，见此情景，裴容轻笑道：
　　“你不会被我吓跑吧？我再来的时候还能见到你吗？”
　　“……”
　　虽然知道裴容是在开玩笑缓解氛围，可金芸还是认认真真地回答道：
　　“我不害怕你，也不会逃跑，你再来的时候肯定能见到我。”
　　“……”
　　不知为何，只要金芸一开口，不管说什么，裴容都会相信。
　　……
　　“好，我记住你的承诺了，那我先走了，晚点见。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“好。”
　　……
　　目送着裴容离开，金芸感觉自己刚才好像做了一场梦，她花了几分钟平复自己的情绪，随即解锁手机拨通了高海黎的电话：
　　“喂，高总。”
　　“你身边现在有没有别人？”
　　电话那头，高海黎开门见山。
　　……
　　“没有，我现在在医院外面，只有我自己一个人。”
　　“我走之后你跟裴容见面了吗？”
　　“……”
　　话音一落，听筒里陷入短暂的沉默，而沉默则等于默认，高海黎得到了答案。
　　……
　　“裴容跟你说她学妹岳芷脚伤的事了吗？”
　　听到高海黎提到岳芷，金芸有些茫然，可她还是实话实说：
　　“说了，说是轻微骨折，医生给她打了石膏，现在已经回去休息了。”
　　“裴容这么跟你说的？”
　　高海黎语气渐沉，这让金芸更加疑惑：
　　“是，怎么了高总，出什么事了吗？”
　　金芸心里有种不祥的预感，果然下一秒，听筒里传来高海黎冷淡的声音：
　　“我找人调查过了，岳芷的脚伤是装的。”
　　“……装的？！”
　　听到这话，金芸大为震惊，虽然她感觉出来岳芷不是个简单的人，可她没想到对方竟然会做到这一步！
　　……
　　“这个岳芷摆明了是做好准备冲着裴容来的，而裴容现在应该还被蒙在鼓里。”
　　高海黎语气十分肯定，从在来医院的路上听到裴容和岳芷的谈话时，她就对裴容这个学妹起了疑，回到公司后，她先是打电话问了秦遥认不认识岳芷，听完秦遥的评价后，高海黎更加确定岳芷对裴容心思不纯，所以她就让人调查，结果不出所料，这个岳芷还真不是什么简单角色！
　　……
　　“所以您的意思是……？”
　　“金芸，岳芷不光是装受伤。”
　　“难道还有别的？”
　　“刚才江瑜的妈妈问我有没有派人过去，然后截取了一段江宅附近的的监控视频，监控画面显示，在我们离开不久后，裴容的白色宝马出现在江宅附近，而裴容今天压根就没开车，我问过秦遥，她说裴容早上走的时候把车钥匙给她学妹岳芷了，再结合我们前脚刚到医院，后脚岳芷就给裴容打电话说自己脚踝扭伤来医院了，你觉得会有这么巧的事吗？”
　　“……”
　　听完这话，金芸顿时背后发凉，她有些不可置信道：
　　“所以，岳芷一直在跟踪裴容？”
　　“显而易见。”
　　“……”
　　一系列的情况在金芸脑海里盘旋，当她把所有细节串联起来之后，她突然有种不祥的预感！
　　……
　　——
　　医院长廊。
　　出了电梯，金芸心里暗暗祈祷是自己想多了，可是当她推开自家母亲病房时，坐在床边那道身影瞬间映入眼帘！
　　……
　　“金芸姐，你回来了，我刚才还给你打电话呢，结果显示正在通话中，所以我只能冒昧地来看望阿姨了，不好意思啦！”
　　“……”
　　岳芷歪头笑着跟站在病房门口的金芸打招呼，她脚上缠着厚厚的绷带，手里还拿着一个剥了一半皮的橘子。
　　……
　　看见来人是自家女儿后，金母语气难免有些埋怨道：
　　“小芸啊，你怎么回事呀，小芷腿不方便，你怎么还让她来看我们啊？关系再好也不能这样啊！”
　　“……”
　　听着自家母亲亲昵地喊岳芷小芷，金芸意识到事情的严重性，岳芷从一开始就没离开医院！
　　……
　　没等金芸开口，岳芷抢先道：
　　“阿姨，你就别怪金芸姐了，是我自己要来的，裴容学姐的朋友就是我的朋友，你和叔叔有事，就是看在裴容学姐的面子上我也得来看望一下啊！”
　　岳芷有意提起裴容，说完，她似有意似无意地偏头看了一眼站在门口的金芸，接着故作不知情道：
　　“对了金芸姐，裴容学姐走了吗？怎么没见她跟你一起来啊？”
　　“小裴说有事先走了，刚才小芸就是去送她的。”
　　没等金芸回答，金母顺势接过了话题，听到这话，岳芷恍然大悟般点点头：
　　“原来是这样啊，也对，学姐每天可忙了，这次回国就是因为工作回来的，忙完了之后我们就又要回去了。”
　　听到这话，金母思考了几秒，随后感慨道：
　　“原来小裴这么忙啊。”
　　“是啊，学姐特别忙，尤其是今年，她在国外的事业蒸蒸日上，总不能一直待在国内荒废事业啊，说不定以后我们就要在国外定居了！”
　　“……”
　　岳芷叨叨叨说个不停，金芸知道这些话都是说给她听的，她将病房门关好，心里盘算着怎么在不被自家母亲怀疑的情况下跟岳芷单独谈谈。
　　然而岳芷根本没有停下来的意思，似乎是想到了什么，她接着道：
　　“对了，刚才扶我进来那个哥哥是金芸姐的男朋友吧，金芸姐可真有福气！”
　　一听这话，金母眼睛顿时亮了，连带着语气都激动了不少：
　　“是吗，你也这么觉得啊，他跟我们家小芸是不是很般配？”
　　“当然般配啊，郎才女貌怎么能不般配呢，而且那个哥哥长得帅又有礼貌，关键是我看他对阿姨也贴心得很，这么优秀的男朋友可不好找，金芸姐可得把握住啊！”
　　“……”


第227章 番外四十七
　　提到李东和金芸的感情问题, 金母瞬间打开了话匣子，她跟岳芷聊得热火朝天，这期间岳芷还没忘时不时地看一眼金芸的表情。
　　……
　　“阿姨, 金芸姐年纪也不小了, 你和叔叔就不着急她的婚姻大事吗？”
　　“怎么不着急啊，我跟她爸都要急死了，可是我家小芸就是不——”
　　“妈，岳小姐脚上还有伤，医生让她好好休息，我送她回去。”
　　金芸打断了金母的话，听到‘岳小姐’这个称呼后，金母表情一滞，她有些疑惑地看着坐在床边的岳芷。
　　这俩人不是好朋友吗？怎么小芸还叫她岳小姐呢？
　　……
　　“金芸姐，你别这么着急赶我走啊，我还想跟阿姨聊会天呢！”
　　岳芷拉着金母的手, 一副恋恋不舍的模样，被蒙在鼓里的金母回握住女孩的手，语重心长道：
　　“孩子, 身体最重要，等你养好了身体再来。”
　　“阿姨, 我还是——”
　　“岳小姐, 你脚受伤了应该好好休息，你也不希望裴容替你担心吧？”
　　金芸语气平静, 话音一落，听到裴容的名字时, 岳芷眼里倏地没了笑意，她偏头望向金芸, 扯了扯嘴角道：
　　“金芸姐说的是，那就麻烦你送我回去了，正好我还有话想跟金芸姐说。”
　　……
　　不知为何，看见两人离开病房的背影时，金母心里总有种奇怪的感觉。
　　先是高海黎，又是裴容，现在又来了个岳芷，她家女儿什么时候这么多朋友了？
　　……
　　——
　　医院附近。
　　咖啡厅。
　　两人落座后，岳芷放好拐杖，接着用双手去调整打了石膏的右腿，她一举一动看起来很是吃力，金芸面无表情地看完了全程，几秒后，女人开门见山道：
　　“岳小姐想跟我说什么？”
　　听到这话，坐在桌对面的岳芷漫不经心地抬起头，语气阴阳怪气道：
　　“怎么，难道连杯咖啡都不舍得请？”
　　“岳芷，我的耐心有限。”
　　“是吗，那你就走啊，估计你还没到医院你妈就知道你是个同性恋了。”
　　岳芷语气轻蔑，她边说边解锁手机，一脸得意地向金芸展示了和金母添加好友成功的聊天界面。
　　而实际上除了金芸看裴容的眼神以及裴容在医院里说的那些话之外，岳芷手里没什么证据能证明金芸是同性恋，只是她拿准了对方迫于父母的原因一定不会承认，这样一来，她的裴容学姐就会彻底死心！
　　……
　　面对岳芷的咄咄逼人，金芸依旧面无表情，语气平静：
　　“这就是你要说的话？”
　　“……”
　　金芸淡定的模样出乎岳芷的意料，她以为对方会气急败坏，会乱作一团，会慌不择路地乖乖配合，可什么都没有，金芸留给她的只有一张没有任何表情起伏的脸，见此情景，岳芷有些急了：
　　“金芸，你不用装了，我知道你怕你爸妈发现你是同性恋，我警告你，你的秘密现在攥在我手里，如果你不想身败名裂的话，那就给我离裴容学姐远一点！”
　　“……”
　　眼见岳芷这么快就按耐不住地暴露了真实目的，金芸有些无奈道：
　　“岳小姐，这就是你喜欢人的方式吗？”
　　听到这话，岳芷愣了一瞬，很快她皱着眉头不耐烦道：
　　“别跟我扯别的，金芸，既然你知道我喜欢学姐，那你就趁早死了这条心，否则我绝对会让你身败名裂！”
　　“在你刚才跟我说让我离裴容远一点时，你就很清楚裴容根本不喜欢你。”
　　“你……！”
　　听到这话，岳芷猛拍桌子，她被气得脸一阵红一阵白，毫无疑问，金芸的话像是刀子一下戳中了她心底的痛处！
　　……
　　“没有人比我更爱裴容，我一定会让她爱上我的！”
　　“不会的，裴容喜欢善良的人。”
　　“金芸！”
　　“岳小姐，如果没什么事我就先走了。”
　　说完，金芸起身准备离开，见此情景，情急之下，岳芷猛地起身攥住了金芸的胳膊：
　　“谁允许你走了，我话还没说完呢！”
　　“……”
　　话音一落，金芸转过头看着岳芷那张气愤至极却年轻漂亮的脸，几秒后，她的视线落在眼前人右腿的石膏上：
　　“看来岳小姐的腿好了，现在不用拐杖都能站起来了。”
　　“……”
　　听到金芸意味深长的话后，岳芷有些心虚，她装作站不稳扶住椅子，赶忙岔开话题：
　　“随你怎么说，反正学姐在国外的事业越做越大，她是绝对不可能为了某些人留在国内的！”
　　岳芷试图继续用话去刺激金芸，可是她低估了眼前人的心理素质：
　　“裴容是个成年人，她会做出最适合她的选择，无论她选择了什么，我都无条件支持她。”
　　这是金芸的真心话，虽然这段时间她没有联系裴容，但是她一直在想方设法地关注对方，虽然了解到的信息少得可怜，可金芸最起码知道了裴容事业做得十分成功，这就够了。
　　至于刚才在医院的表白，金芸不想也不会去逼裴容选择自己。
　　……
　　听到这话，岳芷冷笑一声，语气愈发阴阳怪气：
　　“金芸，裴容学姐不在这，你不用跟我立什么痴情人设，其实说白了你就是个懦弱自私的胆小鬼！”
　　岳芷情绪激动，言辞也愈发犀利，金芸不想跟她纠缠下去，她挣脱开了眼前人的手，准备离开，可岳芷哪肯善罢甘休，她态度愈发恶劣：
　　“金芸，你说的那些话都是假大空，我知道你权衡利弊之后一定会选择你父母，放弃裴容学姐，你就是一个彻头彻尾的精致利己主义者，你有什么资格要求裴容学姐做什么？你压根不配喜欢她！”
　　“……”
　　话音一落，金芸脚步一顿，始终平静镇定的心顿时蔓延开一股子山呼海啸般的苦涩，岳芷的话犹如一把钝刀直戳心口，刀子搅动心脏，淋漓的鲜血染红了金芸的眼角，好在她背对着岳芷，才没有让对方察觉她此刻的情绪。
　　“岳小姐，回去的时候注意安全，我有事先走了。”
　　“……”
　　——
　　展览馆。
　　到地方之后，裴容第一时间掏出手机，删删减减好一会后，她给金芸发了一条再简单不过的消息：
　　【我到彩排现场了】
　　发完之后，裴容有些期待地盯着聊天框，可等了好半天金芸也没有回复。
　　这个时间金芸应该在陪金母，没有及时看消息也很正常，再说了，你现在跟人家还没确定关系呢，别再人家吓跑了，裴容啊裴容，未来的日子还长着呢！
　　……
　　裴容无奈轻笑，她在心里安慰自己，可眼睛还是不受控地盯着聊天界面，结果下一秒耳边传来了工作人员的催促声：
　　“裴老师，您终于来了，快进去吧，大家都等着呢！”
　　“抱歉，这就来！”
　　收回思绪后，裴容将手机调成震动模式，随即快步进入展览馆。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　金芸不在，所有文件不管大小都要高海黎亲自处理，望着面前堆成小山的资料，高海黎下定决心要给金芸多涨工资！
　　……
　　在翻看完堆积如山的文件后，高海黎闭上眼睛长舒一口气，她活动了一下酸痛的脖子和手腕，随即起身来到窗前。
　　要是唐星楚在就好了，她现在急需小姑娘的拥抱来充充电。
　　……
　　想到这，高海黎勾起唇角，她拿起倒扣在桌上的手机，解锁之后刚要拨唐星楚的电话时，却发现手机页面还停留在刚才和金芸的通话上。
　　也不知道金芸那边怎么样了，刚才对方急匆匆地挂断了电话，该不是出什么问题了吧？
　　一个秦遥，一个金芸，真是一个比一个不省心。
　　……
　　权衡再三，高海黎敛起笑意，一脸不情愿地拨通了金芸的电话，铃声响了近十声，直到快要自动挂断时，电话才被接起来：
　　“喂，高总？”
　　“出什么事了？”
　　“……”
　　话音一落，听筒里陷入短暂的沉默，几秒后，金芸的声音再次传来：
　　“没出什么事。”
　　听筒里，金芸语气平静，可高海黎却敏锐地察觉到异常。
　　……
　　“我给你打电话铃声从来都没超过五声。”
　　“我刚才手机调静音了，没听见，所以——”
　　“金芸，你知道你不擅长说谎吧。”
　　“……”
　　“别让我去医院审你，赶紧说，到底怎么了？”
　　“高总，裴容跟我表白了。”
　　“什么？表白了？”
　　这下轮到高海黎震惊了！
　　这裴容真有速度啊，比自己先后助攻这俩人都强百倍啊！
　　……
　　“那你们现在算正式在一起了吧，如果是这样，我可以让你带薪休假两周，再多就不行了，那些文件——”
　　“我没答应她。”
　　“……”
　　听到金芸的答案后，高海黎愣了好几秒，短短一瞬间，她的心情像坐了过山车般直上直下，几秒后，高海黎强行耐着性子道：
　　“那你为什么不答应她呢？都到这种时候了你还要欲擒故纵？”
　　“高总，我没有欲擒故纵，我不能答应她。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎眉头紧锁，她甚至怀疑电话那头的人到底是不是金芸！
　　……
　　“金芸，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，高总，我喜欢裴容，但是我父母不会同意的。”
　　听筒里，金芸的语气里明显低沉了几分，这让对金芸了如指掌的高海黎一下察觉到了什么：
　　“金芸，是不是谁跟你说了什么？”
　　“不是别人的问题，是我自己。”
　　“那个岳芷去医院找你父母了？”
　　“……”
　　高海黎一语中的，话音一落，听筒里的呼吸声变得有些急促，高海黎知道自己猜对了。
　　……


第228章 番外四十八
　　如果金父金母真的从岳芷口中知道金芸的性取向, 毫无准备的两位老人恐怕会崩溃，而按照金芸的性格，她绝对招架不住父母的压力和责怪。
　　……
　　意识到事情的严重性后, 高海黎拿起桌上的车钥匙准备往医院赶：
　　“金芸, 你先稳定住你父母，我马上过去。”
　　“您不用来，岳芷没跟我爸妈说什么。”
　　听到这话，已经握住门把手的动作一顿，高海黎眉头紧锁道：
　　“你确定？”
　　“嗯，岳芷这次只是为了警告我和裴容保持距离。”
　　“所以你就要听她的话远离裴容？金芸，你怎么年纪越大胆子越小？”
　　高海黎语气不算好，她知道金芸是个性格内敛稳重的人，可绝对不是胆小鬼，怎么现在面对感情的时候这么瞻前顾后畏手畏脚？！
　　……
　　“高总，我没有被岳芷牵着鼻子走, 是我很清楚我和裴容根本不可能在一起。”
　　“有什么不能的？你喜欢裴容，裴容也喜欢你，两情相悦的人怎么就不能在一起？难道就因为岳芷拿你父母来威胁你？金芸, 事在人为，你父母那边需要你去努力争取。”
　　“高总, 我爸妈是很传统的人, 不管我怎么争取，他们都肯定不会接受我喜欢女人, 而且现在我爸现在还躺在重症监护室里，我该怎么告诉他们？”
　　两人认识了这么久, 彼此都很了解对方，在高海黎面前, 金芸没什么隐瞒的。
　　……
　　“金芸，这些话你跟裴容谈过吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不说？”
　　“我不想给她虚无缥缈的希望，那样是在伤害她。”
　　“你一意孤行地瞒着这些秘密拒绝她就不是伤害她了？”
　　高海黎语气多了几分动容，这点她深有体会，当初她瞒着唐星楚狠心说分手的时候就是金芸此刻的心境。
　　……
　　“高总，我没法跟家里人出柜，这就证明如果我和裴容在一起注定要偷偷摸摸的，这对裴容不公平，她值得更好的人。”
　　“既然裴容选择了你，那就证明对她来说你就是最好的人，大家都是成年人了，你把所有情况都告诉裴容，她自己会做出选择。”
　　“我做不到。”
　　“金芸，你非要这么犟是吧？”
　　“高总，我不想让裴容因为我放弃现有的一切，她在国外的事业蒸蒸日上，以后可能还要在国外定居，而我连一个女朋友的名分都不能给她，高总，我不能耽误她。”
　　像是在隐忍些什么，金芸语气多了几分起伏，眼见对方铁了心要把真爱拒之门外，高海黎不想再白费口舌，她冷声道：
　　“所以你要听从父母的安排跟李东在一起？”
　　“不，我不会跟他在一起，我不喜欢他，这对我和他都不公平。”
　　金芸语气坚定，她拒绝裴容是为了对方考虑，而不是她就必须要接受一个她不爱的人。
　　……
　　眼见金芸还没有完全傻透，那事情就一定还有回转的余地，高海黎脸色多少有所缓和：
　　“金芸，你想好了，你确定你要拒绝裴容？”
　　“是，下次见面我会跟她说清楚。”
　　“像裴容这样的白富美追求者绝对少不了，你现在不把握就真的错过了。”
　　话说到这个份上，为了金芸的后半生幸福，高海黎被迫营业夸奖旧日情敌，结果下一秒金芸的话差点没把她气死：
　　“我知道，裴容值得更好的人，高总，您不用再劝我了。”
　　长痛不如短痛，金芸相信裴容会遇到更好的人。
　　……
　　听到这话，高海黎被金芸气到翻了个白眼，她没好气地冷声道：
　　“行，你最好别后悔。”
　　“高总，拜托你帮我保密，今天发生的事不要告诉裴容。”
　　金芸语气恳切，她不想让裴容知道这些。
　　……
　　“我没那些闲工夫，你自己都先放弃了，我还有什么好说的？”
　　说完，高海黎直接挂断了电话！
　　这个金芸，跟秦遥一个德行！不对，秦遥最起码还知道吃醋，金芸这个憨货明明心里难过得要死，还装得跟没事人似的，这是打算气死她啊？！
　　……
　　几分钟后，总裁办公室的门开了，前来汇报工作的经理正好碰见准备出去的高海黎。
　　“高总，这有份文件需要您签字，您——”
　　“先放金芸桌上，我现在没空。”
　　“那一会的客户——”
　　“推迟到明天，实在不行就你替我去谈。”
　　“那——”
　　“另外，晚上的会议也推迟到明天。”
　　“……”
　　没等经理回应，高海黎已经进了人工楼梯间。
　　现在没有什么事比解决金芸的终身大事更重要！
　　……
　　——
　　云江市人民医院。
　　金芸不知道自己是怎么走回来的，当她走进电梯那一刻，略显空洞的视线倏地重新聚了焦，不久之前，她刚和裴容坐过这架电梯，裴容的音容笑貌仿佛就在眼前。
　　……
　　病房里。
　　金芸推开门时，自家母亲正跟李东聊天。
　　“小芸啊，你可算回来了，你这一走不要紧，可把李东这孩子忙坏了，他——”
　　“妈，我想跟李东单独谈谈。”
　　“……”
　　话音一落，金母先是一愣，以为自家女儿终于开窍了，老人语气有些激动：
　　“去，快去，你俩早该单独谈谈了，不用担心我跟你爸，你俩好好谈！”
　　……
　　离开病房后，李东还在被金芸单独叫出来的惊喜中没有缓过来，结果下一秒身旁人就开了口：
　　“李东，我们谈谈。”
　　“在这吗？”
　　走廊里，李东环视了一下四周来往的病人，他有些不确定。
　　“嗯，我长话短说。”
　　金芸语气认真，一听这话，李东扶了扶眼镜，正色道：
　　“你说。”
　　“这次很感谢你及时送我父母来医院，我欠你一个人情，日后有需要我的地方，你尽管开口。”
　　“金芸，你跟我不用算得这么清，这都是我应该做的。”
　　“没有什么是应该的，李东，你帮了我很多，我很感谢你，但是有些话我还是要跟你说清楚，不管我父母如何满意你喜欢你，但是就我个人而言，我们只能做朋友，我对你没有其他想法。”
　　“……”
　　金芸的话有些出乎李东的预料，他没想到女人会这么直接。
　　……
　　“金芸，感情是可以培养的，我可以等你，我们——”
　　“李东，感情可以培养，但是不能勉强，我对你没感觉，从我们第一次见面我就跟你说得很清楚了，我一直只把你当朋友。”
　　金芸语气肯定，先前高海黎的话点醒了她，不管她未来感情如何如何，她身边那个人不可能是李东，她必须尽早说清楚。
　　……
　　“金芸，我知道这个问题很冒昧，但我还是想确认一下，你是已经有喜欢的人了吗？”
　　“……”
　　话音一落，金芸眼前不自觉浮现出裴容那张不可言说的脸，女人语气平静道：
　　“如果我说没有，你还是不会放弃对吗？”
　　“金芸，我在你心里就是这样胡搅蛮缠的人吗？”
　　李东笑笑，语气有些调侃，见此情景，金芸急忙道：
　　“抱歉，我没那么想。”
　　“金芸，我看得出来，你心里已经有喜欢的人了，既然如此，你为什么不带他见见叔叔阿姨呢？”
　　听到这话，金芸下意识垂下眼帘，陷入沉默。
　　天知道她多想把裴容以女朋友的身份介绍给父母，可是她知道，鱼和熊掌不可兼得，她没有资格选择。
　　……
　　“抱歉，我还不想谈这个问题，不管怎么说，李东，真的谢谢你为我为我父母做的一切。”
　　“不客气，我明白你的意思了，不过恋人做不成，我们还是朋友吧？”
　　“当然。”
　　“好，那以后叔叔阿姨有需要我帮忙的地方尽管说。”
　　“谢谢。”
　　……
　　——
　　病房里。
　　看到金芸是一个人回来的时候，金母脸上的笑容顿时消失得无影无踪，老人仔细打量了一番，确认没有李东的身影后，她语气着急道：
　　“小芸啊，怎么就你自己啊，李东呢？”
　　“我让他回去了。”
　　“什么？回去了？”
　　听到这话，金母不自觉提高了几分音量，而金芸语气依旧平静：
　　“嗯，我跟他说清楚了，我们只是朋友，以后您也别撮合我俩了。”
　　“……”
　　金芸的话让金芸顿时哑口无言，她做梦都没想到自家女儿主动约李东谈谈竟然就是为了谈这个？！
　　……
　　“小芸啊，李东这孩子他——”
　　“妈，您非得让我和我不喜欢的人在一起逢场作戏装作幸福给您看是吗？”
　　“……”
　　金芸一句话噎得金母无话可说，沉默片刻后，老人长叹一口气，有些无奈道：
　　“孩子啊，妈不是非得让你和李东在一起，我们只是希望你有个依靠，未来能幸福啊！”
　　“既然如此，我现在已经明确告诉您我不喜欢李东了，这件事可以翻篇了吗？”
　　“不喜欢李东可以，你告诉妈你喜欢什么样的男人，妈下次也能有个参考，你知不知道为了你的终身大事，我和你爸都快急死了啊！”
　　金母的话让金芸有些欲言又止，明明‘裴容’的名字都绕到了嘴边，可金芸就是说不出口，眼底酸意波翻浪涌，金芸故作镇定地转过身：
　　“我现在不想谈这个，您先休息吧，我去看看爸。”
　　“……”
　　直到出了病房，金芸才敢抬手去揉酸涩的眼角，想到一会还要去看自家父亲，仅仅几秒，金芸就又调整回之前那副冷静的模样，径直朝重症监护室走去。
　　……
　　——
　　红日西坠，带走了天空最后一抹光亮，朦胧之际，夜幕降临。
　　……
　　医院停车场。
　　迈巴赫里。
　　“你确定你要先来医院见金芸？”
　　驾驶座上，高海黎目视前方，语气里听不出什么情绪。
　　“是，经过这些之后，我必须要知道金芸好不好，你放心，你说的那些有关岳芷的问题，回去我一定会认真解决。”
　　副驾驶座上，裴容边说边解开安全带，昨晚没睡好加上连续一下午的工作让她整个人看起来有些疲惫，可她现在一刻都不能等，她必须要马上见到金芸。
　　……
　　“高总，谢谢你告诉我这些，也谢谢你送我来医院。”
　　临下车时，裴容没忘了道谢，要不是高海黎告诉她岳芷以及金芸父母的事，她可能会一直被蒙在鼓里。
　　……
　　“不用谢我，我这么做是为了金芸，她在你身上浪费太多时间的话会影响工作。”
　　和以往一样，饶是高海黎心里为金芸裴容两人操碎了心，但是她嘴上绝对不会表现出一丝一毫！
　　……
　　“不管怎么说，我替金芸谢谢你。”
　　裴容本来是打算换个说法感谢高海黎，结果没想到这句话莫名踩到了高海黎的雷点上，驾驶座上，女人语气倏地冷了几分：
　　“我跟金芸的关系还轮不着你替她谢我，你自己谢我就行了。”
　　“……”
　　话音一落，谈话氛围顿时降到冰点，车内一片沉默。
　　……
　　高海黎：你才跟金芸认识多久，用你替她谢我？
　　裴容：这人刚才不是说不用谢她吗？怎么又……那到底是谢还是不谢啊？
　　……
　　没时间想别的了，裴容打开车门下了车：
　　“回去路上注意安全。”
　　“裴容。”
　　高海黎叫住了准备关车门的裴容，在对方有些不解的注视下，高海黎语气认真了几分：
　　“金芸是个会考虑很多的人，可能她在你面前藏得很好，但是她是真的喜欢你。”
　　“……”
　　似乎是没想到高海黎会跟自己说这些，话音一落，裴容顿了顿，随即会心一笑：
　　“我知道，谢谢你告诉我，我也是真的喜欢她。”
　　……


第229章 番外四十九
　　病房里。
　　听着自家母亲匀称绵长的呼吸声, 金芸先是试探地叫了两声，见床上的人没反应后，金芸轻手轻脚地从椅子上起身帮自家母亲盖好被子, 关灯离开病房那一刻, 金芸小心翼翼地长舒了一口气。
　　……
　　白天人来人往议论声嘈杂的长廊此刻显得有些冷清，昏暗的灯光下，只有寥寥几个病人在家属的陪同下提着吊瓶出入卫生间，望着一对一对相互依偎扶持的身影，金芸眼睛有些酸涩，她找了个长椅坐下，低头闭上双眼轻揉太阳穴，也大概只有这个时候她才不用一直维持所谓的体面。
　　……
　　“看来你真的没有被我吓跑。”
　　“……”
　　温润熟悉的女声落入耳畔，金芸猛地坐直身体睁开眼睛，下一秒，裴容那张温婉轻笑的脸直接映入眼帘！
　　……
　　“这么晚了, 你怎么来了？”
　　“我想见你，所以就来了，我可以坐你旁边吗？”
　　“……”
　　裴容的话撩动着金芸的心, 座位上的人克制住心底的躁动，下意识往旁边挪了挪：
　　“当然。”
　　……
　　两人坐在长椅上, 不知是不是裴容的错觉, 她发现金芸在跟她保持一定的距离，裴容笑容里多了几分苦涩：
　　“金芸, 发生什么事了吗？”
　　“没有啊，怎么会这么问？”
　　“你没有被我吓跑, 但是却在躲着我。”
　　“……”
　　裴容语气有些无奈，她一瞬不瞬地望着身旁人, 可那人却始终低着头，没有看她。
　　……
　　金芸没想到裴容这么快就发现了她的变化，可既然话说到这个份上，她必须借着这个机会说清楚：
　　“裴容，你白天说的话我仔细考虑过了，我觉得我们不合适。”
　　“哪儿不合适？”
　　似乎是早有准备，裴容的回答脱口而出，这倒是把金芸问住了，思虑片刻，她故作镇定地开口道：
　　“我觉得我们还是做朋友——”
　　“金芸，你喜欢我吗？”
　　“……”
　　裴容的话仿佛一道闪电直接击穿了金芸的鼓膜，那股子令人无法抗拒的颤栗感瞬间传遍金芸身上的每一寸肌肤，向来能说会道的嘴罕见地磕巴起来：
　　“裴容，我其实……我觉得……我们……”
　　金芸支支吾吾半天也没说出个完整的句子，下一秒，搭在腿上的手突然被身旁人轻轻握住，肌肤相触那一刻，金芸触电般地从椅子上弹起来！
　　……
　　金芸：救命！裴容牵我的手了！
　　裴容：这人怎么这么紧张啊？以后可怎么办啊？
　　……
　　“裴容，你……那个……我……”
　　紧张到不行的金芸此刻彻底丧失了语言系统，见此情景，裴容弯了弯眉眼，她从长椅上起身来到金芸面前，握住对方的手腕，耐着性子柔声安抚道：
　　“别紧张，慢慢说，我又不会吃了你。”
　　“……”
　　望着近在咫尺的心上人，金芸眨了眨眼睛，她感觉自己紧张到快要喘不上气来了，裴容越温柔，金芸的心跳越失控，不能再这样下去了！
　　……
　　下定决心后，金芸挣脱开了裴容的手，接着往后退了两步：
　　“我刚才说过了，裴容，我们不合适。”
　　“我也说过了，我们哪儿不合适？”
　　裴容边说边上前，她上前一步，金芸就后退一步，可没一会，后背抵到墙上时，金芸退无可退！
　　……
　　终究还是不忍心金芸那么紧张，裴容停下了脚步，两人保持着适当的距离：
　　“金芸，除了不合适，你没有别的话想跟我说吗？”
　　裴容试探着，她想知道金芸会不会主动告诉她一切，可几秒后，金芸的回答还是让她失望了：
　　“裴容，如果你愿意的话，我们一直都是朋友，但我们真的不适合做恋人。”
　　“金芸，我不信你对我没感觉。”
　　“……”
　　裴容一语中的，态度坚定，被戳中心事的金芸愈发煎熬，她什么都做不了，唯一能做的就是结束这场谈话！
　　……
　　“我该说的都说完了，时间不早了，裴容，早点回去休息吧。”
　　金芸想要结束这场对话，可裴容显然不想放弃，她拉住眼前人的小臂，语气罕见的有些强势道：
　　“金芸，你这准备要躲着我吗？”
　　“没有，我没躲着你。”
　　金芸下意识否定。
　　……
　　“好，那你告诉我，你喜欢我吗？”
　　“裴容，你明天还有工作，你——”
　　“金芸，不管你喜不喜欢我，我都要听你亲口告诉我，就现在。”
　　“……”
　　说这话时，裴容一直望着金芸的眼睛，虽然高海黎把一切都告诉她了，她也能感觉出来金芸喜欢自己，可此时此刻裴容心里还是紧张得要命！
　　……
　　四目相对，不知名的情愫在两人之间波翻浪涌，像是做了什么重大决定，金芸微垂眼帘，声音轻到不能再轻：
　　“是，我对你有感觉，我喜欢你。”
　　“……”
　　紧绷的神经顿时放松下来，听到金芸亲口说喜欢自己时，裴容眼里闪过几分惊喜，她抿了抿唇瓣刚要开口时，可金芸却接着道：
　　“但是抱歉，虽然我喜欢你，但是我们真的不合适，你——”
　　“高总已经把所有事都告诉我了。”
　　“……”
　　时机差不多了，裴容实话实说，话音一落，金芸一脸震惊，这完全超出了她的意料！
　　……
　　看着眼前人表情柔和的模样，金芸有些不相信地试探道：
　　“高总告诉你了？她告诉你什么了？”
　　“她告诉我你真的很喜欢我。”
　　说完，没等金芸反应，裴容轻轻地握住眼前人的双手，语气里是藏不住的温柔：
　　“其实我早就应该想到了，你在任何场合都能游刃有余冷静自持，唯独在我面前紧张得要命，亏我还傻傻地以为自己是一厢情愿，结果最后竟然是两情相悦，金芸，你怎么那么能藏啊？”
　　“……”
　　对上裴容那双温柔似水的眼睛，金芸心脏怦怦直跳，她感觉自己快溺死在名为“裴容”的温柔乡里了！
　　……
　　“裴容，高总可能有些话没跟你说清楚，我们真的不——”
　　“我知道，我都知道，你父母那边我们一起面对，岳芷的问题我回去就解决，我本来就没有要在国外定居的打算，未来你在哪儿我就在哪儿，就像现在这样，我只关心你好不好，如果你真的想帮我做决定，未来我们在一起之后还有很多机会，但是这次我已经选好了，我要和你在一起，没有人能改变。”
　　“……”
　　金芸从来都不是个爱哭的人，特别是在成年之后，她哭的次数更是屈指可数，可此时此刻她却被裴容一番话说得红了眼眶！
　　……
　　“高总答应过我不告诉你的……”
　　“她不忍心看你独自一个人面对这些。”
　　“既然你都知道了，为什么还问我？”
　　“我只是想让你承认你喜欢我，谁会不喜欢听心上人说喜欢自己啊？”
　　说完，裴容笑着捧起金芸低垂的脸颊，视线相撞间，金芸才发现裴容眼底也闪着细碎的水光，金芸一下就慌了，她有些手足无措道：
　　“你别哭啊，明天还有工作呢，眼睛哭肿了怎么办啊？”
　　“金芸，你担心我吗？”
　　“我……担心……”
　　“你知道我等你这句喜欢等了多久吗？”
　　“……”
　　听到这话，金芸低下头，有些愧疚道：
　　“裴容，我不想让你因为我放弃现在的一切。”
　　“所以你就要把我推开？”
　　“我没有推开你，我们可以继续做朋友，然后——”
　　“嘘，别说了，我们做不成朋友，你只能做我女朋友。”
　　说完，裴容的视线不受控地落在了金芸微张的唇瓣上，察觉到这一点后，金芸心脏猛地提到了嗓子眼儿，她下意识环视了一下四周，接着轻轻推开了裴容：
　　“好了，时间不早了，你真的该回去休息了。”
　　“……”
　　面对金芸煞风景的举动，裴容有些无奈，不过虽然两人之间拉开了距离，可裴容始终没放开金芸的手，她摩挲着金芸的手背，语气依旧又轻又柔：
　　“那你答应我了吗？”
　　“什么？”
　　“做我女朋友。”
　　“裴容，你明天还有工作。”
　　“我知道，但是你还没有回答我。”
　　“……”
　　望着眼前眉眼带笑的裴容，一时之间，金芸竟然不知道该拿她怎么办！
　　……
　　“只要我回答了你就会回去休息了吗？”
　　“当然不是，还要看你回答了什么，要是你不同意，我只能再想办法讨你欢心了。”
　　裴容笑笑，语气温柔得不像话，面对这样美好的人，金芸深吸一口气，语气里多了几分动容：
　　“裴容，你为什么喜欢我？”
　　听到这个问题，裴容敛起笑意，语气里多了几分认真：
　　“我也想问，金芸，你是从什么时候开始对我动的心？”
　　“……”
　　……
　　——
　　电梯里。
　　关于刚才在医院走廊谈到的最后的两个问题，似乎是达成了一种默契，两人谁都没有回答。
　　反正她们以后有的是时间和机会向彼此确认答案。
　　……
　　“金芸，你今天真要在医院睡？”
　　“嗯，我爸妈都在这，我得留下来陪他们。”
　　“那我明天给你和叔叔阿姨送早餐，你想吃什么？”
　　“你明天有工作，就别两头跑了，我自己出来买点就行。”
　　“那设计展结束之后我来找你。”
　　“好，一会回去早点休息，到家给我发个消息。”
　　“好的，女朋友。”
　　说完，裴容悄悄地勾了勾金芸的小拇指，被勾住的小拇指温度飙升，金芸不自觉咽了咽口水，她不动声色地回勾住裴容的小拇指。
　　……
　　出电梯之后，似乎是想到了什么，裴容偏过头望着金芸，轻笑道：
　　“难道是第一次在咖啡厅见面的时候你就动心了？”
　　“……”
　　裴容的话将两人的记忆都拉回到初见时，金芸笑着摇摇头：
　　“不是，当时你对唐小姐的心思那么明显，我怎么能动心？”
　　“有吗，我当时很明显吗？”
　　“有，很明显。”
　　“那我现在对你的心思比当时对星楚的还明显，你怎么没看出来呢？”
　　“……”
　　裴容总是能用简简单单的一句话就把金芸的小心脏撩得七上八下！
　　……
　　“好了，我帮你叫车。”
　　金芸强装镇定地从口袋里掏出手机，见此情景，裴容忍俊不禁，她伸手轻轻地揽住了眼前人的腰肢，被抱住的金芸先是一愣，环视四周没什么人后，她慢慢地回抱住了裴容。
　　……
　　“真不想走，要是明天没有工作就好了。”
　　“但是明天有工作啊，所以你要回去好好休息。”
　　“……”
　　裴容被金芸不解风情的话逗得哭笑不得，她紧了紧圈在腰间的小臂，语气无奈道：
　　“金芸，我的意思是我想你，想和你待在一起，你不想我吗？”
　　“想啊，但是比起这些，我更想让你好好休息。”
　　话音一落，裴容先是一愣，随即一股暖流在心底蔓延开来。
　　不得不说，虽然金芸这番话听起来有些不解风情，但裴容却感受到了对方最深沉的爱意和浪漫。
　　……
　　“好了，我帮你叫车吧，已经很晚了。”
　　说完，金芸主动结束了这个拥抱，与此同时，裴容突然想到了什么，她笑道：
　　“等会，难道是那次在云江传媒大学门口偶遇的时候你动的心？”
　　“宣讲那次？”
　　“对，当时我在等星楚，结果她没来，你说要搭我车来着。”
　　“那时候我们才见两面啊，哪有那么快就动心啊？”
　　“见两面还没动心啊，金芸老师，让你动心就这么难啊？”
　　裴容故作苦恼，原本只是一句玩笑话，谁知金芸竟然认真地回了一句：
　　“对你不动心才难。”
　　“……”


第230章 番外五十
　　不常说情话的人说起情话来真是要命, 听着金芸认真到不能再认真的语气，裴容心跳顿时乱了节奏，她一瞬不瞬地望着身旁人, 语气温柔道：
　　“我原来怎么没看出来金芸老师这么会说情话啊。”
　　“情话？我说的是实话。”
　　金芸无奈笑笑, 对她来说，不对裴容动心确实比登天还难。
　　……
　　深秋的夜晚温度很低，可裴容却没觉得冷，看着眼前人亮晶晶的眼睛，裴容笑着感慨：
　　“金芸，我已经很久没有这种感觉了。”
　　“什么感觉？”
　　“心动的感觉。”
　　“之前对唐小姐也没有吗？”
　　“……”
　　话音一落，裴容一愣，虽然金芸只是正常地表达了自己的好奇，可裴容却听出一股子醋意！
　　……
　　“女朋友，你吃醋了？”
　　“……”
　　不知道为什么，金芸觉得‘女朋友’这三个字从裴容嘴里说出来的时候格外撩人, 耳垂微烫时，金芸故作镇定：
　　“没有，我就是随便问问。”
　　“……”
　　听到这话, 裴容唇边弧度更深，语气里多了几分宠溺：
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那我不回答了？”
　　“……”
　　金芸：虽然她真的没吃唐小姐的醋, 但话都说到这个份上了, 回答一下也不是不行！
　　……
　　金芸心里这样想着，可脸上还是一副冷静的模样, 谁知没等她开口，裴容就已经主动认真解释起来：
　　“金芸, 我不能骗你，我对星楚心动过, 她是个很美好的人，我没法不动心，甚至曾经我以为这辈子除了她，我可能不会再喜欢别人了。”
　　裴容对待感情始终都是坦荡的，无论什么时候，她都不会否认她曾热切地喜欢过唐星楚。
　　……
　　听到裴容这番话，金芸不知道该作何反应，她知道唐星楚是个很好的人，可是听到心上人诉说着对别人的喜欢，金芸很难装作不在乎。
　　然而裴容没给金芸误会的时间，她牵起金芸的手紧紧握住，一字一句认真道：
　　“但那些都过去了，我跟星楚现在只是朋友，而我也遇到了一个让我再次心动的人，这次心动的感觉比之前任何一次都要强烈，而给我这种感觉的人是你。”
　　说完，裴容牵着金芸的手准备伸进大衣外套，意识到不对劲，金芸吓得急忙往回抽手：
　　“裴容，你——”
　　“别动。”
　　裴容一句‘别动’，金芸当真不敢乱动，她任由她牵着手按在温热的心口处，隔着薄薄的衬衫布料，金芸感受到了裴容不算规律的心跳！
　　……
　　“女朋友，感受到了吗，这颗心现在在为你心动。”
　　“……”
　　裴容说完，金芸脑海里瞬间炸开了一场烟花，她喉头干涩发紧，浑身血液凝固，除了按在裴容心口的那只手，她整个人好像都没有知觉了！
　　……
　　“您好，请问是裴容裴小姐吗？”
　　一道陌生的女声打断了两人旖旎的氛围，反应过来后，金芸连忙把伸进大衣外套里的手抽了回来，她低下头盯着自己的鞋尖，暴露在空气中的耳朵红到快要滴血！
　　……
　　“是，我是裴容，你是？”
　　裴容边回答边仔细打量了两眼面前陌生的面孔，她确定自己不认识对方。
　　“裴小姐晚上好，我是小张，高海黎高总让我在这等您，并吩咐我一定要把您安全送回家。”
　　“……”
　　听到高海黎的名字后，裴容偏头望向金芸，而不知情的金芸则下意识抬头望向说话人：
　　“高总让你来的？”
　　“……”
　　金芸这一抬头，小张总算是看清了她的面容，然而这一看不要紧，认出对方身份后，小张直接被吓到磕巴：
　　“芸，芸姐？您，您怎么也在这啊？！”
　　“……”
　　由于医院门口灯光昏暗，再加上金芸一直低着头，小张始终没认出来这个和裴容举止亲昵的女人是谁，结果……
　　……
　　数目相对，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬，小张想八卦却又不敢八卦，下一秒，金芸公事公办地开口：
　　“小张，你刚才说是高总让你来的？”
　　“是，高总说天太晚了，怕裴小姐回家不方便，所以让我一直在这等着，刚才隔着老远我看着两个人影，我怕错过裴小姐，所以就想着过来问问……”
　　小张脸上是尴尬而又不失礼貌的微笑，要怪就怪她竟然只认出来了裴容而没认出来金芸，结果搞得现在这么尴尬！
　　……
　　听完小张的话，金芸心里一阵感动，她家老板想得真的很周到。
　　“裴容，既然高总都安排好了，你就坐小张的车回去吧，她会把你安全送到家的。”
　　大抵是因为有外人在，金芸的语气格外正经，和刚才那个面红耳赤容易害羞的女朋友一点也不一样，这点倒是在裴容的预料之内，她知道金芸性格内敛。
　　……
　　“好，既然高总安排好了，那我就恭敬不如从命了，替我谢谢高总。”
　　裴容笑着感谢，话音一落，小张又递过来一张名片：
　　“另外裴小姐，这是高总让我交给你的名片，如果您遇到任何法律上的问题，都可以直接联系名片上的律师。”
　　听到这话，裴容一下就明白了高海黎的用意，她接过名片，金芸也跟着瞥了一眼：
　　【港城博尔美律师事务所——叶清浓】
　　……
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　“那裴小姐，我们现在可以出发了吗？”
　　“可以。”
　　裴容收起名片，临走时，她没忘了跟金芸道别：
　　“我走了。”
　　本来裴容还酝酿了一个离别拥抱来着，可考虑到有外人在场，她就不为难金芸了。
　　……
　　“路上注意安全。”
　　“好。”
　　“芸姐再见！”
　　“再见，路上慢点开。”
　　“好嘞！”
　　……
　　——
　　目送着两人离开后，金芸情绪有些复杂，她掏出手机拨通了高海黎的电话，响了几声后，电话接通了。
　　……
　　“喂，高总。”
　　“怎么，打电话来兴师问罪了？”
　　“不是。”
　　“金芸，你最好告诉我你和裴容已经在一起了。”
　　电话那头，高海黎的语气一如既往的淡漠，可电话这头的金芸却百感交集，她声音有些哽咽：
　　“高总，谢谢你。”
　　“……”
　　似乎是没想到会得到这样的回答，听筒里陷入了短暂的沉默，几秒后，高海黎的声音再次传来，不同于先前，女人的语气缓和了几分：
　　“别说那些没用的，你先告诉我，你俩到底在没在一起？”
　　“嗯，算是在一起了。”
　　想到父母问题还没有解决，所以金芸用词比较谨慎，哪成想话音一落，电话那头，高海黎语气一下子冷了下来：
　　“什么叫算是？在一起就是在一起，没在一起就是没在一起，金芸，别告诉我你又搞砸了。”
　　“……”
　　听着自家老板冻死人的语气，金芸连忙解释：
　　“没搞砸没搞砸，裴容说要和我一起面对父母，高总，真的谢谢你。”
　　如果不是高海黎，金芸可能真的会错过裴容。
　　……
　　“行了，真想谢我就赶紧让你父母好起来，然后回来上班，公司的事太多了，我连见老婆的时间都没有了。”
　　听筒里，高海黎语气里多了几分委屈和不满，原本今天下午她打算飞港城去见唐星楚的，结果最后时间还是不得不用来撮合金芸和裴容。
　　按照金芸这个怂货小蜗牛的速度，她要是再不出手，那还不得等到一千年以后才能看到俩人修成正果？
　　……
　　听到高海黎的抱怨后，金芸当了真，她语气诚恳道：
　　“抱歉高总，你帮了我这么多，这种时候我却抽不开身帮你，给你添麻烦了。”
　　“……”
　　金芸这一会道谢一会道歉的操作给高海黎整无语了，她就是随口一说，这金芸怎么还当真了？
　　……
　　“别瞎道歉，你也不想父母出事，我就那么一说，公司没了你照样转，别想那么多，你不回来的话大不了我再找一个秘书。”
　　高海黎一如既往的口不对心，所幸金芸能听懂她话里的关心：
　　“高总，谢——”
　　“停，别谢了，没事我挂了，我还要和我老婆打视频呢。”
　　“……”
　　高海黎打断了金芸的话，没等金芸反应过来，听筒里已经传来了嘟嘟声，高海黎挂断了电话。
　　……
　　——
　　某高档小区门口。
　　“谢谢你送我回来。”
　　“裴小姐不用客气，这都是我该做的。”
　　“回去路上注意安全。”
　　“好，谢谢裴小姐关心。”
　　……
　　目送着车子驶离小区，裴容第一时间掏出手机给金芸发消息：
　　【我到小区了。】
　　消息刚发出去，对方秒回：
　　【好，早点休息。】
　　……
　　手机屏幕的微光勾勒出裴容的笑颜，女人斟酌片刻，飞快打字：
　　【好的，你也早点休息，我的女朋友。】
　　……
　　收起手机后，裴容敛起笑意，她抬头望了一眼自家亮着灯的窗口，一切都该有个了结了。
　　……
　　——
　　电梯里。
　　“据我调查，岳芷的脚伤是装的，这些是证据，看过之后你自行判断。”
　　“另外，我还要给你提个醒，岳芷大概对你现在的行踪一清二楚，你最好还是检查一下手机或者随身携带的物品里有没有追踪定位的东西，涉及到法律问题，我可以给你介绍信得过的律师。”
　　“裴容，我告诉你这些不是为了你的安全，而是为了金芸，你那个学妹不是什么善茬，不过我不管她什么来历背景，她敢动金芸，就别怪我对她不客气，如果你处理不好的话，我会亲自动手。”
　　“……”
　　高海黎的话在裴容脑海里一遍又一遍地回放，与此同时，电梯门开了。
　　……
　　裴容回到家时，客厅的灯亮着，岳芷侧躺在沙发上，看起来好像睡着了，当裴容打开鞋柜拿拖鞋的时候，沙发上的人动了动，有些迷迷糊糊地开口询问：
　　“学姐，是你吗？”
　　“嗯。”
　　裴容应了一声，随即转身将刚脱下的鞋子摆好。
　　……
　　“学姐，你怎么这么晚才回来啊，我等你等得都在沙发上睡着了。”
　　“我给你请的护工呢？”
　　“……”
　　听到裴容提起护工的事，岳芷有些艰难地扶着沙发靠背坐起身来，对上裴容视线的那一刻，岳芷眨了眨眼睛轻笑道：
　　“反正我也没什么事，所以就让护工先回去了，我不习惯咱们家里有陌生人，对了学姐，你去哪了，明天就是设计展了，你怎么不早点回来好好休息啊？”
　　岳芷试图转移话题，而裴容却没给她这个机会，女人直接道：
　　“你不知道我去哪儿了吗？”
　　“……”
　　裴容语气平静得吓人，话音一落，岳芷脸上的笑容有一瞬的停滞，可紧接着下一秒，她立马装出了一副不知情的模样：
　　“学姐，你在跟我开玩笑吧，我腿受伤了一直在家，怎么会知道你去哪儿了呢？”
　　“是吗？”
　　“……”
　　裴容的一个反问让岳芷更慌了，她企图用笑容来掩盖自己的慌乱：
　　“学姐你怎么了？不是你叫车把我送回来的吗？”
　　“小芷，别再说谎了，我都知道了。”
　　“……”
　　这话对岳芷来说犹如五雷轰顶，看清裴容凝重的表情后，岳芷彻底慌了：
　　“学姐，是不是金芸跟说什么了？你不要听她的，我可以解释，我——”
　　“不用解释了，我问过医生了，也查了我车上的行车记录仪，你脚踝根本就没有任何问题，而且你一直在跟踪我。”
　　说完，裴容解锁手机，她当着岳芷的面将屏幕调到了那个对方熟悉到不能再熟悉的定位界面，语气肯定道：
　　“白天在卫生间的时候，你不止是回复了金芸的消息，你还给我手机装了定位。”
　　“……”
　　眼见所有的计策都被戳穿，岳芷顿时恼羞成怒，暴露出最真实的一面：
　　“对！我受伤是装的，你手机里的定位也是我安的，可是学姐，我这么做都是因为我喜欢你啊！”
　　岳芷边说边猛地从沙发上起身冲到裴容面前，她紧紧地攥住裴容的手，语气激动道：
　　“学姐，我太爱你了，太在乎你了，我怕你被别人抢走，而且那个金芸根本就是个自私懦弱的胆小鬼，你跟她在一起一定不会幸福的，我是为你好啊，我——”
　　没等岳芷说完，裴容挣脱开了她的手，女人语气是从未有过的坚决和严肃：
　　“岳芷，你一直欺骗我，甚至还利用我去伤害我身边的人，我跟你说过金芸对我来说很重要，从你做这些事开始，就注定你我连朋友都没得做。”
　　“……”
　　裴容的话犹如一记重锤将岳芷的心砸了个粉碎，豆大的泪珠瞬间夺眶而出，岳芷有些不甘心道：
　　“说到底你还是为了金芸，学姐，那个金芸有什么值得你喜欢的，我比她年轻，比她漂亮，比她有钱，比她跟你认识的时间长，你为什么就看不见我的好呢！”
　　“岳芷，我一直把你当妹妹，而你对我也不是喜欢，是执念。”
　　话音一落，岳芷摇头冷笑，随即阴阳怪气道：
　　“那金芸对你就是喜欢了？她甚至都不敢告诉她父母她是个同性恋！”
　　岳芷情绪愈发激动，那张年轻漂亮的脸颊上挂满泪痕，说完之后，似乎是想到了什么，她软下语气，试图去牵裴容的手：
　　“学姐，我喜欢你，我真的喜欢你，我从来没有这么喜欢过一个人，我——”
　　“喜欢是尊重，是理解，不是欺骗和利用，岳芷，你我之间什么都没有了，我已经通知你爸妈给你买了明早的机票，你明天回去吧。”
　　裴容边说边推开了岳芷的手，她的话像是压死骆驼的最后一根稻草，岳芷眼眶通红，嘴唇颤抖：
　　“学姐，你要赶我走？”
　　“岳芷，你监视我跟踪我，这是犯法的，如果你不离开，我会联系律师来解决，看在父辈们的交情上，我希望你我之间能保留最后一点体面，另外，如果你不想惹上麻烦的话，就不要再去打扰金芸的父母，建河娱乐的老板高海黎是你父母都得罪不起的人，你好自为之。”
　　……


第231章 番外五十一
　　东方破晓, 整个城市迎来了新的一天。
　　昨晚裴容的话起了作用，虽然岳芷不了解娱乐商业圈，但高海黎名声在外, 即便再不甘心, 可现在除了回去，岳芷没有更好的选择。
　　……
　　——
　　机场。
　　岳芷的机票是最早的航班，临过安检前，她不死心地偏头看向身边人：
　　“学姐，你以后一定会后悔你现在的选择，金芸根本就不值得你喜欢。”
　　岳芷语气里满是不甘心，而一旁的裴容却像没听见似的，她扶了扶墨镜，接着将手中的行李箱和背包递给岳芷：
　　“到家给我发个消息，帮我给你父母带好。”
　　“学姐，你——”
　　“过安检吧, 快来不及了。”
　　“……”
　　眼见裴容压根不听自己说话，岳芷不情不愿地接过行李箱。
　　目送岳芷离开，所有事都该告一段落了, 看了一眼时间后，裴容下一步就是动身去展览馆参加今天的设计展。
　　……
　　——
　　深秋转瞬即逝, 一眨眼一个月过去了, 树枝上最后几片枯黄的叶子也被吹落了，云江市迎来了天寒地冻北风呼啸的初冬。
　　这一个月来, 裴容忙到几乎连轴转，她不但要在线上处理国外未完成的工作, 还要在线下筹备国内工作室的开展工作，有好几次她甚至连吃饭的时间都没有。
　　可即便工作这么忙, 裴容还是会抽出固定的时间以好朋友的身份每天去医院看望照顾金家父母，这样一来可以拉进和二老之间的关系，二来裴容也想借着这个机会每天都和金芸见面，虽然这样很辛苦，但是为了两人的未来，裴容觉得这一切都是值得的。
　　好在皇天不负有心人，经过一个月的住院观察治疗以及金芸裴容的精心照顾，金父术后恢复得非常好，现在已经能出院回家正常生活了，压在金芸心底的大石头也算是放下了，她也能按部就班地回建河娱乐上班了。
　　……
　　——
　　出院当天。
　　建河娱乐派来的专车停在医院门口，临上车前，金母紧紧攥着裴容的手，老人十分感慨：
　　“小裴啊，这段时间辛苦了你了，工作那么忙还天天来看我们，我和你叔叔都不知道该怎么谢谢你，就像今天，小芸工作没时间，还麻烦你起了个大早跑前跑后地帮我们办出院，真是谢谢你啊！”
　　“阿姨，您千万别跟我见外，金芸的事就是我的事，今天她们公司新电影首映，工作比较多，所以才没能来亲自送您和叔叔，还希望您能理解。”
　　裴容主动替金芸解释，听到这话，金母长叹一口气：
　　“唉，小芸那孩子我知道，她把工作看得比什么都重要，她爸住院这么长时间，已经耽误她不少事了，这也就是高总善良仁义，不但给我们小芸批了那么长的假期照顾我们，现在还派了专车送我们老两口回去，这要是换别的老板，我们小芸早就没工作了，现在我们没事了，小芸也该回去好好工作了。”
　　金母语气有些愧疚，她知道现在这个社会竞争激烈，自家女儿承受了她没法想象的压力，他们做父母的不但帮不上忙，反而还给女儿添乱，这让她实在是过意不去。
　　……
　　裴容听出了金母话里的愧疚，她体贴地安抚对方：
　　“阿姨，为人子女，孝顺照顾父母天经地义，金芸肯定也是这么想的，您不用有心理负担，您有我的电话号码，以后有什么事需要我的话可以随时给我打电话。”
　　听到这话，金母点点头，语气动容道：
　　“小裴啊，你真是个体贴的好姑娘，要是我们小芸是个男孩，我说什么也得让他把握住你这个好姑娘！”
　　“……”
　　金母的话戳中了裴容心里最柔软的地方，女人在心里默默想着：阿姨，现在的金芸就已经得到我的心了。
　　……
　　闲聊几句后，金父金母跟裴容道别，随后上了车，看着车子远去，裴容长舒一口气，她掏出手机，点开了置顶聊天框：
　　【叔叔阿姨已经坐上公司的专车了，你那边怎么样？】
　　消息发出去后，裴容等了两分钟，金芸没有回复，裴容切屏点进了微博，映入眼帘的前五条热搜都和建河娱乐的新电影有关：
　　等风来，不去追风去首映【爆】
　　同性是否应该合法【爆】
　　秦遥【热】
　　江瑜【热】
　　梦中情1顾思羽【热】
　　……
　　犹豫片刻，裴容点进了第一条热搜词条，评论广场里的评论风向两极化严重，大家对电影的看法褒贬不一：
　　【不是，还真就是直女装姬呗，不怕天打雷劈？】
　　【路人，姬？这电影是姬片？我说这俩女主怎么动不动就贴到一块去了，不过这也太隐晦了吧，我完全当成悬疑片看的！】
　　【回楼上：还要啥自行车，同性恋题材的电影，能上映就不错了！】
　　【纯路人，咱们就是说，现在什么人都能演电影了吗？那个江瑜是带资进组吗？一个查无此人的菜鸟，出道第一部电影就是女一号？到底是建河娱乐疯了还是导演疯了？】
　　【回楼上：楼里某些秦粉装也装得像点，带着你家正主的粉籍到处乱咬人，不怕反噬到你家老姐姐身上吗？】
　　【回楼上：某家无知不要紧，眼睛不瞎吧？随便百度一下就知道秦遥出道几年获奖无数，双金最佳女主，这个成绩放在这，国内除了lxj，谁能打得过？我姐的巅峰期比某家正主职业生涯都长，秦粉是佛系，不是死了！】
　　【不是，lxj是啥意思啊？现在为啥都用缩写啊？吃个瓜都吃不明白！】
　　【lxj＝黎贤景，估计怕大眼仔屏蔽】
　　【吃个瓜吃到自己家，不信谣不传谣，别动不动就碰瓷三金大满贯，不带你黎姐大名你们活不了是吧？】
　　【我老公没参加电影，评论里却处处有我老公的传说！】
　　【你在想peach，黎贤景明明是我老公！】
　　【服了，这乌烟瘴气的饭圈能不能整改整改啊，这一圈看下来怎么这么多见谁咬谁的脑残粉……】
　　【这词条有意思，女同性恋也好意思拍成电影，这不纯纯有病吗？】
　　【对啊，我就好奇了，俩女的怎么做啊？】
　　【楼里的精神男人能不能滚啊……】
　　……
　　看着乌烟瘴气的评论区，裴容已经预测到未来一段时间自家师妹和江瑜肯定会很不容易，而她最担心的还是自己女朋友不得不面对和处理随之而来的问题。
　　大概是说曹操曹操到，正当裴容替金芸担心时，下一秒，手机振动，金芸回复了：
　　【辛苦了，谢谢你帮我爸妈办出院，我这边工作很顺利，不用担心。】
　　看到回复之后，裴容不自觉弯了弯唇角，手指飞快打字道：
　　【跟女朋友还这么客气啊，真想谢我的话，见面的时候抱抱我吧】
　　【对了，你吃饭了吗？】
　　两条消息发出去之后，裴容快步上了车，系安全带时，金芸回复了：
　　【还没有，一会要开会，先不吃了】
　　……
　　又不吃饭。
　　看到回复后，裴容无奈地叹了口气，她删删减减好几遍，最后回复道：
　　【那你先忙。】
　　一分钟后，金芸回复：
　　【好】
　　……
　　结束聊天后，裴容看了一眼时间，她思索片刻，接着给助理打去了电话：
　　“Anne，我们原本约的几点去看工作室？”
　　“九点到十点。”
　　得到回复后，裴容看了一眼时间，现在刚好八点半。
　　“Anne，你看看能不能把时间排到下午，我现在有点事要办。”
　　“嗯……有点难度，但我尽量安排，不过话说回来，裴容姐，这个房子的房主特别好说话，一听我们是刚起步的工作室，还说要给我们打折呢！”
　　听到这话，裴容脑海里快速闪过一个念头，她叮嘱道：
　　“Anne，这件事很重要，没有我的同意不要签任何文件。”
　　裴容很谨慎，她这个助理是个刚毕业的新人，万一要是被骗了，她还要去处理新的问题，她现在已经分身乏术了。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　“就目前来看，新电影的各方面数据还不错，虽然评论褒贬不一，可是话题量很足，从电影上映到现在，秦遥和江瑜的个人微博都在涨粉，尤其是江瑜，她粉丝基数小，涨幅明显，相关话题的热度也高居不下。”
　　金芸边说边将手里的数据分析表递给高海黎，看过表格之后，高海黎抬头确认：
　　“后续的路演和合作代言安排好了吗？”
　　“您放心，都安排好了。”
　　“公开活动的时候一定要保证秦遥和江瑜的人身安全。”
　　“明白，如果没什么事的话我先出去了，半个小时之后，您别忘了到会议室开会。”
　　汇报完工作之后，金芸转身准备离开，下一秒却被办公椅上的人开口叫住：
　　“等会。”
　　“高总还有什么事吗？”
　　“刚才小张给我打电话说她和你父母已经在路上了。”
　　“我知道，裴容跟我说了，我拜托她帮我父母办的出院手续。”
　　一提到裴容，金芸的语气不自觉变得柔和，察觉到这一点后，高海黎唇角微乎其微地动了动，她接着道：
　　“你父母知道你和裴容的关系了吗？”
　　“还没有，我还没找到合适的机会跟他们说。”
　　提到向父母出柜，金芸的语气不自觉沉下来，其实过去这一个月她试探过父母几次，结果可想而知，在她爸妈的认知里，她未来一定会结婚生子，而他们甚至都做好了当外公外婆的准备，这种理所应当的态度让本来就说不出口的话更是变得难上加难。
　　……
　　高海黎看出了金芸情绪里的低落，可她还是开口提醒：
　　“听说裴容最近打算在国内筹备工作室，这不是件简单的事，她应该也挺忙的。”
　　“是，她这一个月都特别忙，有时候连吃饭的时间都没有。”
　　“可即使这么忙，她还是抽时间每天去看望你父母，帮你父母办出院，金芸，裴容是个不错的女朋友，我不否认你爱她，但是有的时候你应该学会表达出来。”
　　说到这，高海黎一瞬不瞬地观察着金芸的表情，见对方并不打算坦白，高海黎眉头微挑，接着道：
　　“比如你背着裴容花了半个月的时间帮她找到了一个黄金地段的工作室，还付清了大部分租金，并叮嘱房主不要告诉裴容。”
　　“……”
　　听到这话，金芸先是一愣，反应过来后一脸震惊，她有些不可置信道：
　　“高总，您，您怎么知道？”
　　“你别管我怎么知道，重点是你应该让裴容知道。”
　　“高总，我不想让她有心理负担。”
　　“但是对于裴容来说，她可能更希望你直白点。”
　　“可是——”
　　“没有可是，裴容是个直接坦荡的人，这点你比我清楚，没有人不喜欢直白热烈的爱，这点我深有体会。”
　　说到这，高海黎脑海里倏地浮现出唐星楚的脸，女人不自觉地勾了勾唇角，结果余光瞥见金芸那张若有所思的脸时，高海黎有些恨铁不成钢道：
　　“行了，该说的我都说了，做不做随你，你可以出去忙了。”
　　“……”
　　本来是去办公室汇报工作，结果竟然被自家老板上了一堂‘如何恋爱’的课！
　　离开办公室后，金芸认真思考刚才高海黎说的话，与此同时，口袋里的手机振动了，是自家母亲的电话。
　　……
　　“喂，妈。”
　　“小芸啊，你现在忙不忙啊，不打扰你工作吧，我就是告诉你一声我们坐上车了，刚才忙忘了。”
　　“我知道，裴容告诉我了。”
　　“哎，小裴这孩子既细心又贴心，我刚才走之前还跟她说呢，如果你是个男孩的话，我一定让你追她！”
　　“……”
　　听到自家母亲的话后，金芸表情一滞，她有些不自然道：
　　“您真这么说的？”
　　“是啊，妈说的都是心里话，要是你是个男孩，或者你再有个兄弟，我肯定让你们把握住小裴这种好姑娘啊！”
　　“妈，其实我和裴容……”
　　金芸鼓起勇气打算实话实说，结果听到听筒里金父断断续续的咳嗽声时，金芸一下就没了说实话的勇气。
　　……
　　“小芸？小芸你还在听吗？”
　　“在，我爸怎么了？怎么还咳嗽起来了？”
　　“唉，上了年纪都这样，老了老了，身体也不行了，经不起折腾了，这不，可能是今早受了风，咳咳咳一路了，没事，小毛病，你不用担心，对了，你刚才要说什么？你和裴容怎么了？”
　　“没什么，我想说我和裴容能成为好朋友不也很好吗？”
　　金芸被迫说了违心的话，话音一落，电话那头，金母表示赞同：
　　“是啊，人生哪有那么十全十美的啊，能成为朋友已经挺好的了，以后等你嫁人的时候，小裴还能给你当伴娘呢！”
　　“……”
　　金芸不知道该怎么回应自家母亲的话，与此同时，正好有员工前来汇报工作，金芸仿佛抓住了一颗救命稻草，她急忙道：
　　“妈，先不说了，我先忙工作了，你和爸好好照顾自己，有事给我打电话，先这样。”
　　……
　　挂断电话后，金芸长舒一口气，见此情景，一旁前来汇报工作的实习员工小心翼翼地试探着开口：
　　“芸姐，你没事吧？”
　　“没事，有什么情况吗？”
　　“您不是让我们组搜集针对新电影诽谤情节严重的黑粉id吗，我们做完了，这是我们汇总的表格。”
　　“好，拿过来我看看。”
　　说完，金芸径直走到秘书处，她拿起桌上的防蓝光眼镜戴好，接着接过了实习员工递过来的表格，坐下拿起笔细细地看起来。
　　……
　　金芸看得认真仔细，完全没注意到另一个人的到来，发现身边多了一个人后，实习员工刚想开口询问对方的身份，下一秒却被眼前成熟优雅的女人用眼神示意制止了。
　　……
　　裴容：配合一下，不要打扰金芸老师工作。
　　实习员工：老天啊，漂亮姐姐就在我身边？！妈妈，我好像恋爱了！
　　……
　　“我圈起来的这几个id证据不充分，需要重新搜集，另外，你一会——”
　　金芸边说边抬头，这时她才发现裴容拎着早餐站在自己办公桌前，握着笔的手不受控地抖了一下，下一秒签字笔掉在桌面上，发出一声清脆的响声！
　　……
　　“早啊，金芸老师。”
　　裴容笑着跟金芸打招呼，话音一落，一旁的实习员工眼睛倏地瞪大，她心底顿时燃起一把八卦之火！
　　这语气，这声音，这称呼……妈呀！这漂亮姐姐该不会是芸姐的女朋友吧？！
　　……
　　察觉到实习员工来回打量的视线后，金芸有些不自在地扶了扶鼻梁上的防蓝光眼镜，她把修改过的表格递给实习员工：
　　“把圈起来的地方改一下，一会再来找我。”
　　“好的芸姐。”
　　听出金芸语气里的不自然，实习员工识趣地接过表格，快步离开。
　　……
　　实习员工离开后，裴容唇边笑容更深，她将早餐放在桌上，语气温柔道：
　　“金芸老师戴眼镜也这么好看啊。”
　　裴容边说边笑着俯身去牵金芸放在桌上的手，结果下一秒却被对方不动声色地避开了，金芸从椅子上起身，她环顾了一下四周，尽可能自己的语气听起来正常：
　　“一会九点你不是要去看工作室吗？怎么来这了？”
　　“……”
　　伸出的手落了空，听着金芸公事公办的语气，裴容唇边的笑意淡了几分，她试探道：
　　“怎么了？是工作出什么问题了吗？”
　　以为金芸是因为工作不开心，裴容语气里多了几分关切，而金芸语气依旧平静：
　　“没有，没出问题，一切都很顺利。”
　　“所以……你是因为看到我才不开心？”
　　虽然裴容很不想这么说，但是根据金芸给她的反应，她只能得出这个结论。
　　……
　　裴容的话一语中的，金芸心头一沉，她压低声音急忙解释：
　　“裴容，能见到你很开心，真的，但这是我工作的地方，到处都是同事，你不能就这么直接过来找我。”
　　“可是过去我也是直接来的啊。”
　　“但现在我们之间不一样了，我们应该小心一点。”
　　“……”
　　听懂金芸的潜台词后，裴容的笑里多了几分苦涩和委屈：
　　“所以……你不想让他们知道我是你女朋友，我们的关系不但要瞒着你父母，还要瞒着周围所有人？”
　　裴容能理解金芸的担心和顾虑，所以过去一个月在金父金母面前她从来都不敢做什么逾矩的举动，然而现在她只是想正常地关心自己的女朋友，难道这都不行吗？
　　……
　　或许是受了新电影评论的影响，金芸明明知道接下来的话不该说，可她还是说了：
　　“裴容，现在不是合适的时机，大家对同性恋情的包容度没有那么高。”
　　“所以呢，什么时候才合适呢？如果大家一直不接受，那我连来见女朋友一面的权利都没有了吗？”
　　“裴容，我只是不想给公司带来麻烦。”
　　话说到这个份上，两个人都有各自的立场，裴容抿了抿唇，默默往后退了半步，她语气里听不出来什么情绪：
　　“好，抱歉，我不应该来的，现在这个时间我应该去看工作室的。”
　　“……”
　　听出裴容话里的委屈后，金芸心头一紧，她赶忙开口：
　　“裴容，我——”
　　“芸姐，这有一个报表需要你签字！”
　　前来汇报紧急工作的员工打断了金芸的话，当员工走近才发现秘书处还有一个人！
　　……
　　“抱歉芸姐，我不知道您有客人，我——”
　　“没关系，我们已经聊完了。”
　　没等金芸开口，裴容先接过了话题，她强撑出一抹笑容，临走时还没忘了叮嘱金芸：
　　“金秘书，我先走了，记得吃早餐。”
　　……
　　望着裴容离开的背影，后知后觉的金芸心里一阵懊恼！
　　她刚才都说了些什么啊！
　　……


第232章 番外五十二
　　总裁办公室。
　　高海黎从办公室出来的时候, 余光瞥见电梯方向好像有人，不过那人走得很快，等高海黎偏头望过去的时候, 对方已经进了电梯。
　　本来高海黎没把这个小插曲放在心上, 结果下一秒金芸竟然急匆匆地从秘书处追了出来！
　　……
　　看见总裁办公室门口的人后，金芸表情一滞，被迫直接一个急刹车！
　　“高，高总？！”
　　金芸嘴上在跟高海黎说话，可眼神却一直盯着电梯方向，看起来十分着急，见此情景，高海黎环臂抱胸，顿时有了猜测：
　　“等会，刚才那人不会是裴容吧？”
　　“……”
　　高海黎一语中的，可金芸现在没时间跟自家老板解释！
　　……
　　“高总, 我一会再跟您解释，我现在得出去一趟，抱歉！”
　　说完, 没等高海黎回答，金芸已经快步朝电梯方向冲去！
　　……
　　望着金芸快到模糊的背影, 高海黎皱了皱眉, 心里不自觉生出几分猜测：
　　看这架势，这俩人难道吵架了？这才在一起多久啊, 这个金芸能不能让人省点心啊？
　　……
　　正当高海黎在心里暗暗吐槽金芸时，刚才让金芸在文件上签字的员工轻手轻脚地从秘书处出来, 关好门后，员工松了口气, 结果一转身，她又跟站在总裁办公室的高海黎视线相撞了！
　　……
　　员工：救命！谁懂啊！她只是来要个签字而已，怎么就这么倒霉啊！
　　高海黎：这怎么还有个人？裴容不会是误会什么了吧？
　　……
　　“高，高总好！”
　　“你怎么在这？”
　　“啊，我这有份紧急文件需要芸姐签字。”
　　“你来的时候，办公室除了金芸还有别人吗？”
　　“嗯……还有一位看起来有些面熟的女士，之前好像是来过公司。”
　　看着自家老板那张冷若冰霜的脸，员工实话实说，话音一落，高海黎确定了心底的猜测。
　　……
　　“她们都说什么了？”
　　“抱歉高总，这个我不太清楚，我进去的时候那位女士说她和芸姐聊完了。”
　　“还说别的了吗？”
　　“对了，临走之前，那位女士好像还让芸姐记得吃早餐……”
　　员工绞尽脑汁，她把能想到的都告诉高海黎了，听到这话，高海黎心里逐渐开始怀疑自己先前的猜测。
　　这俩人到底吵没吵架？难道是什么她不知道的情趣吗？
　　……
　　——
　　现在是上班时间，用电梯的工作人员比较多，一共两台电梯，金芸硬是一台都没赶上，无奈之下她只能走人工楼梯一路小跑下楼。
　　或许是金芸平日里的锻炼有效果，又或许是老天都在帮她，当金芸赶到一楼时，裴容那趟电梯刚好才到，电梯门一开，裴容和几个员工的身影映入眼帘！
　　……
　　看见金芸气喘吁吁地出现在电梯门外时，裴容有些震惊，没等她开口，身旁的员工们纷纷点头问好：
　　“芸姐好。”
　　“……”
　　……
　　——
　　地下停车场。
　　一路上，裴容和金芸始终保持着不远不近的距离，谁都没说话，走到熟悉的白色宝马前时，金芸不自觉地捏了捏衣角，与此同时，裴容主动开口：
　　“你上去吧，一会不是还要开会吗，别耽误工作。”
　　哪怕两人十几分钟前才发生过分歧，可面对爱人时裴容的语气永远那么温柔，而这话落到金芸耳朵里却变了意思，她以为裴容还在气头上不想跟她说话，原本绕到嘴边的话顿时换了个方向：
　　“好，路上注意安全。”
　　“……”
　　看着眼前认真叮嘱自己打发自己离开的金芸，裴容叹了口气，语气无奈道：
　　“你从九楼跑到一楼，就是为了跟我说这句话吗？”
　　“……”
　　听出裴容语气里的无奈，金芸心里更愧疚了，她甚至都不敢看对方的眼睛，声音也有些闷闷的：
　　“我以为你现在不想跟我说话。”
　　“所以你就不说了是吗？金芸老师，你就是这么哄女朋友的吗？”
　　“……”
　　金芸拿不准裴容话里的意思，她慢慢抬头看着眼前人，这一个月来的辛苦全都化作了裴容眼下若有若无的青色，想到对方为自己的付出，金芸心头泛酸，她一字一句认真道：
　　“对不起裴容，我刚才不应该说那些话，在你很忙很辛苦的情况下还来给我送早餐，结果我却跟你说了那些，我错了，真的对不起，你能原谅我吗？”
　　“……”
　　金芸一道歉，裴容心就软了，又或者说，其实刚才在电梯门口看见金芸追着自己下来的时候，裴容就已经不生气了。
　　……
　　“金芸，我只是想要一段正常的恋爱关系，你父母那边需要暂时隐瞒我可以理解，你需要一些时间去慢慢地告诉别人我们的关系我也可以理解，可你要明白一点，我们在一起不是什么见不得人的事，你不能当一只遇到点风吹草动就藏进柜子里的鸵鸟。”
　　心软归心软，裴容还是说出了自己心里的真实想法，话音一落，金芸认真点了点头：
　　“我知道，你说的对，是我下意识地想要逃避我们的关系，这一切对我来说太快了，我只是需要点时间，对不起。”
　　金芸实话实说，一整个早上她都在处理新电影的问题，评论区各式各样的评论都像钉子一样刻在她的脑海，一部只是有着隐晦感情线的百合电影都被骂成这样，她和裴容又怎么躲得过世人的偏见呢？那一刻，金芸不得不承认，她动摇了，她害怕了。
　　……
　　捕捉到金芸眼底流露出的脆弱情绪后，裴容在心里叹了口气，她上前一步，语气温柔到不能再温柔：
　　“好了，我知道这对你来说很难，我不应该勉强你，应该给你更多时间的，下次来找你之前我会提前跟你说，刚才我说话的语气也有点重，我跟你道歉，希望女朋友能原谅我。”
　　“裴容……”
　　裴容的话烫红了金芸的眼眶，明明是自己做错了，可裴容还反过来安慰她跟她道歉，金芸真的怀疑自己上辈子是不是拯救了世界，这辈子才有这么善解人意的女朋友！
　　……
　　“金芸，你知不知道你这样我更想抱你了？”
　　望着眼前人眼眶通红的模样，裴容垂在身侧的手蠢蠢欲动，可考虑到这是建河娱乐的地下停车场，她始终没敢抱金芸，结果下一秒，眼前人突然伸手，紧接着裴容就落进了一个小心翼翼却又明目张胆的拥抱里！
　　……
　　心口相贴交换体温之际，金芸贴着裴容的耳朵鼓起勇气道：
　　“我也想抱你，刚才在办公室就想。”
　　“……”
　　金芸不经意的情话打翻了裴容心底的蜜罐，裴容下意识回圈住怀里人的腰肢，接着翘起唇角道：
　　“是吗？我怎么记得刚才有人好像还不愿意跟我牵手来着？”
　　“对不起，我下次不这样了。”
　　“……”
　　听着怀里人一本正经地跟自己道歉，裴容有些哭笑不得：
　　“金芸，我开玩笑的。”
　　“我知道，我本来也要道歉的，是我做错了。”
　　金芸认真道歉，话音一落，裴容紧了紧小臂，语气有些感慨：
　　“从你办公室出来的时候，我还以为我们要冷战了呢，毕竟这是我们交往以来第一次吵架。”
　　“嗯，我以为你会生气到不想跟我说话。”
　　“我生气就那么吓人吗？”
　　“不吓人，但是我害怕你真的不理我。”
　　“所以你就从九楼追到一楼？”
　　“……”
　　裴容话里是藏不住的笑意，憋了半天之后，金芸小声道：
　　“是，做错事就要道歉，万一你一直不消气，我还不知道什么时候才能再看见你……”
　　听出金芸话里的小心翼翼，裴容摇头笑道：
　　“不会的，我想你的时候会忍不住来找你的。”
　　“你生我气的时候还会想我吗？”
　　“金芸老师，你这是什么问题，吵架归吵架，我们又不是分手了，我想我女朋友不行吗？”
　　“……”
　　两人的第一次吵架从开始到结束前后不到半个小时，对于这个结果两人还算满意，因为她们不想把时间花在拉扯吵架冷战上，她们想要的是稳定的幸福。
　　……
　　临走前，裴容和金芸约好了下午找一个两人都空闲时间去看新上映的电影，不管怎么说，这是国内首部百合题材的电影，而且还是秦遥江瑜主演，于公于私她们都要去看看。
　　……
　　——
　　送走裴容后，金芸乘电梯回到九楼，她刚推开秘书处的门，背对着她的办公椅一下转了过来，这突如其来的举动吓了金芸一跳！
　　……
　　“高，高总？您怎么在这儿啊？”
　　“人哄好了？”
　　“什么？”
　　金芸一脸茫然，没等她反应过来，高海黎已经冷着脸从办公椅上站起身来：
　　“你刚才急着下楼不是去追裴容了吗？人哄好了吗？”
　　“……”
　　眼见自家老板一脸知晓一切的模样，金芸有些不可置信：
　　“您怎么知道？”
　　“我话还没说完你就跑了，要是那个人不是裴容，你就死定了。”
　　“……”
　　“说吧，你俩为什么吵架？”
　　“……”
　　金芸一五一十地将事情的经过告诉高海黎，话音一落，高海黎皱着眉头总结：
　　“所以就是人家裴容来给你送早餐，你却要跟人家避嫌？”
　　“嗯……”
　　“……”
　　一时间，高海黎竟然不知道自己应该说些什么！
　　……
　　“那你们说开了吗？裴容还生气吗？”
　　“已经说开了，她不生气了。”
　　“看来你哄人有一套啊，好在裴容是个脾气好的人，不过你下次还是得注意点，别总惹人家生气。”
　　高海黎语气柔和了几分，她了解金芸，知道对方今早为什么会说出那些话。
　　……
　　“高总，您来就是为了这件事？”
　　“当然不是，谁管你那些情情爱爱，我这等你开会呢，你不来谁做会议纪要？”
　　“……”
　　说完，高海黎越过金芸径直离开，走到门口时，她语气冷淡地丢下一句：
　　“看在裴容的面子上，给你二十分钟，解决完桌上的早餐再来敲我办公室的门。”
　　……


第233章 番外五十三
　　建河娱乐。
　　会议室。
　　……
　　“最后记住一点, 无论什么活动，必须保证艺人的人身安全。”
　　“明白。”
　　“今天先到这，有情况随时向我汇报。”
　　“是。”
　　……
　　针对《等风来, 不如追风去》上映后出现的问题, 会议持续了一个小时，结束之后，经理们陆陆续续的离开会议室，金芸也停了笔，下一秒，老板椅上的人开了口：
　　“金芸，秦遥和江瑜近期有什么工作安排？”
　　“这周末有一个双人首封的杂志拍摄，下周有三场电影路演，之后秦遥有一个全女综艺两期飞行嘉宾的通告，两个媒体采访，江瑜要官宣四个新代言, 两本新杂志单人封面。”
　　……
　　听着两人排得满满登登的工作计划，高海黎没什么表情，她随手拿起桌上的签字笔把玩起来：
　　“秦遥要参加的那个综艺是林鲸去的那个吗？”
　　“是, 是林作家亲自跟徐文导演推荐的秦遥，马上就收官了, 秦遥作为飞行嘉宾会参与最后两期的录制。”
　　听到这话, 高海黎一点也不惊讶林鲸会推荐秦遥上节目，毕竟实力和奖项摆在这, 秦遥注定到哪儿都要发光的。
　　……
　　“她们那个综艺我看了一期，有黎贤景和林鲸的人气撑着, 后期热度还行，秦遥去就当放松了。”
　　“……”
　　听到自家老板这话, 金芸先是一愣，随即默默点了点头。
　　女性向综艺热度起来之后，有多少演员托关系都上不去，结果到自家老板这儿直接让秦遥当放松，老板啊，你这个姐姐当得简直不要太宠了好吧！
　　……
　　这边，金芸在心里感慨高海黎是个好姐姐，那边，不知道对方心里弯弯绕的高海黎继续自顾自道：
　　“另外，别什么工作都接，多给她俩争取好本子，她们是演员，光有曝光度还不够，后续实打实的影视作品必须得跟上，安排她俩尽快进组，不必要的工作直接推了，推不了让对方来找我，我亲自跟他谈。”
　　虽然高海黎平常总拿工作安排来压秦遥和江瑜，可真到关键时刻，她还是在为两人的前途考虑，而金芸又怎么会不理解自家老板的良苦用心，她点点头，语气有些感慨：
　　“好的，我会尽快安排的，高总，您对她们两个真的很上心。”
　　“我对你们几个哪个不上心？”
　　“……”
　　心里话脱口而出，话音一落，会议室陷入了几秒沉默，反应过来自己说了什么后，高海黎十分不自在，她放下手里的签字笔，清了清嗓子故作镇定地往回找补道：
　　“我在你们身上花心思是为了保证你们能好好给我工作，不然我才不多管闲事。”
　　“……”
　　听着自家老板刀子嘴豆腐心的言论，金芸面上配合着点了点头，实际上心里已经快憋不住笑了！
　　……
　　“对了，你中午有什么安排？”
　　高海黎话题突变，这打了金芸个措手不及，她有些没反应过来：
　　“什么？”
　　“什么什么，我问你中午有什么安排，怎么，裴容那顿早饭撑得你连午饭都不用吃了？”
　　“……”
　　听着高海黎语气里的不耐烦，金芸不知道自家老板葫芦里到底卖的什么药，她只能实话实说：
　　“我中午没什么安排，是有工作吗？”
　　“……”
　　听着金芸又把话题扯到了工作上，高海黎在心里翻了白眼，她有些恨铁不成钢道：
　　“谁跟你谈工作了，人家裴容刚才给你送了早餐，你中午不表示表示？非得我把话说这么明白是吧？”
　　“……”
　　话音一落，金芸恍然大悟，搞了半天她家老板是在这点她呢！
　　……
　　“我们已经约了下午找空闲的时间一起看电影。”
　　“那你不早说，害得我担心半天。”
　　“……”
　　“对了，看电影的时候别戴你这个防蓝光眼镜，不但影响颜值，而且想干点什么都不方便。”
　　“干点什么……？”
　　“行了行了，打住，你们愿意干什么就干什么，不关我的事，总之不许戴眼镜！”
　　“……”
　　金芸：论自家老板总喜欢“多管闲事”是一种什么样的体验，大概就是甜蜜的负担吧。
　　……
　　——
　　金芸和裴容约了下午三点在电影院附近的商场碰面，电影开场之前，她们还有时间在附近逛一逛，对于两人来说，像这样的悠闲时光实属难得。
　　……
　　下午三点。
　　金芸来的时候裴容已经到了，商场门口人来人往，可金芸眼里只能看见裴容。
　　对着镜子最后确认了一下仪容仪表后，金芸下车朝商场门口走去。
　　……
　　“抱歉，我迟到了。”
　　见面之后，金芸第一眼就看见裴容被冻得泛红的鼻尖儿，她马上开口道歉，而听到道歉的裴容却是一脸温柔地摇摇头：
　　“没有，是我早到了。”
　　确实是裴容早到了，忙完手中没法往后推的工作之后她就来了，比约定的时间足足早了四十分钟。
　　……
　　初冬的寒风顺着领口往里灌，听着裴容微微发颤的声音，金芸下意识准备脱下外套给对方穿上，结果发觉她意图的裴容立刻制止道：
　　“你干嘛？”
　　“你穿得太少了，会感冒的。”
　　“你这样一冷一热才会感冒。”
　　“可是——”
　　“没事，我们一会就进去了，约会快乐，女朋友。”
　　裴容笑笑，接着她将藏在背后的一枝玫瑰递给金芸，玫瑰花娇艳欲滴，耀眼的红色点燃了金芸平静的心！
　　……
　　“金芸，我知道你不喜欢引人注目，可是怎么说这也是我们第一次出来约会，总要浪漫一点，没有花怎么行呢？”
　　虽说两人在一起一个多月了，但是像这样的正式约会还是第一次，可即便这样，过去的一个月里金芸还是每天都能收到裴容借口送给金母的花。
　　她的女朋友怎么能这么浪漫呢？
　　……
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　金芸接过裴容手里的玫瑰，后知后觉的她有些愧疚：
　　“抱歉，我什么都没给你带。”
　　“你什么都不用带，你跟我在一起就很浪漫了，我们进去吧，我的女朋友。”
　　说完，裴容笑着伸出手，金芸毫不犹豫地牵住对方，两人肩并肩地随着人流进入商场。
　　……
　　刚一进商场的大门，暖气扑面而来，下一秒裴容松开了金芸的手，察觉到这一点后，没等金芸开口问怎么了，裴容主动偏头贴近她的耳朵解释道：
　　“我手凉，等我捂热再牵手吧，别把凉气过给你了。”
　　手凉是一方面原因，另一方面是今早的争吵还萦绕耳边，裴容知道金芸还不习惯在外面展示她们的关系，她不想逼她。
　　……
　　可没等裴容抽回手，冰凉的手掌却再次被一团温热包裹，接着耳边传来金芸坚定的声音：
　　“我帮你捂热。”
　　“……”
　　金芸的话让裴容又惊又喜，可惊喜之余，她还是没忘了金芸在意的问题：
　　“可是金芸，现在——”
　　“不管在哪，我都想牵着我女朋友的手。”
　　“……”
　　听到这话，裴容没再拒绝，她抿唇轻笑，任由金芸牵着她的手塞进了大衣口袋。
　　……
　　——
　　商场里，两人牵着手东逛一家西逛一家，这闲暇的时光仿佛是她们偷来的。
　　……
　　“金芸，这件衣服很适合你，你穿上一定好看。”
　　“是吗，这要身材比例好的人穿才好看吧？”
　　“你身材比例就很好啊，去试试嘛。”
　　“可是——”
　　“试一试嘛，就当穿给我看。”
　　“……”
　　……
　　“金芸，你看，这个玩偶好像你啊。”
　　“像吗？”
　　“像啊，大眼睛，双眼皮，高鼻梁……”
　　“裴容小姐，毛绒玩偶哪来的高鼻梁？”
　　“可是你有高鼻梁啊。”
　　“咱们不是在说玩偶吗？”
　　“我想说我女朋友，不行吗？”
　　“……”
　　……
　　“金芸，这是你给我选的鞋？”
　　“怎么了，不好看吗？”
　　“你怎么知道我穿多大码的？”
　　“……猜的。”
　　“金芸老师。”
　　“好吧，有一次你在医院长椅上睡着了的时候我偷偷看的……”
　　“……”
　　……
　　“金芸，你闻这个香薰蜡烛的味道。”
　　“嗯……挺好闻的，就是有点呛。”
　　“呛吗？这是花香调的。”
　　“对我来说稍微有点，我喜欢木质香。”
　　“那我们选些木质香的香薰吧，以后可以放在我们的卧室里。”
　　“我们的卧室？”
　　“对啊，我们的卧室，以后我们肯定要住在一起的啊，怎么了，吓到你了？”
　　“没有，你说得对，我们的卧室。”
　　……
　　“金芸，你喜欢什么样材质的沙发？”
　　“嗯……现在就要买吗？”
　　“不是，我想问问你的意见，到时候设计我们家里的时候我好有个参考啊。”
　　“你要自己设计？”
　　“当然，放着我这个现成的设计师不用，金芸老师还想请别人吗？”
　　“那我可以请求要一个书房吗？”
　　“当然可以，不过我们要是吵架的话，你可不能跑到书房去睡。”
　　“……那万一你生气不让我待在卧室呢？”
　　“金芸老师，我在你眼里就这么凶吗？”
　　“你不凶，但是我气人啊……”
　　“那我也不会让你去别的地方睡的，你必须睡在我身边。”
　　“……”
　　……
　　“不过话说回来，金芸老师，我还是不知道你是什么时候动的心。”
　　“你真想知道吗？”
　　“我要说想的话你就能告诉我了吗？”
　　“嗯。”
　　“我想知道。”
　　“是在你跟唐小姐告白的时候。”
　　“……什么？”
　　“是真的，虽然听起来有点奇怪，但是你跟唐小姐表白的时候，我真的很心动来着。”
　　“……”
　　家具城门口，听到这话，裴容先是一愣，反应过来后她准备追问些什么的时候，身旁金芸突然停住了脚步，两人牵了一路的手瞬间落了空！
　　……
　　“姑姑，程澈，你们怎么在这？”
　　“……”


第234章 番外五十四
　　看着眼前的一男一女, 金芸怎么也没想到逛个商场也能偶遇自己的亲姑姑和亲表弟，而显然，对方也认出了金芸！
　　……
　　“小芸, 真的是你啊, 我老远就看见你了，你妈妈说你工作忙得很，我刚才都没敢认，真没想到能在这碰到你！”
　　金雪梅语气有些激动，她边说边上前握住金芸的手，与此同时，一旁的裴容不动声色地打量着对方。
　　眼前的女人虽然穿着低调朴素，但气场十足，明明面上笑着，可一举一动却都透着一股子令人避之不及的雷厉风行。
　　……
　　“是啊，真巧啊, 我也没想到能在这看见你们……”
　　对上亲姑姑直白的视线，金芸尬笑两声，心里却莫名地心虚起来！
　　老远就看见她了……那岂不是也看见她跟裴容牵手了？！如果真看见了她又该怎么解释？她这个姑姑可不像她爸妈那么好骗啊！
　　……
　　“诶, 今天不是工作日吗，你怎么来商场了, 你们老板给你放假了？”
　　“啊……”
　　毫无准备的金芸一下被问住了, 没等她回答，一旁的眉眼和她有些几分相似的年轻男人笑着附和：
　　“是啊表姐, 舅妈说你工作挺忙的，所以我们来云江市也没给你打电话, 怕给你添麻烦，早知道你有时间, 我们就给你打电话约饭了，诶，这位是……？”
　　话音一落，金雪梅和程澈的视线不约而同地落在了一旁的裴容身上，生怕两人误会，金芸急忙解释：
　　“啊……忘给你们介绍了，这是我朋友裴容，裴容，这两位是我姑姑和表弟。”
　　“……”
　　好不容易等来心上人介绍自己，却听到自己被归为朋友，裴容心里多少有点失落，可是考虑到面前两人毕竟是金芸的亲戚，裴容没有表现出来真实情绪，她笑着打招呼：
　　“您好，我是裴容。”
　　这句问好原本是裴容问候金雪梅的，结果金雪梅的视线却一直上下打量着裴容，直到看见对方购物袋里的那枝玫瑰后，金雪梅眼底闪过一抹前所未有的严肃。
　　刚才她好像看见她侄女跟这个女人牵手来着……
　　……
　　气氛陷入了短暂的沉默，在扯自家老妈衣角多次没得到任何回应后，为了缓解尴尬，一旁的程澈不得不主动伸出手自我介绍道：
　　“你好，我叫程澈，裴小姐，很高兴认识你。”
　　“你好程先生，很高兴认识你。”
　　面对男人的问好，裴容礼貌地点头回应，见此情景，程澈识趣地收回了停在半空中的手，而一旁将裴容一举一动尽收眼底的金雪梅心里愈发觉得不对劲。
　　……
　　眼见气氛再次陷入尴尬，金芸赶忙岔开话题：
　　“姑姑，你们怎么突然来云江市了，是有什么事吗？”
　　“没什么大事，这不程澈因为工作调动被安排到云江市来出差吗，我正好跟着他来看看房子，置办置办东西，我听你妈说你一直挺忙的，就没好意思打电话麻烦你，对了，你爸妈身体挺好的吧？”
　　“……”
　　为了不让亲戚们担心，金父住院一个月的事没有告知任何人，对此毫不知情的金雪梅一开口就踩中了雷点，话音一落，金芸心头一沉，可她语气依旧平静：
　　“我爸妈身体挺好的，您不用担心，您最近怎么样，听我妈说您前两天肠胃不好去医院了，现在好些了吗？”
　　“没事，都是小毛病，到了我们这个岁数，生病都是家常便饭了，对了小芸，你和那个李东怎么样了，什么时候结婚啊，姑姑到时候一定给你包个大红包！”
　　“……”
　　说完，不知是有意还是无意，金雪梅瞥了一眼一旁裴容的表情，而与此同时，金芸的第一反应也是看向裴容，她赶忙解释道：
　　“姑姑，我跟李东只是朋友，没有别的关系。”
　　“啊……这样啊……”
　　听到这话，金雪梅表情有些意味深长，停顿几秒后，她轻轻拍了拍金芸的手，笑道：
　　“不好意思哈，是姑姑想多了，主要是前些阵子姑姑听你妈提过说李东是个好小伙子，我还以为你俩都要走到结婚那步了呢，你这年纪也可不小了，得抓紧时间找对象结婚安定下来了，遇到差不多合适的就处处看，女人一过三十可就不好找对象了啊！”
　　“嗯，我知道。”
　　金芸感觉她现在每回答一句都是一种煎熬，可偏偏她这个姑姑还说起来没完：
　　“唉，也不知道我们做父母的什么时候才能看见你们结婚，你说说你和程澈，让你们姐弟俩找个对象怎么就这么费劲呢！”
　　“……”
　　一旁的程澈突然被cue，他一脸茫然，完全不知道自家老妈葫芦里卖的什么药，可金雪梅并没停下，她视线意有所指地停在了裴容身上，四目相对间，金雪梅笑着开口：
　　“这姑娘长得真标致啊，是叫裴容是吧，小裴啊，你跟我们小芸谁大啊？”
　　“……”
　　察觉到自家姑姑的八卦矛头转向了裴容，金芸心里暗道不好，她刚想开口，下一秒却听见身旁人温柔的声线：
　　“我和金芸同岁。”
　　怎么说对方也是金芸的姑姑，裴容语气依旧温柔，听到这话，金雪梅有些意有所指道：
　　“这样啊，那也就是比程澈大了两岁，小裴啊，你有对象了吗？”
　　“……”
　　金雪梅话里的意图明显到不能再明显，话音一落，金芸明显慌了，而一旁再次被当成工具人的程澈赶忙压低声音制止道：
　　“妈，你今天咋了，怎么突然说些奇奇怪怪的话，我不是已经——”
　　“闭嘴，我跟人家小裴说话呢，哪有你说话的份。”
　　“……”
　　金雪梅语气突然严肃起来，一旁的程澈被迫闭麦！
　　他妈这是咋了？怎么突然这么吓人？！
　　……
　　“小裴啊，你——”
　　“姑姑，裴容她有男朋友了！”
　　情急之下，金芸抢在裴容前面接过话题，话音一落，眼见自家侄女一脸急切的模样，金雪梅眼底闪过一抹看不真切的情绪，而听到金芸提到有男朋友，一旁的裴容垂下了眸子，不知道在想些什么。
　　……
　　“是吗，小裴已经有男朋友了，我就说呢，像小裴这么漂亮的姑娘怎么会没有男朋友呢，是我想多了哈。”
　　金雪梅脸上的笑意淡了几分，话音一落，不知道是不是裴容的错觉，她总觉得金雪梅已经看出些什么来了。
　　……
　　“对了小芸，你们一会有什么安排吗？”
　　“啊……我们……”
　　金芸张了张嘴，对上自家姑姑一瞬不瞬的视线，犹豫了几秒后，金芸选择说谎：
　　“我们一会要去吃饭。”
　　两个女人去看百合电影，不管怎么说都有点奇怪，尤其是在这个对她性格了如指掌的姑姑面前，金芸实在不想冒这个险。
　　只是金芸没有看见，在她说谎的那一刻，裴容眼底最后一抹光亮也逐渐黯淡了。
　　……
　　“这样啊，那正好，我跟程澈也没吃饭呢，咱们一起吧，姑姑挺长时间没看见你了，怪想你的，平常你忙也没时间见面，正好今天趁这个机会说说话，小裴不介意吧？”
　　“……”
　　金雪梅这句话无疑让金芸和裴容都陷入了两难的境地，话音一落，金芸赶忙上前一步开口拒绝道：
　　“姑姑，我跟裴容已经订好餐厅了，咱们改天再约吧。”
　　“没关系，你们订的哪家餐厅，我让程澈打电话问问还有没有空位。”
　　“……”
　　眼见金雪梅一直“穷追猛打”，一旁的程澈都看不下去了，他赶忙扯了扯自家母亲的袖子提醒道：
　　“妈，你今天咋了，表姐人有自己的安排，你跟着瞎凑什么热闹啊？！”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　眼见自家老妈突然变得“六亲不认”，程澈也没了法子，见此情景，金芸大脑飞速运转，可还没等她想出两全其美的办法，一旁的裴容已经主动开口：
　　“金芸，你跟姑姑他们去吃饭吧，正好我工作室那边有点事，不能跟你一块去了。”
　　裴容语气温柔，她不想让金芸为难。
　　……
　　听到这话，金芸心里咯噔一下，她下意识想要伸手挽留身旁人，可裴容已经先一步跟她拉开了距离：
　　“你们一家人那么久没见了，好好吃顿饭是应该的，我们下次再约就好了。”
　　“可是——”
　　“小芸。”
　　金雪梅开口制止了金芸的话：
　　“既然小裴有工作要忙，我们就不要强留人家了，你们下次再约就好了，正好姑姑有话想单独跟你说，小裴啊，路上注意安全。”
　　“谢谢您的关心，不好意思，失陪了。”
　　裴容笑着点头回应，说完之后，她转身离开了商场。
　　……
　　望着裴容离开的背影，金芸想去追，可金雪梅却始终死死地攥着她的手！
　　“程澈，你去开车，我跟小芸一会就来。”
　　“啊？现在？可是咱们还没逛——”
　　程澈话还没说完，下一秒就对上了自家老妈恨不得刀死人的眼神，到嘴边的话顿时变了个方向：
　　“好，我去开车，你们快点下来哈！”
　　……
　　目送着程澈走远，金雪梅收回视线，看着仿佛丢了魂的金芸，女人叹了口气，语气不由得缓和了几分：
　　“行了，就咱娘俩了，说吧，你跟那个裴容是怎么回事？”
　　“……”
　　——
　　白色宝马车里。
　　直到上车，裴容耳畔还在不断地重复着刚才金雪梅和金芸的对话，哪怕车窗紧闭，可裴容还是感觉好像有冷风顺着领口往她身体里灌，女人目光逐渐失焦。
　　不知道过了多久，余光瞥见副驾驶购物袋里的那枝红玫瑰时，裴容眼底才重新燃起几分光亮，犹豫片刻，她从口袋里掏出手机拨通了一个号码，对方很快就接通了：
　　“喂。”
　　“你现在有时间吗？”
　　“现在？”
　　“嗯，我能跟你聊聊吗？”
　　“……”
　　……


第235章 番外五十五
　　半个小时后。
　　按照裴容电话里约的见面地点, 高海黎开车来到Moonlight咖啡厅，当她推门进去的时候，裴容已经在里面等她了。
　　……
　　视线打量了一下四周后, 高海黎摘下墨镜径直走向裴容, 落座之前，她还没忘了吐槽：
　　“约人见面不能选个近点的地方吗？”
　　“我怕媒体会拍到你，再对你造成什么不好的影响。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎表情微滞，她边拉开椅子边语气冷淡道：
　　“你这咖啡馆倒是冷冷清清的没什么人，怎么，要倒闭了？”
　　“……”
　　落座后，高海黎说话一如既往的直接，见此情景，裴容笑笑，随即柔声开口：
　　“你想喝点什么吗？”
　　“不了, 你有话直说。”
　　听到高海黎这么说，像是做了某种重大的决定，裴容敛起几分笑意, 语气认真道：
　　“高总，谢谢你愿意来见我, 我知道你很忙, 可是你是我认识的人里面最了解金芸的人，我只能找你。”
　　“金芸？她怎么了？又惹你生气了？”
　　一提到金芸, 高海黎表情倏地严肃起来，来之前她就猜到了几分, 这个时间明明应该是两个人看电影的时间，裴容怎么会突然约她, 看来是金芸又搞砸了！
　　……
　　然而另一边，捕捉到高海黎话里的重点后，裴容试探着开口：
　　“……又？你知道我早上去过你们公司？”
　　“……”
　　后知后觉发现自己说漏了嘴，高海黎清了清嗓子，故作镇定道：
　　“我倒是不想知道，谁让金芸表现得那么明显。”
　　“……”
　　“行了别打岔，快说金芸怎么了？她又做什么了？”
　　“没有，金芸很好，只是……”
　　裴容抿抿唇，犹豫片刻后，她将刚才和金雪梅偶遇的事告诉了高海黎。
　　……
　　“你们遇见金芸的姑姑了？”
　　“嗯。”
　　“你俩也真是有够点背的，下次出门之前先看看黄历。”
　　“……”
　　提到金雪梅，高海黎表情有些凝重，听到，裴容心里大概对金雪梅有了几分猜测，她长叹一口气，接着道：
　　“我能感觉出来金芸很尊重她姑姑，她一看到她姑姑就松开了我的手，甚至为了不让她姑姑怀疑还要谎称我有男朋友，隐瞒我们接下来的行程。”
　　“……”
　　听着裴容语气里的担忧，高海黎已经能想象到她们和金雪梅偶遇时的尴尬，沉默几秒后，高海黎开口解释：
　　“从小到大，金芸最尊敬的就是她这个姑姑，她姑姑很不容易，年轻的时候丈夫赌博败光了家业，她一个人南下边打工赚钱边抚养刚出生不久的儿子，而这期间她从来没接受过家里的接济，完全是靠自己白手起家打拼翻身的，这几年事业小有成就之后才肯回来，她这个当姑姑的很疼爱金芸，你和金芸现在这种关系，难怪金芸会害怕看见她。”
　　“……”
　　听完金雪梅的过去，裴容心中顿时生出几分敬佩，可与此同时，她语气也愈发担忧：
　　“正是因为如此，我才害怕。”
　　“你怕如果她姑姑发现之后不同意，金芸会和你分手？”
　　“……”
　　高海黎一语中的，沉默几秒后，裴容点点头：
　　“是，我害怕金芸会因为家庭原因跟我分手。”
　　裴容实话实说，话音一落，高海黎心里有些触动，老实说，她没有想到裴容会跟她说这些。
　　……
　　望着眼前人落寞的表情，思索片刻后，高海黎语气肯定道：
　　“不管发生什么，金芸绝对不会和你分手，她对你的感情比你能想到的要多的多。”
　　听到这话，裴容下意识弯了弯唇角，可随即又摇了摇头：
　　“高总，我从来没有怀疑过金芸对我的感情，可是有件事我必须承认，排除别人的想法和看法，金芸本身并没有完全接受自己喜欢女人这件事。”
　　说完，裴容长叹一口气，虽然她很不想这么说，但是这是事实，话音一落，高海黎先是一愣，随即马上明白了裴容话里的意思，这大概就是早上两人吵架的根本原因。
　　……
　　“金芸过于在乎别人的目光和看法，因为在潜意识里她自己都觉得这样的感情是错的，是不被接受的，是不能被其他人知道的，我知道这跟原生家庭有很大的关系，我也很理解她的想法，可也是因为这样，我才会害怕，会不会有一天金芸承受不住别人的目光突然不想喜欢我了，会不会几年之后她突然后悔走这条路了？”
　　说到这，裴容声音有些颤抖，这种患得患失的恐惧在过去一个月里愈演愈烈，之前是金芸的父母，接着是金芸自身的不确定，现在又是金芸的姑姑，在金芸自己都不确定的情况下，如果再加上家人的阻挠和压力，裴容不知道她们是否还能走下去。
　　……
　　话说到这个份上，这一刻高海黎才完全理解了裴容此刻的心境，思索几秒后，高海黎语气认真了几分：：
　　“裴容，据我对金芸的了解，她比任何人都慎重，既然她选择了你，那就代表她已经深思熟虑过了，至于你说的她未来会不会对自己的选择后悔，明天的事谁又能说得准，此时此刻，她是真的爱你。”
　　高海黎的话很客观，她没法保证未来的金芸会不会后悔，她只能确定现在的金芸非裴容不可。
　　……
　　“可在这种不确定的情况下，如果真让金芸在我和她家里人之间做选择，她还会选择我吗？”
　　裴容尽量让自己的语气听起来平静，可她眼里却早就溢满了无法掩盖的悲伤。
　　她不想逼金芸做选择，可如果事情真的走到了不得不做出选择的地步，她害怕自己没被选择。
　　……
　　听到这话，高海黎心里莫名有种不详的预感，沉默几秒后，女人面色凝重道：
　　“裴容，你是打算让金芸做选择吗？”
　　“高总，我永远也不会逼着金芸做什么选择，可如果她家人知道真相后不接受我们的感情，那金芸就不得不面对这样二选一的情况。”
　　“那你是怎么想的，你打算和金芸分手吗？”
　　“不，我们不会分手的。”
　　裴容回答得斩钉截铁，话音一落，高海黎心里默默松了口气，没等她开口，裴容接着表态：
　　“我喜欢金芸，我不想让她夹在我和她家人之间为难，这也是为什么我约你出来，高总，你了解金芸，了解金芸的家庭情况，我想问我接下来该怎么做才能让金芸的家人接受我，我要尽最大努力让她家人认可我，我不想让金芸夹在我们之间为难，也不想看她被迫做出选择。”
　　“……”
　　裴容这番话完全出乎高海黎的意料，哪怕知道金芸可能没有完全确定自己的心意，哪怕知道金芸的家人可能永远不会接受她们，哪怕知道未来这条路充满了艰辛，可裴容还是坚定地选择了金芸，选择了和爱人一起面对。
　　……
　　看着眼前人眉眼间流露出来的坚定，高海黎微垂眼眸，沉默片刻后，她语气不自觉柔和了几分，可说话方式却依旧直接：
　　“来之前我还以为你今天是打算跟我告金芸的状，结果竟然是秀恩爱。”
　　“……”
　　话音一落，裴容先是一愣，在听出高海黎话里的调侃意味后，女人轻笑：
　　“首先，金芸很好，虽然她性格内敛，可每次和她在一起的时候我都明显地感觉到自己被真诚热烈地爱着，其次，如果真的要告状，在高总面前告金芸的状应该不是什么明智的选择吧？”
　　裴容半开玩笑地回应些高海黎的调侃，可话音一落，她却对上了高海黎认真到不能再认真的视线：
　　“裴容，你很会爱人，能被你喜欢是金芸的福气。”
　　“……”
　　裴容表情一愣，她完全没想到高海黎会跟她说这些话，没等她反应过来，高海黎又恢复了那副冷淡模样，她清了清嗓子岔开话题：
　　“不过在讨父母欢心这方面你问错人了，这点我不擅长，我只能告诉你金芸家庭的基本情况，剩下的你自己去问别人。”
　　“……”
　　看着就差把“傲娇”两字写在脑门上的高海黎，裴容有些哭笑不得，她真诚发问：
　　“高总不擅长吗？那李素梅院长和江妈妈是怎么同意把星楚交给你的？”
　　“……”
　　听到裴容再提唐星楚，高海黎脸色一下就变了，连带着她的语气也不自觉地冷了几分：
　　“怎么，裴老板还想过怎么攻略我老婆家里的长辈？”
　　“……”
　　——
　　某高档餐厅。
　　餐桌上，金芸和金雪梅说的话屈指可数，这期间全靠程澈一个人输出，气氛才不至于那么尴尬。
　　……
　　“这家餐厅氛围真好，下次我和我朋友就来这了！”
　　“妈，表姐，你俩想吃什么随便点，今天我请客！”
　　“哇，这个牛肉味道不错啊，妈，你尝尝！表姐，你也吃！”
　　“……”
　　一顿饭下来，程澈说话说得嗓子都快冒烟了，他怎么不知道他妈什么时候跟他表姐一样开始走高冷路线了？约饭之前不是还说有好多话想说吗？怎么到头来只有他一个人说话？！
　　……
　　吃完之后，程澈最后喝了口水润润嗓子，接着起身准备去结账，临走时，金雪梅叫住了他：
　　“程澈，结完账去车里等我，我跟你表姐有话要说。”
　　“……”
　　得，又是相同的话术，刚才在商场里也是用这套说辞让他去开车的，结果十几分钟后这俩人一人顶着一张冰山脸上了他的车！
　　……
　　程澈走后，包间里只剩金雪梅和金芸两人，沉默片刻，金雪梅开门见山道：
　　“金芸，找个时间跟那个裴容说清楚，你们两个尽快分手吧。”
　　……


第236章 番外五十六
　　虽然金雪梅已经做好了最坏的打算, 但是在商场听见金芸亲口承认自己在跟裴容交往时，金雪梅的心还是咯噔了一下！
　　……
　　话音一落，包厢的气氛一下冷凝起来, 金芸抬头对上自家姑姑严厉的目光, 态度坚决道：
　　“姑姑，我喜欢裴容，我不会跟她分手的。”
　　“……”
　　话音一落，金雪梅表情有些愕然，记忆深处那个连话都说不顺溜的爱哭的小女孩和眼前能独当一面的成熟女人身影重合，几秒后，金雪梅语气多了几分严厉：
　　“金芸，你知不知道你在说什么？”
　　“我在自由恋爱。”
　　“和一个女人？”
　　“姑姑，我爱裴容。”
　　“爱？金芸，你现在跟我说你爱一个女人？你真是疯了！”
　　情绪激动下，金雪梅猛拍了一下桌子, 手边的碗筷跟着震了震，她起身来到跟前，声色俱厉道：
　　“这件事你爸妈知道吗？你想没想过他们的感受？你这么做你爸妈会伤心欲绝的你知不知道！”
　　“……”
　　金雪梅的声音穿过耳膜刺进金芸心里, 面对自己亲姑姑的质问，桌下, 金芸猛掐着自己的掌心, 几秒后她站起身看着金雪梅的眼睛，一字一句认真道：
　　“我会找合适的时机告诉他们的, 我喜欢裴容，这点不可能改变, 不管怎么样我都不会跟她分手的。”
　　“你真是无可救药！那个裴容给你灌了什么迷魂汤了，世界上这么多好男人, 你为什么偏偏要去喜欢个女人？是不是那个裴容缠着你？我去找她！”
　　“姑姑！”
　　“放手！”
　　拉扯之间，一记响亮的耳光无意间抽在了金芸的右脸上，白皙的皮肤肉眼可见地红肿起来，火辣辣的疼痛迅速蔓延到嗡嗡作响的耳根，明明已经红了眼眶，可金芸却怎么都不肯落泪！
　　……
　　悬在空中的手微微颤抖，反应过来自己做了什么之后，向来强势的女人一下红了眼眶，金雪梅赶忙上前检查金芸的右脸，女人语气里是止不住的哽咽：
　　“对不起小芸，姑姑没想打你，我只是——”
　　“姑姑，不是裴容缠着我，是我不能没有她，姑姑，我是真的喜欢她……”
　　“……”
　　金芸的话将金雪梅的记忆拉回到了过去，她猛地发觉自己这个侄女从小到大认准的事从来不会变。
　　金雪梅依稀还记得有一年冬天，金芸为女同桌打抱不平把隔壁班男同学的鼻梁打折了，人证物证齐全的情况下，为了给男生家长一个交代，金母用笤帚打金芸问她知错了没有，明明一句认错就能免去皮肉之苦，可金芸一直坚持说她没错，是那个男生先动手打的人，金母整整打了她四十分钟，可她硬是没松口，从那个时候他们就知道金芸虽然温顺听话，可实际上是个骨子里有自己主意的人。
　　……
　　“小芸啊，你们两个女人怎么在一起，以后又怎么生活啊！一步错步步错，你知不知道你这步走错之后要吃多少苦受多少白眼啊！现在回头还来得及，我们重新来过，你找个好男人结婚，你们幸福，你爸妈也能放心，这样不好吗？”
　　“姑姑，如果人生能选择的话，谁不想选好走的那条路，可是我没得选。”
　　金芸摇头苦笑，声音也变得哽咽起来：
　　“我活了三十年，最幸福的时候就是跟裴容在一起的日子，我喜欢裴容，喜欢她对我笑，喜欢她跟我说话，喜欢她牵我的手，喜欢她拥抱我，除了她，跟别人在一起对我来说都是一种折磨，只有跟裴容在一起的时候我才感觉每一天都有意义，过去的我满脑子都是工作，对未来压根就没有憧憬，我按部就班地过着每一天，不会想着今晚要吃什么，明天要穿什么，后天有没有什么新电影上映，而自从和裴容在一起之后，我每晚睡觉之前都会期待着第二天快点到来，因为我迫不及待地想要见到她……”
　　金芸有些哽咽，她快速眨眼不让眼泪落下，可压根无济于事，滚烫的泪珠顺着脸颊滑落，这是她长这么大以来第一次在长辈面前落泪，也是第一次这样袒露内心，见此情景，向来疼爱侄女的金雪梅没法不动容：
　　“小芸，你想好了，你真的认定那个裴容了？”
　　“嗯，我认定她了。”
　　“那你爸妈呢？他们一定不会同意的，到时候你怎么办？”
　　“我会尽力争取他们的认可。”
　　“如果他们不认可呢？这种事一旦被人知道，你让你爸妈在人前怎么抬得起头？你真的打算为了一个女人跟你爸妈决裂吗？”
　　“姑姑，除了裴容，我不会再喜欢任何人，如果在我爸妈眼里他们女儿的幸福比所谓的面子还重要，如果就因为我想追求属于自己的幸福他们就要跟我决裂，那我无话可说，也无能为力，总之，我不会放弃裴容。”
　　“……”
　　金芸话里字字句句皆是坚决，金雪梅从没想到自己看着长大的孩子竟然会变化这么大。
　　又或许金芸从来都没变，该做出改变的是他们。
　　……
　　“好，既然你心意已决，姑姑说再多也无济于事，金芸，世上没有地方卖后悔药，你好自为之吧。”
　　说完，金雪梅拎上包离开了包厢。
　　……
　　红肿的右脸隐隐作痛，却比不上金芸心底的疼痛，她慢慢扶着椅子坐下，任由视线飘无定所，最后被泪水淹没。
　　——
　　弯月如钩，夜幕降临，光怪陆离的霓虹光影透过窗户洒落在地板上。
　　工作室二楼。
　　房间里静悄悄的，各式各样的装修工具和材料摆了一地，裴容坐在木箱上用ipad翻看工作室的装修效果图，几秒后，她放下手里的平板，用手腕上的皮筋随手将头发挽在脑后，接着俯身蹲在一堆快递箱前拆快递。
　　……
　　“裴容姐，这些明天找专人来做就行了，你别伤着手！”
　　看着裴容一直忙碌个不停，一旁擦桌子的助理Anne好心提醒，话音一落，裴容看了一眼时间，原来已经这么晚了。
　　……
　　“时间不早了，Anne，你先回去休息吧。”
　　“不行不行，你这个老板在这干活，我当助理的哪有回去休息的道理，给我分配任务吧裴容姐，我应该干点啥？”
　　“没什么要你干的，今天能签合约定下工作室，你就已经帮了我大忙了，早点回去休息吧。”
　　“哎，我也没干啥，主要是瞎猫碰上死耗子遇见个这么好说话的房主，这个地段这个价位，裴容姐，咱们这次真的赚大发了！”
　　“好了好了，时间不早了，再晚的话不好叫车了，快回去休息吧。”
　　裴容边低头拆快递箱子边轻声叮嘱，话音一落，瞥了一眼时间后，Anne张望了一眼窗外，似乎是在等什么人，与此同时，口袋里的手机响了，看清消息之后，Anne不自觉翘起嘴角，她收起手机故作镇定道：
　　“裴容姐，那我就先走了，明早我会准时过来的。”
　　“好，路上注意安全，到家给我发个消息。”
　　“好嘞！”
　　告别之后，Anne拿上背包匆匆下了楼，房间里只剩裴容一个人，可没过一会，楼梯方向再次传来脚步声，裴容以为是Anne，她忙着拆快递没有回头：
　　“是忘了什么东西吗？”
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“……”
　　金芸的声音落入耳畔，裴容身形一僵，反应过来后她赶忙起身，四目相对间，拎着晚餐的金芸主动开口道歉：
　　“下午的电影没看成，还让你就那么离开了，是我把第一次约会搞砸了，抱歉。”
　　“……”
　　金芸语气诚恳，而裴容的视线则是下意识地落在了金芸手里的晚餐上，她解下了脑后的皮套放下长发，语气温柔道：
　　“你怎么知道我在这？”
　　“我问了Anne。”
　　“她这么快就跟你一伙了吗？”
　　“是我拜托她告诉我的，你别生气。”
　　“……”
　　察觉到金芸语气里的小心翼翼，裴容心底软成一片：
　　“怎么没直接问我？”
　　“我怕你生气不想见我。”
　　“那你为什么还来？”
　　“因为你早上给我送早餐了，所以我想着给你送顿晚餐。”
　　“只是为了送晚餐？”
　　“……不是……”
　　说完，金芸将手里的晚餐放在一旁的货架上，她试探着上前，对上裴容那双温柔似水的眼睛后，金芸咽了咽口水，她小心翼翼地伸手圈住了裴容的腰：
　　“因为我想见你，想哄你开心。”
　　“……”
　　白天所有的不愉快通通被金芸这一句话抚平，裴容下意识回抱住眼前人，语气温柔到不能再温柔：
　　“这就是金芸老师哄人的办法吗？”
　　“……”
　　看着心上人笑颜如花的模样，金芸有些拿不准到底哄好了没，她试探着开口：
　　“你开心了吗？不生气了吗？”
　　“……”
　　听着金芸恳切的语气，裴容先是一愣，随即悠悠地叹了口气，沉默片刻，她试着袒露自己的担忧：
　　“金芸，我没有生气，我提前离开是因为不想让你为难，一下午没有联系你是因为我怕你没有选择我。”
　　“不会的，裴容，不管什么时候我都会选择你的。”
　　金芸回答得斩钉截铁，这倒是有些出乎裴容的意料，她弯了弯眉眼笑道：
　　“是吗？你会一直选择我？”
　　“是，你放心，我已经跟我姑姑坦白我们之间的关系了。”
　　“……”
　　听到这话，裴容的心一下子提到了嗓子眼，她敛起笑意，语气有些急切：
　　“坦白了？她怎么说？”
　　“她怎么说不重要，重要的是我绝对不会放弃你，裴容，你能相信我吗？”
　　“……”
　　说到这，金芸眼眶不受控的发酸发胀，与此同时，捕捉到怀里人眼底细碎的水光后，裴容也在不知不觉中红了眼眶：
　　“当然，我一直都相信你。”
　　话音一落，裴容炙热的视线下意识落在了金芸微张的唇瓣上，察觉到这一点后，金芸心跳如擂鼓般猛烈，她下意识咽了咽口水：
　　“你饿不饿，要不我们先——”
　　“女朋友，我要亲你了。”
　　“……”


第237章 番外五十七
　　第二天。
　　金芸醒来的时候已经日上三竿了, 自从参加工作以来，她已经很久没有睡过这么沉的觉了。
　　……
　　迷迷糊糊间，金芸闭着眼睛伸手摸向枕边想要拿手机看一眼时间, 结果下一秒掌心却传来一阵柔软温热的触感, 与此同时，她耳畔传来一声温柔的呢喃：
　　“还早呢，再睡会儿。”
　　“……”
　　听到这话，金芸顿时睡意全无，她猛地睁开了眼睛，大脑飞速运转的同时，她小心翼翼地偏头看向枕边，结果映入眼帘的竟然是裴容沉静的睡颜！与此同时，金芸原本打算拿手机的手竟然还阴差阳错地放在了裴容的胸前！
　　……
　　我靠！裴容怎么在这？！
　　……
　　看清眼前的景象后，金芸震惊到眼珠子都快掉出来了，没等她弄明白怎么回事儿, 还沉浸在睡意里的裴容已经摸索着牵起她的手放在唇边，接着一个轻轻柔柔的吻落在了金芸的掌心，裴容闭着眼睛轻声撒娇道：
　　“我在这呢, 再陪我睡一会儿。”
　　“……”
　　撒娇加亲手心，这一系列举动下来, 金芸心脏狂跳, 她下意识咽了咽口水，与此同时, 金芸余光瞥见了四周陌生的环境，她这才反应过来自己昨晚是在裴容家过的夜！
　　……
　　昨晚在工作室吃完晚饭准备回家时, 裴容说来工作室之前她把车送去保养了，所以可能需要麻烦金芸开车送她回家, 到家之后裴容又说时间太晚了怕金芸开车回家不安全，如果不介意的话，不如在她家侧卧住一晚，就在金芸思考半天决定留下后，裴容又说她一个人睡不着想和她聊聊天，结果由于白天太累，两个人躺在床上聊着聊着没几分钟金芸就睡着了，然后……今早醒来就成现在这个局面了！
　　……
　　确保自己睡衣还在以及裴容也穿着睡衣后，金芸悄悄松了口气，她试探着抽回自己的手，结果没成想裴容把她攥得紧紧的，金芸稍有动作，眼前人就睁开了眼睛：
　　“你要走了吗？”
　　“……”
　　裴容语气软得不像话，哪怕眼神里还带着没睡醒的朦胧，可她还是一瞬不瞬地望着金芸的眼睛，这谁能招架得住啊！
　　……
　　“嗯……那个……你睡吧，时间应该不早了，我得上班去了！”
　　金芸尽量让自己的语气听起来平静，可话音一落，裴容却弯了弯眉眼，直接轻笑出声：
　　“金芸老师，今天周六。”
　　“……”
　　听到这话，金芸有些尴尬，停顿几秒后，她试图想出一个新的理由：
　　“周六我可能也得——”
　　“金芸，你知道你现在像什么吗？”
　　“……像什么？”
　　“像把我哄骗到手就要逃跑的坏女人。”
　　“……”
　　此情此景，再配上裴容这句调侃意味十足的话，金芸面上一热，她赶忙开口想要解释：
　　“裴容，我没想逃跑。”
　　“女朋友，你脸红了。”
　　“……”
　　裴容的话像是一把火直接烧到了金芸的耳朵根儿，望着眼前自家女朋友快要熟透了的模样，裴容心里有些忍俊不禁：
　　这人怎么这么害羞啊，昨天接吻的时候也是，裴容感觉她好像捧了一个小火炉！
　　……
　　“好了金芸老师，我开玩笑的，要是真论起来，我才是那个坏女人，毕竟昨天是我先亲你的。”
　　裴容边说边单手撑在枕头上，她歪头冲着金芸笑，话音一落，金芸一本正经道：
　　“不是，我也想亲你来着……”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“可我不只想亲你。”
　　“……”
　　话音一落，联想到昨晚裴容一系列行为，大家都是成年人了，金芸秒懂裴容话里的深意！
　　……
　　四目相对间，房间里的温度极速飙升，金芸感觉浑身燥热喉头发紧，眼见局面快要失控，她赶忙清了清嗓子，岔开话题：
　　“那个，时候不早了吧，该吃早饭了，现在几点了？”
　　“……”
　　看着眼前人故作一本正经转移话题的模样，裴容无奈轻笑。
　　谁不想和自己喜欢的人更近一步啊，她昨晚绞尽脑汁好不容易留下金芸，以为一切都顺其自然水到渠成时，结果没成想金芸竟然那么快睡着了！
　　……
　　裴容摇头轻笑，她回身看了一眼床头柜上的闹钟，接着又转回来看着金芸的眼睛：
　　“早饭是吃不成了，现在十点二十，我好久没睡到这么晚了。”
　　“我也是。”
　　金芸点头认同，话音一落，裴容笑道：
　　“既然如此，我们应该多在一起睡，这样就都能睡好了。”
　　“……”
　　看着裴容温柔的笑颜，金芸也不自觉地跟着笑：
　　“如果真是那样，恐怕我们每天都要迟到。”
　　“这么说来，金芸老师是不愿意跟我一起睡了？”
　　“我愿意！”
　　“……”
　　话音一落，两人先是一愣，随即相视一笑。
　　……
　　金芸：这话让她说的，怎么有种婚礼宣誓的既视感？！
　　裴容：看来得买个离建河娱乐近点的房子了。
　　……
　　气氛正暧昧时，放在书架上的手机倏地响了起来，与此同时，金芸这才想起来昨晚她把手机放在哪了！
　　……
　　然而在看见来电显示那一刻，金芸唇边本就浅淡的笑意瞬间凝固，而裴容第一时间就察觉到了女朋友的表情变化，两人对视了一眼后，金芸深吸一口气，接起了电话：
　　“喂，妈。”
　　“……”
　　一听到是金母打来的电话，裴容下意识放轻了呼吸，然而不知道电话那头说了什么，金芸语气倏地震惊：
　　“等会，妈，你说什么？”
　　“……”
　　这通电话持续了几分钟，全程几乎都是听筒那头的金母在一直输出，直到挂断电话那一刻，金芸脸上都是无法掩饰的震惊，见此情景，裴容下意识紧紧攥着被角，小心翼翼地试探道：
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“我妈说高总去看望她和我爸了……”
　　“……”
　　听到这话，裴容心里默默松了口气，接着轻声道：
　　“高总去看望叔叔阿姨，这不是好事吗？”
　　“关键是高总是和唐小姐一起去的……”
　　“……”
　　——
　　时间倒推回两个小时前。
　　金家。
　　“老头子，你今早吃降压药了吗？”
　　“吃了啊。”
　　“那饭桌上咋还有两粒药？”
　　“那是你的吧，我刚才吃完饭就吃了。”
　　金父边说边拿着拖布从卫生间来到客厅，话音一落，厨房里，金母就着温水喝下了那两片降压药，喝完她还没忘吐槽自己：
　　“唉，真是岁数大了，腿脚跟不上了不说，记性也一年不如一年了。”
　　感慨的同时，似乎是想到了什么，金母长叹一口气道：
　　“唉，也不知道我活着的时候能不能看着咱们小芸出嫁。”
　　话音一落，正在拖地的金父忽然直起腰，啧声不满道：
　　“又来了又来了，我说许桂芬，你能不能盼着点自己的好，要走也是我走你前头啊。”
　　“呸呸呸，你个死老头子瞎说什么，刚从医院出来，能不能说点好话？”
　　金母语气不算好，说完还白了金父一眼，对此金父十分冤枉道：
　　“你看你这人，就行你州官放火，不让我这老百姓点灯啊！”
　　“行了，别在那没个正形了，对了，我昨天给你看那个照片怎么样，你觉得咱家小芸能不能喜欢那小伙子？”
　　话题绕到金芸的婚姻大事上，金父挠了挠头，有些为难道：
　　“这你问我没用啊，也不是我相对象，你得问咱闺女啊。”
　　“问她？你不知道咱闺女啥脾气秉性啊，问她等于白搭，不是说要开会就是说高总找她有事，压根就不正面回答！”
　　一提到这，金母瞬间一个头两个大，她已经在心里盘算着实在不行就私下找个时间麻烦高海黎帮帮忙。
　　……
　　“哎呀，要我看啊，还是顺其自然吧，说不定咱闺女就是晚婚呢，指不定哪天她就找着自己喜欢的人了。”
　　“晚婚是多晚啊，小芸今年都三十了，难道她等咱俩棺材板盖上的时候再找？”
　　“你看看你，又说那些不中听的话，难怪小芸不愿意听你说话！”
　　“嘿！你个死老头子，我在这操心闺女的婚姻大事，你还在这说风凉话！你——”
　　没等金母说完，门外突然传来一阵门铃声，金家老两口对视了一眼，金母有些疑惑：
　　“这个时间点谁来咱家啊？该不会是李东那孩子吧？”
　　自从上次金芸拒绝李东之后，金母总觉得有些不好意思，这次万一门外真是李东，她还真不知道应该说点啥好。
　　……
　　门铃声再次响起，金父忍不住催促道：
　　“行了，甭管是谁，你倒是快去开门啊，都按了那么长时间的门铃了！”
　　“你咋不去呢，非得让我去！”
　　金母没好气地白了金父一眼，她嘴上虽然不太情愿，可下一秒还是摘下了围裙朝门口走去：
　　“来了来了！”
　　金母边说边开门，看清门外来人的面容后，金母直接愣在了原地，没等她反应过来，门外人主动开口：
　　“阿姨，昨天叔叔出院的时候公司有事，我实在抽不开身，没能送你们，今天得了空想来看望一下二位，不打扰你们吧？”
　　“……”
　　面对长辈时，高海黎语气礼貌而恳切，话音一落，反应过来的金母瞬间笑得合不拢嘴：
　　“不打扰不打扰！哎呦高总，金芸她爸住院期间已经很麻烦你了，出院的时候你还派了专车送我们回来，我们已经很感激了，你这么忙，咋还能麻烦你亲自来看我们啊！”
　　“不麻烦，家里方便吗，我车上有给你们二老备的东西，方便的话我现在去拿。”
　　“不是高总，你能来看我们老两口我们就很高兴了，我们怎么能收你的东西呢！”
　　“没事，应该的，我去拿。”
　　高海黎点点头，随即转身朝车子方向走去，眼见拦不住，金母赶忙回身想要招呼金父，结果对方一直躲在门后偷听！
　　……
　　“你个死老头子吓我一跳！”
　　“高总来了？就是咱们小芸的那个老板？”
　　“是她，人家之前去医院看咱们了，你当时还在重症监护室昏迷不醒呢！”
　　“人家大老远从云江市来一趟，你中午是不是得炒几个菜招待一下人家啊？”
　　“这还用你说，不过也不知道高总在不在这吃，这样，你先去看看冰箱里还有啥好吃的，有的全拿出来缓冻，我一会跟人家高总先聊聊天。”
　　“好嘞，我现在去。”
　　“诶等会等会，高总说给咱们带东西了，你用不用去接一下啊？”
　　“人家帮了咱那么多，你还真准备要人家的东西啊？”
　　“你刚才没听见我说嘛，我说不要，高总非要给，你看看她瘦的，不管要不要，咱得去接一下子吧？万一是啥重的东西呢！”
　　“……”
　　没等老两口商量出结果来，门外再次响起脚步声，顾不上和金父说话，金母急忙出来迎接，可这次高海黎身边却多了一道身影。
　　高海黎冷艳凌厉的五官与身旁人形成了鲜明对比，对方是个温柔好看的年轻姑娘，尤其是那双眼睛尤为干净明亮，似乎饱含着无尽的笑意，再加上她唇边始终翘着一抹好看的弧度，这让人不自觉想与其亲近。
　　……
　　“金阿姨您好，我们能进去吗？”
　　唐星楚温润清亮的声音一出，金母的眼神不自觉又多了几分慈爱，她赶忙让开位置：
　　“能！快进来快进来！我给你们倒水洗水果！”
　　……
　　放下礼物后，唐星楚和高海黎并排挨着坐在沙发上，而从进屋到现在，哪怕是隔着玻璃拉门在厨房洗水果，金母的视线也没离开过唐星楚！
　　这孩子长得又乖又漂亮，像个瓷娃娃似的，这父母的遗传基因也太好了吧，咋就能生出这么漂亮惹人爱的孩子呢！
　　……
　　金母心里感慨之际，身后的金父小声开口提问：
　　“诶，老婆子，那个长得乖的年轻小姑娘是谁啊？瞅着跟高总挺亲的。”
　　“我也纳闷呢，不过这孩子长得真好看！”
　　“诶，我瞅着她俩有点像呢，不会是高总的妹妹吧？”
　　“啧，你这么一说，好像是有点像哈……”
　　“……”
　　……
　　沙发上，高海黎面上云淡风轻无事发生，实际上藏在大衣衣袖下的手却在勾自家老婆的小拇指。
　　察觉到爱人的动作后，心底的紧张顿时消失得无影无踪，唐星楚无奈轻笑，她想往旁边挪一挪，结果下一秒腰就被身旁人紧紧圈住动弹不得！
　　……
　　“姐姐，别闹了，我们这次来可是有正事的。”
　　唐星楚小声提醒，可话音一落，她耳边却传来了某人撩拨意味十足的低语：
　　“你昨晚就是这么对我的，我腰现在还酸着呢。”
　　“……”
　　架不住高海黎直白的撩拨，唐星楚面上一热，与此同时，身后厨房的玻璃拉门开了！
　　……
　　“也没什么好招待你们的，来来来，吃水果吃水果！”
　　金母将洗好的水果放在高唐面前的桌上，瞥见唐星楚那张白里透红的小脸时，金母立马关切道：
　　“孩子啊，你是不是冷啊，这脸都冻红了呢？”
　　“啊……没事阿姨，可能是刚才来的时候风吹的，您别忙了，快坐下吧。”
　　唐星楚笑着解释，话音一落，一旁高海黎忍不住低头勾起唇角。
　　……
　　“哎呀，今年冬天风格外大，还冷，这还没下雪呢，出门穿少了都直打哆嗦！”
　　金母边附和唐星楚的话边坐在一旁的沙发上，对上年轻姑娘那双忽闪忽闪的大眼睛时，老人忍不住夸奖道：
　　“孩子啊，你长得真好看啊，对了，阿姨还没问你呢，你是高总的妹妹吧，你俩长得一样漂亮！”
　　“……”
　　听到这话，唐星楚眼里不自觉地闪过几分局促，然而下一秒，一旁的高海黎直接开口：
　　“她不是我妹妹，她是我爱人。”
　　“……”


第238章 番外五十八
　　高海黎的一句“她是我爱人”差点让金母惊掉了下巴, 而一旁被cue到的唐星楚不得不硬着头皮笑着做自我介绍：
　　“阿姨您好，我叫唐星楚。”
　　“啊……你好……”
　　巨大的信息量让金母大脑一片空白，除了“你好”, 老人甚至不知道应该再说点什么, 一时间气氛陷入一阵尴尬！
　　……
　　瞥见金母震惊到目瞪口呆的模样，唐星楚局促地抿了抿唇瓣，搭在膝盖上的手掌攥紧成拳，她自己见家长的时候都没这么紧张！
　　而坐在她身旁的高海黎则是相当淡定，金母有什么反应她都不奇怪，她今天带唐星楚一起来就是为了让金家父母提前适应一下这种情况。
　　……
　　另一边，金母仍然处在巨大的震惊当中，看着坐在自己面前一冷艳一温柔的两个女人，老人一度怀疑是自己出现了幻听，她试探着开口确认：
　　“那个高总，你刚才说这孩子是你的……爱人？”
　　“……”
　　听着金母不可置信的语气, 唐星楚更紧张了，而一旁的高海黎则十分自然地点点头，她语气肯定道：
　　“是, 我们计划年后去国外领证，说实话, 要不是最近星楚她采访工作太多抽不开时间, 我们已经在国外了。”
　　“……”
　　听到这话，紧张之余突然被点名“批评”的唐星楚无奈轻笑, 她偏头小声道：
　　“姐姐，我们不是本来定的就是年后去吗？”
　　“是啊, 但是我迫不及待想嫁给你，如果不是怕耽误你工作, 我怎么会把时间定在年后？”
　　“……”
　　望着两人耳鬓厮磨的亲昵模样，金母终于明白她没有幻听，这俩人还真是一对！
　　……
　　“阿姨，您怎么了？”
　　高海黎一句话将金母从震惊思绪里拉了出来，老人赶忙笑着回应：
　　“没怎么没怎么，去国外领证挺好的，你看看你俩，都长得这么漂亮，看起来还真挺般配的……”
　　金母尬笑两声，她把脑袋里夸人般配的话都想了个遍，最后好不容易憋出了这几句！
　　活这么大岁数，她哪夸过两个女人般配啊，这次是赶鸭子上架头一回！
　　……
　　看出金母眼里的为难和不自然后，高海黎语气坦率道：
　　“阿姨，您不用勉强，我知道您不理解为什么我们两个女人会在一起。”
　　“……”
　　高海黎一语中的，金母脸上僵硬的笑意淡了几分，几秒后，老人默默点了点头：
　　“不瞒你说高总，活到我这个年纪，什么都见过了，我也不怕你生气，我是真的想不通女人怎么会喜欢女人呢？退一万步来讲，就算，就算是真在一起了，那以后的日子又该怎么过啊……”
　　在过去那个年代，结婚讲究的是父母之命媒妁之言，两人见了一面就领证结婚生子过一辈子的比比皆是，而时代在进步，社会在改变，直到今天，人们提倡自由恋爱，可这前提也应该是一男一女才对，两个女人怎么能在一起呢？
　　……
　　听着金母吐露心声，这正是高海黎和唐星楚今天来的目的，对视一眼后，高海黎语气认真了几分：
　　“阿姨，我理解您的想法，我以前也不理解为什么会有人喜欢同性，您也知道，我过去有过一段婚姻。”
　　话说到这，震惊的同时，金母有些心疼，她看过新闻，也听金芸说过一些有关高海黎上一段婚姻的事，她知道这件事是高海黎心底的一道疤，可此时此刻，高海黎竟然能心平气和地提起这段令人心碎的经历，这让她有些不可思议！
　　然而当金母抬头望去想要安慰几句时，她发现那个叫唐星楚的年轻姑娘正紧紧地握着高海黎的手，小姑娘温柔缱绻的眼睛一瞬不瞬地盯着正在说话的高海黎，眉眼间的心疼都快溢出来了，这一刻，金母心里莫名有些感动，与此同时，老人突然发觉类似这样的眼神她好像在哪见过！
　　……
　　“那段看似正常的婚姻符合所有人的标准和预期，可只有我这个当事人才知道它有多失败，我曾经渴望家庭，不相信爱情，即便这样，最后我还是什么都没剩下，但老天总是眷顾我的，遇见星楚之后，我慢慢体会到了什么叫爱，也是从遇见她开始，我渐渐变得柔软，第一次有了想和一个人共度余生的念头，这个时候我才明白，爱情无关性向，只有心之所向。”
　　提到唐星楚，高海黎下意识偏头看向爱人，女人眉梢眼角藏着快要溢出来的欢喜和幸福，这让金母直观地感受到了那个平日里冷若冰霜生人勿近的高总被爱的时候有多么柔软。
　　……
　　“阿姨，我知道就算我这么说您可能也不会理解，但是我们在一起不需要任何人的同意，就算所有人都反对，我们也会携手过完一生，毕竟还有什么比我们的幸福更重要呢？”
　　说这些话的时候，高海黎全程都紧紧牵着唐星楚的手，见此情景，金母不禁为之动容，她心里忍不住默念高海黎最后一句话，认同之余，不知为何，她总觉得对方这话好像意有所指。
　　……
　　三人接着聊天，这期间金母询问了唐星楚的基本情况，了解之后，她发现眼前这个年轻姑娘比她想象得还要优秀，尤其是在得知对方今年只有二十三岁，且从小是在福利院长大时，金母愈发心疼，她很难想象在这种艰难的环境下唐星楚还能长成这样温柔坚韧的好姑娘，某种意义上来说，她跟高海黎真的既相似又互补。
　　……
　　由于高海黎和唐星楚一会还有各自的工作安排，两人和金母聊了一个多小时后就离开了，金父从厨房出来的时候，客厅里只有金母一个人坐在沙发上。
　　“老婆子，东西我都拿出来了，你中午准备做点啥啊？对了，咋就你一个人了，高总和那个小姑娘呢？”
　　“人家一会还有工作，中午不在这吃了，你把拿出来的东西再放回冰箱里吧，我给小芸打个电话。”
　　说完，金母拿着手机步履匆匆地回了卧室，留下金父一人一脸蒙圈地站在厨房门口！
　　……
　　——
　　卧室里。
　　电话响了好几声金芸才接，接通之后，金母将高海黎和唐星楚到访的事告诉了自家女儿。
　　……
　　“小芸，这件事你是不是早就知道了？”
　　问题问出口之前金母心里就已经有了答案，金芸是高海黎的秘书，这么显而易见的事她怎么会不知道？而且通过刚才的谈话来看，高海黎也压根就没有藏着掖着的打算。
　　……
　　“我确实知道，不过这是高总的私事，不管她做了怎样的选择，只要她幸福就好，不是吗？”
　　似乎是察觉到自家母亲对高唐恋情态度十分凝重，电话那头，金芸语气里多了几分试探和商量的意味，话音一落，金母张了张嘴，可几秒后，绕到她嘴边的话还是变了个说法：
　　“是，高总幸福就好，我打电话就是想问你怎么没早点跟我说，害得我刚才一点准备都没有。”
　　说完之后，金母特意仔细听自家女儿接下来的回答，而在一声微乎其微的轻叹后，听筒里再次传来金芸的声音：
　　“这是高总的私事，再说了，我说了你和爸也不会理解的。”
　　“……”
　　听清自家女儿语气里的无奈后，压在金母心底那个不确定的猜测顿时涌上心头，老人看了一眼墙上的钟表，闲聊了几句后便挂断了电话。
　　……
　　——
　　另一边，听到高海黎和唐星楚一起去拜访了金芸的父母，思考几秒后，裴容理解了高海黎这番举动的意图，望着书架旁陷入沉思的金芸，裴容试探着开口：
　　“那阿姨知道她们在一起后是什么反应？”
　　裴容的话拉回了金芸飘远的思绪，后者叹了口气：
　　“不太清楚，电话里听不太出来，不过高总对我们全家都有恩，我妈一心希望她幸福，应该不会反对。”
　　“这么说来，阿姨也希望你幸福，说不定她也会支持我们呢？”
　　裴容半开玩笑道，话音一落，似乎是察觉到了什么，金芸径直来到床边，她握住了裴容的手，一字一句地认真保证道：
　　“裴容，不管他们支不支持，我绝对不会放弃你。”
　　“……”
　　看清金芸眼底的认真后，裴容心头一动，她弯唇柔声道：
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那之前是谁因为怕父母不同意差点放弃我来着？”
　　“上次是我的问题，这次绝对不会了。”
　　“好，我相信你。”
　　话音一落，两人相视一笑，随即拥抱住彼此，然而在金芸看不见的地方，裴容微垂的眸子里却涌动着几分担忧和不安。
　　……
　　——
　　十几分钟后，趁着裴容去洗澡的功夫，金芸拨通了高海黎的电话。
　　“喂，高总。”
　　“消息挺灵通啊，看来我们刚走你妈就给你打电话了。”
　　电话那头，高海黎语气罕见的柔和，细听的话还能听到几分笑意，对此金芸一点都不奇怪，毕竟这个时候唐小姐在自家老板身边。
　　……
　　“高总，您这么做是为了我跟裴容吗？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　唐小姐在身边果然不一样，这一刻高海黎嘴硬的毛病都改了不少！
　　……
　　电话这头，金芸心里有些感动，可没等她开口，听筒里接着传来高海黎的声音：
　　“金芸，裴容昨天来找过我，说实话，她真的很没安全感，而这一切都来源于你，为了不给你压力，裴容在你面前不会表现出来，但实际上她非常害怕你会因为家庭压力跟她分手，所以如果你真的喜欢她为她着想，那就抓紧时间跟你父母坦白，因为受煎熬的不光是你，还有裴容。”
　　“……”
　　高海黎将昨天和裴容的谈话一五一十地告诉给了金芸，临了她还没忘了提醒一句：
　　“对了，这件事你知道就行，别跟裴容说，她怕你知道之后有心理负担，让我保密来着。”
　　高海黎已经不记得这是第多少次保密不成功了，又或者是其实她从一开始就没想保密。
　　保密有什么用，有情人终成眷属才是真的，先是江秦再是裴金，为了这两对，高海黎也算是煞费苦心了。
　　……


第239章 番外五十九
　　高海黎的话点醒了金芸, 她突然意识到自己所谓的谨慎行事对于裴容来说是一种伤害，可哪怕这样，裴容还是一次又一次坚定地相信她。
　　……
　　“高总, 谢谢你。”
　　“又来了, 这句话你说得不烦我听着烦，不过你要真想谢，这次好好谢谢我老婆，她特意推了上午的采访工作来的。”
　　“……”
　　电话那头，说到最后，高海黎语气里的笑意愈发明显，电话这头，隔着屏幕金芸都能想象到自家老板宣示主权的得意模样以及唐星楚无奈又宠溺的表情，感动之余，金芸语气真诚道：
　　“高总，帮我谢谢唐小姐。”
　　“行了, 我会转达的，你争点气好好对裴容，别总让我操心, 没事挂了。”
　　……
　　——
　　高速公路上。
　　副驾驶座上，挂断电话后, 高海黎眉头微挑, 她勾着唇角偏头看向驾驶座上无奈轻笑的唐星楚，一本正经道：
　　“怎么了老婆, 我说的不对吗，你不是推了工作为了她们来的吗？”
　　“……”
　　听出高海黎语气里的撩拨意味后, 唐星楚笑着摇头，可没等她回答, 副驾驶座上，高海黎接着自顾自道：
　　“不对，你不是为了她们来的，你是为了我来的。”
　　说到这，高海黎唇边弧度更深，脸上尽是一副“别想了，我老婆可是为了我来的哦”的得意表情！
　　……
　　话音一落，唐星楚忍俊不禁，感慨爱人怎么能这么可爱的同时，她有意逗逗对方，假装思考了一会后，唐星楚弯唇笑道：
　　“高总猜错了，我这次确实是为了金秘书和裴姐来的。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎脸上的笑容倏地凝固，她立马单手撑着车位俯身靠近驾驶座上的唐星楚，语气里多了几分危险意味：
　　“你刚才叫我什么？”
　　“高总啊。”
　　“你叫裴容什么？”
　　“……裴姐……啊……”
　　话说到这，唐星楚才后知后觉自己好像踩到了雷点，果然，下一秒高海黎的声音顿时压低了几分：
　　“唐星楚，你是打算让我在这亲你吗？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚侧脸隐约传来一阵温热的鼻息，察觉到局面快要不可控时，唐星楚一下就慌了，她立刻变成了一只受惊的小白兔，拼命挣扎道：
　　“姐姐，别闹了，这周围到处都是摄像头……”
　　“嗯哼，现在想起来我是你老婆了？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚先是一愣，随即被高海黎这副傲娇的模样逗得憋不住笑，年轻姑娘语气既无奈又宠溺道：
　　“姐姐，我们还没领证呢。”
　　“……”
　　一提到领证这件事，高海黎眼底的狡黠顿时变成委屈，连带着她原本强势的语气都显得软了几分：
　　“那还不是因为你工作忙，要不然咱们早就领证了！”
　　说完，高海黎没给唐星楚回答的时间，女人接着一字一句严肃道：
　　“不过就算咱俩没领证，那我也是你的人，一辈子都是，你别想赖账！”
　　“……”
　　听着高海黎既强势又委屈的语气，唐星楚耳朵顿时烧了起来，她心跳仿佛都跟着漏了半拍！
　　人家宣誓主权一般都是说“你是我的人”，怎么到她爱人这就成了“我是你的人”了？她老婆要不要这么可爱？！
　　……
　　——
　　另一边，挂断电话后，金芸下定决心一定要跟自家父母坦白，然而没一会，洗完澡的裴容从卫生间出来了，她边擦头发边和金芸说话：
　　“洗漱台上有新的洗漱用品，毛巾和浴巾也都是新的，你放心用。”
　　“这些是你特意准备的吗？”
　　“……”
　　似乎是没想到金芸会这么问，裴容愣了一下，随即笑道：
　　“是啊，是我特意为你准备的，怎么样女朋友，对我准备的这些还满意吗？”
　　“……”
　　大概是刚洗完澡的缘故，裴容的脸被热汽蒸得有些红，几绺没被毛巾包住的头发湿哒哒地垂在肩头，时不时地还会滴落水珠，四目相对间，金芸下意识咽了咽口水，然而这次她没有偏开视线，反而是主动开口：
　　“我帮你吹头发吧。”
　　……
　　——
　　梳妆台前。
　　裴容坐在椅子上，金芸站在她身后举着吹风机帮她吹干头发，没一会，裴容整个人都靠在了金芸怀里。
　　……
　　“有人帮着吹头发真好啊。”
　　裴容声音很轻很温柔，说这话时，她目光一瞬不瞬地望着镜子里的金芸，然而下一秒对方就来了一句实事求是但极其煞风景的话：
　　“自己吹头发是容易手累。”
　　“……”
　　金芸这句话让裴容又无奈又想笑，头发差不多半干时，裴容突然握住金芸举着吹风机的手，关掉开关后，裴容从椅子上转过身来正对着金芸：
　　“金芸，我真的很喜欢你。”
　　“……”
　　望着靠在自己怀里眉眼温柔的裴容，金芸喉头发紧，四目相对间，她鼓起勇气俯下身想要去亲裴容，察觉到这一举动后，裴容弯了弯唇角，可就在她刚要闭上眼睛时，金芸突然又跟她拉开了距离！
　　“抱歉，我还没洗漱，还是——唔——”
　　金芸后半句话被这个突如其来的吻堵住了，没等她反应过来，裴容已经用双手勾住了她的脖子，唇瓣相贴间，金芸下意识伸手圈住了裴容的腰！
　　……
　　——
　　两人洗漱收拾完之后已经到了午饭时间，她们决定出去吃，并补上昨天错过的电影。
　　然而临出门之前，金芸还是有些不放心：
　　“裴容，你今天真的没有工作安排吗？如果工作的话还是先去忙工作吧，我们可以找时间再约。”
　　金芸深知裴容跟她一样重视工作，她不想对方因为自己耽误工作。
　　……
　　“怎么了金芸老师，你就这么不想和女朋友吃饭吗？”
　　“不是，我想跟你吃饭，只是——”
　　没等金芸说完，裴容突然靠近，接着金芸的唇瓣上落下了一个轻轻柔柔的吻，裴容轻笑道：
　　“女朋友，你今天的唇色有点淡，我帮你补补。”
　　“……”
　　金芸被这个吻撩得七荤八素的，没等她反应过来，裴容已经拉起了她的手，语气认真道：
　　“金芸，我知道你担心我，怕影响我工作，但是你也要相信我会平衡好工作和生活的关系，工作的事我都提前安排好了，今天我唯一的任务就是和女朋友约会。”
　　“……”
　　……
　　——
　　十几分钟后，裴容又补了一遍口红，两人总算是出了门，她们先去了医院附近的那家餐厅，上次去的时候两人各怀心事，都没怎么吃好，这次可以好好品尝了。
　　……
　　吃完饭之后，两人按照计划来到电影院，买完票等待进场的时候裴容突然想到了什么。
　　“金芸，昨天在商场的时候你说你是在我跟星楚告白的时候动的心？”
　　“……”
　　再次提起这个问题，裴容依然不相信这个答案，可一旁的金芸却认真地点了点头：
　　“是，我是在那个时候动的心，其实现在想起来，我自己都觉得有些不可思议，明明那时候你心里只有唐小姐，我怎么还会喜欢上你呢？”
　　话音一落，两人的记忆都跟着这番话回到了裴容告白的那天，停顿几秒后，金芸有些感慨道：
　　“可是有些事总是说不清的，就比如当时我听见你跟唐小姐说的那句‘我还是来晚了，对吗’，我的心真的莫名地跟着揪了一下，我之前从来没有过这种感觉。”
　　金芸的话让裴容想起了当时自己被拒绝后无奈落寞的心情，可那时的她不知道原来还有一个人在为她难过。
　　……
　　“可能当时你是因为看我被星楚拒绝之后可怜我。”
　　裴容半开玩笑道，而金芸却斩钉截铁地摇摇头：
　　“不是，那种心情绝对不是可怜，高总失恋的时候我都没那么难过。”
　　说完，金芸稍微一偏头就看见裴容忍俊不禁的模样，金芸有些不解：
　　“怎么了，你笑什么，我说的是真的。”
　　“我当然相信你，不过说实话，我还吃过高总的醋呢。”
　　“吃高总的醋？”
　　“对啊，当时不管我和高总有什么分歧，你都是雷打不动地站高总，从来没帮我说过一句话。”
　　“……”
　　眼见自家女朋友翻起旧账，金芸急忙解释：
　　“那是因为高总真的有苦衷，我了解她，她绝对不是旁人想的那样，我当时是在跟你解释，没有刻意帮谁说话……”
　　金芸急得脸都红了，见此情景，裴容笑着安抚她：
　　“好了，我开玩笑的，我知道高总对你很重要，我也很感谢她这些年来对你的照顾，而且你说的是对的，她是个善良的人，当初是我误解她了。”
　　“……”
　　论有一个善解人意的女朋友有多幸福！金芸算是彻底体会到了！
　　……
　　——
　　冬季的天总是短暂的，两人看完电影出来后天都黑了，她们去逛了超市，买了一堆食材，半个小时后，车子停进地下车库，望着一后备箱的食物，金芸顿时一个头两个大：
　　“这么多东西，我一个人得吃到什么时候啊？”
　　“谁说你一个人，是我们两个人，金芸，你不能总把速食当主食，长期下来身体会吃不消的。”
　　“裴容，我是厨房杀手，买了我也不会做。”
　　“我会啊，我来做，你负责品尝加点评就好了。”
　　“……”
　　看着裴容那张笑颜如花的脸，金芸感觉自己的心跳又不受控制了，她赶忙低头和裴容一起整理食材：
　　“那直接买到你家就好了。”
　　“不行，你平常还要上班，你家离你们公司近，早上你可以多睡会，我们先将就两天，等过两天新房子的手续下来了，我们再搬过去就好了。”
　　“等会，你买新房子了？”
　　“对啊，我可不舍得让我女朋友每天绕远路上班。”
　　“……”
　　——
　　几分钟后，收拾好东西的两人提着大包小裹进了电梯。
　　……
　　“女朋友，你晚想吃什么？”
　　“我还不太饿，晚上不想吃了，今天挺累的了，你别忙了。”
　　“那煲个汤吧，你想喝什么汤？”
　　“裴容，你这是打算把我喂胖吗？”
　　“喝汤不胖人的，再说了，你又不胖。”
　　“裴容，你就哄我开心吧。”
　　“没有，我说的是实话，你腰上一点赘肉都没有。”
　　“……你怎么知道？”
　　“你猜呢。”
　　“……”
　　很快，电梯门开了，两人提着大包小裹从电梯里出来，结果没走两步，似乎是看见了什么，金芸脸上的笑容瞬间僵住了！
　　……
　　“……妈？您，您怎么来了……？”
　　看见金母站在在自家家门口时，金芸震惊到手里的袋子险些没拿住，与此同时，一旁的裴容明显也被吓到了，三人大眼瞪小眼，一时间，气氛陷入了一阵尴尬！
　　……
　　“今天不是周六吗，我心思过来看看你。”
　　视线掠过两人手里大包小裹的食材，金母心里的猜测彻底落实，话音一落，老人意有所指地望向了金芸身旁的裴容：
　　“小裴啊，没想到这么快又见面了哈。”
　　“……”
　　对上金母意味不明的眼神后，裴容赶忙调整情绪，笑着回答：
　　“晚上好阿姨，很高兴见到您。”
　　“阿姨看见你也高兴，谢谢你送我们家小芸回来，时候不早了，你快回去吧。”
　　“……”
　　与之前对裴容热情的态度截然不同，此时此刻，金母话里的逐客意味明显到不能再明显，话音一落，裴容面色一僵，一旁的金芸则想要开口解释：
　　“妈，裴容她——”
　　“金芸，你进来，我有话问你。”
　　“……”
　　金母罕见地叫了金芸的大名，老人语气里多了几分严肃，话音一落，金芸和裴容下意识对视一眼，彼此心知肚明。
　　看来金母已经知道她们的事了。
　　……
　　僵持几秒后后，金芸偏头望向身旁人：
　　“裴容，你先回去吧。”
　　“……”
　　听到这话，裴容心里咯噔一下，压抑在心底的不安肆意涌动，她紧了紧手中的购物袋，试着开口：
　　“金芸，我——”
　　“听我的，你先回去，晚点我打给你”
　　“……”
　　金芸态度坚决，被打断的裴容张了张嘴，再没说下去的勇气。
　　……
　　“东西给我吧，小裴啊，早点回去休息吧。”
　　金母话音一落，裴容下意识去看金芸的反应，可对方始终沉默，几秒后，金母接过了裴容手里的东西。
　　……
　　“好，阿姨，您也早点休息，我先走了。”
　　说完，裴容最后看了一眼金芸，随即转身进了电梯。
　　……
　　——
　　客厅里。
　　把食材放进冰箱后，金芸和金母在桌子两侧的沙发上相对而坐，墙上的钟表咔哒咔哒地走动着，母女俩谁都没说话，沉默几分钟后，金芸主动开口：
　　“我爸呢？他没来吗？”
　　“他在家，我自己来的。”
　　话音一落，金芸心头一沉，随即接着问道：
　　“您来之前怎么没给我打个电话啊，我好去车站接您。”
　　“金芸，我今天要是不来，你还打算瞒我们到什么时候？”
　　“……”
　　面对母亲直接犀利的质问，金芸低下头眼睑微颤，沉默几秒后，她抬头望向自家母亲，语气平静道：
　　“我没打算瞒您。”
　　“是吗，那你打算什么时候告诉我们你在跟一个女人交往？”
　　金母皱着眉头提高了几分音量，要不是亲眼看见金芸和裴容亲昵的样子，她还真不敢相信自家女儿竟然瞒着她这么大一个秘密！
　　……
　　“我想找一个合适的机会再——”
　　“合适的机会就是我跟你爸盖上棺材板的时候吧，金芸，你这么先斩后奏，眼里到底还有没有我这个妈！”
　　金母语气有些激动，话音一落，金芸捏了捏掌心，语气认真道：
　　“妈，我没告诉您是因为我知道您跟我爸根本就不可能接受裴容，你们会觉得这是不对的，是大逆不道的。”
　　“……”
　　听到这话，金母脸色铁青，眉头紧锁：
　　“你知道我们不能接受，所以你就不说实话，背着我们偷偷跟裴容交往，你是不是觉得等到我跟你爸俩人一蹬腿，你俩就能光明正大的在一起了？金芸，你这样大逆不道，为了裴容连父母都不要了是不是？”
　　“……”
　　亲人的话往往最伤人，金母这番话犹如一把深深刺痛了金芸的心，哪怕拼命克制眼底的酸意，可金芸还是红了眼眶，她语气里是无法压制的委屈：
　　“妈，倘若我真的不管不顾地放弃了你和爸，我又为什么每次都听你们的安排去见相亲对象？倘若我真的不顾及你们的感受，我又为什么要如履薄冰的瞒着你们？我只是谈个恋爱，只是想和喜欢的人在一起，这样就是大逆不道了是吗？如果真是这样，我刚才就应该跟裴容一起离开，妈，你知道裴容刚才有多难过吗？你又知道我看着她落寞离开的时候有多难过吗？”
　　“……”
　　看着自家女儿通红的眼角，金母表情一怔，在她印象里，自己这个女儿在自己面前落泪的次数屈指可数，哪怕那年冬天她拿笤帚打了她四十分钟，金芸硬是一滴眼泪都没掉！
　　……
　　“所以不管我说什么，你都认准裴容了？”
　　“是。”
　　“如果我让你在她和我们这个家之间做选择，你也选择她？”
　　“……是。”
　　滚烫的泪珠滑落脸颊，金芸回答得斩钉截铁，话音一落，气氛再次陷入一阵沉默，当金芸想再说点什么的时候，结果一抬头她竟然看见自家母亲在默默地揉眼角，金芸表情倏地一滞：
　　“……妈……”
　　“人心都是肉长的，小裴对你的付出我都看见了，过去一个月，多亏了她照顾我和你爸，我看得出来，她是个善良的孩子，你说得对，我跟你爸是不能接受你喜欢女人，但是这不是你瞒着我们的理由，我们是你的父母，是你最亲的人，你怎么能把我们当敌人呢？”
　　“……”
　　听着自家母亲哽咽的语气，金芸咬紧牙关，可悲伤和委屈还是忍不住流露了出来：
　　“妈，我也不想这样，我不想伤害您和爸，可是我真的喜欢裴容，您之前说过如果我有喜欢的人要告诉您，可是我喜欢上了一个您注定会不接受的人，您让我怎么办呢？”
　　过去一段时间，金芸已经数不清多少次因为怕处理不好父母和裴容之间的关系而半夜惊醒了，一边是她最亲的人，一边是她最爱的人，这让她怎么选择呢？
　　……
　　母女俩的哽咽声一个比一个让人难受，平复了一下情绪后，金母长叹一口气道：
　　“你说的没错，我确实不理解为什么女人会喜欢上女人，可今天看到高总带着她爱人来咱家之后，我才发现爱情好像不只是存在于男女之间，也是因为她俩，我才反应过来过去一个月裴容对你的照顾绝对不是因为友情，她看你那眼神跟唐星楚看高总的眼神一样……小芸啊，高总今天跟我说了一句话，没有什么比两个人的幸福重要，我跟你爸不能陪你一辈子，如果，如果小裴真的能对你好，你俩在一起能幸福的话，我不反对……”
　　“……妈……”
　　话音一落，泪水夺眶而出，金芸起身走到对面抱住了自己的母亲，此刻的她更像是一个受了委屈被父母理解的孩子：
　　“……妈……谢谢您……”
　　“孩子，我跟你爸最大的愿望就是你能平安幸福，只要你幸福，让我们做什么都愿意。”
　　“……”
　　——
　　某高档小区。
　　客厅里。
　　裴容坐在沙发上，明亮的灯光笼罩着女人温柔的眉眼，她一瞬不瞬地盯着桌上的手机，祈祷着金芸能给她打个电话。
　　金家父母都是传统的人，金芸出柜的压力可想而知，裴容不想让金芸一个人面对，与此同时，她也在害怕金芸最后会放弃她。
　　……
　　时间一分一秒地流逝，墙上的钟表定格在晚上十点，望着桌上音量已经调到最大却始终静悄悄的手机，裴容眨了眨酸涩的眸子，心底本就微弱的希望渐渐熄灭。
　　金芸不会打来了。
　　……
　　想到这，裴容心如刀绞，临走时金母的严肃冷淡，金芸的沉默不语，以及直到现在还没打来的电话……每一个都在暗示着裴容：
　　金芸不会联系她了。
　　金芸没有选择她。
　　……
　　不知又坐了多久，裴容从沙发上起身来到卫生间，明明金芸只留宿了一天，可裴容感觉家里到处都是对方生活过的痕迹，情侣毛巾和浴巾搭在一旁的架子上，情侣牙具整整齐齐地摆在洗漱台上，旁边还有一支金芸常用的润唇膏，早上两人还开玩笑以后所有东西都要买双份，这样在哪个家里都有能用的了……
　　……
　　润唇膏小小一支，裴容拿起来攥在手心里，想要再感受一下那人的温度，几秒后，镜子里的女人慢慢红了眼眶。
　　然而下一秒，门口隐约传来了开门锁的声音，裴容快速眨了眨眼睛立时回到客厅，看见站在门口的是金芸时，裴容默默攥紧了掌心里的润唇膏，她深吸一口气，等待着金芸最后的判决。
　　……
　　望着心上人眸色深沉表情僵硬地站在原地，金芸心头一紧，她快步上前拉住裴容的手，没有丝毫犹豫，下一秒，两人唇瓣相贴！
　　从进门到现在，两人谁也没说话，唯有一个炙热缠绵的吻，感受着怀里熟悉的温度，裴容眼睑轻颤，她下意识圈住金芸的腰，很快，泪水打湿了她浓密的睫毛。
　　她知道，她爱的人这次选择了她。
　　……
　　浴室里。
　　氤氲的水雾在镜子上自由蔓延，温热的水流勾勒出两人曼妙的曲线，裴容停下了动作，温柔的声音里多了几分喑哑：
　　“金芸，你为什么来？”
　　“嗯……什么？”
　　“我说你为什么来？”
　　“我妈叫我来——啊……”
　　裴容突然一动，金芸险些没站稳，下一秒她耳边响起不依不饶的声音：
　　“你自己不想来吗？”
　　“我……想……”
　　“你是怎么说服阿姨的？”
　　“嗯……？”
　　“你说你非我不可了？”
　　“……”
　　裴容语气里多了几分细细的笑意，她一瞬不瞬地望着怀里脸颊通红眼神迷离的金芸。
　　……
　　“说了……”
　　“说什么了？”
　　“嗯……非你不可……”
　　“还说什么了？”
　　“……”
　　金芸从来没想过自己有一天要在这种情况下公开表白，她现在站着都费劲！
　　……
　　两个小时后。
　　卧室里。
　　原本整洁的床单变得褶皱，一整个晚上金芸耳边都萦绕裴容的声音：
　　“叔叔那边怎么办？”
　　“嗯……我妈会说服我爸的……”
　　“这么说来，金芸老师是不是该跟我去见我父母了？”
　　“……”
　　一晚上下来，金芸被折腾的一点力气都没有了，迷迷糊糊要睡着之前她都没想明白自己锻炼这么多年，怎么到关键时刻自己竟然是下面那个？
　　怪不得自家老板让自己给她办健身卡，看来她以后也要常去健身房打卡了！
　　……
　　——————裴金番外完结——————


第240章 番外六十
　　————时间线接求婚当天————
　　唐星楚是后来才知道高海黎也准备今天求婚的, 当看见一后备箱玫瑰花、私人订制的情侣对戒以及早就等待多时的长辈和好友，唐星楚心里有种难以形容的紧张感和强烈的幸福感。
　　原来被人求婚是这种感觉啊。
　　……
　　——
　　别墅里。
　　在众人的见证下，高海黎一瞬不瞬地望着唐星楚, 她刚想单膝跪地, 唐星楚急忙拦住了她：
　　“姐姐，不要跪。”
　　“……”
　　唐星楚的话有些出乎高海黎的意料，看了一眼周围人后，高海黎轻声解释道：
　　“宝贝，我要跟你求婚啊。”
　　“我知道，你说就好，我在听，可是不要跪。”
　　她们两个走到今天很不容易，以后是相互扶持相互陪伴的日子，她舍不得她跪。
　　……
　　高海黎怎么会不明白爱人的心呢，对上唐星楚那双温柔明亮的眸子, 高海黎眼眶不自觉有些湿润，见此情景，一旁围观的江瑜一时没忍住, 她急吼吼地开口打圆场：
　　“好啦高总，星星不舍得你跪你就别跪了, 直接说表白誓词就行了！”
　　江瑜本来是好心, 结果话音一落，除了只顾着看彼此的高海黎和唐星楚, 其余剩下所有人的目光都集中在了江瑜身上，对上一道道直勾勾的视线, 被盯着的江瑜瞬间感觉浑身发凉！
　　……
　　江.被盯.瑜：不是，都看着我干啥啊, 我说的不对吗？本来就是星星舍不得啊！
　　江母赵英丽：我怎么生了这么个迷糊女儿，人家求婚她跟着捣什么乱啊？！
　　江父江平渊：完了，江瑜这个倒霉孩子，老婆又要生气了，还好一会要赶飞机可以逃过一劫！
　　李素梅：小瑜这孩子挺健谈的哈。
　　金芸：还好高总现在眼里只能看见唐小姐！
　　林鲸：江瑜这个大聪明，我要是挨着她站非得照着她脑门来一下不可！
　　……
　　围观的人各有各的心思，与此同时，对此毫不知情的高海黎长呼一口气，她紧紧地牵住唐星楚的手，语气虔诚道：
　　“好，你不舍得我跪我就不跪了，但有些话我必须要说。”
　　说这话时，高海黎嘴唇都在抖，上一次她这么紧张还是在问唐星楚要不要做她女朋友的时候！
　　……
　　察觉到眼前人在紧张后，唐星楚用拇指指腹轻轻地摩挲着爱人的手背，十分有耐心道：
　　“好，你说，我在听。”
　　唐星楚一句话就抚平了高海黎心底的不安和紧张，女人抿了抿干涩的唇瓣，语气认真道：
　　“其实在今天之前我写了很多求婚表白词，可是没有一版能表达出我心里的感受。”
　　话音一落，一旁围观的金芸和林鲸下意识点点头。
　　可不是嘛，光她俩发现的都有几次了，不知道的还以为高海黎在写几万字的博士论文！
　　……
　　“没关系姐姐，说你想说的。”
　　唐星楚柔声安抚，话音一落，高海黎长呼一口气：
　　“星楚，还记得我初次见你的时候，那不是一个好时机，我当时状态很糟糕，老实说，我对你不是一见钟情，但是我不能否认你是个漂亮的女孩。”
　　话音一落，唐星楚不自觉翘起唇角，两人的记忆随着高海黎这番话回到了初见那晚。
　　……
　　“我们第二次见面的时候是在咖啡厅，那次我以为你有什么目的，因为我去过那家咖啡厅那么多次，从来没听说过有什么免费试吃的活动，更何况我们头一天晚上刚有交集，第二天就又见面了，这实在太巧了不是吗？”
　　高海黎的话再次成功逗笑了唐星楚，现在想想，她们初期相识的时候还真就是天意，否则谁能解释在两人都没有故意而为之的情况下还会有那么多次的偶遇？
　　……
　　“我是个戒备心很强的人，在认为你对我有所企图之后，我让金芸去调查你，可我没想到的是了解了你的基本资料之后，我竟然不知不觉地对你产生了兴趣，以至于到后面我们的交集越来越多，我发现你不只是漂亮，还是一个很好的人，正直善良，细心温暖，我这颗从来不敢托付于任何人的心开始不自觉地靠近你，看见你对别人笑对别人好我会吃醋，那时候我就想着你能不能只对我笑只对我好……直到后来江阿姨发现了我的心思，她说得很对，像你这样美好的人，怎么能跟我这样完全不懂怎么去爱人的人在一起呢……”
　　说到这，高海黎依旧是笑着，可语气里却多了几分哽咽，见此情景，唐星楚也红了眼眶，她伸手轻轻摸了摸高海黎的脸安慰对方，与此同时，一旁围观的赵英丽也默默用纸巾擦拭着眼角。
　　她永远记得那晚的火锅局，而也是从那天晚上开始，她真真切切地看到了高海黎为唐星楚所做出的改变。
　　……
　　几秒后，高海黎眨了眨眼睛压下酸涩，她轻轻握住唐星楚的手腕接着道：
　　“可是即便这样，我还是不想放弃你，所幸的是，你也愿意接受这样的我，从我们在一起之后，你一直在包容我理解我，你懂得我的口是心非，你愿意接受我的一切，哪怕在面对绝境我坚持不下去的时候，是你拉住了我的手跟我说你非我不可，星楚，因为你，我感受到了被爱，也明白了爱情的意义，所以今天当着所有长辈朋友的面，我想向你承诺，星楚，我会一直保护你支持你，始终做你的依靠，永远爱你，至死不渝，宝贝，你愿意嫁给我吗？”
　　“……”
　　高海黎这番话令人动容，在场围观的所有人都红了眼眶，望着爱人期待的眼神，唐星楚眨了眨眼睛，眼底细碎的水光让那双好看的眸子更加明亮，在泪水决堤之前，她用力点了点头：
　　“我愿意。”
　　……
　　这场双向奔赴的求婚由高海黎和唐星楚如出一辙的“我愿意”画上圆满的句号，双方交换完戒指后，为了庆祝，大家吃喝玩乐折腾到晚上，吃到最后，长辈们去客厅聊天，餐桌上只剩下年轻人，而作为唐星楚的好闺蜜，江瑜闹得最欢！
　　……
　　“高海黎？高海黎呢？”
　　江瑜抱着酒瓶，顶着一张大红脸满餐桌找高海黎，话音一落，酒过三巡头脑仍然清醒的林鲸一脸笑模样准备看好戏，而一旁有些微醺的金芸则是第一时间去看自家老板的表情！
　　……
　　被cue到的高海黎眉头微挑，语气冷淡道：
　　“我在这，怎么了？”
　　“高海黎，你，你别晃，晃得我头都晕了……”
　　“……”
　　看着全场唯一一个喝醉的江瑜脑袋在空中画圈，林鲸和金芸憋不住笑，唐星楚则是有些担心，她一边摸着自己有些发烫的脸颊，一边劝说好友：
　　“江瑜，你醉了，别喝了，一会——”
　　“嘘，星星，你别说话，我跟高海黎说话呢！高海黎，我可警告你，你要是敢辜负星星，我江瑜一定第一个不放过你！”
　　话音一落，江瑜猛地站起来，酒精上头的她差点没站稳，好在离她最近的林鲸眼疾手快地伸手扶了一下：
　　“你不放过谁啊，瞅瞅你这小胳膊小腿的，江瑜，就你这小趴菜酒量，以后还是少喝点吧，要不然让人卖了都不知道！”
　　“别，别碰我，我跟高海黎说话呢！高，高海黎，你听见没有啊？！”
　　“……”
　　江瑜不依不饶，没等高海黎回答，这话正巧被来厨房倒水的赵英丽听了个正着，她上前猛拍了一下江瑜的后脑勺，急声道：
　　“江瑜！我跟你说了多少遍要叫海黎姐海黎姐，怎么这么没大没小的！”
　　“别动我！我跟高海黎说话呢！”
　　“嘿你个小兔崽子！”
　　赵英丽边说边撸袖子准备上手，下一秒坐在对面的当事人高海黎及时开口打圆场：
　　“阿姨，今天大家开心，没事。”
　　“是啊，大家开心，再说了，江瑜现在醉了，阿姨，你就别怪她了。”
　　唐星楚赶忙附和，然而看着站都站不稳的江瑜，赵英丽还是气不打一处来：
　　“开心也不能这么没大没小的啊，她——”
　　正当赵英丽还想说点什么的时候，一旁离她最近的林鲸起身挎住了她的胳膊：
　　“阿姨，我可太喜欢你的性格了，咱娘俩聊聊呗？”
　　“啊？”
　　“……”
　　……
　　时间来到晚上九点，怎么说今天也是高唐求婚的日子，大家都识趣地没有多留，然而除了一个人：
　　“星星，你今天求婚，我特别为你高兴，我要给你和高海黎唱首歌！爱在迷迷糊糊盘古之初便开始～这浪浪漫漫旧故事～爱在朦朦胧胧前生今生和他生～怕错过了不会知～”
　　门口，喝多了的江瑜大声歌唱神话情话，一旁同样准备离开的林鲸听得一头雾水！
　　这是啥歌，怎么让江瑜唱得既好听又不好听的？
　　……
　　面对彻底“无法无天”的自家女儿，赵英丽一边一脸嫌弃地将其强行拖走，一边无情吐槽：
　　“行了，别秀你那个塑料粤语了，赶紧回家！”
　　“……”
　　——
　　送走众人后，唐星楚默默松了口气，下一秒，身旁高海黎立时圈住了她！
　　“终于只剩我们两个了，求婚真好啊。”
　　耳畔传来高海黎的感慨，唐星楚眨了眨有些迷离的眼睛，下意识回圈住对方：
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你为我做的一切。”
　　唐星楚语气真挚，话音一落，高海黎笑着用唇瓣去蹭怀里人的耳朵，她不知道说了句什么，短短几秒钟，唐星楚倏地涨红了脸！
　　……
　　“不行，厨房的碗还没洗呢。”
　　“明天再洗，我等不及了。”
　　“可是——”
　　“宝贝，你是不是喝醉了？”
　　“嗯……不知道啊，我才喝了一杯啊……”
　　“……”
　　看着脸颊潮红，甚至眨眼都比平时慢了半拍的唐星楚，高海黎唇边笑意更深，她仰头去亲年轻爱人的唇角，没几分钟，唐星楚就被高海黎连哄带骗地带回了卧室。
　　……
　　浴室里。
　　散落一地的衣物被花洒淋湿，缭绕的水雾笼罩在镜子上，让人看不真切。
　　……
　　“姐姐……我明天上午有工作……”
　　“什么？”
　　“姐姐，我明天……啊……”
　　高海黎没给唐星楚再说一遍的机会，她细细密密的吻落在爱人柔软的唇瓣上，余光瞥见镜子里朦胧景象后，唐星楚睫毛轻颤，她勾着高海黎的脖颈踉跄着站稳，轻轻闭上了眼睛。
　　……
　　卧室里。
　　两人刚躺在床上，倒扣在桌面上的手机就响了，即便是猜出可能是赵英丽发的报平安的消息，可此时此刻此情此景的唐星楚压根没法回复！
　　……
　　“姐姐……”
　　“好宝贝，我爱你……”
　　“……”
　　架不住高海黎的撒娇，唐星楚一次又一次地失去了理智，不知过了多久，迷迷糊糊间，一个轻轻柔柔的吻落在唐星楚额头上，她最后听见高海黎贴在她耳边说了一句：老婆，晚安。
　　……
　　——
　　第二天唐星楚是被电话铃声吵醒的，迷迷糊糊间她刚想要起身，可下一秒浑身的酸痛感让她动弹不得，最后唐星楚只能挣扎着伸出了小臂去拿床头柜上的手机。
　　……
　　“喂，您好？”
　　“星楚，你现在到哪了，我们等着你开会呢，听你这嗓子，你是生病了吗？”
　　“……”
　　听筒里传来宋嫣然急切的声音，话音一落，唐星楚一下子睁开了眼睛，看了一眼时间后，她顿时睡意全无！
　　怎么都十二点了，她八点的闹钟怎么没响呢？！
　　想到这，唐星楚赶忙点进闹钟查看，结果在看见20：00时顿时傻了眼！
　　怎么是晚上八点？！
　　……
　　“不好意思嫣然姐，我定错闹钟了，这样，你们先进行别的部分，我现在马上过去！”
　　……
　　挂断电话后，唐星楚紧急起床，而一旁圈着她腰肢的高海黎还在睡梦中：
　　“宝贝……你去哪儿啊……”
　　“姐姐，嫣然姐找我有事，我现在要去报社一趟。”
　　“现在？”
　　听到这话，高海黎睁开眼睛看了一眼时间，看到已经中午了，想起昨晚，女人顿时有些心虚，她活动了一下酸痛的手腕，轻声道：
　　“我送你过去吧。”
　　“不用了，昨晚折腾得挺晚的，你再睡一会吧。”
　　说完，唐星楚没忘了给高海黎一个早安吻，似乎是想到了什么，年轻姑娘耐着性子解释：
　　“抱歉姐姐，求婚之后第一天应该陪你一起吃早餐的，可今天的工作是我早就答应嫣然姐的，现在已经迟到了，我不能不去。”
　　……
　　望着唐星楚一脸认真的模样，高海黎心底软成一片，她牵过小姑娘的手放在唇边吻了吻，轻声道：
　　“你怎么不怪我还反过来跟我道歉啊？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我昨天折腾得太晚，耽误了你今天的工作。”
　　高海黎垂下眸子，昨晚她哄着唐星楚来了一次又一次，确实有些失去理智了。
　　……
　　察觉到爱人话里的自责，唐星楚先是一愣，随即弯了弯眉眼，接着煞有介事道：
　　“那下次不折腾那么晚了？”
　　“不行！”
　　“……”
　　话音一落，不止是唐星楚，高海黎也被自己这副“知错不改”的言论逗笑了，几秒后，唐星楚翘着唇角柔声道：
　　“好了，我没有怪你，我理解你的情不自禁，不过我现在真的要来不及了，你一会起来要记得吃饭，知道吗？”
　　“嗯，到时候给你拍午餐照。”
　　“好。”
　　“我把车钥匙给你，你开车去吧。”
　　“姐姐，如果我开你的车出现在报社门口，明天的头条就会是不知名菜鸟记者疑似被建河娱乐总裁包养。”
　　唐星楚半开玩笑地调侃，可话音一落，高海黎却一脸认真地反驳她：
　　“谁说你是不知名菜鸟记者，你明明是新闻界冉冉升起的新星。”
　　听到这话，唐星楚笑得牙不见眼，她特意拖长了语气：
　　“是吗？原来我这么厉害呢，谢谢高总的认可和夸奖。”
　　“宝贝，你叫我什么？”
　　“……”
　　……
　　缠绵了几句后，唐星楚火速洗漱化淡妆换衣服，半个小时后她争分夺秒地出了门。
　　卧室里，摸着身旁尚有余温的床单，高海黎不自觉勾起唇角。
　　她求婚成功了，唐星楚同意嫁给她了，以后她们还会有很多个这样的早晨，真好啊。
　　……
　　——
　　从别墅出门后，唐星楚小跑了一段路之后才叫了出租车，好在现在是中午吃饭时间，路上不算特别拥挤。
　　根据宋嫣然发来的资料，唐星楚仔细核对一会开会要探讨的事项，下一秒，口袋里的手机响了，是姜克的电话。
　　……
　　“喂，姜导？”
　　“小唐啊，你现在有时间吗？方便说话吗？”
　　“方便，有事您说。”
　　“是这样，我打电话是要通知你电影恢复拍摄了，你明天正常进组跟拍。”
　　“……”
　　唐星楚花了几秒的时间才消化了姜克的话，历时两个月的停拍终于有了新的进展，此时此刻，唐星楚百感交集，可与此同时，她似乎又想到了什么：
　　“是所有人都恢复拍摄吗？”
　　“不是，秦遥暂时不参加拍摄，先进行江瑜单人镜头的拍摄计划。”
　　“……”
　　听到这话，唐星楚心底的担心成了真。
　　……
　　“那姜导，秦老师什么时候才能重新进组呢？”
　　唐星楚小心翼翼地试探着，话音一落，电话那头传来一声轻微的叹息：
　　“唉，现在事情比较复杂，秦遥的问题涉及多方利益，不是你我能决定了的，我刚才给建河娱乐的高总打了电话，也把这个情况告诉她了，她还没具体表态，我们也得等通知，行了小唐，你快忙吧，我还得通知一下江瑜。”
　　“好，姜导再见。”
　　……
　　挂断电话后，唐星楚在心里默默叹了口气，她已经开始担心知道这个消息后的江瑜了。
　　……
　　出租车等红灯时，一直掐着时间的唐星楚试着给江瑜打了电话，很快，电话通了，江瑜秒接，唐星楚先是问了对方醒没醒酒难不难受，江瑜调侃地回她这么早工作高海黎不会抗议吗？一来一回之后，话题最终还是说到了明天进组开拍的事上。
　　……
　　“星星，我真的很担心秦遥。”
　　“我知道。”
　　唐星楚下意识回答，江瑜对秦遥的在意她都看在眼里，不管是哪种感情，唐星楚能肯定的事江瑜很在乎秦遥。
　　……
　　接下来的几分钟江瑜一直在说秦遥过去一个月过得如何如何艰难，渐渐的，听筒里的人语气愈发无奈，尤其是在说到那句“我想帮她，却不知道该怎么帮她……”的时候，唐星楚的心也跟着揪了起来。
　　她从来没见过这样的江瑜。
　　……
　　结束和江瑜的这通电话后，唐星楚心里久久不能平息，她下意识回想起姜克说的话。
　　建河娱乐是这部电影最大的投资商，而高海黎和《等风来，不去追风去》的原著作者林鲸又有交情，只要高海黎愿意表态支持秦遥，那秦遥就还有参演的机会。
　　可话虽是这么说，但涉及到秦遥的问题，高海黎是怎么想的呢？
　　……
　　手指停在置顶聊天框上良久，最终唐星楚还是没能点进去。
　　作为江瑜的朋友，她知道自己现在最应该做的就是去劝劝高海黎，可作为高海黎的爱人，在知道对方身上发生的一切之后，她又怎么能让对方为了她为难自己？这种话她怎么说得出口？
　　……
　　很快，出租车停在云江日报社门口，付完钱后，唐星楚下了车，进报社之前，她决定晚上回家的时候先看一下高海黎是什么态度再说。
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　高海黎出现在公司那一刻，金芸足足愣了好几秒，直到女人走到她面前打了个响指她才回过神来！
　　……
　　“想什么呢？怎么看我跟看见鬼似的？”
　　“高总，您，您怎么来了？”
　　“这是公司，我怎么不能来？”
　　“不是不是……您……昨天不是才……”
　　金芸后面的话只剩下口型，按照她家老板对唐小姐的痴迷程度，经过昨天的求婚事件后，金芸已经做好了一个月都看不见自家老板的准备了，怎么今天就……
　　……
　　Get到金芸话里的意思后，高海黎脸色渐冷，语气里下意识多了几分不情愿：
　　“她有工作要忙，我也不能闲着，对了，帮我约秦遥到公司来，我有事要跟她谈。”
　　“秦遥？高总，现在秦遥是媒体的重点关注对象，她来公司的话——”
　　“媒体愿意拍就让他们拍，等我签下秦遥之后他们拍到的东西就没用了。”
　　“……”
　　话音一落，金芸心头一惊，她怀疑是自己听错了！
　　……
　　“高总，您要签下秦遥？”
　　“嗯，这件事暂时对所有人保密，秦遥问起来也别说。”
　　“好的，我马上安排。”
　　虽然心有疑虑，但对于自家老板说的话，金芸从来都是照办无误。
　　正当金芸准备打电话时，她无意中瞥见了自家老板进办公室的背影，电光石火间，金芸突然反应过来了什么！
　　等会，今天高总没穿高领，脖颈上也干干净净的，难道昨晚她家老板是上面那个？！
　　……


第241章 番外六十一
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　高海黎进办公室第一件事就是拨通了一个熟悉的号码, 电话很快就接通了，熟悉清亮的大嗓门顺着听筒传来：
　　“哟，起来了？比我预料的早那么一点。”
　　电话那头, 林鲸语气里满是调侃, 可高海黎现在没有心思开玩笑：
　　“林鲸，我有事要跟你说。”
　　“有关秦遥的吗？”
　　“……”
　　——
　　电梯里，秦遥墨镜口罩全副武装，对即将发生的一切毫不知情的她有些惴惴不安，她想不通高海黎这个时候找她能有什么事。
　　——
　　出了电梯没走几步，秦遥在办公室门口看见了等待已久的金芸，对方朝她点头问好：
　　“秦老师好。”
　　“你好。”
　　“秦老师请，高总在里面等您。”
　　“她找我到底什么事？”
　　“这个我不太清楚，高总会亲自跟您说。”
　　金芸官方回应道，说完，她直接推开了办公室的门：
　　“高总, 秦老师来了。”
　　……
　　高海黎和秦遥这场对话进行了差不多一个小时，秦遥出来时，金芸瞥了一眼对方的表情, 公事公办道：
　　“秦老师慢走。”
　　……
　　望着秦遥离开的背影，金芸心里有些好奇到底对方同没同意签到建河娱乐来, 结果下一秒, 高海黎从办公室出来了！
　　……
　　“高总，有什么需要我做的吗？”
　　“我问你, 你和裴容到哪一步了？”
　　“……”
　　突如其来的问题打了金芸个措手不及，看着自家老板冷脸无奈的表情, 金芸局促到默默捏紧衣角。
　　……
　　“算了，跟我进来, 我有话跟你说。”
　　“好。”
　　金芸大气不敢喘地跟上高海黎的脚步，关好办公室的门后，高海黎语气冷淡道：
　　“秦遥签约公司的微博编辑好了吗？”
　　“编辑好了，随时都可以发布。”
　　“我明天有什么工作安排吗？”
　　“暂时没有。”
　　金芸摇摇头。
　　自家老板昨天才求婚，金芸怎么敢今天就给对方排上工作？她不想活了？
　　……
　　“暂时别安排其他工作，明天你和我一起送秦遥去剧组，就当探班了，另外再给剧组全体成员安排一下早餐。”
　　“……”
　　说这话时，高海黎一脸云淡风轻，而听到这个消息的金芸却十分震惊！
　　……
　　“高总，您要亲自送秦遥去剧组？”
　　“有问题吗？”
　　“高总，明天秦遥签约建河娱乐的消息一出，媒体肯定会盯着您的行踪，我怕您会不安全。”
　　“那帮媒体什么时候不盯着我？”
　　提到媒体，高海黎冷哼一声，随即接着道：
　　“最关键的是，你觉得秦遥现在这种情况，我不亲自去一趟行吗？”
　　“……”
　　话音一落，金芸秒懂高海黎话里的意思。
　　她家老板这是怕秦遥绯闻缠身会在剧组里受欺负，所以才要去帮秦遥撑场面。
　　……
　　“我明白了高总，我一会就去准备明天的早餐。”
　　“等会，去准备之前先给我叫个外卖。”
　　她还得给小姑娘拍午餐照呢。
　　……
　　“好的，我马上安排。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　金芸一脸茫然，见此情景，高海黎顿时气不打一处来，她皱着眉头恨铁不成钢地敲了敲桌子，冷声道：
　　“联系裴容。”
　　“……”
　　——
　　傍晚。
　　忙完报社里的事出来时天已经黑了，唐星楚活动了一下酸痛的脖子和手腕，她站在路边准备叫车回家，下一秒身后传来了宋嫣然的声音：
　　“星楚，今天辛苦了，要是没有你帮忙，我跟赵凯得整理到后半夜去！”
　　宋嫣然边说边走到唐星楚身旁，跟在她身后的赵凯则是提着一堆文件站在不远处等着。
　　……
　　“不用谢我嫣然姐，说来我还很抱歉今天迟到了，让你们等了我这么久。”
　　“哎没事没事，来晚了不要紧，不过当时听你接电话的时候嗓子哑哑的，我还以为你生病了呢，给我担心够呛！”
　　“……”
　　宋嫣然的话让唐星楚下意识回忆起昨晚，脸颊逐渐升温时，意识到不对劲的唐星楚赶忙摇摇头岔开话题：
　　“时间不早了，嫣然姐，你早点回去休息吧。”
　　“哎哟还真是，这一下午，坐的我腰酸背痛的，一会回去我得好好泡个热水澡，诶，对了星楚，我听编辑说你们那个电影明天恢复拍摄了，你明天就得进组了吧？”
　　“嗯，明天就进组了。”
　　“唉，跟组拍戏可累啊，你这小身板可悠着点，多吃点好吃的，别不舍得花钱！”
　　说完之后，宋嫣然突然觉得自己最后那半句话纯属废话！
　　宋嫣然啊宋嫣然，你纯纯是操那没用的心，也不看看人家星楚的女朋友是谁，有高总在，星楚还能没钱花？！
　　……
　　“我记下了，谢谢嫣然姐关心。”
　　“成，回头有事的话随时联系我就行，对了，用不用我们送你回去？”
　　“不用不用，我已经在软件上叫了车了，还有两分钟就到了。”
　　“行，那不差这两分钟了，我再陪你等一会，这天黑了你一个人我也不放心。”
　　……
　　看着不远处有说有笑的两人，赵凯默默提了提手里装满文件的口袋。
　　这宋嫣然跟星楚说什么呢？俩人还没聊完吗？
　　……
　　——
　　夜色渐浓，月朗星稀，霓虹灯光勾勒出建筑物的轮廓，一块块透着不同光亮的窗户被称之为家。
　　……
　　到家之后，唐星楚没有想到的是高海黎已经在家等她了，而更出乎她意料的是对方还亲自下厨做了晚餐！
　　……
　　“宝贝，你回来了。”
　　“姐姐，你今天没去公司吗？”
　　“去了，不过我回来得早，我给咱俩准备了晚餐，正好我最后一道菜也快出锅了，快洗手吃饭吧。”
　　“……”
　　看着高海黎扎起头发围着围裙在厨房里忙活的模样，这样的反差让唐星楚很是震惊，而与此同时，她更加确认了高海黎真的很爱很爱她这一事实。
　　……
　　“姐姐，你不用做这些的，你想吃什么我给你做，或者我们出去吃也行。”
　　唐星楚依稀记得高海黎讨厌油烟味儿，她怎么舍得让她做饭呢？
　　……
　　“星楚，我们以后要在一起过一辈子，能为心爱的人做饭，我很开心。”
　　话音一落，唐星楚心底又甜又软，她忍不住上前想要亲亲高海黎，谁料女人竟罕见地躲开了：
　　“宝贝，我身上有有油烟味儿，等我一会冲个澡再亲。”
　　高海黎吸了吸鼻子，随即不受控地皱了皱眉头。
　　从唐星楚刚进门时高海黎就想亲她了，可高海黎自己都讨厌现在自己身上这股油烟味儿，所以更不可能让唐星楚来亲她了。
　　……
　　然而唐星楚却完全不在意，她一步一步将高海黎逼到退无可退，随即伸手圈住了女人的腰肢，柔声撒娇道：
　　“不要，我现在就想亲你。”
　　话音一落，轻柔的吻倏地落在唇角，接着慢慢地移到唇瓣，随即又将整片柔软包裹，亲吻从一开始的浅尝辄止到最后的难舍难分，要不是隐约闻到一股糊味儿，俩人还不知道要亲到什么时候！
　　……
　　虽然高海黎有在尽力补救，可最后一道糖醋排骨还是以糊锅收尾，看着盘子里黑糊糊的根本辨认不出来是什么菜的“糖醋排骨”，高海黎单手叉腰叹了口气，表情有些挫败，而一旁的唐星楚表面看起来淡定，实则正在头脑风暴想着怎么安慰第一次下厨的爱人！
　　……
　　“对不起啊姐姐，都怪我亲你亲得太投入了，要不然排骨也不会糊锅了。”
　　唐星楚主动揽责，果然听完这话，高海黎马上转移了注意力：
　　“怎么能怪你呢，我知道你看见我会情不自禁。”
　　高海黎不自觉勾起唇角，话音一落，唐星楚一下联想到中午起床时她跟高海黎说的那句情不自禁，下一秒，两人相视而笑。
　　……
　　“没关系姐姐，你不是还做了别的菜吗，我们吃别的就好了。”
　　经唐星楚这么一提醒，高海黎才想起来自己还做了别的菜，没一会，她把刚才做好的三个菜一一端上了桌。
　　……
　　“哇，有鱼汤啊，我最喜欢喝鱼汤了。”
　　唐星楚弯了弯眉眼，极其捧场，然而话音一落，在她对面落座的高海黎无奈轻笑：
　　“宝贝，你上次还说你最喜欢紫菜蛋花汤。”
　　“……”
　　听到这话，唐星楚明显一愣，反应过来后她眨了眨眼睛，赶忙笑着往回找补：
　　“都喜欢，都喜欢……”
　　别管是买的还是做的，只要是和高海黎有关，唐星楚都喜欢！
　　……
　　说完之后，唐星楚迫不及待地拿起汤勺舀了一小碗鱼汤，然而当鱼汤入口那一刻，难以忍受的腥味儿让唐星楚差点失去表情管理！
　　……
　　“怎么了？味道不好吗？”
　　“……”
　　听到这话，唐星楚硬生生地笑着把嘴里的那口汤咽了下去，咽完之后她赶忙“真心”点评：
　　“没有，味道挺好的，很鲜。”
　　“……”
　　看着唐星楚强颜欢笑就差把难喝写在脸上了，高海黎半信半疑地拿起汤勺准备亲自品尝，见此情景，唐星楚赶忙岔开话题：
　　“姐姐，你怎么做了两个汤啊，不是已经有鱼汤了吗？怎么还做了一个西红柿鸡蛋汤啊？”
　　唐星楚边笑着询问边不动声色地仔细打量了几眼面前的西红柿鸡蛋汤，正当她以为这道菜肯定比刚才没熟的鱼汤靠谱时，下一秒高海黎有些不好意思地开口：
　　“这个其实是西红柿炒鸡蛋，我第一次做没经验，放水放多了……”
　　“……”
　　话音一落，气氛莫名陷入了一阵短暂的尴尬，几秒后，唐星楚轻笑出声，深吸一口气后，她再次拿起汤勺，语气宠溺道：
　　“好，让我尝尝这一波三折的西红柿炒鸡蛋。”
　　“……”
　　有了刚才品尝半生不熟的鱼汤的经验，唐星楚这次本来打算小小地尝一口，可是对上高海黎期待的眼神，她实在是不忍心打击爱人的积极性，然而当喝下一大口西红柿鸡蛋汤后，唐星楚被齁得连连咳嗽！
　　……
　　“咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　“没事吧？快喝点水！”
　　好在高海黎很快递过来了一杯水，喝到见底之后，唐星楚的嗓子才算舒服一些，可舌根的麻劲儿还没有散去，她不得不伸出舌尖倒吸着凉气！
　　……
　　“是很咸吗？”
　　话音一落，没等唐星楚阻止，高海黎已经拿起汤勺舀一小碗西红柿鸡蛋汤，结果她刚喝了一口，随即马上又吐了出来！
　　……
　　“我后面看水加多了还怕汤没有味道，所以才多加了点盐，怎么这么咸？”
　　“嗯……可能是——诶，姐姐别喝那个！”
　　没等唐星楚思考出一个合理的解释，高海黎又拿起了鱼汤盆里的勺子，唐星楚开口阻止的时候已经来不及了，浓烈的鱼腥味儿在高海黎的口腔里迅速蔓延，直冲天灵盖，下一秒女人赶忙起身趴在洗菜池旁干呕起来！
　　……
　　“咳咳……呕咳咳……”
　　“没事吧？喝点水漱漱口。”
　　唐星楚递给高海黎一杯水，接着轻轻抚顺爱人的后背，过了一会，唐星楚关切道：
　　“怎么样，好点了没有？还难受吗？”
　　“宝贝，我做的饭怎么这么难吃啊……”
　　高海黎干呕得眼泪都出来了，望着爱人既无奈又可怜的模样，唐星楚忍俊不禁，她柔声安抚道：
　　“人都有第一次嘛，我第一次做的时候还没有你做的好吃呢。”
　　“你就哄我开心吧。”
　　“我说的是真的。”
　　唐星楚边说边握住高海黎的手，语气认真道：
　　“第一次做成这样已经很好了，下次只要再把鱼汤煲久一点，西红柿炒鸡蛋少放点水少放点盐，味道会很好的，姐姐，你的心意我感受到了，我现在特别幸福。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，你不相信我啊？”
　　“……”
　　望着爱人脸上略显俏皮的笑意，高海黎终于笑了。
　　……
　　“那现在怎么办，一共四个菜，三个都毁了，要不我现在打电话给餐厅订两个位置吧。”
　　话音一落，唐星楚笑着摇摇头，她的视线落在桌上的最后一根“独苗”——糖拌西红柿上，这个菜简单到不能再简单，高海黎想出错都难！
　　……
　　“这不是还剩一个糖拌西红柿吗，冰箱里还有辣椒酱和小咸菜，拌米饭很好吃的，对了姐姐，你焖饭了吧？”
　　“……还要焖饭吗……？”
　　“……”
　　……
　　二十分钟后。
　　唐星楚用剩下的食材煮了一小把挂面，出锅之后，两人一人捧着一个碗吃得津津有味，喝掉最后一口汤汁后，唐星楚十分满足地放下了碗，然而她一抬头却发现高海黎好像有心事。
　　……
　　“姐姐，怎么了？”
　　“星楚，你以后会不会厌烦我？”
　　高海黎语气很认真，完全不是再开玩笑，话音一落，唐星楚先是一愣，反应过来后她认真回答道：
　　“怎么会呢，你是我爱的人，我永远都不会厌烦你的，为什么突然这么说呢？”
　　“星楚，过去我们一直是在谈恋爱，虽然有过争吵，但是很甜蜜，而等我们未来结了婚，一年，两年，三年……乃至十年，激情褪去之后，我们的生活会渐渐趋于平淡，每天都不得不面对一些鸡毛蒜皮的日常小事，这些只有琐碎，毫无浪漫可言，而在这个过程中你可能也会渐渐地发现我不想你想象中的那么完美，甚至连一顿晚饭都做不好，真到那个时候，你不会厌烦我吗？”
　　高海黎这些担忧和不安不是一日生成的，甚至连她自己都没发觉到，而这种想法在她求婚成功之后更是毫无理由可言地疯狂生长，直到压抑不住，哪怕唐星楚已经给了她最好最坚定的爱，可是高海黎还是害怕。
　　她害怕自己不够好，害怕自己会搞砸一切。
　　……


第242章 番外六十二
　　高海黎这番话显然出乎唐星楚的意料, 思考几秒后，唐星楚主动牵手爱人的手，柔声开口：
　　“姐姐, 你还记得我前些天买保险的时候吗？”
　　“记得。”
　　“当时保险推销员说得天花乱坠, 我完全懵了，是你最后帮我选定了最佳方案，还给我讲明白了有关五险一金社保医保等问题，后来你看见我的消费账单之后还帮我专门设计了一套理财方案。”
　　“你刚毕业，不了解这些很正常，我比你大那么多，很擅长处理这些，帮你也是应该的。”
　　“嗯，同样道理啊，你第一次做饭，做不好很正常啊, 而我擅长做饭，以后应该让我来做才是。”
　　“……”
　　高海黎后知后觉发现自己好像被年轻爱人绕进去了，她摇摇头试图开口：
　　“可是——”
　　“姐姐, 你总不会因为我不会买保险还不擅长理财就不爱我了吧？”
　　“……”
　　对上唐星楚那双温柔缱绻的眸子，高海黎赶忙摇头：
　　“当然不会, 我怎么会不爱你呢？”
　　“是啊, 那我又怎么会不爱你呢？”
　　“……”
　　唐星楚用相同的话术反问高海黎，说完, 她摩挲着爱人的手背，耐着性子接着道：
　　“姐姐, 我从来没把你当成一个完美女神来崇拜，你是我的爱人, 我爱你，这意味着我爱你身上的一切，每个人都有不擅长的事，不要拿自己的短板跟别人的长处相比，没有人是完美的，你不是，我也不是。”
　　唐星楚说得认真，话音一落，压抑在高海黎心底的不安一点一点消散，沉默片刻后，高海黎还是有些不放心道：
　　“那我们在一起时间久了呢？结婚之后生活总会趋于平淡的，没了浪漫和激情加持，那个时候你还会像现在这样想吗？”
　　“姐姐，褪去激情走向平淡是每对情侣都会面临的状况，可谁说平淡的生活里就没有幸福呢？姐姐，我不确定未来会发生什么，但我能确定一点，不管未来怎么样，我都想和你走完这一生。”
　　“……”
　　唐星楚的话说得高海黎很是感动，女人眨眨眼睛，她牵着唐星楚的手贴到唇边，声音有些闷：
　　“怎么到头来又是你安慰我呢，明明我比你大那么多。”
　　在这段感情里，高海黎总是觉得唐星楚付出得更多。
　　……
　　望着爱人闷闷不乐的样子，唐星楚故作一本正经道：
　　“所以啊，姐姐你是很需要我的，千万别因为我不擅长理财就不要我啊。”
　　“……”
　　唐星楚有意活跃气氛，不出所料，她话音一落，高海黎先是愣了一下，随即便笑了。
　　……
　　“星楚。”
　　“嗯？”
　　“我们结婚吧。”
　　“……”
　　听着高海黎一本正经的语气，唐星楚眨了眨眼睛，语气柔和道：
　　“我们不是已经求过婚了吗？”
　　“我说的是领证结婚。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚表情一滞，老实说，现在国内这种大背景下，她没奢望着能和高海黎领证。
　　……
　　“如果你愿意的话，我们可以去爱尔兰结婚，我都安排好了。”
　　求婚之前高海黎就把一切都安顿好了，就差唐星楚点头了。
　　……
　　“我当然愿意，只是……”
　　事发突然，唐星楚抿了抿唇，犹豫几秒后，她有些为难道：
　　“姐姐，我明天就要重新进组了，这段时间应该会非常忙，所以……我们能不能晚一点去？”
　　唐星楚知道高海黎急着结婚是因为没有安全感，可是她接下来一段时间的工作都安排好了，事发突然，她总不能都推了，更何况有一些工作机会还是她争取了好久才得到的。
　　……
　　“好，那就等你什么时候有空了我们再去。”
　　高海黎笑笑，说完却下意识将唐星楚的手攥得更紧，而听到这话后，唐星楚有些半信半疑，她试探道：
　　“真的吗？”
　　“真的，虽然我很想马上就跟你领证，但是我知道你珍惜你现在每一个工作机会，作为你的爱人，我应该支持你，等你什么时候有空我们再去，我会一直等你。”
　　老实说，听到唐星楚说有工作暂时不能去的时候，高海黎是有些失望的，可是她太了解小姑娘的性子了，她不想让唐星楚为难，更不想让唐星楚为她放弃自己珍视的工作。
　　……
　　高海黎的话让唐星楚松了口气，年轻姑娘笑得宠溺：
　　“姐姐，你怎么这么好啊。”
　　“那看在我这么好的份上，你要给我什么奖励吗？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚眼看着高海黎眸色变得愈发深沉，年轻姑娘下意识咽了咽口水，连带着声音都轻了几分：
　　“姐姐，我明天要跟组，得早起……”
　　“嗯，那今晚我们更要早睡了。”
　　“要不……我还是先把碗洗了吧！”
　　见形势不对劲，唐星楚赶忙拿起碗筷起身来到洗碗池前，见此情景，高海黎低头轻笑。
　　……
　　“对了，我今天把秦遥签到咱们公司来了，你可以放心了。”
　　“……”
　　高海黎的话惊得唐星楚险些没拿住手里的盘子，她回过头来，有些不可置信道：
　　“你签了秦遥？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没怎么，我以为……”
　　“星楚，我知道你在担心什么。”
　　高海黎起身来到唐星楚面前，她伸手将小姑娘耳边的碎发勾到耳后：
　　“放心，不光是为了你，从公司长远利益来看我也应该签下她，你不用有心理负担。”
　　“那……秦老师答应了吗？”
　　“当然答应了，我亲自和她谈，她有什么理由不答应吗？”
　　“……”
　　此时此刻的高海黎像一个做了好事急于向大人邀功的得意小孩，话音一落，压在唐星楚心里一下午的大石头总算是落地了，可没等她反应，眼前人不知什么时候已经抱住了她！
　　……
　　“姐姐，我还没刷完碗呢……”
　　“别刷了，你明天不是还要起早吗，今天得早点睡。”
　　“可是——”
　　“我今晚轻点，好不好？”
　　“……”
　　——
　　第二天。
　　在《等风来，不如追风去》的片场看见高海黎时，唐星楚第一反应是震惊，在被高海黎有意无意地调侃了穿搭之后，唐星楚更是害羞到恨不得马上逃离现场！
　　难怪今天早上姐姐一直让她帮她搭衣服，原来在这等着她呢！
　　……
　　安顿完秦遥之后，高海黎坐车离开片场，透过后视镜，看着自家老板一面对唐星楚就笑颜如花的模样，金芸不仅在心里感慨这求了婚的人就是不一样！
　　——
　　————时间线接电影《等风来，不如追风去》拍摄结束之后，上映之前————
　　从夏天到秋天，时间仿佛一眨眼就过去了。
　　《等风来，不如追风去》拍摄结束后，唐星楚的工作量不但没有减少，反而还越来越多，各式各样的采访任务占据了她大部分的时间；与此同时，建河娱乐为了新电影上映开始铺路，同时公司还在筹备开展海外娱乐合作项目，计划培养跨国合选秀练习生，高海黎也是忙到几乎没时间回家，两人已经快一周没见面了。
　　……
　　《等风来，不如追风去》电影上映以前，主办方建河娱乐公司筹备了电影发布会，除了导演和主要参演演员，作为剧组工作人员，唐星楚也受邀参加这场发布会，而作为主办方公司老板，高海黎同样会出席。
　　……
　　发布会当天。
　　会议还没开始，各大媒体就已经各就各位，此起彼伏的快门声充斥着整个会场，第一次现场高潮是秦遥和江瑜入场，第二次现场高潮则是高海黎到场！
　　……
　　“我没看错吧，秦遥和江瑜穿的是情侣装？”
　　“这是电影发布会，她俩演得的是百合片，穿情侣装才有热度，不过也就糊弄糊弄那帮低龄粉丝吧。”
　　“可不是，让俩直女卖姬，也是有够不容易的了。”
　　“秦遥混到今天都是她自找的，谁让她签约建河娱乐呢，这下好了，不卖也得卖了！”
　　“别说了，高海黎到了，刚才说的要是传到她耳朵里，咱们哥几个饭碗就保不住了！”
　　……
　　在众人的注视下，高海黎一身黑色大衣配灰色西装裤压轴到场，她披散着长发，只化了淡妆，相比较在场的其他女演员，高海黎今天的装扮主打一个简约素净。
　　……
　　在场的镜头分别集中在秦遥江瑜以及高海黎的脸上，而观众席上，视线追随者高海黎在前排座位上落座后，唐星楚低头浅笑，她试图将自己的注意力放在手中的资料上，可一旁看出端倪的宋嫣然却忍不住开口调侃：
　　“诶星楚，我怎么觉得那个谁跟你在一起之后好像越来越年轻了呢？”
　　公共场所，宋嫣然没敢明说高海黎的名字，然而听到这话，唐星楚无奈轻笑：
　　“嫣然姐，别开玩笑了，她本来也不老啊。”
　　“……”
　　一提到高海黎，唐星楚唇角的弧度就没下来过，一旁的宋嫣然莫名其妙地被塞了一嘴狗粮，思考了几秒后，她点头认可唐星楚的话：
　　“那倒是，她骨相太漂亮了，往那一站就很有气质，不过我说的也是实话，她跟你在一起之后确实不一样了！”
　　“是吗？”
　　“是啊，跟你在一起之后她看人的眼神都柔和了不少，我都没那么害怕她了！”
　　话说出口后，此时此刻的宋嫣然还没意识到她自己给自己挖了个坑，然而下一秒，唐星楚就笑着调侃道：
　　“照这么说，你以前很害怕她喽？”
　　“……”
　　话音一落，宋嫣然一时语塞，看着面前一脸人畜无害的唐星楚，她猛地发现变得不光是高海黎，曾经那个小白兔唐星楚也受高海黎影响变成爱逗人的小狐狸了！
　　……
　　“好了星楚，你就别逗我了，说正事，一会发布会结束之后，你能不能陪我去采访她一下？”
　　“我？”
　　“嗯呢，我自己有点紧张。”
　　“嫣然姐，不是我不帮忙，只是编辑给我安排了别的采访任务，我怕时间来不及。”
　　唐星楚有些为难，一是工作安排不方便，二是她从工作以来还从来没采访过高海黎，在这种场合下，万一她没藏好情绪被人看出来了怎么办？
　　……
　　“这样啊，那没事，你去忙你的吧，我自己跟其他记者挤一挤！”
　　说罢，宋嫣然已经开始准备规划一会结束之后怎么以最快速度抢到高海黎面前的路线了，谁知她刚一抬头，却发现高海黎正看向她们这个方向，她赶忙低下头疯狂输出：
　　“星楚星楚星楚！那个谁好像在看你呢！”
　　“……”
　　不用宋嫣然说唐星楚也能感受到斜前方那道炙热的视线，她装作无事发生地抬头，下一秒，两人的视线隔空相撞，唐星楚下意识攥紧了手里的签字笔，几秒后，心脏怦怦乱跳的唐星楚率先低下头，与此同时，口袋里的手机响了：
　　【宝贝，第五次了，这次又是我赢了。】
　　……
　　看着屏幕上高海黎发来的文字消息，唐星楚仿佛能想象到爱人挑眉求夸奖的得意模样，年轻姑娘忍不住翘起了唇角。
　　每次在公开场合碰面时，她们总会去寻找人群中对方的视线，而每次四目相对之后最先害羞到偏开视线的都是唐星楚。
　　……
　　【好，你又赢了，这次想要什么奖励？】
　　消息发出去，唐星楚下意识抬头看向斜前方，然而手里的手机很快就振动了：
　　【什么奖励都行吗？】
　　【一会发布会结束之后来我休息室，有几个问题需要唐记者采访我一下。】
　　……
　　似乎是怕唐星楚拒绝，高海黎两条消息是一起过来的，看着爱人的消息，唐星楚面上一热，她陷入了犹豫，估算了一下时间后，唐星楚飞快打字：
　　【好，能采访高总是我的荣幸。】
　　……
　　收起手机后，唐星楚偏头小声问宋嫣然要了一份一会采访时要提问高海黎的问题，几分钟后，随着今天发布会的最后一位嘉宾《等风来，不如追风去》的导演姜克的到来，电影发布会正式开始。
　　……


第243章 番外六十三
　　发布会开始后, 主持人先进行了开场白预热，随即大屏幕上播放了《等风来，不如追风去》电影预告片, VCR中秦遥和江瑜的脸被无限放大, 甚至连微表情也能看得一清二楚，而且不管是近景远景，甚至是高难度的武打动作，所有的镜头全都是演员本人亲自完成，这几个月下来，负责记录一切的唐星楚知道两人为了这部电影真可谓是付出了能付出的一切。
　　……
　　电影预告片的播放掀起了现场的第三波高潮，放映结束后，主持人介绍了到场嘉宾，在这之后，发布会来到了主创人员的访谈和现场互动的环节。
　　像这样的访谈和现场互动，姜克和秦遥早已是得心应手, 而采访小白江瑜即便是提前做了准备，可真当被问起来的时候她还是有好几次差点被在场记者绕进去，而每当这个时候, 秦遥就会不动声色地控制局面转移话题，一场下来, 她倒变成了说话最多的那个。
　　……
　　现场互动临近尾声, 记者们的表情各有不同，显然, 有姜克和秦遥这两个采访老手在，他们并没有挖到什么所谓的爆炸性新闻, 而正当现场的气氛渐渐冷下来时，观众席上站起来一道身影：
　　“姜导您好, 我有一个问题想问您。”
　　“……”
　　众人循声望去，对方头戴鸭舌帽，一身休闲打扮，是个大约三十岁左右的女人，而在看清鸭舌帽下面那张脸时，姜克扶了扶眼镜，有些不确定道：
　　“是张蓓导演吗？”
　　“姜导好眼力。”
　　“哎呦，还真是你啊，欢迎欢迎！”
　　……
　　在得知女人的身份后，现场引起了不小的躁动，有眼力见儿的记者已经开始把镜头对准张蓓等待着接下来的提问了，而其余对张蓓不了解的记者则是赶忙拿出手机百度：
　　【张蓓，三十六岁，出生于法国巴黎，华裔电影女导演，制片，2007年，执导个人首部电影《皮囊》，并凭借该影片提名第三十三届法国电影凯撒奖最佳导演，一炮而红。】
　　……
　　张蓓辉煌的履历在现场掀起一阵惊呼声，而女人对此却早就习以为常，下一秒，走到座位跟前的工作人员急忙把话筒递给张蓓。
　　望着那张保养极好的脸，高海黎收回视线，她在心里开始思考未来会不会有机会跟对方合作，与此同时，张蓓笑着跟姜克正式打招呼：
　　“姜导，好久不见。”
　　“是啊，好久不见啊，上次见面还是在几年前的国外电影节上，张导，感谢你今天来捧《等风来，不如追风去》的场。”
　　“姜导不必客气，看了预告片之后我非常期待这部电影，与此同时我还有个问题想问。”
　　“请说。”
　　姜克做了个请的手势，张蓓握着话筒开口：
　　“姜导，刚才在电影先导片里出现了一些幕后花絮和文字采访的剪切，我想问一下这些音频资料和文字记录是来源于什么？剧组是有专门负责这一块的工作人员吗？”
　　“……”
　　话音一落，刚才还在盘算着找什么机会跟张蓓合作的高海黎一下收回了思绪，她开始偏过头细细地观察着张蓓此时的表情。
　　这女人问这些干什么？打算夸奖还是批评，不会当众让她的小姑娘下不来台吧？
　　……
　　台上的姜克不知道台下高海黎心里的弯弯绕，男人如实回答：
　　“是，张导说得没错，剧组确实安排了一名当地报社的记者作为跟组记者采访记录。”
　　“她今天在场吗？”
　　“在的。”
　　说完，姜克望向后排座位，视线定格在唐星楚身上时，姜克抬手示意：
　　“那位就是剧组的跟组记者唐星楚，唐记者，跟大家打个招呼吧。”
　　“……”
　　顺着姜克指的方向，在场所有人的视线顿时都集中在了唐星楚身上，其中也包括高海黎，这是光明正大看老婆的机会，她可不能错过。
　　……
　　感受着周围的目光冲击，坐在唐星楚身旁的宋嫣然恨不得钻到椅子下面，她在心里默默替唐星楚捏了把汗，而毫无准备的唐星楚则不得不硬着头皮从椅子上起身介绍自己：
　　“大家好，我是云江日报社的记者唐星楚，也是负责《等风来，不如追风去》电影跟组采访的工作人员。”
　　唐星楚向四周鞠躬问好，抬头那一刻，她误打误撞地对上了张蓓的目光，而对方稍显惊讶：
　　“你就是负责这部电影采访记录的跟组记者？”
　　“是。”
　　唐星楚点点头，她的心已经提到嗓子眼了，生怕下一秒这个叫张蓓的厉害导演会给她出什么难题。
　　然而就在心脏紧张到快要跳出来时，唐星楚下意识错开视线看了一眼斜前方的高海黎，四目相对仅仅一秒，怕被旁人发现的唐星楚赶忙收回视线，而她当真因为这一眼的对视放松了不少。
　　……
　　“采访视角和细节做得不错。”
　　“……”
　　几秒后，张蓓的话让以为要采访到爆炸性新闻的记者很是失望，而被夸奖的当事人唐星楚则是十分受宠若惊，她赶忙鞠躬道谢：
　　“谢谢您的认可。”
　　……
　　张蓓没再说什么，这场小插曲就这么过去了，重新落座时，唐星楚瞥见了高海黎脸上若有似无的笑意，她知道，她的爱人在为她开心。
　　……
　　按照流程一步步走下来，这场发布会持续了三个多小时，结束之后，不出所料，作为主要投资方的老板，高海黎被媒体记者围了个水泄不通，为了电影的宣传，高海黎回答了几个和电影相关的重要问题，而至于涉及到具有诱/导/性的隐私问题，女人一概拒绝回答。
　　……
　　几分钟后，在安保人员维护秩序下，高海黎从里三层外三层的记者堆里脱身，看着女人朝休息室走去的背影，掐好时间的唐星楚准备从会场后排绕路过去，结果还没等她走，一道身影拦住了她的去路！
　　……
　　“唐星楚对吧？我没记错吧？”
　　“……”
　　张蓓叫住了唐星楚，并主动搭话，望着眼前气质出众的女人，唐星楚点头回应：
　　“您没记错，我是唐星楚。”
　　“你看着很年轻啊，多大了？”
　　“二十三。”
　　“刚毕业？”
　　“是。”
　　“哪个大学？”
　　“云江传媒大学。”
　　“刚毕业就具备这样的采访记录能力，不容易，你很有天赋，也看得出来你很努力。”
　　要想成功，天赋和努力缺一不可，而从刚才电影预告片里一闪而过的密密麻麻却十分有条理的采访记录，张蓓有预感眼前的年轻女孩两者都具备。
　　……
　　“谢谢您的认可，我还有很多不足的地方，以后——”
　　“比如？”
　　“不好意思，您说什么？”
　　唐星楚一时有些没反应过来。
　　……
　　“你刚才说你有不足的地方，比如？”
　　“……”
　　张蓓语气平和，一方面是她听惯了类似于这种假装自谦的场面话，她想看看眼前这个年轻记者跟别人在本质上到底有没有区别，另一方面，张蓓也想借着这个机会深入了解一下这个年轻记者。
　　……
　　唐星楚不知道张蓓心里的打算，考虑到对方是前辈，哪怕唐星楚着急离脱身，可她还是耐着性子认真回答道：
　　“比如有的时候我没法彻底抛除个人情感，当感性大于理性时，我会丧失一些采访视角和判断能力，最终可能会影响采访结果。”
　　“……”
　　唐星楚语气认真，完全看没有敷衍的意思，话音一落，张蓓顿了顿，随即望着唐星楚的眼睛回答道：
　　“毕竟你是人不是机器，人都有感情和思想，这个没法避免。”
　　“是，但是作为新闻工作者，我们应该做的是尽可能公平公正地向公众传达每一条信息，而不是夹杂着个人情感去诱导观众朝某种方面思考，舆论的力量不可控不受控，当事情真相没有水落石出之前，掺杂个人感情的新闻引导又何尝不是一种伤害？”
　　“……”
　　唐星楚的回答有些出乎张蓓的意料，一时间她竟然不知道该说这个年轻记者是太善良还是过于理想主义。
　　……
　　“看来我们聊得很愉快，你一会有时间吗，我们换个地方？”
　　“啊……不好意思导演，我一会还有工作，可能——”
　　“张蓓导演。”
　　没等唐星楚回答完，秦遥的到来打断了二人的对话。
　　……
　　“张蓓导演您好，我是演员秦遥。”
　　秦遥笑着主动开口问好，话音一落，张蓓点头回应：
　　“你好。”
　　“您是在忙吗？一会有时间一起吃个饭吗？”
　　秦遥主动邀请，话音一落，张蓓看了一眼身旁的唐星楚，随即答道：
　　“原本我是想和唐记者换个地方聊聊的，可是她一会还有工作。”
　　“那正好，姜导说好长时间没看见您了，想和您一起吃个饭叙叙旧，您方便吗？”
　　“当然。”
　　张蓓点点头，临走时她从随身携带的背包里拿出了一张名片递给唐星楚：
　　“这是我的名片。”
　　话音一落，接过名片的唐星楚急忙也从口袋里掏出自己的名片递了过去，接过看了一眼之后，张蓓将唐星楚的名片放进了包里，随即道别：
　　“再见。”
　　“张蓓导演再见。”
　　唐星楚点头示意，然而就在张蓓转身那一刻，一旁的秦遥悄悄地给唐星楚比了个OK的手势！
　　……
　　原本她刚才都已经准备跟着剧组离开了，可听到姜克说想请张蓓吃饭的同一时间，秦遥倏地看见张蓓好像在跟唐星楚说话，而在发布会结束之后高海黎已经先一步回休息室了，这明摆着高唐是有计划的，现在唐星楚被拦住了，这个时候她当然要出手了，不然自家这个小嫂子被撬走了怎么办？！
　　……
　　——
　　十分钟后，唐星楚总算是避开众人的视线来到了休息室。
　　门口，唐星楚一手拿着笔记本签字笔录音笔等采访工具，另一只手敲响了休息室的门。
　　“进来。”
　　……
　　得到回复后，唐星楚推门进去，高海黎坐在正中间的椅子上，大衣外套搭在椅背上，只剩下修身的黑色内搭勾勒出女人柔软的曲线，高海黎单手支着下巴翘着二郎腿，黑色高跟鞋露出她漂亮白皙的脚背，翘起的那只脚踝上银色的链条若隐若现，似乎与全身的禁欲穿搭格格不入，看起来更像是一种隐秘的撩拨。
　　……
　　“唐记者来了？”
　　“……”
　　天知道高海黎挑眉勾唇笑的这个表情对唐星楚有多大的杀伤力，哪怕已经求了婚，可唐星楚还是招架不住高海黎的撩拨！
　　……
　　“你拿着这些东西还真打算采访我啊？”
　　“……”
　　高海黎有意逗逗爱人，话音一落，唐星楚看了一眼自己手里的东西，随即又想到了宋嫣然发给她的采访问题，几秒后，唐星楚眨眨眼睛，同样语气调侃道：
　　“真采访的话……也行。”
　　“……”
　　话音一落，高海黎脸上的笑容顿时消失，她从椅子上起身，径直走向门口把休息室的门锁好，随后环臂抱胸背靠门前，一脸‘再给你一次机会好好说’的表情：
　　“你刚才说什么？”
　　“我说真采访也行啊……”
　　唐星楚拼命往下压蠢蠢欲动翘起的唇角，可她眼底的笑意和宠溺根本就藏不住，察觉到这一点后，高海黎挑了挑眉头，心里有了主意。
　　……
　　“好啊，那就采访吧，坐吧。”
　　高海黎边说边回到座位旁，顺便还穿上了大衣外套！
　　唐.瞬间傻眼.星楚： ……
　　明明就是这人先逗她的，怎么到头来这人当真了？！
　　……
　　“怎么？不是说采访吗？开始吧。”
　　高海黎拢了拢大衣，语气平静，仿佛刚才什么都没发生过一般，见此情景，唐星楚只得默默地拉过了一旁的椅子，坐好后，年轻姑娘试探着开口：
　　“那我开始了？”
　　“开始吧。”
　　“只有一个小时的时间，我一会还有别的采访工作。”
　　“嗯，那快开始吧。”
　　“……”
　　眼见不管说什么高海黎都是一副公事公办的模样，唐星楚瞬间像瘪了气的气球，她抿了抿干涩的唇瓣，犹豫几秒后她将手里的东西放在桌上，接着起身抱住了座位上的高海黎：
　　“姐姐，别闹了，我错了……”
　　“……”
　　唐星楚语气里透着一股闷闷的委屈，这让高海黎怎么受得住？圈住怀里人的同时，高海黎不自觉勾起了唇角：
　　“怎么了小坏蛋，这么快就忍不住了？”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚耳尖滚烫，可她还是用力点点头：
　　“我们都快一周没见了，你叫我怎么忍得住嘛……”
　　“……”
　　唐星楚的气声撒娇对高海黎来说简直就是绝杀，女人下意识舔了舔唇瓣，声色低沉了几分：
　　“所以，我能要刚才的奖励了吗？”
　　“……”
　　……


第244章 番外六十四
　　————时间线接《等风来, 不如追风去》电影上映之后————
　　云江市今年的冬天比往年来得早一些，北风呼啸，又到了大家都不愿意起早出门的日子。
　　……
　　陪高海黎在金父金母面前当完说客之后, 唐星楚马不停蹄地赶着去参加电影《等风来, 不如追风去》的路演，然而在现场的观众席上，她再次偶遇导演张蓓，不过对方没看见她。
　　由于路演已经开始，唐星楚没有上前打招呼，她捏了捏外套口袋里的暖贴，随即坐在了张蓓斜后方的空位上。
　　而这次张蓓也不是一个人来的，她身旁有个穿戴严实的女人，估计是圈内人，路演开始之后，两人还时不时地低头交流两句。
　　……
　　路演进行到一半, 台上秦遥和江瑜愈发默契的一唱一和引得台下笑声不断，望着好友事业爱情双丰收，唐星楚真心为江瑜高兴。
　　然而就在众人鼓掌之际, 斜前方的两人再次偏头低声交流，而这一次, 唐星楚恰好看见了张蓓身旁那人唇角梨涡轻陷的模样, 电光火石间，唐星楚脑海里突然浮现起一张好看的脸！
　　等会, 张蓓身旁的女人怎么好像是黎贤景？！
　　……
　　这个小插曲让唐星楚心里多了些疑问，可这毕竟是在路演现场, 后半场唐星楚将精力投入在记录工作中，没再关注斜前方的两人。
　　路演结束, 观众散场，临走时，唐星楚在心里默背下午采访问题，结果她一个不留神不小心踩到了挤在她身旁女人的脚！
　　……
　　“不好意思不好意思，我刚才走神了，您没事吧？”
　　唐星楚赶忙道歉，然而被踩的人一直张望着前面，压根就没听见唐星楚说什么，她随口回了一句：
　　“没事没事！”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚表情一滞，她抬头细细打量了两眼眼前墨镜挡了半张脸的女人，唐星楚语气试探道：
　　“林作家？”
　　“……”
　　直到唐星楚开口，林鲸终于肯把视线暂时收回看一眼眼前人，发现面前人是唐星楚时，林鲸有些尴尬：
　　“……唐记者，好巧啊……那什么，有时间再聊哈，我现在有点急事！”
　　说这话时，林鲸一直时不时地抬头打量着前面散场往厅外走的观众，话刚一说完，还没等唐星楚回答，林鲸就已经已经挤过人海，快步离开了电影播放厅！
　　唐.一头雾水.星楚： ……
　　《等风来，不如追风去》剧组一会还有别的活动吗？怎么林鲸看起来像是要去赶场一样？
　　……
　　——
　　下午。
　　按照工作安排，唐星楚来到服装秀的现场，她今天下午的任务是在服装秀结束之后和宋嫣然一起采访一位混血模特，这个模特国际影响力很高，受邀参加过各种大秀，是个绯闻黑料和热度流量并存的人，今天被安排压轴出场。
　　……
　　唐星楚到现场时，宋嫣然还堵车在路上，此时的秀场已经陆陆续续地有嘉宾和观众落座了，为了确保一会的采访能顺利进行，唐星楚选择了相对安静的卫生间再顺一遍一会的采访问题。
　　……
　　镜子前，唐星楚正默背采访问题，与此同时，口袋里的手机震动了两下，是高海黎的消息：
　　【服装秀开始了吗？】
　　【中午有没有按时吃饭？】
　　……
　　平直的唇角悄悄翘起一抹弧度，唐星楚快速打字回复：
　　【服装秀还没开始，大概还要半个小时。】
　　【中午时间有点赶，还没来得及吃，不过一会采访完之后嫣然姐说请我吃火锅。】
　　……
　　消息刚一发出去，身后就传来一阵冲水声，唐星楚下意识将手机锁屏，下一秒，透过镜子，她看见一个身形高挑五官深邃混血感十足的女人从里面出来。
　　今天这场服装秀是跨国合作项目，模特大多都是外国人或者混血，所以此时此刻看见女人深邃幽深的蓝眼睛时，唐星楚并不奇怪。
　　……
　　女人在唐星楚旁边的洗手池洗手，之后又对着镜子检查妆容，然而在整理头发时似乎出现了一些问题，见此情景，正当唐星楚准备问对方需不需要帮助时，女人主动开口：
　　“Hi，can you do me a favor？”
　　（嘿，你好，能帮我个忙吗？）
　　“Yeah， no problem，what's up？”
　　（没问题，怎么了？）
　　回答完之后，唐星楚将手机揣进口袋，随即上前查看，结果发现女人应该是在撩头发的时候发尾勾到了礼服后面的拉链，唐星楚轻轻地将夹在拉链上的头发拿下来，问题得到解决后，女人转回身笑着对唐星楚表达感谢：
　　“Oh， my god， thanks！”
　　（哦天，谢谢！）
　　“No worries.”
　　（别客气。）
　　“哇，你的英语说得真标准。”
　　“谢谢。”
　　回答完之后，唐星楚才反应过来对方的最后一句话是字正腔圆的普通话，年轻姑娘赶忙补了一句：
　　“你的中文说得也很标准。”
　　……
　　望着眼前年轻女孩认真的模样，女人觉得对方有几分有趣，她笑着伸出手主动做了自我介绍：
　　“我叫Catherine，很高兴认识你。”
　　“……”
　　听完对方的自我介绍之后，唐星楚才发现这不就是一会她和宋嫣然要采访的那个混血模特吗？！
　　……
　　“Catherine，很高兴认识你，我叫唐星楚。”
　　唐星楚边说边回握住伸到她面前的手，冰凉的触感在掌心蔓延，虽然秀场有暖气，可模特身上的服装还是过于单薄了。
　　……
　　“对了，你是工作人员吗？”
　　“嗯……算是，我是记者。”
　　“记者？一会采访我的记者吗？”
　　这句原本是Catherine的玩笑话，毕竟哪有这么巧的事，结果没成想她刚说完，眼前唐星楚就点了点头。
　　……
　　“你真要采访我？”
　　“嗯，除了我之外还有一位女记者，她在来的路上了。”
　　“好，我要去后台准备了，一会见。”
　　“一会见。”
　　……
　　Catherine走后，唐星楚默默松了口气，似乎是想起了什么，她赶忙掏出手机，高海黎的消息静静地躺在屏幕上：
　　【这场服装秀会有直播吧，我开完会之后看一眼】
　　【我也想让老婆陪我吃火锅】
　　【我今天中午听你的话按时吃饭了，金芸订了糖醋排骨，不过没你做的好吃】
　　两分钟后
　　【人呢？是去忙了吗？】
　　【好吧，工作的时候注意安全，我先开会了】
　　【爱你，想你】
　　……
　　——
　　唐星楚和宋嫣然以及一大堆媒体记者早早就在采访区等待，服装秀结束后，人群随之躁动起来，很快，模特们出来了，记者们纷纷上前采访，其中最受记者喜欢的还是自带热点的Catherine。
　　……
　　看着面前快要怼到自己脸上的镜头和麦克风，Catherine下意识捂住胸前单薄的布料，抬头四处张望寻找自己的助理：
　　“Kate？Kate？Give me my coat.”
　　（凯特？凯特？把我的外套给我。）
　　“……”
　　然而刚才没跟上来的助理Kate已经被记者拦在人群另一边，回应Catherine的只有不绝于耳的快门声以及来自记者的数不胜数的问题：
　　“Catherine，关于你和前东家的解约官司，相关负责人说是你违约在前，是否有这种事，请你回应一下！”
　　“Catherine，你提前毁约跟公司划清界限，是因为有心仪的新公司了吗？是哪家公司？面对巨额赔偿，你准备打官司吗？”
　　“Catherine，你前男友Sage曝你水性杨花脚踩两只船，勾搭前东家公司董事长不成才提出解约，是这样吗？麻烦回应一下！”
　　“……”
　　哪怕是有安保人员维持秩序，可簇拥的媒体还是把Catherine挤得没法动弹，哪怕她只是想先要一件外套，可没人在乎她要什么，记者们一个一个恨不得把话筒怼进Catherine的嘴里，正当女人濒临情绪爆发时，人群中伸出来一只拿着外套的的手，下一秒，Catherine看清了唐星楚的脸。
　　是那个年轻女孩。
　　……
　　瞥了一眼一旁和唐星楚戴着同款工作牌拿着麦克风的宋嫣然，Catherine接过外套的同时也抽走了宋嫣然手里带有“云江日报社”字样的麦克风：
　　“云江日报社是吧，你们有什么问题想问？”
　　“……”
　　Catherine此话一出，原本嘈杂的现场顿时鸦雀无声，众人前拥后挤地向前张望着云江日报社派来的哪路神仙，竟然能让Catherine这个采访杀手这么偏爱！
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　高海黎这边刚开完会回到办公室，金芸就来汇报紧急情况！
　　……
　　“怎么了？又出什么事了？”
　　“高总，唐小姐上热搜了！”
　　“……”
　　话音一落，高海黎脸色骤冷，她赶忙打开手机点开热搜，热搜前五的词条顿时映入眼帘：
　　Catherine回国 【爆】
　　Catherine采访 【爆】
　　云江日报社 【热】
　　大明星模特小菜鸟记者好嗑 【热】
　　唐星楚 【热】
　　……
　　“高总，Catherine从出道以来就是出了名的黑红体质，自带热度，现在再加上营销号带头瞎说，不止国内热搜榜，就连外网凡是有关唐小姐和Catherine的词条热度也在飙升！”
　　“通知公关部，我不管他们用什么办法，马上把和唐星楚有关的热搜词条压下来，越快越好！”
　　“明白！”
　　……


第245章 番外六十五
　　忙完采访, 唐星楚回到报社后才腾出时间看手机，当她发现自己上了热搜，而且还是跟Catherine一起上了热搜时, 唐星楚大脑顿时一片空白, 反应过来后她第一时间想到要给高海黎打电话解释一下，结果不巧的是报社主编却在这个时候急着找她谈话！
　　……
　　“主编，我能先打个电话吗？”
　　“你先别打了，我办公室的电话都快被打爆了，这事十万火急，去我办公室说！”
　　“可是——”
　　“别可是了，走走走！”
　　“……”
　　话还没说完，唐星楚就被主编硬生生地拉进了办公室！
　　……
　　——
　　建河娱乐。
　　总裁办公室。
　　高海黎找出了服装秀的直播视频，刚一打开，满屏的弹幕映入眼帘：
　　【火钳刘明，嗑cp的跳转56分30秒, 姐狗就是最好嗑的！】
　　【前面的，感谢感谢！】
　　【周迅脸：好多人啊！】
　　【弹幕这是咋了？怎么突然这么多人？】
　　【再看一遍，莫名有点好嗑是怎么回事？！】
　　【姐妹们, 已经有这对cp的超话了，大家速速来嗑！】
　　……
　　看着满屏飘扬的粉红色弹幕, 高海黎沉着脸色关闭了弹幕, 她将视频的进度条拉到最后56分30秒的采访环节，结果正好卡在了Catherine拿着话筒问唐星楚想问她什么问题的画面！
　　屏幕里, Catherine满面春风，那双深邃眉眼里的笑意都快溢出来了, 此情此景，是个人都能看出来她对面前的记者很特殊！
　　……
　　看到这一幕, 高海黎下意识皱了皱眉头，她闭上眼睛长呼一口气，平复心情后，为了弄清前因后果，高海黎将进度条往前微调了一下，视频缓冲几秒，随即开始播放服装秀结束后模特散场的画面。
　　……
　　当看到视频里被媒体挤得动弹不得的Catherine找助理要外套未果时，高海黎不自觉捏紧了手机，她心里已经有了一种预感，而十几秒后，不出高海黎所料，Catherine终于披上了外套，而那件外套正是唐星楚的。
　　……
　　看完视频沉默几分钟后，高海黎打开微信点进了置顶聊天，她删删减减好多遍，却也没发出去一个字，与此同时，金芸推门而入：
　　“高总，外网那边热度已经降下来了，国内的热搜也——”
　　话还没说完，急着报告情况的金芸余光瞥见了自家老板一脸幽怨的表情，下一秒，没说出口的后半句话硬是被金芸咽了回去！
　　是世界末日了吗？她家老板这是什么表情？
　　……
　　“你刚才说什么？”
　　“啊……我说外网有关唐小姐词条的热度已经降下来了，国内热搜词条的广场也安排了专人控评降热度，估计再有半个小时词条就能压下来了。”
　　像这种造成大面积影响的热搜词条只能压不能撤，否则很可能会出现反作用。
　　……
　　“我知道了，你去忙吧。”
　　高海黎半垂着眼眸，语气低沉，对自家老板了如指掌的金芸一下就看出了问题！
　　……
　　“高总，您……没事吧？”
　　“金芸，你觉得Catherine好看吗？”
　　“啊……这个……”
　　在开口询问之前，金芸万万没想到自己竟然会得到一道送命题！
　　……
　　“你觉得是我好看还是她好看？”
　　“……”
　　听着自家老板醋意十足甚至还略带委屈的语气，金芸眨了眨眼睛，她恨不得给自己两巴掌！
　　……
　　金芸啊金芸，你明知道你家老板是个醋缸，你说你多什么嘴啊！这是好不好看或者谁更好看的问题吗？这分明是要你命的问题啊！
　　……
　　“高总，您别多想，这次的事是媒体捕风捉影，唐小姐原本就是个善良热心的人，上次她采访另一个剧组的女演员的时候也是——”
　　话还没说完，对上高海黎愈发冰冷的视线时，后知后觉的金芸嘴上直接一个急刹车！
　　……
　　“也是什么？”
　　“没什么，是我记错了，记错了……”
　　“金芸，马上把唐星楚采访过的人员资料给我，越详细越好，要带照片的。”
　　“……高总，这不太好吧，万一唐小姐知道——”
　　话还没说完，金芸直接吃了自家老板一记眼刀，几秒后，金芸别无他法，只能默默点头！
　　对不起了唐小姐！这次是我害了你！多保重！
　　……
　　金芸走后，高海黎马上拿起手机打开各大软件网站开始搜索唐星楚的cp，这一搜不要紧，搜完之后各种cp向的文章和视频直接999＋，随便点进去一个，瞟了两眼里面不可言说的内容后，高海黎脸一下就黑了！
　　冯唐白首，大于海唐，星雨黎云，星秦中人……等会，星秦中人？唐星楚和秦遥的cp？！
　　……
　　五花八门的cp名直往高海黎眼皮子底下钻，女人强忍着醋意在搜索栏‘唐星楚’三个字后面加上了自己的名字，结果除了之前有关“金主风波”的少量新闻报道，她俩竟然没有任何cp！
　　……
　　千奇百怪的视频看得高海黎心烦，她将手机扔在桌上，起身来到窗前，女人闭着眼睛环臂抱胸，越想越气！
　　她老婆有cp她暂时可以不计较，cp多她也还能忍，但是最让她生气的是这么多cp里竟然没有她老婆跟她的cp？！这合理吗？！这届网友到底会不会嗑啊！
　　……
　　——
　　很快，金芸捧着一大堆文件再次敲响了办公室的门。
　　看着平铺在桌上琳琅满目的照片，高海黎恨不得将每一张照片上的人脸都盯出个窟窿来！
　　……
　　“这些都是唐星楚采访过的人？”
　　“是。”
　　看着自家老板冷得吓人的脸色，金芸下意识咽了咽口水。
　　……
　　“金芸，你觉得我好看还是她好看？”
　　高海黎边说边举起一张女演员的照片放在脸侧进行比较，对上那双可以冻死人的桃花眸，背后嗖嗖发凉的金芸赶忙道：
　　“高总，你俩不是一种风格，没法比较。”
　　“那你觉得唐星楚会喜欢她这种风格吗？”
　　“……”
　　得，又是这种送命的问题！果然，女人吃起醋来太可怕了！
　　……
　　金芸心里暗自感慨，然而她没想到的是高海黎竟然又挑了一个跟她风格类似的高冷御姐型女艺人的照片放在脸侧：
　　“这个呢，这回风格一样了，我好看还是她好看？”
　　“……”
　　这次金芸给不出什么合适的解释了，生死关头，她急中生智道：
　　“高总，不管怎么样，我觉得唐小姐对您一定是死心塌地！”
　　“……”
　　金芸语气笃定，话音一落，高海黎定定地看了眼前人两眼，随即放下照片，幽幽地叹了口气：
　　“你说错了，是我着了唐星楚的魔，爱她爱到快要疯了。”
　　高海黎何尝不知道自己现在是在吃完全不实际也压根不存在的飞醋，她跟唐星楚就要结婚了，小姑娘绝对不会背叛她，可即便知道这些，高海黎还是控制不住自己胡思乱想，只要一想到唐星楚那个招人喜欢的性格和脸蛋在别人面前展示，她就开始患得患失。
　　……
　　沉默之际，倒扣在桌上的手机振动起来，瞥了一眼来电显示后，高海黎眼底闪过几分亮色，她让金芸先出去，随即接起了电话：
　　“喂，宝贝。”
　　“姐姐，你看到热搜了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“姐姐，你别误会，我跟Catherine——”
　　“我知道，媒体捕风捉影罢了，不用解释，我相信你。”
　　电话这头，高海黎尽量让自己的语气听起来正常，可唐星楚还是察觉到了女人低落的情绪。
　　……
　　“姐姐，当时情况比较紧急，我怕Catherine会走光，所以才把外套给她的，之前我们在卫生间见过一次，但是我并不知道后面她会突然拿走我们的麦克接受采访，也没想到会上了热搜。”
　　唐星楚认真解释，话音一落，想起Catherine的基本资料和过往履历，电光石火间，高海黎倏地察觉到了一丝不对劲：
　　“等会，你刚才说你们之前在卫生间见过？”
　　“嗯，她头发被拉链勾住了，我帮了她一下。”
　　“……”
　　听到这话，高海黎陷入沉思，见没得到回复，电话那头，唐星楚试探着开口：
　　“姐姐，你在听吗？”
　　“我在听。”
　　“抱歉没及时给你打电话，刚才主编找我谈话，交代我要好好完成今晚的采访任务，今天晚上可能不能跟你一起吃饭了。”
　　“采访任务？采访Catherine吗？”
　　“是啊，本来因为上了热搜，我想跟主编申请换人的，但是主编说这样来不及，怕采访效果不好。”
　　“……”
　　电话这头，听完唐星楚的回答，高海黎愈发确定先前的猜测。
　　……
　　“姐姐？姐姐？”
　　“我在听。”
　　高海黎回过神来，放柔了语气。
　　……
　　“姐姐，你还生我的气吗？”
　　“我怎么舍得生你的气，顶多算是吃醋。”
　　高海黎实话实说，话音一落，她如愿以偿地听到了爱人温柔缱绻的情话作为补偿。
　　……
　　——
　　挂断电话后，高海黎把金芸叫进了办公室。
　　“高总，您找我。”
　　“金芸，你马上去查有关唐星楚和Catherine相关的热搜词条的来源和ip地址，另外，再详细地查一下这个Catherine的背景。”
　　“高总，您的意思是……？”
　　“我看了你给我的资料，我怀疑这次的热搜是那个Catherine为了一炮打响国内知名度自导自演的手段，你现在马上去查，有了结果马上告诉我，另外，一会把Catherine今晚的行程安排告诉告诉我。”
　　“明白。”
　　……
　　——
　　建河娱乐公司公关部公关的同时，另一边，某高档酒店浴缸里，看着热度逐渐下降热搜词条，被水雾笼罩着的Catherine表情看不真切，没一会，门外传来了敲门声，是她的暂时代理经纪人孙蓉，也是她多年的好友。
　　Catherine目前没签国内的经纪公司，孙蓉会给她介绍一些自家公司的外包业务，到手的收入两人按合约分成，也算是各取所需了。
　　……
　　“不是大姐，你泡澡的时候还看财经杂志啊？”
　　孙蓉边打趣边要去拿放在洗衣机上的杂志，结果下一秒就被浴缸里的人冷声打断：
　　“别碰。”
　　“不是，我就看——”
　　“我说了别碰。
　　“……”
　　看着Catherine不算好的脸色，孙蓉有些尴尬地收回了手。
　　两人是国外留学的时候认识的，虽是多年的朋友，可孙蓉深知Catherine只是表面看起来热情，实则骨子里却是十足的淡漠，孙蓉没再跟对方开玩笑。
　　……
　　没多一会，Catherine拢了拢打湿的头发，她裹着一条浴巾从浴缸出来，擦干手后拿上洗衣机上的杂志，接着来到客厅：
　　“你来有什么事？”
　　“奥，我来是跟你说一声，热搜词条的热度降下来了，我想问用不用再买一次？”
　　孙蓉跟在Catherine的身后来到客厅，话音一落，Catherine顿了顿，她余光无意中瞥见搭在沙发上的外套，沉默几秒后，Catherine从行李箱里拿出吹风机，语气随意道：
　　“不用买了，别太刻意。”
　　“嗯，确实，反正这次的热搜给你带来了不少的热度，看来无论是国外还是国内，炒cp这招都是屡试不爽，你这才刚开通国内微博账号，一个热搜下来粉丝数直接暴涨，这下好了，各大娱乐经纪公司肯定抢着要你，更别提某个利益至上的公司了！”
　　孙蓉明显话里有话，话音一落，吹头发的动作顿了顿，Catherine视线下意识落在了桌上的杂志上。
　　……
　　眼见Catherine不接招，孙蓉索性有话直说：
　　“哎不过不是我说，Catherine，你在国外打拼了那么久，好不容易在圈子里有了一席之地，结果就为了进建河娱乐，你直接把自己的后路都断了，我说你就那么喜欢那个高海黎吗？为了她前程都不要了？”
　　孙蓉的话戳中了Catherine心底最在意的地方，她把吹风机放在一旁，径直走到孙蓉身边：
　　“说完了吗？”
　　“哎，推我干什么？赶我？不是，你还没回答我呢！”
　　“我要休息，没什么事你走吧。”
　　“不是Catherine，Catherine……Catherine！”
　　没等孙蓉说完，Catherine已经把她请出门外了。
　　……
　　几分钟后，桌上的财经杂志被翻开，望着插页上高海黎那张五官冷艳凌厉的脸，Catherine表情看不真切，仿佛陷入了回忆。


第1246章 番外六十六
　　几年前短暂且宝贵的记忆如同幻灯片在Catherine脑海里回放, 她始终记得在异国街头第一次遇见高海黎时的场景。
　　————时间线接六年前————
　　那年冬天好冷，雪下得好大，Catherine惨遭自家经纪人算计致使负债累累, 她站在楼顶看着雪花洋洋洒洒地飘落, 寒风犹如刀子一般吹得人脸生疼。
　　望着脚下车水马龙的街道，Catherine心如死灰地闭上眼睛准备自我解脱，然而当她刚迈开脚往前挪了一步时，突然有人从身后拉住了她的胳膊将她整个人拽到了安全区域，两人踉跄着后退了两步，四周没有灯光，Catherine看不清对方的脸，只能依稀辨认出对方是个长发披肩身形高挑的女人。
　　……
　　“I don't know anything about you，but this is the twenty-first floor.”
　　（我不认识你，但这是二十一楼。）
　　“I know.”
　　（我知道）
　　呼啸的冷风卷走了Catherine声音的余音，沉默几秒后, 眼前人再次开口：
　　“It's not a good choice to take your own life in winter.”
　　（在冬天结束自己的性命可不是一个好选择。）
　　“……”
　　清冷镇定的声音落入耳畔，听到这话，Catherine身形一僵, 她嘴唇颤抖，早就分不清自己脸上冰冷的水痕到底是泪水还是融化的雪水。
　　她认识的所有人都想让她去死, 而眼前这个跟她素不相识的陌生人却想让她活下来。
　　……
　　眼前的女人没再说话, 一阵窸窸窣窣后，Catherine被眼前的女人塞了一件尚有余温的外套和十几张现金钞票, 那人临走对她说的话她至今都记得清清楚楚：
　　“Don't let yourself regret it，you won't get a second chance.”
　　（别让自己后悔, 你没有第二次机会。）
　　……
　　那人走后，Catherine攥紧了手里的钞票, 她不知道在楼顶的天台上吹了多久的冷风才把自己吹醒，几个小时后，Catherine下楼的第一件事她就是去调大楼的监控，她要知道救她回来的人是谁。
　　……
　　经过Catherine不懈努力地打探消息，她知道了高海黎的名字，对方是中国人，跟她同岁，是M大学工商管理在读博士生。
　　了解基本资料后，Catherine一边低三下四地求人托关系东山再起，一边想尽办法悄悄地靠近高海黎，她想方设法地参加了高海黎出席的每一次商业晚会，了解之后，她更是欣赏和崇拜高海黎独到的商业见解和雷厉风行的行事风格。
　　与此同时，Catherine也彻底地改变自己，从原来对工作的精挑细选到后来的来者不拒，从原来的最看中自尊和体面到后来只要能红能赚钱让她做什么都行，Catherine努力东山再起，为的就是能以一个让人看得起的身份站在高海黎面前介绍自己。
　　然而从在国外高海黎接受霍宇东的求婚震惊圈内，再到从小道消息得知高海黎要回国开娱乐公司，Catherine觉得她跟高海黎之间的差距越来越大了，她是她这辈子都没法靠近的人。
　　————时间线接一年前————
　　可上天终究是眷顾Catherine的，一年前，始终关注国内娱乐圈动态的她得知高海黎离婚了，彼时她的事业也迎来了第二春开始走上坡路，看到希望后，为了能攒够资本尽早回国，只要公司给的工作，无论多没有底线，无论多少人骂她，她都接下来了。
　　……
　　至于后来在回国前夕看到高海黎和一个年轻女记者的绯闻照片之后，起初Catherine并没在意，可当她看见那张高海黎和唐星楚两人相视一笑的侧面照时，她开始有些着急了。
　　悄悄关注高海黎那么多年，她从来没见过在旁人面前有那样发自内心的笑容，这个小姑娘到底是什么人？
　　……
　　Catherine开始着手调查，可始终没有找到什么板上钉钉的证据，这也从侧面反映出两种可能，要么新闻是假的，要么就是高海黎把这个叫唐星楚的小姑娘保护得很好。
　　为了弄清真相，Catherine一早就看了唐星楚的资料的照片，卫生间的初见是她从一开始就设计好的，她想通过和唐星楚产生联系来测试高海黎的反应，结果让她没想到的是这个叫唐星楚的年轻姑娘竟然有着出人意料的善良，而她也是借着这份善良顺水推舟地炒了两人的cp，果然，最后是建河娱乐出手公关降热搜，而这一举动更是坐实了Catherine的猜想：
　　这个叫唐星楚的小姑娘跟高海黎关系匪浅。
　　……
　　————时间线回到现在————
　　想到这，Catherine合上杂志，她起身来到桌前再次拿起吹风机，然而在瞥见行李箱衣服下的一沓往年杂志时，她却迟迟没有打开吹风机的开关。
　　这么多年的默默关注，提到高海黎时下意识的自卑，想尽一切办法地靠近……她对高海黎是什么感情？感激？崇拜？还是孙蓉口中的喜欢？
　　Catherine自己都不清楚。
　　……
　　——
　　夜幕降临，霓虹闪烁。
　　今晚，Catherine受邀参加一场商业晚会，作为负责采访她的记者，唐星楚提前半个小时到达会场，与她同行的还有宋嫣然，毕竟今晚不只有Catherine一个自带热点的人物，宋嫣然负责在晚会结束之后采访某奢侈品牌的老总。
　　……
　　入场以后，颇有经验的宋嫣然拉着唐星楚直奔现场的餐饮区！
　　“星楚，先抓紧时间吃点东西垫垫肚子，这晚会好几个小时呢！”
　　宋嫣然边说边拿起最里面位置的小蛋糕递给唐星楚，临了还不忘叮嘱：
　　“星楚，这种正方形的小蛋糕最好吃，那边那种圆的小点心不但不好吃，还成齁嗓子了，你可别吃，上次我就吃了两块，好家伙最后喝了两瓶矿泉水！”
　　“……”
　　看着宋嫣然一脸愤愤不平地伸出两根手指头，唐星楚摇头轻笑：
　　“嫣然姐，你怎么还吃出经验了？”
　　“哎，这些晚会的指定餐饮品牌翻来覆去就那几样，一次吃一样也记住了啊，等你以后采访多了之后，肯定也是像我一样一打眼儿就知道哪个好吃！”
　　宋嫣然边说边往嘴里塞了半块小蛋糕，似乎是想到了什么，她喝了口饮料往下咽了咽，随后偏过头小声询问：
　　“对了，今天那个热搜词条没影响你吧？那个谁没吃醋吧？”
　　“没有，我跟她解释过了。”
　　“那就好那就好，不过星楚啊，你还是得小心点，你跟那个Catherine现在可是在风口浪尖上，一举一动都容易被人误解。”
　　身处媒体圈子内，宋嫣然怎么会不知道这个圈子里不可示人的一幕，为了热搜和流量，有的人压根没什么底线可言，只要手上的新闻能火，毫无根据的虚言都能让他们说成板上钉钉的事实，更何况唐星楚和高海黎身份特殊，万一被牵连暴露了恋情，这可怎么得了？！
　　……
　　“我知道，我会注意的，谢谢嫣然姐关心。”
　　“哎，这有啥谢的，跟我不用那么客气，那什么，你——”
　　余光无意中瞥见门口刚入场的身影后，宋嫣然的话戛然而止！
　　……
　　“嫣然姐？你怎么了？”
　　“星楚，你确定你跟那个谁说清楚了吗？！她怎么来了呢？！今天活动的邀请名单上也没有她啊！”
　　“……”
　　……
　　高海黎的到场出乎所有人的意料，谁也没想到这种小型的商业晚会竟然能请来建河娱乐总裁这种咖位的嘉宾！
　　……
　　入场之后，高海黎视线打量着四周，即便她上一秒还记着今晚来这的目的，结果下一秒她的目光就不由自主地落在了人群之中的唐星楚身上！
　　……
　　“她过来了她过来了！怎么办啊星楚！星——高总晚上好，好久不见啊！”
　　宋嫣然的变脸堪称翻书，她总不能在高海黎眼皮子底下接着问唐星楚怎么办吧！
　　……
　　“晚上好。”
　　这声问好虽然是对两个人说的，可高海黎眼睛一直看着的只有唐星楚，女人轻勾唇角，表情温柔得不像话。
　　面对爱人直白温柔的注视，唐星楚故作镇定道：
　　“高总晚上好，没想到您也是这次晚会的嘉宾。”
　　“因为有事要办，我是临时决定要来的。”
　　高海黎有意在‘临时决定’四个字上加了重音，公共场合下，她不好直接跟唐星楚解释，只能通过这种方法，希望小姑娘别生她的气。
　　……
　　这话里的意思不只唐星楚get到了，一旁的宋嫣然也听出来了几分门道，要不是怕高海黎和唐星楚两人单独交谈会引人怀疑，天知道宋嫣然有多想识趣地给这俩人腾出个二人世界！
　　……
　　然而这种平衡很快就被打破了，Catherine不知什么时候来到了三人身边，看见高海黎那一瞬间，记忆深处那张冷艳的脸与眼前的面容完全重合，Catherine眼里闪过一抹无法掩饰的愉悦：
　　“久闻高总大名，今天终于见到高总本人了，我是Catherine。”
　　Catherine的自我介绍让一旁的唐星楚和宋嫣然不禁悬了心，两人不约而同地打量了一眼高海黎的表情，与此同时，瞥见笑得像朵花似的Catherine，宋嫣然莫名觉得有些不对劲！
　　通过之前的采访视频来看，这个Catherine什么时候笑得这么开心过？另外，这个眼神怎么也怪怪的？
　　……
　　“你好。”
　　高海黎敛起唇边的笑意，语气冷淡地回了一句。
　　她今晚来就是为了要问清楚Catherine到底出于什么目的设计了白天的热搜词条。
　　……
　　眼见两人有聊下去的趋势，和高海黎交换了个眼神后，唐星楚借口去洗手间，顺便还拉走了宋嫣然。
　　……
　　——
　　卫生间门口。
　　“不是星楚！你就这么走了？！”
　　“怎么了？”
　　“你让那俩人在一起你也放心？”
　　白天的热搜词条历历在目，宋嫣然实在想不通唐星楚怎么放心让高海黎和Catherine单独聊，Catherine她倒是不太担心，可是高海黎那个醋缸……
　　……
　　“她有分寸的。”
　　唐星楚语气肯定，这个她当然指的是高海黎，就在刚刚，唐星楚收到了高海黎给她的眼神示意，那一刻她就猜到了高海黎今晚可能是为了处理有关Catherine的事来的，虽然不知道具体是什么事，但是她相信她。
　　……
　　“算了算了，你都不着急，我也不跟着瞎操心了，不过……你确定那个谁有分寸吧，不会一会再打起来吧？”
　　“……”
　　看着宋嫣然一脸随时准备跑路的表情，唐星楚无奈轻笑：
　　“不会的，你放心。”
　　“那就好那就好，其实主要就是你家那个谁，另外那个我倒不担心，我看她笑得挺温柔的，以前的采访视频里她都没那么笑过，单看今天还以为她喜欢——”
　　宋嫣然的话戛然而止，电光石火间，一个极其荒唐的想法脱口而出：
　　“等会儿星楚，她不会是冲着你家那个谁来的吧？！”
　　“……”
　　——
　　另一边，望着高海黎此刻冷凝的眉眼，Catherine脸上的笑意也淡了几分，想起刚才面对唐星楚时对方明明是笑着的，Catherine突然觉得自己像是一个只配偷窥别人幸福的可怜虫。
　　……
　　心底的奢望渐渐湮灭，过去几年演练过无数次的开场白派不上用场了，Catherine选择开门见山：
　　“高总今晚是来找我的吗？”
　　“……”
　　Catherine的直接有些出乎高海黎的意料，环视了一下四周后，高海黎语气冷淡道：
　　“既然你知道，那就麻烦你跟我解释一下热搜的事。”
　　“这儿不是谈这些的地方，高总愿意跟我单独聊聊吗？”
　　“……”
　　……
　　唐星楚和宋嫣然重新回到会场，与此同时，两人正好看见高海黎和Catherine一前一后离开会场，见此情景，宋嫣然心里咯噔一下，她悄悄地瞥了一眼一旁唐星楚的表情，大气都不敢喘！
　　宋嫣然啊宋嫣然，你可真是乌鸦嘴啊！该不会真让你说中了，那个Catherine不会真是冲着高海黎来的吧？！
　　……
　　一边，宋嫣然心里疯狂自责，另一边，相信高海黎能处理好一切的同时，唐星楚也不受控地担心宋嫣然会一语成谶。
　　Catherine真的是冲着高海黎来的吗？如果是真的，她该怎么办呢？
　　……
　　——
　　今晚的晚会开设在商务大厦顶楼，几分钟后，高海黎和Catherine来到大厦天台。
　　……
　　“又是一年冬天啊。”
　　望着整座城市的霓虹灯光，Catherine喃喃自语，初冬刺骨的寒风直往人脖子里灌，眼看着就要下雪了。
　　……
　　高海黎下意识拢了拢外套，看着面前背对着她穿得不算多的Catherine，高海黎冷声开口：
　　“在这谈？”
　　“嗯，不行吗？”
　　Catherine回过头笑着望着高海黎，冷风吹乱了眼前人的头发，此时此刻，熟悉的场景将Catherine带回了她记忆深处的那一天。
　　高海黎，你会记得你多年前救过的人吗？
　　……
　　冷风吹得人头疼，高海黎不知道Catherine的心思，她拢了拢被风吹乱的头发，开门见山：
　　“热搜词条是你买的？”
　　“高总不是都已经知道了吗？”
　　“为什么？”
　　“这句话我也想问高总，你和那个记者是什么关系，又为什么这么在意和她有关的热搜？”
　　明明心里已经有了答案，可Catherine还是想听高海黎亲口说。
　　……
　　Catherine的潜台词已经告诉了高海黎她很清楚高唐二人的关系，冷风抽打在脸上，而高海黎的声音却要更冷一些：
　　“你想知道什么？”
　　“……”
　　一涉及到唐星楚时，高海黎就是一副泠然维护的模样，这是过去几年Catherine从未见过的，她低头笑笑，眼底的情绪看不真切：
　　“高总不说也没关系，反正你的实际行动已经告诉我了。
　　说完，没等高海黎开口，Catherine抬起头自顾自地解释道：
　　“高总放心，我没想伤害她，只是人都有不得已，我不是唐星楚，没有人在我背后保护我，我只能靠自己保护自己。”
　　说这话时，Catherine一瞬不瞬地望着高海黎，可高海黎并不在意这话里到底有几分真心，她语气冷淡道：
　　“所以你自导自演一场热搜就是为了打开国内知名度？”
　　“高总，利益至上有错吗？”
　　“……”
　　听到这话，高海黎表情一滞，电光石火间，她脑海里有种猜测，可很快便转瞬即逝。
　　……
　　“你怎么想跟我无关，但是不能动我的人。”
　　“高总，你就这么在乎她吗？”
　　“既然你知道我在乎她，那就别自寻死路。”
　　“自寻死路？”
　　Catherine笑里多了几分自嘲。
　　多年前她就选了自寻死路这条路，是高海黎把她拉回来了。
　　……
　　“她确实是个善良的人，不过话说到这个份上，我也不想拐弯抹角了，高总，我们谈个条件吧。”
　　“条件？”
　　“我知道你不想跟我谈，可你应该知道我这个人，如果我们继续斗下去，我知道我肯定会输，但是你在乎的人也没办法全身而退，我不会因为她善良就手软。”
　　“……”
　　这话听起来是威胁，可Catherine的语气却出奇的好，这让高海黎一时之间拿不准对方葫芦里到底卖的什么药。
　　……
　　“什么条件？”
　　“建河娱乐签下我，负责我在国内的经纪活动，分成参考其他艺人就行，没有附加条件。”
　　“这就是你的条件？”
　　“是，这就是我的最终目的。”
　　Catherine语气肯定，可高海黎明显不相信，按照Catherine现在的流量和热度来看，国内各大经纪公司现在都想签下她，为何对方偏偏大费周章地选了建河娱乐呢？
　　……
　　“为什么选择建河娱乐？”
　　“在国外这些年我也累了，想回国安定下来了，建河娱乐是国内首屈一指的娱乐经纪公司，难道我还有别的选择吗？”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那我只能再多搞点动静出来了。”
　　Catherine半开玩笑地调侃着，几秒后，她耸了耸肩膀语气认真了几分：
　　“高总，我不会让你吃亏的，这是双赢的条件。”
　　“……”
　　看着对方一本正经的模样，高海黎微垂眼眸，沉默几秒后，女人表态：
　　“我要考虑一下。”
　　“好，高总好好考虑，毕竟没有第二次机会。”
　　Catherine轻笑，说完她准备离开，与此同时，高海黎突然叫住了她：
　　“等一下。”
　　“怎么了，高总还有别的事吗？”
　　“我们之前见过吗？”
　　“……”
　　许是那句‘没有第二次机会’让高海黎感觉熟悉，对上那道直白锐利的视线，Catherine唇边笑容更深：
　　“没见过。”
　　……
　　离开天台后，Catherine脸上笑容渐渐消失，这大概是最好的结局了。
　　——
　　回到会场时，高海黎找遍了整个会场，最终只看见了宋嫣然。
　　……
　　“宋记者，唐星楚呢？”
　　“刚刚Catherine把星楚叫走了，好像是说要串采访时间什么的——”
　　宋嫣然话还没说完，高海黎人已经从她眼前消失了！
　　……
　　高海黎边找边试着给唐星楚打电话，好在电话快要自动挂断时对方接了：
　　“喂，姐姐？”
　　“你在哪儿？”
　　“我在会场门口。”
　　“你在那儿等着，我马上过来。”
　　……
　　挂断电话后，高海黎步履匆匆地离开了会场，门口，在看见唐星楚那一刻，高海黎像是看见了失而复得的宝贝一样，她快步上前抱住了对方！
　　……
　　“姐姐，别这样，会被别人看到的……”
　　“她跟你说什么了？”
　　“谁？”
　　“Catherine。”
　　说完，高海黎松开了这个拥抱，她一瞬不瞬地观察着唐星楚的表情，生怕她的小姑娘受了委屈。
　　……
　　“没说什么，她说她一会有事，今晚的采访能不能串到明天。”
　　“还有呢？”
　　“她还把白天的外套还给我了。”
　　“还有呢？”
　　看着高海黎担心自己的模样，唐星楚心头一暖，先前的担忧顿时消失得无影无踪。
　　这样满心满眼都是她的人怎么会变心呢？
　　……
　　“没有了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　唐星楚点点头，为了转移话题，她主动问起刚才的事：
　　“对了，Catherine刚才找你说了什么？”
　　“她承认热搜是她自导自演的，还说想进建河娱乐。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你们两个刚才去哪儿了？”
　　“……”
　　看着唐星楚一本正经的模样，似乎是察觉到了什么，高海黎眉头微挑，忍不住笑道：
　　“宝贝，你该不会是吃醋了吧？”
　　“……没有……”
　　“肯定有。”
　　“……”
　　“我看出来了，你就是吃醋了。”
　　“……这么明显吗……？”
　　“这么说你承认了？”
　　“……”
　　说话间，天空中忽地飘起了雪花，起初是零零落落的小雪花，没多一会就变成了洋洋洒洒的鹅毛大雪。
　　……
　　“姐姐，下雪了，今年的第一场雪。”
　　“是啊，我们看到初雪了，真好。”
　　“一会回家之后我要用相机拍下来，姐姐，以后每年的初雪我们都拍下来好不好？”
　　“好，都听你的，我们回家吧。”
　　……
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　她们还有好多好多年。
　　——————高唐番外完结——————


第247章 全文完结
　　十二月二十四日, 平安夜。
　　冬风呼啸，大雪飞扬，暖光的路灯朦胧在洋洋洒洒簌簌而下的鹅毛雪花中, 这不知道是今年的第几场雪了。
　　……
　　——
　　独栋别墅。
　　唐星楚在厨房里忙碌着今晚的晚餐, 客厅里摆着一棵精致的圣诞树，高海黎踩着椅子往墙上挂小彩灯和雪花片。
　　……
　　“宝贝？宝贝？”
　　“怎么啦？”
　　“你来一下。”
　　“来啦。”
　　唐星楚边回应边从厨房来到客厅，看到眼前被装扮得焕然一新的场景以及一脸求表扬的高海黎，唐星楚下意识翘起唇角：
　　“布置得很漂亮，她们会很喜欢的。”
　　“我才不管她们喜不喜欢，我只要你喜欢。”
　　高海黎边说边慢慢圈住唐星楚的腰肢，对上那双炙热撩拨的桃花眸，惦记着锅里饭菜的唐星楚无奈轻笑：
　　“厨房里还炖着汤呢。”
　　“宝贝，我们现在站在槲寄生下，你可不能拒绝我亲你。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚下意识抬头看了一眼, 这一看不要紧，她老婆到底挂了几个槲寄生啊，怎么到处都是？！
　　……
　　“姐姐, 今天是平安夜，还没到圣诞节呢。”
　　“我不管, 我就要亲。”
　　说罢, 不等唐星楚拒绝，高海黎的嘴唇已经迫不及待地覆上了她的唇瓣, 然而好巧不巧，两人情动之时, 门铃突然响了！
　　……
　　“应该是她们来了，姐姐, 你去开门吧，我去厨房看看汤。”
　　“等会，你叫我什么？”
　　“亲爱的，去开门吧，一会她们该等着急了。”
　　唐星楚微微低头碰了碰高海黎的鼻子，被哄得心底直发甜的高海黎乖乖去开门。
　　……
　　来人是金芸和裴容，看见来开门的是高海黎时，裴容主动将手上包装好的苹果递了过去：
　　“高总，平安夜快乐。”
　　“……”
　　望着裴容递过来的包装精美的苹果，高海黎顿时有些不自在，她下意识瞥了一眼一旁金芸手里拿的苹果，视线相撞，金芸赶忙解释：
　　“高总，我这个是给唐小姐的。”
　　……
　　裴容和金芸在包苹果的时候就确定了要送的人选，倒不是为了什么避嫌，主要是裴容是真心想谢谢高海黎，也想跟她成为朋友。
　　……
　　“谢谢，进来吧。”
　　高海黎接过苹果，迎两人进来，挂外套时，高海黎状似不经意地提了一嘴：
　　“秦遥和江瑜呢？活动还没结束吗？”
　　“结束了，她们已经往这儿赶了，下雪天路滑不好开车，估计一会就到了。”
　　金芸实话实说，与此同时，看见精心布置的客厅，金芸忍不住感慨：
　　“这是唐小姐布置的吧，真漂亮。”
　　“谢谢夸奖，我布置的。”
　　“……”
　　看着自家老板面无表情语气平淡的模样，金芸一时间竟然不知道她应该更震惊前半句话还是后半句话！
　　……
　　“裴姐，金芸姐，你们来了，先吃点水果吧，晚餐还要等一会。”
　　厨房里，唐星楚端着洗好的水果来到客厅，这个时候金芸才注意到自家老板和唐小姐穿的是情侣款的麋鹿毛衣。
　　……
　　“谢谢星楚，对了，厨房里用不用我帮忙？”
　　“不用裴姐，我都准备好了，你坐着歇着吧。”
　　唐星楚婉拒，毕竟哪有让客人下厨房的道理。
　　……
　　“桌上有扑克和花牌，抽屉里还有游戏机，你们先玩着，我去看看火。”
　　“我跟你去。”
　　高海黎可不想留在这当金芸和裴容的电灯泡，谁还没有个老婆了？！
　　……
　　高海黎和唐星楚回到厨房里忙活着晚餐，客厅里，金芸从抽屉里拿出游戏机。
　　“裴容，你想玩哪个？”
　　“我不太会这些。”
　　“没关系，我教你，你随便选一个也行。”
　　“嗯……那就这个飙车吧。”
　　“好。”
　　“输了有惩罚吗？”
　　“没有。”
　　“那赢了有奖励吗？”
　　“你想要什么奖励？”
　　“保密。”
　　“……”
　　几场飙车下来之后，金芸最终收获两胜五负的“辉煌战绩”。
　　合着裴容说的不太会是不精通，而不是不会？这就是人与人之间的参差吗？！
　　……
　　“金芸老师，五个奖励，说话算话啊。”
　　裴容扬着唇角，她伸出了一只手掌在金芸眼前轻轻晃悠，见此场景，准备给两人送饮料的唐星楚小心翼翼地又退回了厨房。
　　……
　　“怎么了？”
　　“没怎么，她俩正说话呢，我就不去打扰了。”
　　唐星楚放轻语气，她是真心替找到属于自己幸福的裴容开心。
　　……
　　“可是她们刚才都打扰我们了。”
　　“嗯？”
　　“刚刚那个吻，我还没亲够呢。”
　　“……”
　　话音一落，唐星楚心头一沉，她下意识抬头打量了一眼厨房的墙壁。
　　这次可没有槲寄生了，锅里还炖着饭菜呢，这亲起来没完怎么了得，总不能让大家吃糊锅底的菜吧！
　　……
　　然而，架不住高海黎的撒娇和撩拨，眼看唐星楚就要招架不住缴械投降了，客厅里的门铃声瞬间帮她脱了身！
　　……
　　“我去开门，亲爱的，你看着火，别糊了锅！”
　　“……”
　　望着唐星楚“落荒而逃”的背影，高海黎挑眉轻笑。
　　好吧，都叫她亲爱的了，让她干什么不行？
　　……
　　——
　　唐星楚从厨房来到客厅时，金芸已经给门外的人开了门，然而事情似乎没有那么顺利，秦遥和江瑜好像出现了什么分歧。
　　……
　　“好了江老师，你已经怄气怄了一路了，难不成今晚你不打算跟我说话了？”
　　“怎么了！我不高兴不行吗！”
　　“别不高兴了，她就是个后辈。”
　　“你还敢提后辈？！你之前还说我是你后辈呢！我都看见了，你冲她笑，你还抱她！”
　　“那就是个象征性的拥抱，她说她喜欢我很多年了，我总不能板着脸面对人家吧？”
　　“我不管！我就是生气了！”
　　“宝宝？”
　　“叫什么也不好使了！”
　　“……”
　　两人虽然看似是在吵架，可在场其他人都能听出这是江瑜吃醋了单方面地疯狂输出，果不其然，在看到唐星楚时，江瑜直接委屈巴巴地上前告状：
　　“星星！秦遥欺负我！”
　　“……”
　　……
　　趁着江瑜诉苦之际，裴容拉过秦遥询问情况：
　　“你什么情况啊？怎么把人家江瑜惹生气了？”
　　“剧组里有个年轻后辈说喜欢我，江老师有点吃醋了。”
　　“不是有点吃醋！是非常吃醋！”
　　始终竖着耳朵注意秦遥这边动静的江瑜有些着急地纠正着，而与此同时，毫不知情高海黎从厨房出来了。
　　……
　　看着眼前无形中以沙发为界被分成两个阵营的场景，高海黎左看看右看看，她有些疑惑道：
　　“怎么都站着？坐啊。”
　　“……”
　　不得不说，高海黎这句话成为了江秦破冰的关键，落座之后，原本醋意爆发的江瑜和秦遥隔了一定距离，可不知怎么的，没几分钟，这俩人就黏到一块去了，不知道秦遥说了什么，没过多一会江瑜就完完全全一脸小媳妇样儿，哪还有先前生气的样子？而现在秦遥脸上倒是多了几分傲娇，好像两人的身份互换了一样！
　　这大概就是小情侣之间不为人知的情趣吧！
　　……
　　——
　　过了一会，唐星楚说还有两道菜一个汤就可以吃饭了，听到这话，被彻底哄好的江瑜十分有眼力见地撸袖子起身：
　　“星星，我来帮你。”
　　“不用，你们坐着吧。”
　　“不行不行，我要帮忙！”
　　“……”
　　听到这话，裴容也卷了卷衣袖，从沙发上起身：
　　“我也来帮忙吧。”
　　毕竟放眼望去这六个人，真正会做饭的大概只有唐星楚和裴容。
　　……
　　“我记得金芸好像会做饭。”
　　“……”
　　对上自家老板一脸“你确定让裴容去做饭”的表情，金.强行会做饭.芸赶忙起身：
　　“是啊，裴容你坐吧，我和江瑜打下手就好了。”
　　“……”
　　裴容：恕我直言，金芸老师，你什么时候会做饭了？
　　秦遥：看来我师姐还挺有家庭地位的啊。
　　江瑜：饿死了，一会去厨房偷吃点零食不会被发现吧？！
　　唐星楚：其实……我也可以不需要助手的……
　　……
　　——
　　按照分配，江瑜和金芸跟着唐星楚进了厨房，临走时，唐星楚从抽屉里拿出扑克和花牌放在桌上：
　　“如果没意思的话可以打牌，你们正好三个人。”
　　“知道了，去吧。”
　　面对唐星楚，高海黎总是有无限的温柔，而当唐星楚进厨房后，高海黎表情瞬间恢复冷淡！
　　裴容，秦遥： ……
　　……
　　——
　　沉默片刻，三人当中年龄最大的裴容拿起桌上的扑克，主动开口破冰：
　　“你们玩吗？”
　　“……”
　　秦遥：玩吧，不玩的话就只能大眼瞪小眼地坐着了。
　　高海黎：玩吧，毕竟老婆刚才发话了。
　　……
　　几分钟后，三人来到棋牌桌前。
　　“斗地主，行吗？”
　　“嗯。”
　　“好，师姐洗牌吧。”
　　……
　　牌桌上，抓牌的时候气氛陷入了一阵诡异的沉默，三人像是刚见过一面就被凑到一起打扑克的陌生人一样，为了打破这种诡异，裴容再次主动开口：
　　“秦遥，最近工作忙不忙？”
　　“还好，不是很忙。”
　　“照顾好自己的身体，别总不吃早饭。”
　　“知道了师姐，你怎么跟我妈似的。”
　　“好啊，你竟敢这么说，下次我就告诉——”
　　“顺子。”
　　高海黎一句话打断了两人的对话，察觉到秦遥和裴容都在看自己，高海黎挑了挑眉冷声道：
　　“怎么了，不出吗？”
　　“……”
　　……
　　——
　　厨房里，江瑜拿着一头没剥完皮的大蒜在冰箱面前转转悠悠地寻找零食，一旁忙着洗莲藕的金芸时不时地留意着客厅里的动静，全程只有唐星楚在全神贯注地做菜。
　　……
　　“金芸姐，莲藕洗好了吗？金芸姐？”
　　“啊，马上，马上就好。”
　　回过神来的金芸赶忙加快了手上的动作，看出对方在担心什么，唐星楚上前安抚：
　　“别担心，她们会相处得很好的，只不过可能需要一些时间。”
　　“希望如此。”
　　“什么处得好不好的，你们说什么呢？”
　　往嘴里塞着薯片的江瑜申请加入群聊。
　　……
　　“别吃零食了，一会饭就好了。”
　　唐星楚边说边拿过江瑜好不容易找到的薯片，随即解释道：
　　“我们在说客厅里那三个人能不能相处得好。”
　　“嗯……你还真别说，听你们这么一说，我倒是有点好奇了，我要趴门口看看！”
　　“她们正打扑克呢，你好奇什么？”
　　“我好奇她们仨怎么相处，难道你们不好奇吗？”
　　“……”
　　几秒后，厨房门口从上到下探出了三颗脑袋，她们悄悄地注视着客厅棋牌桌的方向！
　　……
　　——
　　客厅里。
　　“要不起。”
　　“我也要不起。”
　　“四个K。”
　　高海黎出完手里最后四张牌，这已经是她今晚第五次胜利了。
　　……
　　“师姐，咱俩又输了，今晚我怎么光输啊，当地主的时候输，当农民的时候也输。”
　　一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五，这大概说的就是秦遥的现状。
　　……
　　“我比你强不到哪去，高总玩得太好了。”
　　裴容真心夸奖高海黎，而秦遥明显有些不服气：
　　“哎我说高总，你这一晚上不会一直在算牌吧？”
　　秦遥支着下巴询问坐在斜对面的高海黎，她实在是没看出来天天泡在工作里的女人斗地主竟然也能玩得这么好！
　　又或者，难道是她自己玩得太烂了？
　　……
　　‘师姐’和‘高总’这两个称呼的远近亲疏程度高下立判，本来心情还算不错的高海黎心里瞬间多了几分烦躁：
　　“你牌技太差了，裴容完全是被你连累。”
　　“……”
　　话音一落，裴容笑容一滞，她下意识看向一旁的当事人秦遥，而虽然自知牌技差，可听到这话的秦遥还是有些受挫，她下意识反击道：
　　“我平常很少玩斗地主，你这么说不公平。”
　　“这是我第二次玩斗地主。”
　　“……”
　　高海黎的话让秦遥和裴容大吃一惊，因为高海黎刚才的水平怎么都不像一个只玩过两次斗地主的人，对此秦遥提出了质疑：
　　“你说第二次就第二次？我不信。”
　　“随便你，爱信不信。”
　　“你！”
　　……
　　——
　　察觉到两人剑拔弩张的氛围，厨房门口三颗小脑袋顿时着急起来！
　　“不是，我怎么没看明白，刚才不是还好好的吗？这就吵起来了？高海黎嘲笑我媳妇儿干嘛？！”
　　最下面的江瑜一脸愤愤不平，在她看来，之所以和谐被打破全怪高海黎，而下一秒脑袋排在第二位的金芸开口解释：
　　“你觉得呢，秦遥管裴容叫师姐，管高总叫高总，高总听了能好受吗？”
　　“这怎么了？有什么问题吗？秦遥不一直这么叫吗？”
　　“江瑜，海黎吃醋了。”
　　脑袋排在第一位的唐星楚直接给出结论，这话让江瑜大吃一惊：
　　“啊？吃醋——”
　　“嘘别吵别吵，裴容说话了！”
　　……
　　——
　　“好了好了，斗地主也玩这么多局了，要不再玩点别的？”
　　“我同意师姐说的，一个游戏代表不了什么，说不定换一个之后某人就不行了呢。”
　　秦遥一开口就是熟悉的阴阳怪气，话音一落，裴容有些尴尬，而高海黎也丝毫不让着秦遥：
　　“输了就是输了，找理由也没用，既然你不服，那你说玩什么？”
　　“五十K。”
　　“行。”
　　“……”
　　眼见高海黎答应得痛快，秦遥瞬间反悔：
　　“不行，换一个。”
　　“……”
　　“炸金花。”
　　“可以。”
　　“这个也不好，换一个。”
　　“……”
　　接下来的几分钟里，秦遥把能想到的三人扑克牌游戏全都报了一遍，结果无论说哪个高海黎都说行，见此情景，秦遥放弃玩扑克的念头，转而拿起了桌上的花牌：
　　“算了，扑克牌没什么意思，我们玩花牌吧，高总，花牌的规则你知道吧？”
　　“不知道，我没玩过。”
　　“好，那就玩这个。”
　　“……”
　　看着秦遥一副势在必得的样子，高海黎环臂抱胸半垂眼眸，唇角微乎其微地动了动，下一秒，一旁的裴容开口表态：
　　“秦遥，我也没玩过花牌。”
　　“……”
　　秦遥光想着为难高海黎了，结果没想到害到了自家师姐，可话都说到这份上了，她只能硬着头皮劝说道：
　　“没关系师姐，规则不难，反正高总也不会，我给你们俩讲一下规则。”
　　……
　　——
　　眼见三人准备玩花牌，秦吹第一人江瑜立马上线，她笑得眼睛都眯成了月牙的形状：
　　“抱歉啦二位，我媳妇儿花牌玩得可好了，星星，金秘书，要是高总和裴容师姐这把子输了，你俩可好得好安慰安慰她俩！”
　　唐星楚，金芸： ……
　　……
　　——
　　然而事情并没有像江瑜想得那样发展，甚至可以说是完全反过来了，介绍完规则开始牌局之后，高海黎一路领先，直到她继续说5Go后，秦遥有些招架不住了！
　　……
　　“怎么了？你没有筹码了？”
　　“高海黎，你确定你不会玩花牌？”
　　“是啊，规则不都是你刚才讲的吗？”
　　“……”
　　被一个第一次玩的新手小白打到快没有筹码可输的地步，秦遥不得不承认演戏的脑子跟经商的脑子确实没法比！
　　……
　　“江老师，你带没带现金，给我拿点呗。”
　　“来了来了！”
　　一直看戏结果突然媳妇儿cue到，江瑜赶忙乖乖地从厨房出来找钱包，与此同时，唐星楚也适时地通知大家可以开饭了。
　　……
　　——
　　晚餐过后，酒过三巡，酒精上头的江瑜彻底打开了话匣子，她提出要玩真心话大冒险，由第一个人转酒瓶，瓶口指向谁谁回答，后面同上，起初高海黎是拒绝这种游戏的，结果江瑜一搬出唐星楚，高海黎立马妥协！
　　——
　　第一轮。
　　江瑜先转，几秒后瓶子停下，瓶口对准了金芸，思索片刻后，她选了真心话，见此情景，抱着酒瓶的江瑜冥思苦想，几秒后她一脸八卦地开口：
　　“金秘书，你跟裴容师姐谁是1？”
　　“……”
　　话音一落，金芸整个人立马原地爆红，她没想到上来就是这么大尺度的问题，对上其他人意味深长的目光，金芸有些不好意思地低下头，连带着声音都小了几分：
　　“裴容……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　话音一落，气氛组江瑜和秦遥顿时上线，当事人裴容也有点不好意思了，忙着给老婆剥虾的唐星楚跟着大家一起笑，只有高海黎一脸恨铁不成钢的表情！
　　这金芸，合着健身房都白去了？，又或者，难道她和自己一样都愿意当诱受？
　　——
　　第二轮。
　　金芸转瓶子，这次被转到的是忙着剥虾的唐星楚，唐星楚选了真心话，然而对上自家老板压迫感十足的视线，金芸哪敢问什么大尺度的问题啊？！
　　……
　　“唐小姐，你最近……感觉累吗？”
　　“……”
　　话音一落，江瑜第一个站出来反对：
　　“金秘书，你问的这是什么问题啊，瞧我的，星星，你跟我嫂子上次doi是什么时候？”
　　“……”
　　酒精上头的江瑜语出惊人，话音一落，唐星楚耳朵瞬间烧起来了，而在场其余人都下意识去看高海黎的表情，下一秒，唐星楚声音轻到不能再轻：
　　“在你们几个来之前的三个小时前……”
　　“！ ！ ！”
　　尊重游戏规则的唐星楚同样语出惊人，在场除了当事人高海黎，其余人脸上皆是震惊！
　　……
　　“然后呢然后呢，这次你俩谁是1？”
　　“停，只能问一个问题。”
　　高海黎搂住唐星楚的肩膀，开口打断了江瑜的话，游戏规则摆在那，江瑜只好作罢。
　　——
　　第三轮。
　　唐星楚转瓶子，好巧不巧的是她竟然转到了江瑜，而江瑜选了大冒险。
　　“嗯……这样吧，江瑜，你给大家唱个歌吧。”
　　“……”
　　话音一落，没等江瑜开口，一旁的秦遥先坐不住了：
　　“小嫂子，你这是打算让江老师大冒险，还是让我们剩下的人大冒险啊？”
　　“……”
　　大概是受了欢快气氛的影响，秦遥完全没注意自己竟对唐星楚脱口而出“小嫂子”，话音一落，一旁的金芸和裴容下意识看向彼此，似乎是想确认自己是不是听错了，而反应过来的秦遥则是正面对上了高海黎意味不明的视线！
　　……
　　“好！不就是唱歌嘛！你们点！凤凰传奇的歌！随便挑！我都能唱！”
　　六个人里只有江瑜不清醒，她拿酒瓶充当麦克风给大家展示了一首凤凰传奇的自由自在，一曲完毕，她还没忘了要掌声：
　　“给点掌声啊你们，怎么一点都不热情呢！”
　　“……”
　　江瑜一句话抓回了众人飘远的心思，下一秒，大家配合地鼓了鼓掌。
　　——
　　第四轮
　　又轮到江瑜转瓶子，参考江瑜现在的精神状态，其余人心里都多少有点害怕自己被转到。
　　……
　　“哈哈哈！高总！我的好嫂子！我转到你了！就刚才那个问题，你和——”
　　“我选大冒险。”
　　“……”
　　话音一落，其余人没忍住笑出了声，高海黎一句话直接给江瑜干懵了，甚至连酒意好像都清醒了几分！
　　……
　　“你选大冒险？”
　　“嗯，不行吗？”
　　“行……让我想想……”
　　江瑜扶着脑袋冥思苦想半天，几秒后，她猛拍大腿道：
　　“给你电话列表第五十六位打电话表白一分钟！”
　　“……”
　　无论是真心话还是大冒险，江瑜给出的挑战永远都是不走寻常路，话音一落，金芸和秦遥第一反应都是先观察高海黎的表情，而高海黎先是和唐星楚对视了一眼，随即便拿起了倒扣在桌上的手机，打开通讯录后一查，第五十六位是林鲸。
　　……
　　电话拨通后迟迟没人接，就在高海黎准备让江瑜换个别的挑战的时候，电话接通了：
　　“喂？您好？”
　　“……”
　　听筒里传来一道温柔的女声，高海黎第一时间就听出来对方不是林鲸，下一秒，一旁唐星楚感觉电话那头的女声莫名有些熟悉，好像在哪儿听过！
　　……
　　“抱歉，打错了。”
　　说完之后，高海黎直接挂断了电话！
　　……
　　“林鲸现在有事，换一个。”
　　“啊……那——”
　　“电话都打过了，这局就这样吧。”
　　秦遥主动开口帮忙解围，她要是没听错的话，刚才电话那头的女人应该是黎贤景。
　　等会，这个时间点，难道林鲸和黎贤景……她俩关系不是不好吗？
　　——
　　第五轮。
　　高海黎转瓶子，几秒后，瓶口对准了裴容，瞥了一眼一旁的金芸后，高海黎开口询问：
　　“真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”
　　“你最不能接受金芸哪一点？”
　　“……”
　　到了有关自己的坦白局，金芸下意识竖起了耳朵认真听，思虑片刻后，裴容认真回答：
　　“总是默默自己承受一切。”
　　……
　　此话一出，一旁的江瑜一脸被喂到狗粮的表情：
　　“裴容师姐，你这恩爱秀得高级啊！我敬你一个！”
　　“……”
　　裴容回答完之后，高海黎特意给了金芸一个“好了，今后你知道该怎么做了吧”
　　的眼神。
　　——
　　第六轮。
　　这次轮到裴容转瓶子，而酒瓶的瓶口却再次对准了高海黎，想着裴容是个有分寸的人，高海黎再次选了大冒险。
　　……
　　“高总，你确定选大冒险了？”
　　“确定。”
　　“好，请你真心夸奖坐在你对面的人两分钟。”
　　“……”
　　话音一落，众人的视线纷纷集中在了高海黎以及坐在高海黎正对面的秦遥身上！
　　……
　　早知道就选真心话了。
　　秦遥在高海黎脸上读到了这样的心理活动，她深知哪怕只是一个游戏，高海黎大概也说不出夸奖她的话，她又何必强人所难呢？
　　……
　　想到这，就在秦遥准备劝裴容换一个挑战时，裴容已经按下了计时器的开关，下一秒，高海黎语气淡淡地开了口：
　　“演技好，虽然我从来不看某人参演的作品，但是颁奖评委眼睛不瞎，双金最佳女主足以证明她的演技。”
　　话音一落，秦遥明显愣了一下，她没想到高海黎竟然真的愿意说，她也没想到高海黎第一个说的竟然会是她演技好。
　　……
　　说完第一点之后，高海黎顿了顿，瞟了一眼计时器上的时间，女人再次开口：
　　“其次，能赚钱，否则我也不会签某人进公司，所以希望某人能摆轻自己的位置，正视自己的价值。”
　　说完，高海黎再次停下。
　　这计时器明明看着走得挺快的，怎么还有那么长时间？
　　……
　　“高总继续，这才不到一分钟。”
　　拿着计时器的裴容开口提醒，高海黎拿起酒杯喝了口酒后继续道：
　　“第三，她算是个坚强的人，虽然有的时候只是虚张声势地硬撑罢了，说句不好听的就是犟，估计也是这种性格让她撑到现在。”
　　这点怎么听怎么都不像是夸奖，可秦遥却感觉眼眶有些发烫。
　　……
　　“还没到时间吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　高海黎再次端起酒杯，这次她一饮而尽，酒杯见底时，一旁的唐星楚悄悄地握住了她的手。
　　……
　　“第四，长得漂亮，能进娱乐圈并从中脱颖而出的样貌不用我多说，好了，我说完了。”
　　“……”
　　话音一落，看着屏幕上跳动的数字，裴容悄悄按下归零。
　　“好，时间也正好到了，可以了。”
　　能让高海黎说这些并不容易，裴容深知这一点。
　　——
　　说得越多，气氛越不如先前那般轻松，高海黎并不喜欢这样的氛围，于是在第七轮，当高海黎的酒瓶转到秦遥时，女人采用了先前江瑜的套路：
　　“真心话还是大冒险？”
　　“大冒险？”
　　“给你联系人列表倒数第十二位表白。”
　　“……”
　　本来一旁的江瑜都借着酒劲迷迷糊糊地快要梦周公去了，结果听到同样的话术用在自家媳儿身上时，她有些着急了，可还没等她说什么，秦遥已经调出通讯录，当查到叶清浓的名字时，秦遥表情一滞！
　　……
　　“这把我自罚三杯。”
　　说完，秦遥伸手去拿酒瓶，可有只手却先她一步：
　　“算了，今天就玩到这儿吧。”
　　是高海黎，看出秦遥不想打电话后，她将酒挪到一边，准备结束这场游戏，然而秦遥不打算就这样结束：
　　“等会，我要再来一次。
　　“你还想问谁？”
　　“你。”
　　“……”
　　秦遥一句话将气氛变得紧张，除了迷迷糊糊的神志不清的江瑜，其余几人悄悄地观察着高海黎和秦遥的表情，几秒后，高海黎环臂抱胸，眉头微挑道：
　　“不用转了，你直接问。”
　　“你喝醉过吗？”
　　“谁喝酒没醉过？”
　　“醉过几次？”
　　“这是第二个问题了，我只回答一个。”
　　“……”
　　……
　　真心话大冒险就这么落下帷幕了，然而几分钟后，不知怎么的，时隔几个月，高海黎和秦遥竟再次拼起了酒量，而第一轮酒意消得差不多的江瑜也加入了这场拼酒，不仅如此，她也没让唐星楚金芸裴容闲着，一场“混战”之后，除了高海黎和秦遥，其余四个酒量一般甚至根本没有什么酒量的人已经在沙发上躺好了。
　　……
　　——
　　别墅门口。
　　夜色黑沉沉的，雪渐渐小了，可风依旧刺骨，望着一院子素白的景象，冷风拂过通红的脸颊，秦遥不自觉打了个哆嗦，她缩了缩脖子看向一旁的高海黎：
　　“你还没喝醉吗？”
　　“你醉了？”
　　高海黎不答反问，话音一落，秦遥眨了眨眼睛，随即转回头目视前方：
　　“嗯，我醉了，这是我最大的酒量了，再喝就要吐出来了。”
　　“看出来了。”
　　“高海黎。”
　　“说。”
　　“你还恨我吗？”
　　“……”
　　不知是秦遥的话还是冷冽的风，这一刻，高海黎身形明显一僵，沉默片刻后，她拢了拢身上的外套，语气冷淡道：
　　“你捅什么篓子了？”
　　“我说真的，高海黎，你还恨我吗？”
　　“……”
　　酒精使得秦遥脸颊通红，可她望向高海黎的那双眼睛却一片清明，对视几秒后，这次高海黎先偏开了视线：
　　“恨你干什么，你又没得选。”
　　“你真的不恨我了？”
　　“说实话，秦遥，我没真的恨过你。”
　　如果高海黎真的恨秦遥，那从一开始秦遥就会成为她复仇的棋子，她更不可能帮助对方东山再起。
　　……
　　不知是呼出的热气还是眼底的热意，震惊之余，秦遥视线有些模糊，像是卸下心底的一块大石头似的，秦遥长舒一口气道：
　　“谢谢你，姐。”
　　“……”
　　这下轮到高海黎震惊了，她不擅长应对这种场面，沉默片刻后，高海黎语气依旧冷淡：
　　“看来你还真是喝到顶了，风吹都吹不醒。”
　　说完，高海黎转身准备进去，然而没走两步，她突然回头，语气不算好道：
　　“怎么，嫌自己命长，打算在外面冻死？”
　　“……”
　　……
　　回来后，作为唯二两个还算清醒的人，高海黎和秦遥将沙发上的四个人挨个扶回了各自的房间，临睡觉前，两人还破天荒地互道了声晚安。
　　——
　　雾霭渐散，雪过天晴，暖阳照在玻璃窗上，雾蒙蒙的一片，模糊的光晕透过窗子洒落进别墅的地板。
　　宿醉的结果就是第二天六个女人整整齐齐地躺在一楼客厅里的大沙发上敷面膜！
　　……
　　江瑜：“这面膜是补水的还是美白的？不会是抗老的——啊！星星，你干嘛掐我？”
　　唐星楚：“……”
　　金芸：“江瑜，除了你和唐小姐，在座的都需要抗老了。”
　　秦遥：“等会，我还能拯救一下，我才二十八，还没到三十呢。”
　　高海黎：“这么说的话我也才二十九，没到三十。”
　　今年正好三十整的裴容和金芸： ……
　　等会，什么时候秦遥跟高海黎的话竟然能说到一起去了？！
　　……
　　江瑜：“对了星星，你们是年后再去爱尔兰领证吧，我妈还惦记着我们四个回家过年呢。”
　　唐星楚：“是，我们年后去，不过我跟海黎商量好了，今年三十先去陪素梅阿姨，初一再回咱家。”
　　秦遥：“对了，师姐，你和金芸今年打算在哪过年啊？”
　　裴容：“我爸妈今年不回来，我跟金芸回她家过年。”
　　江瑜：“那照这么说，大家离得都不远，过年的时候也有时间聚一聚了？”
　　秦遥：“江老师，初二咱俩估计就要开始工作了。”
　　江瑜： “啊……这……高总，我的好嫂子，能不能多给我们几天假期啊！”
　　高海黎：“假期另当别论，先给你们别的。”
　　说完，高海黎顶着面膜从沙发上起身，她刚一走，江瑜立马迫不及待地摇了摇身旁唐星楚的胳膊：
　　“星星星星！她干嘛去了？”
　　“别着急，一会就知道了。”
　　“不要不要，你先告诉我！”
　　“……”
　　“星星？星星！”
　　眼见唐星楚开启静音模式，江瑜仰天长啸，不一会，高海黎回来了，手里还多了几个大文件袋。
　　……
　　“秦遥，金芸，这是你们的新婚礼物，是我和星楚的一点心意。”
　　高海黎将文件袋分成两等份放在桌上，下一秒，秦遥和金芸各自打开一看发现竟然是三本房本。
　　……
　　“这是我名下的六套房产，每套的地段价格面积都差不多，等什么时候有空随时可以去办过户。”
　　“高总，这我不能收，我——”
　　“让你收着就收着，也不是什么多贵重的东西。”
　　高海黎语气不容拒绝，下一秒，一旁的秦遥试着开口：
　　“姐，我——”
　　秦遥刚开口，其余几人的视线顿时锁定了她！
　　……
　　唐星楚：还好我早就知道。
　　江瑜：姐？！我没听错吧？！
　　裴容：看来昨晚这俩人是交心了。
　　金芸：早知道昨晚不喝酒了，说不定还能知道发生了什么……
　　……
　　“姐，我谢谢你和小嫂子的心意，但是我——”
　　“别废话，让你收着就收着。”
　　“可是——”
　　“江瑜，拿着。”
　　江.突然被塞三本房本.瑜： ……
　　……
　　——
　　敷完面膜后，几人洗漱穿衣服，昨晚下了一夜的雪，今天外面阳光不错，她们准备在院子里堆两个雪人，经过几分钟的商量后，六个人被分为了两个队伍，高海黎秦遥裴容一队，唐星楚江瑜金芸一队。
　　然而在开始堆雪人之前，又菜又爱玩的江瑜往秦遥脖子里灌了一把雪，这把雪成为了导火索，六个人开启了混战版打雪仗，厚厚的冰雪上印下一个又一个脚印，室外温度很低，可她们却没有感觉到冷意。
　　阳光透过浮云，她们未来还有很多很多幸福。
　　愿天下有情人终成眷属。
　　（全书完）



