


　　《女配她好缠人》
　　作者：桃桃乌龙酱
　　简介：
　　温以心穿书第一天就碰见了摔倒在雨中，浑身狼狈的短命女配。彼时，她忍不住撑伞走过去帮她挡住所有打在她身上的雨滴，向浑身狼狈的人伸出手，温声细语:“秦小姐，我拉你起来。”
　　*
　　当温以心撑伞挡在她头上的那一刻，秦阮望着那一片晴天的伞面，忽然就觉得，她的天可以是晴的，世界也可以是有光的。
　　她想抓住那道光，牢牢地贴在她身边，占尽她所有的视线，时间愈久，想将光占为己有的念头愈烈，足以将人灼透。
　　*
　　不知何时起，温以心身后就多了一个小尾巴，小尾巴总是姐姐、姐姐的叫她，缠人得很。
　　温以心偶尔被她弄得着恼，可还没来得及发作就先对上了一双楚楚可怜的眼睛:“姐姐，你讨厌我了吗？”
　　*
　　(番外情节)温以心擅古典舞，秦阮最喜欢在她跳完舞的时候抱住她柔软的腰肢说:“姐姐，我好喜欢你。”
　　“你这辈子，就该是我的。”
　　*
　　温以心27×秦阮22
　　温柔姐姐×黏人小尾巴（前期是个小可怜）

　　内容标签：时代奇缘，情有独钟，天作之合，业界精英，甜文，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：温以心，秦阮。┃配角：
　　一句话简介：一见钟情，见色起意
　　立意：身处逆境也可以向阳而生。


第1章 我拉你起来
　　六月的盛夏里，本该高挂于空中散发炙热的太阳却被厚重的乌云层层叠叠地遮了起来。
　　浓密的乌云使得敞亮的天色一下子变得暗了不少。
　　路上的行人三三两两地抬头望天，间或有人轻叹：“好像快要下大雨了。”
　　“快走吧。”
　　“哎，最近怎么天天下雨，好烦啊。”
　　大大小小的声音四起，本就形色匆忙的行人变得更加匆忙了，而即便是原本就撑着太阳伞的人，也在抬头望天之后，默默加快了行进的步伐。
　　唯有一人，怔怔的杵立在原地，整个人宛若被钉在了原地似的，一动不动。
　　恰在此时，有人路过却无意间瞥到她苍白得毫无血色的小脸后，不禁吓了一跳。
　　那女孩瞥着旁边面色苍白也不消丝毫艳色的人，心口一跳，她压下内心不合时宜的惊艳和赞叹，担心地问：“小姐姐，你没事吧？”
　　温以心被这道关切的询问声拉回思绪。
　　她回过神，看了女孩一眼后便自如地移开了视线，她低低回了一句没事，又道过谢后便径直往前走了。
　　行走间，温以心眸眼流转，视线在周围陌生的环境上转了几圈后便慢慢收了回来。
　　她眸眼低垂，莹白的玉指不自觉捏紧了手心里的伞柄，倏尔黛眉微蹙，仿若遇到了什么难题。
　　温以心蹙眉梳理着先前争先恐后涌入脑海里的记忆，待完全理清那些记忆后，眉间的蹙痕不自禁加深了许多。
　　她想不明白，为什么自己因为练舞而不小心摔了一跤晕过去之后，竟然会出现在这里，甚至是出现在了另一个与她同名同姓的人身上。
　　而且，根据脑海里的记忆，她现在这个情况好像是穿书了。
　　穿到了一本自己前几天刚看过且原身戏份极少的百合文里。
　　少到什么程度呢？大概是二十万字的小说里，原主所有的戏份加起来却只占了一万字左右的篇幅。
　　不过，她的戏份虽少，但所担的角色却是原女主秦伊的古典舞老师，只是她的戏份只在开端出现过几个回合，之后便了无踪迹了。
　　原书剧情里，曾提到温以心最后只身一人离开了K市，却没提到她具体去了哪儿，唯一提到她去向的只有一句：“她回家了。”
　　短短四个字，便代表了原主的退场。
　　回想完脑海里的记忆和自己所记得的原著剧情，温以心不禁慢慢叹了口气。
　　而这片刻功夫间，她手中所执太阳伞的伞面上忽地响起了断续的滴答声。
　　开始下雨了。
　　温以心望着逐渐在地面上晕开水迹的雨滴，依旧不急不缓地迈着步子。
　　似乎一点儿也不着急回家避雨。
　　温以心循着脑海里的记忆，定定地朝某一个方向缓步行去，走得越久，周围的行人也慢慢变得少了，后来更是变得只有零星几个行人以及偶尔在道路上穿行的车辆。
　　与此同时，这场雨降得也越发的大了。
　　温以心抬头望着不远处的小区，脚步不自觉快了些许。
　　记忆里，原主就是住在那个小区里面的，而且正好和原女主一家是同一个小区。
　　想到这儿，温以心行进的步伐不自觉慢了下来。
　　她突然记起了一件事。
　　她穿过来的这个时候，原主好像已经答应了秦家明天开始给原女主秦伊上舞蹈课。
　　想到明天的课程，温以心不由长舒出一口气，暗暗庆幸原主学的也是古典舞，否则她明天还真没法给人上课了。
　　温以心边走边想，本文由君羊幺污儿二漆雾二吧椅整理欢迎加入不知不觉间就走到了小区大门前，正打算迈步进去时，身后却响起了几道轿车的喇叭声。
　　短而急促，刺耳得不行。
　　温以心回神，默默迈步移到了最旁边，确保自己不会被疾驰而来的轿车溅一身水后才继续踱步往前走。
　　数秒后，疾驰而过的轿车在溅起了一道道雨幕后便迅速驶进了小区里。
　　温以心望着前方几乎是漂移着拐弯的车子，眉毛不自觉地轻蹙。
　　只不过才刚蹙起，就见那辆车忽地急刹了下来，紧接着驾驶位的车窗边上又探出了一个青年的脑袋。
　　那青年似乎怒极，以至于说话时的嗓音不仅高昂，还很大声。
　　大声到远远落在后面的温以心都能一字不落地听见那青年说的话。
　　“喂，你长不长眼啊？还是眼睛瞎了？想找死就直接去跳楼，别往我车上撞！”
　　“晦气！”
　　青年对着前面的人骂骂咧咧了几句，才重新驱车离开原地。
　　也是他驱车离开之后，温以心才远远瞧见那个被青年骂了一通的人。
　　是个女孩。
　　她倒在地上，在车子离开后才慢吞吞地直起了半边身子。
　　淅淅沥沥的雨水打在她身上，很快就把她身上的衣服全部淋湿了。
　　被雨水淋湿的黑色软发散乱地贴在她苍白的脸颊和脖颈上，竟无端为她增添了几分脆弱感。
　　温以心的目光扫过她腕上和膝盖处的猩红，不自觉加快了步伐朝那边走过去。
　　随着越来越近，眸光所及间，瞧清了女孩面容的同时也瞧清了女孩的所有动静。
　　温以心边走边凝着女孩的脸瞧了一会儿，才从脑海里的角落中扒拉出了女孩的身份——原女主的姐姐秦阮。
　　另一边，身体仍半跌在地上的秦阮伸出了削瘦的手掌抵着湿漉漉的路面，她五指绷紧，似乎想就此借力从地上站起来。
　　可惜，她挣扎了几秒却一点用也没有，人依旧坐在地上，根本没起得来。
　　雨势渐大，磅礴的大雨打在她身上竟让人觉出了几分痛意。
　　秦阮眼眶微红，抬起手背拭了拭脸上的雨水，只是碰到有些发肿的右脸时，手指不自觉的轻缩了下。
　　眸中也浮起了几分水色。
　　不知想到什么，秦阮忽地放下手，掌心贴地，重新撑上了湿漉漉的地面。
　　还没等她站起来，眼前就忽然多了一片阴影以及……
　　一只莹润漂亮的手。
　　秦阮微怔，顺着那只手抬眸看向手的主人。
　　一双水眸自漂亮的手指攀至那张精巧的面容时，秦阮的瞳孔忽地不自觉缩紧了。
　　是她。
　　温以心半弯下腰，朝秦阮伸手的同时，另一只手也捏着伞柄稍稍往两人中间移了移，恰恰阻断了不停打在秦阮身上的雨滴。
　　她凝着浑身狼狈的秦阮，不自禁向她抬了抬手，温声细语：
　　“秦小姐，我拉你起来。”
　　“你……”秦阮怔怔地望着她，视线紧紧地落在她脸上，好一会儿才慢慢地吐出一句：“你认识我？”
　　母亲请她来秦家的那天，她应该没看到自己才对，又为什么会认识她？
　　温以心瞥着凌乱地贴在秦阮脸颊上的湿发，不自禁俯身伸手轻轻帮她将脸上的发丝别到耳后。
　　只是别起右脸的发丝时，眸光不自禁地在上面的指印上顿了下，继而才若无其事地收回了目光。
　　视线晃动间，温以心迎上那双澄澈中带着几分雾色的眸子时，柔和的眉眼不自禁地浅浅弯了起来：“当然。”
　　“我那天离开的时候，看到你了。”
　　秦阮神色一怔，望着她久久不语，似乎是在想她什么时候见过自己。
　　温以心屈指在她额上弹了弹，引得秦阮回神后才重新把手递到她面前：
　　“秦小姐，把手伸过来。”
　　“我拉你起来，顺便送你去看医生，好吗？”
　　秦阮仰头望着她，视线触及她隐含关切的眸子时，心底不受控制地生出了丝丝温热。
　　她慌乱地移开视线，却不经意地瞥到头顶伞面上所绘制的图画。
　　那是……蓝天和白云。
　　看起来像是天气很好的晴天。
　　明明外面的天在下着磅礴大雨，可这一刻的秦阮却忽然觉得，她的天是晴的。
　　“秦小姐？”温以心不解地望着依旧呆着的人，温声轻劝：“你再不起来的话，耽误久了就该不好了。”
　　语落，她又扫了眼秦阮渗血的膝盖和腿腕，询问道：“或者是伤得很严重才站不起来吗？”
　　虽然她看着秦阮身上只是摔倒的擦伤，但保不齐她身上有些伤是自己没看到的。
　　温以心想着便径直蹲下了身子去查看秦阮的伤处，浅绿色的裙摆随着她的蹲身铺散到脏湿的地面，瞬间染上了许多脏污的水迹。
　　秦阮凝着那片裙摆，目光微缩，她手指动了动，想要抬起时却猛地看到自己沾满了碎沙砾和浑水的手指。
　　和那双漂亮的手简直是两个极端。
　　秦阮本就苍白的脸颊变得更白了，她唇瓣抿直，趁着温以心不注意间就悄悄把手背到身后贴着湿透的衣服搓了好几遍，等感觉差不多后才将勉强干净的手重新移至身前，望着探查她伤势的温以心道：
　　“我的伤不严重，只是脚崴了。”
　　温以心闻言看向她，唇瓣动了动，只不过还没启唇说话，秦阮就率先开口解答了她的疑问。
　　“还能走，只是不太好起来，可能需要你拉我一把。”秦阮道。
　　温以心点头：“我拉你起来，小心点。”
　　“嗯。”秦阮应了声，便缓缓抬手握上了面前那只莹白如玉的手。
　　温以心把伞柄支在肩膀和脖子之间夹着，她一只手握着秦阮的手，另一只手则揽上她的肩膀，慢慢地把人从地上扶起来。
　　作者有话说：
　　开新文啦！宝贝们晚安，好梦！


第2章 
　　去小区诊所的路上，因为秦阮崴脚导致行走不便，所以温以心几乎是半揽着秦阮走过去的。
　　好在附近有一个诊所离她们所在的位置不远，走了十来分钟也就到了。
　　让医生帮秦阮看完伤，开了药之后，温以心又另外多买了一盒感冒药，以备不时之需。
　　从诊所出来时，温以心望着秦阮苍白的小脸，下意识放轻了声音：“秦小姐，我送你回家吧。”
　　回家……听到这两个字，秦阮眸光微暗，鸦羽般的睫毛轻轻垂下，在眼睑下方投下一小片阴影。
　　她手指轻收，试探性地圈紧了掌下的细腕，只不过指腹一触碰到掌下的温热，羽睫就不自禁颤了颤。
　　她垂头，眸光盯着脚尖：“温老师，我可以先去你家待一会儿吗？”
　　秦阮说这句话时，声音小得几不可闻，要不是温以心一直注意着她，还真可能听不见这句话。
　　只不过，秦阮想去她家这事……
　　温以心望着眼前的人，她的头发还湿着，尽管身上披了一件干净的宽大外衫，却更显她四肢纤细，瘦瘦弱弱的，像只营养不良的小猫。
　　还是只营养不良又受了伤的小猫。
　　温以心的眸光在秦阮脸上的红痕停留片刻，心下轻叹，原书中曾提到过秦阮在秦家不受宠，可如今看来，应该不止是不受宠那么简单。
　　秦阮迟迟等不到温以心的回复，以为她不同意，圈着她手腕的手指不禁松了松，睫毛更垂了。
　　她的手指慢慢从温热的腕上滑下，而后下意识地捏紧衣角，却在捏上的那一刻，恍然想起这件干净的衣服，也是对面那人的。
　　短短时间里，秦阮的思绪几经翻腾，最后又被她一一按下，渐渐归于沉寂。
　　她勉强抿出一个笑，佯装无事地看向温以心：“谢谢你送我来看医生。”
　　“时候不早了，我自己回家就好，就不用麻烦你送我了。”
　　“今天耽误你这么多时间，看更多精品雯雯来企鹅裙依五而尔期无二吧椅真不好意思。”秦阮捏着身上外套的衣角，“你的这个外套……我回家洗好了再还给你吧。”
　　说完话，秦阮便转了身准备离开。
　　“等等。”温以心喊。
　　秦阮的脚步瞬间顿住。
　　温以心叫住想离开的人，下一刻便伸手把人拉了过来，温声启唇：“我住得离这儿比较近，你先回我家吧，这样你还可以早点洗个热水澡。”
　　秦阮一怔，唇瓣嗫嚅片刻却一个字也说不出，只怔怔凝着对方温柔的眉眼。
　　温以心瞧她呆呆的模样，忍不住失笑。
　　“怎么呆了？”
　　秦阮语声支吾：“我没想到你会……”
　　她没想到温以心真的会愿意带她回家，毕竟她们才刚刚认识而已。
　　而她之前脱口而出的那句话，也只是想逃避回家而下意识吐出的话罢了。
　　温以心叹了一声，抬手擦了擦秦阮额前湿发滴下的雨水：“你先跟我回去吧。”
　　头发这么湿，再拖下去，说不定真得感冒了。
　　秦阮点头：“好。”
　　“我扶着你。”温以心笑了笑，把撑着的伞柄塞到秦阮手心里，便扶着人一步步朝自己家的方向走回去了。
　　至于秦阮……
　　秦阮捏着伞柄，视线时不时掠过旁边人的眉眼。
　　半晌，忍不住启唇认真道谢：“温老师，今天的事，谢谢你帮我。”
　　温以心乍被一个年轻小姑娘喊老师，不由愣了片刻，反应过来后唇角弯了弯，似是觉得有趣。
　　甚至还轻轻应了声：“嗯，不用客气。”
　　*
　　到家后，温以心安顿好秦阮坐下，就匆匆忙忙先端了杯温水给她：“秦小姐，你先喝杯水，我去给你找件衣服，好让你换洗。”
　　秦阮乖乖捧着手里的纸杯啜了口，望向温以心时不禁小声道：“温老师，你可以直接喊我名字的。”
　　“我叫秦阮。”
　　不知道为什么，总听她一直喊自己秦小姐，便莫名地觉得过于生分。
　　她不喜欢。
　　温以心倒没秦阮想得那么多，她只是觉得直接喊名字也挺方便，便从善如流地应了。
　　应下后又迅速转身去给秦阮找衣服了。
　　房间里，温以心在衣柜里翻了半天，才终于找到一件原主没穿过的连衣裙。
　　是很鲜嫩的嫩黄色，应该挺适合秦阮这个年纪。
　　温以心取下裙子，眸光扫到另一边挂着的内衣时不禁闪了一下。
　　秦阮身上的衣服全都湿了，洗澡换衣服的话，应该、也需要换内衣的，就是……不知道她穿多大的。
　　想到这儿，温以心踌躇片刻，最后还是先拿着裙子走出房间了。
　　客厅里，秦阮正坐在凳子上小口小口喝着水，看见温以心捧着裙子走过来后便连忙站了起来，她放下纸杯，准备伸手去接裙子的时候冷不丁地听见温以心问：
　　“秦阮，你穿什么尺码的内衣？”
　　秦阮语塞：……
　　她难得失态，被滑到喉咙口的水呛得接连咳了几声。
　　温以心瞧她这样，忍不住伸手拍了拍她的背，助她舒缓，等咳声渐停，她才慢慢收回手，问：
　　“好点了吗？”
　　“嗯。”秦阮点头：“好多了。”
　　回完话，秦阮思及温以心之前的问题时，不由小声答了一句话，轻轻的，但温以心也能听到。
　　温以心得到答案，瞧出秦阮这会儿在不好意思，也不再多说，只将裙子递给她后就道：“你先去洗澡吧，我出门一趟，很快回来。”
　　末了，可能是出于想让秦阮放心的原因，温以心忍不住补充一句：“在你洗完澡之前，应该就能回来了。”
　　“哦。”秦阮呐呐地应了一声，苍白的面颊不知何时浅浅晕了一层粉，衬得她整个人都多了两三分生气。
　　好看极了。
　　至少温以心就忍不住多看了几眼才转身出门。
　　目送温以心离开后，秦阮的目光就不由落到了手里的连衣裙上。
　　她伸手抚了抚裙角的褶皱，将要收手时却不自禁地举起裙子抵至鼻尖轻嗅。
　　但只不过片刻，她又仿若被自己的举动吓到一般，猛地放下了手。
　　另一边，温以心下楼之后就直接去了小区附近最近的一家大型超市，找到服装区挑挑拣拣地买了两套不错的内衣后就提着手里的包装袋回去了。
　　她到家时，客厅里已经没人了，只有浴室那边传出了稀稀落落的水声。
　　温以心的视线在手里的袋子和浴室门口来回扫了几遍，数秒后才抬步朝浴室走过去。
　　她抬手叩了几下浴室门，温声道：“秦阮，我把你需要的衣服放到门口的凳子上了，等会你洗完澡后可以换上。”
　　“好，谢谢。”秦阮的声音从浴室里传出。
　　温以心闻言，也不再逗留，径直转身去厨房了，她打算煮点红糖姜水，等秦阮洗完澡出来后正好可以喝。
　　大概过了二十多分钟后，浴室那边的秦阮终于穿戴整齐地走了出来，她循着动静走到厨房那边找温以心，见她在忙不禁问：“温老师，需要我帮忙吗？”
　　温以心循声看向她，摇头笑笑：“不用，只是炒两个菜而已，我来就好。”
　　“你刚刚淋了雨，先喝碗姜水去去寒气吧。”温以心说着便伸手指了指旁边已静置了片刻的白瓷碗，瓷碗里正盛着大半碗的红糖姜水。
　　秦阮点头，道谢之后便小心地端起瓷碗慢吞吞地喝着，边喝边偷眼瞧向旁边的人，偶尔和温以心视线对上时，便不好意思地笑笑，然后若无其事地移开目光。
　　温以心失笑，有条不紊地将新出锅的菜盛好后，才有空问秦阮：“你那些伤口都擦药了吗？”
　　秦阮颔首：“一洗完澡就擦了。”
　　“那就好。”
　　温以心睨着秦阮仍未消肿的右脸，想了想还是转身从冰箱里拿出了一个冰袋递给她：“用它敷会脸应该会舒服些。”
　　闻言，秦阮神情微顿，她抬眸看向温以心，有一句话在喉咙里滚了滚还是忍不住问了出来：
　　“你好像一直都不好奇我脸上的伤是怎么来的？”在这之前，她还以为温以心是没有把她脸上的伤放在心上的，却没想到她会给她冰袋。
　　那说明她其实一直都有注意她脸上的伤势，只是从未过问。
　　温以心看着她，神情平静，语调平缓：“如果你愿意说，我会听。”
　　她不问是因为大概猜到了伤她的人是谁，所以不想去揭她伤疤。
　　何况她也已经过了事事都要好奇和追根究底的年纪。
　　闻言，秦阮默了几秒，而后乖乖地接过冰袋，轻声道：“谢谢温老师。”
　　“不用谢，你先出去等我吧，再过几分钟就能吃饭了。”
　　“好。”秦阮应声，便一手端着白瓷碗一手拿着冰袋慢慢踱出厨房了。
　　等踱至客厅坐下，将碗中剩余的红糖姜水一口饮尽后，才轻轻地将冰袋敷到脸上。
　　敷脸之余，她的睫毛轻轻垂着，任谁也无法看到她眼里的神色。
　　她就安安静静地坐在那里，时间久了便仿若一个没有生气的娃娃，就连窗外透进的阳光也无法在她身上晕染上分毫朝气。
　　秦阮翻着脸上的冰袋，想到厨房里的人时，羽睫轻合，慢慢阖起了双眼。
　　直到听见越来越近的脚步声，她才重新睁开眼，一睁眼就看到了出现在眼前的人。
　　温以心一边摆着饭菜一边看向秦阮，轻声问她：“你困了吗？”
　　“我刚才见你好像睡着了。”
　　秦阮摇头：“不困，也没睡，只是闭目养神而已。”
　　“这样啊、”温以心笑了笑，动作自然地把手里的筷子递给秦阮。
　　她眉目清浅，睨着桌上几道色香味俱全的菜，浅声笑道：“秦阮，你尝尝这些菜，看合不合你胃口？”
　　“当然，就算不合胃口，你也得将就着吃，不然就只能饿肚子了。”
　　秦阮被温以心的话引得眉眼轻扬，同时萦绕在她身边那种沉寂的氛围也渐渐消散。
　　“嗯，我尝尝。”
　　话音落地，秦阮便执着筷子一一尝起桌上的菜，食物一经入口，她的眼睛就不自禁地亮了起来。
　　“好吃。”秦阮诚实地给出评价。
　　温以心很满意秦阮的回答，再说话时唇边不禁逸出笑意：“那就多吃点，等吃饱了，你想什么时候回去，我再送你回去。”
　　闻言，秦阮夹菜的手不禁顿了顿，她收回手，看向对面的温以心时，欲言又止。
　　“怎么了？”温以心问。
　　秦阮抿唇：“我想在你这里多待一个晚上。”
　　“可以吗？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　温以心思索片刻，点点头道：“如果你想清楚了，在我这里多住一晚也可以，反正我明天也要去秦家一趟，到时正好可以和你一起过去。”
　　“你觉得这样怎么样？”温以心问秦阮。
　　秦阮眉眼微松：“好，我明早和你一起回去。”
　　温以心唇间含笑：“那行，等会儿吃完饭我就去帮你收拾房间。”
　　“我也可以帮忙。”秦阮迅速表示。
　　温以心没有拒绝，浅声笑道：“好，到时候一起收拾。”
　　秦阮接连应了两声嗯。
　　*
　　晚上七点，温以心就拉着秦阮去看了房子里空置的两间客房，与此同时还不忘问她：“秦阮，你比较想住哪一间？”
　　秦阮抬眸扫了眼两间客卧和主卧之间的距离，果断选了距离主卧最近的一间：“我想住这间。”
　　这间客卧的位置就在主卧隔壁，距离不仅极近，而且房内布置也与主卧相差无几。
　　她挺喜欢的。
　　“行，那我们开始整理房间吧。”温以心道。
　　秦阮颔首：“嗯。”
　　虽说是一起整理房间，可温以心念着秦阮身上还有伤，所以基本没怎么让她动手，只让她做了些擦床头柜，抱枕头之类的小事，抖被子、铺被子之类的就是她来做了。
　　温以心拎着一条床单，把它放到床上铺得整整齐齐之后，凭着记忆从旁边的床头柜里翻出了几个夹子，准备将床单夹牢时就听见秦阮疑惑的声音。
　　“温老师，要那些夹子做什么？”秦阮不解。
　　“这个啊……”温以心回头，笑着看向她：“这是用来固定床单的，这样你睡觉翻身的时候，床单就不会皱了。”
　　秦阮恍然大悟：“原来是这样。”
　　“是啊。”温以心浅笑着回了一句，便重新转头去折腾床单了。
　　秦阮默默望着认认真真地给自己铺被子，甚至严谨地将被单四角稳稳夹牢的人，唇角不由浅浅弯了一下。
　　她好认真。
　　只是铺被单而已，何况她还只在这儿住一晚。
　　一晚……
　　想到这儿，秦阮唇角微弯的弧度不由得慢慢抿直了。
　　一晚上的时间也太短了。
　　如果她能在这儿住得更久，那该有多好。
　　秦阮想着想着，不知不觉间便想得入神了，连温以心什么时候铺好床都不知道。
　　直到自己环抱着的枕头被人抽走，秦阮才恍然回神。
　　温以心看着秦阮这幅猛然醒神的模样，不禁失笑，问道：“你想什么那么入神啊？连我刚刚叫你，你都没有反应。”
　　秦阮舔了舔唇：“没、没想什么。”
　　瞧着秦阮好似在紧张，温以心唇边的笑意更甚，她侧头凑近秦阮，含笑逗趣：“这么紧张，难不成怕我吃了你啊？”
　　秦阮望着突然离自己极近的人，视线在她如玉的面容上飘了几瞬，便不太自在地偏开了目光，低声否认道：“不是。”
　　“你又不会吃人。”
　　话落，可能是担心温以心继续追问，秦阮不由主动开口将话题引到另一件事上。
　　“床已经铺好了吗？”她问。
　　温以心低笑一声：“好了。”
　　话落，温以心便后退两步和秦阮拉回了一个比较合适的距离。
　　她侧头问秦阮：“你要准备睡了么？”
　　“要是还不打算睡的话，要不要出去吃点水果或者喝点饮料？当然，也可以和我一起在客厅看会儿电视。”
　　随着两人间过近的距离渐渐拉开，秦阮心绪稍平，缓缓摇头道：“现在还早，我一般不会这么早睡。”
　　“我们出去吃点水果看电视吧，水果的话，什么水果都可以，我不挑的。”
　　“也行，那我们出去吧，我去厨房拿水果，你直接到客厅等我就好。”温以心道。
　　秦阮应下，便和温以心一前一后离开客卧，分头向两个不同的方向走过去了。
　　她到客厅沙发那儿坐了没多久，温以心就端着果盘从厨房那边走过来了。
　　“冰箱里的水果只有李子和油桃了，李子可能比较酸，你可以吃颗油桃试试。”温以心说着就拿了一颗形状饱满的油桃递给秦阮：“这个油桃应该挺甜的，你试试。”
　　“谢谢。”秦阮弯唇道了声谢，才从温以心手里接过桃子。
　　某一瞬间，她还碰到了温以心带着潮湿水迹的指尖，温凉温凉的，却并不会叫人讨厌。
　　秦阮想着，默默咬了一口桃子。
　　递了油桃给秦阮后，温以心就直接将果盘放到了茶几上，而后自己捏起一颗青色的李子塞到嘴里后就坐到了秦阮旁边。
　　她把电视遥控递给秦阮，让她自己调台后，这才有空去看从厨房开始就一直响个不停的微信。
　　她随手点开一个最上方的消息，一打开就刷出了好几条语音框。
　　温以心滑到最上面的那条开始点开，就听见一个清脆稚嫩的女声：“姐姐，你在k市都安置好了吗？”
　　“怎么也不发消息回来给我们呀？”
　　“我可想你了……”
　　温以心听了好几条的絮叨，唇角忍不住轻轻扬了起来，原主这堂妹嘴巴还挺甜的，当然，也挺会关心人。
　　她听完消息，捡了几条温妙菱最关心的问题回了消息之后，就暂时放下手机，重新拿了一颗李子放到嘴里嚼着。
　　整个过程里，丝毫没注意到秦阮偷偷瞧了她好几次。
　　秦阮瞧着温以心心情甚好的模样，想到方才她外放语音时，自己听到的那几声黏腻腻的姐姐，以及温以心愉悦的神情时，不禁问：“温老师，你好像很喜欢刚才的那个女孩？”
　　闻言，温以心忍不住笑了笑：“还好，那是我堂妹。”
　　“就是觉得她小小年纪，挺会说甜话的，有前途。”说到最后三个字时，温以心语气轻松，似在开玩笑。
　　“甜话？”秦阮喃喃重复一声。
　　她那么开心，是因为对方会说甜话吗？
　　想到这点，秦阮不自禁重重咬了一口手里的桃子，睫毛微垂，神色不明。
　　温以心瞅向秦阮，见她兀自啃着桃子，不禁道：“你在想什么呢？”
　　秦阮闻声抬头，正好望进温以心清澈的眸底，那里面……好像只装着自己的倒影。
　　她心口一滞，呐呐开口：
　　“我……”
　　我也想叫你姐姐。


第4章 
　　秦阮原本想说的话在喉口间滑了一圈，即将脱口而出时却忽地在温以心好奇的眸光下慢慢消了声。
　　她舌尖轻压，将未说完的话尽数压回肚子里，转而略显生硬地启唇：“没什么。”
　　“真的吗？”温以心怀疑地瞟了秦阮好几眼。
　　秦阮生怕温以心瞧出什么，根本不敢继续和她对视，只默默垂头啃了两口桃子，含糊道：“真的。”
　　“好吧。”温以心不太信，却也知道秦阮不会说。
　　秦阮不说，她也不好再追问，于是这个话题就这么默默地过去了。
　　她望着一个劲儿在啃桃子，在她话落后又一声不吭的人，不禁沉默了几秒。
　　她在想，如果这会儿的地上有个坑，秦阮是不是就要往里面钻了。
　　想到那个画面，温以心忍不住“扑哧”一声轻轻笑了起来。
　　秦阮被她的笑声吸引，不由自主地抬头瞄她，熟料刚一看过去，就被正主抓了个正着。
　　她尴尬得不行，正想说几句话含糊解释一下自己的行为，却又失了先机。
　　温以心颇感有趣地望着秦阮：“我发现了一件事。”
　　秦阮心里忐忑：“什、什么事？”
　　“有句话说，灯下看美人，越看越美、”温以心说到这儿，特意顿了一下，她看向神情紧张的秦阮，扬唇笑问：“你晚上这么喜欢看我，是不是觉得我比白天好看多了？”
　　秦阮一呆。
　　她干巴巴地启唇：“是。”
　　温以心笑得更开心了。
　　她看着秦阮，眉眼间全是笑意：“我这么好看，如果你想看的话也不用偷偷瞧我，毕竟直接盯着我看更过瘾啊，你说是不是？”
　　“何况，我也不会介意。”
　　秦阮怔怔的。
　　她整个人都被温以心的话整愣了，半晌回不过神来，直到额头被人用食指轻轻点了一下，才慢慢醒过神。
　　她盯着眼前仍旧在笑的人，不禁呐呐开口：“你、真的不介意吗？”
　　在她的认知里，如果任何一个人被别人一直盯着看，或多或少都会介意的，可温以心，温以心的答案和别人不一样，而不一样的关键点……
　　“如果是你，我就不介意。”
　　温以心慢悠悠地说着，毕竟在她眼里，秦阮就是个小妹妹，喜欢看她也是出于对她颜值的欣赏，所以她不会反感。
　　她是不介意了，却不知道自己的这句话会在秦阮心底掀起巨大的风浪。
　　秦阮不知道费了多大的力气，才可以让自己没有在温以心面前显露出任何异样。
　　“我知道了。”
　　“知道就行。”温以心笑着拍了拍她蓬软的发顶，随后左右伸了个懒腰，温声道：“我先去洗个澡，洗完澡就差不多睡了。”
　　“你可以在这儿看会儿电视，也可以先回房间休息，随你喜欢就好。”
　　秦阮发顶微麻，凡是被温以心触碰过的地方仿佛都沾上了她的温度，暖暖柔柔的，让人很舒服。
　　这时候的她哪还有什么心思看电视，不仅没有心思，就连心绪都不太稳了。
　　她定了定神，低声道：“你去洗澡吧，我回房间休息了。”
　　“行。”温以心笑了笑，手痒地揉了揉她软乎乎的发顶：“别玩手机太晚了，乖乖地早点睡，免得明天起不来。”
　　秦阮的耳垂止不住地渐渐染上粉红，温吞开口：“我从来不熬夜，起得来的。”
　　温以心略微惊讶：“这么乖？！”
　　“如果真是这样，那我就放心了。”
　　秦阮慢慢应了一声嗯，再看向温以心时，想到她明天要去给妹妹上课，不禁道：“温老师，你往后的很长一段时间都会去给妹妹上课吗？”
　　那样的话，她岂不是经常可以见到温老师！
　　温以心沉吟片刻，摇头道：“应该不会。”
　　“啊？”秦阮微愣。
　　温以心弯唇笑笑：“明天你就知道了。”
　　“至于其他的也不用想太多，先回去休息吧。”
　　秦阮唇瓣紧抿：“好吧。”
　　*
　　第二天早上。
　　温以心临出门前想到待会儿去秦家可能会发生的事，不禁直接拐弯走到保险柜那边取了样东西出来放到手包里，待一切妥当后才拉着秦阮出门。
　　早上九点钟，温以心和秦阮抵达秦家见到秦家女主人时，不自禁多打量了会儿这位秦太太。
　　她有一双极为典型的丹凤眼，眼尾狭长，微微吊着便显出几分自然的媚意，只可惜颧骨略高，就连颧弓也有些轻微的外扩，显得她整个人的脸颊极瘦，让人一看过去便觉得这人不像是个与人为善的主。
　　秦太太坐在客厅主位上，轻飘飘扫了眼对面的秦阮后便厌烦地移开了目光，她看向温以心，面上挂着一抹浅淡的笑，看似和善，但眼底的高傲却是怎么藏也藏不住：
　　“温老师吃过早餐了吗？要是没有，我就吩咐帮佣帮你准备一份。”
　　“谢谢，我吃过了。”温以心笑了笑，指尖悄无声息地搭到包包搭扣上准备打开手包时，忽地听到秦太太不满的声音。
　　“秦阮，你怎么还杵在这儿，还不快去端杯水过来给温老师。”
　　“端完水就下去，省得在这里碍事。”
　　秦太太这糟糕的态度虽不是对着她的，却也难得让温以心觉出少许不满。
　　她和秦阮相处了一天，深觉秦阮是个十分乖巧的小妹妹，以至于她每次和秦阮说话时都舍不得加重声音。
　　可她不忍心苛责的人却在如今被人用如此糟糕的态度对待，再思及秦阮脸上的伤，温以心对秦太太的印象瞬间降到了谷底。
　　她神情颇淡，不急不缓地启唇：“不用麻烦了。”
　　“秦女士，其实我今天来是有件事想打算和你说清楚的。”
　　秦太太很快被转移注意力，看向温以心：“什么事？”
　　温以心淡淡开口：“我今天来，主要是想辞去您女儿的舞蹈老师一职，至于您先前预付给我的定金，我会以双倍甚至三倍的金额赔付给你，权当是我的违约金。”
　　温以心以平缓的声音不紧不慢地叙述完来意后，便摁开手提包搭扣，从里面取出了一张支票和签字笔，她提笔在支票上写下几个数额后，便将支票递给了秦女士。
　　“您可以看看，我赔付的这个金额，应该会令您满意。”
　　秦太太接过支票，看清上面的数额后，眉心忍不住一跳。
　　这可是整整六十万。
　　当初她预先给温以心的钱也只不过是二十万而已。
　　她知道温以心在古典舞蹈圈内很有名气，想请到她作为私教可谓是运力和财力都缺一不可。
　　为什么呢？因为温以心除去是知名的舞蹈家之外，圈内也盛传她身家背景并不简单，寻常人根本查不到她具体的来历背景，包括她们秦家也查不到，而秦家当初之所以能请到温以心当她二女儿的舞蹈老师，大部分原因还是占了天时地利的运气。
　　她当时请到温以心之后，还跟常聚在一块儿的富太太们炫了一番，谁知温以心今天会突然来这一遭，简直让她猝不及防。
　　秦太太捏着支票的手指发紧，不死心地问：“温老师，你真的决定好了？”
　　“自然，这是我经仔细考虑后做下的决定。”
　　秦太太面上有些不喜，却因为顾忌温以心难以捉摸的背景，不好直接对她发作，于是只得强行按下自己的情绪。
　　不过她即便按捺了，说话时也多多少少透出了一些糟糕的情绪，阴阳怪气地：“温老师出手这么大方，我也不好驳了你的意，请您当老师这事儿，说到底可能还是我们秦家高攀了。”
　　温以心笑笑，不搭理秦太太的话，只是道：“过段时间我会在附近开一间舞蹈室，如果您二女儿依旧对古典舞有兴趣的话，届时也可以再过来找我。”
　　秦太太暗啐，请她做私教和把女儿送去舞蹈室，她显然更喜欢前者，因为那样更有排面。
　　毕竟是圈内知名的舞蹈家啊。
　　秦太太对于温以心开舞蹈室的行为很是不屑，当下也没了再继续交谈的意思，她装模作样地瞅了眼腕表，赶客道：“温老师，我约了其他太太要一起出门，就不便留你多待了，还请见谅。”
　　温以心不置可否：“没事。”
　　“那我就先回去了，秦夫人再见。”
　　“嗯。”秦太太下巴昂起，哼出一声轻音。
　　温以心不以为意，像秦太太这样的人，她遇到的太多了，若是每个都要在意，岂不是要把自己累死，何况，这类人也没什么地方值得她在意的。
　　她站起身就要走，刚迈出两步却被秦阮喊住。
　　“温老师，等等，我……”送你两个字还没有出口，她的话就被秦太太打断了。
　　秦太太叫停秦阮，语气不耐：“你能不能安分点！”
　　“这儿有你的事吗？硬要往上凑，还嫌不够丢人吗！”
　　秦阮脚步一顿，神情也微微凝滞，她望向秦太太，唇瓣微启，似乎想说什么，可秦太太一瞥见她那双眼睛，眼底的厌恶几乎是顷刻间就浮现出来。
　　她根本没给秦阮开口的机会，直接不耐地挥手：“滚出去，别在我面前晃。”
　　秦阮的拳头捏了又松，松了又捏，似乎在挣扎着什么，半天都没有动静。
　　秦太太瞅着她这幅木头的模样，眼底厌恶更甚，她站起身走到秦阮面前，居高临下地盯着她那双眼睛，语气不善：“秦阮，我是不是和你说过，别再用你那双眼睛看我，可你始终没记住。”
　　“这么多次了，你到底是记不住还是根本就没把我的话放在心上。”
　　秦阮睫毛微垂：“我……”
　　她话音出口的那一瞬，秦太太秀眉紧蹙，继而手掌微抬，将欲落下之际却忽地被旁边一只秀美的手拦了下来。
　　她顺着那只突兀伸出来的手看过去，发现拦她的人是温以心后，神情愈发不好：“怎么？温老师这会儿是打算插手我秦家的家事吗？”
　　温以心悠悠别起因为转身而落到颊边的乌发，语气温和却不失坚定：“的确是呢。”
　　“秦阮是我在意的人，我绝不可能让人当着我的面欺负她，所以，还请秦太太您适可而止。”
　　秦太太差点被温以心理直气壮的语气气笑了：“你有什么资格插手我秦家的事？无理取闹吗？”
　　温以心笑了下：“无理取闹也未尝不可。”
　　“再者，虎毒尚且不食子，可你……”温以心的话没有说完，只是落在秦太太身上的目光却犹如针扎似的。
　　让人难受至极。
　　秦太太恨声：“温小姐，你在我秦家的地盘还这么嚣张，是真以为我不敢对你如何吗？”
　　所谓强龙不压地头蛇，她就不信，区区一个古典舞老师，就算再有背景，还能在k市和秦家抗衡吗？
　　温以心不以为意，她甩下秦太太的手：“你可以试试！我随时恭候。”
　　语毕，温以心也不再管秦太太像调色盘般变化的脸，她转身，径直牵上秦阮的手，拉着她一同离开。
　　秦太太望着两人相携离开的背影，几乎咬碎了银牙。
　　她当初就应该早点掐死秦阮，而不是留着她给自己添堵。
　　*
　　离开秦家后，秦阮侧眸凝着自己身边的人，缓缓开口：“温老师、”
　　温以心转头看她，松开秦阮手腕的同时不由将目光放到了她脸上，轻声问：“难受吗？”
　　秦阮摇头：“还好。”
　　本来是难受的，但这种难受却不是来源于被秦太太辱骂，而是来源于自己的不堪处境被人在温以心面前展露。
　　可一切难受都在她看到温以心挡在自己身边的那一刻烟消云散了，那一瞬，她只觉得自己的心在怦怦跳着。
　　那是第一次有人这么为她说话，甚至还为了她和秦太太对峙。
　　只是开心之余，又不免想到秦太太先前对温以心说的话。
　　秦阮愧疚抿唇：“对不起，温老师，我连累你了。”
　　温以心笑了几下：“我现在已经不是老师了，你不用再这样喊我。”
　　“而且，我不会被你连累的，放心。”
　　“真的吗？”秦阮不安。
　　“真的。”
　　闻言，秦阮将将放下心，再想到温以心的前半句话时，心底倏地忍不住窃喜，她想起自己昨晚未能说出口的话，不禁握了握拳，试探性地小声开口：“那、我可以喊你温姐姐吗？”
　　温以心失笑：“当然可以啊。”
　　她本来就比秦阮大，这样喊也没什么不对。
　　听了温以心的话，秦阮心底的海浪终于再也忍不住地胡乱翻腾起来，海浪里似乎还有条小鱼在不停旋转翻跃，激起一片片浪花，欢快极了。
　　“温姐姐。”她星眸弯起，定定瞧着对面的人。


第5章 
　　温以心应了一声，她唇边含笑，揉了两下秦阮的头发，将将放下手时又情不自禁地抚顺那几缕被自己揉乱的乌发。
　　“秦阮，你最近暂时住在我那里如何？因为……我拉了你出来，所以现在的秦家可能不太适合你再回去，否则……”秦太太那边绝不会让秦阮好过。
　　秦阮本来就在秦家过得不好，今日自己强出头虽说帮她免了一时的灾，但也可能让秦太太愈加地不待见秦阮了，或许……也可能记恨？
　　当然，这份记恨名单里肯定也包括自己。
　　总而言之，在温以心眼里，秦阮此时是万万不适合再待在秦家的，这也是她拉秦阮一起离开秦家的原因。
　　相比温以心的诸多思量，秦阮就显得不在意多了，因为她脑海里除了温以心的话，好像什么都没有在想。
　　“温姐姐……”她喊着温以心，引得对方将所有的注意力放到自己身上后，才不太敢相信地问：“我真的可以在你那里住吗？”
　　“当然是真的，我骗你干嘛。”
　　闻言，秦阮的唇角情不自禁小翘了下。
　　她迅速点头：“谢谢温姐姐，你放心，我不会太打扰你的，而且我也可以帮忙做一日三餐。”
　　温以心不置可否，浅浅笑着：“跟我去一趟超市吧，家里食材不多了，得去超市一趟才行。”
　　“而且，既然你决定在我那儿住了，家里也应该添置点你喜欢的东西，等会你看看你喜欢什么，需要什么，都可以多买点，我买单。”
　　随着温以心的话，秦阮心底不自禁地漫开一丝丝的欢喜，这还是第一次有人这么在意她的需求和喜好，虽然她好像没有什么喜欢的东西，但也不妨碍她因为温以心的话而感到欢喜。
　　她发现，她每次跟温姐姐在一起，她都觉得心里好舒服，也很开心。
　　在温以心身边，她就是她自己，而不是秦家的秦阮。
　　想到这儿，秦阮眸眼微亮，她看向温以心，笑着应声：“好。”
　　温以心颔首：“跟我来，我带你过去。”
　　对此，秦阮没有任何异议，一路紧紧跟着温以心。
　　*
　　二十多分钟后，温以心就和秦阮到了市东区最好最大的超市，她拉了一个小推车，同时回头去喊落后了她两步的秦阮：“今天人太多了，你记得跟紧我，别走散了。”
　　“我知道。”秦阮点头，快走两步走到温以心身边，和她并排走着。
　　温以心和秦阮在零食区走了一圈，拿了不少种类的零食放到购物车里后，才走到她最爱的冷冻区那边，一抬手就拿了好几盒酸奶、牛奶，经过旁边的冰柜时，温以心不由转头看向秦阮，低声询问：“秦阮，你有喜欢吃的冰淇淋吗？”
　　秦阮顺着她的话垂眸去瞧冰柜里眼花缭乱的冰淇淋，摇头道：“没有，我很少吃这些，所以不知道哪种好吃，温姐姐，你选你喜欢吃的就好了。”
　　“这样……”温以心沉吟片刻，轻声道：“我选我喜欢的，你也可以选你喜欢的，不用管好不好吃，你只要凭着直觉选就好了。”
　　“再说了，冰淇淋也没有难吃的。”温以心笑道，铁了心的要让秦阮也选，因为刚刚从零食区过来的一路上，秦阮几乎就没动手选过东西，推车里现有的零食基本都是她选或者问了秦阮的口味选的。
　　温以心目不转睛地望着秦阮，似乎是在等她的表态。
　　秦阮见此，无可奈何地点了点头：“我和你一起选。”
　　闻言，温以心忍不住轻轻笑了下：“这样才对，不然我会感觉我是自己一个人在逛。”
　　听完温以心的话，秦阮不自禁抿了抿唇，她垂眸挑着冰淇淋，小声道：“我以后也会和你一起选的。”
　　彼时，温以心正在挑自己喜欢的冰淇淋，没怎么把心思放在聊天上，因而听见秦阮的话后，也只是轻轻应了一声嗯，便没有下文了。
　　秦阮见此也不再多说什么，低头默默挑起包装好看的冰淇淋。
　　在两人认真挑冰淇淋的时候，不远处正站着两个女生，她们望着温以心和秦阮的方向，时不时交头接耳的，好像在谈论什么。
　　“芝玉，你要去加个微信吗？”百褶裙少女屈肘撞了一下旁边的人。
　　另一个穿着T恤长裤的女生面色犹豫：“这、不好吧？”
　　“这有什么不好的？你不是说你上次在路边就遇到她一次了吗？说不定她还记得你呢！。”
　　“去试试呗，反正也不亏。”
　　在百褶裙少女的言论下，名唤芝玉的少女成功地被怂恿了，她捏着手机，紧张的一步步走向温以心，然后小心地伸手戳了戳她的手臂。
　　在温以心抬眸看过来的一瞬间，徐芝玉几乎是瞬间就将自己原本的说辞忘记了，嘴里只笨拙地吐出一句：“小姐姐，我可以加你微信吗？”
　　温以心一愣，觉得眼前的姑娘有些面熟，她想了想，没想起来便也不再想，只是……加微信这事……
　　温以心抬眸睨了眼旁边的秦阮，瞥到她手上捏着的手机时，不由笑了几下。
　　她转眸看向面前打扮靓丽的女生，歉意摇头：
　　“不好意思，我家小朋友正在玩呢。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇1个；
　　感谢宝贝对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　“啊……”徐芝玉一愣，她瞥了眼温以心旁边神情怔然，显然不怎么在状态的人，心下复杂不已。
　　她被怂恿过来找温以心要微信之前，从未在意过秦阮的存在，因为她之前在不远处瞧着两人交流极少，便只以为这两人只是朋友，却没想到这会儿，温以心会如此亲昵地称呼她旁边那个存在感极低的人。
　　而且……
　　徐芝玉心里明白，无论温以心对她身边人的亲昵是真是假，她都加不到温以心的微信了。
　　真可惜。
　　徐芝玉失落片刻，面上浮起一抹牵强的笑：“打扰你了，抱歉。”
　　“没事。”温以心不太在意地摇摇头。
　　徐芝玉见状，尴尬地说了声再见就立刻溜回了自己朋友那边。
　　秦阮望了眼徐芝玉离开的方向，再收回视线时忍不住偷偷抬眼觎向温以心，话语有些支吾断续：“温姐姐，你、”
　　“你为什么……要那样说啊？还喊、喊我、”还喊她小朋友……
　　要知道秦阮初初听到温以心这般亲昵中带着宠的称呼时，心底难得地生出了些许难为情的感觉。
　　可难为情之余，又是有些开心的。
　　她说不清那是什么感觉，只是觉得心头酥酥的，而且又麻又痒，像是有什么东西藏在心底一步步地啃噬她，让人不适应的同时又心生酸痒，除此之外，又让人的心底隐隐生出了另一种渴望。
　　还未等秦阮想明白自己渴望的是什么，就听温以心道：“没有为什么啊。”
　　嗯？
　　秦阮不解抬头，正准备追问时又迎上温以心含笑的视线。
　　“我只是觉得刚好可以那么说，而且，你对我来说本来就是小朋友，还不让人提一句么？”温以心说着话，眸底笑意盎然。
　　秦阮许是被这盎然的笑意迷了眼，一时怔忡在原地，不知所措。
　　温以心见状，忍不住伸手到她眼前晃了几下：“秦阮。”
　　“嗯。”秦阮下意识应声，她循声看向温以心，眸子一眨不眨的，神情呆愣，眸底尽是茫然。
　　那模样，像极了一头迷路的小鹿。
　　温以心凝着那双茫然的小鹿眼，不自禁掩唇轻笑出声：“秦阮，你也太可爱了。”
　　可爱得让人忍不住想要蹂/躏，就像是撸猫那样，想到那个场景，温以心的手指不自禁曲了下。
　　“温姐姐……”秦阮呐呐。
　　“在呢。”温以心放下手，含笑轻应。
　　秦阮迎上温以心含笑的视线，眸光不太自然地轻闪了下。
　　她齿尖抵着下唇咬了几秒，缓缓开口：“我们还要去买什么吗？”
　　“唔、”温以心扫了一眼购物推车里的东西，抬眸四顾，最后将目光定在一处：“我们再去买点菜，买完就可以回去了。”
　　“你想吃什么菜？”
　　秦阮摇头：“都可以，我不挑的。”
　　“真不挑？”温以心挑眉。
　　秦阮颔首：“真的。”
　　闻言，温以心笑了下，没说什么，只是盯着不远处的折耳根问秦阮：“如果我做凉拌折耳根，你会吃吗？”
　　“额……”秦阮顺着温以心的目光看过去，瞥到那一大堆折耳根时，目光微缩，她唇角抿得有些直，声音低低：“我可以吃。”
　　温以心眉梢轻扬：“你确定吗？确定的话我就真的去买咯？”
　　“嗯。”秦阮点头，只是眸底略有几分纠结。
　　温以心盯着她笑起来，笑了会儿，就在秦阮疑惑的目光下拉上她的手，牵着她往折耳根那边走过去。
　　走得越近，秦阮眸底的纠结愈深，但她却什么都没有说，只默默跟在温以心身边。
　　最后还是温以心看不下去，摇头笑道：“算了，我逗你的。”
　　“我们今晚不吃这个，吃其他的。”
　　秦阮怔住：“可是……温姐姐不是想吃这个吗？”
　　她能感受到温以心不排斥折耳根的味道，加上温以心先前还提到要吃凉拌折耳根，因而大抵是真的想吃的，并不完全是逗她。
　　温以心唔了声，微微点头：“是啊。”
　　“那……”秦阮刚启唇吐出一个字，余下的话还未出口就忽地被温以心的一句话重新抵回了肚子。
　　“可我更不想让你将就啊。”温以心道。
　　秦阮被这句话一炸，睫毛不自禁颤了几下，她手指微蜷，慢吞吞应了声哦。
　　语毕，似乎是觉得自己的反应太过冷淡，秦阮不由得又慢慢加了两句：“谢谢温姐姐。”
　　“你真好。”
　　温以心弯唇：“不用客气。”
　　“我带你去另一边瞧瞧，你瞧到了想吃的菜直接拿就好了。”温以心说完，就径直拉起秦阮的手转身奔向另一边的蔬菜肉类区，只是走到半途，附近推着购物车的人也慢慢变得多了些，偶尔还有一两个孩子扒拉着购物车在玩。
　　温以心拉着秦阮挑了几把青菜，正准备拐个弯继续往前去买点肉时，旁边忽然挤过来了几个人，包括推着购物车玩的小孩。
　　因为转弯的地方狭小，温以心担心秦阮会被撞到，不禁伸手去拉她。
　　只是可能拉得急了些，秦阮猝不及防之下就紧紧挨上了温以心，偏巧温以心那时正转头去看秦阮。
　　电光火石之间，温以心的侧脸就那么擦过了秦阮的唇瓣。
　　擦滑的弧线自温以心耳下颌骨滑至脸颊，直至接近唇际才堪堪停下。
　　那一瞬间的触感轻飘，以至于温以心根本没注意到这个插曲，虽然觉得两个人的脸稍微贴得近了一些，却也没想太多，只担心地看向秦阮：“没事吧？”
　　秦阮不作声，只愣愣看着温以心。
　　唇瓣擦上她的那一瞬间，秦阮忽然觉得，整个世界的时间都凝滞了。
　　她的视线在温以心脸上一滑而过，羽睫不太自然地微微垂下。
　　尽管那样的碰触只有短短一瞬，却依旧不可避免地让秦阮心里生出一丝别样的感受。
　　虽然不明白那是什么，可秦阮知道，那样的感受……
　　她好喜欢。
　　也好想、再试一次。


第7章 
　　温以心迟迟等不到秦阮回复，又见她一直发愣，不禁拉了拉秦阮的手：“秦阮，你怎么了？”
　　秦阮盯着温以心开开合合的唇瓣，不自禁舔了舔唇，声音干涩：“没事。”
　　温以心奇怪地盯着她：“你没骗我？”
　　被温以心盯着，秦阮心里止不住地发慌，她垂下眼睫，低声否认：“没有。”
　　“好吧。”温以心松开手，问她：“想吃什么肉？”
　　“不可以说随便哦。”
　　听到温以心换了话题，秦阮心底悄悄松了一口气，就连温以心问她想吃什么，也不敢再随便推脱。
　　她抬眸四望，少顷后，略有迟疑地指着不远处的鱼虾：“鱼和虾，可以吗？”
　　温以心侧头看向秦阮指着的鱼虾，她打量了几秒在玻璃缸里游来游去的鱼虾，眉梢不自觉地染上笑意：“当然可以。”
　　“你选的很好。”
　　秦阮被温以心夸了一下，皙白的耳后根不自禁漫上丝丝热意。
　　她不太好意思地垂下视线：“没有。”
　　“我就是随便选的。”
　　温以心笑了笑：“我说的是真的，你真的选得很好。”因为她选的是新鲜的鱼虾，而不是另一边的冷冻鱼虾。
　　她倒不是觉得冷冻鱼虾不好，只是相较于新鲜鱼虾而言，她更偏向后者罢了。
　　温以心想着，眉间笑意加深，她拉上秦阮的手：“走吧，我们过去挑些鱼虾买了就回家。”
　　秦阮跟着温以心的脚步一路往前，她垂眸凝着牵着自己的那只手，唇角忍不住慢慢弯起一个弧度。
　　自掌心传来的触感细软至极，且暖暖柔柔的，让人舒服之余又渐渐生出一种贪恋。
　　秦阮盯着它，忍不住曲起手指慢慢回握住那只柔暖的手。
　　两人手指相握，温度相融，竟让秦阮生出一丝惬意。
　　*
　　从超市回到家后，温以心便率先提着手里的食材奔向厨房，其余的水果零食则是秦阮提着分放到了冰箱和零食柜里。
　　温以心将超市人员处理过的鱼拿出来清洗时，不禁转头问秦阮：“今晚炖个鱼汤喝怎么样？”
　　“虾的话，就直接爆炒。”
　　“好啊。”秦阮回眸，她的心情似乎非常不错，看向温以心时，星眸里满是璀璨。
　　温以心迎上那道璀璨的眸光，不自禁愣了片刻，数秒后才慢慢回过神来。
　　她眨了眨眼，缓缓移开视线，若无其事地把清洗干净的鲫鱼放到砧板上，就缓步踱到了旁边打开水壶开始烧水备用。
　　零食柜那边，秦阮一放好零食，就径直起身走到了温以心旁边，轻声问：“温姐姐，需要我帮你做些什么吗？”
　　温以心轻咳了声：“你帮我切些姜葱蒜，再帮我洗一把青菜就可以，至于其他的，交给我就好了。”
　　“嗯。”秦阮乖乖地应了声，低头就开始做事。
　　温以心侧头瞧了她一眼，没一会儿就重新走回先前处理鲫鱼的位置，她拿起菜刀在鲫鱼背上划了几道花刀，就点起了旁边的锅炉，锅热之后就慢慢往锅里倒入少量的油。
　　当油温升到适宜的温度，温以心就动作利落地将那条鲫鱼放到锅里慢慢煎着，并往后退了两步，稍稍离锅远了些。
　　她退得及时，因而鲫鱼入锅那一刻溅起的小油滴并没有沾到她一分一毫。
　　彼时，秦阮刚洗好青菜，她把青菜放到沥水篮里，晃着篮子沥了几下水之后就直接捏着篮子边边走到温以心那边。
　　她把菜篮子放好，闻着飘香的鱼味靠近温以心，在温以心把鱼翻面的时候，她看着鲫鱼焦黄的表皮，忍不住往前多靠近了两步，似乎打算近距离看看。
　　温以心瞧着她的动作，再思及先前时不时飚溅的油滴，不禁急声道：“秦阮，别靠太近。”
　　“嗯？为……”秦阮转头看向温以心，疑惑的话刚说至一半，右边脸颊上就忽然贴上了一只温热的手掌。
　　与此同时，温以心忍不住发出了一声“嘶。”
　　“好烫。”温以心甩着手，迅速走到旁边用冷水冲了几下被热油溅到的手背。
　　秦阮怔怔的，脚步下意识地跟着温以心。
　　她的视线紧紧地锁在温以心手背上，尽管有冷水冲洗，可那里还是泛起了两三颗小水泡和一些小红点。
　　那些，都是被溅出来的热油烫出来的。
　　而且，是为了帮她挡才会这样的。
　　秦阮看着温以心手背上的那些痕迹，心底不受控制地泛起细细密密的酸意和愧意。
　　“温姐姐……”
　　“对不起。”她不该往前靠得那么近的。
　　如果她没有往前，就不会连累到温姐姐，害她被油烫到。
　　“不用说对不起啊。”温以心关掉水龙头，抬眸看向秦阮，温声道：“只是手背被烫了一下而已，我等会儿出去擦点药，这些痕迹很快就可以消下去了。”
　　“倒是你、”温以心说到这儿，顿了一下，继而眉眼轻轻扬起：
　　“你这么好看的脸，要是被热油烫起泡了岂不可惜？”


第8章 
　　秦阮怔忡片刻，在温以心的目光下，她不自禁抬手碰了碰自己的脸，唇瓣嗫嚅：“温姐姐，你真的觉得我好看吗？”
　　不仅如此，甚至还愿意为了保护她这张脸，不惜以自己的手相护。
　　她这张脸，竟这么讨温姐姐喜欢么？
　　“自然。”温以心坦然颔首，见她不自信的模样，不禁问：“有人说你不好看吗？”
　　“没。”秦阮摇头，“但是也没人说我好看。”不仅没有，而且她之前学校里的大多数人还对她避之不及，因而秦阮一直以来对自己的容貌也并不怎么上心，甚至还一度以为自己是属于不好看的那类人。
　　可今天，她听到有人说她好看，甚至愿意为了她这张毫无用处的脸受伤。
　　秦阮一时心情复杂，说不上心里是什么感觉。
　　她抿唇，低声道：“温姐姐是第一个这么直白地和我说的人。”
　　“这样啊、”温以心沉吟片刻，少顷后忽然笑着道：“那我以后会多夸夸你的。”
　　“你……”秦阮怔愣几秒，定定地瞧着她。
　　温以心食指轻轻点上秦阮的脸颊，指尖微压，在她脸上点出一个浅浅的凹陷，可当她抬起指尖，那被压出来的凹陷又很快消失。
　　温以心似得了趣，忍不住来回戳了几下，但在秦阮彻底回神之前，就利落地收回了手：“秦阮，你先出去等我，我把鱼煎好，就会放水进去让它炖一会儿，到时我也会出去等的。”
　　“可是你的手……”秦阮抿唇：“温姐姐先出去擦药吧。”
　　“没事，我先弄好再出去也一样的，而且也不差这点时间了，你、”温以心说着，正想劝秦阮先出去，鼻尖忽地闻到一股焦香，不由迅速移步到煎鱼锅那边，抬手关火。
　　她蹙眉将鱼翻了个面，看到只有少许部分焦到准备发黑时，才慢慢松了口气。
　　还好，没糊。
　　温以心看了会儿，确定差不多后就将旁边烧好的热水小心地倒进鱼锅里，并重新开起小火慢慢炖着。
　　做完这些，她转头看向秦阮，无奈笑道：“好了，现在可以一起出去等着了。”
　　“好。”秦阮应。
　　“出去之后，我帮温姐姐上药吧。”
　　“不……”温以心本来想说不用，可刚出口的话却在遇上秦阮不放心的眸光后换了说辞：“好啊。”
　　“那就麻烦你帮我上药了。”
　　秦阮：“不麻烦，我们出去吧。”
　　温以心笑着应了声，她率先转身，又在转身之际拉上秦阮离开厨房了。
　　客厅里。
　　温以心刚把药箱存放的位置告诉秦阮，秦阮就立刻小跑几步过去，迅速翻出药箱找到药膏重新向温以心奔过来了。
　　“温姐姐，把你的手给我。”
　　“呐。”温以心依言把被烫到的那只手递到秦阮面前，眸光半垂着将视线落到自己泛着点点红痕的手背上。
　　秦阮半执起眼前秀美的玉手，便认真地在其手背上涂抹起清凉的药膏。
　　她的动作小心翼翼地，仿佛怕弄疼眼前的人一般。
　　温以心瞧着秦阮的动作，唇角情不自禁地弯起浅弧：“我又不疼，你倒也不必这么小心。”
　　秦阮沉默，唇角抿得直了些，看起来并不赞同温以心的话，可具体不赞同什么，她不说，也没人知道。
　　直至涂完药，秦阮绷直的唇角才微微放松下来。
　　温以心垂眸瞧着手背上涂抹均匀的药膏，弯唇笑了下，温声道：“谢谢啊。”
　　“小朋友。”
　　秦阮耳根微热，咬唇小声道：“不用谢，这都是我应该做的。”
　　温以心唇边逸出几声压不住的笑，她瞧着秦阮较真的模样，不自禁默默换了一个话题。
　　“对了，你昨天应该还没怎么逛过我这里，如果你感兴趣的话，等会儿吃完饭，我可以带你逛逛。”
　　“我这儿有一个很大的书房，你平时无聊的话，可以去书房翻翻有没有你喜欢看的书。”
　　温以心一连对着秦阮说了几句话，最后才问她：“怎么样？有兴趣吗？”
　　“有。”秦阮螓首轻点，望着温以心缓声道：“等会儿温姐姐带我逛逛吧。”
　　“没问题。”温以心很快应下。
　　*
　　下午一点。
　　温以心和秦阮吃完午饭，收拾好碗筷又休息了会儿后才带着秦阮熟悉了一圈这个家里的布局。
　　走到最后，她们停在了家里的一个练舞室门口。
　　温以心侧头看向秦阮：“这是我的练舞室，如果你想跳舞，平时也可以过来这里练。”
　　话落，温以心便抬手扭开门把，顿时，偌大的练舞室就出现在了秦阮面前。
　　练舞室很大，粗略看起来足足有寻常练舞室的两倍大左右，以至于墙上镶嵌的镜子也很大。
　　秦阮遥遥望着对面镜子里和温以心站在一块儿的自己，眸光微凝。
　　她好像……比温姐姐矮了半个头，而且，她虽然有些曲线，但与温姐姐相比，却比不上温姐姐身段玲珑，凹凸有致。
　　秦阮的眸光在温以心窈窕的身段上停留片刻，目光滑至她不盈一握的腰肢时不自禁顿了顿。
　　少顷，她侧眸看向温以心：“温姐姐平时都在这里练舞吗？”
　　“唔、算是吧。”温以心沉吟道，虽然她刚穿到这里没多久，但原主与她，都是习惯在自家的练舞室里练舞的。
　　而她以前的练舞室，甚至比现在这个还要大，内里的设备也是胜于现在这个的，只可惜，她现在都用不到那些东西了。
　　想到这，温以心不禁失神片刻，直到耳边响起秦阮的声音。
　　“温姐姐？”
　　“嗯？”温以心下意识应了一声，应声的同时，也渐渐回过神来。
　　她敛起思绪，转头看向秦阮，低声问：“怎么想起问这个了？你想学跳舞吗？”
　　“不是。”秦阮脑袋微摇，启唇道：“我只是在想温姐姐在这里练舞时会是什么样子。”
　　“总感觉、应该是很好看的。”
　　闻言，温以心轻笑：“所以，你是想看我跳舞吗？”
　　秦阮脑袋小幅度地点了点：“可以吗？”
　　温以心失笑颔首：“这有什么不可以的。”
　　“你想看的话，我等会儿就可以跳一段给你看。”
　　“真的吗？”秦阮眸底隐隐升起一抹光亮，杏眸也忍不住微微弯起：“谢谢温姐姐。”
　　温以心轻嗯了声，她垂头睨了眼自己今天的衣着，再抬头时，眉眼间已然蕴着笑意：“秦阮，等会儿我给你跳一段，如果你喜欢，又想学的话，可以随时找我。”
　　“我免费教你。”说到最后，温以心忍不住笑出了声。
　　秦阮看着她的笑，从刚才见到她走神就开始暗暗提着的心，忽然慢慢落到了实处。
　　原因无他，她只是觉得之前那样的温以心离她很远很远，仿佛脱离于这个世界之外，她碰不到，也摸不到，没有一点真实感。
　　好在，如今看来，先前的一切都只是她的错觉。
　　她唇瓣微弯：“如果温姐姐愿意教我，我自然是想学的。”
　　温以心眉眼微扬，指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集她手指抵着下巴思忖了会儿，笑道：“有个舞很适合你，就是不知道你喜不喜欢，所以我先跳一遍给你看看，如何？”
　　“好，谢谢温姐姐。”秦阮迅速应答。
　　温以心嗯了声：“你等我一会儿，我很快就好。”
　　秦阮乖乖地应了，她安静地坐到一边，看着温以心调试音乐。
　　音乐调好的那一刻，温以心也随之翩然起舞。
　　她青丝如绢，波浪卷的乌色长发随着她的舞蹈，在半空中划出一道道漂亮的弧线，再纷垂落下，一扬一落都犹如水波般滑腻柔软。
　　秦阮的目光定在那截柔软的腰肢上，过了一会儿，情不自禁地抬起手臂对着那截腰肢比了比。
　　她做这个，一开始只是出于好奇，可当她看到那就算在跳舞也始终没超过自己小手臂范围里的细软腰肢，眸光便于不知不觉间变得沉暗。
　　温姐姐的腰，好细。
　　她一手就能圈住。
　　圈住……
　　秦阮睫毛微敛，纤细的小臂遥遥对着温以心的腰肢微微划出一个半弧，手指虚握。
　　这么细的腰，抱着亦或揽着、一定都会很舒服。
　　不知道过了多久，温以心舞蹈结束后，秦阮却依旧保持着那个动作，直到温以心走到她面前，她才慢慢收起手。
　　“秦阮，你刚刚在干嘛呢？”温以心问。
　　秦阮放下手，指尖曲起，紧紧贴着掌心：“没、没干什么。”
　　作者有话说：
　　温以心：“你在干嘛呢？”
　　秦阮：“我……想抱姐姐。”


第9章 
　　自那天过后，一连后面的几天，秦阮几乎每次都会在温以心去练舞室的时候跟着一起过去，在看温以心练舞之余，也会被温以心带着练一会儿。
　　偶尔，秦阮动作做不对时，温以心还会亲手去矫正她的动作，而这个期间，两人自然不可避免地产生了些许的肢体触碰。
　　每每与温以心身体接触，秦阮的唇角总会不自觉地悄悄弯起。
　　以至于后来，温以心就发现，秦阮练舞时需要矫正的动作好像更多了，虽然有舞蹈越来越难的原因，可秦阮跳错的也太多了，完全不像一开始练舞时的水平。
　　那感觉……怎么说呢，就像是退步了。
　　终于，在又一次练舞结束后，温以心拿毛巾擦去额边的薄汗后，又习惯性地执起另一边干净的毛巾，去替秦阮擦汗。
　　她小心捋开沾在秦阮鬓边的湿发，用毛巾沾去湿发上的汗水，便慢慢将那缕乌发勾到了秦阮耳后。
　　她将毛巾捏出一个小三角，才缓缓压上秦阮的额际，动作温和地替秦阮拭去她额上细细密密的薄汗。
　　秦阮脑袋微仰，眸光一瞬不瞬地盯着她，却又在即将与温以心视线相交时垂下目光，掩住自己的神情。
　　整个过程里，丝毫没有让人觉察到一丝一毫的异常。
　　温以心擦完汗，将毛巾搭到旁边的架子上后，也学着秦阮席地坐到了地板上。
　　她面朝镜子，一边抬手整理自己凌乱的头发，一边睨向镜中的秦阮，温声问：“秦阮，等会儿我打算出门一趟，你要和我一起出去么？”
　　秦阮抬眸：“温姐姐要去哪儿？”
　　“我前几天不是让人帮我找舞蹈室么？那人昨天和我说，她选出了几处地方，让我今天过去看看有没有满意的。”温以心一边说着一边低头将洒落在后脖颈的碎发捞起，再用宽发夹把它们全部夹起来，露出了莹润的细颈。
　　秦阮的视线在那抹皙白的颈项上一晃而过，眸光轻闪：“我和温姐姐一起出去。”
　　“好，那我们先回房间收拾一下，收拾好了就一起出去。”
　　“嗯。”秦阮应了声。
　　*
　　温以心两人出门时是下午两点，等看完几个舞蹈室的选址却已经是下午五点了。
　　好在这一趟下来也不算白跑一趟，因为温以心看上了最后一个极其宽敞又设施齐全、地段不错的舞蹈室。
　　等温以心和中介敲下舞蹈室的归属，太阳俨然已经偏西许多，落日的余晖洒在她身上，仿佛为她踱上了一层淡淡的金光，那层浅淡的光辉虽不刺眼，却极其夺目。
　　至少、秦阮的目光就迟迟没能从温以心身上移开。
　　直到温以心结束交谈，朝秦阮走过来，秦阮的眼睫才慢慢眨了眨，她眸光半敛，轻喊一声：“温姐姐、”
　　温以心应了声嗯，问她：“饿了吗？”
　　“还好。”
　　温以心笑了声，继续问她：“时间有点晚了，我们今天就在外面吃晚餐，如何？”
　　“嗯，我都可以。”秦阮慢慢点了下头。
　　“你想吃什么？”温以心问。
　　秦阮摇头：“我不怎么饿，温姐姐决定就好。”
　　温以心沉吟片刻，缓缓启唇：“刚才过来的时候，我有看到一家装潢不错的川餐馆，要不、我们就去那里看看？”
　　秦阮毫不犹豫地应下：“好。”
　　温以心见状，也不再迟疑，径直带着秦阮朝对面的某一条街缓缓走过去了。
　　乘着落日夕阳而行的两人，随着夕阳愈西下，两人映在地上的影子变得愈长，并肩行走间，两人的影子甚至会渐渐重叠一部分，晃了秦阮的眼。
　　*
　　川菜馆。
　　温以心点了两样招牌菜后便把菜单递给旁边的秦阮，唇畔漾起一抹浅笑：“秦阮，你也来点两个菜。”
　　秦阮怔了下，她捏着被塞到自己手里的菜单，眸眼微垂，指尖在各式菜色上一一划过，最后停在两道不太辣的菜色上。
　　“再加这两道菜就好。”她对服务员说。
　　服务员记好菜，准备退下去时又被温以心叫住：“等等。”
　　“麻烦你再帮我加一道八宝酿梨。”
　　“好的，请稍等。”服务员一应下，就重新掉头离开。
　　一时间，靠近窗边的这块区域里便只剩下温以心和秦阮两个人。
　　秦阮看向温以心，还没来得及说什么就听温以心道：“酿梨解辣，等会儿你要是被辣到了，就可以多吃点这个压压。”
　　闻言，秦阮的眉眼不自禁弯起一道浅弧：“好。”
　　*
　　等温以心和秦阮慢悠悠地在菜馆吃完饭，时针便已准备指向八了。
　　温以心垂眸睨了眼自己的白色腕表，再抬眸时不禁问起秦阮：“听说附近很热闹，我们要不就在附近逛一会儿，消消食？”
　　那样的话，她还可以熟悉熟悉舞蹈室附近的街区情况。
　　秦阮似乎猜到温以心的打算，因而答应时也没有丝毫犹豫：“可以啊。”
　　温以心得到回应，睨向一副乖巧模样的秦阮时，唇角不禁翘了翘。
　　秦阮看见温以心唇畔的笑意，眉间的弯弧也不禁悄然加深。
　　她亦步亦趋地跟着温以心离开餐馆，东逛逛西逛逛，一路上还被温以心投喂了不少小吃。
　　她的心情也随着温以心的投喂变得愈来愈好，某一瞬间，甚至产生了希望时间永远停留在这一刻的想法。
　　可她所有的想法……
　　都在闻到路边大排档逸散出来、越来越重的酒气以及喧闹的喝酒声后夏然而止。
　　她拉住温以心，唇瓣紧紧抿起一条直线：“温姐姐，我们换个方向走吧。”
　　“怎么了？”温以心不解。
　　秦阮咬唇，薄嫩的下唇几欲被她咬得出血，但她却浑然不知，只紧紧拉着温以心的手，垂眸默然不语。
　　她沉默着不开口，脚步也没有再往前踏，只默默静立着。
　　若不是温以心感受到附在自己手上的力道越来越重，说不定还会以为此时的秦阮已经灵魂出窍，徒留一个躯壳在这里了。
　　秦阮低着头，温以心虽然看不清她脸上的神情，却也能透过相牵的手隐隐感受到，她目前的情绪不太稳定，甚至是、压抑。
　　温以心低叹一声，默默回握住她，牵着人往另一个比较安静的地方走过去了。
　　她本意是想牵着秦阮找个僻静的茶馆坐会儿，顺便好好聊聊。
　　却没想到她的脚还没踏进幽静的茶馆，旁边马路上忽然呼啦冲出一群初/高中生模样的女孩。
　　首当其冲的便是被众人犹如众星捧月般围在中间的女孩。
　　她虽然面容稚嫩，但五官妍丽，足以让人窥见她未来的倾人之姿。
　　而且，她的眸眼清澈透亮，天真无邪，最是引人喜欢。
　　种种一切都可以看得出，这一定是一个被家里人宠着长大的女孩。
　　温以心瞧着这个冲到她面前的女孩，觉得眼熟，但一时之间又想不起来，便不禁定睛多瞧了她几眼。
　　可就在她朝女孩投去目光的同时，一直被人紧紧拉着的手忽然稍稍松了松。
　　温以心一怔，不禁扭头去看秦阮，她目光投去，却见秦阮别开头，避开了她的视线。
　　“秦阮……”她话到一半，却忽地被另一个人稚嫩清脆的声音打断了余下的话。
　　“姐姐，你也在这啊。”
　　温以心微愣，循声看去，却见那道清脆的声音叫的不是自己，而是秦阮。
　　几乎是同时，温以心立刻想起了这个女孩的身份——秦阮的妹妹，也是原女主秦伊。
　　原主以前见过秦伊几次，所以她刚刚才会觉得秦伊眼熟。
　　秦伊和秦阮说了句话，又把目光放到温以心身上，眉眼间尽是蓬勃的朝意：“温老师，晚上好啊。”
　　温以心颔首，淡声回：“晚上好。”
　　秦伊看着温以心，又看了看旁边的秦阮，好奇地问：“温老师怎么会和我姐姐在一起？”
　　“没什么，只是想和她一起逛逛附近的街区，没想到会在这儿遇到秦二小姐。”
　　“原来是这样。”秦伊应了一句，也不再和温以心说什么，只是看向秦阮：“姐姐，我最近一直没在家里看到你，你去哪儿了？”
　　秦伊问完，又补了一句：“你最近都是和温老师在一起吗？”
　　秦阮听着这一串话，再忆及温以心刚刚投注在秦伊身上的目光，不自禁抿紧了唇瓣。
　　她唇线绷直，拉着温以心的手时而松时而紧的握着，似乎是在斟酌什么。
　　还没等她斟酌出个所以然来，就听见温以心开口说话了。
　　她的声音很淡很轻：“秦二小姐，你和秦阮同住在一个屋檐下那么久，却什么都不知道吗？”
　　秦阮，包括秦伊，两个人都被温以心的话弄得一愣。
　　秦伊最先回过神，问温以心：“温老师这话是什么意思？”
　　“发生了什么事是我不知道的吗？”
　　温以心敛眸，她望着秦伊至纯的眼睛，忽然勾唇轻笑了下，眸底满是清冷。
　　多有意思啊。
　　秦家两个女儿，一个至纯，宛如众星捧月，可与日月争辉，可另一个……却暗淡得宛如萤火，只要风一大，那一缕萤火便随时有可能随风消逝于世间。
　　原著里，这缕萤火后来的确也消逝了，就在秦伊十八岁那年盛大的成人礼上，默默无闻地消逝了。
　　想到这，温以心的心底忽然涌起一阵不适。
　　她眸光半敛，掩下眸底的情绪，唇瓣微张：“秦二小姐，或许你可以、”
　　话至一半，秦阮忽然出声打断她：“温姐姐，我们走吧。”
　　温以心声音一顿，她转头看向秦阮，却见秦阮抿唇朝她摇了摇头，示意她不用再说。
　　温以心默然，站到一边不说话了。
　　秦阮看了看她，欲言又止，最后还是没有说什么，只是转向秦伊，启唇道：“秦伊，你先回去吧。”
　　“那你呢？你不和我一起回去吗？”秦伊问。
　　秦阮垂眸：“我这段时间都不会回去。”
　　“你回去吧，我先走了。”
　　说完话，秦阮也不再关注秦伊，她转身走向温以心，微微抿着唇瓣询问：“温姐姐，我们也回去吧，可以吗？”
　　温以心瞧着她不安的可怜样，一时没有说话，只是在秦阮的手指攥得发白时，忽然握上她的手，牵得紧紧的，把人牵着离开了。
　　路上，谁都没有先开口说话。
　　直到坐上回家的车，温以心才终于忍不住问秦阮：“为什么不让我把话说完。”
　　秦阮垂眸：“那不关她的事。”
　　“她不知道的，什么都不知道。”说到这，秦阮的指尖无意识地在身上的安全带上勾划了好几下。
　　秦伊确实什么都不知道……
　　因为她被瞒得太好，也被保护得太好，任何污糟的事情，似乎都传不到她那边，她的世界里，除了美好，仿佛还是美好。
　　那样的世界，与她的世界相比，仿佛是两个极端。
　　可秦阮怪不了任何人，因为她除了被动接受之外，也没有别的选择。
　　温以心看着秦阮，默然半晌，不知想到什么，声音微涩：“秦阮，你以后……有什么事都可以找我，我会帮你的。”
　　“嗯，谢谢温姐姐。”她虽然一如既往地说着谢谢，可温以心能察觉到，秦阮这会儿的情绪一点儿也不高，因为她的道谢声里，少了以往的一分甜意。
　　温以心知道秦阮这时最想要的大抵是安静，因而也不再多言，只默默把视线移开，望着窗外。
　　到家之后，秦阮歉意地和温以心说了一句想早点休息后，就率先回房了。
　　房间里，秦阮一回到房间就忍不住直直奔向洗手间，趴在洗手台面前干呕起来。
　　不知道过了多久，秦阮才面色青白的撑着沁凉的洗手台面直起身子。
　　她迈步转进浴室，草草冲了个澡便换上睡衣躺进了被窝里，阖眼的那一刹，眉眼间尽是肉眼可见的倦意。
　　另一边，温以心也早早收拾好了自己躺到床上，只是她翻来覆去的，始终无法入睡。
　　后来，她干脆就睁眼盯着头顶的天花板放空思绪了。
　　随着夜深人静，温以心放空得久了，也慢慢地产生了一丝困意。
　　她任着那困意钻进脑海深处，正想慢慢阖眼入睡时，耳边忽地听到一声刺耳的尖叫！
　　“啊——”
　　这一声尖叫把温以心刺得猛地清醒过来，早已钻进脑海里潜伏的困意也于顷刻间消散得一干二净。
　　这声音、是秦阮的。
　　意识到这一点，温以心几乎是立刻就从床上跳了下去，慌忙踩着拖鞋跑去隔壁房间了。
　　万幸的是，秦阮没有锁门，所以温以心一拧上门把手，严实的门扉就被推开了。
　　推开门的刹那，温以心随手摁亮房间里的灯，刹那间，秦阮的身影就直接映入了温以心的眼帘。
　　她面色苍白，额头遍布冷汗，看起来受惊不小，像是做了很厉害的噩梦。
　　以至于这会儿好像还没有脱离梦魇的后遗症，即便是见到了温以心，也依旧维持着抱膝而坐的姿势。
　　秦阮垂眸紧紧抱着自己的膝盖，在温以心的脚步声愈来愈近之时，忍不住埋头于双膝之间，把自己的脸彻底的藏了起来。
　　她不敢阖眼，因为一阖眼，眼前就似乎会闪过那一道道血色，以及指尖所触碰到的湿黏触感，黏腻，沉重，几欲让人呕吐。
　　某一瞬间，秦阮甚至分不清那是现实还是虚幻，以至于她连眼睛都不敢眨，因为怕额上黏腻的血会被卷进眼睛里。
　　温以心看着在床上缩成一团的人，心底不自禁泛起细密的怜惜与疼意。
　　她坐到床边，不由分说地将秦阮拥入怀里，掌心贴着她的背脊缓缓安抚着。
　　“别怕。”
　　“我会陪在你身边。”
　　感受到背上轻柔的安抚和温以心话语中的怜意，秦阮本就起伏不定的情绪一时压不住，慢慢红了眼眶。
　　她慢慢圈上温以心的腰，苍白的小脸顺势埋到如玉的脖颈上，睫毛轻扫，便在温以心的脖颈上留下一片痒意，以及……潮意。
　　“你怎么了？”温以心心情微涩。
　　秦阮没有作声，只是沉默着圈紧了温以心的腰。
　　只有真切地感受到怀抱之人的温度，秦阮才有了几分回归现实的真实感。
　　虽然梦里的事情，无一不提醒着她，她这几天的生活和臆想，宛如一场美梦。
　　秦阮不说话，温以心也没有再追问，只静静揽着她，温润的掌心有一下没一下的隔着单薄的睡衣轻轻拍抚着她消瘦的背脊。
　　许久许久。
　　秦阮终于缓缓启唇，嗓音干干的：“温姐姐、”
　　“你会一直像现在这样对我这么好吗？”
　　“会。”温以心应声：“我会一直对你好的。”
　　秦阮埋首于温以心的颈间，声音止不住地发涩：“真的吗？”
　　“可我……”她的身世，和温姐姐比起来，根本就不是同一类人。
　　两者之间的差距犹如天堑，这样的人，她能奢望吗？
　　秦阮想着，心底越发生涩，声音低得犹如呓语：“我有温姐姐这句话就够了，就算哪天温姐姐烦了我，也没关系的。”
　　“反正他们都说我不值得，我早已习惯了。”
　　温以心几不可闻地低叹一声：
　　“我从不轻易许诺，既是许了诺，就一定会做到。”
　　她环抱着秦阮纤瘦的躯体，手指轻柔地在她后脑勺上轻抚，蕴着温意的眸光缓缓凝向她：
　　“何况……”
　　“我见你如明月，皎皎洁洁。”
　　“自然值得最好的一切。”


第10章 
　　明月……
　　秦阮怔怔的，脑海里不断回响着温以心说的那句话。
　　片刻后，她抬眸看向温以心，原本趋向黯淡的眸光也渐渐恢复了亮色。
　　她是明月。
　　她在温以心眼中是明月！
　　既然如此，那是不是就说明……她是配站在温以心身边的。
　　秦阮看着温以心，眸底的情绪悄然从一开始的不确定慢慢变得坚定起来。
　　即使日后有别人说她不配，她也不会在意了。
　　她只在意温姐姐的意见。
　　而且，她也想一直待在这里，待在姐姐身边，牢牢地抓住这个将她视为明月的人。
　　秦阮想着这些，眸底的亮光愈发盛起，她看着温以心，声音缓缓：“温姐姐，我很开心，也很庆幸。”庆幸自己在她心里的形象是美好的，也庆幸能够遇见她。
　　温以心唇角弯起一个浅弧，她揉了揉秦阮的脑袋，低声喃语：“傻瓜。”
　　秦阮被温以心亲昵的语气弄得耳根微热，指尖不自觉地捏起贴着膝盖的睡裤，低声道：“我不傻。”
　　温以心被秦阮认真反驳的话逗得失笑，她笑着嗯了声，应和道：“对，你不傻。”
　　秦阮凝着她满是笑意的眼睛，唇瓣蠕动几下，她想说话却又不想打断温以心的笑，因而嗫嚅片刻后还是咽下了话头，只静静望着温以心，视线在她含笑的眉眼上多停留了一会儿。
　　后来，还是温以心觉得自己这样一直笑人不好，便硬生生止住笑意后先开口说的话。
　　她手指托着秦阮的后脑勺微微仰起，低眸温声问：“秦阮，你现在感觉怎么样？”
　　“还怕不怕？”
　　秦阮摇头，手指暗暗收紧了些：“只要有温姐姐陪着我，我就不怕。”
　　温以心眉梢微扬：“那我再陪你多待一会儿？”
　　“嗯。”秦阮低低应了一声。
　　温以心笑了下，把手从她后脑勺下撤出来，轻声询问：“你困不困？困的话可以躺到床上眯一会儿，等会儿就可以睡着了。”
　　秦阮应了声嗯，她自觉地往里乖乖躺下，脑袋一沾到枕头时还忍不住将另一个枕头往温以心旁边移：“温姐姐，你也躺一会儿。”
　　“好。”温以心应下。
　　她把枕头摆正，也慢慢躺到了床上，而且正好侧对着秦阮。
　　秦阮望着近在咫尺的人，美目轻眨：“温姐姐，可以和我说说你的事情吗？”她想了解她更多一点。
　　温以心嗯了声：“可以啊。”
　　“我以前……”
　　温以心声音慢悠悠的，不知道过了多久，秦阮的眼睛就在温以心低缓的声音里慢慢合上了。
　　而在她眼帘阖上的那一刻，温以心的声音也慢慢停了下来。
　　她看着秦阮较平时更显宁静的睡颜，忍不住伸手替她缕起颊边的发丝，而后仔细打量了她好一会儿，少顷，才动作小心地从床上起身，缓缓离开秦阮的房间了。
　　然而，房门被人从门外关上的那一刻，原本已经阖眼的秦阮忽然慢慢睁开了眼睛。
　　她伸手碰了下脸上被温以心指尖触到的地方，指尖微动。
　　*
　　第二天。
　　温以心刚和秦阮用完早餐，就接到了温妙菱的微信视频电话。
　　她刚接起，温妙菱活泼的声音从电话里传过来：“姐，我准备放暑假了，到时候可以去k市找你玩吗？顺便在你那儿过个暑假！”
　　闻言，温以心下意识看了眼旁边的秦阮。
　　秦阮被她看得紧张起来，不自禁抿了抿唇。
　　温以心瞧她这样，忍不住伸手捏了捏她的手，而后转头看向视频里的温妙菱，冲她摇头：“我最近在和一位朋友一起住，所以恐怕不太方便让你在我这边待一整个暑假。”
　　温妙菱一听，圆溜溜的眼睛忽然睁得滚圆：“朋友？什么朋友啊？男的还是女的？”
　　“而且，有朋友就算了，你们竟然还一起住了！这也太快了！”
　　要知道一起住基本等于朝夕相处！她作为对方最最可爱、最讨人喜欢的妹妹，都还没有享受到这种待遇，竟然就有人先她一步享受到了！
　　而且，那个人不仅享受到了，甚至还能让姐姐为了她拒绝自己这个妹妹。
　　就、很厉害。
　　温以心笑笑：“她是女生。”
　　“挺可爱的一个女生。”
　　作者有话说：
　　温妙菱：什么朋友？
　　温以心：也许……是未来的女朋友。


第11章 
　　“哦豁～”温妙菱瞧热闹似的哦豁一声，黑白分明的眼睛透过视频在温以心身周转了一圈，没看见其他人，不禁好奇地问：“你说的那个女生呢？在你旁边吗？”
　　温以心扬眉：“你问这个做什么？”
　　“我能做什么，只是想看看她长得怎么样而已。”温妙菱说着，眸子也滴溜溜地转着，压低了声音道：“你把手机朝她那边转一下，让我瞅瞅她的样子呗。”
　　温以心听着这话，不自禁侧眸朝秦阮的方向又看了一眼，谁知却只看到了秦阮的头顶。
　　那模样，挺像是老师上课问到有谁能回答这个问题时，底下学生纷纷垂头的模样。
　　挺有趣的，温以心想。
　　“秦阮。”她喊。
　　“啊、”秦阮抬头，眸底还隐约残留着未消散干净的紧张。
　　温以心笑了笑，轻声问：“你要看看我堂妹吗？”
　　秦阮抿唇，藏在桌底下的小手微微攥起，点头小声道：“好。”
　　温以心瞧着她，唇边笑意不减：“你等我一会儿。”
　　秦阮自然乖乖应好。
　　温以心见她应下，也顺势将目光从她身上转到了仍旧在保持视频通话的手机上，她无视温妙菱的嚷嚷，手指一点，便将摄像头的方向调转至了后方，那里、空荡荡的毫无一人。
　　另一边的温妙菱见状，立刻又嚷了起来：“姐姐！你怎么能这样！”
　　“太不厚道了。”
　　温以心笑笑不语，直到要把手机递到秦阮面前时，才浅声对温妙菱说了一句：“和我一起住的小朋友怕生，又容易不好意思，所以只能暂时委屈你一下了，毕竟是你先提到的这个话题。”
　　“所以，见谅了。”温以心话音一落，立即按下了减音量键，霎那间，温妙菱不满的嘀咕声瞬间消弥于空气中。
　　她把手机递到秦阮面前，手肘也缓慢地撑到桌面上，她眉眼轻垂，指尖点着视频里的女孩，温声同秦阮介绍：“这是我小堂妹，温妙菱。”
　　秦阮被温以心的这一通操作弄得稍微愣了一会儿，片刻后，才呐呐开口：“温姐姐，你怎么……”
　　“没怎么。”温以心笑笑：“就是觉得她想偷偷瞧你，怎么也得先被人偷偷瞧一次才是。”
　　“何况，你现在在我身边，我自然会更偏向你。”
　　闻言，秦阮神情微怔。
　　可不过数秒，她便用力捏着指尖，勉强自己回过神来，回神的刹那，就听温以心问：“怎么样？认得我堂妹了吗？”
　　秦阮低应一声，她垂下眼帘，循着温以心指尖所点的位置看过去，眸光在温妙菱可爱的脸上停留一瞬就转到了温以心身上，小声道：“我记得了。”
　　“真不错。”温以心笑着赞了秦阮一声，她把手机从秦阮面前收回来，重新把摄像头的方向调转回来后，才把音量键重新打开。
　　音量键一开，温妙菱不满的声音就迅速传了过来：“姐姐，你该不会是在搞金屋藏娇那一套吧？”
　　连人都不舍得给她看，除了金屋藏娇还能是什么？
　　温以心被温妙菱莫名其妙又突然的话整得愣了一下。
　　另一边，因为温以心和温妙菱的聊天，自始至终都没避着秦阮，以至于当秦阮听到温妙菱随口提到的金屋藏娇时，睫毛不自禁颤了颤。
　　她拇指轻轻摁压着自己的食指，无意识地抠着，与此同时，她的心脏也跳得有点快，快得身体似乎都微微发热起来。
　　彼时，温以心经过少顷的愣怔后，也渐渐回过神来。
　　她凝着视频对面的温妙菱，语气轻轻：“温妙菱，你这小脑袋瓜子，一天天的净想什么乱七八糟的呢？”
　　“别胡思乱想。”金屋藏娇能是她这样用的吗？
　　不能吧？
　　就算是能，也不应该用到她和秦阮身上才对。
　　“略略略～”温妙菱不以为意地朝温以心做了个鬼脸，道：“我就是随口开个玩笑嘛，不用在意。”
　　“谁让你不让我看她，却让她看我呢，哼。”
　　温以心低叹一声：“后面有机会的话，我会正式介绍她给你认识的。”
　　至于现在，现在就算了，她怕秦阮适应不了。
　　闻言，温妙菱的神色较起之前好看了不少：“这还差不多。”
　　“既然我们都说好了，那你以后可别忘记这件事，不然我就、我就告诉我妈妈说你骗我。”
　　温以心：……
　　她沉默片刻，而后启唇：“不会忘的，所以你也不用告状。”
　　“嗯嗯。”温妙菱敷衍地应了两声，同温以心再聊了几句之后就挂断了电话。
　　挂完电话，温以心放下手机，她看向秦阮，瞧她神情有些异样，不禁温声询问：“秦阮，你怎么了？”
　　秦阮听见温以心的询问声，发散的思绪顿时回拢，她脑袋轻晃：“没事。”
　　温以心半信半疑，却也没有过问太多，只问：“早餐吃饱了吗？”
　　“饱了。”秦阮颔首。
　　温以心：“嗯，那我们回房收拾一下就出门吧。”
　　她们今天得去为舞蹈室添置一点东西。
　　“好。”
　　*
　　当天晚上，温以心和秦阮重新回到家时，天早已经黑了。
　　温以心揉了揉自己有些泛酸的脖子和腰际，转头看向秦阮，问道：“你要先洗澡吗？”
　　秦阮摇头：“不了，温姐姐先洗吧。”
　　“我不急。”
　　闻言，温以心也不推辞，顺势应下了：“也好。”
　　“那我洗完叫你。”
　　秦阮嗯嗯应了两声。
　　见状，温以心也不再多说，只回房捡着自己的换洗衣服去浴室了。
　　等她再从浴室里出来，就看见了等在客厅里的秦阮，看样子好像待了很久，不由愣住。
　　她原本以为，秦阮会先在房间里待着的，倒没想到，她会一直在客厅待着。
　　“在外面等很久了吗？”
　　温以心一边擦头发，一边走到秦阮身边:“我刚刚在泡澡，所以在浴室里待得就比平时久了些。”
　　“泡澡？”秦阮回眸看向她。
　　“是啊，有时候泡一下真的很舒服。”温以心提议，“你也可以试试。”
　　“我？”秦阮抬手指了指自己，轻声询问：“我也可以泡澡吗？”
　　“可是……浴室里好像只有一个浴缸。”所以她之前都是用的淋浴，从未想过用浴缸。
　　“没事。”
　　“如果你不介意，又想泡澡的话，也可以在里面泡，我不会介意的。”
　　“真的吗？”秦阮看起来还是有些犹豫。
　　“真的。”温以心点头：“等你泡好澡出来，我还可以帮你擦点护肤的身体精油。”
　　“那个精油很润，而且不油，洗完澡擦点上去的话，皮肤会舒缓很多。”
　　听温以心这么说，秦阮神情微动，她睫毛微敛，低声道：“谢谢温姐姐。”
　　“我用完浴缸会帮你清理干净的。”
　　“没事。”温以心浅笑轻回。
　　“你先去泡泡吧，今天太累了，泡会儿会舒服一点。”
　　“嗯，好。”秦阮应着，也回房拿了自己的衣服走进浴室了。
　　因为温以心才刚刚洗过，所以浴室里此时还弥漫着一股暖气，混杂着沐浴露淡淡的香气。
　　像是她经过温姐姐身边时，从她身上闻到的香味。
　　她顿了顿，搭在门把手的手几乎是立刻往下压着，把关门关上了，免得里面的暖香会飘散出去。
　　隔了一会儿，秦阮才缓步迈进曾被人清洗干净的浴缸里。
　　她躺在浴缸里，背部似乎还能感受到温姐姐身体的温度。
　　不知想到什么，秦阮缓缓伸手抚上了自己的背脊，手背紧紧贴着浴缸清凉的瓷面……
　　直到过了半个多小时，秦阮才从浴室里出来。
　　她头发湿湿的，晶莹的水珠自发上蜿蜒而下，落到她肩前时还沾湿了她刚换上的睡衣。
　　温以心抬头，瞧见这一幕时不禁一愣:“怎么不先把头发吹干再出来？”
　　“你衣服都快被沾湿了。”
　　秦阮抿唇，垂眸低声道：“忘记了。”
　　“我这就回去吹。”她说着就要转身，只是转身之际却被温以心喊住：“等等。”
　　“怎么了？”秦阮回眸去看温以心。
　　温以心朝她招手，温声道：“不用回去了。”
　　“我前面吹头发时刚从房间里拿了一个吹风机出来，现在还没放回去，所以，你直接过来这边就好。”
　　“我帮你吹。”
　　秦阮神情微怔，但很快，她就回了神，继而缓步朝温以心走了过去。
　　“坐这儿。”温以心指着自己面前的凳子，示意秦阮坐下。
　　待秦阮坐好，温以心便抬手拢起秦阮的头发，温柔地将手中潮湿的发丝一点一点吹干到蓬松。
　　吹着吹着，温以心准备放下吹风机之际，却感觉到对方抓住了她的手腕。
　　“温姐姐……”秦阮回头，眸光直直地盯着温以心。
　　四目交错间，温以心凝着她瓷白小脸上红润的唇珠，贴在脖颈上微润的发丝，以及微微敞开却又带着湿意的领口，眸光不自禁晃了几下。


第12章 
　　“怎么了？”温以心垂眸看着秦阮，一向温和平静的声音比平时多了几分低意。
　　秦阮眸眼轻侧，额前的刘海微微滑散，薄粉色的唇瓣缓缓张合：“温姐姐之前提到的那个擦身体的精油，是什么样子的？”
　　“那个啊……”温以心沉吟了一会儿，缓声道：“你等我一下，我去拿出来给你看。”
　　温以心说着，手腕下意识翻了一下，试图把手从秦阮掌中抽出来，岂料，她的手腕依旧纹丝不动地被人箍在掌心里。
　　她眸光不解地看向掌心的主人：“秦阮，你、”
　　秦阮抬眸：“我想和温姐姐一起过去，可以吗？”
　　温以心愣了一下，不过很快回神，缓缓笑着说了一句：“当然。”
　　“你跟我来。”她反手握住秦阮纤细的手腕，把秦阮从凳子上拉起来的刹那，唇畔梨涡浅现。
　　秦阮的目光在她微微凹陷的梨涡上停留片刻，就缓缓将视线移到了她脸上，继而又垂眸默默握紧了温以心的手，一步不落地紧紧跟着她的脚步。
　　直到走回房间，温以心才慢慢松开秦阮的手腕，缓步走至她堆满了各种护肤品的白色梳妆桌边。
　　她伸手，莹白的指尖慢慢从各色不一的瓶身上一掠而过，最后停在一瓶浅绿色的瓶身上。
　　温以心手指微弯，把浅绿色的大瓶子抽出来，递至秦阮面前：“就是它了。”
　　语毕，温以心看着面前的秦阮，唇角不自禁翘了翘，温声道：“把手伸出来一下。”
　　“嗯？”秦阮先是疑惑地应了一声，后来瞧见温以心笑意柔浅时，不禁听话地伸出了手。
　　接着，就感觉手背上多了几滴清凉的液体。
　　那是温以心从瓶子里取出的精油。
　　秦阮垂眸望着那几滴清澈的水状物，手指微抬，正打算揉一揉时，手背上却忽然多了一只带着暖意的手。
　　是温以心。
　　秦阮眸光半抬，手指无意识地弯了下。
　　“怎么样？这个应该不油吧？”温以心仔细帮秦阮揉了几下，便温温笑着询问起秦阮的感受。
　　秦阮启唇，缓声回答：“不油，它很清润。”
　　“涂着很舒服。”
　　温以心笑：“你喜欢的话，我这儿还有一瓶未开封过的，等会儿送给你，你回房间就可以涂了。”
　　闻言，秦阮的神情忽然顿了一下，她薄唇缓缓张启，眸光低低垂着：“可是……我一个人不好涂后背、”
　　见状，温以心唇瓣微动，只是她的话还没出口，就听秦阮继续道：
　　“温姐姐之前说要帮我涂，这话还算数吗？”
　　温以心唇畔浮起一个带着浅浅梨涡的笑：“自然算数。”
　　秦阮抬眸，与温以心四目相对时，眉眼忍不住松软许多：“那就好。”
　　“谢谢温姐姐。”
　　温以心晃手失笑：“不用客气。”
　　“毕竟我可能也需要你帮我涂呢。”
　　听着温以心最后的这一句话，秦阮的眸光不自禁轻闪，她羽睫微敛，不知想到什么，她的眸光在对面人纤白柔软的细腰上停留一瞬后便缓缓上移，转至她一张一合，鲜艳欲滴的唇瓣上。
　　只不过，她的目光刚在那娇如花瓣的唇上停留顷刻，就不自禁敛眸移开了视线，眸底微乱。
　　下一刻，她温凉的手背也迅速从温以心的掌心下收了回来，只是指尖偶然摩挲到那细滑的皮肤时，喉咙不由自主地咽了一下。
　　温以心莫名于秦阮突然的反应，不禁问：“怎么了？”
　　“没、没什么。”秦阮的声音卡卡顿顿地，眸眼也一直垂着。
　　她只是忽然发现……
　　她好像对温姐姐，有欲。
　　而且，好像、是从浴室开始、


第13章 
　　想起浴室里的事情，秦阮的脸忽然腾地烧了起来，红得滴血，也热得灼人。
　　“脸怎么这么红？”温以心不解地蹙眉，她抬手，温润的手轻轻贴上秦阮发烫的脸颊，切声询问：“秦阮，你没事吧？”
　　“没事。”秦阮偏头，不自然地微微远离温以心的手掌，企图让脸上的温度降下来。
　　只不过，侧脸偏移的刹那，脸上失了温润的触感时，心里又变得空落落的。
　　秦阮捏着手，脑袋不自禁地微微偏回原地，自然而然地，发热的脸颊又重新贴上了温以心的手。
　　这一来一回，温以心也没太注意，只挂念着秦阮脸红的原因。
　　她的拇指摩着掌下细嫩的脸，正准备说话，就听见秦阮略略闷哑的声音。
　　“应该是刚洗完澡，太热了。”秦阮说。
　　“是吗？”温以心瞟着秦阮微红的脸，半信半疑地问完，又略有思索地道：“可你刚洗完澡出来的那会儿，脸也没有这么红啊。”
　　秦阮神情一顿，她不太自然地笑了一下，将视线落到温以心手里的瓶子上，指着它轻声问：“温姐姐，这个……你现在要擦吗？”
　　见秦阮转开话题，温以心也不再多说什么，只是就着秦阮的话，低头瞧了瞧自己手里的东西，应声点头：“是啊，睡前擦一下，会对皮肤很好。”
　　说到这儿，温以心拧开瓶盖，往手心里倒了点润肤油，掌心微抬，笑着看向秦阮，轻声问：“你先到我床上去？”
　　“啊？”秦阮被温以心问得愣住，一时没反应过来，呆呆地啊了一声，唇瓣微开。
　　她拧着手，呐呐地问：“为什么……要到床上去啊？”
　　温以心瞧她这样，忍不住挑眉笑笑：“因为只有在床上才比较方便擦这个呀，尤其是擦后背的时候。”
　　“躺着才比较方便。”
　　话落，温以心还轻轻把掌心里的润肤油贴到秦阮纤细的手臂上，细细揉搓。
　　秦阮望着她，暖黄的灯光映在温以心笑意盈盈的脸上，显得她整个人愈发柔和了，加上周遭安静的氛围，某一瞬间，竟让人觉得岁月静好。
　　她的视线一刻不落地停在温以心身上，仅仅是看着她，秦阮的心底便生出了几分若有似无的暖意。
　　“怎么了？在想什么？”
　　很快，温以心的声音就把秦阮停滞的思绪拉了回来。
　　“没、没想什么。”秦阮摇头。
　　温以心扬眉，指着软床的方向含笑道：“那就过去等我吧。”
　　“哦、好。”秦阮嘴上虽然答应了，但她的头点得极慢，似乎仍在犹豫要不要过去，脚步更是一动不动地钉在原地。
　　温以心见状，忍不住像哄小女孩似的轻轻摸了一下秦阮的头，温温笑着：
　　“乖哦。”
　　“不要紧张。”
　　软语轻哄，以及后脑勺处温柔的拍抚，无一不让秦阮封闭的心房渗进了一丝暖流。
　　她点头，望着温以心的眼睛低低应了声：“好。”
　　语落，便慢慢往床的方向一步步走过去，直到在床沿的位置坐好，才抬头看向温以心。
　　听话极了。
　　温以心失笑。
　　她走过去，径直在秦阮身边坐下，又对秦阮道：“你再往里面坐一点。”
　　作者有话说：
　　回来了，这个星期隔日更。


第14章 
　　秦阮顿了一下，但没过多久，就乖乖地听了温以心的话，挪动身体，移到了床的更里面。
　　她刚在床上坐好，床上距离自己最近的位置蓦地也凹陷了下去，与此同时，一缕香甜的玫瑰香也飘至了鼻尖。
　　秦阮嗅了嗅，忍不住轻轻吸了吸鼻子。
　　直到鼻尖抵上了一根葱白纤长的手指，才停下嗅香的动作。
　　她抬眸看向手指的主人，唇瓣蠕动了几下之后又渐渐归于无声，默默地与温以心对视。
　　温以心点着秦阮白里透粉的鼻尖，笑了笑：“干嘛呢？”
　　“没、”秦阮不太好意思地垂下眼睛，纤长卷翘的睫毛在她眼睑下方映出一片阴影。
　　温以心忍不住屈起食指，勾了勾秦阮的睫毛，语意含笑：“你刚刚、好像在闻东西。”
　　“嗯、闻什么呢？”
　　温以心想了想，视线在房间四周转了一圈，她一一扫过房间里的装饰摆件，目光在不远处的熏香上顿了顿，最后又落回秦阮身上，似乎在等她的答案。
　　秦阮被这么盯着，心下没来由地紧张，呼吸都急了些。
　　她张唇，还没说话就听温以心摇头叹了一口气。
　　“好了，不逗你了。”温以心说，接着又望着不远处的熏香自言自语了一句：“是熏香太浓了么？”
　　不该啊，她当初把这个熏香摆在房间里，就是觉得它味道比较清淡才摆的。
　　不过，可能在秦阮看来，那味道并不清淡吧？
　　算了，她改天还是重新把熏香换一下好了。
　　就在温以心想着要换什么熏香的时候，耳侧便传来了一道细小的声音。
　　“不是熏香。”
　　温以心一怔，她不解地看着秦阮：“不是？”
　　不是的话，那她刚才在闻什么？这房间里，除了熏香的味道，温以心想不到还有什么能让人闻的。
　　“那是什么？”温以心想不明白，也自然而然地问了出来。
　　“是、”秦阮眸光微晃，抿唇小声道：“是你身上的味道。”
　　“你身上的味道，很香。”
　　香甜却不腻人，她很喜欢，以至于刚才闻到时忍不住多嗅了几下。
　　“是这样么？”温以心将信将疑，好奇地抬起自己的手臂嗅了嗅，扑鼻而来的是一股沐浴露的清香。
　　“是沐浴露的香味。”她简单地下了一个结论，之后也不再纠结这个，只是伸手按了按床头柜上那瓶浅绿色瓶子的泵头，挤出了一捧透明的润肤油滴到手心上。
　　温以心看向秦阮，手心向上抬了抬，示意道：“把手伸过来。”
　　“哦。”秦阮应了声，依言把手伸到温以心面前。
　　下一刻，手臂上就多了份清凉柔软的触感。
　　秦阮看着认真地帮她擦着润肤油的温以心，眸光微闪，唇边的弧度不自禁地上扬了一点点。
　　她想，她闻到的，才不是沐浴露的香味，因为，同样的沐浴露，她也用了，那个味道……和她刚刚闻到的香味完全不一样。
　　也许……那是……温姐姐的体香？
　　不知道为什么，只要一想到这个，秦阮的心都热了几分。
　　秦阮思绪飘飞，直到肚子上传来清凉的触感，才渐渐回神。
　　她垂下眼睛，就看见温以心的手正贴在自己的肚子上，看那架势似乎有继续往上的意思。
　　秦阮盯着那只手，脸颊不由自主地漫上一层热气。
　　下一秒，她便红着脸迅速地把温以心的手拉了出来。
　　“温姐姐，剩下的我自己来吧。”秦阮的话说得又急又快，脸带薄红。
　　这模样，倒是比之前安安静静的样子多了几分生气，温以心想。
　　知道秦阮是在不好意思，温以心也没说什么，只是说一句：“好，只不过你应该擦不到后背，等会儿我帮你擦个背就好了。”
　　“好。”秦阮点头，这回倒是没有过多扭捏。
　　她学着温以心之前的动作，把润肤油挤到手心之后才慢慢擦到皮肤上。
　　本来这是一件很平常的事情，可因为温以心在旁边，秦阮的心却并不能像平常一样平静。
　　即使在擦着润肤油，她也总忍不住偷偷地用余光去看温以心。
　　可余光每每触及对方因裙角掀开而露出的皮肤时，又下意识地别开了目光。
　　既渴望，又克制。
　　整个人，就像是一个矛盾体。
　　而温以心呢。
　　她就没有秦阮那些乱七八糟的心理活动了。
　　她只是很认真地在进行睡前护肤罢了。
　　她仔仔细细地把润肤油擦上自己能够碰到的每一寸肌肤，大概过了几分钟，她才停了动作看向秦阮，问：“你擦好了吗？”
　　秦阮搓着手指上残留的润肤油，慢慢回答：“好了。”
　　“那你先帮我擦一下背吧，就是这儿……”温以心说着还抬手背到身后，大概指了一下自己刚刚没擦到的地方。
　　以前自己一个人擦时，温以心虽然勉强能擦到后背，但总擦不了那么仔细，基本都是糊弄了事，而现在，有了秦阮在旁边，温以心自然而然地想让秦阮帮自己好好擦一下。
　　她背对着秦阮，为了方便，甚至还将背后的长发撩到了前面，露出瓷白无暇的背部，与此同时，肩带也落至了臂间。
　　那一瞬间，秦阮只觉得时间仿佛静止了。
　　她凝着眼前泛着盈盈光泽的肌肤，眸光停滞几秒，片刻，才在温以心的催促下，动作迟缓地挤了适量的润肤油覆上近在咫尺的玉背。
　　触感温润柔滑，像是美玉一般，几度令人爱不释手。
　　大概过了一两分钟，秦阮才缓缓收回手。
　　她长睫微垂，偶有颤动：“温姐姐，擦好了。”
　　“好。”温以心闻言，先是低头整理了一下自己的睡裙，才转身面向秦阮，温声笑笑：“现在，轮到我帮你了。”
　　秦阮默默点头背身，没有说话。
　　温以心瞧她这样，不由得挑了挑眉。
　　没想到这回还挺乖。
　　温以心的目光在秦阮背上停留一瞬，很快就收了回来。
　　考虑到秦阮脸皮薄，温以心只揭了她睡衣的一角，把沾了润肤精油的手掌轻轻地贴到她瘦削的背上，慢慢揉搓轻按。
　　只是，触到背脊上有些硌人的骨头时，温以心忍不住说了一句：“太瘦了，还是要多给你补补，多长点肉才行。”
　　秦阮听着温以心的话，忍不住回一句，声音小小的：“应该不用补了吧。“
　　“我最近……已经胖了两斤了。”她都想减肥了，没想到还听见温以心说要给她补补。
　　温以心笑了笑：“才两斤而已，一顿不吃就轻下来了。”
　　“而且，太瘦了不好，还是有点肉比较好看。”
　　秦阮抿唇：“温姐姐不喜欢太瘦的女生吗？”
　　“嗯，也不是不喜欢吧，只是我比较喜欢那种有点肉但又比较匀称的身材。”温以心漫不经心地回答。
　　“这样啊……”秦阮沉吟数秒，也不再说话了，只低头默默用拇指扣着食指，不知道在想什么。
　　而温以心，则是专心为秦阮擦着背。
　　就这样，两人之间的气氛莫名安静了下来。
　　直到温以心收回手，并说一句：“好了。”
　　两人之间安静的气氛才被就此打破。
　　秦阮坐直了身子，轻声道谢：“谢谢温姐姐。”
　　温以心眸角微弯：“不用谢，早点回去休息吧。”
　　“好。”秦阮应了声，看着温以心道出一句：“温姐姐晚安。”
　　语毕，便起身准备下床回去隔壁的房间休息。
　　只不过，莹润的脚趾刚沾上粉色的拖鞋，就被人叫住了。
　　“等等。”温以心喊住秦阮。
　　秦阮回头，不解的话还未出口，就听温以心说：“刚刚不是说要给你一瓶精油吗？”
　　“来，在这儿。”温以心说着，俯身弯腰从床头柜的最底下一层抽出了一瓶还未开封过的浅绿色瓶子出来。
　　和她们之前用的那瓶润肤精油一样。
　　温以心递给秦阮：“拿回去吧。”
　　秦阮接过瓶子，唇瓣张合几下，似乎想说什么，可还没说出来就看见温以心笑着问她：
　　“秦阮，可以麻烦你以后都帮我擦背吗？”
　　她发现有人帮忙擦背真的比自己勉强去擦舒服多了，所以忍不住问了秦阮。
　　秦阮被温以心突然的话弄得一愣。
　　她怔怔几秒，少顷听到自己有些干涩到沙哑的声音。
　　“好。”
　　她求之不得。


第15章 
　　第二天早上。
　　秦阮早早就醒了。
　　她摁亮床头柜上的时钟，上面显示着：07:10。
　　她放下时钟，重新仰躺回床上，眼睛一眨不眨地盯着白色的天花板，双目放空，也不知道在想什么。
　　片刻，才掀了被子起床。
　　她换好衣服，从房间里出去的时候，客厅里还是安安静静的。
　　她望着隔壁紧闭的房门，想了想还是没有上前去叩响它，而是转身先去了洗手间。
　　刷牙的时候，秦阮看着镜子里的脸，忍不住多打量了一会儿，看着看着，又忍不住拉远距离，从上到下扫了眼自己的身材。
　　好像，确实是太瘦了一点。
　　那她这段时间再多吃一点好了。
　　打定主意，秦阮的神情都放松了不少，她捏着牙刷，去刷牙齿的侧面，一边刷一边往回走近洗手台，少许的泡沫从她嘴角逸出。
　　她抬手，正想擦掉嘴角的泡沫，冷不丁地从镜子里看见温以心的身影，离她极近，仅有两三步的距离。
　　秦阮一惊，手上一用力，嘴里的牙刷头就“唰”地一下撞上了牙龈，疼得她忍不住伸手掩上嘴，倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”温以心也被秦阮吓了一跳，下意识地问。
　　秦阮摇头，她捂着嘴，眼角有少许的湿润。
　　温以心看着她，目光在她手里的牙刷顿了一会儿，很快就反应过来。
　　“被牙刷撞到了？”
　　秦阮点头，此时的她顾不上说什么，只径直低头去漱口，直到漱干净了，才回头喊了温以心一声：“温姐姐。”
　　温以心嗯了声，抬步走近秦阮，手指微屈着抬起她的下巴，眉眼关切：“我看看，撞哪儿了？痛不痛？”
　　说话的同时，温以心拇指抵上秦阮的唇角，似要撑开它，去看里面的情况。
　　看着骤然在眼前放大的脸，秦阮眼睛眨了眨，余光嫖到镜子里即将呲牙裂嘴的自己时，不由顿了一下。
　　下一刻，便有些慌乱地转过了头，下巴也因此从温以心的指尖划过，拉远了二者的距离。
　　秦阮抿唇：“温姐姐，我没事。”
　　“只是不小心撞了一下牙龈而已，现在已经缓过来了。”
　　“这样啊……”温以心看着秦阮的动作，也慢慢收回手，只不过放下手的时候，不自禁地轻轻磨了一下拇指。
　　她启唇，温声道：“没事就好。”
　　“嗯。”秦阮虚虚应了一声，她低头，打开洗手台上的水龙头冲了一下手，再转头看向温以心时，不禁道：“温姐姐，你先刷牙洗脸吧，我去做早餐。”
　　“你想吃什么？”秦阮问。
　　温以心想了想，几秒后才开口：“面条或者煎蛋吐司之类的都可以，你看一下冰箱里的食材有什么是你会做的，就做什么吧。”
　　“我不挑食。”说到最后，温以心忍不住轻轻笑了一下。
　　秦阮不解，随即按捺不住地问：“温姐姐，你笑什么？”
　　温以心：“没什么，就是突然觉得不挑食好像也是挺好的一个优点。”
　　秦阮微愣，还没反应过来就听温以心笑着说：“这样子，不管你会做什么，我都可以吃。”
　　“啊……”秦阮被温以心的话炸了一下，反应不及之下，只呆呆啊了一声，脑子里一片混沌。
　　温姐姐……她这话是什么意思？
　　还没等秦阮想明白，就听温以心继续道：“秦阮，我记得……你好像也不怎么挑食，是吧？”
　　除了折耳根，温以心目前还没发现秦阮有什么不喜欢的菜，想来也不怎么挑食。
　　秦阮闻言，怔怔点头应了一声：“是。”
　　见状，温以心笑了一下：“挺好的。”
　　语毕，不知想到什么，温以心又忍不住补充一句：“不过，即使挑食也没关系。”
　　“因为，我的厨艺还可以，你想吃什么，我都可以做。”
　　秦阮神情微怔，胸口起伏得比平时快了些。
　　“温姐姐……”她呐呐喊了一声。
　　温以心低低应了一声：“嗯。”
　　“在呢。”
　　秦阮望着眼前的人，神情专注，漆黑的眸底渐渐染上了一道亮光。
　　“咳、”温以心难得被人盯得不好意思，不由咳了一声，轻声提了一句：“你不是说要去做早餐吗？”
　　“哦、是。”秦阮回神。
　　她看着温以心，唇角不可自抑地微微上扬。
　　少顷，她才慢慢压直唇角，恢复了以往的恬静：“温姐姐，你先刷牙洗脸吧，我去做早餐等你。”
　　温以心默默点了下头：“好，简单做一点就好了，不用太麻烦。”
　　秦阮乖巧应声：“知道了。”
　　她说完，就侧身越过了温以心，只是临跨出门槛之时说了一句：“温姐姐，我在客厅等你。”
　　温以心轻轻颔首，目送秦阮离开。
　　直到视线里没了秦阮的身影，温以心才忍不住转身，轻轻呼出一口气。
　　不知道为什么，有那么一瞬间，她总觉得秦阮看她的眼神怪怪的。
　　温以心说不清被那样看着是什么感觉，只觉得心底有点麻麻的。
　　不过……也有可能是她想太多了，毕竟秦阮一看就乖得很，出格的事看起来跟她根本不沾边。
　　想到这儿，温以心不禁摇摇头，把脑子里乱七八糟的思绪甩出去，稳下心绪，老老实实地拿起旁边的漱口杯开始刷牙。
　　另一边，秦阮到了厨房，打开冰箱看了一会儿后，就从里面拿出了两个鸡蛋和一包吐司，还有一点培根和芝士片。
　　她打算做三明治，等三明治做好，再热一杯牛奶应该就差不多了。
　　秦阮一边想着，手上的动作也没落下，利索得很，看起来很是娴熟。
　　没多久，新鲜的三明治就出炉了。
　　秦阮摆好盘，热好牛奶，把它们端到客厅的时候，温以心也刚好从洗手间的方向走过来。
　　温以心看着桌子上整齐叠放在餐盘里的三明治，不禁挑了挑眉，笑着夸了一句：“这么快就做好了，不错啊。”
　　秦阮唇角弯起，她悄悄捏了下手：“三明治很好做，所以弄得比较快。”
　　闻言，温以心不置可否，只是笑笑。
　　她拉起秦阮：“既然早餐都做好了，还傻站着干什么，坐下一起吃吧。”
　　“吃完再陪我一起出趟门。”
　　温以心只是拉着秦阮一起到餐桌边坐下，等坐好后，很快就松开了秦阮的手。
　　她拿起桌上的牛奶杯，小口啜饮，因而也没看到，秦阮在她松手之后，抬起另一只手覆上了她刚刚拉过的地方。
　　仍有余温。
　　温以心咬了一口三明治，感觉味道不错，忍不住转头想夸秦阮一句，就看见秦阮餐盘里的食物还未开动，不由问：“你怎么不吃？”
　　秦阮回神，她放下手，摇摇头道：“没什么，只是想等温姐姐先吃。”
　　话落，她的目光触及温以心咬了一口的三明治时，不禁问：“温姐姐，三明治的味道还可以吗？”
　　“合不合你胃口啊？”问到这儿，秦阮的目光不自禁变得殷切，眸底尽是掩不住的期待。
　　“好吃。”温以心答得很快，毫不犹豫。
　　闻言，秦阮的眼底不禁荡起一片浅波，弯了眉眼。
　　“那就好。”她说。
　　温以心默然，片刻后催了一声：“你也快点吃吧，不然等下凉了就不好吃了。”
　　秦阮：“好。”
　　应完话，秦阮便乖乖低头吃起自己的三明治了。
　　只不过，吃到一半，恍然想起温以心先前提到了要出门的话，不由问：“温姐姐，我们等下要出门吗？”
　　温以心颔首，她瞧了眼秦阮身上的衣服，温声道：“嗯，十点钟左右出去吧，我打算去逛逛商场，顺便给你买几套衣服裙子，还有鞋子之类的东西。”
　　“原来如此……”秦阮低头扫了眼自己的衣服。
　　她在温姐姐这里，确实没什么换洗的衣服，因为她那天跟温姐姐回来的时候，什么都没带，就带了一个手机。
　　好在她手机微信里绑了一张银行卡，里面的钱，应该是够今天出去买衣服的。
　　想了想，秦阮还是温温道了声谢：“谢谢温姐姐。”
　　温以心：“不用客气，先吃东西吧。”
　　*
　　吃完早餐，温以心收拾餐盘到厨房洗好之后，又从里面拿了点洗干净的水果出来。
　　她把果盘放到沙发边的茶几上，往嘴里塞了一颗圣女果之后，就径直坐到了沙发上，秦阮的旁边。
　　同时，还不忘伸手递给秦阮一颗，问她：“你要吃这个吗？”
　　“这个好吃吗？”秦阮习惯性地问。
　　“我觉得好吃，你也试试。”温以心说着，不禁直接把手里的圣女果抵上秦阮的唇畔，然后，直接塞了进去。
　　秦阮猝不及防间被塞了一颗果子，两颊都鼓了起来，像只小仓鼠，怪可爱的，引得温以心忍不住笑出声来。
　　秦阮默了默，牙齿轻轻咬合，默默嚼起嘴里的果子。
　　温以心眉间笑意不减，只是没再盯着秦阮，而是伸手拿起了旁边的平板，不停划拉着，也不知道是在看什么。
　　秦阮也没打扰她，想到晚点要出去逛街，不由一边嚼着果子，一边默默查起自己的银行卡余额。
　　直到数清卡里显示的数字，秦阮才悄悄松了口气。
　　还好，够用了。
　　她收起手机，转头去看温以心，却不料正好与她对上了视线。
　　四目相对。
　　温以心倚着沙发，手指压在平板上，有一搭没一搭地轻轻点着。
　　半晌，启唇问了秦阮一句：“秦阮，你说，我新开的练舞室要取什么名字才好？”
　　她刚刚想了好几个，却总觉得差点感觉。
　　“给练舞室取名么？”秦阮呢喃一句，接而问道：“温姐姐有比较喜欢的字吗？”
　　“一个字就好。”
　　“喜欢的字啊……”温以心想了想，说了一个字：“朝。”
　　“我比较喜欢“朝”字。”
　　“朝、”秦阮重复一声，继而陷入了思考。
　　片刻，缓缓启唇：“温姐姐，我想到一个，朝晖。”
　　“温姐姐觉得这个名字怎么样？”
　　“朝晖……”温以心默默念了一遍，眉眼不自禁慢慢弯起。
　　“我很喜欢。”
　　“就用它了。”
　　作者有话说：
　　秦阮:我也很喜欢。
　　因为，想到它就会想起姐姐。
　　每天早上看见朝晖也会想到姐姐。


第16章 
　　丰泰商场，二楼。
　　温以心环顾一圈，最终将视线落在了一个较为熟悉的店名上。
　　“秦阮，我们去那里看看。”温以心伸手，遥遥指着对面的店铺，侧头对秦阮道。
　　“哪里？”秦阮转头，顺着温以心指着的方向望过去，一眼就望见了对面存在感极强的店名。
　　Jeremy——一家顶级的奢侈品专卖店。
　　能进里面消费的人，非富即贵。
　　秦阮抿唇，要是去那里，她身上带的钱……根本不够。
　　别说她了，就算是秦夫人，也不敢随意在这家店消费，毕竟，秦家并不是真正的大富大贵之家，只是稍有资本罢了。
　　“温姐姐……”秦阮欲言又止。
　　温以心疑惑地看向她：“怎么了？”
　　秦阮看着温以心，踌躇几秒，终于小声开口：“温姐姐，那家店的东西……很贵，我身上……”
　　越说到后面，秦阮的声音越小，后来更是顿了顿。
　　不过即使这样，温以心听着她说的话，大约也猜出了她没说完的话是什么。
　　看着秦阮局促的模样，温以心忍不住笑了一下。
　　“怕什么？”
　　“还有我在呢。”
　　语毕，她不禁直接拉上秦阮的手，牵着她一步步地往对面走过去。
　　“温姐姐、”秦阮喊了一声，可温以心的脚步并没有因此而停下。
　　不仅如此，还紧了紧秦阮的手。
　　秦阮垂眸，感受到牵着自己的那只手在收紧时，忍不住慢慢曲指回握。
　　没多久，两人就走到了Jeremy的店门前。
　　温以心侧眸看向秦阮，微微笑了一下，便拉着她踏进了店里。
　　她们一进去，店里很快就有一位女店员迎了上来：“两位小姐……”
　　温以心摆手，声音温温：“谢谢，不过我们想自己先看一会儿，有需要时会请你帮忙的。”
　　女店员：“好的，两位慢慢逛，有需要喊我一声就好。”
　　“嗯。”温以心点了点头。
　　见状，那位女店员也没有多留，识趣地离开了。
　　温以心回头，捏了捏秦阮的手：“你看看，这家店里有没有你喜欢的裙子？”
　　秦阮看着四周绚丽的裙子，不自觉深吸了口气，继而又缓缓吐出。
　　彼时，温以心的目光四处流转，最后定在了一处，旋即松开两人交握的手，指着那件浅薄荷绿的裙子对秦阮道：“那件裙子看起来不错，你要不要试试？”
　　秦阮循声看过去，目光落在那儿的一刹那，便被深深吸引了。
　　那是一条浅薄荷绿的裙子，胸口上方至双臂的位置是一层透明的薄纱，若隐若现，而它的裙摆上还坠了白色绣花的衣纱，整套组合看起来，很美、很仙。
　　她情不自禁抬脚，刚准备走过去，那条裙子的裙摆上却忽然被一只纤白的手轻轻勾起了一角。
　　“这条裙子，我要了。”勾着裙子的人笑得开心极了。
　　她随手指了一个店员：“麻烦帮我包起来。”
　　被指到的店员连声回：“好的，这就给您包起来。”
　　看着店员取下裙子准备包装时，那个人才看向秦阮，恍然道：“秦阮？”
　　“你怎么会在这里？”
　　她对秦阮的情况多多少少有点了解，这里可不是秦阮能消费得起的。
　　秦阮不语，本来准备踏出的脚步也慢慢收了回来。
　　郁书韵看着秦阮的动作，又瞧了瞧秦阮对着的方向，忽地扬声笑了一下。
　　她掩嘴，眼角微垂，自下到上地轻轻扫了秦阮一眼：“你不会……是想买刚刚我看中的那条裙子吧？”
　　语罢，她又好像是被自己的话给逗笑了，脸上的笑意藏都藏不住，语气轻轻，眼底轻蔑渐现：
　　“不可能吧。”
　　“以你在秦家的地位，买得起刚才那条裙子吗？”
　　“如果买不起的话……”说到这儿，郁书韵放下掩嘴的手，故作惊讶地道：“你来这里，该不会只是进来过过眼瘾的吧？”
　　这话一出，周围的气氛顿时安静了不少，许多人被郁书韵的话吸引，若有若无地向秦阮投去了不少目光。
　　大多都是吃瓜看戏的，但其中，也不乏有轻视、讥讽的。
　　秦阮抿唇，偷偷瞄了眼温以心，见她神色如常，忐忑而又慌张的心才稍稍安了些。
　　她掐了掐食指，直视郁书韵，言简意赅：“我不是。”
　　郁书韵看着她和秦伊有三分相像的脸，不由想到秦伊，以及其他的一些破事，心情一下子就不美了。
　　她讨厌秦伊，也讨厌秦阮，因而每每看见这两人时，总忍不住挖苦几句，最好是能让她们出糗。
　　偏偏她每次对上秦伊，吃亏的大多数都是自己，而秦伊却一点事儿都没有，以至于她越来越讨厌秦伊，也越来越喜欢在秦阮这儿找存在感，因为……
　　秦阮比起秦伊，好对付多了。
　　郁书韵：“不是什么？”
　　“难道你真的打算在这里买东西？”
　　秦阮：“我……”
　　话刚出口，秦阮的手忽而被拉住。
　　“温姐姐……”
　　温以心把秦阮拉到自己身边后，这才抬眸看向对面的人，声音温凉：“是又如何？不是又如何？这都不关你的事吧。”
　　“难道说，你家住在海边？”
　　郁书韵一愣：“你什么意思？”
　　温以心眼神淡淡：“只是觉得你管得真宽。”
　　郁书韵：“……”
　　瞬间气得呼吸都急了些。
　　好一会儿，才稍稍平复下来，而后，径直抬起食指指着温以心：“你是秦阮的朋友？”
　　温以心没有说话，只是盯着直直指向自己的那根手指，眉头轻皱。
　　郁书韵见状，却以为她是在默认，不禁道：“不过是秦阮的朋友而已，秦阮都买不起的东西，你……能买得起吗？”
　　她不信秦阮那闷性子的人能认识到什么富贵的朋友，因而把温以心当成了和秦阮一样的人，甚至是比秦阮还不如的人，因而语气多有轻视。
　　闻言，温以心的眉头皱得更深了：“我为什么会买不起？”
　　郁书韵掩嘴讥笑：“凭你？你够格吗？”
　　温以心默然。
　　她看着对面的人，忽而也笑了一下。
　　“对，就凭我。”
　　“至于够不够格……”温以心笑了笑，提着手提包的那只手一勾一拉，很快就从包里取出了一样东西。
　　那是、一张烫金的黑色卡片。
　　仔细看的话，甚至能发现右下角印着一个“温”字。
　　郁书韵愣愣地盯着那张卡，还没明白温以心唱的是哪一出，就看见店里的许多店员在看见那张卡片后，发出一片吸气声。
　　惊讶、惊喜的表情在她们脸上一闪而过，继而又转为热切，而这些变化，都是因为那张卡的出现。
　　温以心双指夹着烫金的黑色卡片，上下轻晃：
　　“这张卡，够格吗？”


第17章 
　　烫金的黑色卡片在白色灯光的映照下闪着莹莹光辉。
　　引人瞩目。
　　与此同时，温以心话落的一瞬间，围在周围的店员不由纷纷抢着开口，异口同声地：
　　“够！”
　　“够！”
　　“够！”
　　一时间，本来安安静静的场面不由变得喧闹，引起了更多人的注意，以及这间店店长的注意。
　　赵曼望着不断朝某一处聚拢的顾客，不由皱眉，她思索几秒，也迅速走了过去。
　　毕竟，她是这里的店长，多少要了解一下情况。
　　另一边，看着周围的店员们迫不及待地去接温以心的话，郁书韵的脸都青了。
　　她死死盯着温以心双指夹着的卡片，试图看出什么，可盯了半天，却什么也看不出来。
　　她从没见过像温以心这样的卡片。
　　说是vip卡吧，却又跟她见过的完全不一样。
　　上面的图案，颜色，与她手里捏着的vip卡完全不一样，唯一一样的只有卡上印着的Jeremy的品牌字样。
　　而且，她手里的卡片上根本没有烫金字，不止是她的没有，她那一圈小姐妹的卡片上面也没有像温以心那样的烫金字。
　　越看越气，郁书韵的脸青青白白的，新做的美甲甲片甚至在掌心留下了几道深深的印痕，但她却全然没有知觉似的，只一个劲地盯着温以心，似要把她洞穿。
　　而秦阮呢。
　　秦阮也被温以心突然露的这一手弄得愣住，她呆呆地望着旁边那人如玉的侧脸，心内五味杂阵。
　　她突然发现，她好像……并不了解温姐姐。
　　她不知道温姐姐的身份，来历，也不知道她为什么会出现在K市，更不知道她为什么会对自己这么好。
　　她有许多许多的不知道，却不知道要怎么把那些问题问出口。
　　这边，赵曼已经走到了人群聚拢的外围，她拨开几个人，探头问旁边的店员：“这里怎么回事？”
　　本来津津有味吃瓜却被点到的店员：“……”
　　“我也不太清楚，好像是郁小姐想打别人脸，却反被别人打脸了吧。”那个店员大概说了一句。
　　赵曼：“……”还挺戏剧化。
　　她望向人群中心，本意是想看看那位郁小姐又整出了什么幺蛾子，却一眼就看见了温以心手里印着“温”字的烫金卡片。
　　下一刻，不由立即迈步走了过去。
　　“这位小姐，您好，我是这里的店长，请问您有什么需要我们帮忙的吗？”赵曼的脸上挂着极为真诚的笑。
　　与此同时，又忍不住多看了那张卡片几眼。
　　原来这就是Jeremy传说中的“温”字烫金卡，她还是第一次见。
　　长眼了。
　　这样的卡是她们Jeremy最高级的贵宾卡，持有此卡者，可在Jeremy旗下所有店铺享受最高规格的待遇，即便没有预定，也可以第一时间享受到当季新品，甚至是下季还未公布的新品。
　　要知道，每每Jeremy出新品时，有意向的客户都需要提前预定，才可以享受到该新品。
　　而持有“温”字烫金卡的人，无论是否提前预定，都排在所有人，所有预定客户之前。
　　Jeremy永远会为持有“温”字烫金卡的客户破例，且会尽全力满足该客户的一切需要，无论她需要的东西是否与Jeremy有关。
　　此外，凡是该客户在Jeremy定制的款式，在定制完成之后，该款式绝不会向外面开放预定，因而她们所定制的东西，只会有且仅有一件。
　　独一无二。
　　而且，“温”字烫金卡的作用并不止于此，她听说这样的卡还有更大的作用，但是是什么却不得而知，毕竟，她只是一个平平凡凡的打工人罢了，能知道前面那些作用还是因为它们与Jeremy有关。
　　只是一瞬间的功夫，赵曼的脑海里就闪过了诸多想法，直到温以心出声，这才停了下来。
　　温以心瞧了面前的赵曼一眼，螓首轻点，出言询问：“店里的设计师在吗？”
　　赵曼点头：“当然在。”
　　“您是要定制服装吗？”
　　温以心拉上秦阮：“嗯，带我们过去吧。”
　　“好的。”赵曼应声。
　　她转头交代了旁边的店员几句话，就转身领着温以心和秦阮往店的最里侧方向走了，全程没有和郁书韵搭一句话。
　　温以心和秦阮更是一个眼神都没再给郁书韵。
　　郁书韵眼睁睁地看着这三个人从她面前旁若无人地穿过，一向高傲的自尊心似被人扔在地上踩了又踩，再一看周围围着那么多人，只觉得自己被看了笑话，整张脸难看极了。
　　她恨恨咬牙，脸色不善地瞪了一下周围的人之后，便直接离开了Jeremy。
　　等着瞧吧，她早晚会把今天的场子找回来的。
　　*
　　Jeremy设计室门外。
　　赵曼指着旁边的沙发，温声道：“两位先在这儿坐一会儿，等我一两分钟就好。”
　　温以心颔首：“好，你先进去吧。”
　　赵曼点了点头，便侧身敲响了设计室的门，等里面传出声音后才推门进去。
　　几分钟后。
　　设计室的门被人从里面打开，一男一女从里面走了出来。
　　女的是赵曼，而男的……
　　“这位是驻守在店里的服装设计师——和鸣沙和先生。”赵曼介绍道。
　　“和先生，这位小姐就是我刚刚和您提到的贵宾……”话至一半，赵曼突然顿了顿，望向温以心。
　　“我姓温，温以心。”温以心站起身，唇边挂了一个礼貌的浅笑。
　　和鸣沙朝温以心点了点头：“温小姐，您好，听说您想要定制服装，那么，我们进去聊聊吧，您可以把你对服装的需求一点一点地告诉我。”
　　温以心应声：“好。”
　　和鸣沙闻言，不禁转头对赵曼道：“麻烦你帮忙泡三杯咖啡送过来。”
　　赵曼回了声好，便转身离开去做事了。
　　而温以心和秦阮则跟着和鸣沙踏进了设计室的门。
　　屋内，三人围着一个圆形的茶几相对而坐。
　　和鸣沙率先开口询问：“请问温小姐需要的是什么类型的服装呢？”
　　温以心摇头，指了指秦阮：“不是我需要，是她需要的。”
　　“裙子吧，我想给她定制几套裙子。”
　　“原来是您旁边的这位小姐需要么……”和鸣沙沉吟几秒，微微转头问起秦阮的要求。
　　秦阮第一次面对这种被人认真对待的场面，她不太自然地抓了抓温以心的手腕，声音有点小：“我不想要太亮眼的颜色，简单一点……”
　　和鸣沙一一记下秦阮的要求，等她说完后便伸手拿起搁置在旁边凳子上的平板。
　　只见他拿笔在平板上划拉了好一会儿功夫，才把平板屏幕转向秦阮，解释道：“这上面是我刚刚设计的几套草图，你看看怎么样？”
　　“若有哪里不满意的，我可以再改。”
　　秦阮下意识看了眼温以心，在看见对方颔首后，才慢慢把平板接过来，她把草图放大了看，神色认真。
　　少顷，她点上最右边的一个草图，抬头问温以心：“温姐姐觉得这个怎么样？”
　　温以心仔细看了看，几秒后点头：“不错。”
　　“这个也不错，看起来很适合你。”她指着中间的另一张图，温声同秦阮道。
　　秦阮脑袋轻点，没多久就把平板重新递还给和鸣沙，指着其中两张图说：“我比较喜欢这两个。”
　　和鸣沙接过看了一下，很快点头：“好，我知道了。”
　　他把平板收起来，目光触及秦阮脚上的板鞋时不由询问：“定制了裙子的话，高跟鞋是否需要一起定制呢？”
　　听到高跟鞋，秦阮第一反应是拒绝，因为她从没穿过，但她拒绝的话还未出口，就听温以心道：“一起吧。”
　　“温姐姐……”秦阮侧头喊了旁边的人一声。
　　温以心：“怎么了？”
　　“不想穿吗？”
　　“不是。”秦阮摇头，诚实道：“我没穿过，有点担心不好走路。”
　　“这样啊……”温以心想了想，目光在房间内转了一圈，在看到陈列架上的高跟鞋时不由顿了顿。
　　“和先生，我们能试试那边的高跟鞋么？”温以心问。
　　和鸣沙转头看过去，接着便毫不犹豫地应声：“当然。”
　　他招了招手，喊来一个女助手，对温以心道：“这是我的助手，夏白。”
　　“我让她带你们过去试试高跟鞋，顺便量一下秦小姐的三围。”
　　温以心浅浅一笑：“也好。”
　　听了和鸣沙的话，夏白识趣地到温以心右前方引路。
　　陈列区内，那些架子上的高跟鞋鞋跟大多数又高又细，考虑到秦阮没有穿过高跟鞋，温以心本来想挑一双鞋跟比较低的给她试试，但鞋跟比较低的那些却又不太适合秦阮。
　　最后，温以心还是挑了一双大约7cm高的银色细高跟递给秦阮：“先试试这个吗？”
　　“鞋跟太低了不好看，这双不会太低，也不会太高，你先试试看好不好走路。”
　　秦阮有点犹豫地看着那个跟高，想了想还是没有驳了温以心的意。
　　她伸手从温以心手里接过鞋子，仔细穿上后才小心翼翼地站起来。
　　看着自己瞬间与温以心齐平的身高，秦阮的心莫名跳了一下。
　　温以心看着她，往后退了两步，轻声道：“秦阮，慢慢走过来试试。”
　　“嗯。”秦阮应了声，慢慢抬步，落脚的一瞬间稍微有点不稳。
　　她定了定心，缓慢抬步，慢慢走向温以心，步伐并不算平稳。
　　终于，在顺利走到温以心面前时，秦阮不禁松了口气。
　　“还可以吧？”温以心问。
　　秦阮：“嗯。”
　　温以心笑了笑：“那再走回去试试。”
　　“好。”秦阮这回也对自己有了点信心，起码没有那么担心会摔倒之类的了。
　　她扶着温以心的肩膀转身，本来是想继续走回去，却在转身的刹那，脚下的细高跟不知绊到了什么，害得她一个踉跄。
　　温以心也是一惊，急忙出声：“小心！”
　　说话的同时，温以心也及时抱住了秦阮，阻住了秦阮往地上摔的趋势。
　　事出突然。
　　秦阮只觉得自己撞进了一个满是玫瑰香的怀里。
　　香香软软的，彼此紧贴着。


第18章 
　　彼此的温度透过夏天的薄衣相互交融着，秦阮双手撑着温以心的肩膀，侧脸紧紧贴在她的脖颈上，隐隐约约能感受到脖颈下不停跳动的脉搏。
　　除此之外，温以心拥她拥得太紧，秦阮似乎从两人相贴之处感受到了对方跳得有些快的心跳。
　　感受着对方胸口的起伏，一缕薄红渐渐染上了秦阮的耳朵，她敛眸动了动手，撑着温以心的肩膀微微直起身子。
　　“谢谢温姐姐。”秦阮脸上带了点绯色。
　　温以心摇头，问她：“你没事吧？”
　　“没有。”秦阮晃了一下脑袋。
　　温以心松了口气：“那就好。”
　　她松开扶在秦阮腰际上的手，轻声道：“你穿不惯高跟鞋的话，我们就不要了。”
　　温以心本以为会听见秦阮说好，却没想到听到的是：“我想要。”
　　秦阮说：“我想要，温姐姐。”
　　温以心神情微愣，冷不丁地被秦阮的这句话给弄得反应迟钝了些许。
　　而秦阮把嘴里的话吐出来的瞬间，也愣了一下。
　　这句话，若是单独听起来，好像她在和温姐姐求爱似的。
　　想到这儿，秦阮脸上的绯色不由变得更重了。
　　她抿抿唇，默默解释：“温姐姐，我想要一双高跟鞋。”
　　穿上高跟鞋后，她就和温姐姐一样高了。
　　温以心点头：“想穿的话，干脆多定制几双和裙子搭配的高跟鞋好了。”
　　“好，听温姐姐的。”秦阮道。
　　两人在这边刚商量好，夏白就拿着量尺走了过来：“温小姐，我来帮秦小姐量一下三围。”
　　温以心看了下她手上的量尺，不由伸手：“我来吧。”
　　“也好。”夏白说着就把量尺交到了温以心手里，继而移步到旁边准备记一下三围数据。
　　温以心掂了掂手里的量尺，绕到秦阮身后，双臂展开，捏着量尺虚虚在她身上绕了一圈，然后逐渐将量尺圈紧，继而同旁边的夏白报了一个数字。
　　夏白赶忙记下。
　　接连三次如此，温以心专心的在替秦阮量三围，然后报数据给夏白，然而，身为当事人的秦阮，她的心思却完全不在这上面。
　　而是在她身后的人身上。
　　秦阮望着试衣镜里贴得极近的两人，耳朵热了热，温以心每每拉紧量尺时，她的耳朵都不由变得更烫了些。
　　不知道过了多久，温以心才收起量尺，交给旁边的夏白，问道：“都记清楚了吗？”
　　夏白点头：“记清楚了。”
　　温以心：“那就行，你先去忙吧。”
　　“好。”夏白应了一声，就转身去忙自己的事了。
　　温以心朝和鸣沙的位置看了一眼，见他似乎不是很忙，不由带着秦阮走过去。
　　“和先生。”她喊了一声。
　　和鸣沙抬头：“温小姐。”
　　“是有什么需要么？”
　　温以心点头：“刚刚的那几件裙子，我们想要几双配套的高跟鞋。”
　　“当然，这没问题。”和鸣沙应道。
　　闻言，温以心又和他说了一下大致的跟高以及其他的要求。
　　约莫半个小时后，和鸣沙才起身送温以和秦阮走出设计室：“温小姐，秦小姐，你们定制的裙子和鞋子大约要半个月才能做好，到时候我这边会联系你们过来取，或者你们留个地址，店里可以派人送过去。”
　　温以心想了想，开口道：“到时候我们再过来取裙子吧。”
　　闻言，和鸣沙点点头，和温以心又说了几句话之后，就转身回了设计室。
　　设计室门外，温以心摸了摸秦阮柔软的发顶，温声道：“我们再逛逛，先给你买几条裙子或者衣服回去换洗吧，毕竟定制的那些，要半个月之后才能拿到。”
　　秦阮乖乖应声：“好。”
　　温以心带着秦阮在Jeremy转了一圈，最后挑了好几件秦阮穿着最好看的裙子递给店员，让她们帮忙包起来。
　　赵曼领着两个女店员走过来：“温小姐，你们的东西已经全部包好了。”
　　“请问这些东西需要我们派人帮你们送回去么？还是你们自己拿呢？”
　　“我们自己拿吧。”温以心说着就伸手从一个女店员手里接过了袋子。
　　秦阮见状，也从另一个女店员手里接过袋子。
　　温以心紧了紧手里的手提袋，等秦阮拿好东西，才抬步往门口的方向走。
　　只不过，她步伐刚抬，却忽然见赵曼拍了拍手，下一刻，周围的店员们忽然排成两排分站两边，微弯着腰齐声道：
　　“温小姐，欢迎下次光临。”
　　温以心微怔，但很快，便神色自若地颔了颔首，脚步平稳地迈出了Jeremy的大门。
　　反观秦阮，许是第一次面对这种场面，神情有些不太自然。
　　她咬了咬唇，亦步亦趋地跟着温以心走出Jeremy。
　　只不过，走出去的期间，秦阮的余光还是忍不住往那两边扫了好几眼。
　　直到走出门口，她才渐渐收回目光，将视线全部落到了旁边的人身上。
　　而Jeremy店内。
　　等温以心的身影从店里消失后，分站两边的店员们才慢慢直起身子，各自散开去做自己的事了。
　　她们若无其事，但店里的其他客人就没那么安静了。
　　离得近的顾客不由互相探头讨论起来：“刚刚那个女的是什么来头，竟然能整出这么大的排场？”
　　她来Jeremy这么多次，还从未见过这样的排场，这种排场她是从来都没有见过的，因而对温以心的身份十分好奇。
　　“我也不知道。”有人回道。
　　“看起来很眼生，应该不是k市的人。”若是k市的人，她们这一圈不可能没人认识她。
　　“虽然不知道刚才那位是什么身份，不过我瞧着她身边跟着的女孩好像很眼熟，你们有没有这么觉得？”有人说。
　　“对啊，你这么一说，我还真觉得眼熟。”
　　“是谁呢？一时想不起来了。”有个人忍不住敲了敲自己的脑袋。
　　“我没听错的话，刚才郁家千金好像叫她秦阮吧？”
　　“秦阮？秦家的人吗？”
　　“啊！我想起来了。”
　　“秦阮是秦家的大女儿吧。”
　　“秦家的大女儿？”有人仍旧疑惑着。
　　这时，有人说了一句：“就是秦伊的姐姐。”
　　“啊，秦伊的姐姐啊，我知道她是谁了。”好几个人恍然大悟道。
　　“秦阮平时不显山不露水的，没想到私底下竟然认识了这么一个大人物，也不知道，秦家知不知道这件事。”
　　听到这话，有人笑了一声：“想来应该是不知道的吧，否则，那位秦太太怎么可能忍得住不炫耀呢。”
　　一语落地，周围忽然响起了许多笑声，大多是同意前面那人所说的话的。
　　另外一边，吃了瘪的郁书韵一肚子的火。
　　她风风火火地回到家就直冲房间，关房门的时候，由于太过用力，门框甚至震了一下，可见郁书韵气得有多厉害。
　　她把床上的玩偶扔到地上甩了几下，踩了几脚，稍微泄了一点火之后才掏出手机，点开自己的姐妹群，发送一句：“你们知道秦阮最近都在干什么吗？”
　　秦阮在她印象里是个没什么靠山的人，虽然生活在秦家，可爹不疼娘不爱，活脱脱一个小可怜，随便她们这圈人怎么对待都不会反抗。
　　不，也不是不会反抗，曾经，是反抗过得，只不过后来可能知道没用，也就放弃了，整个人恹恹的，从来没有什么精气神。
　　但她今天所见到的秦阮，可谓与之前的秦阮大相径庭，虽然还有一点之前的影子在，但却有精神了很多。
　　整个人看起来，有朝气多了。
　　而且，竟然还找到了靠山。
　　应该还是身份背景不太简单的靠山。
　　最后更是凭着那个靠山，让她今天在Jeremy丢了大脸。
　　这个场子，她不找回来，她就不叫郁书韵！
　　“滴滴…”微信的消息声响起。
　　郁书韵急忙点开消息框。
　　大江大河：“不知道啊，她平时那么没有存在感，谁会特意关注她啊。”
　　睡觉睡觉：“她怎么了吗？”
　　寿司：“怎么了？她惹到你了？”
　　郁书韵：“我今天在Jeremy见到她了。”
　　大江大河：“不会吧？！”
　　睡觉睡觉：“不会吧？”
　　寿司：“不可能吧！她怎么会出现在那里？”
　　郁书韵：“我也不敢相信她会出现在那里。”
　　“所以上去挑衅了一下。”
　　“但没想到，她有靠山！！！”
　　大江大河：“！！！”
　　睡觉睡觉：“！靠山！”
　　寿司：“什么靠山？！！”
　　郁书韵：“我也不知道她是谁。”
　　“她只是掏出了一张Jeremy的温字烫金卡，那些店员的态度马上就变了，谄媚得很，态度一下子变得恭恭敬敬的！”
　　“我想不明白不就是一张破卡吗？为什么会这样？你们见过那样的卡没有？”
　　“没有。”
　　群里的小姐妹整整齐齐回了一句。
　　郁书韵这会儿已经懒得打字了，直接发一串语音过去。
　　紧接着，群里又多了几句语音。
　　说的是温以心刚刚离开店里时的事情。
　　“这人到底谁啊，我没听说过，就算是我妈在Jeremy也没有这种待遇。”
　　“我姐也没有。”
　　“那人什么来头啊？重点是，秦阮怎么会认识这样的人啊？”
　　“走狗屎运了吧！”
　　郁书韵听着几个人的语音，听完后只觉得心气更不顺了，气得她喉咙发干。
　　她咳了咳，揉了一下喉咙就转身离开房间，踢踏踢踏的下楼了。
　　她一边下楼，一边语音回着微信消息。
　　就在这个时候，身后的楼梯却忽然传来了声音。
　　郁书韵回头看过去，是她妈妈和一个陌生的女人。
　　“你刚刚说什么？温字烫金卡，拿着那张卡的人还姓温么？”那个女人问郁书韵，神色有些怪异。
　　郁书韵听着她的话，心里慢慢地也开始觉得有一点奇怪。
　　“听说是姓温，不过这个姓很特别么？”郁书韵不解。
　　女人没有说话，只默默沉思着。
　　见人不说话，本来就在气头上的郁书韵不禁有点心急，继续追问道:“你知道她吗？她到底是谁啊？”
　　女人睨了眼着急的郁书韵，缓缓启唇：“如果我没猜错的话，你说的那位应该是温家人，只不过，不知道温家人为什么会出现在这里。”毕竟，k市比起京市，属实过于冷清偏僻了。
　　女人也是从京市来的，对于在京市出了名的温家，多多少少能说上来一些，但要是说有多了解，倒真说不上。
　　她只是听说温家的人在商政两界都颇有建树，轻易没人敢招惹。
　　除此之外，她还听说温家背后有更加厉害的人，但这点却无从验证，毕竟她到不了那个级别，无法探究，所有的事情都只是从别人的嘴里听说的罢了。
　　郁书韵怔住，她没想到今天和秦阮在一起的那个女人，背景听起来竟然这么厉害？
　　她想不明白，秦阮是怎么搭上这位的？
　　还是说，那位的线比较好搭？若是这样的话，那她是不是也可以？


第19章 
　　两人从Jeremy出来之后，已经是下午两点了。
　　温以心摸了摸有些空的肚子，问秦阮:“饿了吗？”
　　“有一点。”秦阮说。
　　温以心:“那我们先去吃饭吧，就在这个商场里面找家吃的。”
　　秦阮:“好。”
　　温以心提着手上的袋子，抬头去看商场的指示牌，然后转头对秦阮道:“我们去三楼吃东北菜吧？怎么样？”
　　“都可以。”秦阮说。
　　“那就去三楼吃东北菜。”温以心拍板道。
　　做好决定，她便拉着秦阮坐电梯直上3楼。
　　3楼的人不少，她们选的这家东北特色菜馆的人更不少，里面的装修也很有东北特色，店内甚至还弄了几个大灯笼，一些仿真的小麦草，看起来很有氛围感。
　　温以心看着店里几乎坐满的位置，心里估摸着这家店饭菜的味道应该不会差。
　　她和秦阮走进餐馆，选了一个靠墙的位置坐下。
　　一开始，两人还是面对面坐着，偶尔说两句话，直到服务员拿着菜单走过来，准备帮她们点菜。
　　温以心看了一下菜单，不由起身坐到秦阮旁边，指着菜单上的几样菜说：“这个雪衣豆沙看起来不错，还有锅包肉，小鸡炖蘑菇、京酱肉丝，溜肉段，我觉得这几样都不错，你呢，你想吃什么？”
　　秦阮看了下温以心说的那几样菜，缓声道：“就点这几样吧。”
　　温以心闻言，便转头和服务员点起菜。
　　没多久，服务员就拿着点好的菜单退了下去。
　　温以心撕开桌上包装着消毒碗筷的塑料膜，探手拿起桌子里侧的热水壶，倒了点热水到大碗里，开始清洗碗筷。
　　秦阮有样学样，依着温以心的样子，洗起了自己面前的消毒碗筷。
　　洗碗的间隙，温以心想起郁书韵的事情，不禁问了一句：“今天在店里找你麻烦的那个人，经常这么欺负你么？”
　　秦阮微微愣怔，没想到温以心会问这个问题。
　　“没有啊。”她抿唇。
　　温以心侧头看了她好一会儿，想了想还是没有继续问下去，只温声说一句：“如果以后有人背着我欺负你，你可以告诉我，我一定会帮你的。”
　　“知道吗？”
　　“知道了。”秦阮点头，心底升起一丝莫名的情愫，酥酥痒痒的。
　　温以心不再多说，只默默清洗着碗筷，清洗完毕便给自己和秦阮都倒了杯热水。
　　等菜的间隙，她单手捏起透明的玻璃杯，慢慢啜饮着杯里的白开水。
　　没多久，服务员就慢慢把她们点的菜端上来了，最先被端上来的是锅包肉。
　　温以心放下水杯，拿起筷子先给秦阮夹了一块放到碗里，才重新夹起一块放进自己嘴里，慢慢地尝起味道。
　　锅包肉的外层沾了一层微微泛黄的糖醋汁，里头是炸得酥软的里脊肉，味道甜口。
　　温以心望着陆续被端上来的菜，每样都夹了一块放到秦阮碗里。
　　她自己也尝了尝，发现其中最合她胃口的还是锅包肉。
　　秦阮看着自己堆成山的大碗，又瞄了一下小碗里白色的雪衣豆沙，指尖微动，捏着筷子夹了一个起来，小口咬了一点。
　　入口香甜，绵软蓬松。
　　秦阮忍不住继续咬了一口，紧蹙的眉眼不自觉地渐渐舒缓下来。
　　温以心见她这样，不禁笑了笑，问她：“你喜欢吃这个啊？”
　　闻言，秦阮抬头，一下就迎上了温以心含笑的视线。
　　“嗯。”秦阮不太好意思地点了点头，“这个挺好吃的。”
　　“温姐姐也可以试试。”
　　语毕，秦阮看着温以心之前给自己夹的许多菜，不禁也伸手给温以心夹了一块雪衣豆沙放到她碗里：“温姐姐试试吧。”
　　“好。”温以心含笑应下。
　　她执起筷子，把雪衣豆沙夹起来尝了一口，片刻才点点头道：“这个确实挺好吃的。”
　　听到温以心这么说，秦阮眉眼上不自禁染上了些许温意。
　　她正准备说些什么，就见温以心抽了一张餐巾纸，朝着自己递了过来。
　　秦阮下意识伸手，准备接过，却没想到温以心直接略过了她的手，径直捏着餐巾纸压上了她的唇角，轻轻的擦拭着。
　　“你唇角沾了东西。”温以心边擦边解释着。
　　秦阮微愣，直到唇边柔软的擦拭渐远，才慢慢道了声：“谢谢温姐姐。”
　　温以心笑了笑，没再说什么。
　　*
　　下午五点，温以心和秦阮从商场回到家后，温以心便一股脑地把手里的手提袋全部堆放到了玄关处的储物柜里，回头对秦阮道：“太累了，我们先把东西放这里，晚点再过来慢慢收拾吧。”
　　她们今天在商场买了很多的东西，有衣服，裙子，包包，首饰之类，杂七杂八的全部塞在不一样的手提袋里，回来的一路上拎得温以心的手都隐隐泛着疼。
　　她甩了甩发酸的手腕，往厨房走：“秦阮，你先去沙发上坐一会儿，我去洗点水果出来。”
　　秦阮抬步，想要跟上温以心：“温姐姐，我跟你一起过去吧。”
　　“不用，你先去坐着就好。”温以心拦住秦阮，把她的身体转向沙发的方向，温声道：“你先去开着电视等我吧。”
　　“乖乖的。”语落，温以心还摸了一下秦阮的发顶。
　　这下，秦阮只能乖乖听话地去开电视了。
　　开了电视，秦阮坐到沙发上，双手叠着下巴搁在沙发的靠背上，眼睛眨也不眨地盯着厨房的方向，一心等着里面的人出来。
　　没等多久，温以心的身影就出现在了视野里。
　　秦阮眼睛微亮，她抿了抿唇，悄悄把头转回来，面朝电视。
　　“吃吧，水果已经洗干净了。”温以心把果盘放在了离秦阮较近的位置，然后自然地坐到了她的身边。
　　她看着电视上在播的仙侠剧，不太感兴趣地拿起遥控换了好几个频道，最后停在了一个音乐频道上。
　　温以心兴趣缺缺地放下遥控，她怎么觉得现在的电视剧都不太好看了呢，让她看那些电视剧还不如听听音乐。
　　“今天累不累？”温以心咬了一颗果子，听着电视里舒缓的音乐稍微放松了一下，这才转头问起秦阮。
　　秦阮手里捏着一个果子，还没有吃：“不累。”
　　“温姐姐呢？”
　　温以心笑了笑：“我还挺累的。”
　　“可能是年纪上来了，受不了累吧。”
　　秦阮抿唇，不太赞同温以心的后一句话：“温姐姐现在是最好的年纪。”
　　温以心不置可否，只是轻轻笑了下，笑声悦耳，足以说明声音的主人心情不错。
　　她从茶几上抽了几张餐巾纸擦了一下被水润湿的手指，目光触及手指关节处未消的红痕时顿了一下。
　　她揉了揉，又抬手锤了一下肩膀，双臂微微展开动了一下。
　　秦阮见状，问她：“温姐姐不舒服吗？”
　　温以心点头：“肩膀有点累。”
　　“我帮你按按吧。”秦阮道。
　　温以心挑眉：“你会吗？”
　　“应该会。”秦阮不太确定地回。
　　温以心笑了笑：“那你先帮我按按看看吧。”
　　秦阮闻言，默默起身，站到温以心背后，双手放到了她的肩膀上慢慢按着。
　　很舒服。
　　温以心往后靠了靠，不自觉抬头看着秦阮。
　　恰巧此时秦阮也在低头看着她。
　　一时间，四目相对。
　　温以心忽然想起今天白天秦阮的那句：
　　“温姐姐，我想要。”
　　不知怎么的，温以心的喉咙突然变得干涩了许多。
　　下一秒，喉咙轻咽。


第20章 
　　“咕咚、”咽声虽极其轻浅，但在这样旖旎的环境里却显得格外清晰。
　　秦阮耳朵动了动，眸底的眼波不自觉晃了一下，粉色的唇瓣微微抿起，捏着温以心肩膀的手不禁微微抓起，喉珠轻滑。
　　目光交错，谁也没有率先移开目光。
　　温以心不自觉抬手，温热的掌心贴上肩膀上的小手，手指曲起，勾了勾它。
　　秦阮呼吸微屏，睫毛扑闪得厉害。
　　她咽了咽喉，唇瓣微启：“温姐姐……”
　　“滴铃铃……”
　　不知谁的手机铃声响起，忽地打破了两人之间那种玄妙的气氛。
　　与此同时，秦阮猛然回神，倏地便移开了自己的目光，手也从温以心的肩膀上收了回来。
　　她低头，拿出响个不停的手机，看见屏幕上的来电显示后顿了顿。
　　她捏着手机，语速慢慢：“温姐姐，我去接个电话。”
　　“哦……好。”温以心还没怎么回过神，缓缓应了声。
　　直到秦阮的脚步声远去，温以心才抬手捏了捏额头。
　　她刚刚……好像失态了。
　　而且……
　　温以心抿唇，仰头靠在沙发背上，手捂着眼睛，不知道在想什么。
　　另一边，秦阮接了电话：“喂……”
　　“姐姐，你现在在哪啊？还在温老师那里吗？”是秦伊的声音。
　　秦阮顿了顿，启唇：“怎么了？”
　　秦伊：“爸爸后天早上要回来了，你这几天要不要先回家啊？我有段时间没在家里看见你了。”
　　闻言，秦阮沉默一会儿，片刻后才轻声回：“我知道了。”
　　话落，秦阮就先挂了电话，也没和秦伊明说会不会回去。
　　挂了电话，秦阮盯着屏幕上显示的日期眸光轻顿。
　　没多久，便敛眸转身回了客厅。
　　听到离自己愈来愈近的脚步声，温以心慢慢放下遮着眼睛的手，转头看向秦阮，见她兴致不高，不禁问：“怎么了？谁的电话？”
　　“没什么。”秦阮摇头，并不打算多说。
　　见状，温以心也不好再追问，只轻声说一句：“如果遇到需要我帮忙的事情，尽管和我说就好。”
　　“不论什么事情都可以。”
　　“好。”秦阮应了一声，习惯性地坐到温以心旁边。
　　温以心的视线落到秦阮秀丽的侧脸上，眸光轻顿，微垂的睫毛挡住了眼底的神色。
　　秦阮捏着手机，手指断断续续地摁着侧边的亮屏键，眼睛低低垂着。
　　过了一会儿，她才关了手机，把它放到了沙发垫上。
　　“温姐姐、”她抬头喊了温以心一声。
　　温以心抬眸：“嗯？”
　　“你明天……能陪我一个地方么？”秦阮低声问着。
　　“当然可以。”温以心答得毫不犹豫，末了，才接着问：“去哪里？”
　　秦阮抿抿唇，声音紧得干涩：“城北墓园。”
　　温以心神情微滞，显然，秦阮要去的地方是她没想到过的。
　　少顷，她敛了神色点点头道：“好。”
　　“明天早上去吗？还是下午？”温以心问。
　　秦阮额首低垂，拇指轻轻压了一下食指：“早上吧。”
　　温以心：“嗯，我知道了。”
　　语落，见秦阮面上仍婆文海棠废文都在幺污儿二七五二吧椅旧有些郁郁，不禁伸指点上她的额头，待迫得秦阮抬头与她对视时，才轻轻一笑，食指沿着她的额际向右沿滑而下，末了才慢慢挑起她的下巴，温声细语，似哄着：“我准备去泡点茶喝，你要不要来帮帮我啊？”
　　秦阮愣了一下，眼睛眨了眨，脑海里那些乱七八糟的思绪瞬间飘远了。
　　她定睛看着温以心，微微颔首：“好。”
　　“那就走吧。”温以心刮了刮秦阮的下巴，率先站了起来。
　　秦阮紧接其后。
　　厨房里。
　　温以心伸手从橱柜上拿了一包茶包下来，倒出部分茶叶称量了下，才回头冲着秦阮温声道：“帮我从冰箱拿瓶牛奶出来。”
　　秦阮：“哦，好。”
　　她乖乖应声去拿了牛奶，再回身时就看见温以心手法迅速地泡了茶，甚至还用手机定了个闹铃。
　　动作间很是熟练，像是经常泡茶似的。
　　秦阮这么想着，也不自觉问出了声：“温姐姐经常泡茶吗？”
　　“嗯，闲暇时会比较喜欢泡点茶来喝。”温以心应着，把茶包放回橱柜上时，目光在橱柜上的各种茶包上逡巡了下，而后才转眸笑着对秦阮道：“不过，我比较喜欢红茶。”
　　“你呢？”她问秦阮。
　　“我？”秦阮讶异了下，没想到她会问自己，反应过来后不禁摇头：“我没什么特别喜欢的。”
　　事实上，她很少喝茶，从小到大，她喝茶的次数，一只手都能数得过来。
　　“这样啊……”温以心沉吟了下，目光触及秦阮手边的牛奶瓶时，不禁问：“茶还有一会儿才能泡好，你要不要先喝杯牛奶？”
　　“不用了。”秦阮摇头。
　　“我等你一起。”
　　“也行。”温以心应着，就转头去找茶具了。
　　秦阮看着她手上提着的茶壶和杯子，不禁伸手：“温姐姐，我来洗吧。”
　　温以心摇摇头，避开她的手：“不用，你在旁边等我就好，很快的。”
　　秦阮怔怔，看着已经开始清洗杯具的温以心，只能慢慢把手收了回来。
　　等温以心将茶具一一清洗好，手机闹铃也响了。
　　闹铃响起的时候，温以心的手上还沾着水，听见铃声不禁朝秦阮道：“秦阮，你帮我关一下闹铃。”
　　“好。”秦阮应着，立即伸指划掉了响个不停的闹铃，期间，她的眸光触及手机屏幕上的系统锁屏时，不由顿了顿。
　　另一边，温以心已经将泡好的茶过滤出来，统一倒进了茶壶里。
　　她屈手捏着茶柄，缓缓倾倒出一杯乌润的红茶，而后，素白的手指捧起了精致的白瓷杯递至唇边，直至丰润的上唇微微触到了杯里的茶水，温以心才轻启唇瓣，微尝了一口。
　　红茶入口，温以心眉眼舒展，不自觉叹了声：“还不错。”
　　语毕，她转手将手边的茶杯递至秦阮面前，唇边含笑：“你也试试。”
　　“如果你不喜欢这个茶味的话，可以冲点牛奶进去试试。”
　　秦阮眸光轻顿，视线在温以心被茶水润湿了的唇瓣上停留片刻，便自然敛下了眼眸。
　　她接过茶杯，道了声：“谢谢温姐姐。”
　　温以心笑着：“不用客气，你快尝尝。”
　　“嗯。”秦阮应了声，捧着茶杯的手微微转了转，不经意间便将有人沾染过的那面转到了自己面前。
　　她抬眼去看对面的人，那人却对秦阮的小动作无知无觉，只关切地等着秦阮尝尝……她亲手泡的茶。
　　秦阮低眸，捏着茶杯的手微微紧了。
　　她垂头，薄唇缓缓贴上有些润意的杯口，慢慢啜了一口，茶水入喉，瞬间，茶香缭绕。
　　与此同时，秦阮捏着茶杯的手甚至有些发白了，难以想象，她到底用了多大的力气。
　　“好喝吗？”温以心问。
　　秦阮抬眸，眸光深处似有些潋滟，她低声回着：“温姐姐泡的茶，自然是好喝的。”
　　“你觉得好喝就行。”温以心笑了笑，继续问：“你要不要冲点牛奶进去试试？”
　　闻言，秦阮摇了下脑袋：“不用了，这样就挺好的。”
　　原汁……原味……
　　“嗯，我也不喜欢冲牛奶，那你等会儿再把牛奶放到冰箱去吧。”温以心起初让秦阮拿牛奶，是想给秦阮冲泡的，既然秦阮说了不用，那这瓶牛奶就暂时不需要了。
　　“好。”秦阮应了声。
　　她垂首，一小口一小口慢慢品尝着瓷杯中乌润的红茶。
　　似乎喜欢极了这个红茶的味道。
　　一时间，秦阮鼻间只余茶香缭绕，她品着茶，心底慢慢地有些东西破茧而出。
　　秦阮眉眼低垂，缓缓饮尽瓷杯里的最后一口红茶，待唇瓣离杯之际，又不自觉舔了一下唇瓣上沾着的茶珠。
　　她定睛看着温以心，唇瓣抿得微红：“温姐姐……”
　　温以心抬首：“嗯？”
　　秦阮舔舔唇，把茶杯递到温以心手边：“可以麻烦你再帮我倒一杯茶吗？”
　　温以心笑笑：“当然可以了。”
　　她说着，很快就给秦阮重新倒了一杯，同时，也没忘记给自己也倒一杯。
　　只不过，在拿起自己新倒好的另一杯茶时，温以心的眸光触及秦阮手上的茶杯后，蓦地顿了顿。
　　待看见秦阮径直又喝下了半杯茶时，温以心捏着茶杯的手不禁收了收。
　　她突然想起来，秦阮现在用的茶杯，是她最先用过的。
　　虽然听起来好像没什么，但不知道为什么，见到秦阮喝茶时抿唇的动作，温以心的睫毛就不自禁晃了一下。
　　也不知道是不是她多想了，她怎么有种……被调戏的感觉呢？


第21章 
　　温以心摇摇头，把脑海里不太对劲的想法给晃出去。
　　她想什么呢，秦阮她……
　　调戏这两个字放到秦阮身上根本就不搭边吧。
　　她还真是想太多了。
　　温以心这么想着，瞬间屏去了其他思绪，她若无其事地喝完最后一口茶，把茶杯放到茶托上，对秦阮道：“我们去外面坐会儿吧。”
　　“再休息一会儿，就去整理一下今天买的那些东西。”
　　秦阮放下手中的茶杯，应了声：“好。”
　　温以心端起手边托着茶具的托盘，步履平稳的迈步往外走。
　　秦阮自然是跟着她的。
　　不仅如此，在温以心把茶托放到客厅的茶几上之后，还未等温以心动手，秦阮就自如地提壶替温以心斟了一杯茶。
　　她大约是极少做这样的事情，举止间多少有些生疏和紧绷之感，不像温以心那般闲情惬意。
　　但也不赖。
　　温以心的目光在那只斟茶的皓腕上停留数秒。
　　皓腕如雪，十指纤纤，轻易便能吸人心神。
　　*
　　第二天。
　　温以心记着要陪秦阮出门的事情，因而比平时醒得早了十几分钟。
　　只不过，没想到秦阮依旧比她早。
　　温以心望着在厨房那边忙碌的人，忍不住走近几步，喊了一声：“秦阮。”
　　秦阮应声回头：“温姐姐。”
　　她的目光在温以心有些许凌乱的头发上驻足片刻，出声道：“我熬了点粥，已经差不多好了，等温姐姐收拾好就可以过来吃了。”
　　温以心应了声嗯，忍不住继续问：“你怎么每天都起这么早？”
　　她所认识的像秦阮这般年纪的人，大部分都不会像她这样起得这么早的，除非是上班族。
　　听见她的话，秦阮不自禁顿了一下，慢慢道：“习惯了。”
　　“我晚上睡得早。”
　　温以心了然地点点头：“看来你之前说的很少熬夜这事，果然是真的。”
　　温以心叹了一句，也没多想，和秦阮简单唠了几句之后就转身去洗手间刷牙洗脸了。
　　当墙上的挂钟时针指向9的时候，温以心和秦阮已经收拾妥当，准备出门了。
　　温以心看着某打车软件上距离自己越来越近的车子，不禁对秦阮道：“走吧。”
　　“车子准备到了。”
　　说完，温以心随手拿起墙边挂着的遮阳伞，开了门出去，在门边等着秦阮。
　　秦阮也没让温以心久等，迅速换了鞋子就踏到了温以心身边，与此同时，顺便把门给关上了。
　　车上。
　　秦阮望着窗外不太熟悉的街景，不由瞟了眼前方专心开车的司机，而后转头看向温以心，凑到她耳边小声道：“温姐姐，这条路、好像不是去城北墓园那边的路。”
　　她的话刚说完，就听见了一声笑。
　　很轻很浅。
　　秦阮一时摸不着头脑，有点迷茫地看着温以心，不明白她在笑什么。
　　她唇瓣微动，正准备问出口，就见温以心眉眼染着笑，侧头看向她，嗓音温润：“这条路，确实不是去城北那儿的路。”
　　“啊？”秦阮微张着嘴。
　　温以心见她呆怔，唇角的笑意忍不住加深，温声道：“这是去附近一家花店的路。”
　　“你去那边，总不能两手空空的过去吧？”她不知道秦阮要去那边看的是什么人，但她私以为，替她准备一束白菊应该是没错的。
　　秦阮愣住，抿唇看着温以心，眸色有些复杂。
　　其实她原本，还真打算空手过去的。
　　只不过如今……
　　秦阮想罢，还是低低同温以心道了声谢。
　　一束花而已，也没什么。
　　温以心瞧着旁边人情绪不太对的模样，这会儿也反应过来，自己许是做了多余的事，不禁道：“你要是不喜欢，我们就不去花店了，直接拐路去城北那边吧。”
　　她说着就拿出手机，准备在自己的打车软件上修改目的地，只是，她的手指刚点到屏幕上，手背上就多了一只温凉的手。
　　秦阮压着她的手，启唇道：“不用改了。”
　　“温姐姐，我们先去花店吧。”
　　温以心犹豫：“可你……”
　　秦阮摇摇头，睫毛压得有点低：“没事。”
　　“这么多年了，带一束花也是应该的。”
　　温以心呐呐：“好。”
　　她摁灭手机屏幕，难得的不知道要说什么。
　　而秦阮……
　　她的手在温以心手背上多逗留了一会儿，才慢慢移开。
　　十几分钟后，两人就在花店门口下了车。
　　温以心拉着秦阮一起走进店里，给老板娘看了一下自己提前在网上下的订单，老板娘看了眼温以心的订单，恍然道：“原来这一单是你们的啊，没想到你们这么早就过来了。”
　　闻言，温以心不禁道：“还没做好吗？”
　　老板娘摆摆手：“不是。”
　　“我刚做好不久，只不过给放里面去了，你们等我一会儿，我马上去拿。”
　　“好，麻烦你了。”温以心道。
　　老板娘笑着挥了挥手，快步去拿花了。
　　也是这会儿，温以心才有空打量这间花店的布局，目光来回间，不自觉就定在了秦阮身上。
　　秦阮不知道在看什么，怔怔的。
　　温以心循着秦阮的视线看过去，入眼的是一个绑着双马尾辫的小女孩，手里捧着朵花，嘴里叼着一颗糖。
　　看起来，没什么特别的。
　　但秦阮的目光却一直落在那儿，不曾移开半分。
　　准确的说，应该是落在小女孩叼着的那颗糖身上？
　　温以心望着小女孩小桌边扔着的糖纸和其他几颗棒棒糖，却见那些糖不过是市面上最为普通的棒棒糖。
　　她仔细看了下，棒棒糖的包装上隐约印着真知两个字。
　　她眉头稍蹙，有些不解地碰了一下秦阮的手臂：“秦阮、”
　　“怎么了吗？”
　　秦阮回神，晃了两下脑袋：“没。”
　　温以心瞧着秦阮魂不守舍的样子，不禁问：“你想吃糖？”
　　秦阮默了会儿，没有第一时间否认，缓声道：“也不是，只是忽然想起了一些事情。”
　　温以心默然，还待再问，余光却瞥见老板娘拿着一束白菊走了过来，顿时收了心思。
　　“美女，这是你订的花，你看看。”老板娘说着就把花递给了温以心。
　　温以心接过看了一下，都是新鲜的白菊，包得也不错，当下就跟老板娘道了声谢。
　　片刻后，就又拉着秦阮走出了花店。
　　花店侧边的门檐下，温以心捏了捏秦阮的手腕，引得对方看过来后，不禁转头侧向旁边，示意她看过去。
　　“那里有家便利店，你想买糖的话，我们可以去那里。”温以心说。
　　秦阮听着温以心的话，不由转头往后望了过去。
　　便利店的所在赫然映入秦阮眼帘。
　　在她眼中，便利店里最显眼的莫过于柜台上摆着的那一大桶真知棒棒糖。
　　秦阮眼睛闪了闪，脚步微侧，几欲往那边走，只不过抬脚的刹那，却又收了脚步。
　　见她这样，温以心眉头微凝。
　　她想了想，把捧着的花塞到秦阮怀里，对她道：“我去买，你在这里等我。”
　　温以心想着，秦阮若是真的不想买的话，应该会拦住她的，若是没拦，那她就把那一大桶棒棒糖都给买回来。
　　温以心脚步不停，直到她把一大桶糖买回来，秦阮都没说什么。
　　见状，温以心觉得自己这回应该是买对了。
　　她把装着糖罐的袋子递给秦阮，又从秦阮手里拿过花，温声道：“这个糖你拿着吧。”
　　“回家了可以慢慢吃。”
　　“嗯。”秦阮顺从地应了声。
　　温以心看着她，直至确认她眉眼间没有勉强之意，甚至隐有舒展之意，才渐渐放下了心。
　　“那我们现在就去城北那边了？”温以心问。
　　秦阮点头：“好。”
　　温以心很快叫了车。
　　等车的间隙，她望着路上来来往往的车，忍不住道：“我打算过段时间也去买辆车，到时你陪我一起去吧，好吗？”XZF
　　原身有驾照，只是不喜欢自己一个人开车，再加上来k市比较匆忙，所以，在k市并没有车。
　　她想自己开，还得先去买辆车才行。
　　“温姐姐会开车？”秦阮有些讶异。
　　她们每次出门都是打车，秦阮还以为温以心不会开车呢。
　　“不仅会，而且还很熟练呢。”温以心笑了笑。
　　“所以，你到时要不要陪我去选车？”她问秦阮。
　　“要陪的。”秦阮回得很快。
　　“那就好。”温以心唇边含笑，抬手替秦阮捋了捋她额前倾落的碎发。
　　“温姐姐……”秦阮喊了一声，她定睛望着面前的人，心间隐隐笼罩的阴云忽地消散了大半。
　　温以心听见叫声，下意识眨了眨眼。
　　刹那间，顾盼生辉。
　　秦阮微愣。
　　“滴滴~”一道车喇叭声在两人不远处响起。
　　温以心探头看了一下车牌号，发现是自己打到的那辆车，不由拉着秦阮走过去：“走，上车吧。”
　　*
　　半小时后，城北墓园。
　　温以心环顾了下偏僻的四周，轻声对秦阮道：“接下来就靠你带路了。”
　　“没问题吧？”
　　秦阮颔首：“没有，温姐姐跟着我就好。”
　　温以心应了声嗯，自觉跟在秦阮身边，让她领路。
　　她一边捧着花，一边撑着遮阳伞，替自己和秦阮遮去了烈日的部分光芒。
　　不知道走了多久，直至温以心脚板开始泛酸，秦阮的脚步才渐渐慢了下来，最后驻足在一块墓碑前。
　　她静静地站在前面，望着墓碑上的照片沉默许久。
　　温以心凝神去看那张照片，第一眼只觉得他的眼睛形态和秦阮的很是相像，几乎是一个模子刻出来的。
　　只不过，那个男人的眼里透着几分锐气，而秦阮却与之完全相反，她的眼里尽是平和，毫无半分锐气。
　　看见这张照片的一瞬间，温以心的脑海里倏地闪过了许多猜测，却什么也没问，只是把怀里的花递到了秦阮面前。
　　秦阮垂眸，视线落在开得极盛的白菊上，她伸指挑了挑白菊花瓣上的几滴水珠，而后俯身弯腰，将这一束白菊放到了碑前。
　　欲起身之时，视线触及腕上挎着的袋子，秦阮便顿了顿，片刻后，她拉开袋子，从糖罐里挑了一颗香橙味的棒棒糖出来。
　　她捏着手里的棒棒糖，看着墓碑上的照片，难得想起了极其久远的一件事。
　　是她小时候记忆里唯一的一件好事，只不过后来被沉甸甸的日子给压到了最深处，如今却又被勾着想了起来。
　　嘈杂的环境，烟雾缭绕的房间，以及地上滚得到处都是的酒瓶，还有沾了酒液而变得极其黏腻的地板。
　　这些都是小时候的秦阮经常接触到的东西。
　　而身处这种环境的主人公，除了她，便还有墓碑上的这个男人，以及……现在的秦太太。
　　秦阮慢慢转着手里的棒棒糖。
　　她第一次吃到这种糖时，好像是这个男人赢了钱，打发她去小商店买酒时，难得大方地抠了一块钱给她当做零花。
　　那时，她看见和她同龄的孩子都很喜欢这种糖，忍不住就买了一根，至于剩下的那几毛钱，就被她偷偷存藏了起来。
　　提酒回家的路上，秦阮忍不住剥开糖纸，把棒棒糖塞到了嘴里，霎时间，糖果的甜味就充斥了她的味蕾。
　　那一瞬间的秦阮，满心满眼的觉得这是她吃过的最好吃的东西。
　　她根本不舍得嚼，只想慢慢含着，直到糖自己化了。
　　可等她快到家的时候，犹豫再三，还是迅速的把糖块给咬碎了囫囵吞进肚子里。
　　事实证明，她做的是对的。
　　因为当天晚上，男人就输了钱，大发一通脾气之后又喝了许多酒，酒不够了又叫秦阮去买。
　　秦阮不知道他喝了多少，只记得喝到后面，他跟那个女人就吵了起来，吵着吵着就动起了手。
　　再后来，就连自己也被殃及了。
　　秦阮闭眼，抚了抚额。
　　几分钟之后，才缓缓睁开眼睛，她把棒棒糖丢到墓碑前，糖块砸在石碑上，蓦地有一声脆响。
　　她转身：“温姐姐，我们走吧。”
　　温以心默默点头，什么也没问，什么也没说，只默默挽着她的手。
　　直到坐上车子，温以心才轻轻把旁边的人拉到自己身边，温声道：“秦阮，回去路上比较远，你先靠着我休息一会儿。”
　　“到家了我再叫你。”
　　温以心边说边轻轻拍着秦阮的肩，似在安慰。
　　秦阮凝了她一会儿，低低应了声嗯，脑袋轻轻枕到了温以心的肩膀上。
　　熟悉的香味扑入鼻间，秦阮紧绷的情绪忽地松了松。
　　她捏着温以心的衣角，眸光半敛。
　　没一会儿，她忽地抬手牵起温以心的另一只手，在温以心询问的目光之下，慢慢将其笼进了自己的掌心。
　　她笼着温以心的手，晃动的睫毛在眼睑下投下一片阴影，无人能窥见她眼底的神色。
　　秦阮轻轻捏着掌中那人的指尖，脑海里的思绪转了又转，许久才终于转定。
　　应该……可以的吧。
　　关于把温姐姐变成她的这件事。
　　温姐姐，她的。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：木渎：、奕粥1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　两人回了家，温以心挂好遮阳伞，抬头望了望墙上挂着的时钟。
　　12:30。
　　她抬手从旁边的储物柜里拿出一个抓夹，手指抓起披在肩后的头发绕了一个圈，夹上抓夹。
　　夹好头发，她才转头问秦阮：“饿了吗？”
　　“想吃什么？我去做。”
　　秦阮没什么胃口，摇头道：“还不饿。”
　　温以心想了想：“那我晚点再去煮东西吃。”
　　她现在也还没饿呢。
　　“你到沙发上坐会儿吧，我去厨房拿饮料。”出门一趟热死她了，她得去找点冰镇饮料出来解解渴。
　　秦阮看着温以心匆忙的背影，径直提着手里的糖罐袋子到走到沙发那边，把糖罐放到了茶几上。
　　她刚放好，温以心就从厨房端了两杯椰汁过来了。
　　她把其中一杯放到秦阮面前，瞅到茶几上显眼的糖罐时，忍不住问：“不吃一颗吗？”
　　毕竟那会儿在花店的时候，她还以为秦阮挺想吃的。
　　“晚点吧。”秦阮说着，捧起了面前装着椰汁的玻璃杯。
　　温以心看着她，手指在冰冰凉凉的杯壁上弹了两下，才缓缓抬头喝了两口椰汁，只不过放下杯子之际，不禁伸手勾了勾前面的糖罐。
　　“我也好久没吃这种糖了，先尝一颗。”
　　她扭开盖子，从里面拿了一颗草莓味的棒棒糖出来，撕开包装后便塞到了自己嘴里。
　　含了会儿，才微眯着眼看向秦阮：“好像还是以前的那种味道。”
　　温以心说完，不禁又拿了一颗草莓味的糖出来，问秦阮：“这个味道还行，你要不要吃？我顺便帮你剥了。”
　　“有点想吃了。”秦阮说。
　　温姐姐剥的糖，她自然是想吃的。
　　“那我帮你剥。”温以心眉眼带笑，很快就剥了糖纸，递给秦阮的时候，见她手里还握着杯子，不禁直接把糖递到了她的唇边。
　　“张嘴。”她跟秦阮说。
　　秦阮乖乖张了嘴。
　　下一刻，嘴里就被人轻轻放了一颗草莓味的棒棒糖。
　　“怎么样？”温以心问她。
　　秦阮颔首，嘴里的糖在口腔里滚了一圈，含糊出声：“还不错。”
　　温以心笑了笑，含着嘴里的棒棒糖，随手从旁边的小架子上挑了一本汽车杂志出来。
　　她翻着杂志靠近秦阮，屈肘撞了撞她的手臂：“秦阮，一起来看看。”
　　秦阮凑近她，下颌抵着她的肩膀。
　　温以心翻了几页，在看到比较喜欢的车型时不禁侧头问起秦阮。
　　不知道过了多久，温以心才将将合起杂志，低道一句：“我们明天直接去汽车店里看一圈吧，如果能遇到合适的，就直接买了。”
　　听到温以心打算明天去汽车店看看时，秦阮不禁抿了抿唇。
　　“温姐姐、”她拿出嘴里的棒棒糖，喊了一声。
　　温以心侧眸看向她。
　　秦阮启唇：“我明天……可能要回秦家一趟。”
　　“明天？”温以心微讶，没想到秦阮会突然要回去。
　　“回去那边，是有什么事么？”她问。
　　“嗯，应该是有点事吧。”秦阮答得含糊，听起来像是她自己也不确定有没有事。
　　温以心蹙了蹙眉：“要回去几天？”
　　“需要我陪你吗？”
　　“两三天吧，我不太确定。”
　　“不用。”秦阮一一回答。
　　温以心咬了一下嘴里的糖，咯嘣一声，舌头卷着嘴里的碎糖吞下，缓缓开口：“那我明天送你回去。”
　　“若是遇到什么事情，可以随时给我打电话。”
　　“想从秦家回来的那天，就打电话给我，我会去接你。”
　　“好，我知道了。”秦阮乖乖应着。
　　温以心揉了揉她的头，一时不知道说什么，索性换了话题：“我去做点杂酱面，等下一起吃。”
　　秦阮唇瓣蠕动，话还未出口就听温以心道：“做杂酱面很快，你就在这儿等我就好了。”
　　“哦。”本来打算起身的秦阮，又坐了回去。
　　这边，温以心走到厨房后，忍不住抬头往秦阮的方向看了一眼。
　　想到秦阮明天要走，心里忽然有些不太得劲，有点空落落的。
　　也许是习惯了和秦阮待在一块吧，她想。
　　毕竟，她自来到这里后，相处最多的人就是秦阮，除了睡觉，两人几乎干什么都会在一起，所以猛地一听到秦阮要回秦家去，无论从哪方面来说，温以心还挺不习惯的。
　　她眉间微拢，无声叹了一口气。
　　好在，秦阮只回去几天而已。
　　想到这儿，温以心微微展眉，专心做杂酱面去了。
　　另一边，秦阮咬完最后一口糖，想着明天的事，不禁起身抬步往自己的房间走过去。
　　这期间，温以心也没注意，直到端了杂酱面出来，没在客厅看到秦阮，才愣了一下。
　　她晃眼看了一下四周，思索了会儿，下一秒便抬步往秦阮的房间走了。
　　果不其然，她刚走到房门口，就看见了秦阮的身影。
　　温以心望着秦阮床上摆着的几件衣服和旁边的一个小行李袋，恍然间，对于秦阮明天要回秦家，离开这里的事情更多了一些真实感。
　　她怔了一下，看见秦阮踮脚去够衣柜上方的东西，却还差一点才能够到，不由略过心底的复杂情绪，径直走到她身后，低声问：“你要拿什么？我帮你拿。”
　　身后猛地传来温以心的声音，秦阮惊了一下，条件反射地转过身子。
　　她转得太快太急，温以心也没防备，于是……
　　秦阮的额头撞上了温以心的鼻尖和唇瓣。
　　唇瓣磕到牙齿，些微的刺痛忍不住让温以心轻嘶了声。
　　下意识地，温以心的唇动了一下，就那么贴着秦阮的额头，动了一下。
　　彷若情人间的轻吮。
　　秦阮一下就呆了。
　　她僵在原地，脸和耳根倏地热了起来。
　　“温……姐姐……”秦阮的话说得磕磕绊绊的。
　　温以心这会儿也反应过来，连忙往后退了一步。
　　她抿了抿唇，视线落到秦阮额头上有些飘乎，她咳了一声，尽量自然地重新问一遍：“你要拿什么，我帮你拿。”
　　秦阮呐呐应了一声，转身抬手指着衣柜最上面那层夹层的角落：“那件黄色的裙子。”
　　温以心循着她指的方向看上去，下一秒，就习惯地倾身向前，抬手去够那件裙子。
　　丝毫没注意，她抬手的同时，几乎是把秦阮圈在了怀里。
　　两人之间，只隔着半指的空隙。
　　恍惚间，秦阮甚至觉得自己听到了温以心的呼吸，浅浅地扑在自己的发上。
　　她凝着温以心撑着衣柜的那只手，眸光晃了会儿，便不自禁悄悄地把身体往后靠了靠。
　　直至把两人间隔着的那半指空隙填满。
　　只可惜，被人特意填满的空隙并没有维持多久，便又被另一人恢复了原样。
　　温以心取好裙子，就自然地把身体往后移了移，把裙子递给秦阮。
　　她打量了一下秦阮行李袋里的东西，出声道：“先出去吃杂酱面吧，不然面该坨了。”
　　“晚点再收拾东西也不迟。”
　　“还是说，你明天比较急着回去？”问到后面，温以心的声音不自觉低了许多。
　　“没有，不是的。”秦阮连连否认。
　　“我刚刚只是闲着没事，才想提前收拾一下，不是急着回去。”
　　“我打算明天下午才回去的。”
　　“这样……”温以心沉吟片刻，眉尾不自觉扬了些：“那就先出去吃东西吧。”
　　温以心说着率先走出了秦阮的房间，只是转身的刹那，忍不住抬手碰了碰唇。
　　而秦阮……
　　她站在原地，手指抚着额上被人无意间触碰过的位置，数秒后，她的指尖抵至鼻间。
　　似乎闻到了草莓糖混着椰汁的味道。
　　她的眸光一下子就变了。


第23章 
　　第二天下午。
　　温以心手里提着秦阮的小行李袋,袋子里只装了几件衣服和裙子，轻飘飘的。
　　秦阮看着她，步子很慢,伸了一只手过去温以心那边：“温姐姐，还是我来拿吧。”
　　“不用。”温以心摇头笑笑。
　　“反正也没有多远了,而且，这个不重。”
　　“好吧。”秦阮不再提这个了。
　　只静静地和温以心慢慢走在小区里的林荫道上。
　　路上的人很少,偶有几个人经过,大多都是遛狗或者一些老太太结伴遛弯的。
　　每每遇到遛狗的人,秦阮的目光便不自觉地在那边多停留了会儿。
　　温以心看到了，忍不住问她：“你喜欢狗吗？”
　　秦阮：“不算是吧，就是觉得它们毛茸茸的，挺可爱的。”
　　“这样啊,我还以为你喜欢呢。”温以心道。
　　秦阮撩起垂落到颊前的头发夹到耳后,侧眸问了旁边的人一句：“温姐姐呢？”
　　“我挺喜欢的,猫和狗都喜欢。”温以心笑了笑,补充一句：“不过，我更喜欢猫一点。”
　　“为什么啊？”秦阮有些好奇。
　　温以心嗯了会儿：“感觉猫没有那么闹腾吧,而且可以经常揣在怀里。”
　　听到后一句话，秦阮不自禁问了一句：“温姐姐想养猫吗？”
　　温以心一愣，片刻后才摇了摇头：“还没想过。”
　　她只是比较喜欢刷些小猫的视频,至于养猫这事,因为听说猫掉毛太多了，所以还真没怎么想过要养一只猫。
　　秦阮哦了声，没再问了。
　　她扫了眼周围的环境,发现已经到了秦家附近,本来就慢的脚步顿时变得更慢了。
　　温以心的步子随着秦阮慢下来。
　　可即便她们的步伐再慢,这条路也有走完的时候。
　　秦家楼下。
　　温以心把秦阮的行李袋交给她，温声开口：“回去了给我发个消息。”
　　秦阮点头。
　　温以心摸了摸她的头：“上去吧。”
　　“温姐姐，再见。”秦阮挥了挥手。
　　“这几天，我会常常联系你的。”
　　温以心嗯了声，站在原地慢慢看着秦阮的身影离她越来越远。
　　直到再也看不见那道人影，她才垂了垂眸，转身缓步离开。
　　*
　　秦家。
　　秦阮回来的这个点，也不知道该说巧还是不巧，因为她一进门，就看到了正在客厅用餐的那三个人，秦先生，秦太太，还有秦伊。
　　同样的，那三个人也看到了她。
　　秦伊最先出声，语气有些兴奋：“姐姐，你回来了，正好，快过来一起吃饭。”
　　秦太太冷哼一声，放下筷子，意味不明地道了一句：“没想到你还会回来。”
　　相比于秦太太的阴阳怪气，秦先生就正常多了，他推了推架在鼻梁上的银色眼镜，看向秦阮：“既然回来了，就过来一起吃饭。”
　　秦阮紧了紧手里提着的行李袋：“不用了，我已经在外面吃过了。”
　　秦先生看了一下她手里提着的东西，视线移至她出落得越发漂亮的脸上时多停留了一会儿，他点点头：“你先把东西拿回房间放好再出来，晚点我有事和你说。”
　　“知道了。”秦阮应着，提着东西小步往自己的房间走去。
　　等秦阮的身影消失，秦先生转头看向秦伊：“伊伊，你确定你姐姐她这段时间都是住在那个温老师家里吗？”
　　秦伊还没回答，一旁的秦太太就忍不住抢先答了：“她除了住那里还能去哪儿？”
　　“毕竟那天，那个姓温的可是直接把秦阮拉走了，总不会不管她。”
　　“正阳，你问这个做什么？”秦太太问。
　　“随便问问。”秦正阳扶了扶自己的眼镜，他只是听到一些小道消息说，那位有可能是那个温家的人，才想先和秦伊打听一下。
　　毕竟，秦阮对秦伊，并不会像对他们一样设防，说不定，秦伊会知道一些他们不知道的消息。
　　当然，这只是秦正阳的想法，事实上，秦阮对他们三个人几乎一视同仁，只是比起他们两个而言，她没有那么讨厌秦伊罢了。
　　“应该是吧，我有一次在外面遇见姐姐，她就和温老师在一块儿。”秦伊答着。
　　想起那时的情形，秦伊忍不住多说了一句：“而且，温老师看起来很维护姐姐。”
　　……
　　房间里。
　　秦阮随手把行李袋搁到旁边的凳子上，就坐到床上拿出了手机。
　　她点开微信，点开置顶一戳。
　　“温姐姐，我到家了。”
　　“你呢？”
　　彼时，温以心还在路上慢慢走着，听见微信的消息提示声不禁拿起手机，看见是秦阮的消息，唇角不由弯了弯。
　　“我还在路上。”
　　消息发送，温以心忍不住在两人的聊天框里点了拍摄，随手录了一个周围环境的视频发给秦阮。
　　秦阮点开看了看，闷闷打了四个字：“路上小心。”
　　温以心：“好。”
　　至此，两人的聊天暂时告了一段落。
　　秦阮点开温以心的头像，戳进她的朋友圈，入目一片空白，上方仅有几个小字“朋友仅展示最近一个月的朋友圈”。
　　她抿了抿唇，放下手机去整理自己的东西了。
　　许久，房门被人敲响，秦伊的声音从门外传进来：“姐姐，你收拾好了吗？爸爸让我来叫你，他在书房等你。”
　　“我知道了。”秦阮把手里的最后一件衣服放好，合上衣柜，就打开房门走了出去。
　　秦伊还在门口等着她。
　　秦阮看了眼她，没说什么，侧身从她面前走过了。
　　书房。
　　秦阮敲了敲门，随后就拧开门把手走了进去。
　　秦正阳坐在书桌前，见她进来便合拢起了手里的文件，抬头看着她。
　　秦阮在他几步之遥的位置站定，低声开口：“您找我。”
　　秦正阳屈指敲着书桌，睨着秦阮，彷如谈心一般开口：“你今年毕业也有段时间了，以后打算做什么？”
　　秦阮心底一突，她难得迎上秦正阳的目光：“您想让我做什么？”
　　听见这句话，秦正阳蓦地笑了，言简意赅：“很简单。”
　　“这几天陪我参加几个饭局就好。”
　　秦阮眉头稍凝，似是不信：“只是这样？”
　　秦正阳点头：“当然。”
　　“你毕竟是伊伊的姐姐，也算得上是半个秦家人，我怎么会害你。”
　　对于秦正阳冠冕堂皇的话，秦阮不置可否，她垂了垂头：“如果没其他的事，我就先出去了。”
　　“等等。”秦正阳叫住准备要走的人。
　　在她抬眼看来时，缓缓道：“听说你最近都住在一个朋友家里。”
　　“既然麻烦了人家，方便时就把人请过来做客，一起吃顿饭吧。”
　　秦阮垂眸，心知对方不可能只是单纯地想请温姐姐吃饭，顿时委婉道：“她可能不太方便。”
　　秦正阳面色一顿。
　　秦阮也不管他，径直离开了书房。
　　途经客厅时，被好奇的秦伊拦住：“姐姐，爸爸找你什么事啊？”
　　“一点小事。”秦阮随口敷衍。
　　*
　　另一边，温以心到家之后，看着安静的四周顿了顿。
　　明明只是少了一个人，却无端地觉得这个家里变得冷清了许多。
　　温以心走到沙发边坐下，随手调了一个电视频道，等电视声在空寂的环境里响起，微拢的眉宇才稍稍舒缓。
　　她拿起手机，点开微信，拍了张家里的照片发给秦阮：“到家了。”
　　想到秦太太之前对秦阮的态度，温以心不禁又发一句：“你那边怎么样？没被为难吧？”
　　“没有。”秦阮很快回了消息。
　　她点开温以心发的那张图，隐隐约约在微暗的电视剧屏幕上窥见温以心懒懒倚在沙发上的身影。
　　她唇一勾，默默把照片点了保存。
　　存好照片，秦阮的拇指按在手机键盘上，打了几个字，准备发送的时候却又一一删了。
　　而温以心眼瞅着聊天框上对方的正在输入消失了，却又没看见秦阮的新消息，不禁问：“你想和我说什么？”
　　她问完，也没给秦阮否认的机会，直接说：“我看见你的状态是正在输入了，刚刚。”
　　秦阮一愣，没想到温以心会这么说。
　　而且，她竟然注意到了自己的输入状态，那岂不是说明，温姐姐她没有退出与自己的聊天界面。
　　是在等她的消息吗？
　　这么想着，秦阮的心不自觉轻轻地荡了一下。
　　她想了会儿，抿唇把之前删掉的字重新打上，说的是秦正阳叫她去参加饭局的事。
　　温以心眉毛蹙了蹙：“什么饭局？”
　　秦阮：“还不清楚。”
　　说完，似乎是为了让温以心放心，秦阮不禁又打了一行字：“我会小心的。”
　　她知道能让秦正阳开口叫她去参加的饭局肯定不会只是单纯的饭局，毕竟她不是秦伊，又不是秦正阳的亲生女儿，那种单纯的饭局是很难轮到她去的。
　　她没拒绝，也是想看看秦正阳葫芦里卖的是什么药。
　　温以心沉思良久，半晌才回：“去的时候和我说一声，包括时间地点。”
　　秦阮：“好。”
　　温以心划出聊天框，在列表里找到温妙菱：“妙菱，你爸爸最近忙吗？”
　　温妙菱乍然收到温以心的消息，惊讶了一下。
　　她先是发了一个可爱的表情包，随后才回：“和以前差不多吧，每天都是忙那些事。”
　　“姐姐怎么突然问这个？”
　　温以心：“我有点事想找他帮忙。”
　　发完消息，温以心快速打开通讯录，选了一个电话拨过去。
　　电话很快被人接起：“以心，怎么了？”
　　温以心：“大伯，我想麻烦您一件事。”
　　电话那头的中年男人笑声爽朗：“都是一家人，有什么事直接说就好，不用这么客气。”
　　温以心听言，也不扭捏，直接把自己打电话的用意说出来：“我想麻烦您帮我查一下秦家的事，k市秦家。”
　　“好啊。”那边的男人应得很快，“到时候我把查到的资料发你邮箱。”
　　语毕，男人似想到什么，试探性的开口：“这事儿，要不要让你哥知道？”
　　“如果你哥帮忙的话，你想要的资料应该可以更快的拿到手。”
　　温以心顿了一下，几秒后缓缓开口：“先不用了。”
　　“好吧。”男人叹了一声。
　　温以心也不在这个事儿上多言，谢了男人一声之后便结束了短暂的通话。
　　也是这时，温以心才看见了秦阮的未读消息。
　　秦阮：“温姐姐休息了吗？”
　　温以心：“还没，刚刚在忙。”
　　“不过也准备洗洗回房间躺着了。”
　　秦阮：“这么早就回房间了，不看会儿电视吗？”
　　温以心：“你不在，有点不习惯一个人在客厅待着。”
　　“太安静了。”
　　秦阮准备打字的手一顿，少顷缓缓按了几个字：“我也不习惯。”
　　“温姐姐不在身边，我也不习惯。”
　　秦阮是真的不习惯，这段时间，她早已习惯了在温以心面前放松心神，如今乍一回到秦家，颇为不适应。
　　不知怎么的，看见这句话，温以心空落的心情莫名好了些。
　　“过段时间，我会去找你。”秦阮回去这几天，她正好也要去处理一点事情，等忙完再找机会和秦阮见面。
　　当然，最好是能把秦阮接过来她这边住了，相比一个人住，她还是挺喜欢和秦阮待一块的。
　　秦阮：“好，我等着温姐姐。”
　　温以心不自觉笑了笑，看了下时间，也该去洗澡了，于是便准备和秦阮说一声。
　　只不过作为聊天的结尾，她本来打算打一下秦阮的名字，却不料，手指在点击的时候，不小心点到了旁边的另外两个字。
　　亲软。
　　看见这两个字，温以心的手指猛地缩了一下，莫名想起昨天在秦阮房里发生的意外。
　　想起那个被她半圈在怀里，小脸通红，说话支支吾吾的人。
　　这事儿本来被她压到了角落里，却不料被这两个字一勾，又从脑海里跳了出来。
　　她唇瓣微红，迅速把那两个字删掉，重新打字，目光略过缀在秦阮名字后面的那两个字，径直选了第一组词：“秦阮。”
　　“我去洗澡了，你早点休息。”
　　发完消息，温以心看着列表里秦阮的名字，眸光依旧忍不住闪了闪。
　　没想到，秦阮的名字与谐音之间……竟然有种诡异的协调感。
　　秦阮，亲软。
　　这组词，若是换了个前后顺序……


第24章 
　　两天后。
　　秦阮本来正安安静静地吃着自己的晚餐,却听秦正阳跟她说：“秦阮，明晚和我出去一趟。”
　　语毕，他看了一眼秦阮身上的居家服,不由多说一句：“明晚七点之前收拾好自己，我会让司机回来接你。”
　　秦阮：“地点是哪里？”
　　“万春。”k市有名的高档私房菜馆。
　　“有多少人？”秦阮问。
　　秦正阳没说,只道：“过去了你就知道了。”
　　秦阮垂眸。
　　另一边。
　　温以心正抱着自己的笔记本电脑盘膝窝在沙发上，她点开邮箱,从一堆未读信件里找到最新的邮件,食指一敲,便打开了里面的文件。
　　那里面是秦家所有人的资料，包括秦阮的，但其中，最多的资料还是秦家当家人秦正阳的资料,这里面,甚至包括了秦正阳近期的商业活动以及与秦正阳常持生意往来的几个人。
　　温以心点开那几个人的资料看了看,眸子微眯。
　　她伸手从旁边的果盘里拿了颗圣女果塞进嘴里,盯着其中一个人的资料久久没有移开。
　　这个人，是这几天和秦正阳联系最频繁的人,联想起秦阮提过秦正阳特意让她去参加的饭局，温以心很难不多想。
　　温以心想了会儿，重新看了一遍其他几个人的资料,最后把目光放到了秦正阳的资料身上。
　　……
　　许久,温以心才把自己的笔记本电脑合起。
　　她吃了颗果子，点开微信找到秦阮发了条消息过去。
　　秦阮吃完饭就回了房间，想到秦正阳刚刚特意提到让自己打扮的话,不禁坐到房间里的梳妆镜前。
　　她凝着镜中的自己,抬手抚了抚脸颊,眸光微深。
　　原来是打这张脸的主意么？
　　秦阮还在想着，放在桌上的手机就震了一下，亮起的屏幕上显示着温以心的消息。
　　“在忙什么？”
　　看见温以心的消息，秦阮掐停自己脑海里的思绪，拿起手机：
　　“温姐姐，我明晚要去万春，七点。”
　　看见这句话，温以心本来懒懒倚在沙发上的身体一下子就支棱起来了。
　　“知道都有谁吗？”
　　秦阮：“目前还不清楚，他没肯告诉我。”这个他指的自然是秦正阳。
　　温以心想了会儿：“我明天也去那边吃饭。”
　　秦阮唇角弯了下，刚要打字，温以心那边却弹了个视频通话的邀请过来。
　　她心一跳。
　　抿唇对着镜子稍微整理了一下，才接受了对方的视频通话邀请。
　　温以心的脸很快出现在视频里。
　　许是天气太热，她穿着一件白色的小吊带，头发也松松垮垮地用抓夹夹着，落了几缕垂在耳际。
　　她的嘴里似乎还在嚼着什么，两颊稍稍有些鼓动。
　　秦阮本来挺紧张的，因为这算得上是她和温姐姐的第一次视频，她担心自己在视频里会不够好看，甚至做好了只露半边脸的打算。
　　可所有的打算都在看到视频里怡然的温以心后，慢慢散去了。
　　不知不觉间，她也放松了下来。
　　“温姐姐。”她喊了一声。
　　温以心应了声，嘴里的圣女果吃完了，她又弯腰去拿。
　　弯腰之时，吊带领口微微下倾，离镜头也有些近了。
　　秦阮耳朵一热，不自觉地撇开目光。
　　直到温以心的声音传来，才转回了视线。
　　“你要吃吗？”温以心捏着手里红润的圣女果问秦阮。
　　秦阮摇头：“温姐姐自己吃吧。”
　　温以心笑了笑，把圣女果塞进嘴里，吃了一颗之后才温声道：“要是你想吃，我明天可以带过去给你。”
　　“要吗？”
　　“这是我新买的，新鲜的，甜的。”温以心特地强调了一下。
　　“要。”秦阮很快改了口。
　　“那我明天提一篮给你。”温以心笑着说。
　　“一篮子可能太多了。”她吃不完的。
　　至于吃不完可以分给其他人的这个想法，秦阮是没有的。
　　温姐姐专门给她的，就是她的。
　　她一个人的。
　　“没事，我在家洗干净了再拿出去，到时可以和你一起吃一点。”
　　“难得才见一面，你明天总不会不和我待一会儿就回去了吧？”温以心笑问。
　　秦阮抿唇：“当然不是，只是……”
　　她担心秦正阳从中作梗。
　　温以心大概能猜得到秦阮在想什么，当下便道：“不是就好，至于其他的事，有我来处理。”
　　“好。”有了温以心的这句话，秦阮莫名安心了许多。
　　*
　　第二天晚上，秦阮挑了一件温以心之前替她选的裙子穿上，之后还特意打扮了一下，化了个淡妆。
　　不过，她的打扮不是为了今晚的饭局，而是为了与温以心的相见。
　　因为她之前在温以心那边住的时候，从来都没有化过妆，每天都是顶着一张素脸和温以心相处。
　　那会儿两人住在一起，秦阮也没有特别注意这个，可如今她与温姐姐几天不见，想到要再次见面时，她难免想打扮一下，让自己更好的出现在温以心面前。
　　秦阮望着镜子里的自己，微微弯唇，在唇上薄薄地涂了一层烂番茄色的口红。
　　顿时，艳色逼人。
　　秦阮满意了。
　　到了万春，秦正阳见到特意打扮过的秦阮，也满意地点了点头。
　　以为她是听了自己的话才特意打扮的，心里对接下来的饭局突然就有了点底。
　　秦正阳面色愉快地带着秦阮拐了个弯，直冲旁边的包间。
　　秦阮瞟了一眼包间号，落在秦正阳身后悄悄给温以心发了个消息。
　　包间内。
　　秦阮跟着秦正阳进去的时候，包间里还没有人。
　　她坐了会儿，喝了半杯水，约莫十分钟后，包间的门才重新被人打开。
　　有两个人一前一后的进来，前面那位是个中年男人，全身上下，就数他圆滚滚的啤酒肚最明显，至于后一位的青年，五官长得还行，年纪看起来也和秦阮差不多大，虽然没有啤酒肚，但身上却有些遮掩不住的流气。
　　像小混混，却又比一般的小混混多了层富有的外衣，俗称：纨绔子弟。
　　到了这会儿，秦阮多少能猜到秦正阳让她参加饭局的用意了。
　　好一点的可能是联姻，坏一点的可能是想借她的容色来攀附。
　　对方一进来，秦正阳立马从座位上站了起来，迎上前去：“池总。”
　　那位池总淡淡应了一声，眼神落到一旁俏丽的秦阮身上，饶有兴趣：“这位就是你之前提到的大女儿？”
　　“是，她叫秦阮。”秦正阳回，顺便给秦阮使了个眼色，示意她问好。
　　秦阮装着看不见秦正阳的眼色，只对着那位池总淡淡颔首。
　　那位池总也不在意，他看了眼自己旁边的儿子，简单介绍：“这是我小儿子，池毅。”
　　自一进门，池毅就注意到秦阮了，如今离得近了，他的目光更是牢牢黏在了秦阮身上。
　　惹得秦阮反感。
　　好在那位池总似乎看不得自己的儿子如此丢脸，抬手拍了一下他微躬着的背。
　　“入座吧。”
　　席间，池毅频频把目光投到秦阮身上，秦阮的眉头也越蹙越深。
　　最后借口上洗手间离开了包间。
　　一离开包间，秦阮就不自觉呼出了一口气。
　　她拐个弯，寻了处相对安静的地方拿出手机，想看看有没有温以心的微信消息。
　　不料，还没来得及解锁手机屏幕，眼前就多了一个身影。
　　“秦阮。”池毅自来熟地喊着秦阮的名字。
　　“你不是说要去洗手间吗？怎么站在这里？”
　　“该不会是借口出来躲我的吧？”
　　秦阮蹙眉，不打算搭理他，当即抬步想绕过他。
　　池毅却不给她这个机会，直接上手抓住了秦阮的手腕。
　　“这么急着走干什么？”池毅嘴角挂着笑，颇为玩味。
　　秦阮的眉头猛地皱得死紧，她使劲挣了挣，没挣开池毅的钳制，当下忍着恶心，正色道：“放手！”
　　她的脸色寒峭至极，池毅不禁怔了怔，等反应过来忍不住嘲声道：
　　“你连今儿的饭局都来了，还在这儿装呢。”
　　对于秦正阳找他老爸组这饭局的用意，池毅一清二楚，他就不信秦阮会不清楚，更何况，秦阮今天显然是精心打扮了过来的。
　　所以，秦阮现在闹这一出，池毅只觉得她欲擒故纵，故作清高。
　　他一手抓着秦阮的手腕，又伸出另一只手，想去摸秦阮的脸。
　　秦阮看着池毅轻浮的动作，眉头拧死，她微抬着脚，正准备狠狠一脚踹上池毅的下盘，然而，她还未来得及动作，就有人比她先出手了。
　　“啪！”
　　池毅伸出去的手被人打了回去，宽厚的手背上甚至隐隐浮现出了红痕。
　　被打的池毅瞬间就怒了：“他妈的，谁敢打老子！”
　　“活得不耐烦了吗！”
　　他怒骂着转头，却只看见一个姿色犹胜秦阮两分的女人。
　　见到这样漂亮的人，池毅的怒意不自觉消了一些，他看了眼周围，除了眼前的女人，没再看见其他人，不禁问：“是你打的我？”
　　温以心怒极反笑，反问他：“不然呢？”
　　“不是我，难道是鬼吗？”
　　她也没想到，自己顺着秦阮给的包间号找过来，刚到拐弯，就看见了这个男的对秦阮动手动脚。
　　真是恶心又碍眼。
　　温以心讥讽的话出口之时，也迅速地上手把池毅箍着秦阮的手给用力掰开了，力气大得哪怕池毅再使劲也比不过她。
　　再加上，温以心使劲之余，微尖的指甲也一同掐进了池毅的手。
　　池毅吃疼，只能放开。
　　秦阮得了自由，立刻顺势跑到温以心身边：“温姐姐、”
　　温以心应了一声，温声问她：“没事吧？”
　　“没事。”秦阮摇头。
　　温姐姐来得很及时，她本来忍无可忍，正想自己动手呢，不过这会儿，却是用不上了。
　　池毅甩了甩自己被指甲戳疼的手，满面怒气地望着温以心和秦阮：“你们！”
　　“你们敢得罪我，我绝对不会让你们好过的。”谁不知道他池家在k市是数一数二的存在，如今秦正阳有求于池家，秦阮却得罪了他。
　　无论如何，秦阮都不会好过的，至于温以心，等回头他调查清楚了，再仔细收拾她也不迟。
　　池毅脸上戾色尽显。
　　“是吗？”温以心似乎完全没把池毅的话放在心上。
　　她说话一点也不急，慢慢的：“我觉得我和秦阮没什么不好过的，倒是你，以及你身后的池家，才有可能真的不好过。”
　　池毅的声音绷直：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”温以心拍了拍手上根本不存在的脏东西，悠悠道：“就是前段时间收到了一份有关池氏的资料，我本来想当做没看见的，但这会儿……”
　　温以心瞟了池毅一眼：“似乎不太行了呢。”
　　池毅被这轻飘飘的一眼看得心慌。
　　所谓自家人知道自家事，池毅虽然对温以心手里有池氏资料的一事存疑，却也不妨碍他感到心慌。因为池氏的确是有一些见不得光的事，但这些事一向做得很隐蔽，他不知道温以心嘴里说的资料究竟是什么，但如果温以心说的话是真的，那那份资料一定是对池氏极为不利的资料。
　　他不能赌。
　　池毅心里纠结着，眉头几乎快要打结。
　　好在，他很快看到了救星。
　　“爸。”池毅喊着，直冲包间门口的人快步走过去。
　　“怎么回事？”池康皱眉看向自己的儿子，他这个儿子在外面一向不着调也就算了，没想到今天还在这儿给他丢人。
　　池毅这会儿可不管他老爸怎么想，他凑到自家老爸耳边小声嘀咕了几句，末了还看向温以心。
　　随着池毅的话，池康的面色也不禁变得越来越严肃，直到池毅说完，他才恨铁不成钢地瞪向池毅。
　　随后，脸上勉强挂了个笑走到温以心面前：“请问这位小姐如何称呼？”
　　温以心看着他，把他和资料中的人对上之后，一字一句地报了自己的全名：“温以心。”
　　语毕，还递了一张名片过去。
　　池康接过名片，看清上面的内容后，本来就有些多的脸肉不自禁抖了一下。
　　他压着声，态度低了些：“温小姐，实在不好意思，我这儿子不着调惯了，无意冒犯了您，我这就让他过来和您道歉，您看如何？”
　　“他要道歉的另有其人。”温以心的眸光落到秦阮身上。
　　池康随着她的视线看向秦阮，想到秦正阳之前和自己提到的事，不禁斟酌着问了一句：“秦小姐是您朋友？”
　　温以心瞟着池康，视线略过他看向最后面的秦正阳：
　　“她是我的人。”
　　“想打她的主意，得先过了我这关。”
　　闻言，池康也不再多问什么了，直接冲着身后的池康低吼一声：“还不快点给我滚过来。”
　　池康一看自家老爸都在这个女人面前低头了，心里不由一紧，完了，他这次回去少不了又得挨一顿。
　　他快走几步上前，非常识趣地对着秦阮低头：“对不起……”
　　池毅给秦阮道了个歉，紧接着又在自家老爸的背后重锤下和温以心道了歉，最后，他甚至还咬牙承诺了一句：“我以后看见秦阮就绕着走，绝对不会招惹她。”
　　温以心看向秦阮，见她颔了颔首，便知她觉得这事可以了。
　　只是，秦阮这边过了，温以心这边却还没过，她盯着池毅抓过秦阮的那只手，下颌微支：“手。”
　　“你想干嘛？”池毅一脸警惕。
　　他都道歉了，这个女人还要怎么样。
　　“手。”温以心重复了一遍，有点不耐：“哪只手碰的就伸哪只手过来。”
　　池毅不动，一旁的池康却回过味来，他重重打了一下池毅的肩：“让你伸手就伸手，哪那么多废话。”
　　池毅：……
　　他默默地伸出右手。
　　下一刻，随着“咯吱”一声，池毅的痛呼声也传了出来，因为声音过大，不由吸引了部分客人的视线。
　　池康见状，连忙捂住了池毅的嘴。
　　比起温以心手里的东西，池毅现在受的这些都是他该的，谁让他不长眼，得罪了不该得罪的人。
　　解决完池毅，温以心才拍了拍手，看向池康，意味不明地笑了一下：“池总，有缘再会。”
　　池康：……他比较想后会无期。
　　想归想，池康嘴上还是顺着温以心的话，勉强笑道：“温小姐，有缘再会。”
　　温以心嗯了声，不再搭理池康两人。
　　她只是看了一眼从头到尾都默不作声的秦正阳，就拉着秦阮离开原地，去往她订的另一个包间了。
　　包间内。
　　温以心从包里抽出一包湿纸巾，先擦了擦自己的手，之后又换了一张新的，用来擦秦阮的手腕。
　　秦阮看着她的动作，也不知是不是她的错觉，总觉得被池康捏过的那只手腕，被温以心多擦了几遍。
　　不知想到什么，秦阮心口一窒，她望着眼前冷凝之色未消的人，有些心虚地开口：“温姐姐，你是不是生我的气了？”


第25章 
　　“没有。”温以心擦着秦阮的手,在又用完一张湿纸巾之后就收了手。
　　秦阮抿唇：“可是……”
　　对面那人脸色比起平时难看多了，以至于秦阮都不怎么敢说话了，怕讨人嫌。
　　温以心看着她,无声叹了一口气：“我不是生你的气。”
　　“是生那池毅的气。”
　　“气他对你无礼，气他对你轻浮……”更气的是,池毅还想去摸秦阮的脸。
　　要不是她及时赶到，池毅岂不是真的得逞了。
　　想到这里,温以心的脸色不禁又是一凝。
　　她定定望着秦阮,目不转睛。
　　秦阮被她看得心里有些慌乱,忍不住问：“温姐姐怎么一直看着我？”
　　问完，秦阮又忍不住摸了摸自己的脸，是她脸上怎么了吗？
　　温以心摇头，难得正色地喊秦阮：“秦阮。”
　　秦阮嗯了声,眸光里透着不解。
　　“如果下次再遇到今天这种情况,你要懂得反抗,知道吗？”
　　“不要忍,该第一时间出手的就第一时间出手。”
　　“总之，不要让自己吃亏。”
　　秦阮眸光微暗,以为温以心在怪她，只得缓缓应了一句：“知道了。”
　　温以心见她情绪低落，怕她误会了自己的话,不禁安慰似的摸了摸她的头：“我没有怪你的意思,只是担心你以后遇到类似的事情，若是像今天这样选择隐忍的话，只怕会吃亏。”
　　“我其他的都不怕,只怕你会吃亏。”
　　听完温以心解释的话,秦阮眸底的暗色稍减,她抿唇，小声替自己辩解：“我本来想踹他的，但温姐姐出现得及时，我才……”
　　“你知道怎么做就好。”温以心抚了抚她的脸，跳过这个话题，把桌子上的一个小果篮推到秦阮面前：“昨天答应给你带的圣女果。”
　　“我在家洗过才带出来的，可以直接吃。”温以心说着，从果篮里捏了一颗给秦阮：“尝尝。”
　　秦阮接过，吃了一颗。
　　甜津津的。
　　温以心翻起桌上的菜单，问秦阮：“还吃得下东西吗？”
　　“有没有什么想吃的？”
　　秦阮点了下头：“吃得下，我刚刚没怎么吃。”
　　她就动了两筷子就借口从包间出来了。
　　至于想吃的，秦阮看了看温以心手里的菜单，素手一指：“前面那几道招牌菜看起来还不错。”
　　“行，那就这几样。”
　　*
　　从万春出来，秦阮提着手里的果篮，缓步跟在温以心身边，去往地下停车场。
　　她看着温以心按了一下车钥匙，前面那辆白色汽车的车灯就闪了闪。
　　“这是温姐姐新买的车吗？”秦阮问。
　　温以心：“嗯，前天去买的。”
　　她之前本来打算和秦阮一起去的，只是秦阮回了秦家，温以心又为了方便出门，就自己去提车了。
　　“上车吧。”温以心为秦阮打开副驾的门，示意她上车。
　　秦阮弯腰上车，等温以心也上了车，才转头问她：“我们这就回去了吗？”
　　她们才在一块儿待了一顿饭的时间而已，现在就回去，各回各家的话，未免有些太快了。
　　温以心笑了笑：“回去那么早干嘛。”
　　“我们去附近的步行街看看，那里的夜市很热闹。”
　　“好。”秦阮浅弯眉眼。
　　温以心唇边带笑，她抬指点了点自己的唇，问秦阮：“你要不要补个口红？”
　　秦阮浅浅弯着的眉眼忽然顿了一下，她摸着自己的唇：“口红掉了吗？”
　　“掉了一点。”温以心说。
　　秦阮尴尬地放下手，低头翻起自己的包：“那我补一下。”
　　秦阮在找口红，温以心也没闲着，她倾身靠近秦阮，替她把车镜子拉下来。
　　“可以照这个镜子。”她转头看向秦阮。
　　两人离得很近，温以心的气息扑在秦阮的侧脸上，偶有几缕飘进她的耳际。
　　秦阮的耳朵几乎是立刻就软了。
　　她攥着手里的口红，忍着耳边的软意出声：“谢谢。”
　　温以心笑了一下，没说什么，只是垂眸扫到紧紧被人攥在手里的口红时，不由问了一句：“要我帮你涂吗？”
　　秦阮讶然，不自觉转头去看温以心。
　　一时间，狭小的车厢里只余下两人互相交织的呼吸。
　　温以心望着近在咫尺的人，视线不禁在她脸上细腻的皮肤停留片刻。
　　目光流连之间，不由自主地落到了她薄粉的唇瓣上。
　　察觉到温以心的视线驻足，秦阮的呼吸忽然间就屏住了，只余不断闪动的睫毛昭示着她内心的不平静。
　　与此同时，捏着口红的手也忍不住动了动。
　　口红撞到包里的散粉盒，不由发出一声轻响。
　　温以心回神，眸光微闪。
　　她往后移了移，拉开和秦阮的距离，坐回自己的座位上，侧目看向秦阮，温温道：“不逗你了，你先补妆吧。”
　　秦阮捏着口红的手微松，心中怅然。
　　“好。”
　　她低头，旋开口红，脑袋略略仰着去照镜子，开始补涂口红。
　　温以心盯着那支番茄色的口红膏体慢慢地在那人的唇上摩挲晕染，不自觉屈起了手指。
　　直到那人补好唇妆，转头看向她，温以心才默默把手移至了方向盘上握着。
　　“还可以吗？”秦阮抿了抿补过口红的唇问她。
　　温以心颔首：“挺好的，这个颜色的口红很适合你。”
　　秦阮唇角弯了弯。
　　温以心下颌轻支，对秦阮道：“把安全带系上。”
　　秦阮乖乖照做。
　　等两人抵达了温以心所说的步行街，已是半小时之后了。
　　温以心和秦阮下了车，一路沿街而行，偶尔经过几个手工制品的小摊时，秦阮的脚步便略有驻足。
　　逛了一会儿，秦阮似看到了什么，不禁拉着温以心快步朝那边走过去，最终在一个摆着各色各样的小手办玩偶和摆件的摊子停下。
　　秦阮的目光在那些摆件上转了一圈，伸手拿起一个哆啦A梦的摆件。
　　温以心瞅着她颇感兴趣的模样，不禁问：“你喜欢这个？”
　　秦阮没有否认，点头道：“喜欢。”
　　“我帮你买。”温以心说着便想开口和老板问价。
　　“不用。”秦阮拉了拉温以心的手腕，“这个又不贵，我自己买就好了。”
　　她不想总花温以心的钱，更何况，她大学常去兼职，身上也存了不少钱的。
　　虽然对温以心来说，她那点钱不算什么，但对她自己来说，却也够用了。
　　“也可以。”温以心说着，也没和秦阮抢着买单。
　　“老板，这个多少钱？”秦阮扬着手里的哆啦A梦摆件问了一句。
　　“15。”
　　“我要一个。”秦阮说着就扫了老板的二维码收款，转了15块钱过去。
　　付完钱，秦阮就拉着温以心离开了那个小摊。
　　温以心看着秦阮兴致勃勃地摆弄着那个摆件，不禁笑道：“没想到你这么喜欢哆啦A梦。”
　　“是小时候很喜欢看那部动画吗？”她笑问。
　　秦阮摇了摇脑袋：“也不算是很喜欢看吧。”
　　她看着自己手里的摆件，摸上哆啦A梦的口袋，缓声道：“就是觉得它的口袋很神奇。”
　　“而且，还能做到许多常人不能做的事。”
　　“我很喜欢它百宝箱的设定，大多时候，无论你想要什么，只要和它说了，它都能满足你。”
　　温以心听出她话里藏着的艳羡，不禁缓缓开口：“秦阮，其实……”
　　“我也可以做你的哆啦A梦。”
　　“无论你想要什么，我都可以满足你。”
　　所以，不用羡慕大雄的。
　　秦阮怔住。
　　她抬头，却见对面的人正专心地看着自己，彷如所有的视线都倾注在了自己身上。
　　秦阮唇瓣上下张合，脑海里控制不住地浮出一句不合时宜的话：
　　如果我想要姐姐，姐姐也可以满足我吗？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：木渎：1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　脑海里的想法一闪而过,秦阮压了压，换了一句话：“温姐姐，我的确有一个想要的东西,而且，只有你才能帮我满足。”
　　“只是,我想以后再跟温姐姐要，可以吗？”
　　温以心笑着应下：“好。”
　　直到日后回想起来,温以心才知秦阮早早就打了她的主意。
　　每每她叫停时,这人总会旧事重提,让她满足她。
　　得了温以心的应承，秦阮的眉间染上温意。
　　温以心被她感染，眉梢情不自禁地上扬些许。
　　当眼角余光瞥到对面玩趣屋里的一排排娃娃机之后，唇角禁不住翘了下。
　　“秦阮,要不要去玩一下那个？”温以心指着对面的玩趣屋。
　　秦阮转头看过去：“可以去玩一下。”
　　她话音一落,手腕就被人牵住,那人牢牢牵着她,直到进了玩趣屋，才慢慢松开。
　　两人的脚步停在兑换游戏币的机子前,温以心看了一眼机子上方贴着的游戏币兑换方法。
　　秦阮跟着她一起看，她没玩过娃娃机，所以对于娃娃机的游戏币兑换方法不太了解,因而看得慢了些。
　　而温以心,她粗略扫一眼，就大概知道了兑换方法。
　　她拿出手机，在秦阮还没有反应时就迅速扫了兑换码,温以心兑了一百块钱,得了五十个游戏币。
　　她兑币的动作快极了,等秦阮反应过来，就听到了游戏币落在篮子里的响声。
　　游戏币落完，温以心一只手提起篮子，笑着看向旁边的人：“秦阮，游戏币换好了。”
　　“你想抓什么？”
　　秦阮环视一圈，最后指着两人旁边装着白色绒毛小鹅的娃娃机：“这个吧。”
　　“那就抓这个。”温以心说着，不禁伸手拿过秦阮手里的摆件，同时，把游戏币篮子递给了她。
　　“这个摆件我先帮你拿着，你来抓娃娃。”
　　秦阮顿了一下：“温姐姐不抓吗？”
　　温以心笑笑：“你先抓，我晚点再抓。”
　　秦阮默然片刻，她捏着游戏币篮子的框框，用余光扫了眼周围在玩抓娃娃的人，视线在她们的手和娃娃机操纵杆上停留数秒。
　　少顷，抬头同温以心道：“那我先试试看能不能抓得到。”
　　她刚才看了，旁边有好些人抓了好几次都没抓到一个。
　　不知道她会不会也抓不到。
　　万一抓不到……
　　秦阮捏起两枚游戏币，略微紧张的投进娃娃机的投币口，随后握着操纵杆，瞄向一个看起来最好夹的绒鹅，手掌一拍，抓夹立刻就直直往下冲向了秦阮看中的目标。
　　只可惜，那个三角抓夹只虚虚在绒鹅身上抓了一下，就立刻原路返回了。
　　夹子里没有任何东西。
　　“没抓到……”秦阮喃了一句。
　　“没事，再试试，抓娃娃机就是这样的，通常要抓好几次才能抓到一个，甚至有时候都抓不到呢。”
　　“你才抓第一次而已，不用灰心。”
　　听了温以心的话，秦阮又想到之前一直没抓到的那几个人，不禁抿了抿唇，又重新投币试了一次。
　　然后，还是没抓到。
　　她颓丧数秒，又不死心地试了好几次。
　　无一例外，一次都没夹到。
　　温以心看了一下其他的娃娃机，不禁开口：“要不我们换一个娃娃机试试？可能这个夹子太松了，不好抓。”
　　“这样有用吗？”秦阮犹疑。
　　“试试就知道了。”温以心道，她指着前不久刚有人夹起过娃娃的娃娃机：“我们去那里试试。”
　　秦阮望过去，那个娃娃机装着的是几种颜色的小熊。
　　“好。”她应了声，难得领先温以心两步，提前走到了那个娃娃机前面。
　　一如既往的投币，按下按钮。
　　然后，依旧没有抓到。
　　秦阮看着那个空空的抓夹，突然就泄气了。
　　她看着篮子里零星几个的游戏币，把篮子推给温以心：“温姐姐，我不想抓了。”
　　温以心螓首轻点，也没再劝她什么，只是道：“我来抓几个试试。”
　　她说着就拿了两个游戏币投进机口，看好目标之后慢慢校准抓夹比较容易卡到的位置，掌心一压，抓夹冲着目标垂落而下，而后，夹子收缩着起来之时，顿时带起了一个棕色的小熊。
　　看到这一幕，秦阮瞬间屏息，直到棕色小熊掉进出口，秦阮才忍不住兴奋出声：“夹到了！”
　　她双眸亮起：“温姐姐，你好厉害。”
　　“还好。”温以心笑了笑，“应该是运气好。”
　　她弯腰从娃娃机出口拿出那个棕色小熊，把它交给秦阮，而后又投了两个币，一边校准位置一边同秦阮道：“我试试看还能不能再夹起一个。”
　　秦阮嗯了声，目露期待。
　　只可惜，让两人失望的是，温以心这次并没有夹到。
　　温以心叹了一声，也没打算再继续夹这个了，她回头，看到秦阮之前夹了很久都没夹到的白色绒鹅，不禁拢起篮子里仅剩的两个游戏币，朝那边走了过去。
　　秦阮跟在她身边，手里捏着棕色小熊，目光一刻不落的停在温以心身上。
　　然后……
　　就亲眼见到温以心夹起了她一开始就想要的绒鹅！
　　“温姐姐！”秦阮先前的颓丧瞬间一扫而光，容色倏然间就亮了。
　　温以心也笑，眼角眉梢挂着显而易见的喜意。
　　她把绒鹅拿出来，笑着递给秦阮：“这些游戏币总算没有白费。”
　　秦阮喜笑颜开：“谢谢温姐姐，温姐姐真厉害。”
　　温以心笑而不语。
　　*
　　回家的车上，秦阮摆弄着新得到的娃娃，在看到温以心空荡荡的车前时，不禁瞄了一眼被自己冷落在一旁的哆啦A梦摆件。
　　她拿起摆件，等温以心在红灯前停下车子之时，才启唇去问：“温姐姐，我可以把这个摆在你车里吗？”
　　“你这里，空空的。”秦阮指了指车里可以放汽车摆件的位置。
　　“可以啊，只是，你不是很喜欢这个摆件吗？”
　　“舍得给我啊？”温以心笑问。
　　秦阮：“喜欢是喜欢，但也舍得。”
　　主要是，她也有点想在温以心的车里添点自己的东西，说不定温姐姐看到它，就会常常想起自己了。
　　温以心轻笑：“那就把它摆在上面吧。”
　　得了许可，秦阮动作迅速的把自己买的摆件摆上了温以心的车前，沉闷的车厢顿时因这一抹亮色增添了几分生气。
　　“挺合适的。”温以心适时评价了一句。
　　秦阮笑笑：“温姐姐觉得合适就好。”
　　……
　　温以心送秦阮回到家的时候，已经将近十二点了。
　　两人说了几句话，就暂时分开，各回各家了。
　　秦阮坐电梯上楼，开了门进屋，意外地发现客厅里竟然还亮着灯，不仅如此，沙发上还坐了两个人。
　　两人听到门口的动静，不禁一同转头看过来。
　　见是秦阮，秦太太面色不太好看的哼了声，倒是秦正阳，脸上不止没有不耐，甚至还露了一点笑。
　　他看着秦阮手上的娃娃：“这么晚才回来，是温小姐送你回来的？”
　　秦阮不答，只反问一句：“怎么了？”
　　“也没什么。”秦正阳摇头。
　　秦阮也不想和他多扯什么，当下道：“没事我就先回房了，毕竟时间也不早了。”
　　“等会儿。”秦正阳喊住她。
　　“我看温小姐对今天万春的事儿可能有些误会，你看你能不能替我和她约一顿饭，我好赔个礼，好好解释一下。”
　　秦阮脚步顿住，她望着秦正阳，声音缓缓：“我并不觉得她误会了什么。”
　　“至于你的所求，你觉得，我帮得了你吗？”
　　秦正阳一字一顿：“只要你愿意帮忙，没什么不可以的。”
　　他看得出，温以心待秦阮与他们是不同的。
　　他先前也以为秦阮和温以心的关系一般，因此听到消息说温以心是京市温家的人时，也没怎么想过从秦阮这里牵线搭桥，但有了万春这一出，他如今的想法却有些改变了。
　　他一定要从秦阮这里找到和温家牵线搭桥的办法。
　　而秦阮，是最好的突破口。
　　秦正阳的算盘打得噼啪响，熟料秦阮根本不配合。
　　“我帮不了。”秦阮声音淡淡，略过秦正阳两人，径直往自己房间的方向走。
　　“秦阮，你……”秦阮的生母，也就是秦太太，厉声喊着秦阮，正打算数落什么，身侧的人却拉着她的手，冲着她摇了摇头。
　　秦阮一路顺利地回了自己房间，等她再收拾东西出来去洗手间时，客厅里的那两个人，已经不在了。
　　想起那两人前后对她态度的改变，秦阮不禁暗嗤一声。
　　她垂了垂眸，拢着自己的衣服去洗澡了。
　　等她洗完澡，回到房间，早已过了半个小时。
　　秦阮看了下微信，有一条温以心的消息。
　　“睡觉了吗？”
　　“没有。”秦阮擦着头发，打了两个字。
　　她的消息刚发过去一会儿，一个语音通话的邀请就发了过来。
　　是温以心打的。
　　秦阮指尖轻点，按了接受之后便慢悠悠地坐到床边，塞了个枕头到背后倚着。
　　温以心的声音从手机里传来，她的语气慵懒，轻笑着问：
　　“怎么还没睡啊？”


第27章 
　　秦阮用手拨拉了下自己的头发：“我刚洗完澡。”
　　“温姐姐呢？”
　　“我也是。”温以心躺在床上,翻了一个身。
　　同一时间，秦阮隐隐约约听到对面沙沙的动静。
　　她恍然意识到，她和温以心现在的状态,好像……是在煲电话粥。
　　秦阮的唇角弯了下，忍不住拿过旁边的绒鹅捏了捏。
　　“秦阮,明天有时间吗？”她听见温以心问。
　　秦阮几乎是立刻就回了：“有的。”
　　“那你明天要陪我去一趟练舞室吗？”温以心低声询问着。
　　她也是回到家才想起来自己明天要去看一下之前的那个练舞室重新装修得怎么样了。
　　然后又想到秦阮，就忍不住想打个电话问她。
　　“好啊,明天几点钟？”秦阮问。
　　“嗯……”温以心沉吟数秒,“下午两三点那会儿吧。”现在太晚了,她明天有点不想早起。
　　想罢，温以心又继续道：“你要是觉得时间没问题的话，我明天三点左右就过去接你。”
　　秦阮捏着手机的手微微抓紧了，她唇角的弧度自始至终都不曾垂落：“没问题的。”
　　“我等你。”
　　温以心听着秦阮的话,禁不住低低笑了声。
　　秦阮的耳朵不自觉动了下,轻声问：“温姐姐,你笑什么？”
　　“没什么,我只是突然发现，你还挺听话的。”好像她每次约秦阮去做什么,秦阮都不会犹豫，甚至一副任她安排的模样。
　　秦阮抿唇：“我也不是谁的话都会听的。”
　　“嗯？”温以心的尾音微微上扬。
　　秦阮骤然抓紧了手里那只绒鹅的脖子：“我只是比较听温姐姐的话而已。”
　　温以心一怔，她咳了下：“这样也挺好的。”
　　“反正我也不会欺负你。”
　　听到最后一句话,秦阮默然片刻,她揪着鹅头，说起另一件事：“温姐姐，秦家在打你的主意。”
　　温以心挑眉：“你在秦家的这几天,有人和你说什么了？”
　　“没说什么,她们只是想通过我接近你,我拒绝了。”
　　“做得很好。”温以心忍不住笑，夸了一句。
　　“你就保持这样就好了，其他的不用插手，若是有什么事及时和我说一声。”
　　秦阮轻轻应了。
　　*
　　第二天。
　　温以心和秦阮去到练舞室附近的时候，刚好看到旁边新开了一家奶茶店，人很多，生意看起来不错。
　　温以心抬头看了一眼奶茶店的店名，才发现它是某家奶茶的分店。
　　“这家奶茶店看起来不错，我们去喝一杯再上去看练舞室？”她问秦阮。
　　秦阮伸手拭了拭额角的薄汗，她和温以心在停车场下了车之后就走路过来了，天气热，即便是撑了太阳伞，额角还是忍不住泛出一点细密的薄汗。
　　“也好。”她应一声。
　　两人走进店里，温以心站在点单牌前面，大致扫了一眼品类繁多的奶茶，最后点了一杯柠檬茶。
　　“你呢？”她问秦阮。
　　“跟温姐姐一样吧。”
　　温以心颔首，点好两杯柠檬茶，就和秦阮拿着单号往里走，想找个人比较少的角落坐着等。
　　人很多，本来宽宽的通道都被人群挤得变窄了，因而穿过人群时，温以心便不自觉地多护着秦阮一些，免得她被人撞到。
　　途经一处时，温以心不小心碰到了别人的椅背，惹得那人看过来，温以心连忙说了一声抱歉。
　　“没事。”那个人摇头。
　　也是这时候，温以心才觉察出她是一个女生，因为她留着短头发，身边还靠着一个女生，所以温以心从背后看过去，还以为两人是一对情侣。
　　“温姐姐，坐这里吧。”秦阮指着前面的一张小桌子。
　　“好。”温以心敛起思绪，也不再多想什么。
　　倒是刚刚被她撞到椅背的那个短发女生，看着温以心和秦阮的背影，不禁回头和自己旁边的女生嘀咕一句：“老婆，我觉得刚刚那两个人好像一对ppl啊。”
　　“你觉得呢？”
　　那个女生听着她的话不自禁往温以心和秦阮的方向看了一下，狐疑道：“应该不是吧？”
　　虽然她们的讨论声很小，但温以心隐约间还是听见了几个字：“好像一对ppl。”
　　闻言，温以心的眉尾稍稍上扬，略好奇地想：ppl，那是什么？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：奕粥1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　*
　　今天短小，清明那天多更。


第28章 
　　温以心还在想着这个问题,余光瞟过去就看见那两个女生的头凑得更近了，说话的声音也很低，所以,她也没再听见她们的嘀咕声。
　　这边，秦阮找到位子,先一步坐下之后却见温以心还在站着，不禁抬眸去看,却不料看见她正在看旁边的女生。
　　秦阮怔忡了会儿,循着温以心视线的方向看过去,目光在那两个人身上停留了会儿，回头看见温以心好像还在看着她们时，忍不住掐着指尖，低声问一句：“温姐姐,你在看什么？”
　　温以心回神,她将视线转回秦阮身上,在她对面坐下,摇摇头道：“没看什么。”
　　秦阮哦了声，似乎对她的回答不太满意,声音闷闷的。
　　她重新看向温以心之前看的那两个人，目光落在长头发女生的身上，不自禁抿唇问：“温姐姐刚才……好像看了她很久,是觉得她比较好看吗？”
　　温以心一愣,感觉秦阮误会了，不禁开口解释：“不是啊，我是觉得她们两个说的话挺有意思的,就忍不住多看一眼。”
　　“什么话啊？”秦阮追问,她刚刚没注意到那两个人,所以不知道温以心说的是什么事情。
　　“呃……”温以心沉默几秒，思来想去还是缓缓开口：“好像说什么ppl。”
　　“我不太懂，你知道这是什么意思吗？”
　　闻言，秦阮的耳朵忽地红了，她稳着声音，难得撒谎：“我也不知道啊。”
　　温以心信以为真，也没多想，只是在刷手机的时候，还是忍不住在她最常看视频的某站上搜了一下关键词。
　　搜索键一按下，就猛地跳出了一排视频，温以心看着上面大同小异的视频封面和标题，难得愣怔许久。
　　她的指尖停在第一个播放量最高，视频封面也是最好看的两个小姐姐，拇指轻微下压，即将要点进去的时候又倏地收回了手。
　　即便没点进去，可温以心光看着视频标题和封面，也知道自己搜索的那些关键字代表了什么。
　　ppl……
　　她和秦阮的关系有好到可以让人误会成这个的地步吗？
　　她退出搜索页面，不自禁抬头看了秦阮一眼。
　　她并不觉得啊，再说了，秦阮她看起来也不是……
　　温以心刚想到这儿，眸光倏地晃了一下。
　　她突然想起来，她穿进来的这个文，是个百合文，而文里出现的大多数女生，无一例外，全都是弯的。
　　虽然秦阮因为戏份比较少，文里也没有明确她的性取向，但是……
　　温以心睫毛轻眨，手指不自觉松了一下。
　　“秦阮……”她呐呐出声。
　　“温姐姐。”秦阮应着她，眸光定定地落在她身上，全神贯注地。
　　温以心唇瓣张了下，又缓缓合起。
　　她微抿着唇，问起另一件完全不相干的事情：“你觉得我们的柠檬茶大概还有多久啊？”
　　温以心说着，就把手里的取餐号递给了秦阮。
　　秦阮看了眼排号，大概算了一下：“应该不到10分钟了。”
　　“温姐姐着急走吗？”
　　温以心摇头，她的目光刚与秦阮对上一会儿又迅速移开了眼，垂眸盲目地刷着手机，手指在页面上来回切换，心不在焉地回：“不急，只是等着有点无聊而已。”
　　她现在就想干点事情转移一下自己的注意力，省得又联想到那些。
　　温以心想着想着，盲目滑着页面的手指也终于找到了目标，她指尖点开微信，搜索了一个游戏小程序，就点进去玩了起来。
　　游戏的声音在对面响起，秦阮不禁抬眸去看温以心，见她专心玩着游戏，没看自己，便不自觉屈着手肘，探头去看她的手机。
　　明亮的视线里猝然多了一小片阴影，温以心玩游戏的手不自禁顿了一下。
　　她抬眸。
　　而秦阮的视线也从温以心手机上的画猜游戏上抬了起来。
　　“温姐姐可以带我一起玩吗？”
　　温以心：……
　　她无言片刻，垂眸选了一个词慢慢画着，才缓缓开口：“我现在在玩了，邀不了你一起的。”
　　意料之外的回答。
　　秦阮怔住，面上有隐藏不住的失落和尴尬。
　　她唇瓣抿起，牙齿微合着咬起下唇的内侧软肉。
　　“我可以等温姐姐玩完这把再一起的。”
　　温以心在游戏画布上画完图，听见秦阮的话又不自禁抬头看了她一眼。
　　见她神情不是很好，心里不禁卡了一下。
　　与此同时，她的眉头也不自觉拢起，低叹一句：“你也可以先玩的，不用等我一起。”
　　她是为了让自己别想那么多，才想玩会儿游戏散散注意力，要是秦阮和她一起玩，那她不就白玩了。
　　她不太想做无用功，至少这会儿，是不想的。
　　秦阮咬唇的力度不自禁加重了，她用力捏着手，五指收拢，渐渐握成拳，指甲也慢慢戳进了掌心里，落下一排印痕。
　　她不明白，对面的人这会儿为什么会不愿意带自己一起，若换做之前，她是不可能接连拒绝自己的。
　　难道是因为意识到什么了吗？
　　秦阮抿唇，一时间也不知道该怎么做才好。
　　她心里憋着一股郁气，固执地看着温以心：“可我想和温姐姐一起。”
　　“温姐姐一直拒绝我，是觉得我烦了吗？”
　　说到最后，秦阮的眸子不禁半垂而下，她松开唇，唇瓣都被她咬得红通通的，泛着一层麻意。
　　像个小可怜。


第29章 
　　温以心的神色凝滞片刻,停在屏幕上的手指迟迟没有动作，以至于游戏结束时，她的得分也只有最前面猜对的两局分数。
　　她叹了口气,把手机收起来：“下次再一起玩吧。”
　　“到时我拉你一起。”
　　秦阮抿唇：“温姐姐……”
　　温以心睨着秦阮的神情，想起她前面的话,不禁摇摇头，缓声：“我不是烦你。”
　　“只是我们的柠檬茶快好了,我准备去拿。”她说着,略微扬起下巴,朝前方的屏幕点了点。
　　屏幕上充斥着许多取餐号，而下一个要取餐的显然是她们。
　　秦阮无言。
　　她攥着手，眉眼微垂。
　　“好，温姐姐答应我了,就别忘了。”
　　温以心嗯了一声,在播报声喊到她们的号码时,不由从秦阮手里拿过号牌过去取柠檬茶了。
　　拿茶的间隙,温以心忍不住回头看了秦阮一眼，眸中神色复杂。
　　她在想要不要和秦阮保持一点距离比较好,倒也不是说要疏远她，只是……如果秦阮是弯的，那她应该要注意一下和她的接触才对,免得引人误会。
　　但是,如果秦阮不是弯的，她莫名这么疏远人，未免又有点伤人了。
　　她瞧着秦阮刚刚那可怜委屈的模样,眉头不禁一凝。
　　“美女,你的两杯柠檬茶。”店员的声音引得温以心回神。
　　“谢谢。”温以心拿了茶,一只手握着一杯，直到把其中一杯柠檬茶放到秦阮面前，她都没怎么想明白那些事。
　　想不明白，温以心也不想过于纠结，暂时把它压到了脑海深处。
　　“喝吧。”她对秦阮说完，自己就先捏着另一杯柠檬茶的吸管喝了一口。
　　冰凉的冷饮似乎暂时拂去了温以心的焦灼。
　　不知道过了多久，直到两人的柠檬茶差不多见底，长久无言的两人才终于说起了话。
　　“温姐姐，我们要走了吗？”秦阮小声问。
　　温以心嗯了声：“差不多了。”
　　她喝完最后一口，把杯子丢到旁边的垃圾桶，又习惯性地伸出手，准备去牵秦阮，但她的手还没碰上秦阮，就蓦地把手收了回来。
　　她掩饰性地屈指抵上鼻尖，轻声开口：“走吧。”
　　秦阮怔然。
　　她盯着温以心压着鼻子的手看了一会儿，默默收回视线，应声道：“好。”
　　温以心转身，走在前面，而秦阮则是缀在了后面。
　　*
　　练舞室。
　　温以心仰头看了眼新挂在门口上方的牌匾，她望着其中的两个字，不禁想起这个练舞室的名字，还是她让秦阮帮忙取的。
　　她顿了顿，视线从上方移开，缓步踏进室内。
　　室内已经重新装修得差不多了，温以心环视一圈，伸手摸上旁边的把杆晃了晃，片刻后才满意的松开手。
　　她比了一下把杆的高度，不由后退两步，抬腿压上了把杆。
　　她试着压了一会儿腿，感觉还行之后就慢慢放下了腿，站直身子后退之际，却意外撞上了一个人。
　　温以心一愣。
　　她缓了片刻，后知后觉地反应过来，身后的人应该是秦阮。
　　秦阮的双手搭在身前那人不盈一握的细腰上，五指轻抚，声调低缓：“温姐姐小心。”
　　“我没事。”温以心说着，脚步不自觉往前移了一下，打算拉开和秦阮的距离，主要是……避开那双手。
　　只是，她脚步往前移了，身体也往前移了，但……秦阮也跟着她往前移了。
　　而她的手依旧搭在温以心的腰上。
　　宽敞的镜面上映着两人相贴的身影，温以心的眸光顿了顿，她透过镜面看向身后的人，低声问：“怎么了？”
　　“不知道。”秦阮闷声说，手上用了点力握着温以心的腰：“感觉温姐姐突然对我冷淡了。”
　　“我心里很不自在”。
　　“也会想着我是不是做错了什么，才惹得温姐姐突然这样。”
　　她很怕温以心疏远她，更怕疏远着疏远着，温以心突然就走了。
　　温以心感受着腰上逐渐收拢的双手，察觉到对方潜藏的不安，忍不住怔忡几秒。
　　她缓声：“你没做错什么。”
　　温以心转过身，终是忍不住摸了下她的发顶，一触即离。
　　“别想太多了。”
　　“我们再去看看其他地方。”语落，温以心就拉着秦阮去其他地方看看了。
　　只不过，她虽是拉着秦阮，但掌心却始终没贴上秦阮的手腕，只用手指虚虚搭着她的手腕罢了。
　　比起之前牢牢拉着她，掌心紧贴她腕间的情形，差远了。
　　秦阮垂眸，却也不再说什么。
　　慢慢来吧，她睫毛微扇。
　　她望着走在前面的人，忍不住翻了一下手腕，反手握住温以心。
　　温以心的脚步滞了下，手指几不可见地屈起，只不过片刻，又微微松了手指，终是没有挣开秦阮。
　　一路任着秦阮抓着她。
　　*
　　晚上十点。
　　秦阮看着自从回家后就毫无动静的手机，终是忍不住拨通了温以心的手机号码。
　　彼时，温以心躺在床上，她顿了几秒才接起电话：“喂？”
　　“温姐姐在做什么？”秦阮抱着怀里清洗过的绒鹅，压着它的脑袋。
　　温以心缓缓：“没做什么，就是准备睡了。”
　　“今天睡这么早么？”秦阮低喃一句，尾音低垂。
　　温以心嗯了声，没再说什么，一时间，两人都暂时陷入了沉默。
　　耳边唯余通过麦克风传递的呼吸声。
　　温以心沉默几秒，客套性地说一句：“你也应该早点睡才是。”
　　秦阮低声，眸子微敛：“我有点睡不着。”
　　“为什么？”温以心下意识地接问一句。
　　只不过，话刚出口就忍不住抿了下唇，似乎是在懊悔。
　　联想到今天下午练舞室里的事情，她有点担心秦阮又会说因为她过于冷淡之类的话，下午的时候，她还可以若无其事地像从前一样对秦阮，可电话里，她也许就不知道怎么接了。
　　好在，秦阮并没说什么，只缓缓道：“我也不知道。”
　　“只是觉得脑子里不停地想着事情，怎么停也停不下来，好像有点精神亢奋了。”
　　说到这里，秦阮默了片刻，启唇问温以心：“温姐姐那儿有褪黑素或者安眠药吗？”
　　温以心心中一滞：“没有的。”
　　她睡眠一向不错，根本用不上那两样东西，就算偶尔睡不着，也没想过要吃这些，更何况，她听说这两样东西吃多了会有副作用，所以，再睡不着也不会碰它们。
　　想到秦阮，她不禁道：“你听点舒缓催眠的音乐试试呢？或者听书之类的，也许听着听着就睡着了。”
　　“我偶尔失眠时，这么做就会睡得着了。”
　　秦阮默然，绒鹅被她压在身前，下巴轻抵着。
　　“听到音乐声，我会更睡不着。”她说。
　　温以心：“那你试试听书呢？”
　　“不知道听什么。”秦阮慢慢回着，又问：“温姐姐可以陪我聊一会儿吗？说不定聊着聊着就会睡着了。”
　　温以心顿住，少顷没有说话。
　　她的沉默久得秦阮以为自己会被拒绝。
　　秦阮听着对面的沉默，不自禁咬上下唇，正打算说算了的时候，却听对面的人缓缓说：“好啊。”
　　温以心翻了个身，想通似的平躺在床上。
　　聊聊也好，她总不能一直把秦阮当做洪水猛兽一样避着，何况，她现在其实也没有确定秦阮的性取向，与其一直避着她，不如多找机会探探她的口风。
　　温以心乱七八糟地想着，再开口时，不禁问了一句：“秦阮，你有喜欢的人吗？”
　　秦阮愣住，她压着跳得有点快的心口，慢慢开口：“还没有。”
　　闻言，温以心不自觉松了口气，再启唇时，语气明显松缓了些：“那你的理想型是什么？”
　　理想型……
　　秦阮的脑海里不自禁地缓缓浮现出一个身影，那个身影也从一开始的模糊变得越来越清晰。
　　她细细描摹着脑海中那人的五官，口中却吐出一句：“我也不知道。”
　　“也许等遇到了喜欢的人，就知道了吧。”
　　“温姐姐呢？理想型是什么？”秦阮的尾音有小小地上扬。
　　温以心：“我？我没想过。”
　　她没特意去想过这些，因为她觉得现在这样就挺好的。
　　不过……想到秦阮前面的回答，温以心默了一下，她好像什么都没问出来呢。
　　温以心摇摇头，一时间不知道再问什么合适，她翻了个身侧躺着：“你现在有睡意了吗？”
　　秦阮：“还没。”
　　不止没有，好像还更兴奋了一点。
　　但这点就没必要和电话那头的人说了。
　　“温姐姐困了吗？这个点还让你陪我聊天是不是太勉强了？”
　　“如果觉得勉强的话，温姐姐不用陪我也没事的，我自己看会儿电视可能也想睡了。”
　　本来听到秦阮的前半句话，温以心想顺势说困了想早点睡的，如果秦阮没问到后半句，会不会勉强她的那句话，温以心真的打算说困了。
　　但原本的打算，却被秦阮的后半句话给拦住了。
　　“也不是很困。”只是突然不知道要和秦阮聊什么合适了。
　　她想着，眼角余光扫到床头柜上摆着的一本杂书时，心念一动：“要不我给你念书听吧，等你睡着了我再挂电话。”
　　秦阮的唇角不自觉翘了一下，一整天的郁闷心情终于得到了舒缓。
　　她应声：“好，麻烦温姐姐了。”
　　温以心安静了一下，几秒后才开口：“还好，也没什么麻不麻烦的。”
　　她把手机放在床上，点开扬声器，拿过书随便翻了一下，最后选了一则小短文慢慢念着。
　　她的声音平缓、温柔、不疾不徐，按理说，一则短文念完，一般人听着枯燥的内容，或多或少都会有困意了。
　　所以，温以心念完这则短文后，听着对面平稳的呼吸声，不禁小声问一句：“秦阮，你睡着了吗？”
　　“还没，不过已经有点睡意了。”秦阮唇角微弯：“温姐姐可以再念一些吗？”
　　“也行。”温以心信了秦阮的话，一边念着书一边在心里估算着秦阮大概什么时候会睡着。
　　她估摸着，应该再有半个钟左右就可以了。
　　温以心想得很好，但事实是，在温以心念完了一则又一则，把自己都念困了的时候，秦阮的回答依旧和最开始的回答差不多，每次都是快睡着了，但还想听一会儿。
　　温以心侧躺着，手指捏着书页，眼睛半合着，她低声喃着：“这次念完我就想睡了，很困了。”
　　“好。”秦阮答得很快，她听出温以心话里的倦意，倒也没有再央着温以心念完之后再继续念。
　　听见秦阮的应声，温以心心神稍松，她低声念着文章，念着念着，眼睛就不知不觉合了起来，手里的书也顺势滑落在到床上。
　　耳边传来细微的动静，秦阮不禁轻声喊：“温姐姐？”
　　对面没有应答，只有趋向平缓的呼吸声。
　　睡着了。
　　秦阮听着那道呼吸声，眉眼弯了弯，她把手机放在枕边，侧身面向它，慢慢合起了眼眸。
　　晚安，温姐姐。
　　第二天。
　　秦阮醒来的时候，对面的人似乎还睡着，因为她从依旧通着的电话里，没听到对面的任何动静。
　　她看了眼手机，忍不住笑了一下。
　　秦阮捧着手机，在床上翻了两圈，从床中央翻到床边，她望着透过窗帘映进来的晨晖，不禁下床去把窗帘拉开。
　　她抬首迎向晨间的暖阳，心情豁然。
　　想到温以心，秦阮不禁回头，走向另一个方向。
　　另一边。
　　温以心醒来之后，习惯性地摸了摸手机，当看到手机上显示的通话中，不禁愣了一下。
　　她和秦阮……昨晚竟然通了一晚上的电话吗？
　　温以心回想了会儿昨晚的情形，她记得，她昨晚念着书，念着念着就睡着了，那之后，秦阮竟然没有挂掉电话吗？
　　她想着，又看了眼手机右上方告急的手机电量，不由转头去找充电器，同时也准备挂了电话。
　　只不过，她的手刚准备点上红色的挂断键，对面就传了声音过来。
　　“温姐姐，你醒了吗？”
　　温以心一怔，没想到秦阮已经醒了，而且，还察觉到自己也醒了。
　　“刚醒。”温以心道。
　　“你醒很久了吗？”她问。
　　秦阮：“嗯，醒了有一段时间了。”
　　“还挺早的。”
　　温以心听着突然弹出来的电量不足的声音，不禁道：“秦阮，我先挂电话了，手机快没电了，而且，我也要去洗漱了。”
　　“好啊，只是挂断电话之前，可以麻烦温姐姐先过来帮我开门吗？”秦阮仰头看着面前的门口，慢慢说着。
　　“你在我家门口吗？”温以心惊讶，径直从床上坐直了身体。


第30章 
　　“对啊,刚到。”秦阮的声音从电话里传来。
　　与此同时，温以心也听到了自家门铃的响声。
　　她一时间也顾不上想太多，匆忙从床上爬起来,赶去开门了。
　　门一打开，秦阮俏生生的身影就映入了眼帘。
　　大早上的,她竟然真的过来了。
　　温以心启唇，不解地问：“怎么突然过来了？还这么早。”
　　话音落地,她的目光忽地顿在秦阮手里提着的两个袋子上,默了片刻又不由问：“这是什么？”
　　“几件衣服,还有我打包的一些早餐和水果面包之类的。”秦阮动作很轻地晃着手里的袋子，朝温以心的方向倾了些，让她看到袋子里的东西。
　　温以心微怔，她略过秦阮说的早餐,问起自己比较在意的问题：“你怎么拿衣服过来了？”
　　秦阮笑笑,没有直接回答温以心的话,而是先说一句：“温姐姐不先请我进去坐会儿吗？”
　　“在门口说话总归不太方便呢,而且，再晚点的话,早餐就该凉了。”
　　温以心滞了一下，她脚步后移，把着门给秦阮让出足够宽的通道：“进来吧。”
　　“谢谢温姐姐。”秦阮朝温以心弯唇。
　　她走到温以心身边,体贴般地把温以心的手从门把上拉下来,转而自己握上去：“我来关门，温姐姐先去刷牙洗脸吧。”
　　“等你收拾好了，正好一起吃早餐。”
　　温以心眉头稍蹙：“你还没吃吗？”
　　“没啊。”秦阮应着,动作极快地把敞开的门给重新合上了,生怕会有什么东西跑了一样。
　　她转过身,面上带着笑：“我担心过来晚了，温姐姐会先在家吃上，就干脆把自己的那份早餐也一起打包过来了。”
　　“而且，两个人一起吃总比一个人自己吃热闹多了，你不觉得吗？”
　　温以心默然，一时没有说话。
　　秦阮忽地抿紧唇，脸上的喜悦之色不自禁慢慢消失，取而代之的是惶然和无措：“温姐姐，你是不是……不喜欢我这么做？”
　　温以心凝眉，问她：“不喜欢你怎么做？自作主张？”
　　“嗯。”秦阮垂眸，面上黯然：“温姐姐要是不喜欢，我下次就不这么做了。”
　　温以心瞧着对面垂头丧气的人，默默叹了一口气：“没有不喜欢。”
　　只是想不到。
　　在她的认知里，秦阮一向是听安排的那个，倒是没想到，有一天秦阮会自己安排了。
　　闻言，秦阮垂着的眸子里闪过一丝雀跃，一纵而逝，极难被人发现，她敛起情绪，抬眸望向温以心，眼里藏着笑意。
　　“那我先去把这些早餐摆到桌子上，温姐姐快去刷牙吧。”
　　温以心轻应一声：“嗯。”
　　……
　　她刷完牙出来的时候，客厅里的桌子上早已摆好了琳琅满目的早餐。
　　旁边的椅子上还坐着正专心剥鸡蛋壳的秦阮。
　　鸡蛋壳剥完，秦阮就把它放到了旁边的透明空盒子里。
　　温以心看着盒子里剥得干干净净的两个鸡蛋，很难不怀疑其中一个是秦阮給她剥的。
　　她走过去，还没到近前，秦阮就抬头看了过来。
　　“温姐姐，快来。”她招着手。
　　温以心的脚步不自觉快了些，没多久就走到那边，在秦阮旁边拉了张椅子坐下。
　　刚坐下，面前就多了许多吃的，鸡蛋、包子豆浆、玉米、粥等等，甚至还有一小碟小吃。
　　“这些东西都温着，现在吃正好，不烫不凉。”秦阮说。
　　温以心握起一杯豆浆喝了两口，瞥见旁边还没开动的人，不禁道：“你怎么不吃？”
　　“这就吃了。”秦阮笑笑，拿了一个豆沙包掰开，慢慢吃起来。
　　温以心瞟着周围，没看见秦阮前面提着的那个衣服袋子，忍不住问：“你刚刚拿着的衣服呢？”
　　“放回我之前住的那个房间了。”秦阮实话实说，片刻后又没什么底气地开口，声音有点弱：“温姐姐，我想回来和你一起住，可以吗？”
　　“是秦家那边发生什么事了吗？”温以心的第一反应便是问这个。
　　秦阮唇瓣轻启，正想否认，却蓦地顿住，转而低声道：“是有一些不太开心的事情。”
　　“所以想来温姐姐这儿待一段时间，温姐姐可以收留我吗？”
　　若换做以前，温以心肯定毫不犹豫地答应了，但这会儿，她迟疑之余又有些担心秦阮，因而不禁重新问了一次：“是什么事情，可以和我说说吗？”
　　秦阮的拇指习惯性地去抠压食指，脸上现出几分为难之色，缓声道：“可以先不说吗？”
　　温以心静了片刻，她喝下一口粥，放下勺子之际，白色的瓷勺磕到瓷碗的碗沿，发出一声清脆的叮响。
　　秦阮心里惴惴，她既担心自己伪劣的技俩被看穿，又担心被温以心拒绝。
　　看见温以心启唇，她那颗惴惴不安的心更是被吊到了高处，悬而未落。
　　“好，那就先不说。”
　　“至于这段时间，你想住这里就住这里吧，什么时候想回去了和我说一声就好。”
　　至此，秦阮悬着的心才慢慢落了下来。
　　“好。”她答，心底有掩不住的欣喜。
　　早餐之后，温以心从秦阮手里抢过收拾的活，她把装满了的垃圾袋绑好，食指一挑，勾起绳结。
　　“我下楼去丢垃圾，你在家等我。”
　　“我也去。”秦阮快步走到温以心身边，一副要跟她一起下楼的架势。
　　温以心无奈，温声道：“不用，丢垃圾而已，很快就回来了。”
　　秦阮没动，依旧站在温以心身边，只是双手合拢着绞了起来。
　　温以心叹气：“那就一起去吧。”
　　“好。”秦阮脸上有了笑，同时也走过去把门给开了，让温以心先出门。
　　之后，她才紧紧跟上。
　　楼下。
　　秦阮虽然走在温以心身边，却时不时地低头刷手机。
　　温以心偶尔好奇地瞟过去，却由于反光的问题，看不见什么，只知道她好像在看什么文章。
　　小说吗？但她以前从没看见也没听秦阮说过她看小说。
　　温以心没想明白，忍不住问：“你在看什么？”
　　“攻略。”秦阮简单说了两个字。
　　“什么攻略？”温以心疑惑，她一边问着，一边将手里的垃圾袋丢进了前面不远处的垃圾桶。
　　秦阮启唇，刚准备说话，隐约间却好像听见了一声细弱的猫叫。
　　她合起唇，凝神去听，在发现声源是从旁边的灌木丛里发出来的时候，不禁伸手拉了一下温以心：“温姐姐，那里面好像有猫？我听见猫叫了，你听见了吗？”
　　温以心侧耳，仔细听了听：“确实是有猫叫。”
　　她半蹲下身，视线在灌木丛里仔仔细细地搜寻，试图找到发出叫声的那只猫。
　　秦阮同她一样，蹲着身去观察，视线来回间，才终于在一处比较凌乱的灌木丛里发现了猫的踪迹。
　　“温姐姐，它在那儿。”
　　温以心循声朝着秦阮指的方向看过去，果然看到了一只瘦骨嶙峋，狼狈邋遢的小猫，看起来只有两三个月大。
　　那只猫好像也发现了她们，本来细弱的猫叫声忽然变得尖利起来，声音很尖很刺耳，听起来有几分凄厉。
　　本该是惹人心烦的叫声，秦阮却听得有些动容，心头微酸。
　　她看着小猫瘦小的身躯和那张脏花了的猫脸，不禁道：“温姐姐，我想去找点东西来喂它，你能在这里帮我看一会儿吗？省得它等下跑了，我过来又找不到它。”
　　“好。”温以心应声，视线在周围扫了一圈，没在小猫附近发现母猫或者其他小猫的身影。
　　这簇矮小的灌木丛里，好像就只有它一只猫，也不知道它是怎么跑到这里的。
　　看样子，应该在这里待了有一段时间了，也不知道平时是不是没有找到什么东西吃，看起来再过段时间就熬不住了。
　　想到这儿，温以心顿了一下，她开口喊住准备离开为小猫准备吃食的秦阮：“先别去给它找吃的了。”
　　“我记得小区外面的商铺里，有一家宠物医院，我们不如先抓了它拿去那个宠物医院看看。”
　　秦阮停下脚步：“温姐姐打算收养这只小猫吗？”
　　“先把它带到宠物医院看看吧，如果它的情况还可以，领回家养着也不错。”她的确生了养它的心思。
　　毕竟遇都遇到了，温以心又不缺钱，力所能及之下还是想好好对一下它。
　　谁让它看起来真的是挺可怜的一只呢，如果不管它，多少都会于心不忍。
　　秦阮笑了下，但很快又小小地蹙起眉，盯着那只猫的位置：“它在太里面了，不好抓。”
　　“感觉还是要去找点吃的引它出来。”
　　温以心伸手比了一下位置，加入扣口君羊以污二二期无儿把以看更多完结文想了会儿，还是点点头道：“去便利店里买根火腿肠，拿来引它出来吧，顺便再买个小纸箱或者塑料袋。”
　　“好，我知道了。”秦阮应下，迅速转身走了，脚步很快。
　　温以心留在原地，她盯着那只猫，抬脚往前走了两步，离那簇灌木丛更近了。
　　小猫发现温以心离它更近了，尖利的叫声不由更大了些，直到看见温以心没有再动，叫声才渐渐停了下来，兀自在角落里缩成小小的一团。
　　温以心蹲着身子，默默在灌木丛前面盯着小猫，与它无声对视，为了让猫放低戒心，也没有去制造什么动静，只静静地待在那里。
　　时间久了，那只猫可能也习惯了温以心盯着它看，又见什么事情都没有发生，缩成一团的身体便不自觉放松了点。
　　所以等到秦阮拎着手里的东西赶到这儿的时候，看到的就是一人一猫无声对视的场景。
　　她放轻脚步和声音，凑到温以心身边，从塑料袋里拿出一根火腿肠，牙齿咬开火腿肠上端密封的口子，然后扒拉开那层裹着火腿肠的塑料。
　　她把火腿肠捏在手里，冲小猫的方向晃了晃：“喵~”
　　小猫听见声音，耳朵微微竖起，朝秦阮的方向看了过来。
　　看见秦阮手里的火腿肠，小鼻子不由收缩几下，即便隔着一定的距离，也不影响它嗅味道。
　　见状，温以心不禁从秦阮手上掰了一小段火腿肠下来，放到前面的地上。
　　那只小猫的视线也顺势从秦阮手上转移到了地上，它一边抽鼻嗅着一边观察对面的两个人。
　　见她们始终没有动静，才试探性地站起来往前迈了两步，而后停下，如此反复，见那两个人一直不动后，小猫就迅速窜了出来，直奔地上的火腿肠，明显是打算叼了就跑。
　　只可惜，它快是快了，却还是快不过温以心。
　　早在那只猫跑出来的瞬间，温以心就倏地伸手，准确无误地捏住了它的后脖颈，把它提溜了起来。
　　不顾小猫的挣扎尖叫，温以心利索地把猫丢进小纸箱里，让秦阮压住箱盖后，就徒手在纸箱上戳了两个洞出来，供空气流通。
　　秦阮压着被小猫东撞西撞的纸箱，担心地看向温以心的手：“温姐姐没被抓到吧？”
　　“没有。”温以心扬唇轻笑，略有成就感地把自己的手举到秦阮面前，前后翻转：“一点地方都没让它碰到。”
　　“倒是它，一下子就被我给抓住了。”
　　“温姐姐真厉害。”秦阮毫不吝啬对温以心的夸赞。
　　温以心唇边的笑意不自觉加深，她拍拍手，从秦阮手里拿过箱子：“走吧，我来拿。”
　　秦阮没有争，等温以心拿好箱子，她就捡起地上的塑料袋，跟着温以心往小区门口的方向走。
　　二十五分钟后，宠物医院。
　　温以心打开纸箱，从里面提溜起想要越狱的小猫，放到医生指示的检查桌上，温声道：
　　“医生，这是我们在小区里捡到的小猫，有养它的打算，所以麻烦你帮我们检查一下它的身体，谢谢。”
　　“好，你们先到外面的凳子上坐一下，我这边检查好了再和你们说。”
　　“好。”温以心和秦阮异口同声。
　　她们走到外面的等候区，温以心找了个地方洗好手，就和秦阮找了相邻的两个位子坐着，这一坐，就是坐了差不多一个小时。
　　等那位医生再出来的时候，两个人几乎是同一时间站了起来。
　　那医生看见这一幕，忍不住失笑：“放心，那只猫没什么大问题，只是有点营养不良加上长久没有进食，所以这两天需要放在这里输液。”
　　“后天下午的时候，你们可以再来领猫回去，正好也可以趁这两天在家里添置一些猫需要用的东西。”
　　“添置东西的时间对你们来说可能比较赶了，不过我们这里有很多东西，像猫砂猫粮这些都可以在我们买，这样子就可以省不少时间，也很方便。”
　　温以心闻言，果然把视线放到了周围陈列的不少猫猫用品上。
　　没过多久，她就选了好几包猫粮猫砂和羊奶粉，益生菌以及猫条、逗猫棒等等，最后还买了个小的猫砂盆。
　　就连药品也买了一些，以备不时之需。
　　好在她要的东西虽多，但考虑要提回去，所以每样东西都只拿了一两包而已。
　　她和秦阮一人提着一袋，也不算太重。
　　回去的路上。
　　秦阮踩着从树叶间渗出的阳光，回首看向旁边的人：“温姐姐。”
　　温以心低声应：“嗯？”
　　秦阮笑了笑：“温姐姐下午可以陪我出一趟门吗？”
　　“去哪里？”温以心问。
　　“附近那个新湖公园而已，可以吗？”
　　温以心挑眉：“去那里做什么？”
　　“想去野餐。”秦阮腼腆垂首，脚步慢了下来。
　　“我早上看了，大家都说那里很适合野营，空气和环境都很好。”
　　闻言，温以心不由联想到秦阮先前说的攻略，她扬眉：“所以你之前说的攻略是新湖公园的野餐攻略吗？”
　　亏她还以为是什么呢？原来就这个。
　　秦阮颔首：“是啊。”
　　她早上过来找温以心的时候就计划好了，只是没想到中间遇到了刚刚那个插曲，所以和温以心说得晚了些。
　　“温姐姐可以陪我去吗？我还没去过，想试一试是什么感觉。”
　　温以心抬眼望天：“下午过去可能会热。”
　　秦阮摇头：“今天的天气比前几天好很多，没有很热，也有风，到时候我们去找个树荫比较大的地方就好了。”
　　“温姐姐就陪我去一次好不好？”
　　温以心对上秦阮央求般的视线，不由应声：“好吧。”
　　秦阮心情雀跃，不自禁扬起一个大大的笑。
　　温以心很少见秦阮这样开心，开心得连眉眼都弯了许多。
　　她忍不住跟着浅浅笑起来，抛开其他的不谈，好像和秦阮一起去野餐一次也不错啊。
　　“既然要去野餐，那就走快点，早点到家准备东西吧。”温以心笑道。
　　秦阮扬声应了好，再迈步时，走得比之前快了许多。
　　*
　　下午一点，新湖公园。
　　公园很大，树也很多，一眼望去尽是绿意。
　　秦阮拉着温以心找了好久，才找到一个树荫比较浓密，人也相对少的地方。
　　她从包里拿出一块淡黄色的宽大餐布，用力抖了两下，才将一角交给温以心：“温姐姐，和我一起铺平它。”
　　温以心低声应嗯，和秦阮一起把餐布铺平又把秦阮精心准备的吃食都摆上餐布中间。
　　她们的动作快而不乱，一顿忙活下来也才过了几分钟而已。
　　秦阮瞄着温以心颈间的薄汗，不由翻出一张纸巾，抬手贴上她纤细的颈。
　　温以心一顿，侧眸看向秦阮。
　　“你脖子这里……有汗，我帮你擦。”秦阮的话卡了一下，她捏着纸巾，绕着温以心白皙的颈项擦了一圈，才把纸巾丢到旁边的袋子里。
　　她垂首，脑海里不停回想起温以心小脸微红，颈上覆着薄薄一层轻汗的模样。
　　“谢谢。”温以心道了声谢，随手拿起一瓶冷饮，打开准备喝的时候，瞅到秦阮泛干的唇，又不禁把手里的冷饮递过去：“你先喝吧。”
　　秦阮略掉那瓶冷饮，盯着那只瓷白的手瞧了一会儿，才含笑从瓷白的指尖下把冷饮接过来，温热的手指有意无意地擦过被冷饮染凉的指尖。
　　温以心不觉，她看着秦阮接过，不由又重新打开了另一瓶冷饮。
　　喝下清凉的冷饮，又感受着迎面吹拂的微风，温以心不自禁展颜，浅浅勾笑，惬意地把手压到餐布上，上半身也往后微倾。
　　秦阮有样学样，她依着温以心的样子，做了一样的动作，却始终感觉不太得劲，准备收手之际，余光却瞟到了不远处一起躺在餐布上享受微风与阳光的人。
　　她心念一动，右手撑着肩膀倾向温以心那边：“温姐姐。”
　　秦阮的眸光落在温以心无暇的脸上，唇角控制不住地微微弯起：“我有一件事想麻烦温姐姐。”
　　“什么事？”温以心好奇地问。
　　秦阮没说，只是问：“你可以先答应我吗？”
　　“那件事很简单的，只要你答应了我，我马上就告诉你。”
　　温以心也笑，一边寻思着秦阮可能让她做的事一边摇头：“不行哦。”
　　“要么你直接说，我考虑之后可能会答应你，要么……我就当你刚刚什么都没有说过。”
　　“所以，你要说吗？”
　　有风从身后吹来，微微吹乱了温以心浓密的秀发，她伸手拂开吹到脸上的发丝，别到耳后之时，蓦地听见秦阮轻软的声音：
　　“温姐姐，我可以枕你腿上吗？”
　　“感觉会很舒服，想试一试呢。”


第31章 
　　秦阮支手撑着肩膀,上半身微微倾向温以心，与她离得极近。
　　她的眸子一眨不眨地，专注望着温以心,在温以心怔愣之际，不由又问了一次：“可以吗？温姐姐。”
　　温以心的手无意识地屈起,抓皱了掌下平整的餐布。
　　她启唇，说话有点慢：“像现在这样坐着不是挺好的吗,怎么突然想枕着？”
　　秦阮的眉间染了几分难色,她坐直身体,将一直撑着身体的手摊到温以心面前：“我本来想和温姐姐一样坐着，只是手刚撑了一会儿，就感觉不太舒服。”
　　“你看，这里都有些红了。”秦阮说完还指着手心上泛红的地方给温以心看。
　　温以心的眸子略略垂下,注视着秦阮所指的地方,那里的确如她所说,已经红了,而且还有些印痕。
　　但其实，这是很正常的一件事情,因为压久了。
　　就算是温以心，即便她现在没去看自己的手，也知道自己的手肯定和秦阮的一样,有红痕了。
　　她眉尾轻扬,十分不解风情地开口：“既然这样，要不你就直接坐着吧，不要用手去撑了。”
　　秦阮：……
　　她收回手,指向不远处枕着彼此躺着的人：“温姐姐不想像她们那样躺着吗？说不定会比你现在这样坐着惬意多了。”
　　温以心晃首：“我比较喜欢这样坐着。”
　　“你要是想躺的话,不如躺躺这里。”温以心说着,不禁伸手从另一边把自己的编织袋包包拿过来放到旁边，拍了拍它，对秦阮道：“你可以把头枕在上面，里面没什么东西，不会磕到你的。”
　　秦阮顿时无言。
　　她垂眸，原本愉悦的情绪逐渐低落下来：“好吧。”
　　“温姐姐不愿意就算了，至于这个包……”秦阮的手摸上精心编织而成的包袋，将它撇到一边，低声道：“枕包包就算了，我怕把它压变形了，到时候温姐姐背着不好看。”
　　温以心瞧着秦阮脸上的失望之色，再听她体贴般的话，不由在心里怀疑自己是不是太不近人情了。
　　而这种怀疑的心思在看到周围或躺或枕着彼此亲朋好友的情况下慢慢升至了高峰。
　　她抿唇，红唇轻张，只是嘴边的话还未出口，就见秦阮已经席地躺了下去，乌黑的发丝擦过她的膝盖，缓缓垂落至地。
　　秦阮躺在了她的膝边。
　　温以心一愣，唇边的话不自禁咽回了肚子里。
　　秦阮不知温以心的想法，只是见她唇瓣张合，又看她在自己躺下之后盯着自己，眸色难辨。
　　她被看得不太自在，不由仰头看向她：“温姐姐怎么一直看着我？”
　　语罢，她不自禁抿起唇：“是我太挨着你了吗？”
　　她侧了个身，手肘微微撑地，似乎随时准备移开。
　　温以心的神情顿了一下，继而缓缓摇头：“不是。”
　　“我只是想问你要不要先吃点东西再躺着。”
　　秦阮身体一松，继续躺回温以心的膝侧，脑袋紧挨着那儿，偶尔不自觉地蹭一下。
　　“我这会儿还不想吃，温姐姐先吃吧。”
　　“也行。”温以心没有再说什么，只低头去找自己想吃的东西。
　　而秦阮，她仰头看着湛蓝的天空，不自禁举起手机拍了几张天空的照片。
　　蓝蓝的，很好看。
　　她转头看向温以心，本意是想跟她分享一下照片，不过在看见温以心弯腰去拿吃的东西而没注意到自己这边时，不自觉按了一下还在拍摄状态中的相机。
　　下一秒，手机相册里就多了一个风姿绰约的女人。
　　秦阮一怔，不自禁喊了一声：“温姐姐、”
　　温以心循声看过去：“怎么了？”
　　秦阮捏着手机，在对面的人转头看过来的刹那，悄悄按下了中间的拍摄键。
　　一键定格。
　　她轻舒口气，慢慢回答起温以心的问题：“没什么，就是觉得今天的天空很好看。”
　　“空气也很好。”秦阮说完，不禁举着手机朝温以心背后的天空“咔嚓”拍了一张照片。
　　温以心挑眉：“公园里的空气确实很好。”
　　至于天空，温以心抬头看了一下，确实挺蓝的。
　　这里的风景确实美丽，但这会儿的温以心显然更倾向于在美丽的景色里吃东西，而不是像秦阮一般享受美景，因而，她只抬头看了一会儿天，就低头去打开了自己手上拿着的手撕面包袋。
　　她带着一次性手套，抬手撕下一块酥软的面包缓缓送进嘴里，细嚼慢咽。
　　“你要吃吗？”温以心又撕了一块，却在入口之际问起秦阮。
　　秦阮点头：“想吃。”
　　闻言，温以心不由将手里的面包递到秦阮嘴边，她看着仍旧躺着的秦阮，不禁道：“起来吃吧，躺着不方便。”
　　“不会。”秦阮晃晃脑袋，手肘撑着地，微仰起头凑近温以心的手，慢慢启唇将那一块面包咬进了嘴里。
　　“还要吗？”温以心问。
　　秦阮颔首，伸手指向果盘：“温姐姐，我想吃青提，可以吗？”
　　“好。”温以心应着，伸手掐了几颗青提递至秦阮唇边，等着她一颗一颗的吞吃。
　　本来只是顺手而为的事情，温以心也没有多想，直到她抬眸对上秦阮的笑以及在她唇边欲吞未吞的最后一颗青提，才忽然反应过来，她们这样……好像亲密了些。
　　温以心愣神片刻，回神后倏地把手上的最后一颗青提塞进了秦阮嘴里，又因秦阮还未完全启唇，她的指腹不自禁重重压上了秦阮的唇瓣。
　　就连那颗青提也被挤压得渗出了少许的汁水，溢至秦阮唇边蜿蜒而下。
　　温以心的动作忽地就顿住了。
　　秦阮亦然，如今的发展显然是她没有预料过的。
　　她启唇，将青提含进嘴里：“温……”
　　语至一半却夏然而止。
　　温以心柔软的指腹压着湿巾贴上秦阮的唇角，轻轻擦拭着青提的汁液。
　　她眸眼半敛着，秦阮看不见她眼里的神色，只从她迅速的动作里觉察出几分情绪。
　　她的情绪……似乎是不太平静？
　　秦阮顿了顿，忍不住用力咬了下嘴里的青提，霎那，汁水四溅。
　　甜甜的。
　　她眼睛弯了下，在温以心抽手离开之后，忍不住笑着道了声谢：“谢谢温姐姐。”
　　语毕，她往下倾着身子，再度躺下之时却不是躺在温以心的膝边，而是躺到了她的膝上。
　　感受到膝上的重量，温以心不禁怔住。
　　她垂眸去看秦阮，却见秦阮的面上亦充斥着惊讶之色。
　　秦阮枕着她的膝，脑袋轻转，清澈的眸子看向她，与她眸光相对：“温姐姐，我不是故意枕着的，只是不小心。”
　　“你不会怪我吧？我这就马上起来了，你别生气。”
　　温以心无言。
　　她没生气啊，也没有说要怪秦阮，秦阮这话倒是把她说得小气和斤斤计较了。
　　她之前是没有同意秦阮枕着自己，但也不会因为这一个意外而去怪她。
　　看着秦阮果真要从她膝上起来，温以心难得憋了一口气，控制着语气道：“算了。”
　　“不用起来了，我不介意。”
　　“你枕着吧。”
　　“真的吗？”秦阮的眸子霎时亮起。
　　“真的。”温以心颔首。
　　秦阮忍不住笑：“温姐姐真好。”
　　迎上秦阮满含笑意的眼睛，温以心心底憋着的那股郁气忽地不自觉慢慢散去。
　　算了，只不过纯纯枕着而已，她何必想那么多，那样子未免太过着相了。
　　她摇头失笑，对秦阮夸赞的话不置一词。
　　秦阮如愿枕膝，心情简直雀跃得不能自已，脑袋忍不住在她膝上转了两圈，心中叹然：果然还是枕着温姐姐舒服。
　　她笑眯了眼，侧头看向温以心，轻声问：“温姐姐，我会不会太重了？有没有压得你不舒服啊？”
　　“不重，你很轻，没有压得我不舒服。”温以心启唇，温声开口。
　　“那就好。”秦阮弯唇，摸起自己的手机，点开相册翻起前面拍的照片。
　　她的手指一张一张地慢慢划滑过相册里的照片，滑到温以心的照片时，忍不住将照片放大，定定瞧了许久，最后甚至还将那两张照片设了私密。
　　这样子就只有她能看得到了。
　　秦阮弯下眸子，指尖重新滑至某一张天空照时不禁顿了一下。
　　这张，好像是她朝温以心那个方向拍的。
　　秦阮顿了会儿，不自禁打开微信，将自己的微信头像换成了刚才的那张天空照。
　　换完头像，她不禁转向温以心：“温姐姐，我新换了一个微信头像，你看一下好不好看。”
　　温以心依言点开微信，找到秦阮的头像放大看了，片刻之后，才温声启唇：“挺好看的。”
　　“照片拍得很好。”温以心夸了一句。
　　秦阮的眉间满溢着笑。
　　*
　　晚上。
　　温以心和秦阮在外面吃完晚饭才一起回了家。
　　到家之后，温以心就提拎着手里装着碗盘和盒子的袋子走去厨房，袋子里的这些都是秦阮今天准备野餐的吃食时用到的碗盘，那些吃食都被她们吃得差不多了，现在到了家，温以心自然想将这些盘子清洗一番。
　　秦阮看着温以心走去的方向，不自觉跟上她，问：“温姐姐要去做什么？”
　　“洗碗。”温以心简单说了两个字。
　　“我也一起帮忙。”秦阮说。
　　温以心嗯了声，没有拒绝她的提议，反正她就算是拒绝了，秦阮也会跟着一起的，所以温以心便懒得说了。
　　厨房里，温以心把碗盘全部放到洗碗池里，放温水进去的时候，视线触及秦阮的白色长裙后，不由侧头问起她：“你要手套和围裙吗？”
　　秦阮低头瞅了眼自己的裙子，应声道：“也好。”
　　“围裙在那儿。”温以心拿了手套，又指向旁边的墙壁。
　　那里挂着一条藏蓝色的围裙。
　　秦阮会意，走过去取下围裙套到身上，准备背手去系围裙背后的绳子时，却忽然停下了手。
　　她走到温以心旁边，眸光晃了下：“温姐姐，你可以帮我系一下围裙吗？”
　　“我没系过围裙，感觉这个好像不太好系。”
　　温以心一顿，她关掉水龙头，朝秦阮看过去，就见那条藏蓝色的围裙松松垮垮地挂在她身上。
　　这模样，显然还没系上绳带。
　　她眉头微蹙。
　　随着温以心的蹙眉，秦阮不自禁抿紧了唇，即便如此，但她的口中却继续低声问着：
　　“姐姐可以帮我系一下吗？”


第32章 
　　“转过来。”温以心轻叹一声。
　　秦阮的唇边忍不住溢出笑：“谢谢姐姐。”
　　她上前几步走近温以心,从容地转身背对温以心，将围裙的系带展露在她面前。
　　扁长的系带松垮地落在女孩纤细的腰际，更显腰肢不盈一握。
　　温以心眸光晃了下。
　　她抬手捏上系带,动作缓慢而又细致的将系带交叉，绑了一个蝴蝶结。
　　“好了。”她道。
　　秦阮转身。
　　下一刻,温以心面前就多了一双手。
　　“姐姐，手套。”秦阮说着,眸子轻眨,似乎是要温以心帮她穿上。
　　温以心神情微滞,她顿了几秒：“你……”
　　“怎么了？”秦阮眸中不解。
　　对上秦阮澄澈的目光，温以心一时难言，她轻轻摇头：“没什么。”
　　语罢，认命般地垂眸把旁边的手套拿过来,替秦阮穿上。
　　这整个期间,丝毫没注意到秦阮的唇角弯了一下。
　　*
　　洗完碗,两人便一同到了客厅里的沙发上坐着。
　　秦阮想起今天捡到的那只狸花猫,不禁抬眼看了下温以心家里的布局，片刻后忍不住问：
　　“姐姐,我们后天把猫猫接回来后要把它养在哪里比较合适啊？”
　　客厅吗？好像不太合适。阳台好像可以，就是怕猫猫跑了或者掉下楼去。
　　温以心想了会儿，伸手指向靠近洗手间的一个小房间：“猫砂盆那些放在那个房间里面吧,这样子外面也不会有什么味道。”
　　“至于它,就在家里放养好了，不用笼子。”
　　“好。”秦阮应了声好，而后继续道：“那我们到时候是不是要把窗户和阳台给封了比较好啊,我听说猫会爬窗,不封窗的话,它很容易掉下楼去。”
　　温以心颔首：“你说得对，确实要封起来。”
　　“这样子就算开着窗也不怕它乱跑。”
　　“正好，我们这两天还有时间可以先找师傅过来封窗户和阳台，顺便再把今天在宠物医院买的那些东西安置到那个小房间去。”
　　说到这些，温以心又想起她们今天在宠物医院买的猫猫用品还是太少了，那些猫粮什么的大概只够用一两个月吧，而且，不知道它能吃猫粮没有，还是说要先用羊奶粉冲泡。
　　她今天忘记详细问问了，现在也只能等后天去接猫的时候再问了。
　　想罢，温以心摇了摇头，她现在还是先在网上多买一些猫猫用品，以备不时之需吧。
　　温以心想到便做，她拿起手机，一边打开某购物软件一边同秦阮道：
　　“我想再买点猫粮猫砂之类的东西，你一起来看看。”
　　“好。”秦阮应了声，把脑袋挨到温以心旁边，两人凑在一块儿盯着某购物软件里眼花缭乱的商品。
　　这会儿的两人离得极近，几乎是脸贴着脸，脑袋挨着脑袋，但温以心这时的注意力全在各种商品上，一时间也没注意到这种情形。
　　她在加购了知名的猫粮猫砂品牌后，看着推荐商品里的猫爬架之类的东西，忍不住心动地点开了商品详情。
　　还没加购，就听旁边的秦阮说：“姐姐，我们也给小狸买一个这个吧。”
　　“高点大点的。”
　　小狸，是秦阮和温以心在买东西的过程中刚给那只狸花猫取的名字。
　　温以心本来就有些意动，如今听了秦阮的话，更是忍不住直接加购了，选的还是最高规格的猫爬架。
　　不知道过了多久，直到温以心下完第十五个订单，两人才渐渐收了购物的心思。
　　“差不多……”温以心点开待发货的订单，忍不住向秦阮的方向转头。
　　本来想说差不多可以了，但转过头的刹那，余下的话却不自觉地全部吞下了肚子里。
　　那一瞬间，时间仿佛凝滞了，周遭也安静得落针可闻，这样的环境之下，温以心似乎听到了自己不太安分的心跳。
　　鼓噪得很。
　　“姐姐……”秦阮呼吸微屏，垂眸盯着离自己的唇畔仅有厘米之隔的红唇，不自禁舔了舔自己的唇。
　　她的声音很轻，呵气如兰。
　　温以心的喉咙忍不住滑了一下，声音有点黏腻。
　　秦阮似乎是听见了，屏住的呼吸不自觉放开，变得有些重。
　　她的呼吸微喘，轻柔而又灼热的气息喷薄在温以心脸上、唇际。
　　明明秦阮未进半分，可温以心却感觉……两人状若接吻。
　　她略掉自己跳得极快的心脏，猛地转头，避开秦阮温热的呼吸与近在咫尺的唇。
　　“我先回房间拿衣服去洗澡了。”温以心说着，迅速站起身，快步离开了原地。
　　秦阮盯着温以心离开的方向，忍不住抚唇笑了下，眸光深深。
　　如今的她，哪还像温以心刚认识那会儿的秦阮，刚开始的秦阮，胆小怯懦自卑，可现在、自从察觉到温以心似乎要疏远她，她便只想用尽一切办法继续拉近两人之间的关系，甚至是……得到她。
　　不惜一切代价。
　　温以心想退，那她便进，直到温以心退无可退，到时……
　　秦阮的眸光不住闪烁，也不知道在想什么。
　　房间里。
　　温以心锁了门，整个人都靠着门板，呼吸比平时快了许多，她压着胸口不太安分，快要跳出胸腔的心脏，忍不住咽了一下口水。
　　喉咙干干的。
　　温以心舔唇，不禁走到床边，拿起自己放置在床头柜上的水杯，仰头将杯里的水喝了个精光。
　　她坐到床边，倚着床头的靠枕，慢慢平复下自己的呼吸和心跳。
　　秦阮、
　　想到客厅里的那个人，温以心刚有些平复的心跳不自禁又重新躁动起来。
　　她抿唇，微微垂眸。
　　像刚刚那样类似的情形，严格来说，在她和秦阮之间，好像并不是第一次发生，只不过，以前的温以心对这些不是很在意，但自从怀疑秦阮是弯的之后，她便有意无意地减少自己和秦阮的肢体接触，可是……
　　回想起刚才两人欲吻未吻的场景，温以心的呼吸不自觉快了些。
　　她舔舔唇，忍不住打开自己常逛的论坛小组，在搜索不到相关的帖子后，她垂眸想了片刻，不禁点击+号慢慢写了一个帖子标题“怎么判断自己或者朋友是不是弯的？”
　　帖子一发布，没几分钟，温以心就收到了几条回复。
　　吃饭的家伙：判断自己很简单吧，就是看你自己对同性有没有欲望，至于怎么判断朋友是不是，我就不清楚了，让楼下来。
　　可可乐乐：不清楚，我就是想进来蹲蹲答案。
　　最爱姐姐：看你想不想和同性do爱，想不想吃她的水、舔她的花花，如果想，那你绝对是弯的，因为本姬崽就很喜欢吃我姐姐的水水。
　　最爱姐姐：至于判断朋友，这不好说，如果她没有表明性取向的话，就只能看她有没有对你或者其他同性朋友做什么比较亲密暧昧的动作吧，如果想亲你摸你什么的，大概率是弯的。
　　帖子里最新的这两条回复说得简单粗暴，盯着她倒数第二条的回复，温以心的眸光忍不住晃了好几下，唇瓣有些微的泛红。
　　她和秦阮……
　　温以心盯着那两条回复，视线在她的ID上顿了一下，恍然想到一件被自己忽略的事情。
　　秦阮她好像不再叫自己温姐姐了，而是改口叫了姐姐。
　　她不知道秦阮是出于什么原因改了口，但这会儿的她却是忍不住在脑中胡思乱想了许多。
　　期间，不自觉地把最爱姐姐的第一条评论往秦阮身上套了套，套上去的瞬间，她又倏地回神，只是抓着手机的手却有些不稳了。
　　偏偏这时，木质的门口被人敲响，一道轻柔的声音从外面传进来：
　　“姐姐。”
　　听见秦阮的声音，温以心本就不太平静的心不由跳得更快了。
　　尤其是再次把帖子里的评论和秦阮以及自己联想到一起之后。
　　瞟着自己还未退出的那条帖子，温以心的眸光不禁滞住，脑海里不禁回响一句：
　　她想和秦阮做吗？
　　温以心还没想明白，门外的声音已经再度传来：“姐姐，你在里面吗？”
　　“在。”温以心回神，忍不住起身回了一句。
　　她走过去开门，看见秦阮的瞬间，眸子不禁垂了垂，将视线落到了别处。
　　“怎么了？”她问。
　　秦阮摇头，轻声道：“没什么事，就是看姐姐回房间太久没有出来，忍不住过来看看。”
　　“姐姐不是说要拿衣服洗澡吗？怎么这么久都没出来，我还担心姐姐是不是出了什么事。”
　　温以心听着秦阮口中一连串的姐姐，终究还是按捺不住地问：“秦阮、”
　　“你怎么不叫我温姐姐了，而是姐姐？”
　　秦阮微顿，明显有些意外于温以心的问题。
　　不过，她只顿了片刻，回神后不禁笑着说了句：“因为感觉这么叫着很亲近啊。”
　　“这两个称呼，姐姐比起温姐姐，显然亲近多了。”
　　秦阮的回答，听起来没有任何不对，而且前者比起后者，前者确实是要亲近一些。
　　但温以心还是忍不住追问一句：“只是这样吗？”
　　秦阮的视线凝在温以心脸上：“姐姐好像不满意我的这个答案。”
　　她抬起脚，一步一步走近温以心，目光胶着在温以心脸上。
　　温以心被她盯得不自在，随着秦阮越靠越近，她忍不住垂眸往后退了退，直到秦阮拉住她的手，这才被迫止住了后退的脚步。
　　她抬眸，迎上秦阮的视线。
　　秦阮握着她的手，唇边牵起一抹浅得几乎看不出来的笑：“姐姐。”
　　“如果你对刚才的答案不满意，那么，你希望我的答案是什么呢？”
　　“可以说给我听听吗？”


第33章 
　　秦阮贴着温以心手腕的那只掌心微微生热,热意穿透皮肤丝丝缕缕地渗进对方的身体。
　　温以心一时说不出话。
　　许久，她才忍不住率先移开了与秦阮对视的视线，接着手指弯了弯,去拉下秦阮的手，继而,反手箍住了她，以防她又突然做出些什么,让人措手不及。
　　“秦阮。”她后退半步,适当拉开两人的距离。
　　秦阮没动,乖乖地任由温以心箍着她的手，眉眼弯起：“姐姐。”
　　“姐姐还没回答我刚刚的问题呢。”
　　温以心的眸眼半敛而下：“我没什么想说的。”
　　“一个称呼而已，你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
　　秦阮弯着的眉眼略略滞了几秒，片刻,才重新应声：“好。”
　　*
　　两人出门去接小猫的那天,天朗气清,惠风和畅。
　　宠物医院里,温以心提着手里崭新的猫笼子，徒手逗了一下里面的小猫,见它精神不错才抬起头去看医生，启唇问了有关养猫的一些注意事项。
　　那个医生一一作答，末了还道：“我们这两天给它洗过澡,也驱了虫,带回家养基本不会有什么问题了，不过，它现在还没有打疫苗,你们和它玩的时候,要注意别被咬伤了。”
　　“如果你们下个月有空,可以尽早带它过来这里打疫苗。”
　　“疫苗？”秦阮疑惑了一下，启唇问：“现在打不行吗？”
　　医生摇摇头：“也不是不可以，只是不建议现在打，毕竟最近刚给它洗澡驱虫，而且它也还小，我的建议是缓冲一段时间再打疫苗比较好。”
　　听完医生的话，秦阮不自觉去看温以心。
　　温以心颔首：“好，那我们下个月再带它过来。”
　　“好好。”那个医生连连应了两声。
　　……
　　回家之后，温以心提着猫笼子走在后面，而秦阮则走在温以心前面，她快步走着，直到走到那间给小猫准备的房间门口才慢下步子。
　　她拧开门把，先一步走进去，拿起置物架上的羊奶粉，转头同温以心道：“姐姐，我先去冲一下这个，等下用来拌猫粮给小狸吃。”
　　先前的时候，她有听到医生说现在用羊奶粉冲泡猫粮给小狸吃是最合适的，等下个月左右，就可以不用冲泡了。
　　“好。”温以心应了声。
　　她把猫笼放下，在秦阮越过她时，忍不住轻道一句：“开水比较烫，你小心点，或者用温水泡也可以。”
　　“好，我会小心的。”秦阮忍不住笑：“姐姐等我，我很快就过来。”
　　温以心嗯了声，在秦阮把房门合上之后，开笼放了猫出来。
　　那猫好像也知道自己换了环境，试探性地从笼子里钻出来，发现周围没什么威胁后，忍不住嗅着鼻子在房间里悠悠转着。
　　可爱得很。
　　温以心失笑，不自禁拿过旁边的逗猫棒，本意是想和它玩一会儿，只不过她刚把逗猫棒拿起，裤袋里的手机就响了。
　　“喂？”温以心接起电话。
　　电话的另一边很快传来耳熟的声音：“温小姐您好，我是赵曼，您和秦小姐上次在Jeremy定制的裙子已经做好了，您看什么时候方便过来取呢？”
　　温以心沉吟一会儿：“明天早上吧。”
　　赵曼：“好的，我这边等你们过来。”
　　温以心嗯了声，没多久就挂断了电话，与此同时，秦阮端着用羊奶粉冲泡过的猫粮推门而入，看见温以心似乎刚跟人打完电话，不禁问：“姐姐在跟谁打电话啊？”
　　“是赵曼。”温以心如实答着，“她说你的裙子做好了，让我们有空过去拿。”
　　秦阮讶然：“这么快啊。”
　　好像还没到半个月呢。
　　“还好吧。”温以心启唇：“我和她说了明天早上过去拿。”
　　秦阮蹲下身，把温水冲泡的羊奶猫粮放到小狸面前，仰头看向温以心：“明天早上，姐姐陪我去吗？”
　　温以心轻应：“当然。”
　　秦阮唇角牵起一抹笑：“好。”
　　*
　　第二天早上，Jeremy店里。
　　赵曼领着温以心和秦阮到了一个房间，她伸手指着最前方挂着的几件裙子：“温小姐，这几件就是秦小姐的裙子了。”
　　温以心螓首轻点，视线在裙子和秦阮身上来回转了两圈，这才侧首问起赵曼：“可以让她试一下吗？”
　　赵曼笑笑：“肯定可以啊。”
　　“试衣间就在旁边。”她伸手指了个方向，对秦阮道：“秦小姐可以去里面试试，如果有不合适的地方，我们这边还可以再帮您改改。”
　　“也好。”秦阮点头。
　　“我先帮您把裙子都挂到试衣间里，您待会儿直接进去试就好。”赵曼道。
　　秦阮应了声嗯：“麻烦你了，谢谢。”
　　“不客气。”赵曼回了一句，很快就走过去把那几件裙子小心地搬到试衣间里挂着。
　　等她再度走到温以心和秦阮面前时，已是准备好了一切。
　　“秦小姐，您可以进去了。”
　　“好。”秦阮应。
　　她看向温以心：“姐姐，我去试裙子了，你可以在外面等我一会儿吗？”
　　温以心颔首：“嗯，你去吧。”
　　秦阮笑了笑，举步走进试衣间。
　　试衣间的帘子拉上之际，温以心瞟了周围一眼，也寻了个沙发软凳坐着，离秦阮的试衣间不远。
　　她低头拿出手机，无所事事地滑着，正想找点什么来消遣时间的时候，忽地听见秦阮的声音。
　　“姐姐。”
　　温以心抬眸，循声望去，一眼就看见从试衣间里探了个脑袋出来的秦阮。
　　“怎么了？”
　　秦阮不语，只是冲她招了招手：“姐姐可以先过来一下吗？”
　　温以心不解，却也没有在这个时候追问什么，她顺着秦阮的意思，起身走到她旁边，才继续低声问：“怎么了？”
　　秦阮抿唇，似有些不好意思，声音小小的：“我背后的裙链好像卡住了，我拉不下来，姐姐可以进来帮我弄一下吗？”
　　闻言，温以心也没有多想，马上应了声好就作势要撩开帘子，只不过手在碰上帘子的瞬间忍不住顿了一会儿。
　　她看着秦阮，低声：“你往里面靠一些。”
　　秦阮意会，迅速把脑袋缩回了帘子后面，想来是听话地靠到了里面。
　　温以心撩开一侧帘子，倾身快速走了进去。
　　试衣间里，秦阮身上穿着的还是今天出门时的裙子，只不过比起出门时的平整，这会儿的裙子却是松垮许多。
　　温以心眸光晃了下，还未说话，就见秦阮转身背对了她。
　　秦阮弯手指着卡在背际的裙链：“就是这里，我拉到这里就拉不下来，好像是卡住了，姐姐帮我看看。”
　　温以心神情微顿。
　　她的眸光只匆匆在光滑白皙的背上停了几秒便垂下眸子，去盯着那个卡在裙背上的链头。
　　链头确实勾到了附近的裙布，所以一时半会儿拉不下来。
　　温以心伸手，一手抵着秦阮的背，一手去勾那块裙布，企图慢慢地把它勾出来。
　　她专心弄着，一时间倒是屏去了许多心思。
　　至于秦阮，她抬眸望着镜子，看着镜子里抵着她腰背的人，脑海里倏地闪过许多不合时宜的心思。
　　她正想着，忽闻一声：“好了。”
　　秦阮眸光微收，她透过镜子盯着自己身后的人，指尖不自禁往下勾着裙领，转身之际裙子便半滑了下来，几欲落地。
　　而没有落地的原因……
　　秦阮垂眸盯着扶在自己臂弯处，压着裙袖的手，疑惑出声：“姐姐？”
　　温以心清了一下喉咙：“等我出去了你再脱。”
　　“为什么？”秦阮状似不解。
　　温以心：“嗯……”
　　还没等温以心想好要说什么，秦阮便已经笑着拉下温以心的手：“姐姐是不好意思吗？”
　　“这有什么不好意思的。”
　　“我和姐姐都是女的，而且我也只是换个裙子而已，所以，姐姐不用特意出去的，说不定我等会儿还需要你继续帮忙呢。”
　　随着秦阮拉下温以心的手，秦阮身上的裙子也慢慢褪了下来。
　　温以心垂眸，在秦阮说完话后，也没有再伸手去拦着她的动作。
　　她垂眸盯着地上的影子，脑中思绪纷飞，直到身前忽然多了一抹软腻，纷飞的思绪便彷如被人按了停止键。
　　明明这个试衣间宽敞得很，一点儿也不窄，可此时的温以心却觉得这里的空间窄极了，让人呼吸不畅。
　　温以心不敢乱转视线，只盯着眼前雪白的细颈：“秦阮、”
　　语落，她便听见秦阮笑了声，似乎很是愉悦。
　　“姐姐。”她叫了声。
　　下一刻，温以心就看见那抹雪白的细颈离自己越来越近，直至……再也看不见。
　　唯余软香缭绕，低喃细语。
　　“嘘……”
　　作者有话说：
　　更新不太稳定，估计周更三四次，建议养肥，鞠躬。


第34章 
　　秦阮的右手半勾着自己褪下的裙子,逼近温以心之时，右手不禁拦过温以心的腰，与此同时,左手也覆上了她的眼睛。
　　她轻笑，在温以心动唇想要说话的时候,不由含笑低低道了一声：“嘘……”
　　视线被遮，温以心下意识地闭上眼睛,纤长的睫毛轻轻扫过压在眸眼上的手指。
　　“你干什么？”她的脑袋不自觉往旁边偏了偏,同时抬手去碰秦阮压在自己眉眼上的手。
　　“姐姐。”秦阮靠得更近了,近得温以心能清晰地感受到她偏热的体温。
　　温以心脚步微移，还没往后退便感觉压在自己眉眼上的手松了松。
　　“姐姐，挂衣钩在你后面，我只是想把换下来的裙子挂好。”秦阮说。
　　话落,秦阮捏着裙子的那只手也从温以心腰间移开,径直从她腰后往上寻到挂衣钩的位置,把裙子挂好了。
　　裙子挂好的同时,她也移开了覆在温以心眼睛上的手。
　　视线没了遮挡，温以心眸眼轻眨,眼睛张开的一瞬就看见了近在咫尺的脸。
　　她移开眸光，余光却又无意瞟见秦阮仅着寸缕的身体。
　　温以心的视线顿时又移到了秦阮脸上：“你去试试裙子。”
　　秦阮弯唇：“这就马上去试。”
　　她说完，径直转身取下旁边挂着的新裙子,然后当着温以心的面慢慢换上,丝毫没有避讳。
　　温以心……她的头一直偏着，根本没往秦阮的方向看，只偶尔在秦阮询问裙子好不好看的时候转过头去瞟一眼,又迅速移开目光。
　　大概半小时后,试衣间的帘子才终于被人从里面拉开,温以心和秦阮也相继从试衣间里走出，只是表情各有不同。
　　赵曼一直在外面等着，虽见出来的两人神色各异，但也没有多想，只忙不迭地上前问秦阮：“秦小姐，裙子还合适吗？”
　　秦阮点头：“都挺合适的，麻烦你帮我把它们包起来。”
　　赵曼：“好，我马上去安排。”
　　赵曼应声，转过身的时候又忽然想起一件事，不禁回头看向两人：“温小姐，秦小姐之前定的那几双高跟鞋还要晚些时候才能做好送到店里。”
　　闻言，温以心不自觉看向秦阮。
　　秦阮摇头：“没事，这也不急，等鞋子到了，你再和我们说就好了。”
　　“好的。”赵曼应了一声便转头去找其他店员过来一起把秦阮的裙子包起来。
　　她们的动作很快，秦阮和温以心没等多久就拿到了几个装着裙子的袋子。
　　拿到东西，两人也不打算再在这里久待，便提着手里的袋子准备离开Jeremy，却不料会在Jeremy门口遇到了几个不速之客。
　　温以心盯着拦在自己面前的女生，眉头不悦地蹙起：“有事？”
　　她的声音冷冷清清的，蹙眉盯着人时莫名给人一种压力。
　　拦着人的郁书韵被这目光一盯，满腔的气势不由瘪了一些，迟迟没有说话。
　　眼见温以心的眉头越蹙越深，像是要发作的时候，郁书韵后面跟着的女生也不敢在这个时候吭声，她悄悄伸手戳了一下郁书韵的腰，拼命地眨眼，眼色使个不停。
　　郁书韵醒神，想起自己拦人的目的，不禁道：“下周五郁家有个宴会，我想邀请你去参加。”
　　“参加宴会的都是k市有头有脸的人物，我想你应该会感兴趣。”郁书韵的话里有几分骄意，似乎笃定了温以心会去。
　　她轻瞟秦阮，意味不明地加了一句：“那些人，秦家可一个都比不上。”
　　秦阮唰地看向郁书韵，眸色沉沉。
　　郁书韵可不怕秦阮，她不屑轻笑：“看我干什么，我说的不对吗？”
　　秦阮移开目光，不言不语，一点儿也不想搭理她。
　　郁书韵觉得没意思，也不再看秦阮，转而把目光重新放回了温以心身上。
　　这个人才是她的目标，其他人倒没那么紧要。
　　郁书韵想罢，低头从包包里拿出一封邀请函递向温以心：“这是宴会的邀请函，给你。”
　　温以心冷眼睇着眼前的邀请函，没有伸手去接。
　　她嗤了声，淡淡开口：“不好意思，我对你说的宴会完全不感兴趣。”
　　“另外，麻烦你借过一下，你挡到我们出去的路了。”
　　郁书韵胸有成竹的表情瞬间僵在脸上，好一会儿犹不死心地问：“你真的不打算来吗？”
　　温以心淡淡睇着她，话里已有几分冷意：“让开。”
　　自己的话不仅没有得到回应，还遭人嫌，郁书韵既尴尬又窝火，一时杵在原地没有动。
　　最后还是郁书韵身后的女生一边把郁书韵拉到旁边，一边和温以心说：“不好意思，你们过吧。”
　　温以心轻嗯一声，抬脚的同时不禁回眸看向秦阮，示意她跟上自己。
　　秦阮眉眼微弯，她从温以心身后走上前，贴到温以心旁边，手臂相互挨着。
　　瞧见这一幕，郁书韵心里更窝火了，她狠狠瞪着秦阮的背影，银牙紧咬。
　　*
　　地下停车场，温以心走在前面找自己前面停车的位置，脚步有点快，一时就把秦阮落在了身后几步，而秦阮这会儿想着之前在店里遇到郁书韵的事，也没太注意这茬。
　　郁书韵今天过来得太巧了，像是专门在蹲温姐姐一样。
　　想到这儿，秦阮的心情就不太美妙了，心里像是被人压了一块石头，沉甸甸的。
　　“哔哔”两声，不远处传来两声刺耳的车喇叭声，秦阮循声看过去，就看见一辆黑色的汽车正朝自己的方向驶过来，速度不是很快，但距离却是极近的。
　　秦阮下意识地抬脚想跑，但她脚尖刚抬，另一个人的动作却比她还要快。
　　早在听见喇叭声的时候，温以心就回头去看秦阮了，见她站在路中间，不禁快跑过去把人拉过来。
　　她拉得又快又用力，秦阮猝不及防间被她拉得一个趔趄，双手扶着温以心的肩膀才勉强站稳。
　　直到黑色汽车驶离，温以心才松了口气，她低头看着挨在自己身上的人，忍不住叨一句：“以后走路要小心看车。”
　　“知道了。”
　　温以心拍拍她的肩，示意她站好：“走吧，我看到我们的车了。”
　　秦阮扶着温以心的肩站好，却没放下手，而是就势牵上了她的手。
　　温以心一顿，不由垂眸看了一眼两人交握的手。
　　秦阮的手不自觉握得紧了些：“怎么了？”
　　“没事。”温以心摇头，倒也没挣开秦阮。
　　“那我们回去吧。”秦阮道。
　　温以心应声。
　　路上，秦阮望着旁边的人，想到自己之前想的事情，忍不住问一句：“姐姐，你觉得郁小姐这人怎么样？”
　　温以心漫不经心地：“不怎么样。”
　　“你怎么问这个？”
　　“没什么。”秦阮抿唇，继续道：“她长得漂亮，家世又好，一向很讨人喜欢。”虽然脾气不好，但也不妨碍有人喜欢她。
　　温以心的笑声从唇边溢出：“她很漂亮吗？”
　　秦阮点头：“她在学校的时候很受欢迎，大家都说她很漂亮。”
　　温以心失笑：“我觉得还好吧。”
　　“要说漂亮，她还比不上你呢。”


第35章 
　　秦阮失神,怔怔地望着温以心。
　　温以心被这直勾勾的目光盯着，不由偏头，避开这道视线。
　　她低头,喉咙发出一声轻咳，随便问了一句：“现在时间还早,你想去哪里玩吗？”
　　秦阮回神，她紧了紧温以心的手,思索片刻后缓缓开口：“西区那边有一个很火的早市,里面有很多小吃,我想去那里看看。”
　　“早市？”温以心疑惑，她扫了眼自己的腕表，犹疑地开口：“这会儿已经十点半了，现在才过去的话,那里还开吗？”
　　秦阮点点头：“开的。”因为那里很火,所以大部分的摊主都不会收摊太早。
　　秦阮偶然去过一次,如今重新想起来,倒是有些怀念那里的小吃茶点了。
　　“既然还开，那就过去看看吧。”温以心说完,又问秦阮：“你知道地址吧？”
　　“知道。”秦阮应声，她松开温以心的手，拿出自己的手机点了几下,几秒后才道：“我把定位发给你了,姐姐可以看看。”
　　温以心嗯了声：“先上车，我上车再看。”
　　两人说话间已然走到了温以心的车旁，温以心拉开后座的车门,把手里的袋子整齐地码放到后排座位上,而后,又从秦阮手上接过另几个袋子，一并放到了后座上。
　　放完东西，她合起后座的车门，转而打开副驾驶的车门，侧首看向旁边的秦阮：“上车吧。”
　　秦阮一笑：“谢谢姐姐。”
　　她说完话，便稍稍弯下腰，擦着温以心的肩膀上了副驾驶的位置，一坐好，便自觉地伸手去拉安全带。
　　“姐姐也快点上来。”她同温以心说着话，手上的动作也没有停下，“咔哒”一声，话音落地之时，安全带也系好了。
　　温以心轻应一声，体贴地帮她把车门关上，之后就绕了个圈回到自己的驾驶位上。
　　她打开手机，戳开秦阮发来的定位看了一眼。
　　不是很远，她估摸着开车十来分钟就到了。
　　事实也的确如她所预估的那般，她们从停车场出发，到达目的地之时仅仅花了十五分钟而已。
　　平元早市。
　　即便已经临近中午，可这里的早市却依旧热火朝天，人潮拥挤。
　　温以心伫立在街口，四处看了一下，发现这里的摊类还挺多的，有卖小吃的，水果的，也有卖菜的，甚至还有卖粉还有各种煎包油条包子之类的早餐，综合看起来就像是一个品类齐全的市集。
　　温以心没来过这种地方，一时有些新奇。
　　秦阮看她好奇，唇角忍不住弯了下。
　　她拉了拉温以心的手：“姐姐，我带你去逛逛。”
　　温以心看她：“你以前来过这里？”
　　秦阮：“嗯，以前来过一次。”
　　“和朋友吗？”温以心眉心一动。
　　秦阮摇头，笑了下：“不是，我是自己来的。”
　　“走吧，里面有一家的东西挺好吃的，我带姐姐过去看看。”秦阮牵上温以心的手，带着她穿过人群，往某一个方向走去。
　　直到走到一个卖豆粉馍和豆腐花的摊位，秦阮才拉着她停下来。
　　“姐姐，我觉得这两看完介文加Qq裙，幺五二二七五二爸以个挺好吃的，你要不要试试？”秦阮指着摊位上裹着一层豆粉的糯叽叽团子和大铁桶里的豆腐花道。
　　温以心看了一下，她对豆粉馍兴趣不大，倒是那个豆腐花，滑滑嫩嫩的，比较勾她的胃。
　　“我要一碗豆腐花就好了。”
　　“好。”秦阮应了一声，转头去和摊老板点东西了。
　　她给温以心点了一碗豆腐花，又给自己买了几块钱的豆粉馍。
　　豆粉馍装在袋子里，甫一拿到这些吃的，秦阮就忍不住先吃了一个。
　　“好吃吗？”温以心捧着自己的小碗豆腐花，看秦阮提着手里的吃食吃得眯了眼，不由轻问。
　　秦阮的头用力点了两下，她咽下嘴里糯叽叽的团子，捏着竹签从袋子里戳起一块豆粉馍递给温以心：“姐姐吃一个试试？”
　　温以心盯着裹在团子上面厚厚的一层豆粉，不自禁摇头：“不用了，你多吃一点。”
　　“我吃这个就好。”她举了举自己手里捧着的小碗豆腐花。
　　“好吧。”秦阮也不强求，她从温以心面前收回手，把竹签上戳着的团子送进自己嘴里，半晌，才指着前面一排排的桌子道：“姐姐，我们去那儿坐会儿，好方便吃东西。”
　　“也好。”温以心颔首。
　　这里的桌子是成排的，两张两张的并在一排，有点像夜市小吃街的布局。
　　秦阮瞅着里侧空无一人的位置，拉着温以心走过去。
　　“姐姐，我们就坐这里吧。”
　　温以心没有异议，自然落座在秦阮旁边。
　　她掀开碗盖，拿勺子搅了一下碗里的豆腐花，入口之际注意到秦阮的视线一直放在自己这边，不由瞥她一眼：“你要吃吗？”
　　秦阮的眼睛亮了亮：“我可以吃吗？”
　　温以心：“有什么不可以的，你要是想吃，我再去买一碗。”
　　闻言，秦阮眼里的亮光不自禁暗了些，她扫了眼温以心勺子里盛着的豆腐花，默默戳起自己的豆粉馍，低声道：“不用了。”
　　“我现在不太想吃这个。”她想的是和温以心一起吃一碗，而不是另买一碗自己吃，可惜……
　　“怎么了？”温以心觉得秦阮前后的转变有点奇怪，不由多问一句。
　　“没什么。”秦阮摇头，她睨向旁边的糖水铺子，慢慢出声：“姐姐，我去旁边买个糖水，你在这儿等我一下。”
　　温以心：“嗯，你去吧。”
　　秦阮去买糖水，温以心也终于吃到了第一口豆腐花。
　　味道还行。
　　她搅了搅勺子，准备吃第二口的时候，旁边忽然有人递过一张传单。
　　那人把传单放到温以心的桌子上就走了，继续去有人的桌子发传单。
　　温以心好奇地捡起那张传单，粗略瞟了一眼。
　　秦阮拎着糖水回来，瞧见温以心手里捏着传单，不禁问：“这是什么？”
　　温以心把传单递给她，顺便问：“这附近还有游轮？”
　　秦阮接过传单看了一眼，也终于明白温以心为什么会这么问。
　　传单上是登游轮的价格和游玩路线。
　　她放下传单，开始回答温以心的问题：“这附近确实是有游轮。”
　　“不过，我没去过，所以也不知道这传单上说的是真还是假。”
　　“姐姐想去？”
　　温以心点头：“我对这个还挺感兴趣的。”也不知道这里的游轮和她之前坐过的那些区别大不大。
　　她看了眼传单上写的地址，打开地图搜了一下，目的地距离这里只有两公里。
　　挺近的。
　　“我们吃完这些东西就过去那边看看？”温以心问。
　　秦阮答了声：“好。”
　　*
　　码头。
　　温以心在外面望着和自己想象中相差颇大的渡口，不由滞了片刻，这里看起来好像就是一个江轮的码头渡口而已。
　　她视线从渡口移开，转而去盯着江面上的游轮，同时回想了一下传单上的游轮照片，片刻后，静默不语。
　　原因无他，只是因为这两者之间的差别……多少有点大了。
　　一个是豪华版的，而另一个……也许是简单版的？
　　秦阮瞧温以心停了脚步，驻足不前，不由问：“姐姐，你怎么不走了？”
　　温以心抿起一个勉强的笑：“没什么，只是没想到……这里与我想象中的样子不太一样。”
　　秦阮：“那我们还去吗？”
　　温以心：“去吧，反正都到这里了，体验一下也不错。”
　　“那我们去买票吧，前面那个窗口就是售票处了。”秦阮抬手挡着额头，避免渐盛的日光直射眼睛。
　　“好，一起过去。”温以心应。
　　售票窗，温以心和秦阮一起买了一趟最快开航的票，又在大厅侯了十几分钟，才终于在工作人员的指引下顺利登上了游轮。
　　游轮不算大，上面的人也不是很多，而且大部分乘客好像都是打算观光的。
　　刚才买票的时候，温以心就问清楚了，这趟游轮只是从这边的江面上启航渡到江对面而已，只不过沿途会经过好几个本市的景点，所以平时有些游客也会专门过来这里坐游轮。
　　温以心对游轮室内的环境不是很感兴趣，也不打算在室内逗留太久，她想去甲板那边，只不过去之前，不禁侧头问秦阮：“我想去甲板那边看看，你呢？要在这里坐着歇会儿还是和我一起过去？”
　　秦阮弯唇：“我当然是和姐姐一起过去。”
　　话落，秦阮就主动挽上了温以心的手臂。
　　她们过去时，甲板那边已经有了三三两两的人，或坐或站。
　　温以心望着开阔的江面，忍不住伸手搭上了旁边的栏杆，倚栏而靠。
　　她站的位置正好在背阴处，不仅没被太阳晒到，还享受着到了江风吹拂，一时间，要多惬意就有多惬意。
　　直到肩膀上多了一个人的重量，这份惬意才堪堪被人打破。
　　温以心垂首侧眸。
　　秦阮的脑袋靠在她肩膀上，额头抵着她的颈，侧脸几乎全埋到了她怀里。
　　温以心一怔，轻轻拍着她的肩问：“秦阮，你怎么了？”
　　秦阮嗅着鼻间的馨香，声音带着几分闷意：“我有点晕。”
　　温以心：“晕船了？”
　　秦阮的脑袋无力地晃了晃：“不是。”
　　“就是刚才一直盯着江面盯久了，有点晕，缓缓就好了。”
　　温以心垂首：“要不我们进去休息吧。”
　　“不用。”秦阮摇头，“这里的风很舒服，我比较喜欢在这里吹吹风。”主要是在这里还能光明正大地靠着旁边的人。
　　她挺喜欢的。
　　想罢，秦阮不自觉地更挽紧了温以心的手臂，额头也贴着她的颈更近了。
　　某一瞬间，温以心似乎感觉颈上多了一抹柔软的触感。
　　轻飘飘的，温温软软的，似是唇瓣摩擦之感。
　　温以心的手几乎是瞬间就抓紧了秦阮的肩：“秦阮……”
　　“姐姐怎么了？”秦阮仰眸看她，却只能看到她优秀的下颌线。
　　温以心垂首，望进她澄澈的眸光里，想要质问的话怎么也问不出口了。
　　她应该……是无意的吧。
　　温以心企图说服自己，但这份企图在秦阮得不到回答，又重新靠回她肩膀上之后，就不自禁地慢慢被其他的想法压过一头。
　　若不是无意……，那她……是不是对我有意思？


第36章 
　　微风习习,澄澈的江面被游轮荡开一层层水波，在太阳的映射下泛起涟涟光辉。
　　温以心抬手遮了遮眼，神思恍惚。
　　“姐姐,你怎么了？”身侧传来秦阮关切的询问声。
　　听见这个声音，温以心的手指几不可见地曲了下,她眸子微垂，敛起脑海里所有的思绪,温声道：“没什么。”
　　她放下手,语声缓缓：“只是觉得这会儿的阳光有点刺眼,就抬手挡挡而已。”
　　秦阮沉吟片刻，从温以心肩膀处抬起头望着她：“要不我们回舱内坐坐吧。”
　　“想来进去找个靠窗的位置坐着也和站在这里吹风差不多。”虽然她很喜欢像现在这样靠着温以心，但一切还是以温以心的感受为重。
　　温以心垂眸，正打算应声,手提包里忽然传出了一道手机铃声“唤醒我……”
　　她拉开手提包,拿出手机,看到上面的来电显示后不禁愣了一下。
　　秦阮瞧着温以心愣愣拿着手机,不由瞟了一眼她的来电显示屏幕：温以恒。
　　温姐姐的家人吗？
　　她抬头去看温以心：“姐姐不接吗？”
　　温以心抿唇，还未作答之际,手机就已停止了响铃，只不过，还没过一会儿,那通电话又重新打了过来。
　　她低叹一声,同秦阮说了句：“我去旁边接个电话，你先进去找个位置坐着等我。”
　　话落，温以心已然转身走向了一个僻静的地方,她接起电话,迟疑地开口：“大哥……”
　　秦阮看着她走向另一边后,倒也没有直接离开，而是留在原地，时不时望向讲电话的人。
　　另一端，男人坐在办公桌前，盯着桌上的一张合照转起手上的黑色签字笔，启声：“我听说你在k市，打算什么时候回来？”
　　温以心：“不知道，我目前还没有回去的打算。”
　　男人转笔的手突地顿了一下，缓缓开口：“是因为之前的事才不愿意回来吗？”
　　温以心默了片刻，吐出两个字：“不是。”
　　末了，又补一句：“我只是喜欢这里的生活，安安静静的，没有人打扰。”
　　她的话一出口，换对面的人沉默了。
　　他放下手里的笔，目光瞟向手边的一叠青年资料和照片：“今天打电话给你是因为老爷子给了我一些人的资料，叫我筛出几个再安排你和他们一一见面。”
　　温以心挑眉：“他是想给我安排相亲吗？”
　　温以恒回想资料中那些人的家世背景：“也许是，也许不是。”
　　“老爷子的想法，一向难猜。”
　　温以心默然。
　　“我暂时不会回去，和他们见面的事就算了。”
　　说完，那边迟迟没有回话。
　　温以心的眉眼不自觉地往下压，低声：“大哥，这件事……你能帮我吧？”
　　温以恒笑了一下：“难得你能直接求我而不是去找其他帮手。”
　　听到这话，温以心也知道她上次找伯伯调查秦家的事被他知道了，当下不由讪讪，正准备说些什么，却听那边慢慢传来一句让人踏实的话。
　　“你放心，我帮你。”
　　温以心的眉眼松开：“谢谢大哥。”
　　那边的人嗯了一声，没一会儿又语重心长地开口：“以心、”
　　“你什么时候想回来了和我说一声，需要帮忙的时候，也可以直接找我。”
　　“我们温家的人，可不能在外面受欺负了。”
　　“我知道了，谢谢大哥。”
　　挂断电话，温以心转身，正打算往来时的方向走回去，没想到抬眸的瞬间却看见呆在原地的秦阮冲她招手。
　　笑得灿烂。
　　温以心怔忡一会儿，回过神后似被她的笑容感染，唇角忍不住弯了弯。
　　她走回去，到秦阮身边时忍不住问：“怎么没进去等我？”
　　秦阮仰眸，笑道：“里面的人太多了，我怕姐姐找不到我。”
　　温以心失笑，忍不住摸了一下她的发顶：“怎么会呢？”
　　“不论你坐哪里，我都能找得到的。”
　　“下次再有这样的情况，找个地方坐着等我就好，知道了吗？”
　　“知道了，我只是想等姐姐而已。”秦阮说完，看着对面的温以心，想到刚刚的电话，不由问一句：“姐姐刚才在聊什么？”
　　温以心笑了笑，半是打趣的开口：“没什么，就是家里好像有人想让我去相亲吧。”
　　相亲……
　　秦阮的脑海里不断回想着这两个字，再说话时都慢了许多：“那姐姐要去吗？”
　　“不去。”温以心随意道，似乎对这事一点也不在意。
　　见状，秦阮紧张的情绪也松缓了些，暗暗试探地道：“为什么啊？”
　　温以心摇摇头：“也没有为什么，就是不想而已。”
　　“而且，我还没谈过恋爱呢，相什么亲啊。”说到最后，温以心自己都忍不住笑了。
　　秦阮眼睛一亮：“温姐姐还没谈过恋爱吗？”
　　“没有啊。”温以心笑笑，她看着对面眼睛发光的人，眼里也渐渐染了些趣味，八卦道：“你呢？”
　　“你谈过恋爱吗？”


第37章 
　　话题转到自己身上,秦阮一怔，颇有些紧张地抿了抿唇：“没。”
　　“我也没有谈过。”
　　温以心看着对面人一副严阵以待的架势，忍不住轻笑出声：“没有就没有,这么紧张干什么。”
　　“你不知道越紧张越容易让人误会你说的是假话吗？”
　　秦阮的眼睛不自觉睁大了些，认真强调一句：“姐姐,我说的是真的。”
　　温以心笑笑，看她这么认真倒也不再逗她,含笑应道：“我相信你。”
　　听言,秦阮不自禁松了口气,却不料，温以心一句话又将她的心提了起来。
　　“你现在有喜欢的人了吗？”温以心问。
　　这句话一出口，温以心隐约记起自己以前也问过秦阮一次，不过秦阮那时候说没有。
　　也不知道这次的答案会不会和上次一样。
　　温以心背光而立,身子又比秦阮高了半个头,以至于秦阮在怔愣之余抬头去看她时,都看不清她脸上的神情。
　　“姐姐怎么突然又问起这个？”秦阮唇边扯出几分不太自然的笑。
　　“就是好奇问问。”温以心随意答着,只是望向秦阮时，眸光有几分变幻。
　　秦阮不自禁将视线从温以心身上移开,看向前方不太平静的江面。
　　温以心眉梢微挑，似乎对秦阮的反应有些意外。
　　她暗暗摇了摇头，也没说话,只是和秦阮一样看向前面,视线落在不远处的游轮渡点上。
　　快到了呢。
　　过了许久，直到游轮即将停靠，秦阮才将视线调离江面,转头去看旁边的人,目不转睛的。
　　灼灼的视线使得温以心回头,问她：“怎么了？”
　　秦阮恍若未闻，兀自道：“姐姐刚才不是问我现在有没有喜欢的人吗？”
　　温以心颔首：“是问过，不过你没说。”
　　话落，又见眼前的人一脸认真，温以心不由道：“这些都是小事罢了，你不想说就不用说。”
　　“没关系的，我只是随便问问而已。”
　　小事？随便问问？
　　秦阮抿了下唇，眸色深了不少。
　　她捏着自己的手，一双杏眸定定望着温以心的眼睛，缓声开口：“我确实有了一个喜欢的人。”
　　“只不过她不知道，所以直到目前为止，我还是单相思。”
　　温以心怔住，仿若被秦阮的话封住了嘴，一时说不出什么话。
　　而在她怔愣的档口，只听秦阮继续说：“我刚刚没回答你，只是在想这样的单相思还会持续多久？一年？两年？甚至是更久？”
　　“光是想到那漫长的时间，我都有点受不了了，所以……”秦阮唇角弯了弯，却是没再继续说下去了。
　　与此同时，游轮也停了下来。
　　“到了。”秦阮笑了一下：“姐姐，我们下去吧。”
　　温以心还在发愣，手臂上却多了另一个人的温度。
　　她定定神，顺着秦阮的拉扯，一路顺顺利利的下了游轮。
　　渡口外的树荫下。
　　秦阮松开温以心的手，瞅了一眼四周，发现附近是一个公园后不由将视线重新落回对面的人身上。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”温以心还没完全回神，乍一听见秦阮的声音，便下意识地应了声。
　　也是在应完话后彻底回过神来。
　　“怎么了？”温以心问。
　　秦阮示意她看周围：“这里好像是个公园，要不要在这里逛一下？”
　　“旁边还有些吃的，你想吃什么吗？”秦阮说着伸手指了一下周围的小吃摊。
　　温以心稍微看了眼四周的小摊，对这些没什么兴趣，当即摇头：“我没什么想吃的。”
　　“你想吃什么就去买吧，我陪你去。”
　　秦阮的目光定在不远处的煎饼果子摊上，闻言点点头道：“你在这儿等我一会儿就好了，不用陪我去，这儿有树荫，你待着也凉快一点。”
　　“我去买个煎饼果子就回来，应该几分钟就好了。”
　　温以心瞧着煎饼果子的摊位不远，站这儿也能看到秦阮，当下也直接应下来：“好，我在这里等你，你快去吧。”
　　主要是她现在心思还有点乱，趁秦阮离开的片刻或许还能慢慢理一下。
　　秦阮见温以心答应，也不再多说，转身直冲煎饼摊去了。
　　煎饼摊那边，秦阮前面排了两个人，估摸着到她还得好一会儿。
　　她眼睛转了转，见到前面有卖水的，干脆走过去，打算买点水解解渴。
　　她习惯性地挑了两瓶矿泉水，只是在准备把它们从冰柜里拿出来的时候，蓦地想到温以心和游轮上的插曲，不禁又将其中一瓶矿泉水放回了原位。
　　等她买好水回到煎饼摊，老板也已经在做她的那份煎饼果子了。
　　因为份量大，老板做好之后，秦阮还特意让老板把一整个煎饼果子切成了两半。
　　没一会儿，秦阮就提着手上的矿泉水和煎饼果子不疾不徐地走向温以心那边。
　　“姐姐。”秦阮将一半的煎饼果子递给温以心：“这个份量太大了，我特意让老板切成两半的，正好和你一起吃。”
　　“不然我一个人也吃不完。”
　　温以心没说什么，只是从容地接过煎饼果子，同时还不忘道一声谢，似乎就在秦阮离开的这短短几分钟里，迅速调整好了自己的情绪。
　　秦阮看着她，忽然觉得嘴里的煎饼果子没有刚入口时那么好吃了。
　　她眸光闪了闪，看着温以心吃完一口后，不禁问她：“好吃吗？”
　　温以心笑笑：“还不错，很香。”
　　她望着金黄的饼面和上面的芝麻粒，再嗅着鸡蛋和煎饼的焦香味，不禁又咬了一口，这个东西比她想象中的好吃多了。
　　秦阮难得看见她满足的神情，忍不住露出好看的笑：“姐姐第一次吃这个吗？”
　　温以心咬着饼，含糊应了一声：“嗯。”
　　她以前对这些没什么兴趣，所以还真没吃过。
　　秦阮笑了笑，指着前边的长凳子：“我们坐那里吃吧。”
　　“吃完我想在这里逛一逛，姐姐可以陪我吗？”
　　温以心依言往前走了些，坐到凳子上，继而颔首：“好。”
　　两人坐好，秦阮也把手上拎着的那瓶矿泉水放到凳子中间：“姐姐要是渴了就喝这个。”
　　温以心点点头，表示她知道了。
　　约莫十分钟后，温以心才慢悠悠地放下手里的煎饼袋，同时，眼前也多了一张纸巾。
　　她看过去，秦阮的脸映入眼帘。
　　不知道为什么，她总觉得秦阮给她的感觉和之前不太一样了。
　　若说以前觉得她是个可怜得令人怜惜的女孩，那么现在，她好像已经长大了。
　　偶尔对视时，甚至会让温以心感觉到一些压力。
　　“姐姐？你在想什么？”秦阮看见她在发呆，目光忍不住在她脸上流连几秒后才开口发问。
　　温以心回神，从秦阮手上拿过纸巾，摇摇头道：“没什么。”
　　她擦了擦嘴，正要把纸巾丢进煎饼袋里，不料秦阮抢先她一步，把她手里的纸巾和煎饼袋都拿了过去，而她手里也被塞了一瓶矿泉水。
　　“你先喝点水。”秦阮说着起身：“我去丢垃圾。”
　　温以心一愣，看看手里的矿泉水又看看秦阮的背影，不自禁捏紧了瓶身。
　　过了会儿，才慢慢扭开水瓶，小口喝了起来。
　　直到秦阮回来，她才旋起瓶盖。
　　“你要喝吗？”温以心把水递过去。
　　秦阮接过水，唇边笑意浅显：“谢谢姐姐。”
　　她旋开瓶盖，径直把瓶口递至唇边，然后仰口喝了起来。
　　温以心看着她的动作，视线定在压着秦阮双唇的瓶口上，眸光微深。
　　等秦阮喝完，温以心看着仅剩下三分之一的水，状似不经意地问：“刚才怎么只买了一瓶水？”
　　秦阮轻轻晃着手里的水瓶，不好意思地笑笑：“刚才没想那么多，只买一瓶也是图好拿。”
　　“而且我当时想的是等水喝完了再去买就好了，这样也不用一直拿着。”
　　温以心侧首移开视线。
　　很好，挑不出任何可疑的地方。
　　她放眼看向周围的景色，启唇：“走吧，去逛逛。”
　　秦阮弯眸：“好。”
　　这一天，直到天际擦黑，温以心和秦阮才从外面回到了家里。
　　一到家，温以心就擦着额角的汗去开了空调。
　　她回头看向秦阮，问：“你要先去洗澡吗？”
　　秦阮摇头：“姐姐先去吧，我晚点再洗。”
　　温以心颔首：“那我就先洗了。”
　　大热天的逛了一下午的公园，温以心出了一身的汗，虽然刚才在面馆吃面时吹了一会儿空调，但温以心还是觉得热得慌，主要是身上出过汗之后黏黏的，不舒服。
　　她回房间找好衣服就去了浴室，关门之前还不忘和秦阮说一句：“冰箱里有水果，你可以拿点出来吃，等我洗完你也洗吧。”
　　“洗完应该会舒服很多。”
　　秦阮应下：“我知道了。”
　　*
　　客厅。
　　秦阮端着洗好的果盘放到茶几上，听见浴室里的动静，估摸着温以心快出来了，不由拿过遥控打开电视，选出一个温以心常看的频道。
　　果然没过多久，温以心就从浴室里出来了。
　　她擦着半干的头发，边走边和秦阮说话：“我洗好了，你去洗吧。”
　　秦阮应了声，问她：“姐姐吹过头发了吗？”
　　“吹过了，我只是拿干毛巾再擦擦。”
　　闻言，秦阮也不再说什么，只在温以心坐到沙发上之后，拿起自己早就放在一边的衣服起身：“我去洗澡。”
　　温以心应了声嗯，从沙发上拿过一个抱枕垫到自己背后，毛巾也丢到一旁的椅背上，顺便伸了一下腰。
　　她转了转脖子，等秦阮进浴室之后，才瘫躺在沙发上，慢慢吐了一口气。
　　累死了，她很久没步行那么久了。
　　温以心侧躺在沙发上，伸手叉了一块西瓜过来，边吃边看着电视。
　　许是电视无聊，她看了没一会儿，直觉得眼皮子打架，不由翻身躺平了，眸子也慢慢阖起。
　　秦阮从浴室出来，见到的就是温以心在沙发上熟睡的一幕。
　　她脚步一顿。
　　再抬步时，脚步已然轻了许多。
　　直到走到那个人面前，脚步声才停了下来。
　　秦阮低头俯视着沙发上熟睡的人，单薄的睡裙随着主人的每一次移动都慢慢往上翻卷，露出匀称修长的双腿。
　　秦阮闭了闭眼，再睁眼时，视线不自禁地落在温以心毫不设防的脸上。
　　她蹲下身，蹲坐在沙发前的地毯上，近距离地盯着眼前的人，目光从她的发、额、眉、眼、鼻、唇一一流连滑过。
　　秦阮从来没有机会这么仔细地看她。
　　如今……
　　她的目光久久地定在温以心红润的唇瓣上，唇瓣轻抿，随后不自觉地渐渐低头朝沙发上的人靠近。
　　直到唇间触到一抹温软，方才如梦初醒地睁大了眼睛。
　　连呼吸都乱了。
　　温以心在睡梦中只觉得唇上软软黏黏的，还有点湿，好像有水沾在上面一样，痒痒的，不禁抿唇舔了一下。
　　无意间被舔到唇的秦阮，身子倏地僵住了，但脸上、耳朵上却不受控制地泛起了潮红。
　　本是撑着沙发边沿的手也不自觉握成了拳。
　　她抬眸看了眼还未醒来的人，忍不住遵从本心，学着方才的情景轻轻舔了一下。
　　她很有分寸，即便内心叫嚣着再多一点，她也没有沉沦，而是控制着自己及时地慢慢撤离。
　　却没想到，一声轻唤瞬间将她的所有算盘都打得乱七八糟。
　　“秦阮、”温以心的声音从微润的唇瓣中逸出。
　　秦阮抬眸，却正好撞进那双渐渐清明的眸子。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：木渎：1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　*
　　不保证能日更，但隔日更应该可以。


第38章 
　　她愕然。
　　俯着的身子不自觉地直起,往后移了些。
　　“姐姐。”
　　“你在做什么？”温以心眸光幽幽。
　　秦阮与那道清幽的目光对视片刻后，便忍不住败下阵来，不安地偏过头道：“没做什么。”
　　温以心瞧着只给自己留了一个侧脸的人,不禁侧身，双手撑着沙发慢慢坐起身。
　　她抚平自己的睡裙,话里听不出情绪：“我都看到了。”
　　秦阮回头，眸中含有几分惊诧和狐疑。
　　温以心看着她,缓缓吐出四字：“你亲我了。”
　　秦阮双眸瞪大,紧接而来的便是惶恐、无措,最后竟又诡异地慢慢平静下来。
　　无人发现，她的眸子里悄然多了一层暗色。
　　“姐姐。”秦阮沉声：“对不起。”
　　温以心若有若无地应了一声，倚着沙发单手支颌：“你为什么要亲我？”
　　她的话问得直截了当，不容躲避。
　　秦阮不自禁揪紧了自己的衣服下摆,唇线绷直。
　　她低头,一时没有说话,似乎在衡量如何回答。
　　温以心微微屈指,声音淡淡：“回答我，我就原谅你。”
　　她本来就不喜欢猜测人心,尤其是现在。
　　秦阮抬头。
　　她望着温以心，透出前所未有的郑重，贝齿轻咬,带着孤注一掷的勇气开口：“因为我喜欢你。”
　　“我喜欢姐姐。”
　　“刚刚忍不住偷偷亲了你是我不对,但我不后悔，你要打我骂我都可以。”
　　一股脑地把话说完，秦阮也露出了释然的表情。
　　这些话压在她心里太久,如今说出来倒也轻松,至于之后的事,只能走一步看一步了。
　　秦阮观察着温以心的表情，却见她面上平静无波，根本观察不出什么，不禁惴惴不安地问：“姐姐会讨厌我吗？”
　　温以心收起支颌的手，身子微侧着坐直，莹润的脚尖无意间触上秦阮的腿。
　　触之如玉，温润清凉。
　　以至于脚尖都忍不住蜷了下。
　　“称不上讨厌。”她慢悠悠说着。
　　虽说刚开始看到秦阮亲她的时候，她也很震惊，但是……却称不上讨厌秦阮这种行为，不仅如此，对于秦阮告白的话，她心头甚至会浮出一个果然如此的念头。
　　她之前就曾经怀疑过秦阮是不是喜欢她，如今得到证实，再看向蹲坐在她面前的秦阮，回想起刚才的事情时，心情总有些微妙，
　　听到温以心的话，秦阮的心不由放下一半，迟疑道：“那姐姐……是不是不会生我的气了？”
　　温以心怔然，她好像……没有生气。
　　难道……
　　她抿抿唇，拂去心里的猜想，缓声道：“不会。”
　　秦阮放下心，唇角不由弯了下。
　　她仰头靠近温以心，得寸进尺地道：“姐姐会喜欢我吗？”
　　温以心的心跳了一下。
　　她没有回答，只是伸手推开秦阮靠得过分近的脸：“别闹。”
　　“洗好澡了就早点回房休息，今天走了那么多应该很累。”
　　秦阮摇头，她敛起心里的失落：“我不累，也不想那么早回房。”
　　“姐姐累了吗？”
　　温以心颔首：“有点。”
　　“下午走多了，腿脚累。”
　　秦阮眸光微闪：“我帮姐姐按按吧。”
　　“不用……”温以心的话刚起了个头，蓦地对上秦阮不安的双眸：“姐姐，你是不是从刚才就讨厌我了，只是不告诉我。”
　　“不然怎么会不给我按？”
　　温以心顿时语塞。
　　她默叹一声，把腿往秦阮面前移了移：“那就麻烦你了。”
　　秦阮笑了笑，喜形于色，先前的不安瞬间烟消云散。
　　“好。”
　　温以心：……总感觉怪怪的是怎么回事？
　　秦阮得了应允，片刻也不耽误地把温以心的脚放到了自己的腿上。
　　脚掌猛地贴上一片温凉的肌肤，温以心的手不自觉屈了屈。
　　她看向秦阮，拍拍身侧的沙发：“坐上来按吧。”
　　秦阮摇头：“那里不方便。”
　　“我躺着，你坐在旁边也可以按，反正沙发够宽，你怕什么。”
　　“你现在这样蹲坐着更不方便。”
　　“好吧。”秦阮不再坚持，顺从地坐到沙发上。
　　温以心顺势把腿放到沙发上，人也趴着躺平下去。
　　秦阮积极的帮温以心按着小腿，时不时问她舒服吗？这样可以吗？
　　在得到了肯定的回复后，秦阮按得更用心了，手也慢慢沿小腿而上。
　　察觉到渐渐往上的触感，温以心不禁喊了声：“秦阮、”
　　“嗯。”秦阮应声，紧接着解释：“我想帮姐姐多按一些地方，可以吗？”
　　温以心沉默几秒，温声回：“好。”
　　按都按了，也不差这点了。
　　秦阮弯唇浅笑，低眸瞧着背对自己的人，即便是有了先前的插曲，温姐姐现在也不会反感她的接触呢。
　　再加上，对于两人间的接触，温姐姐变得比以前在意多了。
　　在意却不拒绝。
　　这么看起来，她还是有希望的。
　　秦阮按摩的力道把控得极好，温以心被她按了会儿，就舒服得阖起眼。
　　“秦阮，你以前也给别人按过吗？”
　　秦阮摇头：“没有。”
　　“我只给姐姐按过。”
　　“那你按得还挺好的。”秦阮按摩的力道把控得极好，简直像是专业的。
　　秦阮忍不住笑：“谢谢姐姐夸我。”
　　语毕，她不知想到什么，又缓声开口：“姐姐，如果我按得更好的话，会有奖励吗？”
　　温以心侧头：“你想要什么？”
　　秦阮避而不答：“等会儿再告诉你吧。”
　　温以心嗯了声。
　　约莫再按了十分钟后，温以心才喊了停。
　　她坐起身，问秦阮：“累不累？”
　　“不累。”
　　温以心颔了颔首，倾身拿起桌上的水壶倒出两杯水，并把其中一杯递给秦阮：“喝点水。”
　　秦阮道了声谢，接过水杯喝了两口，看见温以心同样在喝水时，指尖不自禁围着杯壁转了两圈。
　　温以心喝完水，回头看见秦阮目光灼灼地盯着自己时，不禁开口：“你刚才说，想要什么奖励？”
　　秦阮捏紧杯子：“姐姐先保证不会生气。”
　　“你先说说看。”温以心没有直接答应，只道：“我向来不生气，除非忍无可忍，你知道的。”
　　秦阮仔细想了想，发现还真是这么回事，不禁放下杯子，坐得离温以心近了些。
　　她睫毛扑闪，小心翼翼地开口：
　　“你可不可以亲亲我？像之前那样。”
　　作者有话说：
　　温以心：大胆！


第39章 
　　温以心怔住,身体有一瞬间的僵硬：“你说什么？”
　　她想，她是不是耳朵出现问题了，不然怎么会听见秦阮说那些话。
　　温以心还在怀疑自己呢,下一刻就听见秦阮再次说：“我想让姐姐亲我一下，一下就好了。”
　　温以心：……
　　她果然没听错。
　　意识到这点,温以心不自禁咳了一下，既尴尬又不自然地转头避开秦阮的视线。
　　她咳了声：“这个不行,你换另一个吧。”
　　“好吧。”虽然早有预料,但真听到温以心拒绝后,秦阮也不免失落。
　　听着对方低迷的声音，温以心不禁回头瞅了一眼，见她神色恹恹，心思转了转,却也没说什么。
　　秦阮缓了缓情绪,再度开口：“姐姐,我现在暂时想不到要什么奖励,可以先留着吗？等我想好了再告诉你。”
　　“可以。”温以心道。
　　秦阮：“姐姐真好。”
　　温以心低低应了一声，也没说话。
　　两人就此陷入诡异的沉默,好像各自沉到了自己的思绪里。
　　过了许久，温以心才瞥向秦阮缓缓开口：“我去喂一下猫，你要去吗？”
　　倏然间,秦阮压在心底的失落一扫而空,神情突然间变得生动起来：“我也去！”
　　温以心点点头：“那就走吧。”
　　两人喂完猫又和它玩了一会儿，才各自到自己的房间。
　　夜深人静，万籁俱寂,本该是安眠的夜晚,却有人翻来覆去的无法入睡。
　　温以心躺在床上,每每闭眼总会想起秦阮的那番话，以至于心绪起伏，根本睡不着。
　　刚才在秦阮面前的时候还好，她的心思大部分都用在应对秦阮身上，反倒不会想那么多，现在自己一个人在房间里待着，反倒会想得多。
　　另一边，秦阮也还没睡着，她时不时摸着自己的唇，又时不时地翻着手机相册，盯着里面刚拍到的人，然后唇角越来越弯。
　　她一张一张的翻，看完其中一个温以心和小狸一起玩的视频时，心中一动，不由打开了视频剪辑软件。
　　*
　　第二天早上。
　　秦阮醒来习惯性地看了一下手机，却猛地被某个视频平台的99+消息炸晃了眼。
　　她蹙眉，打开视频平台，却见她昨晚发的那条猫咪视频播放量极高，截止目前竟已有了几十万的播放量，同时还有很多的点赞和评论。
　　秦阮的眸子微微睁大，清晨的困意瞬间消散。
　　她捏着手机下床，迫不及待地出门去找温以心，巧的是，她刚举起手准备敲门，门就开了。
　　温以心惊讶地看着眼前头发凌乱，似乎是刚睡醒的秦阮：“怎么了？”
　　秦阮把手机递到温以心面前，指着屏幕：“姐姐，你看这个。”
　　“视频播放量好高，而且还一直在涨。”
　　“我看看。”温以心接过手机，没一会儿就把手机重新还给秦阮，笑道：“还真是。”
　　“没想到小狸会有这么多人喜欢。”
　　秦阮笑笑：“我也没想到。”
　　她昨晚就是看到手机里的那个视频后，心血来潮地想发到平台上，没想到会引起这么大的反响。
　　她盯着视频里逗着小狸玩的那双手，眸光闪了闪，还好她做视频时截了一下，没露出温姐姐的脸。
　　“我看评论里有让你多更的，你以后有空的话也可以多分享点小狸的视频上去。”温以心道。
　　秦阮想了下：“也行。”
　　她看了下手机时间又看向温以心：“姐姐今天怎么起这么早？”
　　以往都是她洗漱好了，温以心才差不多起来的。
　　温以心不太自然地移了移视线：“没什么，醒了就起了。”
　　“这样啊……”秦阮盯着她：“姐姐昨晚睡得好吗？”
　　温以心：“还好。”
　　“你呢？”她随口问。
　　秦阮眉眼微弯：“我睡得挺好的。”
　　温以心诧异抬眸。
　　秦阮笑笑：“因为睡着之后梦见姐姐了。”
　　温以心咳了一下。
　　她移眸盯向秦阮凌乱的头发：“你头发乱了，先回房间收拾一下再出来刷牙洗脸吧。”
　　秦阮唰地抬手摸上自己的头，果然摸到一手杂毛，不由迅速转身：“姐姐，我先回房收拾了。”
　　“收拾完就马上出来做早餐。”
　　温以心扬声：“我做早餐就好了，你慢慢收拾，不用急。”
　　*
　　吃完早餐，秦阮正想和温以心说些什么，手机就先一步响了起来。
　　她看了眼手机，也没避着温以心，直接当面接起电话：“找我有事吗？”
　　同一时间，温以心不自觉瞥向秦阮。
　　不知道对面的人说了什么，秦阮的眉越蹙越深，中间还看了温以心一眼，随后对电话那边的人开口：“再说吧。”
　　“我还有事，就先挂了。”话落，迅速摁断了通话。
　　温以心瞧着秦阮神色不好，不由询问：“怎么了？”
　　秦阮抿唇：“秦正阳让我后天回去陪他们一起去郁家参加晚宴。”
　　“郁家晚宴？”温以心沉思，这件事她好像在哪听过来着？
　　秦阮启声：“昨天我们去取裙子回来的时候，郁书韵曾在门口拦过你，想邀你去参加。”
　　“原来是那个。”温以心恍然。
　　“你要去吗？”她问秦阮。
　　“我不想去，她们以前从不会带我参加宴会，这次突然叫我一起去，恐怕……”秦阮想起刚才的通话内容，接着道：“恐怕是为了让我带你一起去。”
　　温以心笑了一下：“我还以为这件事已经过去了呢，没想到还在打我的主意。”
　　她看向秦阮：“那你怎么想？要听她们的带我去吗？
　　秦阮摇头：“我不去，也不会带你去。”
　　“为什么？”温以心挑眉。
　　“因为姐姐不想去。”秦阮浅笑。
　　“我不会做任何勉强姐姐的事情，也不想让任何人勉强你。”
　　“再说了，就算我去，应该也带不动姐姐去吧，毕竟……”她们昨晚刚发生了那种事情，姐姐现在不避着她，她就阿弥陀佛了，所以根本不敢想象能带得动温以心和她一起去参加那种尔虞我诈的宴会。
　　若说一起去其他地方还有可能，但若是去温以心不喜欢的地方，她自认她现在还没那个本事，而且也不想。
　　秦阮正理着自己脑中繁杂的思绪，突地听见一句：
　　“万一带得动呢？”
　　“什么意思？”秦阮怔怔。
　　温以心笑笑：“我说，万一你带得动我一起去呢？”
　　秦阮茫然：“为什么会……”
　　“你明明不喜欢。”
　　温以心唇瓣轻张，声音温温：
　　“你若是想去，比起不喜欢，我更不放心你一个人去。”


第40章 
　　秦阮凝神,望着温以心慢慢弯起唇：“我不去，我们都不去。”
　　一个无聊的宴会而已，何必去那里给自己增添麻烦,有那个时间还不如和眼前的人在一块待着。
　　“姐姐……”秦阮唇角的笑意压都压不住：“你这么担心我。”
　　“或许……姐姐对我也不是没有感觉的。”
　　“姐姐觉得呢？”秦阮黛眉轻扬。
　　温以心顿住，瞬间沉默了。
　　秦阮盎然的笑意随着她的沉默慢慢敛起,眉眼下压。
　　许久许久，就在秦阮以为温以心会一直这么沉默下去的时候,温以心开口了。
　　“也许你说的没错。”
　　“但我还需要一段时间好好想一下,等心里有答案之后我会告诉你。”她不否认她偶尔会对秦阮有些异样的情绪,可大多时候，她觉得自己只是把秦阮当成一个需要照顾的小朋友来相处而已。
　　骤然得知秦阮的心意，再回想起两人之前的某些事情，她的心情复杂,不是一时半会儿能理清楚的。
　　“好,我等姐姐的答案。”无论答案如何,她都不会放弃的。
　　她还有时间。
　　早晚会得到自己想要的。
　　*
　　时间不急不缓地踏入七月,温以心的舞蹈室开张后，再依靠她在舞蹈圈内的名气,极其顺利地招收到了第一批学员。
　　而秦阮也在这段时间里，慢慢地因为小狸猫而成为了一位视频博主。
　　她们的相处一如往常，唯一变化的只是秦阮再不能时时刻刻地和温以心待在一块,因为温以心要教舞。
　　舞蹈室里。
　　秦阮坐在一旁的凳子上,手里握着一杯柠檬茶，指尖有一下没一下地划着杯壁上的沁凉。
　　浅黄色的夕阳透过窗户投进来，在室内留下影影绰绰的光痕。
　　从她的视角看过去,温以心彷如镀了一层淡淡的浅金色光晕,一举一动,每一个舞姿都耀眼极了。
　　秦阮眯眸，咬着吸管吸了几口柠檬茶，视线在那群半大的孩子身上一扫而过。
　　还好，都是小孩子而已。
　　她定定神，将视线重新放回温以心身上。
　　她来这里，是接她回家的。
　　下午六点。
　　温以心等舞蹈室里的学生都离开之后，才一步一步地朝秦阮走过去。
　　“怎么过来这么早？”她算算时间，秦阮估计已经等了她一个小时了。
　　“我在家里没事，就想着早点过来，还给你带了泡好的茶。”秦阮站起身，递给温以心一个蓝色的保温杯。
　　“姐姐喝喝看？”
　　温以心笑笑：“谢谢。”
　　她接过杯子，旋开杯盖，轻轻啜了一口，在感觉杯里的茶不烫口时，忍不住多喝了几口，顿时，甘甜清香满溢于口。
　　少顷，她旋起杯盖，轻笑：“泡得不错，挺好喝的。”
　　“姐姐觉得好喝就行。”
　　温以心颔首：“我去更衣室换衣服了，你再等我一会儿。”
　　秦阮步子往前迈：“我陪姐姐一起去。”
　　“嗯……”温以心沉吟数秒，点头：“也行。”
　　秦阮弯了下唇：“那我们走吧。”
　　温以心嗯了声，转身带她往自己的更衣室走。
　　到了更衣室，温以心随手拿起墙壁上挂着的一条白色毛巾擦了擦脖子和脸上的汗，这才去找自己的衣服到帘子后面换。
　　秦阮扫了眼室内的布局，简简单单的，只有一张桌子、凳子，还有一个柜子，一张帘子。
　　除此之外，再也没有什么了，值得一提的大约只有桌上上那面精致的镜子了，镜子与桌子相连，镜周还围了一圈灯线，亮眼得很。
　　她坐到那张唯一的凳子上，静静等着温以心出来。
　　也没等多久，大约只有两三分钟吧，温以心就从帘子后面出来了。
　　她走过来，把换下来的衣服塞到包里：“好了，我们走吧。”
　　“等会儿你想吃什么？我们可以在外面吃了再回去。”
　　秦阮起身，摇头：“回家吃吧。”
　　“我已经备好菜了，我们可以在家吃火锅。”
　　温以心想了想：“也可以。”
　　她把装了衣服的包放到桌上，低头在抽屉里翻着东西。
　　秦阮走近她：“姐姐在找什么？”
　　“一点零散的东西而已。”温以心头也不抬，把找到的东西一个个装进包里。
　　秦阮只瞟了那些东西一眼，就把视线专注地放到了温以心脸上。
　　明亮的灯光打在她脸上，更显她肌肤瓷白，冰肌玉骨。
　　秦阮不自觉离她更近了些。
　　察觉到靠近的身影，温以心下意识回头，谁知却看见秦阮目光灼灼地盯着自己，当下神情就有些不太自然：
　　“你怎么这么看着我？”
　　秦阮笑了一下：“没什么。”
　　她伸手从桌子上抽了一张纸巾，贴上温以心的额际轻轻捻着：“就是看见姐姐这里的汗没擦干净，想帮你擦擦。”
　　秦阮睨着近在咫尺的脸，食指压着纸巾贴着她的额际缓慢轻挪，无名指有意无意地擦过她微润的肌肤。
　　与此同时，另一只手也顺势压上了那方桌子的一角，变相地把温以心圈了起来。
　　秦阮的气息越来越近，温以心视线所及之处都是她那张放大的脸。
　　她睫毛卷翘，眉如远黛，唇不点而朱，气若幽兰，贴着人轻缓说话时，尤其惑人。
　　温以心的眸光只在那缓慢张合的唇上停留一瞬，便不由屏住了呼吸。
　　她偏移视线，心跳却渐渐快了。
　　“姐姐……”秦阮缓缓喊了一声，她放下擦汗的纸巾，手指自然而然地撑在桌上。
　　温以心不自觉地往后一退，腰际却抵上了桌子的边沿。
　　秦阮察觉到她的动静，眉眼蕴笑：“姐姐怎么往后退了？”
　　“是紧张还是怕我对你做什么？”
　　温以心垂眸：“只是不习惯靠得太近了。”
　　“是吗？”秦阮笑笑，对她的回答不置可否，只是愈加拉近了两人之间的距离。
　　她盯着温以心，弯唇慢慢道：“姐姐曾经说过会给我答案，现在两个星期都过去了，不知道姐姐想得怎么样了？”
　　闻言，温以心压着桌子边沿的手指不自觉弯了下，连呼吸都停了片刻。
　　她定定望着秦阮，眸光自她的眉眼描摹而下，心跳慢慢快了。
　　她想，她对秦阮应该是有一点喜欢的，但具体有多少喜欢，她不知道。
　　可这并不影响她给秦阮一个答案。
　　“秦阮，我们交往试试吧。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：奕粥1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　秦阮的眸子唰地一下睁大了。
　　她瞳孔紧缩,身子控制不住地往前倾，语气急切：“姐姐说的是真的吗？！”
　　凌乱而灼热的气息扑洒到脸上，温以心压着越跳越快的心口,定睛去瞧激动得一时无措的人，轻轻颔首：“真的。”
　　“太好了。”秦阮喜形于色,她笑得开怀，眉眼弯弯的。
　　温以心被她的笑容感染,也忍不住浅浅笑了一下,心想：
　　跟她交往这件事,好像也不赖。
　　空旷的房间里，两人紧紧挨在那个狭小的桌前，彼此之间的距离愈拉愈近，呼吸交缠。
　　秦阮睫毛轻颤,盯着咫尺之间的红唇,忍不住屏住呼吸,缓缓抬头亲了上去。
　　一触即离。
　　两额相抵,秦阮呼吸凌乱：“姐姐……”
　　“我好喜欢你啊。”她轻蹭着温以心的额头说完告白的话，又情不自禁地微扬下巴,启唇去贴着对方柔软的唇瓣。
　　被她压着的唇动了一下，好似在笑。
　　秦阮不解，却也没心思在想这个,她只是顺从本能,就势舔了一下。
　　下一刻，她的脖子上就多了一双柔若无骨的手，软软地搭在上面环着她。
　　唇瓣也被人含住,轻轻磨着……
　　秦阮心脏猛跳,忍不住抬手环上温以心的纤腰。
　　随着愈吻愈深,不知不觉间，温以心已然坐上了身后的桌子，她的身体微微倾斜，双手环着秦阮的脖子，微重的喘息声从两人唇间逸出，随着桌子的动静而微微晃动的镜子清晰地映着两人纠缠的身影。
　　秦阮不自禁摩挲着掌下的细腰，指尖挑开腰间的衣服，缓缓往上游移。
　　抚至前方时，一只柔夷轻轻压住了她蠢蠢欲动的手。
　　温以心从秦阮唇上抽离，捏着自己抓到的那只手慢慢摇头：“这里不行。”
　　“姐姐……”秦阮声音幽怨，有点不舍得停下。
　　她很想继续，因为那样太舒服了，她从没想过和喜欢的人亲密是这样舒服的感觉，总感觉心里满满的。
　　“乖。”温以心摸着秦阮的头：“差不多就好了，这里不合适做太多。”
　　落在头上的抚摸很轻，带着安抚的意味，秦阮躁动的心随之渐渐平静下来。
　　“好吧。”虽然不太情愿，秦阮还是听话地乖乖把自己的手拿了下来。
　　温以心看她表情，忍不住笑了一声。
　　她抿着红润不已的唇，扶着秦阮的肩膀从桌子上下来：“时间不早了，我们先回家吃饭。”
　　“知道了。”秦阮扶着温以心，另一只手还不忘记把挤在桌子角落的那个包勾出来。
　　那包本来是放在桌子中间的，后来硬是被她们挤到了角落里。
　　*
　　晚上七点半。
　　温以心瞅着已经咕嘟咕嘟滚开的火锅底，迅速夹了一筷子的牛肉放到漏勺里面烫着。
　　“饿了吗？”她看向秦阮。
　　秦阮摇头：“还好。”
　　她下午回来的时候刚喝了一杯柠檬茶，还没那么快饿。
　　说话的间隙，温以心已经烫好了一勺牛肉，她把那勺牛肉全部放进秦阮空荡荡的碗里：“你先吃点肉。”
　　秦阮弯眸笑：“谢谢姐姐。”
　　温以心笑了笑，也没说话，转头继续烫起其他的菜了。
　　秦阮瞅着碗里满满当当的牛肉，夹起几块沾了酱料递到温以心嘴边：“姐姐也吃。”
　　“不要光顾着烫菜了。”
　　牛肉的香味飘至鼻尖，温以心侧头瞧了瞧秦阮，见她满目期盼地盯着自己，便不由张嘴，将秦阮喂过来的牛肉吃了。
　　第一次被人这样投喂，温以心心里有种说不出来的感觉，只觉心尖生热。
　　她不习惯，却也感觉不赖。
　　“好吃吗？”秦阮笑问。
　　“挺好吃的，你也试试。”温以心说着又把一些烫好的菜放到秦阮碗里。
　　“好。”秦阮应着，她收回投喂的筷子，转而夹起自己碗里的菜吃起来。
　　温以心瞟着秦阮手里的筷子，眸光微闪，却也没说什么。
　　她烫了好几轮的菜，直到秦阮的碗被装满，她才开始吃起自己的。
　　吃到最后，秦阮不知道突然想到什么，慢慢停了筷子：“姐姐，你后天休息对吗？”
　　“对啊，怎么了？”温以心不解。
　　秦阮笑笑：“我们那天出去玩吧，就当是去约会。”
　　温以心一怔，倒没想到秦阮说的是这件事，不过……听起来不错。
　　“好。”
　　“你想去哪里？”
　　“明天再告诉你。”秦阮卖着关子。
　　温以心无奈：“好吧。”
　　她瞅着桌上一半未烫的菜，瞥向秦阮：“你还要吃什么菜吗？不吃我就不烫了。”
　　她差不多吃饱了。
　　秦阮摇头：“不用烫了，我再吃完自己碗里的也饱了。”
　　温以心颔首，她抬手关了火锅的火，不断蒸腾的水汽就此慢慢散开。
　　氤氲的水汽无意间虚虚地遮住她半张侧颜，秦阮的视线沿着她的侧颜而下，落在弧线优美的细颈上，眸光不禁暗了片刻。
　　那里……今天好像没有亲到呢。
　　她抿了抿唇，低声喊旁边的人：“姐姐。”
　　“嗯？”温以心眸子轻转。
　　秦阮弯唇笑笑，眸子眨了眨：
　　“我们今晚可以一起睡吗？”


第42章 
　　“你想和我一起睡？”温以心瞥过去。
　　秦阮兴奋：“当然！！！”
　　她眼睛亮晶晶的,看温以心的眼神就像在看什么稀世珍宝一样。
　　温以心一看就知道她在打什么主意，不由低声笑起来，慢悠悠地道：“不行哦。”
　　“为什么啊？”秦阮失望不已,兴奋的眉眼迅速耷拉下来。
　　温以心弯唇，反问她：“那你为什么想和我一起睡？”
　　“因为我们交往了啊。”她低头抿着唇,模样有几分委屈：“好多情侣都一起睡的呢。”
　　温以心支手撑着下巴，笑意不减：“虽然你说的没错,但我们今天才刚刚交往呢。”
　　“一起睡的话,你不会觉得太快了吗？别的情侣可是要交往很久才一起睡的。”
　　“不会啊。”秦阮答得快极了,并且据理力争：“她们久可能是因为不了解彼此，所以需要时间，而且有些情侣一认识就一起睡了，比我们还快呢。”
　　“再说了,我、我住在姐姐这里也很久了。”
　　温以心失笑。
　　还挺较真。
　　小朋友果然就是小朋友。
　　秦阮见温以心一直笑着却不说话,不禁伸手拉了拉她的手：“姐姐、”
　　“可不可以啊？”她羽睫轻扇,一双杏眸殷切地盯着温以心。
　　温以心与她对视,短短片刻间，终是忍不住点了头：“好。”
　　她和秦阮又不是没有一起同过床,虽然那时不是一起睡，但如今……她们已经交往了。
　　“太好了！”秦阮眉眼舒展，她拉起温以心的手：“我就知道姐姐最好了。”
　　温以心轻嗯一声,指着她碗里的菜：“你这些菜还吃不吃了？再不吃就冷了。”
　　“吃,我现在马上吃。”秦阮依依不舍地放开温以心的手，转头端起自己的碗。
　　……
　　吃完饭，秦阮先洗了澡,她一洗完就极其自觉地奔向温以心的房间。
　　“姐姐。”她冲到温以心身边,抱了抱站在衣柜前的人。
　　“我洗完澡了。”
　　温以心拍拍环在自己腰间的手,转身：“那你先在房间里玩一会儿，我去洗澡。”
　　“知道了。”秦阮松开手，抬头在温以心唇上啄了一口，腼腆地笑：“我等姐姐。”
　　“嗯，乖。”温以心抿抿唇，笑着摸了一下她的头，就拿起自己的睡衣去浴室了。
　　秦阮坐到床上，拿了个枕头垫到后背之后就开始玩手机，寻找约会攻略。
　　低头久了脖子难免酸累，秦阮在收藏了好几篇不错的攻略后，不由抬头转了转脖子。
　　期间，瞟到旁边梳妆桌上的某瓶护肤精油时，眸光不由一亮。
　　那是姐姐洗完澡后要涂的，她之前还帮着姐姐涂过后背的。
　　秦阮看着那个瓶子，唇角弯了一下，随即迅速掀开被子下床，迈步走到那边拿起精油走回来。
　　她要把它放到床头柜上，等姐姐回来了正好可以帮她涂。
　　秦阮心里想着七七八八的事情，她愈想，脸蛋愈热，等重新回到床上躺下，不禁欲盖弥彰地提起被子蒙住了脸。
　　只不过没一会儿，那张被子又猛地被里面的人伸手拉下。
　　秦阮脸色泛红，盯着手里的被子瞧了一会儿，忍不住低头去嗅。
　　被子上的味道……和姐姐身上的香味如出一撤。
　　香香的，很好闻。
　　秦阮几欲沉溺，却在瞥见从门口徐徐走进来的人后，彻底醒神。
　　“姐姐。”她放下被子，低低喊了声。
　　温以心坐到秦阮旁边，并未察觉秦阮异样。
　　“等久了吗？”
　　“没有。”秦阮摇头。
　　温以心笑了一下，她看向摆放在床头柜中间，极其显眼的精油瓶，问：“这瓶子怎么在这里？”
　　“我拿过来的。”秦阮说。
　　“我记得姐姐洗完澡要擦这个。”
　　温以心笑笑：“确实是要擦。”
　　她坐在秦阮这边的床沿上，稍微伸手就拿到了精油瓶。
　　温以心往手心里挤了点精油，缓缓涂到手臂上轻轻揉搓，涂着涂着，突然想起一件事，不禁问秦阮。
　　“秦阮，我之前给你的那瓶精油，你有在涂吗？”
　　“有啊。”秦阮乖乖点头，她瞅着温以心涂好手，再去涂腿时，眸光晃了一下。
　　姐姐今天穿的不再是睡裙，而是有着一排扣子的短袖和齐至大腿根的短裤。
　　虽然也很好看，但是……总觉得不如裙子方便。
　　温以心本来专心涂着腿，涂到一半就发现有一道视线一直落在自己腿上，烫人得很。
　　她看过去：“秦阮，怎么了？”
　　“没。”秦阮抿唇：“只是在等着帮姐姐擦背。”
　　“这样啊、”温以心笑了一下，她转过身，背对着秦阮：“现在可以了。”
　　她伸手解开几颗睡衣扣子，纤细的手指在肩膀上揉搓几下：“帮我擦吧。”
　　“好。”秦阮瞟着从衣领处露出来的雪肩和锁骨，声音有点干。
　　她挤了精油，撩起温以心的衣摆，缓缓伸手进去。
　　入手的肌肤润滑如玉，每一寸都令人爱不释手。
　　秦阮抚着掌下的肌肤，指尖多有流连，偶尔在某一处绕圈似的抚着，本就解开了上下各两个扣子的睡衣，被她的动作弄得更加松垮，露出一大片肌肤。
　　从她的视角看过去，甚至能看到锁骨下的起伏。
　　秦阮呼吸骤急，游移在背后的手不自觉往前移，却在即将攀至峰顶时遭到了阻拦。
　　“姐姐、”她抬眸，疑惑地看向温以心，仿佛不明白为什么这次又被拦下。
　　温以心迎上她澄澈疑惑的目光，不由失笑。
　　她发现秦阮好像总是喜欢直奔目标，不带任何的缓冲和迟疑。
　　温以心握着秦阮的手，一个使力，便把秦阮拉到了自己身边。
　　“怎么总这么心急？”
　　秦阮被温以心说的话弄得有几分不好意思：“我哪有。”
　　“那你刚才想做什么？”温以心笑问。
　　“我……”秦阮的话说不出来了。
　　片刻之后，她才抿唇：“我只是想和姐姐亲近。”
　　哪里心急了。
　　温以心看她委屈的小模样，不禁弯了弯唇：“是我说错话了。”
　　秦阮的睫毛扇了一下。
　　温以心捏着她的手，倾身凑过去，在她额上轻轻亲了下。
　　秦阮抬眸，正正撞进一双含笑的水眸。
　　对视片刻，她的眉眼不禁渐渐弯起：“姐姐。”
　　“嗯。”温以心不轻不重地捏着落在自己手里的小手，手指在她指尖上轻掐而过。
　　秦阮反手握住温以心，又喊了一声：“姐姐。”
　　温以心笑笑，耐着性子启唇，只是，话还未出口，唇上就多了一抹柔软覆上来。
　　她怔了两秒，但很快就回过神。
　　感受着紧紧黏在自己唇上的触感，再看到秦阮颤得不行的睫毛时，温以心心内好笑，就这行为……还不让自己说她心急。
　　这小朋友……还挺难搞。
　　温以心转了转自己被制住的那只手，重新夺回控制权。
　　她揽上秦阮的腰，同时也把秦阮的手搭到了自己腰上。
　　脑袋轻转，她含着秦阮的唇，轻咬慢吮，迅速反客为主地撬开对方的唇。
　　她的手指也只在对方腰间停留摩挲了会儿便一路攀爬而上。
　　秦阮的身体颤了一下，唇边逸出轻哼，她试探地移着自己的手一路而上。
　　这次，没有遭到阻拦。
　　睡衣的扣子不知不觉间慢慢被人解开，秦阮抱着她，唇瓣终于如愿以偿地亲上了纤长的天鹅颈，在上面留下点点红痕。
　　温以心仰头，不自觉抓紧了十指相扣的手，拥着她躺倒在床上。
　　她捧着秦阮的脸，在她唇上亲了一口，语气微乱：“好了。”
　　“睡吧。”
　　秦阮抿唇，眸眼朦胧，眸底深处甚至还潜藏着未散的欲。
　　温以心知道她想做什么，但是……太快了。
　　“再等等。”她喃声，唇瓣寻到她的耳垂轻轻亲了一下，低声诱哄：“好不好？”
　　她和秦阮现在的进展已经很快了，再快的话，她总有一种不踏实的感觉，让人不安。
　　听着温以心的话，秦阮似乎能感受到她的情绪，不禁应道：“好。”
　　温以心笑了一下，在她脸上轻轻一吻：“真乖。”
　　她翻身从秦阮身上下来，躺到旁边，再顺势伸手把人拥到自己怀里。
　　“我抱你睡。”这样兴许能弥补她欲/求不满的心理。
　　秦阮当然不会拒绝。
　　她喜欢和姐姐抱着睡觉，至于别的，来日方长嘛。
　　秦阮揽着温以心的腰，抬头亲了她一口，弯唇：“姐姐，晚安。”
　　温以心也笑：“晚安。”
　　*
　　第二天早上。
　　秦阮醒来时发现自己还在温以心怀里，唇角忍不住弯弯的。
　　她双手交叠着垫在自己下巴上，眼睛一眨也不眨地盯着温以心的脸。
　　不知道过了多久，温以心才慢慢醒转。
　　睁眼的刹那就看见秦阮双手托腮，眉眼弯弯地看着自己。
　　温以心失笑，问她：“你什么时候醒的？”
　　秦阮撑着腮，认真想了一下：“也没多久，还没到半个钟呢。”
　　温以心：……那就是差不多半个钟了。
　　“醒了这么久怎么不先起床？”
　　秦阮笑笑：“今天想等姐姐一起起床。”
　　她说着，低头亲了一口温以心：“姐姐，早安。”
　　这下，晚安吻和早安吻都齐了。
　　温以心摸着自己被亲过的唇，不禁也抬头轻轻啄了一口对方的唇：“早安、”
　　她本来想喊秦阮的名字，但名字即将出口的那一霎那，她看着对面笑靥如花，专注看着自己的人，不自禁喊出两个字：
　　“阮阮。”


第43章 
　　忽然间被喜欢的人温温柔柔地喊自己“阮阮”,秦阮的脸几乎是立刻烧起来：“姐姐。”
　　她喊着温以心，话里带了几分嗔意，她还是第一次听到有人这么叫自己,感觉很亲密。但从姐姐嘴里喊出来，总觉得多了几分旖旎之意,初听便易令人不好意思。
　　温以心看她反应，低低笑了一下,缱绻的两个字被她轻柔地裹着在口腔里滚了一圈,再缓缓逸出：“阮阮。”
　　“我以后就这么叫你好了。”
　　“好听、”温以心语气轻顿,片刻又重新笑起来：“我也喜欢。”
　　“嗯。”秦阮低下头，重新挤回温以心的臂弯。
　　*
　　时间兜兜转转，很快就到了温以心和秦阮约会的日子。
　　出门的时候，温以心打量了下旁边的人,一头柔顺的黑长直乖巧地散在她肩后,浅绿色的裙子衬得她肌肤莹白,精致的裁剪也勒出一抹楚楚纤腰。
　　秦阮低头穿着鞋,乌黑长发渐渐滑至脸颊，生出些痒意。
　　手腕轻抬,正想去勾起头发时，那缕发丝却已经落到了另一人的手里。
　　她看过去。
　　温以心正勾着手指替她将那缕乌发轻柔地撇回原处。
　　“好了。”她温声道。
　　秦阮浅浅笑起来，挽起温以心的手：“我也好了。”
　　“姐姐,我们走吧。”
　　“我约的到店时间是十点,现在过去正好……”
　　秦阮的声音渐行渐远，温以心在旁边偶尔应和着，想到秦阮说的店,心内也生出几丝期待。
　　半个钟后。
　　某条繁华大街的一个角落里,温以心和秦阮终于驻足在一家银饰手作店的门前。
　　温以心的目光穿过透明的玻璃,梭巡了一圈店里的环境：“就是这里吗？”
　　“对啊，这家手作店很出名的。”秦阮点头：“姐姐，我们进去吧。”
　　她今天拉着温以心来这里，是打算来打情侣对戒的。
　　两人刚一走进店里，前台的店员立刻就露出一个标准的笑，客气问道：“请问两位有预约吗？”
　　“有的。”秦阮回了一句，就迅速拿出自己的手机和前台核对预约信息。
　　核对完成没多久，店里就有另一个人朝她们走过来，身上戴着的墨色围裙印有这家店的logo，看起来像是这家店的员工。
　　果不其然，她一走近，前台就向她们介绍：“这位是苏师傅，等会儿会由她指导你们制作对戒，若制作途中遇到不懂的问题，尽管找她。”
　　温以心微微点头，和秦阮一起向前台道了声谢，就跟着那位苏师傅往里面走。
　　直到视野里出现了一个琳琅满目的长方形桌子，三人的脚步才渐渐停下。
　　那位苏师傅指着桌上各种各样的对戒款式：“你们先在这里面选出一种对戒的款式，然后再测量指围，我先去帮你们准备银条，等会儿再过来告诉你们要怎么打出自己的对戒。”
　　“好的，谢谢师傅。”秦阮轻声道谢，等师傅离开之后，才转头问温以心：“姐姐，你想选哪个款式？”
　　温以心垂眸扫向那些对戒：“先看看吧。”
　　秦阮会意，也低眸看向台上种类不一的款式，视线触及一处，不禁顿了顿。
　　“姐姐，你看这个怎么样？”她指尖压着一处，去问温以心。
　　温以心扫过去，入眼的戒指款式简简单单，差不多算是一个素圈，唯一特别的只有一点，戒指外圈上有一小块特别的纹路，看起来像是……指纹。
　　两个相似的对戒叠放在一处，戒圈外各自的纹路相叠，竟叠出了一个心形。
　　“挺有意思的。”温以心扬唇。
　　“那我们选这个怎么样？”秦阮很喜欢这个款式，她盯着戒圈上的指纹，想到自己若是可以带着有温姐姐指纹的戒指，就忍不住心潮澎湃。
　　温以心看出秦阮对这个款式的欢喜，不禁笑着应下：“好。”
　　语落，她睨了眼测试指围的工具，抬手将它拿起，温声道：“阮阮，手伸过来。”
　　“嗯、好。”秦阮乖乖伸手。
　　温以心挑出一个测指围的环，扶着秦阮的手，轻柔地将测环套进她的无名指。
　　一套进去，测环空空的留下许多空隙。
　　显然太大了。
　　温以心摇头，借此估量了下秦阮的手指围度，重新挑出一个略小的测环。
　　这次，套到秦阮手上时正好合适。
　　温以心记下数据，拇指摩挲着滑过秦阮的手，忍不住叹一句：“阮阮的手真细。”
　　“不过，挺长的。”话至末尾，说话的人尾音微微扬起，含着些笑。
　　秦阮凝着对方唇边噙笑的模样，耳尖生热，思绪莫名地飘到了一些少儿不宜的地方。
　　她勾指，定神将温以心手里的测环拿过来，抿唇低声道：“我也帮姐姐测一下。”
　　“那就麻烦阮阮了。”温以心笑意清浅，徐徐地将自己的手递到秦阮手边。
　　秦阮听她一口一个阮阮，耳尖温度更升。
　　齿贝轻咬，勉强稳着心神去给温以心测指围。
　　姐姐无名指的指围倒是比她大了一点，但相差不大。
　　秦阮想着，眸光瞥到紧挨着无名指的中指，这个的围度看起来倒是比无名指大些。
　　不知想到什么，秦阮睫毛一颤，迅速别开了目光，垂眸把与温以心契合的测环递过去：“姐姐，我量好了。”
　　温以心接过东西看了一下，眉梢轻挑，还没说什么，刚才带她们进来的苏师傅就走了过来。
　　“挑好款式、测好指围了么？”
　　温以心颔首：“都好了。”
　　苏师傅点点头：“你们跟我来。”
　　温以心应了一声，拉着秦阮跟在苏师傅身后。
　　三人来到制作区，苏师傅拿着一些器具和她们两个说了一下对戒的制作方法和流程就移步到旁边去了，让她们有不懂的再来问她。
　　温以心扫了眼自己和秦阮的制作台，拎起一个小锤子提了提，不重，很轻。
　　唇角勾了勾，她坐下，拍拍相邻的凳子：“阮阮，坐过来。”
　　秦阮依言坐下，她把旁边装着各种字母和图案的盒子拿过来，拉着温以心一起挑选两人名字的缩写字母。
　　最后，温以心捏着手里的猫猫图案柱：“加一个猫咪吧。”
　　她们家里还有一只阿狸呢。
　　秦阮眉开眼笑：“好啊。”
　　温以心笑笑：“那我们就开始吧。”
　　“用锤子的时候小心一点，别砸到手。”
　　“知道了。”
　　叮叮当当的声音慢慢响起，温以心和秦阮各自小心翼翼地敲打起手上的银条。
　　间或交流笑闹几句。
　　不知道过了多久，两人的对戒终于成功出炉。
　　温以心捏着手里的戒指，看向秦阮：“我现在帮你戴上还是回家再戴？”
　　“现在戴吧。”秦阮眉眼弯下，自觉地伸出自己的手。
　　“好。”温以心笑笑，执起秦阮的手，将刻着自己指纹和名字的戒指缓缓套进秦阮的无名指。
　　套进去的一瞬间，温以心心里不禁生出一种满足感，好像这一套就连秦阮也一起套住了，她抚着戒圈上的指纹，眸色渐深。
　　少顷，她松开手，把手边的另一枚戒指递给秦阮：“轮到阮阮帮我戴上了。”
　　秦阮抿唇笑，她接过戒指，垂眸庄而重之替温以心戴上。
　　希望以后，唯一能顶替这枚对戒的，只有她送的钻戒。
　　*
　　这一天，直到夜色降临，温以心和秦阮才踏着月光慢悠悠地回了家。
　　“姐姐，我去厨房泡点茶出来，待会儿一起喝点吧。”秦阮缓声。
　　她们晚上在外面吃饭的时候吃了点烤串，有点腻，这会儿到家了喝点茶解腻再合适不过。
　　温以心点点头：“你去吧，我先去放东西。”
　　她和秦阮今天在外面逛街时买了不少小玩意，现在正好去放到专门的储物柜里。
　　“好。”
　　秦阮去到厨房，先把茶壶找了出来，再开了一个柜子去找茶叶的时候，看到挨着茶叶罐的棒棒糖糖罐时，眸光忽顿。
　　等她从厨房回到客厅，端着的托盘上除了有茶壶，茶杯，竟然还有那一罐糖罐。
　　温以心挑眉，盯着那个糖罐：“怎么把糖罐也拿出来了？你要吃糖吗？”
　　“不是。”秦阮把托盘放到茶几上，坐到温以心旁边，提着茶壶斟出两杯茶，这才继续道：“姐姐，等会儿你要不要陪我玩个游戏？”
　　“什么游戏？”温以心好奇，询问之余慢慢喝了口茶。
　　秦阮从糖罐里拿出几颗糖：“游戏的名字叫做糖果挑战，这个游戏很适合情侣玩。”
　　她也是之前刷视频刷到过有人玩这个游戏，然后今天看见这罐糖就想起来了。
　　温以心眉梢轻挑：“这个怎么玩？”
　　听起来好像没什么意思。
　　秦阮弯唇，轻声解释：“这个玩法很简单，就是……”
　　“一个人吃棒棒糖，并把糖放在唇上滚一圈，然后另一个人蒙起眼罩去亲她，如果尝出是哪种口味的糖，就是她赢，反之则输。”
　　听完了游戏规则的温以心：……大家真会玩啊。
　　“姐姐，我们要不要也玩一下？”秦阮捏着手里几种口味的棒棒糖，轻声问。
　　温以心思量片刻，低低笑起来，明眸如星：“玩，当然要玩。”


第44章 
　　“只是我们两个谁先吃,谁先猜呢？”温以心徐徐问起。
　　秦阮捏紧手里的棒棒糖，正想说自己先吃，就听温以心笑吟吟地继续道：
　　“不如我先吃,阮阮来猜？”
　　啊……开口慢了，秦阮想着,拢起手里的糖，把它们放到茶几上：“姐姐先吃也可以,只是,我后面也想让姐姐猜几局,可以吗？”
　　“当然可以。”温以心笑笑，游戏嘛，互相换着来才好玩。
　　秦阮笑开：“我先回房间拿一个眼罩出来，姐姐等我一下。”
　　温以心支着下巴：“去吧。”
　　等秦阮回去拿眼罩的间隙,她拿起茶几上的棒棒糖,看完上面标注的口味,又拿起那一整罐棒棒糖,随手捞了一把糖上来，粗略看了一眼。
　　没想到这罐棒棒糖的口味还挺多。
　　她挑了挑,从糖罐里拿出几种不同口味的糖，这些连同茶几上那几颗糖放一起加起来，一共有10颗糖,其中有5种口味,每种口味各有2颗。
　　用这些来玩游戏，绰绰有余。
　　温以心刚摆弄好糖，秦阮也捏着一个眼罩走了回来。
　　“姐姐,你看这个眼罩可以吗？”秦阮坐下,她摊开手心,一条简朴的普通黑色眼罩映入眼帘。
　　温以心只看了下便点点头：“可以。”
　　“坐过来点，我帮你戴上。”她说着便伸手从秦阮手心里拿过那条眼罩。
　　秦阮往前移，坐得离温以心更近了些。
　　温以心习惯性地拍拍眼罩，抖了它一下，这才慢慢地给秦阮戴上眼罩。
　　她动作很快，没几秒就戴好了。
　　温以心看着被蒙住了双眼的人，唇角忍不住一弯：“阮阮，等会儿开始游戏之后，输的人就回答对方一个问题如何？”
　　秦阮微怔，不知想着什么，竟下意识地问：“一定要回答吗？”
　　温以心螓首轻点，笑道：“对啊，如果问到了你不想答的问题……”
　　她沉吟了会儿，片刻启唇：“你不答也可以，但你有一题不答，你就自己睡一天，两题不答，就自己睡两天。”
　　秦阮：……
　　那她还是答吧，应该没什么难的。
　　不过……
　　“姐姐要是不答怎么办？”
　　温以心笑笑：“我不会不答。”
　　“好吧。”秦阮无奈。
　　“那我开始了哦。”温以心拿起一颗糖，手指拧开糖纸，捏着棒子将淡黄色的糖块送入口中含了一会儿，又捏着糖像涂口红似地在唇上涂了一层薄糖。
　　晶晶莹莹的，另有一番诱人之意。
　　只可惜秦阮此时看不见。
　　“好了。”温以心放下糖，把它重新裹回糖纸里。
　　秦阮的眼睛被罩住，视野里漆黑一片，闻声不由伸手去碰温以心，寻找她唇所在。
　　她一手扶着温以心的肩膀，一手往上去摸温以心的脸，摸到了大概位置后不由倾身往前，摸索着慢慢亲上沾了糖味的唇。
　　甜甜的。
　　秦阮忍不住含住对方的唇，轻轻吮了起来，一下又一下。
　　唇瓣分离之际，温以心微微呼了口气：“阮阮，知道是什么口味的糖了吗？”
　　秦阮抿唇，回味了下：“柠檬味的，对吗？”
　　“没错，对了。”
　　“再来试试下一个。”温以心迅速剥起另一颗糖，如法炮制之后就去拉秦阮：“好了。”
　　有了前一次的经验，秦阮这次堪称熟门熟路地寻到温以心的唇，并直接吻了上去，小舌卷起唇瓣上的晶莹，喉咙微咽。
　　“这次，是草莓味的。”微哑的声音准确无误地道出答案。
　　温以心舔舔唇，抿去唇上的润意与湿黏：“猜得真准。”
　　她看着桌上剩余的几种口味，不禁认真挑选出一颗剥了糖纸：“最后一颗。”
　　秦阮弯唇应下：“好。”
　　数十秒后，温以心放下手里的糖，看向蒙着眼睛的人，主动凑了唇过去。
　　她本意是只亲一下就撤，心想只要不像之前那样亲太久的话，秦阮应该就不会猜得出来。
　　唇瓣相贴，温以心只亲了对方一下便马上往后撤，熟料脑袋后方却多了一只手阻拦她的退路。
　　刚分离的唇瓣又迅速贴了上来，两唇相接，唇间透出含糊的声音：“姐姐，我刚刚没亲到。”
　　温以心唇瓣微启，却被对方趁势撬唇而入，邀她共舞。
　　不消片刻，温以心便不自觉揽上对方的腰，慢慢回应起来，彼此纠缠，难舍难分。
　　不知道过了多久，才渐渐有了停歇之势。
　　温以心顺了一下自己的呼吸，不忘问起先前的游戏：“最后一颗，是什么味道？”
　　秦阮：……
　　她刚才的心思压根不在这个上面，哪里尝得出来，回想起来，也只记得对方的唇甜甜的，似染了密糖。
　　至于什么味道，已经想不起来了。
　　她抿唇：“姐姐，不如你再重新吃一下那颗糖？”
　　温以心挑高眉梢，眸中有笑：“不行。”
　　秦阮舔舔唇上残余的味道，犹疑开口：“苹果味的？”
　　温以心眸中的笑意盛盛绽开：“不是。”
　　她摘下秦阮的眼罩，再拾起原先那颗糖，将糖纸上清晰印着荔枝二字的那一面转向秦阮：“最后那颗，是荔枝味的。”
　　“你输了。”温以心言笑晏晏。
　　秦阮的眉眼不自觉耷拉下来，想起游戏前说的话，不禁道：“姐姐想问什么？”
　　温以心笑笑：“我想问的是，你是什么时候开始喜欢上我的？”
　　秦阮怔然。
　　她看着温以心沉吟许久，才缓缓开口：“如果我说，我一开始见到姐姐就对姐姐有好感了，姐姐会相信吗？”
　　温以心诧异挑眉：“所以，你对我是一见钟情？”
　　秦阮点头：“应该算是。”
　　她一开始的确对温以心非常有好感，后来随着每一日的相处，对她的好感更是与日俱增。
　　“姐姐信我吗？”
　　“信。”温以心回答得很快。
　　秦阮听到她毫不迟疑的回答，不自禁笑起来。
　　瞟到茶几上的糖，不由道：“姐姐，你还要玩吗？该轮到你猜了。”
　　温以心轻笑：“玩一两把试试。”
　　她也想知道自己能不能猜得出来。
　　“好，我帮姐姐戴上眼罩。”秦阮帮温以心戴好眼罩，转头就从茶几上挑了一颗糖。
　　片刻后，她主动亲上温以心。
　　温以心舔了舔秦阮的唇，不自禁探进对方的唇缝之间，舌尖轻卷，缓缓扫过对方的齿贝，往更深处探索。
　　许久许久，温以心才从两人交缠的状态中退出，浅浅笑道：“香橙味的。”
　　秦阮弯唇：“对啊，姐姐真厉害。”
　　“还要玩吗？”
　　温以心点头又摇头，笑笑：“不如换一个玩法。”
　　秦阮疑惑：“换什么？”XZF
　　温以心笑而不语，只拿起一颗糖裹在唇舌上含了片刻，再把糖放下时，也重新亲上了眼前的人。
　　吻至唇际轻啄而下，温以心的手缓缓扣起秦阮的手。
　　十指相扣，无名指上的对戒相叠一处，慢慢勾勒出一个小小的心形，在灯光下闪烁着莹莹光辉。
　　涂了蜜糖的唇慢慢落在锁骨以下。
　　蜜糖轻拭于顶，再细细研磨。
　　十指相扣的手，愈扣愈紧，似要融于彼此。


第45章 
　　一个月后。
　　情人节的前一天。
　　秦阮捏着手里的饺子皮,慢慢包出一个形状漂亮的饺子。
　　她把饺子放到盘子里，瞟到盘子里其他形状简朴的饺子，不由看向旁边的人：“姐姐以前没有包过饺子吗？”
　　“没有。”温以心轻顿：“怎么了？是我包得不好吗？”
　　“不是,包得挺好的。”就是手法像初学者，但这都是小事。
　　她想着另一件事,包饺子的动作渐渐慢下来：“姐姐，我今天想回秦家一趟。”
　　温以心舀饺子馅的手突然停下：“怎么突然想回去？”
　　“我有东西要拿。”秦阮抿唇：“如果拿到了,兴许以后都可以不再回去那里了。”
　　“什么东西？”温以心轻轻蹙起眉头。
　　秦阮却笑起来：“好东西。”
　　“等我拿回来了给姐姐看。”
　　温以心见她这样,眉头稍松：“我陪你回去。”
　　“不用,我自己可以。”
　　“你一个人，我会担心。”
　　秦阮弯唇，心里熨帖：“那姐姐在楼下等我吧，我拿到东西马上下来找你。”
　　“好。”温以心颔首,又问她：“你有把握能拿到想要的东西吗？”
　　“嗯……”秦阮的声音拖长：“七八成的把握吧。”
　　温以心微顿。
　　她沉吟片刻,抽了几张纸巾擦手,拿出自己的手机点了几下,片刻之后才放下手机。
　　与此同时，秦阮的手机震了几下,看着上面的消息提示，秦阮不禁看向温以心，疑惑地问：“姐姐给我发了什么？”
　　温以心笑笑：“你看看就知道了。”
　　“这些东西对你应该会很有帮助。”
　　“那我看看。”秦阮擦干净手,点开手机,戳开新接收到的几个文件，眸光渐深。
　　许久，她抬头：“谢谢姐姐,你给的这些对我很有用。”
　　若说原本只有七八成把握,那现在则是有了十成十的把握。
　　温以心挑眉：“你不问问我怎么会有这些吗？”
　　秦阮眨眨眼：“姐姐什么时候查到这些的？”
　　她也不是不想问,只是想先谢谢她。
　　温以心失笑：“你上次回去的时候，我不放心就找人帮忙查了一下秦家，所以手上才有了这么多资料。”
　　她给秦阮的大多都是秦家的商业问题，这些东西但凡泄露一份，秦家的股票价格绝对会下跌，如果再有人推波助澜一把，也不是没有可能跌停，再再添把火，破产也是极有可能的事。
　　后果如何，就要看秦家如何选择了。
　　想罢，温以心勾起唇角，笑看着秦阮：“这些资料对你有用就好，我相信你可以好好利用它们。”
　　秦阮点头：“我会的。”
　　……
　　下午的时候，秦阮掐着秦正阳快要下班的点，就拿着新鲜出炉的资料回到了秦家。
　　踏进客厅的第一时间，就见到了秦太太。
　　那个女人正修剪着盆栽里的花，抬头见到许久未见的秦阮，不禁愣了一瞬。XZF
　　等回过神来，不由嗤笑，充满恶意地开口：“原来你还没死啊。”
　　“我还以为你早早就死在外面了。”
　　秦阮早已习惯对方的恶言恶语，甚至可以说完全免疫了。
　　她也不想和这个女人扯太多，直接开门见山地道出自己的目的：“我来拿我的户口本。”
　　自从来到秦家，她的户口本早就独立了出来，只不过她那时年纪还小，故而那个户口本便一直在这个女人手上握着。
　　秦太太浑不在意，继续修剪着盆栽。
　　“要拿你的户口本？”她讥笑一声：“你回去做梦就可以了。”
　　秦阮不语，只是一步步走过去，黑黝黝的眸子盯着她，低低缓缓笑着丢出一颗惊雷：“十五年前，那个人的死，不是意外吧。”
　　“咔嚓、”是剪刀剪断枝桠的声音。
　　一根绿色的枝桠轻飘飘地落到地上，秦太太紧紧捏着手里的剪刀，即便指甲已深陷掌心，她却浑然不觉。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“是吗？”秦阮瞟了眼地上的断枝，眸子黝黑：“可我明明看到你在他身后，趁他酒醉，“砰”地将他推下了楼。”
　　秦太太瞳孔猛缩，脸色有些发紧：“不可能。”
　　“你胡说八道。”
　　不可能，秦阮怎么可能会看到，她明明出去买酒了，不可能在家的。
　　绝对不可能。
　　秦阮看她故作镇定的模样，继续开口：“不知道你还记不记得，以前那个院子里有一个树，当时，我就在树后面，亲眼看到你们争执，他醉酒打了你，然后，你就把他从阳台上推了下去。”
　　秦太太脸色发白：“你想做什么？”
　　秦阮眉眼微压：“不是告诉你了吗？”
　　“我要我的户口本，你把它给我，以前的那件事情，我就当做不知道。”说到一半，秦阮顿了顿，莫名道：“秦伊也不会知道。”
　　当年那个人，好赌好酒，只要输钱或者酒后，都喜欢打眼前这个女人，当然也会打她，只是自己挨那个男人打的频率，没有这个女人高。
　　但……这个女人每每挨完打，都会在私底下打她来撒气。
　　可以说，秦阮从小就遭这两个人的折磨，直到那个人死了，这个女人改嫁，她的生活才好了些，起码不用再日日挂彩。
　　秦太太掌心刺痛：“我一个人做不了主。”
　　她当初改嫁，本来不想带着秦阮，只不过秦正阳看上秦阮的脸，认为她长大后可以用来联姻，为秦家贡献几分价值。
　　所以户口本的事，她一个人还真做不了主。
　　秦阮拉出一张凳子坐下：“那我就等他回来，正好可以好好谈谈。”
　　秦太太看着她，手中的剪刀不由捏得更紧。
　　秦阮支颌，状似随意地问：“秦伊回来了吗？”
　　“你找她做什么？”
　　“没什么，只是想和她聊聊天。”秦阮笑笑。
　　秦太太捏着剪刀的手骤然放松，她把剪刀放下，自己寻了个位置坐下，人也变得沉默。
　　没多久，秦阮终于等到了秦正阳。
　　秦正阳进门看到自己太太和秦阮在一块儿坐着，不禁诧异，他还从未看见自己太太会对秦阮这般平和过。
　　早在秦正阳回来的时候，秦阮就瞥向了旁边的秦太太。
　　秦太太皱眉，却不得不起身走过去。
　　“正阳、”她干笑一声：“秦阮说她想要自己的户口本。”
　　秦正阳蹙眉，看向秦阮：“好端端的，你突然要那个做什么？”
　　秦阮站起身：“它本来就是我的，如今我不过是将它要回来而已。”
　　“而且，我今天来，不只是为了这件事。”
　　秦正阳拧眉：“还有什么事？”
　　“我要脱离秦家。”秦阮一字一句。
　　“什么？！不可能。”秦正阳想都没想，直接拒绝。
　　他以秦家大小姐的名分养了秦阮这么多年，怎么可能答应秦阮的要求。
　　更何况，她现在还和温家人搭上了关系，就凭这点，秦正阳就不可能轻易地让秦阮脱离秦家。
　　秦阮也不急，她把手里的文件“啪”地丢到桌上：“不如你先看看这个，看完再做决定也不迟。”
　　秦正阳拿起桌上的文件，一看便猛地变了脸色，他一张接一张地往下翻，脸色逐渐铁青：“你哪来的这些东西？”
　　秦阮不答，反问他：“你说呢。”
　　“是她帮你。”秦正阳不假思索。
　　这么多东西，也只有温家的人才这么有能耐。
　　秦阮没有否认，却也没有承认，只提醒他：“你现在该想的是、要不要答应我的要求。”
　　秦正阳捏着手里的资料：“如果我答应你，这些东西……”
　　“自然不会再出现。”
　　秦正阳没有过多犹豫：“好，我答应你。”
　　他是商人，自然会以自身利益为先，虽然眼馋秦阮和温家那条线，但温家的高枝，却不是谁都能攀的。
　　“把她的户口本拿出来给她。”秦正阳转头对秦太太道。
　　语毕，他又转过头看着秦阮：“我会把你脱离秦家的消息传出去，你放心。”
　　秦阮点点头，等拿到自己的户口本之后就从秦家离开了。
　　楼下。
　　秦阮背着手快步走到温以心面前，眉开眼笑：“姐姐，搞定了。”
　　温以心唇边漾起笑：“过程顺利吗？”
　　秦阮笑得眉眼弯弯：“多亏了姐姐给我的东西，一切都很顺利。”
　　“我也拿到自己的东西了。”
　　“是什么东西？”温以心好奇地挑眉。
　　“这个。”秦阮伸出背在身后的手，棕色的户口簿赫然映入温以心的眼帘。
　　“户口本。”温以心眉梢高扬。
　　秦阮翻开封皮，笑道：“这是我一个人的。”
　　温以心凝神去看，确实如秦阮所说，是她一个人的。
　　“而且，我已经脱离秦家了，以后都不必再回来这里。”这样一来，秦正阳想打她的主意也打不了了。
　　温以心眉眼染上笑意：“恭喜阮阮。”
　　秦阮笑笑，她抿唇，把手里的户口本递给温以心：“姐姐帮我收着好不好？”
　　“我怕我哪天就会忘记把它放哪了。”
　　“好。”温以心接过来，把它放进自己包里：“等回了家，我就把它和我的放到一起。”
　　秦阮满足笑笑：“那我们回家吧。”
　　*
　　当夕阳落下，黑夜如期而至。
　　昏暗的房间里，此起彼伏的轻喘声自软床的方向逸散而出。
　　温以心在秦阮鼻尖落下蜻蜓点水的一吻，又一路蜿蜒而下，寻到小巧发烫的耳垂，将其含入唇中，断断续续地舔舐，偶尔划过耳蜗，引起身下之人的轻颤。
　　以至于秦阮忍不住在她锁骨上轻轻咬了一下，只不过刚咬完，又情不自禁地吻上那处，慢慢吸出一个红痕。
　　她循着锁骨而上，唇瓣贴着温以心纤细的脖颈。
　　细细麻麻的难耐痒意自颈上传来，温以心不自禁低头，去捕获引起她颈间痒意的软唇。
　　不知道吻了多久，秦阮的眼尾渐渐泛红，白皙的皮肤也以肉眼可见的速度慢慢弥漫起一层粉色。
　　自她唇间散出的喘息逐渐加重，秦阮眼睛轻眨，眼尾渐渐溢出了少许的润意。
　　好想要……
　　姐姐……
　　秦阮搂紧身上的人，手指摸索着去牵温以心的手。
　　从秦阮第一次用了温以心的浴缸开始，她就知道，自己对她有欲。
　　随着接触渐久，喜欢愈深，欲望也就愈烈。
　　她渴望温以心的触碰，亲吻，也渴望跟她有更亲密的关系。
　　如今的亲吻于她而言，只不过是饮鸩止渴。
　　她更想要的，是占有。
　　可温以心却始终守着一线。
　　秦阮闭眼。
　　再睁眼时，不由牵着温以心的手，缓缓贴上自己清凉的腿，眸眼朦胧，似含着一层水意：
　　“姐姐、你摸摸我……”


第46章 
　　她眼尾泛红,眸如水雾，引诱的话自她唇中逸出。
　　瞬间惹人怜爱极了，只叫看见的人恨不得将她狠狠地蹂/躏。
　　温以心心如擂鼓。
　　她的指尖不自禁摩挲起手下的肌肤,从喉间逸出的嗓音微微发哑：“好。”
　　她的手指游移、摩挲，直至触到腰间的一块软布才稍稍停顿下来。
　　“阮阮、”她叫了一声。
　　“姐姐、”秦阮启唇,搂着温以心腰肢的手缓缓上移，软软柔柔地攀上她的颈。
　　与此同时,她的下巴轻轻昂起一个漂亮的弧度,仿佛在索吻。
　　温以心低头在她唇上亲了一口,而后，指尖勾挑，慢慢将腰边的软布褪了下来。
　　秦阮环着温以心脖颈的手不自觉地渐渐收紧，唇瓣轻张,情不自禁舔了一下对方的唇。
　　温以心指尖动作稍顿,仅仅片刻,就空出了一只手抚上秦阮的侧脸,指尖抬起她的下巴，唇瓣微动,贝齿慢慢叼起对方的上唇，细细舔咬。
　　不知不觉间，舌尖撬开对方的牙关,扫过对方的齿贝,又慢慢与其中的柔软纠缠到一处。
　　房间角落里的昏黄夜灯隐隐约约地照着两人纠缠的身影。
　　不知何时起，另一只一直搭在秦阮腰间的手慢慢沿着她的腰窝而下。
　　她的指尖在下方流连片刻，便缓缓又沿腰窝而上,每过一寸肌肤,指尖不禁多有摩挲。
　　直到碰到些许地方,让秦阮忍不住攀着她的颈，一边仰起头，一边拉着她更贴近自己。
　　亲吻暂歇。
　　温以心啄了啄秦阮红得过分的唇瓣，瞟到她眼尾的少许润意时，情不自禁地移唇，舔去那方的痕迹，却不料，舌尖无意间勾到眼尾的睫毛，引得秦阮羽睫颤动，眼尾更红了。
　　“姐姐。”秦阮喊了声，尾音低低的却有些勾人。
　　“嗯。”温以心含糊应了声，忍不住在她眼尾处又亲了一下。
　　同时手指下移，鼻尖贴着她的脸，间或轻轻啄吻，直到指尖滑过肚脐，才轻声启唇：“怕吗？”
　　“不怕。”秦阮摇头，她喜欢还来不及，怎么会怕。
　　“我喜欢姐姐。”她耳朵粉红，脸颊升起烫人的温度。
　　温以心的唇甚至能感受到那股灼人的温度。
　　她轻轻一笑，覆上秦阮的唇，吻得渐深时，温润的指尖轻轻一探，还未做什么，秦阮便溃不成军，软得一塌糊涂。
　　今夜，秦阮真的如她的谐音一样，是亲软了。
　　被温以心亲软的，从阮阮变成了软软。
　　……
　　夜还长，她们的时间还有很多。
　　*
　　第二天早上。
　　温以心醒来时，刚一睁开眼，就看见向来比她早起的秦阮还在睡。
　　只见她眉间舒展，似有餍足之意，看起来睡得极好。
　　温以心弯了下唇角，低头亲了亲她的额，便转身小心地下床。
　　她本来已经极为小心，却不料还是吵醒了旁边的人。
　　温以心的脚刚刚沾地，就听见一道温软的声音：“姐姐，你去哪啊？”
　　秦阮的眼睛逐渐睁开，她轻揉了下朦胧的眼，便卷着身上的薄被移到温以心旁边。
　　玉臂轻伸，身上的薄被随之慢慢滑落，露出一片无瑕的肌肤，乌发垂落其上，更添一抹动人之意。
　　她搂上温以心的腰，脸颊贴着她的腰肢蹭了蹭。
　　温以心回眸，替她将滑落的薄被拉起，遮去那片如玉肌肤上的星星点点。
　　她摸了摸秦阮的头，温声：“我去煮点早餐。”
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　秦阮唇角弯弯：“没有啊。”
　　她好得很，没有比现在更好的时候了。
　　她牵上温以心的手，仰头看着她，眉眼带笑：“姐姐，情人节快乐。”
　　温以心回握，捏着她的手轻笑：“情人节快乐，阮阮。”
　　“今天想去哪玩吗？晚上的时候，外面应该会很热闹。”
　　秦阮摇头：“暂时没什么想去的地方。”
　　温以心想了会儿，也没想到什么好玩的，干脆摸了摸她的脑袋，温声道：“先起来吃早餐吧，晚点我们再出去走走看看。”
　　“好。”秦阮笑着应声，她手肘压着软床直起腰，于是，刚被人盖好的被子又瞬间滑落，这回，却是一直滑到腿部才堪堪止了滑落的趋势。
　　温以心垂眸，瞥到她胸前后背的点点殷红时，眸色不禁暗了下。
　　她别开视线，手指摸了摸秦阮的头：“你先穿衣服，我去煮早餐。”
　　秦阮弯唇应声：“嗯，知道了。”
　　*
　　厨房里，温以心正煲着粥，刚洗漱好的秦阮就寻了过来。
　　“姐姐。”
　　温以心回头，就见秦阮手里捧着一束粉色的花，粉嫩嫩的，像是粉玫瑰。
　　她仔细瞧了一眼，就发现这束粉玫瑰是手工编织而成的，很精巧，也很好看。
　　最主要的是，不用担心它会凋谢。
　　“姐姐，这束花送给你，是我亲手做的。”秦阮唇瓣微抿，不太确定地开口：“不知道姐姐会不会喜欢？”
　　温以心接过花，充斥起满眼的笑意：“我很喜欢，谢谢阮阮。”
　　“花很好看。”
　　闻言，秦阮唇边的笑再也压不住，弯弯笑起来。
　　见温以心摆弄起粉色的玫瑰花瓣，秦阮不禁笑着喊了温以心一声：“姐姐。”
　　“你知道粉玫瑰的花语吗？”
　　“是什么？”温以心眸中含笑，好奇地问。
　　“它的花语、”秦阮语气轻顿，看着温以心：“是初恋。”
　　温以心笑起来：“寓意挺好的，而且、”
　　“你送的这一束粉玫瑰，永远不会凋谢。”
　　“是啊。”秦阮唇角弯弯。
　　粉玫瑰永远不会凋谢，她们彼此的初恋也永远不会散场。
　　“姐姐。”秦阮叫了一声。
　　“除了这束花，我还有别的礼物要送你。”
　　温以心抬头：“什么礼物？”
　　“晚点再给姐姐吧。”秦阮笑笑。
　　听她这么说，温以心也不纠结，只是捧着手里的玫瑰，低声笑道：“我也有礼物要给阮阮。”
　　“情人节礼物。”
　　“姐姐要送我什么礼物？”秦阮惊喜地眨了眨眸。
　　“等会儿。”温以心转身调小熬粥的火，之后拉起秦阮：“你跟我来。”
　　秦阮一路跟着她穿过客厅回到房间，又等温以心摆好那束粉玫瑰之后，就迫不及待地开口：“姐姐，到底是什么呀？”
　　温以心失笑：“别急，你马上就知道了。”
　　话落，她松开秦阮的手，转身打开一个隐蔽的柜子，从里面取出了一个檀木盒。
　　她托着檀木盒走到秦阮面前，眉梢微挑：“阮阮，猜猜里面是什么？”
　　秦阮犯难：“姐姐，这个好难猜啊。”
　　这个盒子的密封性极好，盒边甚至还挂了一个金色的小锁扣，从外面根本看不到里面是什么。
　　她没见过这样的盒子，所以一时不好判断里面装的是什么。
　　温以心眉间蕴笑：“大概猜一个方向就好了。”
　　看着檀木盒上精细的雕纹，秦阮犹疑地开口：“是首饰吗？”
　　“阮阮真聪明，盒子里装的就是首饰。”温以心毫不吝啬的夸赞。
　　她扭开锁扣，打开檀木盒，一只质地极透的翡翠手镯迅速呈现在秦阮眼前。
　　手镯镯色如白玉，但质地却白玉更为澄澈通透，看起来像是极好的玻璃种翡翠。
　　秦阮微讶：“姐姐、”
　　“阮阮喜欢这个礼物吗？”温以心问。
　　“喜欢。”秦阮漾起笑，“这个镯子很好看。”
　　“我帮你戴上。”
　　温以心取出冰透的镯子，牵起秦阮的手，缓缓将那只冰镯套进秦阮的手腕。
　　晶莹剔透的冰镯贴着秦阮洁白如玉的手腕，二者相配，看起来漂亮极了。
　　她的礼物没送错，这个手镯真的很适合秦阮。
　　“姐姐，这个镯子带起来好好看啊。”秦阮忍不住赞叹。
　　温以心笑了下：“只有你才能把它戴得这么好看。”
　　“姐姐、”秦阮不自觉嗔了一声：“你又在打趣我。”
　　“我说的是实话。”温以心笑道，她拉起秦阮的手：“厨房里的瘦肉粥该熬好了，我们出去吃早餐。”
　　“哦。”秦阮乖乖跟着温以心走。
　　“吃完早餐就出去走走还是晚上再去？”温以心问。
　　“白天应该没什么人，不如我们晚上再出去吧？姐姐。”
　　“也好。”
　　……
　　当夜幕降临，温以心和秦阮也携手到了K市最热闹的西郡广场。
　　西郡广场附近有一条小江，逢年过节时常会有喷泉表演。
　　温以心和秦阮这次来，也是想碰碰运气，如果有表演，正好可以看，如果没有，那她们也可以在这里逛逛其他的。
　　“姐姐，你试一下这个，挺好吃的。”秦阮一来到这里就买了一份章鱼小丸子，此时正夹着一颗去投喂温以心。
　　温以心垂眸看着裹着许多柴鱼丝的小丸子，不禁张唇，将其含进了嘴里。
　　片刻后，启唇评价道：“挺好吃的。”
　　“我也觉得。”秦阮漾起笑。
　　她很喜欢和姐姐这样一起吃东西，因为会感觉很满足。
　　两人一路走走停停，直到走上广场旁边的那座桥时，才终于止下了脚步。
　　周围的人三三两两的，并不是很多，温以心视线扫过，最终在某一处驻足之后，才拉着秦阮的手走过去。
　　温以心扶上旁边的桥栏：“我们在这儿等等吧，顺便可以看看江景。”
　　“好啊。”秦阮笑眯眯地，她咬了一口手里的糖葫芦，咬到里面的山楂，瞬间被酸得皱起眉头：“好酸啊。”
　　温以心失笑：“那就不吃了。”
　　秦阮摇头：“不行，不能浪费。”
　　“虽然酸是酸了一点，但是还可以吃。”
　　温以心盯着秦阮手里的糖葫芦串，不禁接过来：“我和你一起吃。”
　　语毕，她便咬了一口，确实是酸，但就像秦阮说的一样，可以吃，只不过过程有点磨人而已。
　　她吃了两颗，剩下两颗递给秦阮，同时道：“我去旁边买瓶水，你在这等我，不要乱跑。”
　　“知道吗？”
　　“知道了。”秦阮乖乖点头。
　　见状，温以心这才放心离去。
　　温以心去买了水，从商铺里出来时瞥到旁边有人摆摊卖花，视线不禁在摊上的一小簇粉玫瑰的花束上停留。
　　她好像……还没有送过花给秦阮。
　　想到早上收到的手工花束，温以心不由迈步走过去，虽然可能比不上秦阮的用心，但……也算是她的心意。
　　温以心买下那一簇粉玫瑰，刚结了账转身，就看见不远处的江上“砰”地浇起一大簇水花。
　　喷泉表演快开始了。
　　温以心不自觉加快脚步，直到看见秦阮的身影才渐渐慢下来。
　　彼时，秦阮也在找着温以心，因而转身看见温以心就在自己身后不远处时，不禁笑弯了眼。
　　她高高扬手，澄澈的冰镯在她腕上晃动，在夜光下折射出莹莹光辉。
　　当眸光触及温以心怀里的粉玫瑰，秦阮眉眼间的笑意不由更甚，她笑盈盈地注视着温以心，一时间，眸若星辰。
　　“姐姐！”
　　伴随着秦阮的喊声，江上的喷泉表演骤然开始，在她身后升腾起各色各样、形状不一的彩色喷泉。
　　好看极了。
　　但温以心的眸光却不在那些绚丽的喷泉上，而是……
　　落在了前方那一道巧笑倩兮的身影上，胸腔里的心跳渐渐出现了与平时不太一样的频率。
　　怦然不已。
　　从没有哪一刻，能让温以心像现在这样如此清晰地意识到、
　　她喜欢秦阮。
　　作者有话说：
　　还有几章就完结了qvq


第47章 
　　那边,秦阮看着温以心站在原地迟迟不动，不禁小跑过来，关切道：“姐姐,你怎么站这儿不走了啊？”
　　温以心回神，微微摇头：“没什么。”
　　“只是想些事情入了神。”
　　秦阮眨了下眼：“姐姐在想什么？”
　　温以心笑笑：“在想你。”
　　得到出乎意料的答案,秦阮不太好意思了：“我就在姐姐身边，姐姐怎么还会想我。”
　　净会哄她。
　　“就算你在我身边,我也还是会想你啊。”温以心声音含笑：“你看,我刚才去买水的时候看到花,就想着要买一束送给你。”
　　“到了这里看到你，我又会想等会儿送花给你的时候要说什么，虽然没想出什么，但花还是要送的。”
　　语落,温以心噙着温温笑意,将手里捧着的粉玫瑰递向秦阮：“阮阮,这束花送给你。”
　　秦阮被温以心的话勾得唇角弯弯,看到被人递过来的花束，不禁含笑低眸看去。
　　这一束粉玫瑰开得娇艳,新鲜的花瓣上沾了些水滴，欲坠不坠，鲜艳欲滴。
　　她开心地接过花：“谢谢姐姐。”
　　“我很开心今天能收到姐姐送的花。”
　　温以心牵起秦阮的手,带着她往前面走,随风飘来的话语轻轻柔柔地钻进秦阮的耳：“我也很开心，能有你在我身边。”
　　她们本来想回到原先的位置，可惜过去的时候,已经有人先她们一步占了那个位置。
　　温以心看了看周围,自从这里的喷泉开始有动静之后,周围的人便聚了不少，比一开始拥挤多了。
　　无奈之下，她只好牵着秦阮走到了另一边的角落，这边的视野虽比不上之前那里好，但人少些。
　　她们刚站好，喷泉表演便正式开始了，之前那些只不过是开场预热而已。
　　“开始了。”温以心温温笑着看向秦阮。
　　秦阮弯眸应了声嗯，便紧紧抓着温以心的手，一同看起表演。
　　灯光与音乐配合响起的那一刻，便有许多簇喷泉从江面上喷涌而出，尤以中间的喷泉喷得最高，待到渐渐回落时，竟在空中形成了一片水雾，与其他喷泉组成了一个半圆的彩色弧形。
　　江上的喷泉不断升起、回落，偶尔相互交织摇摆，配合起不停变换闪烁的灯光和起伏的音乐，谱出一道道绚丽的光景，中间停顿时甚至还会出现影像表演。
　　这个表演大约持续了十分钟左右就开始渐渐停了下来，周围的人也不约而同地慢慢散去。
　　温以心紧了紧秦阮的手，侧头：“阮阮，我们也走吧。”
　　秦阮转过头，弯眉：“好。”
　　温以心看着她，忽地笑出声来。
　　秦阮微怔，不解道：“姐姐笑什么？”
　　温以心笑而不语，只是伸手在她头发上抚了几下，沾了满手细密的水雾。
　　她把手伸到秦阮面前：“你头发上沾了好多水雾，应该是刚才喷泉喷得太高落下来时洒到的。”
　　秦阮伸手摸了摸自己的头，果然沾到一手的润意：“还真是。”
　　她捻捻手指，又瞧到温以心手上的湿痕，不禁低头打开包包，从里面拿了一包纸巾出来。
　　“姐姐，我帮你把手擦干吧。”她抽出一张纸巾，覆上温以心的手，柔柔擦拭起来。
　　擦完手，她不禁抬头望了眼温以心，视线落在她发上：“姐姐头发上也沾到了。”
　　说完话的下一刻，秦阮不禁又抽出了另一张纸巾，脚尖微踮着替温以心拭去发丝上的水雾。
　　温以心由着她动作，只是每每望着她时，眸中笑意渐深。
　　因而当秦阮收回手，抬头便对上了一双满含笑意的眼，当下不由失神片刻。
　　温以心挑眉，轻声笑着去唤失神的人：“擦好了？”
　　“好了。”秦阮呐呐出声，数秒之后，不由握拳团紧了手里的纸巾。
　　温以心扬眉，问她：“还想去哪里逛逛吗？”
　　秦阮摇头：“不去了，我们回家吧，姐姐。”
　　刚才过来的时候，这周围的商铺她们都逛得差不多了，即便有没逛到的，但也是大同小异的小吃店，没什么好继续逛的了。
　　“好，那就回家。”温以心笑道。
　　*
　　回家的路上，两人手牵着手并排走在一块儿，旁边的路灯拉长了两人的影子。
　　秦阮踩着自己的影子，时不时侧头看温以心一眼，笑意盈盈。
　　温以心被她惹得忍不住笑：“怎么一直看我？”
　　“姐姐好看，我想看。”秦阮笑盈盈地回。
　　语落，她转开眸光扫了眼周围，这个点的小区路上几乎没什么行人，静悄悄的。
　　秦阮不禁道：“姐姐，这条路上这会儿好像就我们两个人诶。”
　　温以心抬眸转了会儿：“可能是时间晚了吧，大家都在家里待着。”
　　“怎么？你怕吗？”
　　“我才不怕呢。”秦阮弯下眼睛，这种环境下，她只是想到另外一件事而已。
　　在又经过下一个路灯时，秦阮不由紧紧拉住温以心的手，止住她的脚步。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”温以心闻言回头，暖色的灯光打在她脸上，无意间为她多添了几分朦胧和柔软。
　　秦阮看着她，倏地踮起脚尖亲上温以心，唇瓣相接，一簇粉玫瑰拥挤地挤在两人之间，散出馥郁的玫瑰香气。
　　突然间的亲吻很轻、很短，几乎在温以心还没反应过来的时候，秦阮已经退开了，只余馥郁的玫瑰香缭绕周围。
　　温以心缓了片刻，不由抚唇失笑。
　　她看向秦阮，却被秦阮拉着手催促：“姐姐，我们快点回家吧。”
　　温以心挑起眉梢，轻轻笑道：“急什么？”
　　“又没多远了，慢慢走也很快就到了。”
　　秦阮眼角弯弯，看向温以心时眸眼生亮：“我想回去嘛。”
　　回去了才可以和姐姐做想做的事。
　　温以心含笑低首：“那就走快点吧。”
　　秦阮瞬间笑开。
　　待两人到家之时，几乎是门一锁上的刹那，秦阮就忍不住环上温以心漂亮的天鹅颈，拥着她吻了起来。
　　来不及放下的小花束甚至都被秦阮握着一同环上了温以心的后颈，吻至热烈时，那捧花束里的粉玫瑰忽地掉了一两片花瓣，落到温以心的颈上。
　　与花瓣一同落下的，还有几滴水珠，清清凉凉的触感不由使得温以心睁眼，微微拉开秦阮。
　　“阮阮，先把花放好。”温以心说着，不由垂眸扫了眼贴在自己颈上的粉色花瓣，以及从脖颈上缓慢流至锁骨的水珠。
　　她眸中漾起无奈的笑，正准备抬手扫去颈上的花瓣与水珠，不料手刚抬起，就被人一把抓下。
　　温以心看过去，却对上一双眸色微暗的眼。
　　“姐姐，我来帮你。”
　　秦阮抓着她的手，眸光却直直地落在她颈上的那抹姝色。
　　至于手里的那束粉玫瑰，早就在温以心同她说话的时候，被她随手放到了旁边的架子上。
　　这会儿，她两只手都握着温以心的手，脑袋轻垂，缓缓凑近温以心颈上的那抹姝色。
　　湿/润的舌尖抵在微深的锁骨窝里，慢慢打转着舔去锁骨处的水珠，直至舔净，又沿着锁骨的痕迹继续舔吻而上，一路留下微润清凉的气息。
　　“阮阮、”舌尖软凉，温以心被她的吻磨得不自禁仰起脖子，一时间更显脖颈纤长。
　　她本来是想叫秦阮不要这样，但只说了两个字，余下的话却仿佛被扼在了喉咙里，说不出话来了。
　　只因……
　　秦阮叼起她颈上的一块粉色花瓣，红唇轻轻抿含着覆上了她的唇。
　　霎时，花香在口中四溢。
　　不知道过了多久，一抹粉色的花汁渐渐从温以心唇角滑落，几欲滴落之时倏地被一抹柔软的舌尖轻拭而过，那抹柔软自她的唇角到下巴，慢慢地一一将那点粉色的花汁舔了个干干净净。
　　秦阮啄着温以心的下巴，在她下巴上轻吻、舔舐，间或轻轻地磨咬一下，待移开唇瓣，见到她下巴上落了点浅淡的齿痕时，又忍不住去□□，轻轻软软的似是安抚。
　　她沿着下巴轻啄，吻至喉间时，温以心下巴轻扬，唇边逸出一丝软哼。
　　秦阮笑了笑，喊她一声：“姐姐。”
　　温以心下意识地收紧手，却忘了她和秦阮此时是十指相扣的状态，她一收紧，无疑是把两个人的手扣得更紧。
　　感受到紧紧相扣的手，秦阮笑意更深，她垂眸，视线越过锁骨往下轻扫，眸光渐暗。
　　她抬头，重新覆上温以心的唇，含着微薄的下唇不停碾磨，舌尖轻扫。
　　隐约间，温以心似乎听见了亲着她的人喉咙滚动的声音。
　　秦阮贴着她的唇，声音闷哑：“姐姐，你等会儿让我亲你一下好不好？”
　　“我们已经在亲了。”温以心喉咙微咽，咽下些许对方的口水。
　　秦阮啄了啄她的唇：“我说的不是这里。”
　　“而是这里。”她拉着温以心的手移至一处，低声祈求：“可不可以啊？姐姐。”
　　温以心心中微紧，一时没应声。
　　秦阮却不依不饶，唇瓣贴着她的唇角，轻声求着：“姐姐，我只想亲一下而已，就一下，什么都不会做的。”
　　“好不好？”
　　听着耳边磨人的话，温以心喉咙轻咽，半晌，极轻极轻地从唇边吐出一个字：
　　“好。”
　　作者有话说：
　　十二点前还有一更qvq


第48章 
　　得到应允,秦阮不由笑弯了眼。
　　她轻轻吻了吻温以心的唇，便沿着唇角沿袭下巴、脖颈、锁骨，一路轻啄慢吻而下。
　　她松开扣着温以心的手,手指一点一点地挽起温以心的长裙，随之,她的手臂也渐渐地被墨色的裙摆遮掩起来。
　　秦阮指尖微滑，向上滑去,半晌,慢慢解开几颗束着人的扣子。
　　她手指在那儿停留许久,直到移动着的下巴微微蹭到自己的手，她才缓慢把手挪开。
　　过了许久，她的腰身随着亲吻慢慢矮下……
　　墨色的长裙被人放下，虚虚遮掩起秦阮的半个身影。
　　温以心扣紧秦阮的手,几道青筋微微浮于手背,脸色倏地红得不像话,薄薄的耳垂似要滴血一般鲜红,紧紧抿着的唇瓣忍不住微微启了一条缝。
　　许久，她不自禁抚上秦阮的头,将人推离。
　　秦阮见好就收。
　　她起身抬眸，瞥到温以心通红的面色时，情不自禁亲了亲她的唇角。
　　“秦阮,你真是……”温以心脸色潮/红,唇瓣微启，嘴里的话刚开了个头却说不下去了。
　　她能说什么，这事毕竟也是她同意的,而且,她其实也是舒服的,只不过一时之间有点难为情而已。
　　秦阮见她说话说到一半就不说了，不禁眨眼笑笑：“姐姐，我怎么了？”
　　“没怎么。”温以心缓过神，敛起那丝难为情的情绪，扶着秦阮的肩膀站稳便想往前走。
　　秦阮拦住她，牵着她的手放在自己腰上，抿唇低声道：“姐姐，我想……”
　　温以心瞧着秦阮的神情，心底最后的那一点难为情忽地烟消云散，唇边染了点笑意：“你想在这里？”
　　秦阮点了点头。
　　温以心轻笑出声：“之前倒是没看出来，你心思挺野的。”
　　会玩。
　　也会玩人。
　　“姐姐。”秦阮闹了一声，下一刻便亲上了她的唇。
　　温以心唇角轻勾，放在她腰上的手顺势一拉，便把人拉进自己怀里，一转身，两人便换了个位置。
　　秦阮靠门，温以心靠着她，手扶在她腰上。
　　温以心声音温温，低声浅笑：“你说的，想在这里。”
　　她的手自秦阮腰上缓慢挪移而上，指尖挑起秦阮的下巴，拇指在她红润的唇上轻轻压了压。
　　微翘而薄的唇被人自中间压住，几乎是立刻便凹陷了下去。
　　温以心拇指轻抬，因压力而凹陷的唇瓣便又轻轻回弹起来。
　　看起来……弹性极佳。
　　温以心低笑出声，换了食指重新压上她的唇瓣，指尖挪移着撬开秦阮的唇缝，碰到洁白的贝齿，指尖只微微压抬，贝齿的主人便极其配合地启出一条缝，让那人的指尖探了进去。
　　只不过，指尖甫一进去，本来轻张的贝齿便渐渐阖了起来，卡住那根在她腔中作乱的手指，舌尖轻扫，反客为主地戏弄起那根孤军奋勇的纤长手指。
　　感受着指尖上不断传来的温软触感，温以心不禁挑眉看向作乱的人。
　　“阮阮。”她叫了声。
　　秦阮眉眼微弯，却没说话。
　　见状，温以心的眉梢不禁高高挑起，她失笑片刻，拇指与中指猛地压住秦阮的下颌，指尖也轻轻压下秦阮口中的温软，手腕微抬，便轻轻松松地突破贝齿的包围，完好无损地退了出来。
　　与此同时，唇瓣慢慢压了上去，舌尖顺着还未完全合起的缝隙闯了进去，搅起一池春水。
　　刚退出来的指尖搭在秦阮白皙的细颈之上，微微滑蹭，自颈后沿着后脊而下，隔着一层薄薄的衣料竟也能顺顺利利地解开背后的衣扣。
　　她的指尖游移，所过之处层层衣衫尽褪。
　　期间，秦阮忍不住紧紧搂上温以心的腰，
　　耳垂通红、眼角泛湿地张唇咬上温以心光滑的肩背，并在唇下的肌肤落下一道道浅淡却又清晰的齿痕。
　　有时咬得重了，温以心便不禁闷哼出声：“阮阮，你轻点。”
　　每每听到话，秦阮便会微微松唇，改咬为吻。
　　时针滴滴答答地转着，不知从何时起，两人渐渐从门边退开，以极慢的速度移动到客厅的沙发上。
　　沙发不大不小，只在容下相拥的两个人之后，剩出少许的空余。
　　秦阮的手慢慢扶上沙发背，将半个身体都倚靠了上去，脑袋轻昂，侧脸正好贴上温以心的鼻尖。
　　温以心看着小脸通红的人，轻笑着亲了亲她的侧脸，唇瓣移至她的后颈，微微叼起一块软肉含进嘴里碾磨，过了许久才缓缓将其吐出。
　　彼时，那处肌肤也已印上了极深的红痕。
　　温以心的唇沿之而下，在她漂亮的后脊上一一轻啄，留下造访的痕迹，指尖也顺腰而下……
　　随着温以心的举止，秦阮骤然抓紧了沙发的扶背，指尖紧紧揪起手下的沙发布。
　　本来平整的沙发布被她一揪，瞬间乱得不行，皱起一道道折痕……
　　*
　　自从那天过度放纵之后，秦阮便越来越黏着温以心，经常一边叫着她姐姐，一边不安分地动手动脚。
　　温以心虽然觉得秦阮变得黏人了些，但是那些都还在她可以接受的范围内，所以也没说什么。
　　只不过秦阮却仿佛得了趣，所以偶尔会得寸进尺，似乎是在试探她的底线。
　　这天，温以心要出门去舞蹈室，秦阮便也跟到她身后，弯着笑眼道：“姐姐，我和你一起去吧。”
　　温以心看了看她，启唇：“阮阮，我去那里教舞的，如果你跟我去的话，也得在那里等我很久，我才有空陪你。”
　　秦阮不以为意，笑道：“没事，反正我一个人在家也很无聊。”
　　“比起一个人在家，感觉去姐姐那边还热闹一点。”
　　温以心想想也是，当下应道：“那你就跟我去吧。”
　　“嗯嗯。”秦阮笑着连应了两声。
　　……
　　到舞蹈室的时候，温以心去教学生练舞，秦阮则自己寻了个位置坐下，安安静静地坐在那儿等着温以心。
　　温以心在教舞之余，偶尔会抽空瞥一下秦阮那边，见她直愣愣地坐在凳子上看着自己，也不玩手机，不禁默了默。
　　等到中途休息的时候，温以心忍不住走向秦阮，温声问她：“怎么不玩手机？”
　　“这样干等着不会无聊吗？”
　　秦阮唇角弯弯：“不会啊。”
　　“而且我手机里也没什么好玩的，与其盲目地刷手机，还不如看看姐姐。”
　　“毕竟，姐姐教别人跳舞的样子可不是能天天见到的。”
　　怎么说，看姐姐都比看手机来得有趣多了。
　　至少她能在这里看到不一样的姐姐。
　　很认真，也很有魅力。
　　只是……
　　不知想到什么，秦阮的眸光不禁在温以心纤细的楚腰上停顿片刻。
　　如果可以在那面大镜子前和姐姐亲热的话，那种感觉应该……很奇妙。
　　但姐姐应该是不会同意的，除非是在家里的练舞室。
　　短短片刻时间，温以心浑然不知对面的秦阮已经在脑海里描绘了诸多场景。
　　她只是听了秦阮的话之后，忍不住弯起唇，摸着她的头道：“那就辛苦你再等我一会儿了。”
　　感受到头上的抚摸，秦阮不禁回神。
　　她拉下温以心的手，又牢牢牵住：“不辛苦。”
　　只是等等而已，这是再轻松不过的事了。
　　温以心笑而不语。
　　她看了眼时间，不禁道：“我先过去了。”
　　“你要是等得闷了，出去走走也可以。”
　　秦阮连连应声：“姐姐放心，我会自己看着来的。”
　　温以心闻言不再多说，转身回去忙自己的事了。
　　直到夕阳的余晖透过玻璃洒进宽敞的练舞室，温以心才终于结束了一天的教舞。
　　等人差不多走完，温以心也朝秦阮招了招手，让她过来。
　　秦阮会意，立刻起身走了过去。
　　走到温以心面前的第一时间，就牵上了温以心的手。
　　与此同时，练舞室里也慢慢地只剩下了她们两个人。
　　温以心挑眉，拉拉秦阮的手：“走吧。”
　　“等会儿，姐姐。”秦阮扯住温以心，握着她的手顺势从背后圈上她的腰。
　　唇瓣贴着她的后颈。
　　秦阮看了看镜子里相贴的人，指尖忍不住贴着手下的腰摩挲了下，唇瓣轻含。
　　这种感觉，果然很奇妙，秦阮心想。
　　温以心感受着秦阮突如其来的亲密，不禁微微抿唇：“阮阮，这里……”
　　她的话还没说完，就被秦阮截了过去：“我知道，姐姐，我只是稍微试试而已。”
　　话落，秦阮就已经松开了温以心的腰，人也稍微退开。
　　她知道温以心的底线，不会踩过去，但是却会贴着那条底线。
　　她拉着温以心的手，微微弯唇：“姐姐不会生我的气吧？”
　　温以心默了片刻，不禁动了动两人相牵的手，轻声道：“阮阮，我发现你最近好黏人啊。”
　　而且这种黏人还是想亲热的那种黏。
　　她说完话，就见拉着自己的手忽地松开，默默垂落身侧。
　　温以心一怔，不禁回头。
　　然后，蓦地对上一双楚楚可怜的眼睛：“姐姐，你是不是讨厌我了？”
　　先前挂在秦阮唇边的笑意早已消失，她睫毛扑闪，垂眸咬着唇瓣：“是不是像别人说的一样，一旦得到之后就烦了腻了？”
　　温以心瞧着唇瓣咬得发白的人，不禁无奈叹了声。
　　她只是随口说一句，哪想到秦阮会想这么多。
　　毕竟她说的也是实话。
　　温以心抬起秦阮的下巴，就见秦阮一双眼睛微微发红，看起来委屈得不行。
　　她低叹一声，屈指在她眼尾处轻轻拭了一下，又缓缓亲上她的唇角，安慰道：“乖。”
　　“我没有讨厌你，也没有烦你，腻你。”
　　温以心的吻细细密密地落在被人咬得发白的唇上，轻轻柔柔地舔舐，试图将那抹白色褪去，转而染上粉红之色。
　　她贴着秦阮的唇角，语气极尽温柔：
　　“我喜欢你，阮阮。”


第49章 正文完
　　秦阮微怔,这是她第一次听见温以心说喜欢她，即便是她们刚交往那会儿，温以心也只是提了交往试试,却从来没有提过喜欢她的话。
　　几乎是瞬间，秦阮脸上的脆弱表情再难以维持,取而代之的是满脸的喜悦之情。
　　夕阳洒在她身上，秦阮眼里似盛了些流光,她扶住温以心的手：“姐姐喜欢我？”
　　她好似不敢相信一般,又问了一遍。
　　温以心却没有不耐烦,而是耐心地一字一句地道：“嗯，我喜欢你，我喜欢秦阮。”
　　秦阮听到了，还听得很清楚。
　　她弯了弯眉眼,眼中流光微浮：“姐姐,你什么时候喜欢上我的啊？”
　　“嗯……”温以心沉吟几秒,温声笑道：“严格来说的话,我对你是日久生情。”
　　一开始，她对秦阮更多的是怜惜之情,只不过后来，就慢慢地变成了喜欢。
　　秦阮弯弯唇角，指尖不自禁摩挲起温以心的手,好奇地问：“姐姐喜欢我什么啊？”
　　问完,她又不禁自我评价道：“我身无长物，全身上下好像就一张脸蛋稍微看得过去。”
　　难道姐姐喜欢她的脸？毕竟她们刚认识不久的时候，姐姐就夸她的脸好看。
　　温以心低笑,她轻轻抚上秦阮的头发：“喜欢于我而言,是一种心动的感觉。”
　　“看到你,我会心动。”
　　说到这儿，温以心不由低头，注视着秦阮的眸：“阮阮，让我心动这件事，只有你可以。”
　　“无论现在还是将来，都只有你可以。”
　　秦阮眉眼弯弯，温以心的话就像是蜂蜜一样，甜甜地灌到她心里。
　　她笑得弯起眼，忽地听见温以心问她：
　　“那阮阮又喜欢我什么？”
　　秦阮愣了几秒，然后认真思考了一会儿，慢慢答道：“我喜欢姐姐温柔体贴，情绪稳定，最重要的是，待在姐姐身边，我会觉得很安宁，很心安。”
　　看她满脸认真，温以心不禁失笑，拥着她道：“好，我知道了。”
　　秦阮情不自禁地环抱住她，直到温以心松开她，她眸中的笑意依旧极盛。
　　“阮阮，我们走吧。”温以心道。
　　秦阮笑起：“好，我和姐姐回家。”回她们两个人的家。
　　温以心笑意清浅，颔首应她。
　　……
　　当天晚上，秦阮的唇不断地在温以心的肌肤上处处流连，尤在那处楚楚纤腰上停留最久。
　　润凉的指尖又缓缓在其肚脐眼摩挲着绕了一圈又一圈。
　　温热的唇瓣轻轻游移，与邻近的指尖相互配合，终于一步一步地，彻彻底底地第一次完全的拥有了温以心。
　　从身到心，完完全全地占有了温以心每一寸的肌肤，也真切地体会到两人心意完全相通之后的合欢是最令人心驰神往的。
　　事后，温以心大约是失水过多，不由觉得唇瓣泛干，喉咙发渴。
　　“阮阮，我要出去喝水。”她伸手推了推窝在自己臂弯里的人。
　　秦阮抬头，眸子轻眨：“我和姐姐一起去吧。”
　　“我也有点想喝了。”她们今晚心急，回房间的时候根本没有拿水进来，现在想喝的话，就只能去客厅。
　　温以心点点头：“那就一起去吧。”
　　秦阮笑着应了一声，立马爬起床来。
　　到了客厅，温以心持起透明的水壶，壶身倾斜，清澈的水流慢慢盈满桌面上的两个玻璃杯。
　　她把其中一杯递给秦阮：“喝吧。”
　　有风从阳台拂进来，拂起一角窗帘，秦阮不由捧着手里的水杯看过去：“姐姐，阳台的门好像没关。”
　　温以心悠悠喝光杯里的水，这才放下水杯：“我去看看。”
　　“我跟姐姐一起去。”秦阮咕嘟咕嘟喝完自己的水，放了水杯也迅速跟上温以心。
　　蓝色的窗帘被人拉开，银色的月光瞬间倾泻而下，莹莹光辉落了一地。
　　秦阮抬头望月，不禁道：“姐姐，今晚的月亮好亮啊。”
　　“没想到弯月也有这么亮的时候，我还以为只有月圆时，月亮才会这么亮呢。”
　　温以心侧眸望向秦阮，只见莹莹月光映着她的脸庞，皎洁如月。
　　她不禁笑起来：“今晚的月亮很亮么？”
　　“很亮啊。”秦阮点头，又问她：“姐姐不觉得吗？”
　　温以心微微摇头：“我见过比这更亮的月亮。”
　　“嗯？”秦阮疑惑，“什么时候啊？”
　　温以心眸中笑意渐深。
　　“她离我很近，近到我每天睡前的最后一眼以及醒来的第一眼，见到的都是那个月亮。”
　　随着温以心的话，秦阮的心不由一动。
　　她看向温以心，星眸璀璨：“姐姐……”
　　秦阮口中的话刚起了个头，唇瓣便忽地被人亲了一下。
　　她睁眸，眼前是温以心柔和的眉眼。
　　接着，她看见那双眉眼弯了下，耳畔传来温柔的声音。
　　“那个月亮，是你。”
　　“独一无二的，属于我一个人的月亮。”
　　“姐姐。”秦阮情不自禁扑进温以心怀里。
　　温以心笑着揽住她，脚踝忽地传来一阵柔软的触感。
　　她低头：“是小狸。”
　　秦阮垂眸，小狸不知道什么时候走了过来，毛茸茸的尾巴圈上了温以心的脚踝。
　　她忍不住笑，抬头慢慢亲上温以心，两人于月下拥吻，难舍难分。
　　作者有话说：
　　正文完，明天更一章番外完结。比心追更的大家，追更辛苦了。【上一章十二点之前看的宝记得回头看一下，后面多了几百字。】


第50章 番外1
　　三年后。
　　Y国,某个知名的草原景点。
　　温以心和秦阮携手在宽阔无际的草原上慢慢踱步，直至走到一处较高的地势上才渐渐停下脚步。
　　她们站在这儿，一眼望过去，苍翠遍地,一条看不到尽头的棕色小路弯弯曲曲地横贯在草原上,小路两边还零星立着几颗不太高的树。
　　身后有风徐徐吹过,卷动两人的发丝,温以心拢了拢身上薄薄的杏色针织衫，侧眸看向秦阮，笑问：“你冷不冷？”
　　秦阮摇头笑笑：“不冷。”
　　不仅不冷,她还觉得这样的风吹得很舒服。
　　“姐姐觉得冷了？”
　　温以心螓首轻晃：“也不算冷，只是刚才吹风的时候有点凉。”
　　“现在风小了就还好。”语毕,她指了指自己身上的针织衫,笑道：“而且我还穿着这个呢，把衣服拢好了也不凉了。”
　　秦阮闻言放下心,不过口中依然道：“姐姐,不如我们早点回去吧，免得天晚了风会变得更大。”
　　温以心摇摇头：“回去的事不急。”
　　话落，她指着前方弯弯曲曲的小路：“阮阮，你看那是什么？”
　　秦阮回头去看，却见那条小路上空空荡荡的，什么都没有。
　　她定睛看了一会儿,确定自己没看漏什么后,不由一边转回视线，一边启唇：“什么都……”没有啊。
　　余下的话还没说完便已消声。
　　秦阮愣愣地看着呈递在她眼前的钻戒,视线不禁慢慢自闪得发亮的钻戒移到拿着它的人身上。
　　迎面而来的风慢慢吹乱了温以心的头发,但她脸上的神情却丝毫不受这股轻风影响,依旧坚定不已，言笑晏晏地开口：“阮阮，你可以和我结婚吗？”
　　“听说这里可以领证，你愿意和我一起去领一张结婚证吗？”
　　秦阮怔怔，愣神许久，一时无法言语。
　　温以心也不催她，只捧着手里的钻戒静静笑望着她。
　　不知道过了多久，微风拂面，秦阮渐渐回神，夕阳的浅色光辉落在她眼底，眸眼一眨便璀璨至极，眼里泛起些浅金色的细碎流光。
　　“姐姐。”她弯眸轻喊，慢慢道出：“我愿意。”
　　温以心唇边的笑不自禁盛开，她弯唇垂眸，愉悦地将礼盒里的钻戒取出，又慢慢将其戴到秦阮的手上。
　　“真好看。”温以心握着秦阮的手，忍不住笑道。
　　她拥着秦阮入怀，下巴轻轻压上她的发丝，笑问：“阮阮，我们明天就去领证好不好？”
　　“我户口本都带了。”
　　秦阮当然不会拒绝，当即点头道：“好。”
　　她忍不住笑：“不过我们来Y国，姐姐怎么会把户口本也带来？”
　　温以心笑笑：“因为我知道，我们可以在这里领证。”
　　“自然要有备无患。”
　　“阮阮想要什么样的婚礼？”
　　“简单点就好了。”秦阮不假思索。
　　温以心唇角勾起：“我也是这样想的。”
　　秦阮靠着温以心的肩膀，目光望向前方，迟疑地道了句：“姐姐，温爷爷他……”
　　两年前她们还在K市的时候，她曾随着温以心回过温家老宅，见了温以心的家人一面。
　　温以心的大哥以及大伯一家，对于她们两个在一起了的事，虽然初时有些惊讶，但后面也慢慢地接受了，尤以温以心的堂妹，温妙菱最是支持她们。
　　只是，温老爷子并不赞成她们在一起，也曾想让秦阮自觉离开温以心，不过秦阮并没有听他的。
　　这事后来被温以心知道，她当即就一个人去找了温老爷子，也不知道两人在书房里谈了什么，从那以后，温老爷子便没有再提过让两人分开的话了。
　　他的立场……应该是不支持也不反对。
　　再后来，她们就来了Y国，这里是温以心奶奶家族的势力之地。
　　来这里没多久，她就去见了温以心的奶奶，那是个很和蔼的人，与温爷爷的性格仿佛是两个极端。
　　秦阮回想着从前的往事，不免有些失神，直到听见温以心的声音，才微微收拢心神。
　　温以心眉梢一挑：“他？”
　　“不用理他。”
　　“我们的婚礼又不会请他。”
　　“我打算只请奶奶她们，如果大哥和妙菱有空的话，我也想请他们一起来，至于其他朋友，我们就请夏洛和纪星她们那几个人吧，可以吗？”
　　夏洛和纪星等等那几个人，是她和秦阮来Y国后认识的朋友，平时玩得也不错。
　　“不请他会不会不好？”秦阮犹疑，“要不我们也和他说一声，至于他来不来就是他的事了。”
　　虽然温老爷子一开始对她并不怎么样，但后面也没有再做什么，事实上他一开始也只是和她说了几句让她离开温以心的话而已，倒没有真的对她做什么。
　　所以，如果她们结婚不知会那个老爷子一声的话，她担心又会出幺蛾子。
　　温以心见她愁得眉头都皱了，不禁伸指抚平秦阮蹙起的眉，轻声道：“好，听你的。”
　　“我会告诉他。”
　　“有奶奶在这里，他也不敢怎么样。”温老爷子与温奶奶分居已久，从她继承来的记忆里来看，两人分居的原因应该是原主双亲的死亡。
　　温奶奶一直认为温老爷子功利心太重，要不然也不会让自己的儿子连夜在暴雨天里从其他市区赶回京市，就为了谈生意。
　　最后，生意没谈成，人倒没了。
　　想到这儿，温以心不禁悄悄叹了一口气。
　　她揽了揽秦阮：“万事有我，阮阮不用担心太多。”
　　秦阮在她肩膀上蹭了蹭，低声应：“好。”
　　*
　　翌日。
　　民政局外，温以心看看新到手的结婚证，又看看旁边的秦阮，不禁漾起笑：“阮阮，从今天开始，你便是我的合法妻子了。”
　　秦阮回她一个灿烂的笑，扬起手里的红色本子：“从今天开始，姐姐也是我的合法妻子。”
　　说完，她睨了眼周围，瞧着人不是很多，不禁扶着温以心的肩膀踮脚，“吧唧”一声轻轻啵了温以心一口。
　　啵完人，秦阮笑得更灿。
　　她拉着温以心的手，眉眼弯弯：“姐姐，我们去试婚纱吧。”
　　这是她们昨天晚上为今天订的行程之一。
　　温以心瞅着占了便宜就笑得眼睛弯弯的人，不禁失笑：“好，去试婚纱。”
　　半小时后，婚纱店里。
　　因为已经事先约好，所以温以心和秦阮一到店里，就有专门的工作人员迎了上来接待她们，带她们走到了婚纱陈列区。
　　各种各样或繁复或简单的婚纱迅速映入温以和秦阮眼里。
　　温以心的视线在那些婚纱上一一扫过，扫到其中一件时，眸光忽地一顿，她侧眸：“阮阮，你要不要试试那件？”
　　“哪件？”
　　温以心指了指，秦阮便顺着她指的方向看过去。
　　那件婚纱的拖尾并不长，它的下摆很蓬，而且层层叠叠的，每一层都绣了好几簇白色的雏菊，纱与花相互一层叠着一层，上身是露肩的V领，纱上也绣着与下摆相同的雏菊，只不过上身婚纱的雏菊绣得更为密集，那些雏菊几乎覆盖了整个婚纱上身，虽然密实，但每一朵却极为精致。再往上，头纱垂落的边角上也绣有一簇又一簇的雏菊，与整套婚纱交相辉映，有一种特别之感。
　　温以心看见这件婚纱的第一眼，就觉得这一件极其适合秦阮。
　　“阮阮去试试如何？”温以心笑问。
　　“好，我等会儿去试。”这件婚纱既好看，又符合秦阮自己的风格，所以秦阮也没有过多犹豫。
　　“姐姐要试哪件？”
　　温以心看了看，指向一套婚纱。
　　“这套吧。”
　　秦阮看过去，那是一套素雅的婚纱，整套婚纱只有腰摆处的缎面褶出了一朵白色的大玫瑰，以及头纱贴着额际的那处点缀着几朵白色的小玫瑰。
　　看起来的确极适合温以心。
　　秦阮笑了笑：“姐姐，那我们各自试一下这两套吧，如果不合适我们就再挑挑其他的。”
　　“好，先试试。”温以心笑着应下，“阮阮先试，我帮你看看。”
　　“好。”秦阮也没推脱，迅速答应了。
　　旁边的工作人员见状非常有眼色的把秦阮和温以心往试衣间领，途中还不忘找来帮手去取这两人看中的婚纱。
　　没等多久，两人的婚纱便齐齐地被送到宽敞的试衣间里。
　　秦阮在温以心的示意下先到帘子后试起了婚纱。
　　温以心坐在帘子外的沙发软凳上，静静等着秦阮。
　　过了片刻，横亘在试衣间里的帘子终于被人拉开，温以心抬眸，只是一眼便被中间穿着婚纱的那个人吸了心神。
　　秦阮步履缓慢，每走一步，身上的裙摆便随着她的步伐而轻微晃动，摇曳生姿。
　　她忐忑地捏了捏手，问温以心：“姐姐，我穿这件好看吗？”
　　温以心回神。
　　她仔细打量秦阮，唇边的笑愈来愈盛：“好看。”
　　“比以往任何一个时候都要好看。”
　　秦阮讶然，心里的忐忑消了些：“真的吗？”
　　温以心颔首轻笑：“真的。”
　　她走上前，扶着秦阮的肩膀把她转向镜子那边：“你看看。”
　　“是不是很好看？”
　　秦阮望向镜子里的自己，不禁微微失神。
　　确实……很好看。
　　她眉眼漾起笑，侧眸看向身边的人。
　　温以心也笑，轻声喊她：“阮阮。”
　　“嗯？”秦阮抬头，眸眼轻眨，头上戴着的头纱因她的动作而微微向后垂落。
　　温以心微微失神，不自禁伸手抚上秦阮的脸。
　　“你这样……”
　　“像个小公主。”
　　而这个小公主，即将嫁予她。
　　作者有话说：
　　番外写的比较卡，本来以为一章就结束了，但是还没写完qvq


第51章 全文完
　　五个月后。
　　春风和煦,草长莺飞。
　　亚斯特庄园里的无际草坪之上，隐隐约约伫立着一座漂亮而恢宏的粉白色花瓣城堡。
　　漂亮的城堡由一簇又一簇的粉玫瑰和白玫瑰以及绿色的藤蔓构筑而成，而城堡周围还点缀着一从又一从的各色玫瑰花。
　　它们簇拥出一条通往城堡之路，粉白的玫瑰一路盛放,似乎在迎接即将到来的人。
　　婚礼司仪站在粉白色的花墙之下,眺目远望,激动的情绪拉得极满：“请两位新娘入场。”
　　温以心浅浅笑起,她朝秦阮伸出手，明眸如星：“阮阮。”
　　秦阮清浅一笑，慢慢地把自己的手交到温以心手中,然后紧紧地牵着她。
　　温以心唇边笑意渐盛，温柔地回牵起她：“我们走吧。”
　　“嗯。”秦阮笑着点了头,垂落在其肩背后的头纱微微晃动。
　　温以心牵着秦阮,一步一步地缓慢踏进由玫瑰花与藤蔓编织而成的巨大拱门，婚纱拖尾迤逦而过。
　　甫一踏进拱门,与拱门相连的玫瑰天棚上忽地洒落下许多粉色与白色的玫瑰花瓣,这些花瓣犹如细雨，轻轻柔柔地飘落到两人身上，又缓缓至她们的婚纱上滑落而下。
　　秦阮看着不断落下的花瓣雨，忍不住伸出另一只手接了一下，有几片花瓣慢慢飘至她手中，又随风而落。
　　直至她们走到主台那边,在司仪面前停下脚步时,这场如梦似幻的粉白色花瓣雨才渐渐停了下来。
　　接下来便是简单而又庄重的流程，宣誓,交换戒指。
　　两人刚交换完戒指,底下的宾客席处忽地传来喧闹声：“亲一下,亲一下。”
　　温以心看过去，却见带头喊话的竟是温妙菱。
　　在她的带头下，其余人也不甘落后地开始起哄。
　　温以心失笑，瞥向同样带笑的秦阮：“阮阮。”
　　秦阮笑意盈盈：“姐姐。”
　　她微微踮脚，倏地亲了温以心一口，撤离之时笑得眉眼弯弯。
　　“哇哦！”一大片的起哄声自宾客席那边响起。
　　温以心抿抿微润的唇，不自禁笑了笑，下一刻，忽地追上秦阮的唇去亲。
　　顿时，起哄声随着鼓掌声愈来愈大。
　　温妙菱看着浑身幸福满溢的温以心和秦阮，不自禁笑眯了眼：“真好。”
　　“希望她们永远幸福。”
　　坐在她旁边的温以恒闻言，不禁语声缓缓：“她们会的。”
　　温奶奶笑得眼睛眯眯，朗声：“这个婚结得好啊。”
　　“真好，两个人都好。”
　　“我老婆子又多了一个孙女。”温奶奶笑眯眯地说完，瞥见旁边不苟言笑的温老爷子时，不禁嗤了声：“你这模样还不如不来呢。”
　　温老爷子：……
　　他怎么了？他只是严肃惯了而已。
　　他回望温老太太一眼，向来严肃的神情不自禁微微缓和，再看向温以心和秦阮时，虽然没笑，但眉间也有所舒展。
　　温妙菱瞧见这一幕，不由偷偷笑起来，眸子滴溜溜地乱转。
　　应该是打算等婚礼结束，就把这件事和自家堂姐分享一下。
　　……
　　当天晚上，温以心和秦阮忙了一天，等回到自己家时终于忍不住地双双躺倒在沙发上。
　　四目相对，两人相视一笑。
　　温以心率先开口：“是不是很累？”
　　秦阮的小脑袋微微摆了摆：“我还好，只是站得久了，脚累。”
　　“姐姐呢？”
　　温以心笑笑：“我也是脚比较累。”
　　秦阮想了想：“姐姐，要不我们等会儿一起泡脚吧。”
　　温以心低笑一声，摇了摇头：“泡脚还不如直接泡澡呢。”
　　语毕，她缓缓移着身体靠近秦阮，凝眸温声道：“话说，阮阮你要不要对我改一下口啊？”
　　虽然姐姐很好听，但她偶尔……也想听听她喊一下其他的称呼。
　　秦阮反应不及，无措地眨了眨眸：“改什么口？”
　　温以心失笑，指尖挑起秦阮的一缕软发，将其勾在食指上圈圈绕绕：“比如……”
　　她笑着启唇，唇瓣贴着秦阮的耳，低声呢喃：“老婆、”
　　“等会儿一起泡澡好吗？”
　　秦阮微怔，耳朵上迅速地弥漫起一层薄红，就连睫毛扑闪的速度也比平时快了许多。
　　她唇瓣微启，似被引诱般地低低喊了一声：“老婆……”
　　温以心低笑，温温应了一声：“在呢。”
　　*
　　婚后的一段时间里，温以心和秦阮几乎天天都腻在一起，两人不是一起去玩就是一起在家待着看电影或者烹饪。
　　偶尔还会去外面的茶室坐坐。
　　这天，温以心在家里的舞蹈室练完舞后，额上已经覆了一层细细密密的薄汗，她弯腰关掉音响，再直起身之时，额上已经多了一抹柔软的触感。
　　是秦阮在帮她擦汗。
　　温以心笑笑，由着她帮忙。
　　擦完额头，秦阮叠了叠毛巾，换上另一块干净的位置去擦温以心的脖颈。
　　丝丝凉意从毛巾上传来，温以心不由惬意地眯眸。
　　秦阮见状，动作不由稍顿，随即弯了弯眼。
　　过了片刻，直到浸着凉意的毛巾被人拿走，温以心才缓缓睁眸。
　　睁眸的瞬间，怀里就多了一个人。
　　“姐姐。”秦阮揽上温以心，双手交叉着环上身前之人柔软的腰肢。
　　温以心忍不住笑：“我身上有汗，你抱我这么紧，不怕臭吗？”
　　秦阮摇头，毫不犹豫地道：“不怕。”
　　“而且姐姐身上也不臭，还是香香的。”一点点汗而已，以前在床上时她都舔过，现在这么点根本不算什么。
　　想到这，秦阮不自禁舔了舔唇，在温以心白皙的颈项上落下一吻，朵朵红梅就这么渐渐在她唇下绽开。
　　不知道过了多久，情到深处之时，温以心不自禁按着秦阮的头，让她更加紧密地贴着自己颈处的肌肤。
　　途中，她忍不住叫了几声：“阮阮、”
　　尾音勾撩，直把秦阮听得心尖生热，耳朵发红。
　　情不自禁之下，忍不住叼起温以心颈间的一块软肉，指尖于下游缓慢地细细摩挲，入谷的刹那，不禁喃喃低语：“姐姐，我好喜欢你。”
　　你这辈子，就该是我的。
　　温以心抬起秦阮的脸，染情的双眸仔仔细细地看她，眉梢微弯，语意温柔：“阮阮……”
　　秦阮弯唇，眸中蕴着溺人的情意：“姐姐。”
　　“我爱你。”
　　温以心明眸浅笑，低头亲她。
　　“我也爱你，软软。”软软亦是阮阮，也是只属于她一个人的。
　　作者有话说：
　　全文完～感谢所有宝贝们的陪伴，比心。

　　（全书完）



