　　
　　
　　
　　《将恶毒女配贯彻到底》作者：我的笔名叫笔名

　　简介：
　　顾千染，一个刚把豪门宅斗通关的全能选手，结果被恶毒表姐背刺，穿成恶毒女配，辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前。
　　顾千染:强颜欢笑.jpg
　　本想咸鱼生活，远离男女主，奈何身边小可爱太粘人，只好护她安好，拳打普信男脚踢玛丽苏，顺带把人叼回窝咯
　　什么？这是男主的任务？
　　不好意思，走男主的路，让男主无路可走

　　内容标签：女配，甜文，穿书，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：顾千染，白子鸢┃配角：白子鹭，李君耀，纪棠，原主的极品亲戚┃其它：
　　一句话简介：穿书腹黑攻x软萌可爱受
　　立意：男主，咱俩换剧本吧


第1章第一章
　　空旷的顾家大宅里，一个穿着便服的女人背对着画着妆的另一个女人。她面向窗前，盯着浓的化不开的夜色，眼中宛如一谭死水。她看着玻璃中映出的那张咬牙切齿的脸，淡淡开口:“顾玉澜。”
　　顾玉澜的表情有些狰狞。她冷笑一声:“顾家倒了，你就连声姐也不肯叫了吗？”
　　顾千染仍旧波澜不惊。她看着那张脸从玻璃上消失，声线依旧清冷。“你输了。”
　　你输了。三个大字犹如插在顾玉澜胸口的一把利剑。她顾千染从被认回来开始，在豪门里沉沉浮浮，最终斗败了她的表姐顾玉澜，成功掌控了公司。相比她的逆袭，顾玉澜败的彻底。甚至于，她这个废物表姐还要靠她养活。
　　顾玉澜贴了上来，一只手把她半环住。亲密的接触使顾千染皱了皱眉。她想把顾玉澜推开，但顾玉澜却死死的箍住她。顾玉澜的脸上是一种令人害怕的狂热，她颤抖的拿出刚刚从书架上取下来的唐刀，抵住顾千染的后心:“我是输了，但顾千染你这个小杂种，你也别想赢！”说着，她把手里的利刃往前送了几分。
　　顾千染瞳孔微微放大，鲜血从她心口流出，犹如一条妖异的小溪蜿蜒一地。她扯嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。“顾玉澜，你居然蠢到直接动手？你不会以为我死了，顾家的一切就都属于你了吧？”
　　她怒极反笑:“想不到你倒是比你妈能忍。居然能逮到空子杀我，用的还是我爸送我的刀？”她特地咬重了“我爸”这两个字。
　　果不其然，顾玉澜一听到这两个字，都变得歇斯底里起来。“那是我爸！我爸！顾千染，都是你，要不是你，我现在是豪门千金，我什么没有！”
　　冰冷的刀尖染上鲜红，疼痛模糊了顾千染的视线。林瑜，好一个林瑜，她那么相信她，换来的呢？为了五千万，林瑜告诉了顾玉澜她的房间密码。
　　她斗妖除鬼，算天算地，把什么都做的滴水不漏，最后却输给了人心。
　　她反手扣住刀柄，刀身更深入几分。这是一把做工精良的唐刀，这一点在顾千染的伤口处深有体现。
　　父亲知道她喜欢刀，特地找工匠做了把好的送给她。然而这是她父亲送给她的刀，却被她的好表姐拿来杀她。顾千染有些嘲讽的笑了，眼中阴霾转瞬即逝。她从小的信条就是不能让对手好过，很明显，顾玉澜踩到了死线。
　　顾玉澜被这惯性带的向前一倒，顾千染趁机用戒指在她脸上划出数道深深的血痕。这枚戒指上的钻石是倒着镶的，犹如愤怒时的顾千染，带着锋锐的弧度。这一划下去，顾玉澜的这张脸算是废了。深可见骨的伤痕怕是整容都救不了。
　　“我的脸，我的脸！”顾玉澜感受着自己昔日骄傲的容貌被毁于一旦，惊恐的叫了起来。她的血顺着脸庞流下来，汇入顾千染脚下的血泊，连一丝波澜都没有掀起。
　　顾千染扶着桌子，无视越流越多的献血，冷冷的盯着顾玉澜，本就冷感美丽的脸在失血过多后染上病态的苍白。但她的脸是带笑的。“顾玉澜，早在我被领回来的那一天，我就预料到了我会赢。所以我早早立好了遗嘱，将所有财产捐给国家。咳！”她咳出一口血，顿了顿，欣赏着顾玉澜目瞪口呆的表情，继续说道:“至于你，你本可以活的很好，却非要来报复。你失去了一切，又没有了容貌，看来是觉得一辈子先坐牢再当个默默无闻卑贱角色的人生更适合你吧。”
　　“人的贪心是会培养的，顾玉澜，你的格局就那么点儿。有些东西本不属于你，何必奢望？”
　　“钱可以捂热，某些人的心却不能。”
　　带着些许遗憾，顾千染向后倒去。
　　作者有话要说：
　　染染就是前世被人心伤的太深了才会对白子鸢这样单纯的人照顾哒
　　小白也是因为顾千染照顾她才喜欢上的
　　两个人某种意义上是互相救赎吧


第2章第二章
　　顾千染也没想到自己还能再醒过来。浓烈的血腥味充斥着她的鼻腔，耳边还有一个金属质感的冰冷声音在不厌其烦的重复着滴滴声。
　　“宿主顾千染，已绑定。我是《霸道狂少狠狠爱》世界的系统系01号。请执行第一个任务:给自己包扎伤口。”
　　系统的声音让顾千染昏昏沉沉的脑袋稍微清醒了一点。她感觉脑袋里凭空多出来了一大段记忆，是关于这本书的剧情。她越往后看越觉得这书简直是在挑战她的三观。
　　这是写书吗，这是养蛊好吧，各种天雷层出不穷，一个土到爆炸的标题，单调枯燥的剧情处处彰显着作者为拉低人类平均智商所做出的卓越贡献。里面的底层人员一定是嘲讽技能点满，配角一定是对男主爱的死心塌地，最重要的是自己代替的这个高一被认领回家的女配的遭遇简直和前世的自己一模一样！她突然有点明白为什么自己会穿越过来了。
　　因为这题她会啊!虽然以她的智商肯定不会对渣男倒贴。
　　顾千染一向不喜欢把自己的命运交给他人，更何况是一个机器。她以多年和亲戚斗智斗勇的经验，努力在系统的只言片语中寻找信息。
　　首先按理来说自己还能动，那么这系统应该是无权对自己的行动加以干涉的。那么它发布任务的意义在哪？又是怎能确定自己一定会完成任务的呢？
　　“宿主，请尽快完成任务一:包扎伤口。”系统的声音打断了顾千染的思绪。此时她才感受到身上细密的疼痛。她仔细检查了一下，原主现在是十五岁，上初三。现在是剧情即将开始的时候。但此时的原主还没有被认回去，还在跟着自己的恶毒亲妈在吃苦呢。
　　是的，恶毒亲妈。原主这个妈一无是处，整天就想着攀龙附凤，留下原主就是为了能在原主父亲那讨点好处。平时很苛责原主，对原主非打即骂，导致原主身体瘦弱，心理扭曲。后来原主做的一系列蠢事都有这个妈在搅合。顾千染合理怀疑这个便宜亲妈的智商和本书作者在同意水平线上。
　　上学，中考，豪门宅斗梅开二度，顾千染想着以后会发生的烂事，叹了口气，认命的从柜子里找到碘伏和绷带，给自己上药。以她前世的伤情，她肯定是回不去了，既然重活一世，就好好珍惜吧。顾千染感慨着，一不小心又按在了伤口上，疼得呲牙咧嘴。想到这些麻烦的伤口是拜她那妈所赐，顾千染眼睛眯起弧度，那是她要搞事时的惯用表情。
　　人不犯我我不犯人，她的一贯处事原则在穿越之后依然适用。现在就希望她这个妈有点眼力价，别在她面前跳。至于倒贴渣男的剧情，顾千染表示如果不反抗，她就不叫顾千染了。她来这个世界一遭可不是给什么劳什子系统当傀儡来了。
　　“系统，任务奖励呢？”顾千染问
　　开口道。“奖励？什么奖励？”系统有点疑惑。“我看别的小说里，完成系统发布的任务可都是有奖励的。你要是没奖励，我还做任务干嘛？”顾千染往床上一躺，相当的无赖。她假装不经意的试探着系统的底线。如果可以，她肯定不想走宅斗。宅斗是一条路，但肯定不是最好走的路。
　　“这...本系统暂无此功能。”系统的声音有些尴尬。本以为这个宿主年纪不大会挺好忽悠，现在看来未必如此。作为被主神放弃的小世界，宿主的素质一定程度上决定了以后系统的权力，所以系统还是好声好气的询问了一下：“请问宿主希望获得什么奖励？”
　　顾千染眼珠一转，露出一个俏皮的笑:“怎么着也得给我来个身体基因强化？或者给我一百万？在要么觉醒个异能？我看小说里都是这么说的。”
　　“可系统无权对宿主身体进行干涉，我无权为你改造身体啊。”
　　“那你就先欠着。反正没奖励我不做任务。”有奖励也不做。顾千染在心里补了一句。反正她想要的信息已经得到了，系统无权对她进行干涉，这不就意味着她可以放飞自我了吗！反正主动权在她手上。对于豪门宅斗，顾千染表示这题我会，不慌不慌。什么狗屁男主，狗屁任务，她通通不做。有了前世的教训，她不会再轻信任何一个人。到时候斗败了那些妖魔鬼怪，当个享受生活的甩手掌柜，坐在度假村里数钱它不香么？还有这系统，无法干涉自己，最多就在自己耳边逼逼呗，就当有只蚊子叫唤。
　　美滋滋的构想了一番自己的未来，外头已经黑透了。顾千染才想起来原主好像要上学。
　　”上学啊，当初我被领回去的早，都是读的一对一私教，好久都没上过学了呢。”她有几分感慨的喃喃道。前世的她有太多的遗憾，她决心要在这陌生的世界从新开始。
　　带着几分疲惫，顾千染又闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　明天就是各种打脸van耍，以及女主登场～
　　染染好聪明啊嘻嘻处在那种环境救了适应能力和学习能力都很强的，而且染染上一世有太多遗憾了，所以才能这么快适应过来。


第3章第三章
　　第二天阳光明媚。顾千染记得自己已经很久没睡的这么好了。前世充满尔虞我诈的环境下，连好好睡一觉都成了奢望。她心里想着果然重来一世就是要补全遗憾呀。
　　麻利的穿戴好，顾千染朝着记忆中学校的方向走去。路上她看见许多并肩走着的男男女女有说有笑。或许情绪真的有感染性，顾千染现在的心情就莫名好了很多。
　　“真好啊，十五岁。”她感叹。前世她其实也就二十多岁，正是个大孩子，却过分的老成。介于悲催的前世，顾千染决定这一世一定要好好活着，享受人生。
　　怀着三分兴奋三分忐忑，她推开了初三五班的班门。
　　原主学习很一般，只分到了普通班。初三的知识对于顾千染来说简直是小儿科，但她想着剧情，觉得自己或许应该藏藏拙？不过无论如何，她这一年的生活一定会无比惬意！不用为学习和作业担心，那么上学可不就是玩么。
　　顾千染愉悦的眯起了眼睛。心情好了看什么都是美好的，就连同学的打闹声顾千染也觉得是这么的可爱。
　　美好的一天，从在学校摸鱼开始。
　　她环顾四周，发现没什么熟人，刚准备趴下来睡个回笼觉的时候，系统好死不死又开始作妖。“请宿主完成任务二:去和座位上的女主打招呼。”
　　顾千染一下就精神了。女主？女主不是学习很好吗？怎么也在这个破班？在她的眼里，女主就是一切麻烦的根源。她离女主远远的还来不及呢，可不想去作死招惹女主。她蹙了蹙眉，想着有什么一劳永逸的方法解决问题。
　　美好的一天，从遇见女主结束。
　　系统貌似感受到了顾千染散发出来的深深的恶意，干巴巴的提醒:“宿主，你不能伤害男女主，也无法自杀。伤害男女主会被天道规则惩罚。没有人能违抗天道规则，所以本系统建议你不要有危险想法。”
　　就连系统也不能违抗的规则？顾千染饶有兴趣思索起来。看来这系统也就那么回事。只要知道它的弱点，就能进行针对性攻击。这个系统她迟早要甩掉，毕竟没有一个正常人会喜欢自己身边有一只讨厌的苍蝇。但现在她仍处于系统的掌控之下，只能藏拙，等待时机一击毙命。“行吧行吧，反正又不是男主，她也不能对我干什么。她在哪？”
　　“在宿主的前两桌。”顾千染挑眉。原主居然坐的离女主这么近？那麻烦可不是很多？还能不能享受生活了？为了自己的美好人生，顾千染拍了拍她前面......的班长纪棠。“班长，和你说个事呗。我想换个座。离......”哎，女主叫什么来着？
　　纪棠用一种看傻子的眼神看着顾千染。自己不管换座位不说，连处了三年的同学名字都记不住，这人平时在干嘛？
　　“换座位我不管。我要睡觉了，你起开点。”对于麻烦的同学，她果断选择睡觉。顾千染尴尬的收回手。看来远离女主希望落空了啊。像这种没责任心的家伙是怎么当上的班长？！
　　她叹了口气，带着赴死般的气势，慢慢走向女主。“同学你好，我是顾千染。”
　　白子鸢正在做政治题。对于顾千染她还真没什么印象。原主不是逃课就是在逃课的路上，她能记起来班上有这个人就不错了。眼前这个人无缘无故来找自己一定有什么目的!或许就像自己以前那帮朋友一样!“你好，我叫白子鸢。”有些许冷淡的回答完，她又把视线移回了政治卷子，继续和“纯碱不是碱”式的离谱题目斗智斗勇。
　　对于这么冰山的女主，顾千染可太高兴了。知道自己不想靠近她，那么她就主动拉开距离？这么懂事的女主简直就是世界珍宝！顾千染忍着在讲台上当场表演唱跳rap的欲望，蹦蹦跳跳的回了座位。还挑衅的跟系统炫耀:“那女主都不理我！说明她把和我说话视为麻烦！我的任务已经完成了，以后别想在让我和她说话！你就算不为我考虑，也要为女主考虑吧！”
　　系统:“......你是小孩子嘛？”
　　顾千染理直气壮:“现在我十五岁，可不就是小孩子嘛？我要把两辈子的童年都享受回来！怎么着，小系子，你有意见？”
　　喜提新昵称的系统:你是宿主你最大，行吧!
　　老阿姨。呵呵。
　　熟悉的上课铃响起，学生们马上把手里东西藏好，坐的笔直笔直的。油腻的地中海班主任张老师黑着脸走了进来，把手里的一沓卷子往讲台上一甩，破口大骂:“你看看你们考的！什么玩意！这语文作文写的是什么**玩意！我真是*了*了才会带你们这一群*！”
　　前世就是学霸的顾千染嘴角抽了抽。就这素质还语文老师？到像个泼妇。
　　张泼妇接着说:“考得好的都偏科严重，所以我想到了一个方法。以后你们做同桌，一个学习好的帮扶一个学习差的！学习上不去就罚同桌！”
　　顾千染目瞪口呆。这是什么阴间操作？？考的好不好难道不是自己努力的结果吗？为什么要罚同桌呢？还有，帮扶是什么鬼东西？你要全面扶贫先富带后富，全面奔小康吗？
　　狠狠的吐槽了一番全国统一的离谱操作，顾千染有点担心自己将来的合作对象。万一是个抠脚大汉类型的男的呢？她可不想自己的安乐窝一股脚臭味。最好是个女生，安静的那种。嗯～
　　“老师，我想和顾千染一桌。我和她正好能互补。”一个有点熟悉的悦耳声音从前面传来。顾千染觉着这声音有点耳熟。
　　“女主？！”顾千染觉得世界都要崩塌了。她现在满脑子都是完了完了，和女主距离更近了，以后是没得好日子过了呜呜呜......
　　“顾千染？行吧。顾千染你搬着东西来前面。”班主任虽然有点疑惑，但还是很喜欢白子鸢这个学生的。于是也没多想就同意了。顾千染麻木的搬着东西坐到了白子鸢左边，神情十分憔悴。为啥女主要选她啊？她这么想，也这么问了。
　　白子鸢一脸理所当然，觉得自己特别机智:“你早上特地跟我打招呼，不就是想让我这个学霸带你么。正好政治这一块我可以带你，我以后可是要当律师的！”
　　看着冰山美人用张扬骄傲的语调发出豪言壮语，顾千染感觉心里有什么东西碎裂了。这就是冰山美人？就这？这也可以？是谁给你的自信我想和你学习？女主光环吗？咱俩比比谁学的过谁？这就离谱！
　　不过顾千染倒是有点好奇女主。原剧情中对女主的背景描写的不多，只是类似于男主后宫主位。通篇就看着渣男仗着光环为所欲为随便发情了。原来女主也有一个梦想吗？顾千染突然有种把女主带离男主的冲动。女主又好看学习又好，这种人不应该在渣男上耗费一生。
　　顾千染被自己的想法逗乐了。自己才和人家真正认识几天啊，就想管控对方的人生，这个那个狗*系统有啥区别？
　　这一世的顾千染信奉在没被认回去之前及时享乐的处事原则，决定安于现状，不再想这些有的没的。反正事情已经发生了，还不如睡一觉养养精神。
　　正当顾千染又准备睡觉的时候，白子鸢捅了捅她。“别睡，学习。”
　　合着你还当真了！顾千染欲哭无泪。这女主就尼玛离谱！
　　作者有话要说：
　　留个评论再走呗～
　　鸢鸢其实是个沙雕美人只要把冰雕美人表面表面的冰融化了，就会发现里面都是沙子......


第4章第四章
　　“哎……”被迫做完了一套政治卷子的顾千染揉了揉胀痛的手腕，颇为无奈的递给白子鸢。不得不说，这政治卷子可能承包了所有考试三分之一的动笔量，真是应了那句话:劝人学医天打雷劈，劝人学法千刀万剐。
　　“居然就错了俩选择？”白子鸢有点诧异。平时这人不显山不漏水的，居然还是个隐藏学霸？既然她学习这么好，为什么非卡着分座位的时间来和自己打招呼？难道是自己多想了？
　　发现自己想多了的白子鸢有些尴尬。于是她开始往回找补道:”染染，那你还是个学霸啊!既然你政治这么好，那就不用我教了，你帮我辅导辅导数学吧好不好？”
　　顾千染:……我上辈子也是清北毕业的被宅斗耽误的学霸好吧？就这破题我能错俩选择是这个世界的时政我根本不会好吧？还有你这明目张胆的偷懒行为确定不是在白嫖我的理科学习方法？
　　但她看向女主的时候，发现她并没有想象中的嘲讽冷笑，而是笑的一脸灿烂。平心而论，白子鸢长得很好看，有种具有攻击性的美。但此时她的表情有些傻里傻气的，与她的长相丝毫不吻合。那双漂亮的眸子里盛满了细碎的光，让人不自觉的陷进去。
　　看来这女主并不是高冷，只是单纯的有点傻而已。在自己没过来的时候一定发生过什么。顾千染心底莫名就涌起一股心疼。在小说里对女主的背景并没有过多描写，或许是为了增加男主的僚机，在女主初二的时候曾遭遇过朋友的背叛。先前顾千染并没有过多的注意这段，现在看来，这件事一定给单纯的女主带来了不小的伤害，以至于她在生人面前一副高冷不可近的姿态。有点可怜。
　　说起来，她和女主，都是被人心伤过的人呐。
　　顾千染叹了口气，看着白子鸢。”白子鸢。”她开口叫她。女主就眨巴着一双清澈的大眼睛看着她。这双眼睛太过干净，没有半点污秽。顾千染有一种直觉，不管是不是女主，这个单纯的小姑娘，是可以信任的。“以后，我们就是朋友了。”
　　小姑娘瞪大了眼睛。随即眼眶就红了。她委屈巴巴的陈述了自己被那群缺德朋友坑了的故事，然后小心翼翼的盯着顾千染:“染染，你不会这么做吧？”顾千染听的心更疼了，忍不住摸了摸小朋友的头，十分笃定:“以后你有题不会就找我，我不会背叛朋友的，你可以信任我。”
　　白子鸢这才笑起来，胡乱抹了抹眼眶，低下头去找数学卷子。
　　顾千染看着白子鸢。这个女主单纯的不可思议，一见面就把自己的老底全揭了，就不怕自己也是个坏人？不过既然女主出乎意料的可爱并且对自己足够的信任，顾千染自觉应该做点什么来对得起女主的信任。毕竟单纯可爱的美少女谁都想要守护不是么。
　　做点什么呢？决定了，就把女主从渣男那拯救出来吧!顾千染丝毫没有觉得自己宛如白子鸢那为她操碎了心的老妈。
　　“宿主请注意人设。”系统慢半拍的提醒道。
　　人设？人设是个什么鬼？顾千染翻了个白眼。一个大活人刚在她眼前单方面崩了人设，对于这种看似冷漠精明实则单纯傻乎乎的女主，她还怕崩人设？于是她果断无视了系统的话。
　　“染染，这二次函数题咋写啊？”化身问题少女的白子鸢一刻不停的找顾千染问问题。“啊，先找界点，再把C点代入……”对于热爱学习的小朋友，顾千染的学霸本质被激发出来。她从关键点切入，简明直白的解答了这道题的难点。享受了一番这个小朋友崇拜的目光，顾千染很是高兴。小朋友的大眼睛忽闪忽闪的，里面仿佛有亮闪闪的光。
　　连续讲了三四道题，白子鸢也有点累了，顺势就靠在了顾千染肩上，把顾千染吓了一跳，身体下意识的僵硬了起来。“哎呀染染你放松点嘛……不过你好厉害啊，以前不觉得你学习好，怎么一下就蹿成大学霸了呢……”十五岁少女的声线温软柔和，尾音像带着点小钩子，分外勾人。相比于顾千染的清冷声线，白子鸢更偏向于甜音。饶是顾千染，也觉得这女主太过勾人，怪不得男主喜欢。
　　这是信任自己，真的把自己当成朋友了。想到这里，她的目光柔和下来，慢慢放松身体。白子鸢考的舒服了，更加嘟嘟囔囔。“这才对嘛染染。既然咱们都是朋友了，以后你有事我罩着你！还有政治题，我可以教你啊！”一米六二的白子鸢对一米六九的顾千染如是说。
　　……我政治比你好。这么想着，顾千染也没打击小朋友的自信心。只是柔和的应了一声。相处了一上午，她发现女主其实也没那么讨厌，相反，挺憨挺可爱。“那么你这本时政总集给我看看吧。”现在顾千染的历史和时政都需要从头学起。再加上她为了藏拙打算选文科，所以她的历史必须要及格。
　　挺憨挺可爱本人正在悄悄观察顾千染。阳光从窗外透进来，淡金色的光线撒在顾千染的侧颜上。纤长的睫毛被踱上了一层金色，给散发着冷淡气场的少女添上了几分柔和。顾千染看书，她就一直盯着顾千染看。她这个同学以前不是逃课就是睡觉，怎么突然转性了？转性不说，这么看，她的侧颜还挺好看？嘻嘻，那自己交的这个朋友还真是值得呀。想着想着，自己就乐了。
　　或许，真的有全心全意为了你好的人呢。
　　顾千染对视线格外敏感，知道白子鸢一直在看自己。这会小朋友居然又偷偷笑上了。难道自己很好笑么？虽然很疑惑，但看着白子鸢悄咪咪笑的样子，她的心情也莫名变好。
　　下午四节课，顾千染一直在看历史书，白子鸢想说点什么，被她一眼横过去。于是小朋友就一直委屈巴巴的看着她，她又是一阵好哄，又许诺放学请她喝奶茶，才把白子鸢哄高兴。顾千染不禁感叹奶茶真是中学贿赂女生的万能存在。
　　“真是可爱的小朋友。又安静又聪明。比某写只会bb的非人类好多了。你说是吧系统？”
　　突然被cue的系统:“宿主老阿姨请不要嘲讽系统。女主现在还未开窍。”
　　顾千染勾勾唇，出乎意料的没反驳。自己两世加起来都奔三了，可不就老阿姨了么。但是，骂自己可以，说自己的崽不行！不知为何，感受到白子鸢的善意之后，她对白子鸢总有种护犊子的感觉，可能是由于她活了两世，对单纯的小辈都是看孩子的心态。顾千染把这种护短心态归类为对自己正在教的小朋友的保护。
　　“开窍？难道喜欢渣男，对什么剧情一昧遵守就是你说的开窍？”顾千染这话说的十分嘲讽。两世为人，她深刻的体会到天真烂漫的可贵。系统被噎了一下，哑巴了。
　　顾千染不以为意。她看着认真做题的白子鸢，突然把手放在她发顶摸了摸。白子鸢疑惑的抬起头看着她。顾千染轻笑一声:“没事，就是摸摸你。”
　　白子鸢:“……硬要说的话，鸢是鸟，不是狗。”为什么突然摸她？果然学霸都有点特殊的癖好，就像她总爱喝奶茶一样吧。
　　没错，顾千染能用奶茶贿赂到白子鸢只不过是因为白子鸢恰好爱喝奶茶。
　　顾千染笑着望向开着玩笑的白子鸢。果然是可爱的小朋友啊脑袋也好软好好摸呢。这么可爱的小朋友怎么就便宜了男主呢？
　　想到这里，顾千染目光慢慢沉下来。不光是男主，还有家里那么个妈。这些都是她在通往自由的路上必除的障碍。她不是原主，也不是圣母。任何一切欺凌她的，她都不会让它得到一点好。
　　熬过了漫长的下午，白子鸢蹦蹦跳跳的拉着顾千染去买奶茶。其实顾千染并不喜欢这种高甜的东西，但是看着白子鸢很享受的样子，仿佛她喝的不是奶茶，而是珍贵的琼浆玉露一般。
　　被白子鸢的情绪带动，顾千染也尝了一口。嗯，奶茶还是奶茶，并不能变成什么别的东西。
　　怀着老妈子的心态把白子鸢送到路口之后，顾千染往回走。她一边走一边想，今天都做了点啥？看书，恶补历史政治，嗯，还认识了一个可爱的小朋友。
　　想到白子鸢笑嘻嘻的脸，顾千染嘴角也掠起一抹笑。只不过当她看见家门口那个长牙舞爪的泼妇时，她的笑僵在了脸上，形成一个嘲讽的弧度。
　　顾母瞅见自家赔钱货那似笑非笑的表情，顿时心里更不爽了，顿时也不管邻居好奇的目光了，骂骂咧咧开始骂街。
　　“你这不孝的赔钱货！（泼妇骂街800字）”顾千染始终保持着这副表情，不像是挨训，倒像是在看戏。你敢想这是亲妈？莫名其妙有的没的罪名就往自己身上按，在哪找什么存在感呢？随意行使的为人父母的权利并不是每个人都会珍惜。被滥用的权利真是太贱了。顾千染有些阴暗的想。
　　不过就这水平还想和我solo？我表姐都比你段位高，谁没去过祖安似的。
　　她轻轻一挑眉，轻描淡写的问了一句:“我爸是谁？”
　　来，亲爱的亲妈，请开始你的表演。
　　作者有话要说：
　　鸢鸢现在还是很天真的～
　　这货和我同学一样，披着高冷的外皮，其实就是个沙雕自来熟
　　高冷的外表只是为了掩饰蠢萌的内心
　　小剧场
　　顾千染:蠢萌女主你可长点心吧
　　白子鸢:啥？我不爱吃点心啊
　　顾千染:哦，那你爱吃啥，我给你买
　　纪棠:顾千染你的原则呢？
　　顾千染:自己媳妇肯定要护着，莫得原则
　　来点评论awa刚起步没动力啊


第5章第五章
　　“我爸是谁？”短短四个字却透露出巨大的信息量，再加上顾千染优秀的演技，那一副故作坚强的样子简直我见犹怜。此时她瘦弱的身躯和顾母虎背熊腰的样子形成了鲜明的对比，人群中立刻传出窃窃私语之声。顾母的脸红一阵白一阵。她这个任人拿捏的女儿今天是怎么了？自己只是心情不好拿她出了顿气，这个赔钱货居然……
　　她也也顾不得形象了，一把将顾千染扯进了家门，抬手欲扇她:“赔钱货，知不知道家丑不可外扬？这样我的脸往哪里搁？”
　　顾千染擒住顾母的手。顾母使劲挣扎也没有把她的手松开，那要扇下去的手尴尬的悬在半空。顾千染看着顾母那张老脸，嫌弃的反问:“就你要脸啊？”老东西怎么这么双标呢？在外面老娘做了那么长时间的戏可不就是为了打你的脸吗？
　　顾母愣了。这种大逆不道的话是从来不可能从自己女儿嘴里说出来的！自己的女儿从小就生活在自己的掌控之中，今儿个究竟是怎么了？她色厉内茬的训斥顾千染：“顾千染，你这是大逆不道！我是你妈！我干的事都是为了你好！你这个赔钱货怎么不是个男的！！你天天读书都读到狗肚子里去啦？你干脆别读了，找个豪门嫁了算了！我辛辛苦苦生你养你，你就这么回报我？”
　　呵呵。槽点太多顾千染已经吐槽不过来了。她就静静的站在那观赏泼妇骂街，顺便等待外面舆论发酵。然后，瞅准机会，一推门跑了出去：“呜呜呜，妈，你想让我辍学打工？难道读书就不重要了吗？你还打我！这是家暴！”
　　瞬间人群就炸了。家暴和重男轻女一直都是热点话题，再加上顾千染长得好看，让人情不自禁想绕去怜惜。一个络腮胡子的壮汉挡在顾千染面前，指着顾母的鼻子就骂：“顾莲，你还要不要脸？自己的亲闺女你还不珍惜？小染，以后你被欺负了就和叔说，叔给你出气！”
　　顾莲愣了愣，在众人鄙视的目光中不情不愿的给顾千染道了个歉。她都快气死了，哪有给自己女儿道歉的？但她要不这么做，以后的荣华富贵可就轮不到她了。她还指着那个男人来领回顾千染呢。
　　顾千染表面上哭得很伤心，其实背地里却在与系统互怼。“宿主你是饮水机吗？眼泪说来就来，这已经对剧情造成了破坏，导致你无法见到男主！”
　　这不废话么，我就是要远离男主啊。顾千染腹诽。“那不行，大致剧情一致就行了嘛，看不惯干就完了。就这？这老女人我能打十个，要不是为了剧情发展，你看现在哭的会是谁？”
　　系统：“.......顾莲背后的男人是李家，商业龙头，你不和她打好关系，怎么接触李家？”这宿主就邪门了，多才多艺一堆歪理，还是个白切黑。系统感觉自己短暂的机生遇到了巨大的难题。
　　“李家？李君耀？？”顾千染着实吃了一惊。这作者文章水了吧唧不说，居然还想搞骨科？？要知道，原著里女配和渣男可是睡过了的......
　　系统仿佛知道顾千染在想什么，回答：“其实顾莲的孩子早就死了，原女配只是替身而已。她能混进李家是在医院做了手脚。至于剩下的部分剧情，大概是这个世界剧情的自动补全。毕竟真的把书具象成了一个世界，里面的文字也就变成了活生生的人。”
　　顾千染哭笑不得。这叫什么？大意失亲妈？她看着顾莲贴在窗户上瞪着自己的脸，眼中满是薄凉。自己可是这个世界最大的bug呀，这种满脑子钱的人渣就应该穷苦一生，永世不得翻身。她从地上爬起来，掸掸身上的土，朝家门口走去。刚刚的大叔一脸担心的看着他，好像她不是要回家，而是要去闯什么龙潭虎穴一般。她冲大叔笑笑：“叔，没事，她不敢把我怎么样。”对于这些淳朴的邻居，顾千染还是怀着善意的。
　　顾千染带上门，脸上惊恐的神色瞬间消失殆尽，眼眸中满是平静。这不起一丝波澜的平静下，掩藏着寒冰般锋锐的冷酷。老泼妇，你连我亲妈都不是，还妄想教训我？这可是你自找的。
　　她看着顾莲又想冲上来打她，都快气笑了。于是她反手抄起晾衣服的棍子，迎着顾莲走去。一边走一边说:“顾莲，我不知道你今天发什么疯拿我出气，但是你要想好了，你要是敢动我一下，就要付出代价。我虽然不会用棍子，废你打我的那只手还是没有问题的。“她说完后感到一阵轻松，想来应该是原主的怨气得到了发泄。
　　顾莲没想到今天女儿搭错了那根弦，就像变了一个人似的，居然真的打算拼命，一时居然怂了，只是嘴里乱叫换着。
　　顾千染面上波澜不惊。对付顾莲这种人，只要让她害怕就够了。而刚刚那一通威胁显然成功让顾莲害怕了。
　　这所谓披着人皮的东西就知道利用所谓血缘道德绑架。呵，不就是道德绑架么，前世这种脑瘫她能撕一打。
　　血缘是母慈子孝的充要条件，可不是父母用来控制吸血子女的工具。更何况她和顾莲还没有血缘关系。如果父母没有尽到责任或者认为养孩子是一笔稳赚的投资，把孩子当成养老保险……
　　真理可永不站在畜生这边。
　　顾千染嘲弄的看着眼前的女人。“顾莲，不是只有你要脸。我也要脸。你凭什么对我呼来喝去？你尽到一个母亲的责任了吗？把我当成发泄工具？你是不是有病？”说着一棍子戳在顾莲身上。
　　此时顾千染脑子里就一个字:爽！总算为原主出了口恶气！
　　“从今天起别想着对我非打即骂，好好用您那小小的脑壳想一想怎么当妈！”然后，她满意的看着顾莲黑成锅底的脸色，又甩出一个重磅炸弹:“更何况你不是我亲妈。我警告你，别给我下绊子，和自己这么多年养起来的半个闺女斗智斗勇，你是不是闲的？你要是敢报复我，警察局见，顺便查查我的身世。你要是不想惹事，就要当好一个妈，尽到抚养我的义务！等我成年了或许会念在你悔改的份上赡养你。”其实她真的很想直接捅到公安局去，但这样就严重偏离了剧情。反正按照剧情发展对于现在来说是有利无弊，那么她也不在意让这个便宜妈再蹦上两天。
　　“你，你怎么知道的！”顾莲已经完全慌了神。这可是她最重要的依仗，没了顾千染，她就一无所有了。
　　“你是变色龙吗？五分钟脸四个色儿？我怎么知道的你管得着吗？不过你心里那点计划我不会干涉，我只要你别跟我这捣乱。”
　　顾莲跌坐在地。现在的顾千染杀气凌冽，完全是用上位者的威严碾压着她。她这个逆女已经完全脱离了她的掌控。不过幸好她不反对认豪门。顾莲眸光下沉。只要她进了豪门，不愁没办法收拾。
　　顾千染神清气爽的走回房间。她这次可是摆平了顾莲这个大毒瘤。果然，最猛烈的嘴臭，最极致的享受。
　　“看见了吧系统，我说了会让剧情继续的。”顾千染在床上找了个舒服的姿势卧下。“不过我要是不执行任务，你能把我怎么的？”
　　系统沉默了三秒，用一种非常刺耳的声音回答：“我虽然不能随意抹杀宿主，但我可以实体化穿梭于世界。宿主最好不要挑战系统的底线，否则本系统将让宿主生不如死。”
　　顾千染也沉默了三秒，然后笑出了声。“所以你给我发的第一个任务里的抹杀也是骗我的？”系统彻底没了声，大概是默认了。顾千染笑的更开心了。你连杀我都做不到还想让我痛不欲生？在这个世界也就那个小朋友和我走的近了点，但她可是女主啊，你能整女主么？所以这个系统不就是个只能变身和打嘴炮的弟弟么。
　　想到可可爱爱的小朋友，顾千染心情明媚了不少。是啊，这个世界出现的时候，他们都变成了活生生的人啊。这么可爱的小朋友，这么好看的小朋友......
　　顾千染迷迷糊糊就睡着了，还难得没做噩梦。果然，和小朋友呆久了，那些阴暗的东西也会退散的吧。
　　作者有话要说：
　　最近有大考试可能下周不会更了
　　下下周补回来，随机一天再翻一倍吧
　　虽然没啥人看但是自己写着开心最重要是吧
　　修改了一下，是不是更爽了？晋江吞我文，我就干脆改改前面的章节
　　小剧场
　　顾千染:到底谁是我亲妈？
　　笔名君:是我是我
　　顾千染:不要男妈妈！


第6章第六章
　　自从和顾莲对线成功以后，顾千染就没在家看见过顾莲。她也高兴，这样两不干扰的多安生，这恶毒后妈干嘛非得给自己添堵。系统也和哑巴了一样，没再发布任务。
　　不知不觉两个月的养老生活就过去了，这期间顾千染成功发掘出了白子鸢蠢萌的本质，附带收获一群迷弟迷妹。没办法，学霸就算重生了也是会发光的。
　　作为粉头的白子鸢，对顾千染那叫一个崇拜。用她的话来说:“政治学好的就是大佬。大佬说的就是法律。”白子鸢说这话的时候还理直气壮的插着腰，可可爱爱的。顾千染没忍住又开始揉她的头。这女主的头可能有什么魔力，会上瘾。顾千染心想。白子鸢已经习惯了顾千染随时随地的摸头杀，不但不挣扎还十分受用的眯起眼睛，宛如一只慵懒的大猫。
　　眼见女主越来越放飞自我，顾千染欣慰一笑。这就说明单纯的小朋友正在逐渐恢复活力，被朋友所背叛带来的阴影正在逐渐消散。这才对嘛，白子鸢才十五，可不能年纪轻轻就把自己封闭在冰封的壳子里。
　　至于白子鸢那对外张扬对内软萌的双标性格？什么？双标对象是自己？哦那没事了。
　　有羡慕顾千染的就有嫉妒顾千染的，月考过后，由于顾千染成绩一骑绝尘，班上开始有人传播顾千染作弊的消息。顾千染还没打算和这些小屁孩计较呢，白子鸢先炸了。“染染你别拦我，一定是陈佳乐干的好事!当初就是她骗了我一个月的奶茶!她就是看不惯别人比她厉害。对了，她和她男朋友分手了，她男朋友正在追你呢。”啧，连我视为信仰的奶茶都敢骗，真不要脸。
　　顾千染:“？？？”什么情书？我怎么不知道？
　　身后的纪棠默默从桌兜里掏出一大摞情书:“他们以为你坐这。喏，还给你。”
　　顾千染拆开一看，各种语法狗屁不通的外语和东拼西凑的成语组成的长篇大论呈现在顾千染面前。
　　“……”英语不好请不要乱秀谢谢。
　　熟练的把信扔进垃圾桶，顾千染非常满意:这个地儿和那个语法简直绝配。
　　白子鸢看到一堆写给顾千染的信，莫名心口一酸，更加气鼓鼓的。顾千染赶紧给她顺毛:“好啦好啦，垃圾就应该待在垃圾桶里。再说我做没作弊你还不知道吗，别跟他们一般计较啊，谢谢你维护我，我再请你喝更好喝的奶茶怎么样？乖啊。”顾千染感觉最近用乖这个字的频率明显大幅上升。在她眼里，白子鸢就是一个对自己软乎乎，对别人张扬且不好哄的小朋友。当初的冰山恬静人设早就崩到爪哇国去了。
　　“真的？”白子鸢眼睛瞬间亮了。亮光转瞬即逝，随即她又低下头。“可是，她们在骂你哎。”
　　顾千染朝她温和的笑:“你不是学法律的吗？我问你，造谣算什么违法？”
　　白子鸢被卡住了，默默地翻起了民法总则。看着小朋友安静下来，顾千染的神情更加温柔了。就是嘛，小朋友安静看书的样子是最美的，噘嘴生气就不可爱了。在她眼里，这件事就这么过去了。什么陈佳乐，这么龙套的名字书里都不愿意写，就这还能干点啥？也就只能在班里逼逼两句了。
　　陈佳乐看着顾千染淡然的模样，眼中闪过一丝狠毒。
　　下午有节班会课。一般这种等同于自习的课顾千染都是睡过去的。本来白子鸢想劝劝她，但是看到她的成绩之后默默闭麦了。而相比于下面翘课，玩手机的同学，睡觉什么的简直不要□□分，所以老师也基本不管。但是今天地中海居然破天荒的把顾千染叫了起来，还神情严肃，不知道的还以为她家出了啥事呢。
　　顾千染也挺懵。她的第一反应就是:“顾莲不会真出事了吧，作妖把自己作死了？”
　　她忍住上翘的嘴角，努力用平和的声音问老师:“老师怎么了？”
　　“你还说怎么了！上课不许睡觉知道吗？成什么样子！班长！班长还在带头睡！你们真不让人省心！”地中海骂骂咧咧的把卷子摔在顾千染桌子上，全班顿时鸦雀无声。一般老师这个样子就是要说事情的前摇，而所谓的事无非是谁又干了点啥的类似八卦的反面教材。大家都支棱着耳朵想听八卦。八卦和仔细才是班会课的意义所在，只要不是关于自己的，学生们总是对此抱着莫大的热情。
　　“顾千染，你老实说，这次考试你作弊没有？有人向我检举你作弊！”
　　来了来了，学生究极必杀技，献祭名誉和人格换取力量召唤出究极生物的招式--告老师！
　　看来顾莲没出事。顾千染有点失望。这都什么年代了还流行恶人先告状？顾千染冷冷的勾起唇。“没有，老师。”她盯着陈佳乐，眸子里一片冰凉。
　　她现在在养老，正好有点无聊，那就顺便教教这些小屁孩什么叫诚实和尊重。
　　老师还没说话，陈佳乐先急了。到底是哪暴露了，这顾千染是怎么知道是我干的？她恶向胆边生，站起来把手机递给老师:“老师，这就是我的证据！”
　　地中海给全班展示视频。视频里大家都在写卷子，顾千染和白子鸢在偷偷交流些什么。
　　地中海一拍桌子，瞪着顾千染:“好啊你，还学会撒谎了是吧！把你妈叫过来！”
　　顾千染没动。她就那么站着，神色淡漠，和旁边面红耳赤的地中海与陈佳乐形成鲜明的对比。好像陈佳乐才是被罚的那一个。
　　白子鸢有点懵。她在考试的时候没和顾千染说过话啊？她下意识的想站起来为顾千染说话，顾千染拦住了她，淡淡开口。
　　“首先我们看视频，你这手机不错，像素很清晰。那么我们可以清楚的看到电子时钟日期是十一月十五日，指向十一点。考试十一月十号就结束了吧？而且当时是自习课，只是同学们都在做卷子而已。而自习课讨论难题没什么不对吧？那么我到要问问你，上课拍视频是为什么呢？好像学校并不允许上课使用手机吧？还有，你偷拍我们，算不算侵犯个人隐私呢？”她的话语速极快，完全不给人反应的空间。陈佳乐听着听着脸就变得煞白。
　　地中海仔细看了看视频也才反应过来。当时他太激动了，一心想着作弊这么大的事，倒是忽略了陈佳乐的手机。
　　顾千染看着陈佳乐。“白子鸢，中国特色社会主义核心价值观个人层面倒数第二个词是什么？”
　　白子鸢还没从顾千染这一顿猛如虎的霸气操作中回过神来，下意识的脱口而出:“诚信！”
　　顾千染颇有深意的盯着陈佳乐。“诚信。你没有做到。我的考试成绩都是通过自己的努力换来的，不想某些人，得不到就酸。”
　　就这？就这？就这也想挑翻她顾千染？这陈佳乐是傻呢还是自不量力呢？管她是啥，反正地中海罚人一向狠，被罚的失败者也不是她。
　　顾千染眼中闪过一丝狡黠。白子鸢看到了，默默为陈佳乐点了根蜡。
　　地中海也反应过来了，给顾千染道了个歉，对陈佳乐恶狠狠的说:“你到我办公室来！”
　　自己的成绩前后差距过大，是个老师都会怀疑，这地中海却没和作弊联系在一起上纲上线，而是就事论事。顾千染不由得对这老师高看了两分。虽然他会爆粗口，但总体还是认真负责的嘛。
　　地中海前脚刚走，后脚班里就炸开了锅。
　　“啊啊啊顾千染你好帅啊！”
　　“学霸就是学霸！反应力一绝！”
　　顾千染没理他们，只是笑眯眯的看着白子鸢。“刚刚那秃头摔书吓着你没？”她记得在人设里白子鸢好像很怕巨响。岂料白子鸢只是翻翻白眼。“就这？这能吓着谁啊，还没我鼓掌声大呢。我家怕这个的只有我那沙雕的老姐。”
　　白子鸢还有个姐姐？顾千染有点疑惑。她又浏览了一遍剧情，发现不止白子鸢有个姐姐，男主还有个弟弟呢。作者大概是想埋个伏笔，把她和男主弟弟的故事一笔带过，但后面却忘记了。
　　……这埋得是伏笔吗？你后面不引出来是等着它发芽吗？不愧是小学生作者，简直用心起人名，用脚写文章。
　　“那你好棒啊。”顾千染对于白子鸢总是下意识的夸两句宛如表扬孩子一样。她清楚白子鸢有多渴望朋友的称赞。过去朋友的戏分，就有她补给她。
　　“嘿嘿，不过，你好厉害啊，什么时钟都能观察到。”白子鸢傻笑。
　　顾千染摇摇头。“不是我。”她回头看着纪棠。“谢谢。”
　　白子鸢也跟着回头，眼睛瞪得很大:“班长？你不是在睡觉吗？怎么也参合八卦了？还有，你俩是怎么背着我混的这么熟的？”
　　纪棠无奈的推了推眼镜。“白子鸢同学，我们是前后桌好吗，肯定会有交集的。再说了，我不喜欢这么狠毒去整别人的人，敌人的敌人就是朋友。”
　　顾千染看着纪棠。她记得纪棠也是个女配，是个成功的商人，结果在和男主商战的过程中喜欢上了男主，放弃与男主为敌，最后弄得公司破产，自己也从故事里黯然退场。
　　想不到这女配人还不错。顾千染想。纪棠长得算是清秀，就是一副黑框眼镜让她多了点禁欲的气息，整一个斯文败类。顾千染想着，反正自己都打算捞白子鸢了，再多捞一个纪棠其实也是可以的？
　　“不管怎么样，谢谢你给染染送消息。”白子鸢也对纪棠点点头。
　　纪棠看着桌兜里的什么东西头也不抬:“下回一条五块。”
　　白子鸢:“……”万恶的资本主义！
　　顾千染饶有兴趣的盯着纪棠镜片的反光:“你在看投资吗？”
　　纪棠有点诧异的抬头:“你怎么知道？”
　　顾千染神秘的笑了笑。“你相信我吗？”纪棠看着她，浅栗色的眸子里满是犹豫。顾千染干脆指着屏幕上的某一处:“你现在有多少钱？信我，就投他！”
　　对啊，纪棠可是现成的资源啊！自己可是知道所有的经济走势，如果帮纪棠一把，那么男主的小破集团怎么成长？反正现在给男主添堵就是她顾千染的任务！
　　纪棠眯起眼。这个同学从几个月前就和变了一个人似的，虽然是在越变越好吧，但也足够令人疑惑了。她是信还是不信呢？她家里也有钱，重男轻女的父亲从小就让她替弟弟管好公司，她便耳濡目染的接触了许多金融知识。这个项目现在看来毫无出彩的地方，顾千染为什么这么笃定这个项目就能好？
　　算了，看她这么笃定，万一呢。在顾千染身上似乎什么事都有可能发生呢。她又没有理由骗自己。毕竟是能从倒数第六窜到第一的人，她应该有什么过人之处。
　　“有点小钱，十几万吧。”纪棠开口。
　　白子鸢:“……”这叫有点小钱？行吧，有钱人的世界我们不懂。
　　“全投了。相信我。如果赔了我双倍赔你。”这句话让纪棠打消了顾虑。反正总是能赚钱的不是!于是纪棠把钱全部投了共享单车项目。然后，俩人凑在一起便开始讨论一些金融问题，顾千染前世也算是商业龙头，给纪棠这种半瓶水讲课完全没有问题。纪棠听她侃侃而谈，更加坚定了顾千染是隐藏的全能大佬的想法。
　　她俩聊的火热，独留白子鸢一脸懵逼。
　　“染染，染染你们在说什么？你不要我了么……你这个渣女！有了新欢就不要旧爱了……”
　　顾千染揉揉她的头。“这是理科知识。放心，你高中政治就会涉猎一些了。你快把第四单元知识点背了，一会我考你。”
　　白子鸢认命的摊开书，欲哭无泪。学霸，大佬，有钱人，恶毒社会女，谈恋爱，不就是发烧了没赶上考政治吗，这个班都是些什么人啊！
　　作者有话要说：
　　幸好新课改是选科，偏科偏成直角梯形的痛苦你们不懂QAQ
　　文笔小辣鸡每次都的改好几次……感觉是不是我写的不好才没人？嘤嘤嘤


第7章第七章
　　在顾千染考完期中考试两周后，系统又出现了。
　　“滴，请宿主完成任务:让白子鸢考上南中。”
　　南城一中是南城的省重点，也是男主所在的学校。顾千染皱起眉。她要做的就是篡改剧情，怎么能把渣男和白子鸢往一起凑？二者，剧情主要人物已经偏离轨道了，难道还要固执的把剧情走下去吗？
　　“喂，系统，走这剧情有什么用吗？我不能勉强她啊。”顾千染看着中招单子，细细摩挲着纸面。
　　系统还是没有回答，宛如一个任务机器，抛下任务就走。难道系统不知道我都搞了些什么？顾千染眯起眼睛。那么自己在系统面前的人设就是佛系好奇的老年人。系统疑似不在自己身边，那么自己更要暗中发展自己的势力，改变这狗屁剧情。
　　“白子鸢，你中考志愿打算报哪？”好是要问问小朋友的意见。实在不行自己和她报一个学校，还能照应着点。看着一脸懵的小朋友，顾千染无奈的摇摇头。
　　哎，忘了，剧情的改变让白子鸢没经历过那么多破事，还是傻乎乎的，还没那么锋芒毕露明媚张扬，对于学校什么的自然是不会仔细研究。
　　“染染你要考哪啊，你的成绩很好吧？我想和你考同一所学校。”白子鸢看着顾千染，眼里满满都是依赖。
　　“南中。你要是也想考，我帮你补课。”顾千染笑的狡黠。南中啊，可不是只有南城一中叫南中的。既然系统有空子，那何乐而不钻呢？
　　于是纪棠就看见白子鸢一脸依赖的看着顾千染，宛如一只小兽。顾千染摸着他的头，笑的一脸……慈爱？
　　纪棠:这是什么社会主义母子情，啊不，姐妹情？这姐妹情怎么隐约有股狗粮味？
　　“棠棠呢？”狗粮的主人转过头问纪棠。“其实我也想考南中，南中的理科班很厉害。学金融，商管会有优势。”她以后要想摆脱家里的控制单独创业，要学企业管理，所以要有良好的理科基础。
　　白子鸢似懂非懂的点点头，习惯性的回了下头。这一回不要紧，唇一下擦着顾千染的脸过去了，留下一长道晶莹的痕迹。
　　“啊啊啊啊啊啊不好意思染染！”白子鸢的脸一下红了，手忙脚乱的给顾千染擦拭着口水。
　　顾千染其实没什么感觉。都是女孩子嘛，亲个脸有啥。她饶有兴趣的看着白子鸢绯红的脸颊。“都是女生，你脸红啥？”她如愿以偿的看见了小朋友的耳垂也变成了鲜艳欲滴的红色。她轻笑一声。以前怎么没发现这女主这么不禁逗？
　　发现新的娱乐方法的顾千染心情十分愉悦，任由白子鸢在她脸上乱蹭，还笑的很灿烂。
　　目睹一切的纪棠:这狗粮还是百合味的？嗯，真香。
　　“好了好了别擦了，脸都要破皮了。对了，白子鸢，你姐是不是在南口十二中？”顾千染怕把小朋友惹急了，连忙转移话题。
　　”是啊，怎么了染染？”白子鸢下意识离顾千染远了点，有点不好意思的回答。哎呀，万一被染染当成变态怎么办啊……
　　顾千染将她一把捞回来:“躲我那么远干什么，过来。”她看着纪棠:“你说的南中是南口十二中吗？”
　　纪棠有点奇怪:“当然不是啊，正常一提起南中不应该都是南城一中吗？”
　　顾千染摇头。“我要考南口十二中。”
　　白子鸢愣愣的。“哎，为什么呀？”说着她一脸莫名的看着顾千染。顾千染被她看的心头一跳，以为这小朋友知道了点啥。结果白子鸢一脸正气:“你是不是是要去找我姐姐！染染，你亲近我就是为了我的姐姐吗？”
　　……小朋友你的戏有点多哦。
　　“不是，我有我自己的原因。那你呢？你跟不跟着我？”顾千染问。如果白子鸢不愿意，她也不会强迫她。每个人都有权利改写自己的命运，而不是被别人牵着鼻子走。她相信如果没有男主出来捣乱，白子鸢能过得更好。
　　嗯，如果她的神态不像个诱骗无知小朋友的猥琐老阿姨的话，这些话应该更有说服力。
　　南口十二中比南城一中稍微差点，但也是不错的学校。白子鸢思考了一会，一脸沉痛的说:“我跟着你染染！我不能让我姐把你抢走！”
　　吃饱了狗粮的纪棠默默降低自己的存在感，拿出手机偷偷玩。然后，一声卧槽响彻全班。
　　纪棠像看怪物一样看着顾千染。“你，你让我投的资，翻了五倍！”她摇着顾千染。“你是怪物吧！早知道我就找我爸多要点钱都投了……”
　　顾千染对这个结果倒是不意外。无论是现实世界还是这个世界，共享单车都是一个优秀的投资前景。只不过后续就不敢恭维了。
　　看着纪棠一脸感激:“顾大佬，以后我的投资就靠你了！你让我投哪我就投那！我给你分红！”白子鸢一脸嫌弃:“金牛座的敛财狂！”
　　纪棠直接给她看手机:“我就敛财了，怎么了？”白子鸢呆滞的数着零，嘴张成O型:“染染，这是你干的？”
　　顾千染点头。她就是要借助这些优秀的女配的力量来改变这个世界。纪棠是优秀的企业家，以后会提供很多帮助。她第一次让纪棠全投也是考验纪棠是否可信，没想到她真的百分百信任自己。顾千染时常想自己是不是其实把中学生看的太复杂了？
　　随即她又摇了摇头。世界很慷慨，从不吝惜自己的恶意。把人看复杂一点总归是没有坏处的。像白子鸢这样的小可爱可不多见。
　　“继续，全投。”前期投的多赚得多。
　　纪棠满眼仿佛都写着大大的钱字，毫不犹豫的投完后，已经在按计算器算自己的财产了。
　　“啊啊啊啊顾大佬！要是这次再能赚一倍，我就可以找个机会开公司了！”纪棠嘴角都快咧到天上去了。本来只是上个学，谁知道捡到了一个宝藏同学呢！她突然很感谢地中海给她安排的这个座位。什么不满意啊，她可太满意了！
　　顾千染挑眉。开公司？那好啊。谁知道剧情会变成什么情况，能有经济支持总是好的。马上就中考了，距离原主回归的剧情点也越来越近了。这回不比上一世，她是真的赤手空拳和妖魔鬼怪斗智斗勇，需要做好充足的准备。
　　不战则已，一击必杀。她钻系统空子的机会只有这一次，必须成功拿到或毁掉李氏。但凡放过任何一个人，就能给天道气运加身的男主翻盘的机会。
　　看着骚扰纪棠的白子鸢，顾千染眼中划过一丝戾色。
　　无论是谁，都不能再伤害她的小朋友。因为她是一个人，而不是一段冷冰冰的文字。渣男，准备接受制裁吧。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤马上考试了，好紧张……


第8章第八章
　　十二月的天气已经很冷了。天黑的越来越早，而学校偏偏开始晚自习。
　　“众所周知，晚自习就是换个地方睡觉。对于初三青春萌动男生来说更是打球和谈恋爱的绝佳场所。老师随便出去一抓就是一大把情侣。而这时候，帮人送情书就是一个绝佳的赚钱副业。”
　　当顾千染黑着脸看向桌子上一大把的情书后，纪棠很无辜的说。
　　顾千染:“那你到动作挺迅速。”她就是和白子鸢出去接了杯水，纪棠就摞了这么一大堆情书？？？
　　纪棠:别问，问就是码作业习惯了。
　　白子鸢打开一封给自己的信，就看见熟悉的英语排列组合方式。再一看署名，啧，果然是上回给顾千染写信的男生。这才过了一个月，这男生就移情别恋了？顾千染也凑过来看:“咦，有内味了。看来你很受男生欢迎嘛。”白子鸢有点别扭。“没，没有啦，也就是最近……我又不喜欢他们。”
　　顾千染有点细微的不悦。小朋友这么受欢迎，万一被那个渣男拐跑了就不好了。她可的好好把把关。她自己辛辛苦苦养大的白菜可不能被猪拱了！
　　白子鸢看着浑身散发母爱光辉的顾千染，自发怀里一倒，顾千染也很自然的把她环住，双眼微眯，一副享受的样子。不同于顾千染的平板身材，白子鸢的发育还是很良好的，该有的都有。香香软软的抱着很舒服。白子鸢把信塞进桌桌子内侧挂着的垃圾桶，鄙视的看着纪棠:“你都有几千万的投资了，怎么还赚着一瓶水的钱。”为了几块钱就间接制造垃圾的班长我要单方面绝交三秒！
　　纪棠笑嘻嘻的摸着白子鸢的头说:“小白啊，你要明白，钱这个东西越多越好啊，你今天看不起一瓶水，明天就看不起一百万，四舍五入就是不爱国啊！”
　　白子鸢:这突如其来的上纲上线？
　　她噌的就起来了，气咻咻的拍掉纪棠的手，哼哼唧唧:“我发现你们怎么都爱抱我啊摸我的头，再摸我该秃了。”太过分了吧！知不知道学政治本来就掉毛啊！不过话说回来，被染染抱着好有安全感也好舒服啊……香香软软的，不知道用了什么沐浴露，怪好闻的……咦，我怎么能有这么猥琐的想法！白子鸢！你变态！
　　纪棠:别以为我没看见你是累腾了自己窝进去的。还有顾千染，你们两个熟练的宛如老妇老妻。
　　纪棠推推眼镜，很老实的回答:“因为你矮啊。我够不到顾千染。”也不敢摸她。万一把大佬招生气了，她的小钱钱不是要不保？
　　眼看白子鸢又要炸，顾千染马上安慰她:“好了啊，其实不摸也长不高。最多高中再窜一窜。”
　　白子鸢委屈巴巴的锤顾千染:“有你这么安慰人的嘛！”
　　顾千染马上往回找补:“但是你好看。嗯，我们白子鸢最好看了。”白子鸢被夸高兴了，又窝回顾千染怀里乱动，貌似在寻找刚刚最舒服的姿势。
　　顾千染觉得好笑。这小朋友到哪都挺横，怎么就到了她跟前就变成受气包了呢？一举一动都那么幼稚。抱着手感良好的女主，顾千染恶趣味的起了逗弄的心思。
　　她把下巴搁在白子鸢肩上，感受着白子鸢身体陡然僵硬，唇角一勾，声线慵懒:“白子鸢，你再乱动，就不怕你再在我脸上来一口？”
　　两人的脸贴的很近，顾千染温热的呼吸喷在白子鸢侧颈，酥酥麻麻的。白子鸢的脸刷的红了，说话也变得结结巴巴的:“染……染染，你干什么……啊你起开，好痒！我不动了你快起来啊！！”
　　顾千染坏心眼的往她耳朵上吹气，于是白子鸢的耳垂就红透了。她连滚带爬的从顾千染怀里爬出来，趴在桌子上，无论顾千染怎么叫她她都不动。
　　“你讨厌！干嘛吹我耳朵！痒死了！”还那么羞耻！为什么顾千染每次都搞得这么暧昧！她到底知不知道自己在干嘛！
　　顾千染知道自己把白子鸢惹急了，左哄右哄的用一周的奶茶成功让小朋友消了气。
　　纪棠:打情骂俏，简直没眼看。三个人的故事里我这只单身狗不配拥有姓名。
　　闹了一阵，顾千染心中因为那几封情书所引起的不悦也消失的无影无踪。也是，那个小朋友只是在自己面前软萌而已，在外面是不会让自己吃亏的。这小朋友这么信任自己，自己也得给这小朋友同等的信任呢。
　　“滴！”一阵熟悉的金属杂音。系统又回来了。
　　“宿主，请谨记你的身份是恶毒女配！请完善自身人设！”系统的声音听起来有点气急败坏。
　　“知道了。不过我的人设很完美，就是恶毒女配啊。”顾千染发现这系统可能什么都不知道。而对于这种死脑筋的机械，只要耍无赖就完事了。
　　“系统，我告诉你，我的人设没有问题。何止是没有问题，简直完美诠释了恶毒女配。”她的声音带上了严肃。
　　“而这个恶毒，是针对比原主更恶毒的人的。”
　　她看着天花板。那里什么都没有，而她的目光仿佛穿透了虚无，看透了一切。其实这话也不尽然，她活了两世，所谓人性，早看透也看开了。
　　“人设都是人定的，只有在别人的故事里，我才是配角。”
　　而她顾千染，是要逆天改命，书写她自己故事的人。
　　作者有话要说：
　　马上白家二受就要会面啦～
　　鸢鸢对染染动心的场面也要来啦
　　现在的顾千染还认识不到自己的情感，只当是玩闹，所以觉得恶作剧很好玩
　　人家苦了两辈子，还不能幼稚一下嘛
　　求点书评awa
　　马上考试了，字数可能不太够，考完会在改的


第9章第九章
　　顾千染环视四周，没看到欢脱的少女，于是低下头开始手机。啧，白子鸢又不在。要不是她眼睛里的闪光依然如旧，她都怀疑那姑娘是在躲她了。大家对于这种敢在第一排玩手机的大佬默默地表示敬佩，并没有人想去管。废话，没看班级里的学霸不是玩手机就是睡觉么，修炼！修！神仙的事，能叫玩手机么？
　　临近六月中考，剧情还是顽强的进行着。顾千染发现这个世界相比于自己刚刚穿过来的时候更像是一个真实的世界了。至少服务生不会嘲讽开满，主角不会乱甩黑卡了不是么。
　　顾千染余光看着嬉笑打闹的同学。他们或许在书里连名字都没有，但在顾千染面前就是一个个有着不同性格的活生生的人。带着初中时代特有的半褪青涩的少男少女们欢笑着度过青春的开始。
　　其实，来到这个世界或许并非是坏事呢。虽然有剧情，系统，渣男后妈，但还有有意思的女配以及可爱的小朋友陪她啊。顾千染想到小朋友鼓起脸颊气fufu的样子，不由失笑。
　　这时，一叠纸捅了捅她。顾千染不耐烦的转头:“纪棠，你再瞎给我送情书，我就用优美的祖安话问候你全家！”
　　然后就看到小朋友委屈巴巴的收回手上的纸，有点疑惑的问:“染染，什么是祖安话呀？”
　　哦对，这个世界没有祖安。顾千染想了想，还是不要带坏小朋友好了，便瞎扯道:“emmm祖安就是祖上安康的意思，我以德报怨，纪棠那样的人就不会好意思再来烦我了。”
　　刚回来的纪棠:？？？
　　顾千染有点戏谑的看着小朋友。“怎么，不躲我啦？”
　　白子鸢有点害羞。“我……我不是在躲你啦，是，是这个！”说着她把刚刚那摞纸递给顾千染。
　　“辩论赛？”顾千染看着上面密密麻麻的字。白子鸢想当律师她是知道的，但是为什么要来找她？就因为她政治比她高两分？可是政治好对辩论真的有用么？
　　白子鸢完全没注意到顾千染的不解，还神采飞扬的侃侃而谈:“……所以这个比赛是我成为名律师的第一步！染染，你帮帮我好不好嘛！”
　　说着，她还露出可怜巴巴的神色，一下一下的晃着顾千染的袖子。不得不说，白子鸢这种表情真的很有杀伤力，对于吃软不吃硬的顾千染来说更是被她吃的透透的。
　　顾千染语气带着三分无奈:“我能怎么帮你？用马克思列宁主义有力的上纲上线么？”白子鸢使劲摇头。“不是的！染染，我们是三人一组辩论，你加入我的辩论队吧！我队名都想好了，就叫顾白！”
　　顾千染被天真的小朋友逗乐了。还顾白呢，你是真想让对手和你说goodbye啊？不过小朋友的这个要求也不过分。以她前世在公司舌战群儒的口舌功底，应该能让她的小朋友漂漂亮亮赢一局了。
　　“我答应你。那么三人战队，还有一个人是谁呢？”顾千染说着说着就感觉不对劲，回头一看果然纪棠举起手:“我。”白子鸢骄傲的看着顾千染，拍着胸脯说:“没事的染染，到时候让我carry就可以了！”
　　她简直哭笑不得。不过看着小朋友这么有自信，她还是鼓励了一下。“那我们就等你carry，我们来躺赢咯。”言语间带着自己都没察觉到的宠溺。
　　对于正经的辩论，顾千染还真不了解。虽然感觉是去虐菜的，但是本着严谨的理科精神，顾千染还是去查了资料。
　　比赛分为五部分。小组赛，八强赛，八进四，半决赛，决赛。其中决赛是采取即兴辩论的形式，既没有查资料的阶段，随机命题进行即时辩论。
　　有点意思。顾千染看着表格摩拳擦掌。她大学也和室友鬼混过一段时间，在那段时间里她学会了好多网络游戏，也学会了不带脏字的极速语言艺术。这么多年来的祖安技术终于要重出江湖了吗！嘻嘻，还有点小激动呢。
　　小组赛和八强赛都很水，白子鸢是下了苦工练的，勤勤恳恳查资料，废寝忘食练嘴皮。还真就带着吃瓜群众顾千染和拖油瓶纪棠挤进了半决赛。
　　辩论话题是“流行。”这是一个很杂的话题，有很多重的含义。过多的歧义使其本身很难判定为好或不好。换而言之，对于正方反方来说都各有论点，说好了会是一场很精彩的辩论。
　　但是初中生又能说的多好呢？顾千染有意锻炼白子鸢，只在适合的时候恰当接话。而纪棠神游天外的一直很安静。这场她们是反方，其实还是有利的，见招拆招便是。
　　来回了几个回合，对面应该是急了，面红耳赤的抢声道:“流行的一定是好的！不好的，不符合人类审美的怎么能流行起来呢？当红的明星，先进的电子设备，当下的文具品牌，都是咋各行各业中脱颖而出，有着独特优势才会成为流行的！”
　　一大串的观点听起来有利有据，让人无法反驳。但其实漏洞百出。第一句过于绝对的话一听就是错误的。可惜白子鸢没反应过来，一下卡壳了，场面顿时陷入被动。
　　正当顾千染犹豫着是否要提醒一下白子鸢的时候，一直安静的纪棠出声了。
　　“既然流行的都是好的，那流行感冒呢？你喜欢感冒吗？”
　　一句话，就让全场寂静无声。
　　作者有话要说：
　　考完试啦！回复更新！
　　下站染染高亮！


第10章第十章
　　纪棠一针见血的指出对面的问题，打乱了对面的阵脚，白子鸢趁机反攻，最后赢下了比赛。
　　赢了半决赛，白子鸢显得十分高兴，摇晃着纪棠的肩膀:“啊啊啊啊啊啊纪棠你太棒了！要不是你突然插了句话，我们就要输了！不愧是我的队友！”
　　纪棠嫌弃的甩开她。“你可真自恋。我打断对面读条关你什么事。”白子鸢嘻嘻一笑，又转身搂住顾千染的脖子，整个挂在她身上。“哼，染染从来不反驳我，我不和你这个网瘾少女好了！你说是不是啊染染？”
　　顾千染扶着她不让她栽过去，无奈的答应着:“是是是，我不和小朋友一般见识。”这小朋友平时像个安静的冰山美人，就在自己这跟个赖皮一样，时不时抽个风。嗯，还越来越懒了。
　　纪棠笑着打趣:“你俩好有爱呀～”
　　两人异口同声的回答:“我们和你难道不友爱吗？”
　　我们可好了！白子鸢想到。
　　这是母爱！顾千染想到。
　　磕到了磕到了！不愧是老妇老妻！纪棠想到。
　　觉得自己把小朋友带坏了的顾千染任由白子鸢在自己背上胡来，两人宛如一个连体婴儿一般。她好不容易把白子鸢拖到了决赛场地，就看见了一个意料之外的人。
　　男主。他为啥来这个破地方？
　　啧，剧情真是个恶心的东西。
　　李君耀朝着她们走过来，嘴上挂着阳光的微笑。他友善的看着白子鸢说:“你好，我叫李君耀，是你们的辩论对手，请多指教。”
　　白子鸢不明就里的点点头。顾千染眯起眼睛。这男主分明就是来刷好感度的！只要稍微有点眼力的人就能看出来这微笑有多程式化。她挡住男主炽热的目光，也露出一个同样敷衍的微笑:“那么李君耀同学，我们在辩论场上是对手，备战阶段还是不要走的太近的好。”把你赶走，看你怎么刷好感度。顾千染不禁吐槽这个世界，搭讪的方式也太老土了吧，男主用的几招都是顾千染玩剩下的，他们那个世界的撩妹方式不知甩了男主几百条街。
　　她趁机看了看作者用大量笔墨描写的男主，然后差点笑出声。作者对于男主的描写是通过大量溢美之词堆砌起来的，结果就是虽然男主那都好看，但是……长得不太像人。对，不太像人。这一点倒是很符合男主的所作所为。
　　不像人的李君耀深深的看了白子鸢一眼，见她看都不看自己，讪讪的走了。顾千染刚想说点什么，白子鸢先开口了:“染染，谢谢你把他赶走，我看他就是想从我们这套信息！”她愤愤不平的握着手，鼓起双颊。“还和我走那么近！你看那边那个女的是他女朋友吧？脸都绿了！”
　　顾千染欣慰的摸了摸白子鸢的头。看来这小朋友虽然对自己蠢萌蠢萌的，但并不是真的傻。
　　决赛很快开始了。舞台下密密麻麻的观众都把目光投向两支队伍。比赛的主题是“人与机器谁比较强”顾千染她们作为反方要先听对面陈述。
　　李君耀不急不缓的开口了。出人意料的，他的说辞竟然有理有据。他看着顾千染眼中一闪而过的讶异，心中不屑的哼了一声。这可是他花钱提前拿到的题目，再请人写的稿子，怎么可能斗不过三个初中生？据说白子鸢这样的女强人最喜欢的就是比他厉害的男人，这么一来这个计划简直完美！倒是这个女的坏了我搭讪的好事，我要让她后悔！
　　相比之下，白子鸢就有些力不从心了。她靠着急智反驳了几句，却渐渐落了下风。李君耀步步紧逼，出尽风头，而白子鸢则急得冒汗。下面的人也开始窃窃私语。侧耳一听，基本都是在说白子鸢要输了一类的。
　　“染染，快想办法啊！呜……”小朋友对声音已经带了哭腔。顾千染眯起眼。她最看不得小朋友哭，这男主倒是上赶着来找打？
　　她和纪棠对视一眼，皆在对方眼里看到了护短的神色。纪棠悄悄地指指观众席，简短的陈述道:“第一排第一个，第五个，第二排第三个，第四排第十个。”
　　顾千染了然。这是男主找的托，为了衬得男主厉害呢。估计他就是想用这一点打动白子鸢吧。但男主那种看猎物似的极具侵略性的眼神让顾千染很不舒服。对这种把爱情当做狩猎，步步精心算计的人渣一定要狠狠地往脸上打，因为他们的节操已经碎成分子了，浑身上下只有这张脸还过得去。
　　白子鸢感到有一只骨节分明的手握住了她攥拳的手，与她十指相扣。顾千染站起来挡住男主的目光，对身后的白子鸢说:“别哭，交给我。”
　　短短五个字却让白子鸢莫名安心。两人的手牵在一起，她的大脑一片空白，连顾千染说了什么都没听见。染染说交给她……我就知道染染总有办法的……她总是那么周全，让人有安全感……还对我那么好……
　　顾千染挡住众人的同时也挡住了白子鸢的视线，白子鸢只能看见顾千染微侧的背影。礼堂里的灯光撒在顾千染身上，显得她莹白的皮肤更加白皙。平时那双狭长勾人的眼眸此时闪着凌冽的寒光……她不由得有些呆滞。
　　其实她早就察觉到男主不对劲，但没有证据，一切都是空谈。面对一个做了弊的对手，她怎么赢呢？但她的队友可是染染，如果是染染的话，或许可以赢呢？
　　白子鸢在脑中胡思乱想，就这么被顾千染乖乖牵下了舞台。知道前面顾千染脚步陡然一顿，她载到在白子鸢怀里的时候才反应过来已经过了很长时间了。此时她正以一个极为暧昧的姿势窝在顾千染怀里。顾千染身上散发的淡淡香味钻进她的鼻孔，让她有点面红耳赤。
　　李君耀脸色不好。输了比赛不说，自己的目标还对自己这么冷漠，简直是赔了夫人又折兵！但他对自己的魅力抱有自信，还想再尝试一下。于是她开口道:“白子鸢同学，我有话想对你说，能……”
　　“我不想听。”白子鸢干脆的拒绝了他。李君耀愣了半晌，狠狠地瞪了一眼顾千染，走了。
　　顾千染不屑一顾。这种玛丽苏无脑小说就是对底层男女下流念头的精神实施，身为这种书中男主，性格又能好到哪里去？她没公然揭发男主作弊是对这种出生命运就被钉死之人的怜悯而已。男主无非就是在寻思着报复她呗，以男主的智谋，兵来将挡，水来土掩就行了。倒是这小朋友，干脆利落的拒绝了男主，让她刮目相看啊。
　　白子鸢有点闷闷不乐的转过头，用一种解释的口吻对顾千染说:“没事的染染，这个李君耀不是什么好人，他肯定作弊了！让这种人赢是不作数的……”说着说着她自己又有点委屈了，干脆把脑袋熟门熟路的往顾千染胸前一埋，整个人被顾千染牢牢箍在怀里。
　　顾千染失笑。合着这小朋友是因为这个才拒绝了男主？刚刚都没认真听？嗯，这确实是小朋友的性格。眼看小朋友又要哭，她也顾不得这个尴尬的姿势，急忙安慰道:“谁说我们输了？有你这么个队长，想输都难！”
　　白子鸢的表情立马变成了惊喜:“这么说我们赢了？染染你太棒啦！”看着小朋友又高兴起来，在自己怀里拱来拱去，顾千染才稍微安下心。就是嘛，小朋友就负责高高兴兴可可爱爱，什么妖魔鬼怪交给她就好了。
　　然后白子鸢又开始哭。顾千染十分心累:女主你才是饮水机对吧！这眼泪流量怕是饮水机都自愧不如！
　　抱着奖杯的纪棠:三个人的故事里我不配拥有姓名……
　　三人是坐地铁。大家伙都累了，就在地铁里睡了过去，白子鸢更是肆无忌惮的横跨纪棠和顾千染，把头枕在顾千染腿上，把小腿搁在纪棠腿上，整一个团宠。
　　望着白子鸢毫无防备的恬静睡颜，顾千染的目光温软下来。复杂的人心见多了，才越明白真诚的可贵。这小朋友能对自己毫无保留，那么自己也应该多给她一点信任的空间。此时白子鸢皱了皱眉，仿佛被地铁运行的声音吵到了。顾千染弯了弯唇，用手捂住白子鸢的耳朵，靠着座位也睡着了。
　　白子鸢是被纪棠叫醒的。由于比赛的时候她一直在摸鱼，于是回家的时候就一直很精神。白子鸢迷迷糊糊的醒来，就感觉到耳朵上的热意。是染染用手捂住了。她这一觉睡得极好，就是因为隔绝了噪音么？
　　纪棠又叫顾千染。顾千染皱皱眉，将醒未醒的神态从里到外透露着一股慵懒，莫名的有些勾人。她睁开双眸，目光正好与白子鸢对上。
　　白子鸢心中蓦地划过一道闪电。
　　世上真的有一见钟情吗？答案是肯定的。更何况是慢慢积累感动之后地感情呢？白子鸢发觉自己不知不觉间已经对顾千染有了些朦胧的感情，大概是从她像变了一个人似的主动对自己释放善意开始吧。
　　姐姐告诉她女孩子之间也是会有美好的情感的。她其实不知道自己是不是喜欢女孩子，但她知道她的染染对她的感情十分真挚。她会惯着她，她会宠着她，只要有他的染染在，就会有一种安心的感觉……
　　白子鸢有些明悟。她对顾千染确实是感动，感动的过了头，甚至动了心。
　　但是染染是否也喜欢女孩子呢？喜欢的又能否正好是她呢？白子鸢有点忐忑。思绪纷飞间她已经循着本能牵着顾千染下了地铁。纪棠家离得远，还要坐两站，傍晚的地铁站里就只有匆匆几个行人。顾千染大概是没睡醒，竟然也就这么让她牵着，只是乖顺的跟着。
　　白子鸢暗暗握紧顾千染的手。没事，万事开头难，染染现在不喜欢她也没关系，她一定会努力让她的染染喜欢上她的！
　　作者有话要说：
　　晋江吞了我两章。。。。。嘤嘤嘤


第11章第十一章
　　白子鸢就这么把顾千染牵到了平时她们分开的十字路口。顾千染早就清醒了，但她还是任由白子鸢牵着她。少女的手软软的，带着温热的体温，握起来很舒服。
　　天已经黑了，斑驳的夜空中群星闪耀。顾千染抬起头望着天空。就这么被别人牵引这方向，放下所有防备的感觉，貌似也不错呢。放在前世，自己貌似并没有时间和人独处，参加些奇怪的活动，看看星星吧？
　　“顾大佬太成熟了，无所不能的，但是生活作风就像是个老阿姨似的。”这是纪棠对她的评价。
　　其实这话放在最近来看真是有失偏颇。白子鸢的影响力太强了，虽然单蠢的要命，却总是能感染别人的思绪。顾千染发现最近自己的思维真是和白子鸢越来越接近了，倒不是失去了原来的理性，只不过从对小事的态度上越来越像一个正常的少女了。
　　顾千染思绪越飘越远，现在才反应过来到了和白子鸢分开的地方了。她松开白子鸢的手，习惯性的抚上她的发顶。“好了，我们到了。晚安，小朋友。”
　　说完没等到白子鸢的回应，她有些疑惑的看着白子鸢:“怎么了？”
　　白子鸢还能怎么了，她从牵上顾千染的手之后大脑都处于一个放空的状态。她牵着顾千染的那只手好像有些僵硬，就像一个人对待废墟上的钻石那样无措。过了一会儿，她发现顾千染还在神游，胆子就开始大了起来。她抚摸着染染的手，然后在心中发出土拨鼠尖叫:啊啊啊啊啊啊啊染染的手凉凉的!好细好长啊还莹白莹白的!好好看啊而且手感真好!
　　然后她就开始趁着顾千染不注意一直偷偷观察顾千染的美貌，并在心中再次发出土拨鼠尖叫:啊啊啊啊啊啊啊啊染染太好看了吧有高冷霸总内味了！好A好A!
　　这些形容词来源于她那爱看霸总小说的姐姐。她一直好奇霸总到底有啥魔力，让弯成蚊香的姐姐看的有滋有味的，结果今天顾千染声音暗哑的对她说晚安的时候她感觉全身上下酥酥麻麻的。小朋友!多么亲密的称呼!染染对自己肯定也是有着不一样的感情的!白子鸢有点兴奋的想。但很快她又失落下来。她的染染对她最多是照顾的感情，无关情爱。
　　顾千染看到小朋友的眼中的光闪烁了一瞬，又熄灭了。难道是自己在比赛上的表现太过突出，小朋友不高兴了？一直将小朋友的依赖当做恋母情结的顾千染丝毫没有往情爱方面去想。
　　小朋友生气了怎么办？最简单的方法，那就哄呗。
　　白子鸢被她看的有点慌乱，生怕自己的小心思被发现。嘤，染染，我为你弯成蚊香，你倒是不娶何撩啊!!
　　但是真的好苏啊!染染的眼神，真的好像霸总啊，怪有气势的!“怎么不说话？今天表现得很棒啊。”顾千染暗自懊恼自己那声白子鸢发现自己是真的栽在顾千染身上了，在追女孩子这方面，她有必要向她姐姐请教一二。
　　顾千染看着白子鸢拼命摇头，就知道小朋友又想多了。果然可爱的小朋友脑袋里总有些新奇的故事呢。顾千染丝毫不觉得自己的滤镜有多厚，她轻轻点了一下白子鸢的头，带着笑意说:“不许脑补些奇怪的东西。”
　　然后白子鸢的脸就更红了。她如临大敌般的抱着头，一溜烟跑了。留下一脸懵逼的顾千染。
　　嗯，小朋友应该是不喜欢我弹她额头。不过她吃瘪的样子好可爱啊……像是在……害羞？好想把她按进怀里rua……
　　噫!顾千染甩甩头，把那些危险的想法甩出脑袋。为什么她会有这么奇怪的想法？嗯，一定是最近太闲了。
　　顾千染回到家，意外的发现顾莲也在。几个月前顾莲可谓是在家里家外都丢尽了颜面，已经基本不回这套房子了，所以这套房子名义上是顾莲的，其实是顾千染在“霸占”着。
　　她惊奇的看着顾莲:“你居然也在？”
　　顾莲快气死了。这个不孝女!害她在邻里那丢了大脸，现在居然还在质问她？天知道她这回来的一路被指指点点了多少回!不过她现在不敢动顾千染。她知道这个女儿已经掌控不了了，但凡她师徒越线，这个不孝女绝对会端出法律武器狠狠地干她娘的一炮。
　　她压住心底的火气，尽量平和的和顾千染说起那件事。“顾千染，等中考完我就带你去认你爹。”
　　说吧，她怕顾千染不同意，又从不同角度多方面多元化的描述了认她爹的好处。
　　结果她巴拉了半小时，顾千染只给了一句冷淡的“哦。”
　　她顿时火气又上来了，拽住顾千染吼道:“所以你到底是去还是不去!你妈我说了这么半天，你……”她的声音在看到顾千染带火气的眸子后弱了很多。这个逆女太可怕了，自己怕她都快成了条件反射了。
　　顾千染居高临下的看着这个女人。有句话说得好，狗改不了吃alg。她嘴角弯成嘲讽的弧度:“去，当然要去，为什么不去？送上门的钱我为什么不要？到是你，还敢自称我妈？你的良心不会痛吗？”
　　顾莲倒没想到她会这么容易松口，眼中顿时闪烁起兴奋的光。顾千染警告的看向她:“别以为我进了李家门就有人为你撑腰，或者我会受到束缚。咱们俩都是冲着钱去的，别给我找事，不然法律只是弄死你最温和的手段。”
　　顾莲震惊的看着顾千染。这个逆女总能看穿她心中所想!十五岁就能有如此思维，真是应了那个词“多智近妖”。
　　顾千染要是知道自己被形容成妖怪，一定会气的报警的。此时她的想法到没那么复杂，只是希望顾莲在钱的份上别给她使绊子。虽然顾莲在智谋上菜的可怜，但万一阴沟里翻船呢。她的主要打击对象是男主那一大家子牛鬼蛇神，不是她这个愚蠢的后妈。
　　她相信这个顾莲会被她唬住。因为这种人一无是处，偏偏把金钱和生命看的比什么都重要。猥琐恶毒，偏偏又好面子。就像她那前世的表姐，啥都不会，却硬要挑战不可能。
　　有的人格局就那么点儿，但就是这种人最恶心。针对吧，没必要，不针对吧，又膈应你。
　　最好的方式就是把他们的生命与利益放在他们面前称量一番，让他们好好见识见识自己活的有多贱。
　　顾千染并不后悔走上这么一条路。她的所有善意和温柔都只留给她在乎的人。所以她的恶意，那些对她不好的人不一定能承受的起。对于即将到来的一场恶战，她也毫无心理负担。在原著里，这一家子可是对原主倾尽了恶意的。
　　恶人自需恶人磨。
　　做好了心理准备，顾千染回到房间开始列计划。这是她从前世保留下来的习惯。她一向喜欢把每件事都列的清清楚楚的，并做好完全的准备。比如现在，她就在思索谈判的筹码。
　　被认回豪门作为重要的剧情肯定是会进行下去的，所以自己的假身份并不是问题。那么最主要的问题还是自己进门后的家庭地位。
　　说是认亲，其实家里的原住民肯定会对自己这个横插一脚分家产有所排斥。所以为了在未来的赌桌上有足够的话语权，自己必须拿到家里足够分量的财产。
　　李家没有女儿。所以自己这个唯一的女儿就是良好的切入点。自己完全可以利用李家对自己的愧疚索要一些基础资金或一个进李氏的机会。而只要有这个机会，加上对剧情的熟悉和前世精准的商业眼光，顾千染相信她有能耐在五年内板到李家。但她不会一开始就把李家赶尽杀绝，就是希望男主能夹起尾巴做人。
　　对于这个自大无耻的男主，顾千染是在喜欢不起来。果然女配的缺点只有一个，那就是眼瞎。
　　顾千染看着密密麻麻的笔记本小了。这个计划基本上是没有漏洞的。等到她斗败了李家那些人，她就解放了!就能天天在家里做一条咸鱼了!上辈子她刚通关，还没来得及领成就奖励就穿越了，这辈子她一定要把上辈子没干的事都体验一遍!
　　这时，顾千染的手机响了起来。是白子鸢打给她的。电话里少女的声音显得有些慵懒，带着别样的诱惑。
　　“染染，你到家了吗？”
　　听到小朋友的关心，顾千染眉眼一下柔和下来。眉宇间暗藏着的戾气瞬间消散于无形。她温柔的回复:“嗯，我到家了。你在关心我吗？”
　　刚刚还略带关怀的声音一下变得有些无措:“啊……那个……对啊!我就是在关心你怎么啦!”
　　顾千染失笑。小朋友又炸毛了。她声音染上三分笑意。“好啦好啦，乖，我当然知道你在关心我啦。”
　　对方匆匆忙忙挂了电话。嘻嘻，小朋友貌似很好欺负的亚子呢。顾千染恶劣的想着。对于白子鸢顾千染是真心实意的好。这么单纯的漂亮小朋友应该是全人类重点呵护的对象！
　　满脑子都是小朋友透着可爱的一颦一笑，顾千染一天的疲惫顿时消弭于无形。这小朋友是吃可爱长大的吧！
　　电话边。白子鹭好整以暇的看着红着脸挂了电话的妹妹。她还挺好奇自己那单纯的妹妹咋就开窍了呢，结果发现她妹不仅开窍了，还算是彻底栽了，和人家说了不到三句话就害羞了。
　　可惜对面貌似是个宇直啊。啧啧啧，直女撩姬，最为致命啊。所以她只能安慰妹妹:“爱情尚未成功，姐妹仍需努力。”
　　沙发上的白岐山抬头看了一眼二楼锁住的房间门。呵，看俩这姐妹俩背着自己有小秘密了呀。
　　他笑着摇摇头，继续坐在沙发上看手机。他是个开明的父亲，不介意孩子们之间有些小秘密。他太了解这种想要倾诉的心情了。他当年就是缺少可以倾诉的对象，于是就把主意打到了同桌身上。
　　于是聊着聊着，这个同桌就成了他媳妇。小姐妹能有共同话题他求之不得，才不会去偷听什么的呢。
　　于是姐妹俩深夜探讨了一整夜橘里橘气，并对攻略顾千染做出了详尽的计划。
　　作者有话要说：
　　前两章关于流行的辩论内容是真实存在的，是我国的辩论队和外国辩论队的故事。
　　白家二受终于都有戏份啦～
　　接下来请收看
　　《顾千染单刀赴会》
　　《顾千染舌战群儒》
　　《复仇者顾千染》
　　《关于我喜欢上了一个宇直这件事》
　　《商业大佬爱上我》
　　《白家不出受！》


第12章第十二章
　　第二天上学的时候，白子鸢一直在顾千染面前晃来晃去。顾千染刚收了纪棠投资的分红，心情不错，就任由白子鸢在她眼前烦她。
　　白子鸢看着自己精心做好的造型居然被染染无视了，心头有些挫败。她忍不住叫了顾千染一声:“染染！你没发现我有什么变化嘛！”
　　顾千染认真的看了小朋友一会，一本正经的回答道:“胖了。”她说这小朋友为啥在她眼前晃呢，合着是在控诉自己的奶茶和零食把她养胖了啊！过去的几个月里由于顾千染有钱了，便没少过给小朋友买奶茶。
　　白子鸢瞪大了眼睛。为什么这和想象中不太一样！她的染染怎么和老阿姨一样操心起了自己的体重！她低头看看自己，嗯，还是那个吃不胖的白子鸢。她姐姐经常羡慕嫉妒恨的说只有她这种体质才经得起奶茶的摧残。
　　但重点不是这个啊喂！她控诉的看着顾千染。然而在顾千染厚比南山的滤镜下就成了小可爱害羞似的炸毛了。她一脸慈爱:“乖，学生太胖体育是会扣分的，以后请你喝奶茶改成一周一次。”
　　从上次对线过后，顾千染就重新捡起了上辈子所学的散打和刀术等武学，还天天跑步锻炼。现在她已经有了浅浅的马甲线，而白子鸢本来毫无赘肉的纤细腰肢正在逐步被她养胖。照这么发展下去小朋友会变丑的！
　　白子鸢生无可恋的坐回了自己的座位。她真傻，真的，为什么要试图按示一个宇直老阿姨呢。现在好了，好感没刷到，还丢了本来每天一杯的奶茶！
　　都怪白子鹭的恋爱秘籍！白子鸢第一次生出想要锤爆姐姐狗头的冲动。顾千染一无所觉，右手又习惯性的开始rua白子鸢。
　　白子鸢傲娇的转过了头。哼！叫你不解风情！叫你扣我奶茶！我不给你rua了！
　　几秒后，白子鸢一脸享受:“嗷嗷嗷染染你按的好舒服啊！是按摩手法吧！啊对对对！按那儿……”都怪辣鸡姐姐，染染一点错都没有！快rua我快rua我！
　　像一只大猫一般等摸摸的白子鸢果断把锅甩给了姐姐。
　　顾千染有点奇怪的看着白子鸢。为什么呢，因为此时此刻白子鸢的表情和某个爱吃炒饭的王姓少年如出一辙。
　　中考临近，由于白子鸢选修的是如历史，政治，生物化学这样的背诵多的科目，于是她充分利用纪棠的班长职务向老师申请到了一个风水宝地，带着顾千染换到了后排靠窗的清净座位。白子鸢天天背书背的辛苦，顾千染天天摸鱼闲到觉都睡饱了。她才知道这里的中考是和前世她的十五岁同步的，也就是新课改选课，两门理科至少选一门，三门文科选一到两门。
　　顾千染可高兴了，当即送了白子鸢爱喝的喜之……芝芝桃桃奶茶。
　　选修说明什么？她不需要选历史了！那么唯一需要从头学起的科目瞬间变成了及格就行，那剩下的科目可不是信手拈来？
　　她干脆就选了生物化学和物理政治这种看起来很奇怪但其实很好学的组合，愉快的开始摸鱼。最近系统好像是死了一样销声匿迹，给了顾千染难得的自由发挥空间。她深知她需要打到的从来就不止一个李家。或许，是整个世界。
　　值得吗？
　　她看向一旁也盯着她的小姑娘。白子鸢的眼神清澈干净，不掺杂一点污秽。顾千染失笑，手不经意的又抚上白子鸢的小脑袋，轻声念叨:“真可爱。”
　　答案肯定是值得的。
　　顾千染忙碌于思考，就没有看见白子鸢那红的滴血的耳尖。她偷偷的观察着顾千染的神色，半晌，又自己捂着嘴偷偷笑了。她怀疑她的染染扣下她的奶茶是自己喝了，这嘴也太甜了吧！不然为什么一句简单的夸奖那么戳她呢！果然染染是无所不能的！
　　改坐在她们右手边的纪棠默默关注着这俩的日常，感觉白子鸢有些不对劲但又说不出来哪里不对。出于直觉，她肯定这俩中间有什么奇怪的事要发生了。
　　她叹口气，打开手机继续研究股市。别人的八卦管她什么事，她还得为了继承公司做准备呢。也就只有深藏不露的变态大佬和天真无邪的小朋友能毫无烦恼了。家家都有本难念的经，要想保住她爸的心血，她就只能变得早熟。
　　论坛的提示又出现在消息栏里。纪棠随意抬眸扫了一眼，又是男男女女的花边八卦。她甩了甩头。像她这样的人，应该会为了事业奋斗一生吧，不会有那个时间谈恋爱的。其实白子鸢说的没错，她就是一个无情的赚钱机器。
　　看着眼花缭乱的股票涨跌，纪棠的眼中毫无波澜。她终于想起自己和几个月前不一样了。现在她可是有大腿的人！还赚了好几十万那种！
　　啧啧啧，闲的没事看看股票，看看自己又赚了多少，对不起，有钱人的生活就是这么朴实无华，且枯燥。
　　“好了，就讲到这吧。”随着地中海合上课本，一天的学习生活终于是结束了。平时白子鸢一到这个时候就兴奋的不得了，可是今天由于没有奶茶，显得整个人都蔫巴巴的。她发现这个阶段染染对她宠是真的宠，但估计是对小孩子的那种宠。就像染染以前特别积极的给自己买奶茶，如今说停就停，让她怪不适应的。
　　一定是染染嫌弃我了！嘤嘤嘤……白子鸢可怜兮兮的跟着顾千染一起走出校门。顾千染好笑的看着眼巴巴盯着奶茶店门口的白子鸢，开口道:“白子鸢，你就这么想喝奶茶？可是我不能老让你白喝啊～”
　　白子鸢心里更难过了。染染连我的名字都开始连名带姓的叫了！果然是嫌弃我了！人家纪棠好歹也是叫我小白的嘛！听着就很亲近！她气呼呼的看着顾千染:“你不爱我了！”
　　顾千染:？？？突然变成了始乱终弃的渣女？
　　她有点惊讶的看着小朋友。看来是她低估了小朋友的脑补功底啊。难以想象以后自己要是把认亲的事告诉她后她会联想出什么狗血连续剧。
　　“你想什么呢？我的意思是，喝了我的奶茶就得给我打起精神来学习，别天天耷拉着脸，多难看。”她本来就是想逗逗小朋友，没想到小朋友说了这么一句惊悚无比的话，使顾千染立马歇了逗弄的心思，一本正经的给小朋友解释。
　　白子鸢一个字也没听进去。她现在恨不得抽死刚刚的自己。怎么就把心里想的说出来呢了！不过看着顾千染的表情，白子鸢又松了口气。幸好幸好染染没把她当成变态。小孩子就小孩子吧，小孩子也要努力追求爱情！她迟早要把染染追到手！
　　顾千染宠溺的摸了摸白子鸢的头，带着她到奶茶店里买了杯奶茶。白子鸢心满意足的拿着奶茶，另一只手自然而然的牵起顾千染的手，两人一前一后走出店门。
　　然后她们俩就被堵住了。领头的女孩凶神恶煞的盯着顾千染，后面的三个杀马特少年叼着烟好整以暇的看着这一幕。
　　顾千染马上反应过来:这是来找茬的啊！这领头的女的不是上个月想阴她被她反杀那个吗？这回软的不行来硬的了？莫非她对自己的武力值很自信？
　　顾千染表示呵呵，对于这种看着社会其实是个男的叼根烟就行的伪社会杀马特，顾千染表示自己能一口气整治十个。
　　她回头问白子鸢:“这女的有点眼熟，谁啊？”
　　白子鸢老实的回答““这是咱们班的，叫陈佳乐。”
　　对面的陈佳乐都快气疯了。她嫉妒顾千染嫉妒的不行，自视是个对手，结果对面都没把她放在眼里。她恶狠狠的说:“顾千染，你敢不敢过来？”
　　顾千染都无语了。是个人都看得出来不对劲好吧？你能不能找一个借口再约架呢集美？不过，整治城市黑恶势力，为社会主义做贡献的事情，她怎么会拒绝呢？
　　白子鸢十分不解:“染染，他们无缘无故找你干嘛啊？”
　　顾千染对她温柔的笑了笑:“打麻将，三缺一。”多么完美的借口，只不过打的是不是麻将，打是那个意思就不一定了。
　　白子鸢一脸莫名:“你什么时候学的麻将？那好吧，我先走啦！染染再见！”既然染染有事，那她就要赶紧回家和姐姐修正作战计划！
　　她居然信了？？？这是在场所有人的真实想法。
　　看来小朋友十分信任自己嘛。顾千染满意的想。
　　陈佳乐看着顾千染的一套骚操作不知说什么好。这时，顾千染主动开口:“说吧，找我干嘛？你们是不是想打架？”
　　见目的被看穿，陈佳乐也不再隐瞒。“顾千染，我早就看你不顺眼很久了！”他身后的三个杀马特也站了起来。最中间的那个杀马特恶狠狠的对顾千染说:“没错！我原来还挺喜欢你的，但是我们哥三个用心写的情书你却杳无音讯，辜负哥几个一片心猿意马！今天我就要提我的心行道！”
　　顾千染愣了一下。这奇怪的说话方式倒是让她想起了那个工地英语写的情书……“你是刘瑞？”
　　工地英语哥刘瑞点点头:“就是老子！哥几个上！干她！”
　　旁边的塑料口语哥和散装语法哥一左一右的逼近顾千染。
　　“等下。”顾千染叫住了他们。只见她直接按住陈佳乐的手，拍在了自己的脸上。“喂，这可是你们先动的手。”
　　然后一脚踹翻一个杀马特，对着剩下的陈佳乐开始疯狂殴打。期间那个杀马特试图起来就会被顾千染一脚踹到，然后继续殴打。阴她不成想堵她？当她好欺负哪？一句猥琐发育，别浪送给你。
　　十分钟后。三个杀马特和鼻青脸肿的陈佳乐缩在墙角瑟瑟发抖，仿佛顾千染对他们做了什么伤天害理的事情一般。顾千染淡定的报完警，还给了陈佳乐一个怜悯的眼神。
　　“别忘了，是你们先动的手哟。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，新课改是我们的制度。
　　求书评啊，求指正，好让我改改文
　　感觉哪里不对尽管说出来哦
　　小剧场
　　白子鸢:我不让染染碰我了！
　　三秒后:真香！
　　纪棠:这辈子是不可能谈恋爱的
　　看到白子鹭:媳妇！真香！


第13章第十三章
　　杀马特三人组加陈佳乐显然是没想到顾千染这么能打，还能面不改色的碰瓷，一时间都愣在了哪里。顾千染看了看手里撒了一半的奶茶，叹了口气。说:“希望你们自己报警，我还能省点话费，再赚杯奶茶钱。”
　　她可不是开玩笑。刚刚她跟着四个人走进巷子里的时候可是看见了巷口的监控的。所以她特地算准了动手的地点。报警调查只能看见顾千染被“威胁”这进了巷子，完全看不到顾千染那一顿爆锤。毕竟瘦弱少女拳打杀马特脚踢小太妹这谁能想到啊。
　　四人那听不出顾千染希望他们报警的言外之意，赶紧灰溜溜的跑了。顾千染看着四人的背影，眯起了眼睛。
　　光是比她更优秀就成为了遭人妒忌的理由，被毫无原因的报复，这种感觉真的是……太棒了吧！她现在得罪的人越多，以后李家的对手就越多啊！而且那个招她的人能全身而退的？扮猪吃老虎她可太在行了，尤其是在这个玛丽苏世界。不就是打脸嘛，有手就行系列。运气好的话或许还能拿到赔偿？
　　顾千染感觉自己找到了财富密码。招来的黑是李家的，赚到的钱是自家的，嗯，美滋滋。心情大好的顾千染决定取消对自家小朋友的奶茶限制。自家孩子管那么多干什么？宠就完事了！
　　白子鸢坐在座位上偷瞄顾千染。很罕见的，顾千染居然在伏案写着什么，神情是前所未有的严肃和认真。她忍不住多看了几眼。
　　顾千染前世长得就很有灵气，这一世更是宛如开了美颜一般，在认真的时候眉宇间不经意流露出的气场极有杀伤力。白子鸢盯着顾千染长长的睫毛，心里不断的冒着粉红泡泡:啊啊染染认真的时候好帅啊好帅啊……
　　顾千染倒是对小朋友的偷窥没什么感觉。白子鸢太不会隐藏自己的感情了，那灼热的视线仿佛要把她烧个对穿似的，不知道的还以为是像陈佳乐那样来报复的呢。
　　“看什么呢？我好看吗？”顾千染勾起唇，笑的狡黠。白子鸢脸一红，撇过头去:“好看什么呀！染染真自恋！我看你边上有苍蝇在飞！”染染好看什么的，她才不会主动承认呢！哼！凭什么自己就要被染染像个老阿姨一样牵着走！我要让染染认识到我的重要性！
　　顾千染失笑。这小朋友可不大坦率啊。不过从刚开始的小心翼翼已经变得有些恃宠而骄了，说明在她心上，被背叛的阴影也没那么重了吧？顾妈妈欣慰的看着白小朋友想到。
　　白子鸢望着顾千染那慈爱的眼神打了个寒颤。她不明白她的染染那莫名的母爱是从哪里来的？我想当你对象，你却想当我妈？
　　不行！不能让染染产生如此危险的想法！白子鸢决定远离顾千染的视线，去找纪棠玩去了。纪棠看着陈佳乐空荡荡的座位，再看看白子鸢和顾千染，心中的疑惑越来越大了。她拉起白子鸢的手，严肃的盯着她问:“小白，你是不是有什么事瞒着我？”
　　白子鸢欲哭无泪。刚刚逃离顾妈妈的魔爪，转眼又落入了纪妈妈的虎口！她太难了！这如出一辙的父母审问子女的表情是什么鬼！
　　不得不说，纪棠面无表情看着人的时候还真是有种摄人的气势的，白子鸢不禁吞了口唾沫。“没……没有！我能瞒你什么啊！你怎么也跟个老母亲一样啊！”绝对不能暴露自己的秘密！不然自己可就没脸面对染染了！
　　纪棠盯着她，十分笃定的说:“你这个样子十有八九是谈恋爱了。”
　　白子鸢心里慌得一批，表面上却是一副无辜的样子:“谈恋爱？我才没呢！”告诉纪棠她就一定会告诉染染！
　　纪棠贼兮兮的凑过来:“哎呀小白，别害羞嘛。或许我还能帮你参谋一下呢～”
　　想到纪棠与顾千染聊一些自己听不懂的知识相谈甚欢的样子，白子鸢的眼睛一下就亮了:“真的？”
　　纪棠露出得逞的笑意:“果然有情况！”白子鸢快哭了:“你套路我！”随即又露出奶萌奶萌的神色恳求纪棠:“求求你别告诉染染嘛！”
　　这招对顾千染百试百灵，对纪棠也同样有效。纪棠揉着白子鸢的头做了保证。白子鸢奋起捍卫自己的头发:“别摸了！再摸就秃了！”
　　纪棠不服气:“那凭什么顾千染就可以摸！”
　　白子鸢有点心虚，连忙转移话题。她拉着纪棠的手，有点不好意思的说:“关于……她……其实是我暗恋她，她不喜欢我。”
　　纪棠一挑眉。“这小子谁啊，凭什么不喜欢你？”她平时跟在顾千染后面不仅学到了金融知识，把这位大佬的护短也学了个十成十。
　　白子鸢害怕纪棠去找顾千染麻烦，连忙摆手道:“不是不是！你不要去找她！而且……我不想说她的名字嘛……”说着说着她的脸就红了。
　　纪棠恨铁不成钢的看着白子鸢。这么可爱的孩子怎么就被臭男人勾走了呢？连想一下都要脸红？万一是个渣男怎么办？
　　于是等到白子鸢去上历史选修的时候，纪棠果断把这件事告诉了顾千染。
　　顾千染心底咯噔一下。完了，不会白子鸢还是爱上了男主了吧？不行，自己必须要阻止渣男！
　　等到白子鸢下课了，就发现顾千染站在楼梯口一脸如临大敌的等着她。
　　白子鸢心里也一突。完了，染染不会发现我喜欢她了吧？怎么办怎么办！急！在线等！
　　两人大眼瞪小眼良久，终于是顾千染先开口:“小可爱，听说你有暗恋对象了？”
　　就是你啊。白子鸢在心里轻嗔了一声。小可爱这个昵称倒是越叫越顺口了嘛，油嘴滑舌的染染。
　　不过她表面上还是一脸无辜。“对啊。”
　　顾千染更严肃了:“那个人是不是渣……李君耀？”
　　李君耀是谁？白子鸢茫然的思索了一会，摇了摇头。她实在是没想起来李君耀是谁，于是单纯如她便问出了声。
　　顾千染要笑疯了。李君耀啊李君耀，你花了那么大手臂去刷女主好感度，结果呢，人家连你的名字和你的脸都匹配不上。
　　“哦，那没事了。”确信了不是渣男后，顾千染心中的酸楚减少了一点。但一想到自己的小朋友就要有别的臭男人了，她心中更堵了。于是她语重心长的对白子鸢说:“小可爱，现在是中考的重要阶段，不能谈恋爱，你要谈就等高中再说。现在你还是个小孩，要以学习为重。等高中明确了人生方向再说这些情情爱爱。”
　　明明是一番单纯的教导，在白子鸢这却变了味。染染在暗示她高中就可以和她处对象了吗？果然天天给自己买奶茶还宠着自己，染染果然也是喜欢我的！
　　无中生有找糖吃磕自己cp非常愉快的小朋友立即向姐姐分享了这个重大突破，字里行间都是求夸奖的暗示。
　　白子鹭正在上选修课。她十分无语的看着自己有时脑子就不大灵光的妹妹陷入暗恋后智商瞬间跌至负数，忍住想要吐槽的心情回了她四个大字。
　　“下次一定。”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，小白的脑补能力太强了
　　白子鹭就和我姐姐一样不靠谱


第14章第十四章
　　白子鸢兴致勃勃的和姐姐说着自己的战略性突破:“所以，染染的意思就是高中我就可以追求她啦！”
　　白子鹭无语的看着蠢妹妹。你平时在家里怼我算计的那么精明，怎么到了你的染染这就傻了呢？
　　果然恋爱使人降智。
　　她不得不打击道:“可是你的染染对你又喜欢上的人这件事完全不上心哎。你要想办法引起她的注意啊。”
　　白子鸢更蒙了。“可是我喜欢的就是她啊！”
　　“可是她不知道啊！”白子鹭十分无语。“总之她表现得越上心，就说明她对你有多在乎。”
　　白子鸢似懂非懂的点点头。她突然想到一句名人名言:要想抓住一个人的心，要先抓住她的胃。
　　嘻嘻，做点心她还不擅长吗，爸妈和姐姐都抢着吃呢。白子鸢得意的想着。
　　她打算做点饼干，她觉得这种方便携带的爽口零食非常符合顾千染的需要。
　　酥脆的饼干上洒满了糖霜，再配以彩色糖浆勾画点缀，用玻璃瓶一装，朦朦胧胧的使人格外眼馋。
　　等到第二天上学，白子鸢兴冲冲的把小饼干交给顾千染。顾千染好奇的拧开:“这是什么？”
　　白子鸢回答的一脸骄傲:“当然是我烤的小饼干儿啦！我总不能一直蹭你的奶茶喝，姐姐说这种行为叫白嫖怪，是很不好的！所以我也做了小饼干！你快尝尝！”
　　白嫖怪……想到前世看某哩视频从不投币的自己，顾千染感觉有点尴尬。她连忙拿起一块小饼干塞进自己嘴里。
　　她眼睛一亮:“好吃！又酥又脆，甜甜的！”她本不爱吃甜食，却被小朋友步步影响着也爱上了糖类。她摸着小朋友的头说:“这些都是你自己做的？小可爱真棒啊。”
　　受到表扬的小朋友非常愉悦，于是习惯性的又钻进了顾千染怀里。两人挤在一张椅子上，白子鸢手里拿着政治书，整个人窝在顾千染怀里，犹如一直温驯的大猫。顾千染单手玩着手机，时不时给怀里的小朋友投喂一块饼干，两人相处的画面竟诡异的和谐。
　　班里的同学也不知事谁先看见了，顿时大家都在观察教室后排的风景。毕竟谁不喜欢看两个漂亮姑娘在一块呢？
　　更有胆大的男生直接起哄，嘴里发出意味不明的长音。纪棠瞪了那个男生一眼，开口叫他安静点。那个男生看见班长发话，也灰溜溜的闭上了嘴。
　　纪棠心里奇怪的感觉越发强烈了。她也不知道是哪里奇怪，但是只要看见这两个人待在一起，就会透露出这种诡异的氛围来。
　　她摇摇头。管他呢，天塌下来有顾大佬顶着，这不，有了顾大佬相助，她最近睡眠都好了不少呢。
　　很久以后，纪棠回忆这一生有两个最明智的决定。一个是追到了白子鹭，一个是认识了顾千染。
　　日子又过去了一个月。期间系统回来过一次，又重复了一遍任务便再次不见。顾千染对系统的出现频率还是比较满意的。逼逼完就滚，非常符合顾千染心里对某种人的期望。
　　“还有十天就要中考了，染染，你怎么不紧张啊，搞得我也怪困的。”白子鸢软软糯糯的声音把顾千染的思绪拉回来。白子鸢太困了，刚刚就靠着顾千染睡了一觉。此时她的语气有点像埋怨，又有点像嗔怪。
　　顾千染温柔的给她揉着头上的穴位，温声询问到:“睡醒了？”
　　白子鸢半掩着眸子舒舒服服的靠在顾千染胸前享受着头部按摩。半睡半醒之间她的声音透着小女生般的绵软。:“唔……醒了吧……染染，你还没回答我的问题……”
　　紧张？说出来你可能不信，顾千染上次体验这种感觉还是在上辈子。区区一个中考就敢为难她清华学霸？她笑着回答小朋友:“紧张？不会啊，怎么会紧张呢？中考的题他能秒我，我当场就把这个电脑大屏幕吃掉。倒是你，你复习好没有啊？小，可，爱？”
　　白子鸢听到前面那一句还在思索这是个什么奇怪的比喻，到后面听见染染那句一字一顿的小可爱，又脸红了。随即她就看见顾千染脸上恶劣的笑，知道这人又在逗自己。
　　她十分气愤的喊到:“染染你又欺负我！你这是恃宠而骄！”
　　顾千染:“哈？”咱们俩到底谁恃宠而骄？
　　她指指空荡荡的饼干瓶子，谴责的看着怀里的小朋友道:“你天天靠着我！还白嫖我的奶茶！还把我的饼干全吃了！到底是谁恃宠而骄！”
　　“这……这不你喂给我的嘛……”白子鸢的声音越来越小。染染这幅控诉的样子也太可爱了吧！啊啊啊啊染染杀我啊！白子鸢瞅见顾千染那副委屈的小模样，又开始胡思乱想。
　　顾千染发现自己幼稚的一面只会促进小朋友胡思乱想。她有点奇怪:难道小朋友还是喜欢自己痞气点逗她？这小朋友怕不是个抖M哟。
　　两个胡思乱想的人的脑电波诡异的撞到了一起，然后又南辕北辙。
　　终于是熬到了中考那一天。为什么说是熬呢？因为那认真负责的祖安地中海班主任刻意的营造这肃杀的气氛。班里仿佛堆满了枯枝败叶，一片萧瑟之情。不知道的还以为是老弱病残要和强敌决一死战了呢。
　　在这种气氛里，单纯的小朋友十分受感染，无论顾千染怎么逗她都鲜少见她脸红了，整一个没有感情的学习机器。
　　顾千染无聊的扁扁嘴。赶紧中考，还我有血有肉的小朋友！
　　考试第一天备场的时候，顾千染发现白子鸢虽然一脸兴奋，但实际手脚都在发抖。她走上去拍拍小朋友的肩膀，示意她别慌。
　　白子鸢求助的看着顾千染。啊啊好紧张好紧张染染快来安慰一下她啊！然后她就看见顾千染一本正经的握着她的手说到:“无论我们遇到什么困难，不要怕，微笑着面对他。消除恐惧的最好方式就是面对恐惧！加油！奥利给！”
　　不得不说，这种正能量语录和染染那张清冷的脸真是……十分的不搭。白子鸢噗嗤一下笑了，发现心中果然没那么慌了。
　　她一脸狡黠的看着顾千染:“染染，你之前说的那个，吃电脑屏幕的那个，还生效吗？”
　　顾千染郑重的点头。“当然生效！像我这种人，我们一般用两个字称呼--赌怪。”这小朋友还有心思开玩笑，看来自己一番装疯卖傻的骚操作确实是有用的嘛。
　　白子鸢笑嘻嘻的。“那么，染染，如果你没考过我，就要吃屏幕哦。到时候小心被噎死。”
　　顾千染摸着小朋友的头满不在乎的说:“放心，我是不会有那么一天的。我可是赌怪，是不会死的。”
　　“夏季高温多雨，冬季寒冷干燥。温带季风气候。”随着选修地理的考生写完地理试卷的最后一道题，轰轰烈烈的中考终于结束了。
　　比别的年级早放一个月假期，还没有作业，初三备战中考的痛苦得到了极大的解放。大家七嘴八舌的讨论假期去哪玩。白子鸢和纪棠都有安排，白子鸢和家人回老家，纪棠去她爸的公司。
　　顾千染放心的点点头。有个省心的队友可真是太好了，没有硬拉着她一起看这看那。中考结束了，她的打怪之旅也要正是开启了。
　　回家后，顾莲告诉她三天之后会带她去见她的便宜老爹。顾千染心中暗暗背诵自己的计划。
　　成败与否，就看这一次了。怪……不，李家人，我赌怪来了！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，下集老乡见老乡预告
　　本章有伏笔哦，应该算是伏笔吧……以后这可是染染开窍的重大伏笔呢！
　　求求留个书评吧


第15章第十五章
　　很快就到了顾千染去见自己亲爹的那天。顾莲把她带到了李家的大宅子里。她坐在真皮椅子上，对面是一群奇奇怪怪的人。
　　为首的是一个气质儒雅的中年男人，看起来像是她那便宜爹李俊生。后边的是男主和他妈，以及和他有八分相似的弟弟李君泽。
　　在后面站着的就是这一大家子的亲戚了。这些人都用一种鄙视的眼光看着顾千染。顾千染在心里翻了个白眼:一群米虫，真不要脸。
　　李俊生问了她几个问题就让她出去了。顾莲在里头不知道和他说了点啥，等到她再进屋的时候李俊生的眼里已经充满了慈爱。
　　“千染啊，这些年委屈你们母子了，以后我们都是一家人了。来，爸爸给你介绍一下咱们家的家庭成员……”
　　于是顾千染被迫听完了一大坨亲戚的奇葩故事。她预料的没错，她爹是一个很喜欢女孩子的人，由于自己是唯一的女生，她爹就给了她最大限度的自由。
　　不得不说她这个爹还是比前世开明许多的，让她认亲的过程没了那么多麻烦事。不过这一家的规模可比前世大太多了，后面一群各怀鬼胎的亲戚围住她问这问那的，她都要被烦死了。不就是看自己刚一来就得宠，急着站队嘛，这万恶的豪门争斗啊。
　　此时，男主的弟弟犹如天神下凡一般拯救了她。“区区一个私生女，有什么可傲的？你甚至都不姓李！你叫顾什么来着？”
　　于是大家都想起了顾千染那尴尬的身份，顿时都四散开来。李君泽一脸嘲讽的看着她，眼中满是不屑。
　　顾千染眯起眼睛:“说的好像你不是一样。”
　　李君泽的眼睛一下就红了。他恶狠狠的瞪着她说:“你调查我？”
　　顾千染翻个白眼。“谁有那功夫查你啊，要想人不知，除非己莫为。”
　　李君泽上前一步，企图用气势压倒顾千染。“你什么意思？”他满脸狰狞的看着顾千染。这件事情只有他爹和男主他妈知道。他明明都已经安排好了！要是被这个人揭发了，他的支持者就会少很多，更别说斗败李君耀了！
　　顾千染一脸嫌弃。“你离我远点。”她从口袋里掏出一张照片:“字面意思。小老弟，你妈死了。”
　　这话不大对劲，但是李君泽丝毫没有生气。因为那张照片上是一座墓碑，上面刻着他妈的名字。
　　但是，这就说明，他的身份已经死无对证了。但他无法保证眼前眼熟的少女会不会从口袋里掏出别的证据。
　　他急切的看着顾千染:“你特么的还有没有别的证据？我全买了！”
　　顾千染勾唇一笑。按照剧情去踩点拍照果然有意外收获。看，这不就有人赶着给她送钱呢嘛。别的证据她当然没有，但是编造点东西骗骗十五岁的小孩还不简单嘛。
　　“当然有，一张……五百。一共三张，一千五不谢。”你不会连五百块钱都给不起吧？
　　李君泽一脸不信。“你拿你妈发誓！我告诉你，你要是敢把这件事捅出去，我第一个弄死你！老子就是nmd祖安猎马人！”他已经豁出去了。不管什么风度了，不管是威逼还是利诱，必须让顾千染把这件事烂在肚子里！
　　顾千染无奈的看着他。“怎么动不动就牵扯妈呢？好，我发誓。你快给钱吧……等等，你说你是什么？”她的眼中闪烁着摄人的光亮，把李君泽吓得倒退两步。此时他才认识到自己面前的才是真正的大佬，自己刚刚企图用气势压制对面是一种多么弱智的行为。
　　“你说你是祖安猎马人？”
　　李君泽慌了。他下意识的就把常用语秃噜出去了！完了，自己要被大佬教育了……他试图解释:“啊……那个，这就是一个梗……不是骂你……”
　　没想到对面大佬用一种遇到知己的眼神看着他轻声说:“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　　他脑中顿时闪过一道电光。他试探的说了一句:“你玩诺手靠对局数叠血怒？”
　　对方对答如流:“你玩亚索自己即是全家福。”
　　“唱跳rap篮球？”
　　“鸡你太美。”
　　“奇变偶不变？”
　　“符号看象限。”
　　“衬衫的价格是？”
　　“九磅十五便士！”
　　所有的一切都对上了。两人相视一笑，眼底都是掩饰的很好的震惊。顾千染非常确定对面也是一个穿越者！
　　而李君泽更加震惊。怪不得自己看对面眼熟！
　　这他喵的就是前世那个霸总顾千染啊！当时他还可惜这么一个全能学霸最后被她姐杀害了，没想到在这个世界又遇见了！
　　顾千染仿佛知道他心中所想，微笑着对他点头:“没错，我就是顾千染。这一世我也叫顾千染。你呢？”
　　“我前世不叫这个名字，不过现在也无所谓了。我前世就一个穷光蛋，穿过来本想着逆天改命，结果……顾大佬，你可得帮帮我啊！”李君泽觉得自己实在是幸运极了。别的人穿越都有个系统啊啥的，他不但啥都没有，还有这宅斗这么高难度的任务。这也太为难一个直男了吧！
　　于是他想起了前世的宅斗达人顾千染并试图模仿她的操作，这一顿AABB下来好歹是抱住了自己在家里的地位。
　　万万没想到啊，自己正在回忆知识点呢，教科书本人竟然来到了自己面前。这可是机遇啊！自己必须要抓住的机遇啊！
　　顾千染点头。对于李君泽这么一个疑似自己粉丝的他乡故知，自己当然是能帮就帮。不过现在最主要的任务应该是核对一下信息。
　　二楼，李君泽的房间里。顾千染环视房间，心中不禁感叹李君泽真是一个念旧的人。房间里满是自己画的英雄联盟的插画以及凭记忆复写出来的小说。
　　嗯，是真爱粉无疑了。
　　李君泽有点不好意思的开口:“啊，那个，大佬……我这小白穿越啥都没有，你可得帮帮我啊！只要我能接管公司，我给你……绝大部分股份！真的，大佬，我斗不过你，咱们得联手……”
　　顾千染心中奇怪。她问道:“这么说你不知道这里是哪？也没遇见过系统？”
　　“啊？这里不是平行世界吗？”李君泽有点懵。
　　“嗯，准确的说是一本书。一本霸道总裁的土鳖小说。你应该是没看过，所以不知道剧情。而系统是存在的，但是你千万不能让它知道你是穿越者。”
　　“哎？为什么啊？大佬你遇见过系统？”
　　顾千染点点头，简单的把自己经历的事和李君泽说了，但是并没有说自己和白子鸢的关系。
　　虽然她和李君泽是一类人，但是不能保证李君泽没有异心。本能的保护小朋友已经在不知不觉间成了顾千染的习惯。
　　李君泽听的下巴都要掉了。顾大佬这才是噩梦开局吧！果然，强大的人就算到了异世界也能活的很好呢。“所以，为了我们的美好生活，要对付系统？”
　　顾千染点点头。听了李君泽的话，她突然有一个想法。如果这一世她帮助李君泽呢？前世的她虽然最后成了万人羡慕的霸总，但却是在花费了大量精力作为前提的。
　　如果再来一世，顾千染选择让自己过得轻松点。“我可以帮助你，但你要兑现你的承诺，还要答应我一个条件。”
　　李君泽哪敢拒绝。对他来说，有个自己的公司，随便拿点钱够自己挥霍就完事了，现在最厉害的人才来帮自己了，别说是一个条件了，一百个条件他也答应啊！
　　“条件我还没想好，先欠着。不过你最好别接管李家的公司。首先我们需要一大笔钱。你应该有点钱吧？你现在把你所有的钱，都投这个项目……”
　　顾千染告诉李君泽的是一个中等的企业你虽然没有纪棠投的那个赚的多，但也很有前景。第一次露出锋芒需要循序渐进，不能操之过急。
　　李君泽千恩万谢的跑去投资了。顾千染无聊的打开手机，发现小朋友给自己发微信了。是一张她在山里玩的照片。上面的白子鸢笑的纯粹，旁边的花田都黯然失色。
　　顾千染摩挲着屏幕，失笑。这一世她可以卸下担子，多挤出一点时间来休息，就可以多陪陪自己的小朋友，看着她长大，成家……
　　等等，我这一世明明就比她大俩月吧！？认识到自己奇怪的属性增加了的顾千染连忙停止了自己的胡思乱想。
　　不过这小朋友还真是有意思呢。她居然有点想念那个窝在她怀里的香软躯体了呢。
　　啧，顾千染，你馋她身子，你诚实，你值得表扬。
　　白家村里。白子鸢大口大口扒着饭，眼睛是不是瞟着手机屏幕。白奶奶慈祥的笑着，看向白子鸢:“我们小鸢鸢怎么心不在焉的呀？”
　　白子鹭捅了一下白子鸢。醒醒孩子，你眼睛里的期待连奶奶都瞒不住了，更别说是被你描述的精明无比的染染了。
　　白子鸢摇摇头，仍然盯着屏幕。这可是她精挑细选了好久的！这么美丽的我，染染你不动心吗？毕竟暑假也算是高中了吧？嘻嘻嘻。
　　过了好久，屏幕终于亮了。白子鸢嗷的一声抓起手机奔向房间。
　　顾千染的回复简简单单:【好看。】
　　染染回她消息了！耶耶耶！她在屏幕上飞快的戳字:“染染你终于回我消息了！”
　　顾千染也会的很快:“咱们是朋友啊，我为啥不能回你消息？”
　　白子鸢笑嘻嘻的回复:“染染染染，我可是把你置顶了，还星标了呢！”她怕染染不信，还截了一张图发过去。
　　顾千染直接回复了一条语音。“白子鸢，你真是越来越可爱了。我居然有点想你了。为了回报你的置顶，开学我请你喝奶茶喔。记得报志愿小可爱。”
　　顾千染清冷的声音从听筒传过来，重重的在白子鸢的心上敲击着。白子鸢在心中无声尖叫，把这条语音反反复复听了一遍又一遍。“啊啊啊啊最后这一句也太苏了吧！呜呜呜染染我也想你……”
　　门后的白子鹭欲言又止，最后还是一脸复杂的走了。
　　她需要考虑考虑告诉她爹她们家要绝后了她爹会怎么处置她了。
　　作者有话要说：
　　周末只更一天喔
　　大家周末愉快啊
　　求个书评QAQ


第16章第十六章
　　认完亲后，顾千染和顾莲顺理成章的搬进了顾家大宅里。看见男主他妈那仇恨的眼神，顾莲不禁缩了缩。
　　“怂什么？”察觉到顾莲的紧张，顾千染推了推她。“当初过来的时候你就应该想到这一点。小三和正室同处一个屋檐下，也就只有李俊生这种想过一把老爷瘾的人能干的出来了。进屋，别理她。你现在要是怂了，以后就别想从李俊生那儿拿钱了。”
　　顾莲皱了皱眉，想纠正顾千染的措辞，但最后还是闭上了嘴。毕竟她以后的好日子还要依仗这她这个牙尖嘴利的女儿呢。
　　顾千染满意的点点头。这就对了嘛，只要顾莲不给她捣乱，她不介意让顾莲多赚点钱。反正大家都是为了她那便宜爹的钱，道相同而相以为谋而已。
　　至于李俊生？对不起，这家姓李的除了李君泽没一个好东西。都已经二十一世纪了，社会主义制度了，一个个还想着三妻四妾哪？
　　那就送您俩大婚戒，银的，铐手腕上的那种。
　　“顾莲，我去找李君泽。”顾千染跟顾莲打了声招呼，就下楼去了。
　　顾莲对顾千染的日常叛逆不以为意。这么着急去找李家二少？她挑了挑眉，露出一个了然的笑。
　　顾千染啊顾千染，到了豪门还不是要巴结着男人上位？等我讨好了李俊生，第一个就说服他把你嫁出去！
　　李君泽的房间里，顾千染突然打了个喷嚏。李君泽关切的看着她:“顾大佬，你没事吧？”顾千染摆摆手。“没事，先说正事。”
　　李君泽现在的年龄比顾千染小半岁，还在念初二。而初二学习压力对他来说很小，很适合搞点投资啥的。
　　顾千染就给他讲解投资的技巧，听的李君泽心潮澎湃，立马想去投钱，被顾千染拉了回来。
　　“你现在的账户被李俊生监管着，一举一动他都能知道。要是他知道你突然一下变得这么有头脑，他会怎么做？”
　　李君泽思考了一下。“把我弄进他的公司？这不是很好吗？”
　　顾千染横了他一眼。不会透过现象看本质是这人的毛病。合着他还真的就无条件服从自己，没一点自己的主意？
　　她叹了口气，为这货解释。“首先，他要把你弄进公司，你以后的学业就必须按照他的规划走。你想学企业管理吗？你想学经济金融吗？这些东西就是我学也会头秃。我当初给你介绍的是一个中等的公司，就是为了让你在不惊动李俊生的情况下猥琐发育。”
　　李君泽吓得不轻。“学什么金融，我要学画画！李俊生老贼休想管控我的人生！”
　　“可惜你现在还得认贼作父。”顾千染修长的手指在桌子上有节奏的敲击着。“第二，你进了他的公司，你会金融知识吗？”
　　李君泽摇头。
　　“这就对了。那你怎么去和他解释你的投资实力突飞猛进？”她顿了一下，看了看李君泽的反应。见他若有所思，心中有点欣慰。看来他也不是那么傻嘛。
　　然后就听见李君泽说:“那你帮帮我就好了嘛！”
　　啊这……带不动带不动。
　　顾千染气个倒仰。“那我就是在用我的力量给敌人赚钱！有病吧！知不知道肥水不流外人田！”气死她了！
　　李君泽尴尬的摸摸鼻子。你居然把你爹当外人……“那怎么办啊？”他真是怕了，再也不敢瞎说话了。刚刚大佬生气的样子仿佛要把他当场宰了。
　　顾千染平复了一下情绪，表情又恢复了往常的面带三分似笑非笑。“如果要投资，你就把钱转给我。李俊生问起来你就说给游戏充值了，他不会管你的。”
　　李君泽了然。合着说了这么多，顾大佬就是让他转钱嘛！这简单，没技术含量。自己只要最后拿一半利润就行。
　　突然有一种躺赢的感觉呐。李君泽在心里都笑开花了。
　　顾莲接近李俊生的计划却有诸多不顺。男主他妈刘翠梅严防死守，坚决不让顾莲靠近李俊生。甚至她还当场放话:“我让你们母子住在这里就已经不错了，你还想接近我丈夫？没门！”
　　气的顾莲当场摔门就走。
　　刘翠梅冷笑。就这点水平还和她斗？自己迟早要把这两个贱人全赶出去！
　　顾莲回到房间，越想越气。凭什么她在外被刘翠梅欺负，内被顾千染欺负？她到底哪里比他们差了？她的眼中越发恶毒。等以后，等以后她得了势……
　　顾千染回房后看见的就是顾莲这一副毒妇的嘴脸。她眼角抽了抽。这种把思想写在脸上的女人能活到现在果然是玛丽苏无脑流小说才有的操作。
　　她走上前朝顾莲的眼前挥了挥，这一举动一下就点着了顾莲。顾莲跳起来指着顾千染破口大骂:“顾千染！我告诉你！你这个靠男人上位的东西！等我取得了李俊生的信任，第一个就把你嫁给老男人换钱！”
　　她一顿爆发，却并没有看到预料中顾千染畏缩的模样。相反，顾千染无奈的看着顾莲，显得顾莲才是幼稚的那一方。
　　前些日子被白子鸢以“不能只有我一个人胖“的理由使劲投喂，顾千染的个头已经拔高了一大截。顾莲就算跳起来也够不着她的头。顾千染眯起眼睛，显得十分危险:“你这些话槽点太多我就不一一数了。”
　　“首先我去找李君泽是有自己的理由的，我们是朋友。至于为什么，关你屁事。”恰恰相反，是李君泽要靠着我。
　　“还有，都二十一世纪了不会还有人想主导孩子的婚姻，搞封建大家长那一套吧？不会吧不会吧？至于你和李俊生怎么搞，那关我屁事。”
　　她盯着顾莲，盯得顾莲后背有些发冷，仿佛前一阵子被顾千染全面反抗，身份一下子逆转的日子。
　　她红唇轻启，显得微微薄凉。“顾莲，我再警告你一次，不管你怎么想，我是来赚钱的，不是和你来玩宫斗游戏的。你自己安分点，否则别怪我。还有，我是不是说过不要拿我出气？还是你觉得你去找李俊生告状就能解决我？”
　　她倪着顾莲，仿佛一个高傲的女王。“顾莲，收起你那点龌龊心思，烦不烦，你以为我很好欺负吗？嗯？”
　　顾莲倒退两步，脸色煞白。她怎么就忘了顾千染异于常人，就是个谁招谁死的煞星！
　　顾千染指着自己的脸说:“你要是再想恶心我，来，直接往这儿打，我受着。”
　　她看着顾莲暗暗跃跃欲试的手都快气笑了。就这智商，不愧是你，前世给原主瞎出主意的搅屎棍同志。
　　“你可以现在就来打。毕竟母亲教育孩子嘛。”她继续道:“不过只要你一上手，我就有一百种方法在李俊生过来之前把你从六楼扔下去。”
　　顾莲顿时老实了。她相信顾千染会这么做的。
　　但她还不死心，到了李俊生的地盘，她便想重拾威风了。“逆女！你信不信我去告诉李俊生！快给我道歉！”
　　顾千染风轻云淡:“你在教我做事？看看，她急了她急了她急了！你去啊，你去啊，反正我现在对外的人设就是单纯的十五岁女孩，而你，”
　　她深邃的眼眸和顾莲对上。
　　“泼妇。”如果这个人非要不知死活的和她对线，那么她将会体验一把瞬间爆炸。
　　啧，几天不毒舌这人就皮痒，这可怪不得她阴阳怪气。哼哼，一开口就老阴阳人了。
　　不理会顾莲暗自歇斯底里，她打开手机，看见小朋友雷打不动的给她发微信拍照片，她的心情又多云转晴。
　　“染染染染，今天我们就要回家啦！看我拍的山里的风景，那张最好看啊？”
　　后面是一堆照片，从不同的角度拍摄的不同风景，各有千秋。摄影的手法显得很专业，一看就是练过的。
　　顾千染选了一张小朋友站在花海里的自拍。对方显然很好奇顾千染为什么这么选。
　　心情很好的顾千染跟她开起了玩笑:“因为这张有你啊。你就是我心目中最好看的风景。”确实，这张照片衬得白子鸢本就白皙的皮肤格外细腻，顾千染一下就想到了前世那句“春风十里，不如你。”
　　没想到对面一下就沉默了。顾千染有点疑惑，便发了个问号过去。难道小朋友不喜欢这个玩笑？她刚打算解释，对面过来一条消息。
　　“可是基本上每张都有我，你怎么觉得这张最好看啊？”
　　顾千染都能想象到白子鸢一脸单纯的发消息的表情了。
　　她失笑，手指飞快的打字:“因为这张照片是你最后照的啊。”她脸上勾起恶劣的笑。这么好的机会，不逗逗小朋友可太可惜了。
　　“我明明是混着发的，你怎么知道这是我最后照的呀？”好吧，小朋友的关注点跑偏了，果然是个不按套路出牌的主。
　　“你看背景的花，前几张是早上开的花，后面是中午开的，我从这推断出来的。”前世她为了一些事学了一堆奇怪的技能，现在居然都派上了用场。
　　她心情大好，干脆甩了条语音过去:“小可爱，你知道为什么最后一张照片最好看吗？你无时无刻都在变得更好看呀。现在我给你发一张更好看的。”
　　她发完后就下楼吃饭了。看到顾莲和刘翠梅一脸不爽，她的心情更好了。这俩人还在互相找茬呢。如果她俩合作对付顾千染，或许还能有一丝丝的胜算但是她们没有。现在顾千染十分感慨:双倍的脑瘫，双倍的快乐。
　　另一边，白家父母都出去了，家里只有白子鸢姐妹俩。白子鹭好奇的点开顾千染发的图片，结果发现是一张纯黑的图片，手机屏幕上清晰的倒映出她的脸。
　　代打白子鹭沉默了。本以为自己能帮助妹妹，结果居然被妹妹的暗恋对象撩心动了？这也太会了吧！幸亏白子鸢把手机给她让她帮忙了，不然这会家里一定又是她的高分贝呐喊。
　　前几天白子鸢刚给她看过顾千染的照片，在毕业照上。那可是无修的图啊！白子鹭当时就震惊了。这也太好看了吧！
　　她捅捅身边的白子鸢。白子鸢嫌弃的看了一眼她:“干嘛？你弄好了没？”
　　啧，果然，乖巧什么的都是不存在的，都是在顾千染面前的。
　　她贱兮兮的凑近妹妹:“嘿嘿，小鸢啊，你那暗恋对象，你追不到就给我呗？”
　　“我叫你嘴贱！”皮一下很开心的白子鹭被愤怒的白子鸢一顿爆锤。
　　“哎，真的，她太会了，我都心动了，不信你自己看。”白子鹭揉着被白子鸢打疼的地儿，把手机还给她。
　　白子鸢进屋去了。一阵诡异的沉默过后，整个屋子里充斥着白子鸢的尖叫声。
　　白子鹭痛苦的捂住耳朵:“我当时为什么要多这个嘴！”淦！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，染染那么会，可惜就是不开窍
　　周末愉快啊


第17章第十七章
　　直女顾千染丝毫没有料到自己的无心之举带给白子鸢多大的冲击。
　　她这一整天都飘飘然的，更是主动承担了所有的家务活。白奶奶摸着她的头慈祥的问:“我们小鸢有什么高兴的事呀？这么开心？”
　　白子鸢就只是呲着牙傻笑。网瘾少女白子鹭坐在沙发上，仿佛看见妹妹脑袋上有一个写着IQ的红条逐渐消失。
　　原来不是恋爱使人降智，而是她的傻妹妹只有在和她打架的时候智商才会上线罢了。
　　被妹妹锤了十几年的白子鹭默默鞠了一捧辛酸泪。
　　但作为姐姐，就算是冒着得罪妹妹的风险也要为妹妹把关。她不得不唱黑脸:“或许人家只是当开个玩笑呢？这是直女的正常操作吧。”
　　白子鸢奶凶奶凶的横她一眼。本来有些严肃的气氛变得十分滑稽。
　　她有点尴尬。为什么染染就算不瞪人，就那么看着你也很有威严，我就这么四不像捏？
　　白子鹭气的咬牙切齿。自己的蠢妹妹都敢横人了？这染染明明把她带坏了！
　　什么狗屁把关，自己玩去吧，最好经历点青春伤痛，才好认清现实！白子鹭气呼呼的想。
　　不得不说，这两姐妹的幼稚还真是如出一辙。
　　白子鸢还想找人分享她的喜悦，于是她就想到了自己的半个革命战友纪棠。
　　她兴奋的把顾千染的聊天记录发给纪棠，并兴奋的打字道:“班长班长！我暗恋对象撩我了！她是不是也喜欢我？”
　　对方没回话。白子鸢以为纪棠在忙，不以为意的继续欺负白子鹭去了。白子鹭嗷嗷求饶，同时内心非常期望顾千染赶紧开窍，把这沙雕妹妹给收了。
　　纪棠当然在线。有了顾千染的帮助，她现在有钱，闲得很。她现在正十分震惊的看着手机屏幕。
　　一张截图，一行文字，透露出的信息量之巨大就算是纪棠也当机了一会。
　　原来白子鸢的暗恋对象是女的？不然输入法默认的应该是男他，以白子鸢傻乎乎的性格是不会特意改的。
　　白子鸢喜欢女生？啊这……我怎么听说她姐也喜欢女生呢？虽然是小道消息，但她们家不就绝后了？等等，扯远了。
　　等会，染染？！这个染染不会是顾千染吧？！顾大佬这么会撩的吗？！
　　不对，顾千染怎么和白子鸢搞到一块了？母女恋？等会，又扯远了。
　　再看白子鸢这语气，这染染貌似还没意识到自己在撩她？这是什么钢铁直女！
　　然后她点开微信顾千染的对话框，就看见顾千染那熟悉的头像。
　　纪棠“……”钢筋原来就矗立在我身边。
　　怪不得自己看这俩的相处日常不太对劲，这团宠是有情况了啊！这波啊，这波叫真.恃宠而骄。
　　她打开白子鸢的对话框开始把心里的想法对她一顿狂轰滥炸。白子鸢也觉得不大对劲，一看纪棠给她发的微信，越看心越凉。
　　纪棠正以惊人的手速控诉着她俩背着自己偷偷谈恋爱。白子鸢急了，赶紧补救:“我们没在一起，是我暗恋她。班长，纪棠，棠棠，我求求你不要告诉染染啊！嘤嘤嘤！”
　　连卖萌都用上了。纪棠还能说什么？又不是暗恋自己，瞒着就瞒着呗。震惊也就一会儿，想通了一切后，纪棠八卦的小火苗又燃了起来。她问白子鸢:“你为什么喜欢顾千染啊？”
　　白子鸢脑中闪过许多细节。染染对她细致入微的关心，为自己挺身而出的背影，宠溺的眼神……
　　她身边又开始冒粉红泡泡了。她在键盘上打了一大段话，犹豫了一下还是删掉了。她的染染优点太多了让人怎么能不喜欢呢？
　　仿佛预料到了她要开始长篇大论，纪棠转移了话题。“你打算什么时候表白？”
　　白子鸢的大脑也终于回过弯来了。“高中吧……我要稳扎稳打的拿下染染！不过棠棠，你是怎么知道我暗恋对象是染染的啊？”
　　纪棠:“……你给我发的截图，名字那一栏，没打码。”就这智商稳扎稳打得多少年去？啧啧，看着都着急。要是这股认真劲头用在学习上，那化学还至于这么点分？
　　被顾千染威胁着给化学白痴白子鸢补习的纪棠嘤嘤哭泣。
　　白子鹭看见妹妹的脸色由晴转阴，可能是遇到了什么事，于是她走过去问:“怎么了你？一脸郁闷。表白被拒了？”
　　白子鸢噘着嘴给她看手机:“由于我的失误，我的暗恋对象被人知道了。”
　　白子鹭瞅见自己妹妹居然在认真的咨询对方，不禁笑出了声。“哈哈哈哈哈小鸢，这纪棠就是你的毕业照上那个清秀斯文的那个吧？我一眼就看出她是单身，你与其问一个单身狗，还不如来咨询你姐我呢。”
　　白子鸢毫不留情的揭姐姐的短:“你从初中就说要找对象，现在不还是单身。你还好意思说别人。”
　　白子鹭一脸骄傲的看着她。“这你就不懂了吧？我这叫单身情圣，曲高和寡，一般人配不上我的。”
　　白子鸢:“……万年单身狗，这有什么可骄傲的吗？”
　　白子鹭气的想咬她。什么破妹妹啊，我干嘛非得手贱来指点她呢？？？“我都说了我这是找不到人配得上！凭我的美貌，什么人勾搭不来？只是你姐我没选这条路而已。”
　　其实白子鹭长得也很好看。白家基因很好，白子鸢是那种具有淡淡张扬的美，而白子鹭就偏向那种清秀婉约的感觉。她一米六七的身高，加上微微发育的身材，确实一下也能撩倒一大片。但是说两人的脸和性格完全反过来了，再温婉的气质也被她那沙雕的性格给嚯嚯没了。
　　别说是性格了，就是姐姐是天仙下凡也并不影响白子鸢开嘲讽:“那你还不是连暗恋对象都没有，还得指导我过把干瘾。”
　　可能做姐姐的都是那种口是心非的人吧，白子鹭虽然气的牙痒痒，却还是教了白子鸢两招。
　　“你看这个纪棠，是你家染染的好朋友吧？要搞定她就要从她身边的人攻略起，才能让她给你说好话，也能打听到对方的兴趣爱好。这项工作就交给我吧，我一定会帮你打听到顾千染喜欢啥的！”
　　白子鸢点点头。她觉得姐姐说的对。尤其是姐姐那句“你家染染”成功取悦了她。她决定和姐姐休战半天。
　　白子鹭盯着屏幕若有所思。这个纪棠，妹妹就这么信任她？万一她不是什么好人呢？不行，单纯的小家伙已经被骗过一次了，顾千染我管不了了，这个人我得盯紧了她！
　　“嘻嘻嘻，谢谢姐姐，姐姐真好。”制定了新的作战计划的白子鸢心情很好，于是就肆无忌惮的在白子鹭怀里撒娇。白子鹭看着乖巧求摸的妹妹一阵恶寒。
　　她胡乱在白子鸢头上揉了一把。“你这又是哪惯的毛病？对对对，你把你这套去给你的染染用去，一定有效。”
　　“染染可吃这套了。”白子鸢整理着乱糟糟的头发。“染染按摩的可舒服了，哪像你，乱揉。”
　　白子鹭糟心的看着她娇嗔一般的抱怨。那叫一个含羞带怯。
　　啧，她再来给她妹她就不姓白！
　　很快到了报志愿的时候。顾千染惊讶的发现纪棠改了志愿，也打算报南口十五中。
　　“棠棠，你不去南中了吗？”白子鸢问道。
　　纪棠无奈的看着她。“小白……你还是直接叫我名吧，我鸡皮疙瘩都起来了。”自从知道了白子鸢的秘密，纪棠总有种在正宫面前的畏惧感。
　　顾大佬气势太强，怕了怕了。
　　“我本来是想报南城三中的，但是我爸非要给我安排一条所谓的好路。这条路我根本就不想走！凭什么我要受他的安排？给我弟弟管公司？顾大佬能反抗她妈，我也可以反抗我爸！与其走给别人做嫁衣的路，还不如跟着顾大佬一起赚钱呢！”
　　顾千染点点头。纪棠家里还是有点重男轻女的，这种封建思想在小说后期深有体现。她讨厌拳师，也憎恶重男轻女。如果纪棠需要，她可以帮忙给封建糟粕残余一顿社会主义物理教育。
　　前世的纪棠就是因为自卑而输给了男主，幸好这一世纪棠因为自己的技术支持没有长歪，不然她的父母就是传播封建思想的罪魁祸首，是反对社会主义现代化的时代罪人。
　　白子鸢崇拜的看着纪棠。顾千染回豪门这件事没打算瞒着她们，当她说完后这俩人也是一脸佩服。在白子鸢看来，敢于反抗强权，追求自由的，是真的猛士。她的家庭十分开明，倒是没有这个烦恼。
　　顾千染摸了摸白子鸢的头。小朋友能保持这种纯良的心性，与家庭教育分不开。尤其是在被亲近的人伤害过后还能选择敞开心扉，这种单纯让人心疼。
　　单纯的白子鸢温驯的靠着顾千染，在心中小本本上默默打了个勾:1.让染染习惯自己撒娇
　　单纯如她，为了自己的幸福也有了点蠢蠢的小心机呢。
　　纪棠看着顾千染摸白子鸢头的手一脸复杂。她总觉得知道这个八卦实在是亏大发了。有种不祥的预感。
　　作者有话要说：
　　这两对就白家父母是正常人
　　顾千染家中妖魔鬼怪，天天上演甄嬛传，累与算计心机的她需要白子鸢这么一个蠢萌的小可爱。
　　纪棠家中重男轻女，纪棠算计得失的性格就是这么养成的
　　凭什么亲弟弟就成为了道德绑架，重男轻女的理由？
　　纪棠需要一个行走的沙雕开心果来治愈


第18章第十八章
　　顾千染显然也注意到了纪棠奇怪的眼神。她一脸迷惑的看着纪棠:“你那是什么鬼表情？”
　　白子鸢吓坏了，赶紧给纪棠使眼色。纪棠也吓坏了，赶紧整理好表情道:“啊……那个……我觉得白子鸢好像黑了。”对不起了小白，为了你的终身幸福，你就暂时做一个安静的非酋吧！
　　顾千染打量着白子鸢。“嗯，好像是有点，是不是在山里玩嗨了晒得？没事，养两天就回来了，小可爱皮肤好。”说着她平静的看了一眼纪棠，眼中仿佛含着十足的威胁之意。
　　白子鸢心里美滋滋的。她看顾千染浑身上下写满了四个大字:宠妻狂魔！
　　纪棠看顾千染浑身上下也写满了四个大字:驰名双标！
　　三人闹了一会，很快就转移了话题。其中白子鸢对顾千染的认亲经历十分好奇。顾千染宠溺的摸摸她的头，温声陈述事实。
　　树后面的白子鹭更加沉默了。按照这个染染的段位，白子鸢这个傻子跳进去迟早要被吃干抹净。
　　小傻子本人一无所觉，还在努力的刷着顾千染的好感。顾千染也一如既往地顺着她，场面一度十分和谐。
　　如果不是亲眼见识到了顾千染的钢筋属性，纪棠真的要以为她俩成了。白子鸢就算了，顾千染散发出的男友力max的气氛是什么鬼啊！你居然还不觉得有什么不对？
　　这就是直女吗，i了i了。
　　仨人填好了志愿，就各自回家了。顾千染看着顾家大宅越来越近，在脑中自动播放了一首植物大战僵尸BGM。
　　当到达大宅门口时，顾千染不被一个少女挡住了去路。得，这不，僵尸说来就来。
　　那女孩很高傲的看着顾千染，不屑的问道:“你谁啊”来我家干嘛？”
　　啊～这熟悉的嘲讽技能。
　　顾千染一脸问号。这又是谁？貌似认亲的时候在后面见过？随即转念一想，既然想不起来，那应该就不是什么主要人物。谁家主要人物能把嘲讽点满？
　　又好比你知道普通僵尸叫普通僵尸，但你能知道每一只普通僵尸的名字吗？不能。这种毫无亮点的僵尸一出场就被植物喷死了。
　　顾千染没打算搭理她。扮猪吃老虎那种无聊的剧情只会浪费她的时间。明明一句话就能解决的事情非得挨个巴掌再装一波逼？
　　呵呵，那也只能在小说里出现了。既然这个世界变成了现实，那么男主扮猪吃老虎的时候老虎大概率会摸出一把枪指着猪的脑袋说:“大人，时代变了。”
　　那少女见顾千染无视她，气的一跺脚，大喊:“你给我站住！你知不知道我是谁？你敢忤逆我？我可是你爸的弟弟的女儿！我的名字你还不配知道！”
　　听听这熟悉的配方，是顾千染想杠的味道。顾千染看着她悠悠的说道:“你是我爸的什么玩意的啥，又不是我爸，你有什么资本说我啊？”起手式，主要是师出有名。
　　那少女冷笑着，嘲讽的看着她。“就你？你甚至都不姓李！你一个婊子的女儿有什么可傲的？我告诉你，我李子茗有的，你都没有！”
　　“是是是。这个我没有的你确实有。”顾千染反而一脸淡然。格挡，反弹对面嘲讽。
　　李子茗惊讶的看着顺从的顾千染。她今天来就是要给这个不知天高地厚的野种一个下马威的，见她这么顺从，自己反而有点不过瘾了呢。
　　自以为征服了顾千染的李子茗心情大好，便大发慈悲的问了顾千染一句:“算你有自知之明。你说说，我都有什么你不配拥有的？”
　　“你有病。”顾千染头也不回的进了门。绝杀！完美，完全不给对面翻盘的机会。
　　李子茗愣在门口。她居然被那野种给骂了？气急败坏的她就要追上去，却听见有大喇叭的声音在喊她。“李子茗同学！李子茗同学！”
　　她听了一会，发现确实是在叫她，于是她便向声源处走去。
　　那是一个像学校广播一样的喇叭，原理是把四个喇叭拴在一起。从里面不断传出有磁性的男声:“三年二班李子茗同学，你妈妈给你送旺仔羊奶啦！”
　　李子茗后知后觉发现自己又被耍了，她看着顾千染消失的拐角，眼中浮现出一抹阴毒。
　　次时两位罪魁祸首正在房间里拿望远镜观察着李子茗。顾千染笑的直打跌:“旺仔羊奶，真有你的李君泽！哈哈哈哈哈哈哈哈哈让我笑一会……”
　　李君泽也笑的很开心:“我早就看她不顺眼了，今儿个没想到正好帮了你一把。没办法，我一看到她的名字脑子里就自动播放广告洗脑循环……”
　　顾千染接话:“我原来一看到作死的李君耀脑子里还一直播放黑人抬棺呢。”
　　两人相视一笑，懂的都懂。
　　“不过顾大佬你怎么知道这么多梗啊？你上辈子不是很忙吗？”
　　顾千染白了他一眼。“怎么啦？看不起有钱人刷某哩啊？我前世也是个梗王好吧？”
　　李君泽温柔的附和:“可不是嘛，刚开始和我对暗号那叫一个顺溜。”
　　被白子鸢带的逐渐放飞自我的顾千染非常骄傲:“那可不，我那叫思维敏捷。”
　　李君耀在顾千染的房门外徘徊着。他特地支开了顾莲，却没想到顾千染不在。自从上次比赛之后，他心心念念的姑娘就断了联系。好不容易找到了他和那女孩之间的联系，还不得赶紧撬出点女孩的消息来。
　　等了半天，顾千染才姗姗来迟。李君耀赶紧迎上去:“顾千染，我们聊聊。你知道白……”
　　“聊nm。”对于渣男顾千染一点好颜色都不想给。前两天她还看见这货前女友失魂落魄的在酒店买醉，要是他勾搭上了小可爱，自己好不容易修复的她心底的创伤就白费了。
　　再说了，小可爱都有喜欢的人了，这渣男还上赶着去破坏人家美好的初恋，真不要脸。
　　一想到小可爱即将要谈恋爱了，顾千染就感觉心里堵得慌。不知道为什么，就是难受。可能是占有欲在作祟吧，顾千染暗自平复着心情。
　　李君耀很有耐心的等着顾千染出来。爸妈平时都不回家，顾莲一时半会也回不来，他有充足的时间和顾千染耗着。她总得出来吃饭的吧！
　　然而，顾千染的房间里不一会儿就飘出了食物的香气。李君耀惊愕的看着禁闭的门扉:“你是怎么吃的饭？”
　　“用嘴吃。”里面传出顾千染含混不清的回答，还夹杂着如真香，顶级的食材往往是用最平凡的手法烹制等等的评论声。
　　李君耀的肚子有点饿。但他不敢松懈，很快就要开学了，他怕错过了这最好的时机就没办法打听到白子鸢的消息了。
　　于是他让阿姨把饭送到楼梯口，他就像一个乞丐一样坐在地上吃完了晚餐。
　　里面的顾千染恰饭恰的正香。她刚刚点了外卖，用绳子把外卖钓了上来。实不相瞒，她在前世就想这么干了，可惜一直没机会实践。
　　啧，想想就刺激。尤其是想到门外还有一个坐地上吃饭的，这么一对比，顾千染感觉自己手里的外卖更香了呢。
　　喝美酒，吃肥肉，闲了就耍老怪兽，顾千染感觉这次的宅斗和前世简直不是一个级别的。爽就一个字！
　　于是兴致很高的她就把微信昵称换成了一个单字母E。
　　就这种级别的男主？我要打十个！
　　作者有话要说：
　　呼呼，最近在补课，好累啊……
　　顾千染，一个把步步惊心演绎成喜剧的实力派
　　白子鸢，一个把实力派变成宠妻狂魔的女人
　　白子鹭:白家绝不出受！绝不……嘤嘤嘤，纪总的服务好舒服！有些人就是躺0的命嘛！


第19章第十九章
　　李君耀被顾千染关在门外，气的鼻子都歪了。顾千染喜闻乐见的看着男主的脸由黑转红再转青，最后怒气冲冲的下楼了。
　　不一会儿，李君泽给她发了条消息:“顾大佬，你把李君耀怎么了？我看他一脸恶毒。”
　　“一脸恶毒？哦那没事了。”
　　李君泽:？？？你难道都不担心他报复的嘛？
　　顾千染非常认真的给他解释:“你看，一般这种人回去之后就会捣鼓点啥，比如旺仔……啊不，李子茗，她走的时候脸也那色儿。如果他们真的报复了我，而我化解了危机，反而从中受益，这说明什么呢？”
　　“你就能逐步接管公司，咱俩双管齐下搞垮李家？”
　　顾千染:“不不不，这说明我拿了男主的剧本啊！一般这种事不都是女配找给男主的吗？”
　　李君泽沉默。脑回路突然清奇？
　　顾千染继续分析:“我怀疑男主干啥啥不行装逼第一名的根源就是这个男主光环。如果我代替了男主，他还能蹦跶起来？哎～走男主的路，让男主无路可走。”
　　李君泽算是服了。也是，一见面就差点敲诈他一千五的女人，不服都不行。这头脑，怕了怕了。但他对这个抢光环的骚操作十分感兴趣:“那为啥不抢女主呢？”
　　“抢什么抢，法治社会。咱这是公平竞争。因为女主是我闺蜜啊，人小朋友那么可爱，你忍心下得去手？”
　　说起白子鸢顾千染简直是如数家珍。可爱的小朋友一定要向全世界安利！李君耀除外。
　　好不容易遇到个老乡，当然要分享美好的事物啦！
　　李君泽叹了口气。他太难了。从这些话里他根本看不出来顾大佬的性取向嘛！好不容易有一个绝佳的话题，为什么顾千染就能把对白子鸢的感情说的那么正气凛然甚至有点像传销呢……
　　她无奈的把聊天记录截图发给了一个窗口:“姐，我真的尽力了，和顾大佬说话简直就是在送命的边缘唱跳rap篮球啊，我真的不行了……”
　　那边很快回话:“瞅你这不争气的！这周别想抄我奥数作业！”
　　白子鹭对妹妹遗憾的摇摇头。李君泽是她在课外班认识的，奥数班的作业一向以烧脑出名，她做着都费劲，更别说比她小一岁半的李君泽了。
　　她无意中听说了顾千染的传奇故事，也猜到了李君泽和顾千染的关系，于是才有了接下来的py交易。
　　白子鸢团在沙发上。没有染染的怀抱，她只能和冰冷的沙发自抱自泣了，嘤嘤嘤。她盯着手机长叹一声:“唉……为什么还不开学啊……”
　　暑假作业还没写完的白子鹭想给她一大耳帖子。你以为谁都跟你们似的没作业吗！考好了闲得很啊！
　　没事！下周就开学了！见面的时间长了，我的机会还是会有的！她给自己打气。“就像染染说的，加油，奥利给！”
　　白子鹭坐在沙发另一端。对于白子鸢的嘴里总能蹦出来新词，她已经见怪不怪了。不就是变相撒狗粮么？呵。
　　白子鹭:我不知道我做了什么，柠檬它围绕着我～
　　瞅瞅，瞅瞅，染染一定又回她消息了，小样笑的那叫一个开心。这几天白子鸢和她的交流对象百分之九十八都是顾千染。
　　为什么她当初要贫那么一句嘴！帮忙？帮个屁！现在她只想找一个对象和她妹妹中门对狙。
　　城中心，纪家。一个面目威严的男人瞪着纪棠声音有着掩盖不住的火气:“纪棠，你偷偷改了志愿，没报南中？”
　　纪棠面无表情的看着他。自从见识了顾千染的百态之后，她觉得顾千染的发飙才叫大佬，沉默而有气质。她爸这种段位就太低了。最多恐吓一下她弟弟对现在的她行不通。
　　顾千染鼓励她的话还回响在耳畔，纪棠略带俏皮的回话，一瞬间就把她爸苦心营造的严肃气氛毁了个干干净净。
　　“我报了啊？南中对嘛，南口十二中不就是南中嘛！”
　　纪雄气的面红耳赤:“好啊你，长本事了，知道装傻了是吧？”
　　纪棠的目光越过他，看向远处躲在阴影处的母子。有时候，血缘关系即是最危险的关系。人可以为了血缘关系而救你，亦可以为了血而救自己。
　　“呵。我那是装傻吗？我那叫光明正大。”纪棠冷笑。玩了这么多年她也累了，心也冷了，也不指望她家里人回心转意了。“在我看来，自己不舍昼夜勤勤恳恳付出，就为了给别人当垫脚石，才是真的弱智。”
　　她的声音越发冰冷。“你们要是想让纪竹管公司，就把烂摊子丢给他。收起你那大家长做派！顾大佬说的没错，你的公司受到打击纯粹是活该。封建的余孽还想享受社会主义的关怀？我呸！”
　　说完她抬脚就往门口走，重新沐浴在社会主义光辉之下，留下家里其他几人在阴影里发愣。
　　她呼出一口浊气。上一次这么痛痛快快的发泄，是什么时候了呢？记不得了。这次之所以发泄，是因为有了底气。
　　她有钱了。等开学她就去住宿，眼不见心不烦！她从小就被教育要一切为了弟弟，从没有人让她畅想一下自己的未来。
　　公司盈利了，他们会恭喜弟弟里未来大总裁更进一步，没人关心她眼底的乌青。她千辛万苦的付出就是为了在她爸公司获得一席之地，让她爸正眼看她一眼，结果呢？
　　她爸只是给她制定了更小的笼子，精密的仪器，等着她去推动，给她亲弟弟的大业添砖加瓦。
　　她纪棠不是舔狗，更不是重男轻女思想下被束缚了的废物。家里不要她就不要，平民开局照样能闯出一片天。
　　身边还有人比她更辛苦呢。她相信顾千染，相信白子鸢，也相信自己。
　　结果六天之后，开学的前一天，相信四人组在宿舍里大眼瞪小眼。顾千染的住宿理由和纪棠如出一辙，而白子鸢则是跟着顾千染，白子鹭是选择的专业特殊需要学习到很晚，想着住宿可以顺便看着白子鸢，干脆也住了宿。
　　宿管一看，三个同班同学，加上其中一个的姐姐，想着大家以后都会熟悉起来的，就把四人安排进了一个宿舍。
　　明明大家基本上都认识，气氛还是一度陷入了诡异的沉默。最后还是沙雕白子鹭看不下去了，主动活跃起了气氛，大家又都做了自我介绍，气氛才逐渐回暖。
　　四人很快分好了工。由白子鹭当宿舍长，来打扫宿舍卫生，顾千染先回家搬东西，白子鸢去领几人的生活用品。
　　纪棠无意提起家里的事，她现在很困，只想睡一会来弥补她以前为公司熬夜熬出来的黑眼圈。真好以后再也不会了。
　　白子鹭细心的观察到了纪棠眼底的乌黑，所以分工时故意把纪棠空下了。纪棠明显是想到了这一层，疲惫的对她说了声谢谢就沉沉睡去。
　　白子鹭仔细观察这位睡在她对面的新舍友。她清秀的脸庞微微泛白，眼下满是乌青，一看就是长期熬夜熬出来的。她的眉毛形状很好看，锋如柳叶，只可惜微微皱着，可能是梦到了什么不愉快的事情。
　　她不由得就有点心疼。看来这间宿舍不仅是顾千染，就连纪棠也背负着一些她们想象不到的沉重的东西呢。在梦中下意识做出这种表情，一定过得很不好吧。
　　纪棠这一觉就睡到了下午。白子鸢把东西拿回来后又拉着顾千染出去了。纪棠揉揉眼角。唔，睡得真好。逃离封建的第一觉，她非常满意。
　　正在看书的白子鹭看见纪棠醒了，递给她一杯水:“你醒了？来喝口水润润嗓子。我看你一天都没喝水了。”
　　纪棠一时讶异于白子鹭的细致。她还以为白子鹭就是一个单纯的沙雕呢。
　　“谢谢。”纪棠也没客气，接过水抿了几口。又习惯性的摸出手机开始数钱。
　　白子鹭好奇的凑上去看，结果发现全是自己看不懂的东西。“我去，这都什么鸟语，你看啥呢？”
　　纪棠:……如此接地气的感慨还真是没有学姐的架子呢……不过这不都是中国话么……
　　“这叫投资面板，赚钱的。顾大佬帮我赚了好多钱呢。”
　　“哇，好厉害的样子。你好厉害啊。”白子鹭不明觉厉的夸赞。
　　纪棠看着白子鹭，突然生出一股羡慕之情。白子鹭羡慕她年纪轻轻就懂好多她都不懂的金融知识，她又何尝不羡慕白子鹭和谐有趣的家庭关系？
　　她开口道:“白……学姐……”
　　白子鹭做作的抖了抖身上并不存在的鸡皮疙瘩。“哎别别，纪大佬宁可别叫我学姐，我不敢当。你直接叫我名就得了。我才比你大几岁啊，有什么架子可端的。”
　　要不是白子鹭说的太过真诚，纪棠都快以为她是在嘲讽她了。
　　“白子鹭……你和小白关系一定很好吧？”纪棠的声音透露着些许羡慕，眼神显得有些疲惫。
　　“当然了，她天天说我沙雕，天天想打爆我狗头，结果呢？你看看我还不是活的好好的？她对我手下留情，还不够说明她的好吗？”
　　“噗。”纪棠忍不住笑了。这是什么宝藏姐姐，太好玩了。
　　白子鹭见有些沉闷的纪棠被逗笑，满意的勾了勾嘴角，转移了话题。她只是沙雕，不是傻，怎么会听不出纪棠语气中的羡慕之意？
　　看来这小斯文败类的痛苦根源多半是和家里人闹得不愉快了。她见纪棠不愿意提，便转移了话题。本来人家就够可怜了，她不会再去火上浇油接人家伤疤。
　　不同于宿舍里的和谐，白子鸢这边大脑都空白了。染染在和她逛街哎！
　　其实一般来说顾千染是不会闲的没事逛街的，但是一旦对上小朋友水汪汪的眼睛，她的一切原则都会向小可爱让步。
　　她拉着白子鸢的手，就像闺蜜那样走在街上，手里提着一堆白子鸢买的东西。白子鸢手里拿着一大杯奶茶，有一搭没一搭的喝着。
　　过了一会，她忍不住给白子鹭发了条信息:“啊啊啊啊啊啊沙雕姐姐诶！染染在和我逛街还帮我拿东西！她好A嗷！”
　　对面秒回:“你都要和她同居了，逛个街有啥。”
　　同……同居？对啊，同住一个宿舍四舍五入就是同居了啊！白子鸢想着想着脸就变得绯红。
　　顾千染一脸迷惑的看着她。这又是什么操作？脸这么红？中暑了？喝冰奶茶喝中暑了？？？
　　这波啊，这波是非常离谱。
　　作者有话要说：
　　喔豁，两对cp同居了哦～
　　当纪棠还是个疲惫的叛逆孩子的时候，白子鹭是个温暖的沙雕
　　当纪棠成为霸总的时候，白子鹭依然沙雕
　　白子鹭真的太像我姐了哈哈哈哈哈哈哈哈哈连我姐自己都说这种沙雕性格就是她的真实写照


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　最后还是顾千染拎着疑似中暑的白子鸢回到了宿舍。宿舍里很安静，纪棠和白子鹭一个在画画，一个在看投资，场面居然十分温馨。
　　白子鸢居然有种自己打扰了温馨的家庭气氛的感觉。
　　“回来了？小鸢你脸怎么这么红？”白子鹭抬起头看着她们俩，笑的一脸猥琐。白子鸢为什么脸红她可太清楚了，好不容易逮到平时耀武扬威的妹妹吃瘪害羞，不逗她就不姓白了。
　　白子鸢气呼呼的瞪着她，脸颊鼓得跟塞了包子似的。死姐姐！要不是染染在，你的狗头不保！
　　她给自己找借口:“我热着了，不行？”
　　纪棠看着她手中杯壁还在滴水的奶茶:“在喝着冰奶茶的情况下？”
　　白子鸢狡辩:“那什么，奶茶的能量转化成热量，沿着毛细血管流到我脸上了！”
　　理科学霸顾千染和物理大佬纪棠齐齐呛了一口水。
　　白子鹭没选理科，并不觉得有什么不对。纪棠看着假装没听到的顾千染十分无语。呵，你就宠她吧。
　　她悠悠的盯着白子鸢:“你的物理老师和生物老师现在一定很想打死你。”
　　白子鸢才不怕纪棠呢，她经过胡乱扯淡总算是保住了自己的形象，马上嘤嘤嘤跑顾千染怀里撒娇去了。
　　顾千染对白子鸢的容忍度逐渐增加，并不觉得白子鸢这种随便钻人怀里的行为有什么不对。
　　虽然她知道白子鸢明显是在掩盖什么而胡乱瞎扯，但是白子鸢不愿意说的她也不会强迫她去说。她看了纪棠一眼:“好好数钱，别欺负她。”
　　然后又转向白子鹭:“你也是。”
　　白子鹭刚想张口，就感受到了顾千染无意识中散发出来的威严气息，立马怂巴巴的点了点头。
　　沙雕学姐，威严尽失。
　　白子鹭悲哀的发现在这个宿舍里本来最大的她正处在食物链最底端。
　　嘤。又没钱又没权，我是一个小可怜。【自抱自泣.jpg】
　　食物链底端的白子鹭对同样处在食物链底端的纪棠多了几分惺惺相惜。她看纪棠的目光瞬间变得像在看战友一般。
　　她拍拍纪棠的肩膀:“底层被压迫的人民啊，向你致以革命的问候！”
　　被白子鹭的沙雕气息所感染，纪棠也陪着她闹了起来。她表情肃穆的握住白子鹭的另一只手，声音铿锵:“啊，白子鹭同志，紧紧的握你的手！”
　　发现对方也是个隐藏的沙雕，白子鹭高兴坏了。平时都是她独自美丽，没人能接她的梗，如今宿舍里出现一个同类，她为什么不把握机会？
　　随即她就和纪棠嗨了起来。顾千染没说啥，只是和白子鸢收拾东西。她知道剧情走向，猜到了纪棠可能因为她的蝴蝶效应没有选择沉默而是选择了和家里人翻脸。
　　这对一个高中生来说是很需要勇气的。如果白子鹭能用她的沙雕气质帮助纪棠走出消极情绪，那她绝对第一个支持。
　　白子鹭越聊越觉得自己发现了一个宝藏。纪棠太会玩了，看着挺正经一人，却总能比她更会玩梗。时不时还会蹦出一两句写进作文都会加两分的那种句子。
　　对此，纪棠的解释是:“小学试过写文章赚稿费。后来发现一个月六七百太少了，就放弃了。”
　　白子鹭:……她还能说什么，喊666就完事了。
　　不得不说，纪棠这张斯文败类款的长相简直是长在了白子鹭的审美点上。和美女聊天谁不乐意呢。
　　于是她就这么和纪棠单方面相见恨晚的聊起了天，完全忘了自己当初信誓旦旦说要看好纪棠顺便给妹妹套话的诺言。
　　白子鸢的心一直惴惴不安，直到晚上。马上她就要和染染同居睡觉了！啊啊啊啊啊好期待啊！虽然不是同一张床，但是能近距离观察染染就很不错了不是嘛！
　　顾千染老觉得小朋友心不在焉的，又说不上来哪里不对。
　　“小可爱，你怎么老走神啊？”
　　“啊！”白子鸢吓了一跳。她急急忙忙的解释:“我……我是在想我喜欢的人呢！”没错！我无时无刻都在想你！染染，快明白我的心意吧！
　　知道内情的纪棠和白子鹭十分鄙视的看了一眼怂的一批的白子鸢，却又屈服于顾千染的淫威而不敢说话。
　　然而事实证明，宇直就是宇直。顾千染摸摸白子鸢的头说:“你都高中了，青春期心思懵懂想谈恋爱也不是不行。既然你那么喜欢他，为什么不勇敢的走出一步呢？比如给他打个电话？”
　　白子鸢:……我那是不敢吗？我那是害怕到时候你手机响了尴尬……
　　唉，暗戳戳的表白又失败了呢。白子鸢失落的想着。
　　白子鹭和纪棠一看要翻车，赶紧把话题圆了回来。顾千染莫名的看着她们:“我怀疑你们有事瞒着我，但我没有证据。”
　　三人齐刷刷的拼命摇头，脸上写满了乖巧。
　　顾千染挑眉，最后也没说什么。
　　吃过晚饭，大家又各自学习了会，就到了该睡觉的时候。
　　该来的总是会来的。白子鸢心里兴奋的直跳，表面上还是佯装镇定的爬上了床。
　　她看见顾千染躺在她对铺，睡颜恬静。长长的睫毛犹如小刷子一样轻轻颤动着，显得分外撩人。
　　白子鸢咽了咽口水，闭上眼睛打算睡觉。结果她翻来覆去就是睡不着，脑海里满是她的染染。各种情况下的染染。对她笑的，宠着她的，当在她身前的染染，睡着的染染……
　　白子鸢觉得自己可能是中毒了，一看见顾千染，自己的脑袋里就全是关于她的点点滴滴。
　　随即她就听见对面传来窸窸窣窣的声音。“睡不着吗？是不习惯吗？”熟悉的清冷声音从白子鸢头顶传来。
　　“嗯……我吵到你了吗？”白子鸢弱弱的回答。她有罪！她居然把染染吵醒了！正当她打算道歉的时候，就听得顾千染说:“你睡不着，我就给你讲个故事吧。”
　　啊，又是对付小朋友的招数呢。白子鸢有点泄气。她的染染什么时候才能意识到她想要的不是小朋友而是女朋友！
　　不过染染亲口讲故事唉！有点激动怎么办！白子鸢十分矛盾。
　　顾千染抬手拍着她的背，声线温柔的开始讲述:“传说有一片大陆，叫做华夏大陆，当时天下三分，三位枭雄横空出世……”她绘声绘色的讲述着三国演义的故事。就连纪棠和白子鹭也被顾千染的故事所吸引，纷纷探出脑袋想听。
　　白子鸢听着顾千染温柔的声音，感受着背上传来的舒适感觉，意识渐渐开始模糊。睡过去之前，她看见顾千染宠溺的看着她。她的一双凤眸中仿佛有昭昭银河，如此闪耀夺目，又温情似水。
　　染染……真是一个温柔的人……
　　顾千染见白子鸢呼吸变得平稳，知道她睡着了。白子鹭和纪棠意犹未尽的看着顾千染。顾千染做了一个噤声的手势:“嘘，小可爱睡着了，剩下的明天继续。”
　　纪棠立马缩回了被子里。呵，还是那句话，你就宠她吧。
　　看着小朋友干净的睡颜，顾千染心满意足的闭上了眼睛。
　　白子鹭没想到自己居然沦落到听别人讲睡前故事还听上瘾的地步了。这些故事讲的栩栩如生，好似真实发生过一样。
　　看着顾千染和白子鸢相处的日常，白子鹭突然就有些理解白子鸢为什么会喜欢上顾千染了。
　　她的人格魅力太大了。如今这么近距离接触，就连她都心甘情愿的折服在顾千染的气势下。但是要说喜欢？
　　在她看来，顾千染虽然优秀，但是不是她的菜。自己喜欢什么样的人呢？
　　白子鹭想着，脑中突然跳出来纪棠的脸。她甩甩头，暗道自己太饥渴了，渴望谈恋爱到想个择偶标准都能想到刚认识的学妹。
　　啧，或许这学妹只是长得对她胃口而已呢。谈到喜欢，根本就不可能嘛。白子鸢又胡思乱想可一会，才沉沉睡去。
　　一夜无话。南口十二中的小破宿舍里，四个人都在做着美好的梦。
　　。第二天醒过来的时候，顾千染感觉神清气爽。之前无论是在顾莲家还是在大宅，她都有种被束缚的烦躁感。到了这宿舍之后她反而感到十分自由。
　　此时她脑中正在循环播放着一首BGM:这是飞扬的感觉！
　　啧，无疯狗之乱耳，无宅斗之劳形，美滋滋！
　　然后疯狗就开始叫了。系统干巴巴的发布任务:“任务二十:请协助男主父亲说服□□老大加入投资。”
　　它也不抱什么希望了。可以想象，它这回一定又会被宿主嘲讽。它和宿主之间为什么宿主才像是个大爷？
　　系统太难了，系统哭唧唧。
　　然而顾千染非常爽快的答应了:“好啊！什么时候？”
　　“哎？宿主答应了？”系统十分惊喜。它突然感觉看到了希望！
　　顾千染当然不会拒绝。上次李君泽想到的双管齐下搞垮李家的主意她觉得十分可行。入柜她帮了她爹，那么她就有机会进入李氏。
　　有了李君泽的帮助，李家GG的速度将是原来顾千染预估的几倍。这样她就有时间在李家倒了之后好好过日子而不是一直苦逼的蛰伏等待时机了！
　　至于这个□□，顾千染从剧情那了解到是一个庞大到恐怖的组织。恐怖到什么地步呢？他们有小额的枪支贩卖交易。
　　果然，无脑小说为基础的世界不能和现实比较，不然在华夏，你这枪刚买回来就会有警察叔叔给你保管着了。
　　有枪支？顾千染突然想到了前世的某些名场面。
　　哼哼，她已经想到怎么对付□□那帮野蛮人了。
　　如何对付□□狼人呢？答案做个狼火，比狼人
　　更狠一点。这就叫用魔法打败魔法，用狼人打败狼人。
　　作者有话要说：
　　求个书评awa


第21章第二十一章
　　距离狼人见面会还有一个月左右。当顾千染“无意中”和李俊生谈起炒股投资的话题时，李俊生当即对她的商业头脑大为欣慰，答应带她去和□□胡家谈生意。
　　顾千染不禁再次感叹这个奇葩的世界。虽然她确实有这个实力，但她爹是否太过草率了？他就不怀疑一下自己这都是一个正常的高中生该有的操作吗？
　　别问，问就是无脑就完事了。
　　其实还有一部分原因是李俊生久久谈不下来合作，急得病急乱投医了。
　　顾千染查看剧情，敏锐的发现系统给的任务和远剧情不一样。本来原剧情应该是奇妙的男主光环发挥了作用，男主帮助他爹拜托危机，踏出霸道总裁第一步的事，但是怎么把男主的任务派给她了？
　　系统有点尴尬的回答:“男主光环的闪亮程度取决于他对女主的魅力值，然而由于你这个宿主的骚操作，导致他现在的魅力值是负的……这次会议很可能不成功，所以这个坑只有你来填了……”
　　哦，魅力值，就是男主装逼程度呗。不过小朋友到底有多讨厌这男主啊，他的魅力值居然是负数？！
　　顾千染笑的可开心了。她来就她来呗，垃圾男主学金融是不可能学金融的，光环又不起效，只能装装逼维持生活这样子啦。
　　就这？这玩意怎么和她争公司？
　　餐桌，自古以来就是明枪暗箭出没的兵家必争之地。各方势力盘踞一角，展开迅速的唇枪舌战和激烈的眼神碰撞，堪称家庭里的速度与激情。
　　刘翠梅咬着牙盯着顾千染母子。这一大一小两个狐狸精给李俊生使了什么迷药，让李俊生突然就带着顾千染去谈合作了？
　　要去也应该会她儿子去！李家的公司不能便宜外人！于是她拿捏好强调，阴阳怪气的开了口:“哟，我听说我们千染要和你爸爸去谈合作了啊？怎么不是长子小耀跟着去啊？”
　　说完她拿眼睛横了一眼李君耀，叫他配合。这儿子也是个不争气的，平时找李俊生磨一磨他也就允了，怎么今儿个非顾千染不可了？
　　李君耀会意，自顾自的嘟囔到:“其实应该是我管理能力更强吧？总裁迟早是我的。”
　　顾千染吃饭的手一顿。
　　这话就就离谱。你的管理能力怕不是时间管理？dr运动？
　　宁不会以为总裁就是天天坐在办公室里耍帅，敷衍的看两眼文件就有百亿入账，一口一个女人的憨批吧？不会吧不会吧？
　　顾莲欲言又止。顾千染现在至少在这方面和她是同一战线的，她应该说点什么。但她又害怕刘翠梅，一时间显得很犹豫。
　　刘翠梅看着顾千染，但没在她脸上看出她想要的恼怒或害怕。顾千染显得十分淡然，甚至还在吃饭。
　　刘翠梅算个逑，别打扰她恰饭。
　　好一个油盐不进的小杂种！刘翠梅气的直咬牙。
　　她提高了分贝:“顾千染！我在和你说话！”
　　顾千染不耐烦的看了一眼她。“啊，我也听说了一件事，最近宁和一个男的走的挺近啊。”
　　李君耀见顾千染岔开话题，不忿的说:“你别岔开话题！这件事和我们说的有什么关系啊！”
　　“当然有关系了。”顾千染意味深长的看了他一眼。“因为它们都是真的。”
　　说完这句话，顾千染一秒变脸，变得委屈巴巴。她水汪汪的大眼睛看着刘翠梅:“梅阿姨，我是真的敬重你，把你当妈妈看待的，但是如果你为了和男人走得近这件事侮辱我的尊严的话，我们母子宁远不踏进这个家门！”
　　说着，她和顾莲相拥而泣。顾莲抱着顾千染默默记住千万别惹顾千染，并加粗加重。
　　刘翠梅:……当代变脸带师？
　　很快她就知道顾千染搞这件事的目的了。李君耀身后的楼梯上，李俊生一脸阴沉的下了楼。
　　他瞪着刘翠梅问道:“怎么回事？”刘翠梅一下就慌了。她一直在偷偷挪用丈夫公司的钱来养着她自己的小公司，没想到在和经理交接的时候被顾千染给撞见了！
　　她连忙解释，态度放的很低。李俊生虽然怀疑，但最后也默认了刘翠梅的解释。
　　呵，只许自己出轨，不许妻子约人的双标狗。顾千染优雅的擦擦嘴，不再看这场闹剧。转身上楼，深藏功与名。
　　刘翠梅被丈夫好一通盘问，心中十分不快。正好顾千染在后花园溜达，她便朝顾千染走过去。
　　顾千染真是想不明白为什么刘翠梅非要上赶着来找打，难道是中午李俊生没把她骂爽？这人是个变态吧！
　　变态非常轻蔑的看着顾千染说:“顾千染，我警告你，别搞你的小动作。李氏是小耀的，轮不到你。你的价值就是商业联姻给小耀换钱！”
　　顾千染歪头看着她，眼中的不解都快要溢出来了。“难道你就是人类进化的漏网之鱼？”
　　“？”刘翠梅没反应过来。
　　“要么就是你的脑袋还活跃在古代？还搞嫡长子继承制？”
　　刘翠梅恶狠狠的盯着她，抬手就要打上去:“我告诉你，你爹这回可不在，别想让他护着你！小杂种，今天我就来教教你规矩体统！”
　　得，封建余孽实锤。
　　“哦……他不在啊……”顾千染本来想梅开二度的，结果发现李俊生不在，于是她干净利落的控制住了刘翠梅。
　　“那他不在，你有啥资本在我这狂呢？”迷惑，真实迷惑。
　　“刘翠梅，向来只有我警告别人。你给我老实点。公平竞争，能者居之，你儿子不行就别给我找借口。还跟这拿乔呐？我今天就替算命的问一句你算什么东西？”
　　“再替配钥匙的问一句，钥匙三块钱一把，你配不配？”
　　“你长脑袋只是为了让自己看起来高一点吗？”
　　“你的想法和你的长相配对吗？”
　　“李俊生不在宁还敢来找我？讨打？”
　　来啊，不服现实碰一碰，你看我喷不喷你就完了。
　　李翠梅震惊的无以复加，张大了嘴说不出一句完整话。这，这是一个女孩子该对长辈说的话吗？她看着顾千染吼道:“有本事你把这些话讲给你爹听！”
　　顾千染怼完脑瘫感觉神清气爽，于是大发慈悲的挑挑眉，没再口吐芬芳，只是儒雅随和的回了她一句:“你吼辣么大声干什么啊，那你去找李俊生啊。”双标狗还好意思说我？我们祖安人骂人骂的坦坦荡荡，并永不认输！
　　主动挑衅却连一个高中生都没掰头过，再去找李俊生只能是自找丢人。刘翠梅恶狠狠的哼了一声，拂袖而去。
　　顾千染看着这一大家子牛鬼蛇神突然感到一阵心累。虽然怼人的时候很舒适，但要是真的把精力全都耗在这些人身上，就会大幅度拖慢她的进度。
　　切，看来得趁早立威了呢。
　　狼人见面会当日。胡满天亲自带人领着李俊生和顾千染参观靶场。里面乒乒乓乓的枪声就跟炒豆似的。
　　他的意思在明显不过--我们胡家天不怕地不怕，想和我们合作，就你们还得出点血。
　　李俊生也是个人精，只是不悦的皱皱眉，并没有说什么。他回头看顾千染有没有被吓到，结果发现顾千染已经进去了。
　　几人来到靶场里面，就看见顾千染和工作人员聊的非常愉快，甚至还带好护具开了两枪，动作干净利落，十分娴熟。在看成绩，两个十环。
　　李俊生:！！！
　　在外头这几年这孩子到底经历了点啥啊……这是一个正常的高中生应该有的操作吗？？？
　　不好意思，我给高中生丢脸了。
　　胡满天有点讶异。这小姑娘看着瘦瘦高高的，他原来还以为李俊生领出来见世面的呢，没想到深藏不露啊。
　　他绕有兴趣的走过去，拿起枪也开了两枪，也是两个十环。他单手转着□□的滚轮，对顾千染露出微笑:“或许这桩生意还有回旋的余地。”
　　顾千染在心中对系统日常嘲讽:看看，看看，□□胡家崇尚强者，我上辈子在米国算是没白待。宁家那个废物男主行吗？你们系统选男主是用脚选的吗？尊重原著也要有个度吧？
　　系统在她穿越过来的第一天就知道她是个多才多艺白切黑。就算顾千染现在表演一个开枪自杀它也相信她能做到。
　　然后就听见顾千染说:“要不咱们赌一局？给我来两发子弹。”
　　系统:！出大问题！
　　胡满天依言给了她两颗子弹。他倒是要看看这小丫头片子能搞点什么花样
　　顾千染把子弹压进左轮滚筒里，转了两圈，露出一个满意的微笑。
　　“我们就赌，转一圈，我对脑袋开一枪，如果没死，那你就追加百分之五的合作资金，如何？”
　　李俊生和系统异口同声的说:“不行！”
　　李俊生可不希望为了点钱就让自己的投资小能手脑袋开瓢。系统就更不想让顾千染死了，不然这个世界的剧情怕是要完。
　　唯有胡满天恶趣味的点点头:“嗯想我答应了。”他还以为顾千染定有高论，没想到竟做出如此愚蠢的赌局。他的手下很麻利的送来两份合同，顾千染看都没看，抬手就签了字。
　　胡满天不会搞文字游戏为难她这个“将死之人”的。
　　合同一签，满靶场的人都围了过来。他们说是□□，平时却也没有太多实操的机会。好不容易遇到这么个有意思的赌局，肯定要强势围观一波。
　　然后，他们就看见顾千染不断的转圈，对着脑袋开枪，再转圈……
　　她的脑袋安然无恙。就这么转了几十圈，她估摸着要是再加价胡家该急了，便收了手。
　　枪声一停，全场寂静。场面一度十分尴尬。
　　胡满天瞪大眼睛，一句话也说不出来。六分之一的几率，几十次，她开挂了吧？但是他清清楚楚看见了顾千染的每个动作，不可能开挂……
　　这运气是真实存在的吗？
　　他再不甘，前面合同也签了，现在只好吃个哑巴亏，不情不愿的给了钱。
　　李俊生惊魂未定的看着顾千染。那可是真枪啊，哪有眼睛都不眨一下就往脑袋上开的？不过几十次都没中，不太可能是运气吧？
　　顾千染懒懒的挥了挥手，把□□放回原处。“散了散了，合作圆满成功，走吧李……爸爸。”
　　来的时候是顾千染跟着李俊生，回去的时候却是李俊生跟着她。李俊生一路上都想和顾千染说点什么，然而顾千染全程一副放空的样子，宛如只是做了扔个垃圾这样的举手之劳而已。
　　李俊生默然。她这个女儿，日后定会务必优秀，可惜不好掌握，也看不透……
　　顾千染才没放空。系统一直在骚扰她。“宿主，你是怎么做到的？你用了外挂？”
　　“我每个动作都放慢了做的，怎么开挂？”
　　“502粘住？口水做标记？手心放磁铁？”
　　顾千染:……那你还挺懂。
　　她在心里笑的十分邪恶:“想知道？你求我啊？”啊哈哈哈哈，挑逗系统第一人，顾千染。
　　没成想系统沉默了一段时间，居然不情不愿的出声了。“宿主……求求宿主了，告诉我吧。”
　　嗯，毫无灵魂的求人方式呢。
　　奸计得逞的顾千染哈哈大笑。“系统，你不是说为了限制我，我不能伤害男女主，也不能自杀吗？”
　　“所以那些我自己造成的枪击就会被判定为自杀，会被所谓的天道抹杀。我可以无限的开枪刷钱。”啧，又一条财富密码呢。等她有钱了就去这个世界的米国赌场大赚一笔。
　　系统:“……”
　　你搁这跟我卡BUG呢？
　　作者有话要说：
　　别人被系统强迫:乖乖走剧情
　　非正常人被系统强迫:鱼死网破
　　顾千染被系统强迫:权当娱乐并乐此不疲的寻找BUG


第22章第二十二章
　　“这叫bug吗？这叫特性。不然，你修啊。”你太低估我们中国玩家了。
　　系统当然不可能去修补天道规则，于是它又跑了。顾千染懒得理行踪诡秘的系统，又不想回家和妖怪们对线，于是她绕路买了杯奶茶，又回到了宿舍里。
　　一进门，泡面的气息扑面而来。熟悉的气息让顾千染回忆起前世短暂的温馨的大学住校时光。
　　这会儿大家都在宿舍，各干各的，安宁又和谐。白子鸢看见顾千染回来了，赶紧凑上去:“染染欢迎回家！你快来给我们讲讲你今天干嘛去了？”自从染染进了李家，那经历简直就跟写小说似的跌宕起伏。
　　其他两人眼中也闪烁着好奇的光。三个人的表情是整齐划一的乖巧。顾千染失笑，把奶茶给她们分了，然后卖了个关子:“先不急，喝点奶茶。外面怪热的。”
　　回家，听听，人小朋友多会说话。金窝银窝不如自己的狗窝，前人诚不欺我！
　　“啊，染染快讲嘛！”白子鸢轻轻摇晃着顾千染，软乎乎的对她撒娇。这招自从被她开发出来就未尝败绩，屡试不爽。
　　其他人:她又开始了她又开始了！也就是有这个恃宠而骄的傻瓜能这么头铁敢在被顾大佬铁拳教育的边缘跳新宝岛。
　　听到小可爱每日撒娇，顾千染心情大好，于是她开始声情并茂的讲述:“其实也没啥，跟着我爸谈了个合作而已。”她才不承认她是想听小朋友撒娇才故意卖关子的呢！
　　有的人嘴上不说，可满脸都写着两个大字:傲娇。
　　“啊？就这？”白子鸢一脸失望。她还以为会是什么好玩的故事呢！
　　“不然呢？”顾千染哭笑不得的看着一脸失望的小可爱。她压低声音问到:“小可爱，你是不是把我想的太厉害了？”
　　白子鸢听到这句话被撩的心都酥了，马上开始吹彩虹屁:“哪有哪有！是你本来就厉害！我们染染就算是谈合作也是不同寻常的！”
　　顾千染:这就过分了啊集美，可以但没必要。
　　她十分自然的坐在白子鸢的床上，白子鸢十分自然的倒在了她的腿上。对于可可爱爱的小朋友的手感，顾千染是越来越爱不释手了。两辈子加起来她还只习惯白子鸢一个人的亲近，足以说明白子鸢的人格魅力。
　　她笑了笑，说:“其实真没什么，就是往自己脑袋上开了几十来枪，现在脑壳子嗡嗡的。”
　　吃面的纪棠:“！！！咳！”wc！呛死她了！什么鬼东西？
　　白子鹭:“？？？”胡家有多狂她是知道的，这就是强者的世界吗？她有必要为妹妹的婚后生活默哀了。在这么强的人傻妹妹真的能攻的起来？
　　白子鸢:“哇！染染好厉害！不过，你真的没作弊吗？”嗯，惊讶都是其他人的，只有她独自美丽。
　　顾千染无奈又宠溺的看着腿上的小马屁精。这小孩真的是，被她惯的越来越皮了。如果她不是顾千染，她觉得这小孩问出来的就可能是“你为什么没死”了。
　　白子鹭和纪棠默默塞了一口狗粮，赶紧为她俩腾出空间，自己默默自闭了。
　　顾千染无奈归无奈，还是一本正经的回答:“这就涉及到玄学和赌学了。我给你讲一个赌怪的传说吧。”
　　“从前有一个姓卢的老爷……”
　　给白子鸢掰扯了一段卢木伟nb的故事，把小朋友哄得一愣一愣的，也就过去了。顾千染松了口气。
　　她总不能说她是卡bug过得关吧？
　　顾千染拿起手机开始远程指导李君泽，白子鸢学习了一上午，也就拿出手机开始刷小电视网站。她被顾千染熟门熟路的捞进怀里，也就找了个舒服的姿势窝着了。
　　顾千染:抱着超舒服的小朋友主动投怀送抱，计划通！
　　顾千染身上有一股淡淡的冷香，让刚明确自己心意不久的小朋友有点心猿意马。她克制着没在顾千染是怀里蠕动，然而心里已经掀起了惊涛骇浪:啊啊啊染染身上好香啊！！！
　　自己害羞导致脸红的不行的白子鸢决定刷点沙雕视频缓解一下心情。结果她打开首页，一个放大的视频就开始自动播放。
　　“哈喽这里是小张看世界。性取向有很多种，异性恋，同性恋，双性恋，今日一外国小哥发现自己是同性恋后勇敢出柜，对于这种情况你有什么看法呢？在评论区留言吧！”
　　寝室里的其他仨人听到动静齐刷刷看向白子鸢。白子鸢抓狂的看向手机。为什么会有自动播放这种反人类的设计啊！救命我好尴尬！
　　还有为什么我的首页全是这种东西！我平时到底都在看点啥啊……
　　她小心翼翼的观察着顾千染的表情。顾千染依旧温柔的看着她，眼眸中并无厌恶，只有略微的疑惑。
　　她突然胆子就大了起来，红着脸问顾千染:“染染，你怎么看待同性恋啊？”
　　顾千染看着怀里藏不住心思的小朋友脸上含着三分期待，四分忐忑和三分……害怕？难道……
　　顾千染很认真的看着白子鸢说:“无论是异性恋，同性恋还是其他的，都是一种很正常的感情。我们无需对它抱有太多的关注，就像是把它当成普通的恋爱就行了。爱无关性别。”
　　许是她口气太过认真，又或是她说话时呼出的气吹过了小朋友敏感的耳垂，小朋友的脸又红了--明显是激动的。
　　白子鸢高兴极了。她的染染不排斥同性恋！这又是一个重大突破！感谢自动播放！感谢误打误撞！
　　于是她的胆子又大了一些。她躲闪着不去看顾千染的目光，小小声的问:“那染染以后想找一个什么样的对象啊？”
　　顾千染心下了然。“相处着舒服的吧。只要合得来，是男是女无所谓。”她话锋一转:“小可爱，你那个暗恋对象是女的吧？”
　　语气肯定。白子鸢一抖，许久还是颤颤巍巍的点了点头。不仅是女的，还抱着我呢！
　　顾千染轻柔的摸着她的头，语气温软:“小可爱，同性恋并不是什么见不得人的事情。喜欢就去追，我明白你为什么不和我提她的名字了，不过我们都会支持你的，对吧？”这世界的男人没几个好东西，小可爱有眼光！
　　她看向白子鹭和纪棠，却发现她俩表情复杂的点了点头。顾大佬，你是不是产生了一点奇妙的误会？
　　白子鸢更加心花怒放了。听见了吗，有好感就去追！啊啊啊啊白子鸢冲鸭！你可以的！
　　顾千染温香软玉在怀，心思却有些飘忽。这还是她头一次思考感情问题。她喜欢什么样的？她从小好像就对男的自带吸引光环，却从没正眼看过一个追求者。
　　她是同性恋吗？对她表白的女的也不是没有，她一样不想理会。至于能亲近的……
　　她看了一眼怀里的白子鸢，赶紧收回自己危险的想法。啧，顾千染啊顾千染，人单纯的孩子亲近你，你却有这种奇怪的想法？
　　算了，想不明白就不想了。顾千染暗自摇了摇头。小朋友对她最多就是依赖，怎么可能是喜欢呢？
　　但是为什么她想到白子鸢有暗恋对象了，还是个女的，心里就酸酸的呢？
　　思来想去，知道晚上该睡觉了她也没想明白，这回睡不着的换成她了。顾千染感觉自己遭到了来到这个世界后最费解的问题的深深的恶意。
　　作者有话要说：
　　马上就是双向暗恋的开始了！
　　豪门对线时间不会太长的
　　先让她们成长成长，等几个人开始工作就是甜甜的恋爱啦


第23章第二十三章
　　第二天早上，顾千染整个人都散发着“我好困，想睡觉”的气息。当事人现在十分后悔。
　　她为什么要闲的没事去思考自己的性取向啊！还把自己搞得睡不着折腾了大半宿！
　　白子鸢看着又趴在桌子上睡着的顾千染心里有点疑惑。平时没见染染这么困呀？难道……昨天她没睡好吗？为什么没睡好呢？
　　她有点心疼的看着顾千染。肯定是昨天去办事累到了！也是，那么惊险的事确实晚上会后怕的睡不着觉的。染染明明跟她一样大，却被迫干这么危险的事……
　　不过，那才是她喜欢的染染啊，永远意气风发，永远运筹帷幄的顾千染啊。白子鸢双颊染上一抹薄红，看着顾千染略微凌乱的侧颜，害羞的低下了头。
　　这回，换她来宠着染染吧！白子鸢目光坚定。她体贴的推了推顾千染:“染染，你要是困就靠着我睡吧！不过你也要好好休息啊，下课我给你看我的笔记。”
　　顾千染意识模糊，只能辨别出来是白子鸢的声音。这句话对顾千染来说简直就和天籁之音一般动听。睡过才知道桌子有多特么硬！
　　她下意识的怕压坏了白子鸢，只是虚虚的靠在她肩上。同时含混不清的回答:“唔……小可爱，你真好……不过笔记就算了……这种东西……考试瞎写就行了嘛……”她用实际行动诠释了用最撩人的声音说最欠打的话。
　　白子鸢看着基本科科满分的顾千染:……
　　呜呜呜！她哭的好大声！听听这说的是人话吗！
　　当然是啦！呜呜呜，软软的御姐音也好撩啊……我真是越来越喜欢染染了……白子鸢看着难得放下防备睡得不省人事的顾千染，脸又红了。
　　原来染染也有这么可爱的一面呢。不过她是行走的撩人机吗为什么睡着了还能撩我……
　　事实证明，困是会传染的。不信找一节自习课，如果有人睡着了，那么他周围的一圈大概率也会趴下。
　　于是当中午白子鹭过来叫她们仨吃饭的时候，看到的就是如此一般唯美的画风:纪棠在第一排独自美丽，安稳的睡姿，与其他认真写题的同学格格不入。
　　白子鸢不知从什么时候变成了窝在顾千染怀里的姿势，俩人用一种古怪的姿势睡着了。白子鸢貌似睡得挺舒服，还在顾千染怀里拱来拱去的把顾千染的校服团的十分凌乱。
　　白子鹭:……
　　我真是低估了你们仨。
　　纪棠睡觉这是常规操作就算了，当事人还郑重其事的解释过是被封建压榨的后遗症。
　　后边这俩人又是什么情况？白日宣淫？？？平时看不出来这傻妹妹还挺会占便宜？这种尴尬的姿势她要怎么叫啊！
　　最后还是纪棠的生物钟让她准时醒了过来，顺便把后面的两团叫了起来。白子鸢发现自己在顾千染怀里睡着了的时候心态都快爆炸了。
　　为什么她总是挑这种尴尬的事犯呢！难道我的身体有自己的思想吗不然为什么老是往顾千染怀里钻呢？我好像流氓啊啊啊啊！这下完了……我好像无意中占了染染好多便宜……我要被染染讨厌了……
　　顾千染迷迷瞪瞪的醒来，还泛着雾气的眸子就映出白子鸢欲哭无泪的脸。顾千染脑海中的记忆逐渐被唤醒。最后，好像她是和小朋友一起睡着了吧？这小朋友又被谁欺负了？“小可爱，你怎么了？”
　　白子鸢脸色更难看了。她扑进顾千染怀里可怜巴巴的念叨:“染染你不要讨厌我你不要嫌弃我好不好……”
　　顾千染迷惑的看着她，却还是习惯性的哄了哄。“我不会讨厌你的。我为啥要讨厌你啊？”
　　白子鸢哼哼唧唧的说:“可是我睡在你身上了啊，还把你的衣服弄乱了。”还占你便宜了。
　　顾千染感觉自己又跟不上小朋友的脑回路了。她哭笑不得的安慰道:“没关系，你看，你下意识的往我怀里卧，说明我们感情好啊，我怎么会讨厌我最好的朋友呢？”
　　朋友啊……白子鸢眼神暗了暗。不过染染说她是她最好的朋友，说明在染染心里她一定是不一样的！
　　白子鸢一秒复活，拉着顾千染吃饭去了。纪棠则是以食堂太难吃她要回宿舍给自己整顿好的为由回去了。白子鹭有点好奇，便悄悄跟了上去。
　　相处的这些日子她发现她以前真是太小看纪棠了，什么斯文败类，简直就是闷骚！表面上风轻云淡，私下里骚操作多着呢！
　　比如，她就是第二个找到在老师发不现的前提下拿外卖的人。第一当然是顾大佬，永远滴神。
　　她像做贼一样偷偷跟在纪棠后面，在宿舍楼梯口停下了。她眼睁睁的看着纪棠用绳子吊起来一盘……生羊肉？
　　这是要吃羊肉刺身？这血呼啦擦的真的能吃吗？白子鹭看纪棠的目光就像是在看怪物。然后，她又看见纪棠拉上了窗帘，宿舍内顿时一片漆黑。
　　白子鹭比她妹妹只强不弱的脑补能力上线了。她惊恐的想，不会是纪棠在搞什么□□仪式吧？又或者是拿生肉献祭……
　　她想的鸡皮疙瘩都起来了，脑子里只剩下一个念头:她要阻止纪棠！
　　白子鹭一个箭步拉开了宿舍的门，反手一关刚想开口，就看见纪棠眼神晦暗不明，手里还拿着一个冒着火花的火机。
　　白子鹭大脑就当机了。真论的话她可打不过纪棠啊！她慌乱的指着纪棠，声音颤巍巍的:“你……你知不知道？”
　　纪棠歪头看她。她半晌才憋出一句话:“女人，你知不知道你这是在玩火！”
　　纪棠:……
　　物理玩火，你这么说倒也没什么问题。
　　她打开灯，无奈的看了一眼白子鹭，拿着火机点燃了一个挖空的可乐瓶里的煤油。然后熟练的从床板下面翻出油瓶和调料，开始在灼热的可乐罐子上烤肉。
　　她见白子鹭震惊，还解释了一下:“可乐罐子我洗过，路上买的，煤油化学实验室偷的，羊肉点的外卖，调料让外卖帮忙买的。这样便宜。”
　　白子鹭被她的操作惊呆了:“原来你不是□□徒？”
　　纪棠一时竟不知作何表情。天知道这个沙雕的脑回路又拐到哪里去了！她不就是想开个荤嘛，至于把自己卖给□□嘛？至于吗至于吗？
　　烤肉越来越香，纪棠宛如一个大厨调控着调料和火候。白子鹭忍不住吞吞口水。香，真香啊！
　　纪棠好笑的看着她:“□□徒烤肉，你敢吃吗？”话是这么说，手上还是递过来一双筷子。
　　“吃！为什么不敢啊！这些肉都是我的了！”白子鹭两眼冒光，夺过筷子夹了就要吃。
　　“小心烫。”纪棠十分无奈。她看着白子鹭被烫的嗷嗷叫，给她递了杯水。白子鹭感激的望向她。她看向白子鹭的眼神无意间就带上了温柔。这人和白子鸢果然是一家的都那么可爱。
　　白子鹭吃之前说的豪言壮语根本没能实现，她吃了几块就饱了，坐在床上揉着肚子发呆。纪棠又继续烤，拿过白子鹭手头的筷子就吃了起来。
　　白子鹭目瞪狗呆:“那貌似是我用过的筷子……”
　　纪棠头都不抬:“有什么问题吗？唾液杀菌，我不嫌弃，还能少洗一双筷子，何乐而不为呢。”
　　白子鹭欲言又止，神情复杂。纪棠没注意她，狼吞虎咽消灭了剩下的食材，把可乐罐子和剩下的残渣打包丢进了厕所垃圾桶里。
　　她微笑着看向白子鹭:“一共三十三，让俩人吃饱，调料还能继续用，是不是比食堂好吃实惠还管饱？”
　　白子鹭盯着她，半晌才若有所思的点点头。
　　顾千染和白子鸢一回到宿舍就闻见一股子烤肉味。她皱着眉头问纪棠:“你在屋子里烤肉啦？”
　　纪棠点头。“对啊，感谢顾大佬提供方法和部分作案工具。”
　　白子鹭非常震惊:“原来这个方法是你教她的？”
　　顾千染以为白子鹭不高兴了，于是瞪着纪棠:“我教你不是让你污染宿舍环境的啊！”
　　哪知白子鹭一脸兴奋:“顾大佬，下次满汉全席安排上呗！”
　　宿舍三人齐刷刷用期待的小眼神看着顾千染，可见受食堂荼毒有多深。
　　她摸了摸小朋友的头，无可奈何的点了点头。这些天她总对小朋友有点奇怪的感觉，心里总有点愧疚。既然大家都不爱吃食堂，那在宿舍里搞点什么其实也不是不可以？
　　她回想着前世学生的骚操作，感觉十分无奈。明明白子鹭才是最大的，她怎么就活成了三个沙雕的妈？
　　期中考试后。系统无语的看着四个在宿舍里用酒精灯煮火锅的人，疯狂吐槽顾千染:“我要的女主是伶俐，张扬，狂野，专情，你这是？”
　　“我是恶毒女配。”顾千染回完这句就不再搭理系统，继续给白子鸢夹她喜欢的菜。白子鹭想了想，也给纪棠加了点菜。纪棠开始还有点疑惑，后来就变成了白子鹭夹啥她吃啥，四人两个喂两个吃，显得十分温馨。
　　唯有化学实验室的学生十分疑惑:“为什么我的酒精灯少了一个？”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈，烤肉这个我是真的干过。
　　沙雕姐姐也要开窍啦！
　　敬请收看情感导师纪棠为三人讲解恋爱难题


第24章第二十四章
　　又过了一个月。十月已经入秋，所谓“一场秋雨一场寒，”下雨也变得频繁了起来。
　　顾千染在后排观察着外面的瓢泼大雨，思考着中午吃点什么。这节是自习课，白子鸢不出所料的又睡在了顾千染怀里。她的脸上还挂着淡淡的笑容，看起来是在做美梦。
　　顾千染勾唇一笑。这些日子李俊生已经发现了李君耀没有商业头脑，便隐隐的将她当做继承人开始培养了。虽然刘翠梅气的跳脚，但这并不能阻止什么。
　　而顾莲充分运用自己长期被顾千染怼出来的经验研发了一套自己的阴阳怪气理念，成功的和刘翠梅在嘴臭方面平分秋色。
　　纪棠和李君泽在自己的帮助下也开始慢慢富有，白子鸢也从原来的恶臭剧情解脱了出来，成为了被她宠的无法无天的傻白甜。白子鹭……白子鹭她更年轻了呢，宛如一个三岁玛丽苏。嗯，总之，大概，一切都在往好的方面发展不是么。
　　望着无条件信任她的小朋友，顾千染再次发出了“哇，她怎么这么可爱”的感叹。
　　中午，白子鹭扔然准时的靠在墙上等她们，准时的让人深思她是不是翘课了。她瞅见纪棠她们出来，眉毛一挑，做作的勾起纪棠的下巴:“女人，你终于舍得出来了？”
　　三人:……
　　自从上次她霸道总裁上身对纪棠胡言乱语之后，她便没再隐瞒自己爱看霸总小说这个爱好。有的时候她也很奇怪，她一个小姬崽为什么爱看霸总呢？
　　纪棠面无表情的陪她演戏，把她反手压在墙上说:“女人，你这是在玩火。”原话奉还，我记仇着呢。
　　白子鸢和顾千染自觉转头:“啧，真是没眼看。”还说她俩奇怪，这两个人才是真正有故事吧！
　　白子鹭笑嘻嘻的从纪棠和墙之间的缝隙里钻出来，和她勾肩搭背的讨论中午吃什么去了。白子鸢则是仗着地理优势直接跟决策人顾千染点菜。顾千染无奈极了。这帮人已经把宿舍玩坏了……而且，这好像是她带坏的风气……
　　看着小朋友为了一顿饭熟练的撒娇耍皮，她只能感叹白子鸢已经被她惯皮了。没办法，自己惯的孩子，继续宠着呗。
　　外面雨很大，三人暂时被困在教学楼里出不去。此时天空中乌云密布，突然雷声大作。
　　白子鹭还是那一副嘻嘻哈哈的表情，身子却小幅度的颤了一下。顾千染没注意到，被她搭着的纪棠却清晰的感受到了。
　　她看向白子鹭。只见她说笑的声音又些轻微的颤抖，脸也有点白。纪棠担忧的看了她一眼，默默和她搭的更紧了。
　　秋雨都是阵雨，鲜少能持续输出。这场雨来的急去的也快，不一会儿就渐渐停了。四人回了宿舍，一起吃了一顿……铁锅煮泡面。别说，泡面换一种做法，还真有一种不一样的风味。
　　白子鸢吃的有点撑，便没骨头似的躺在床上瘫着。顾千染一下一下给她轻轻揉着肚子消食。
　　白子鸢幽怨的看了她一眼。臭染染，都已经这么习惯和我亲密了，难道还察觉不到我的感情吗？真是块木头！不行，姐姐太不靠谱了，我要换个人要攻略！
　　顾千染感觉这种说不清道不明的感觉更加强烈了，她脑海中刚抓住一点思绪，结果又溜走了。
　　她叹了口气，决定找个人问问。想来身边靠谱的也就只有纪棠了，干脆晚上找纪棠问问吧。
　　下午的四节课一睡……一会儿就过去了，几个人又回到了宿舍。顾千染监督白子鸢复习功课，纪棠看股市，白子鹭就开始画画。
　　白子鹭从小就想当一个画插画的，最近的志向是给霸总小说画封面。现在她已经构造好了大致的结构，是男主把女主按在墙上，嘴里说着霸（奇）总（葩）语（骚）录（话）的封面。
　　嗯，非常符合《霸道狂少狠狠爱》这个傻逼的名字。
　　她画好了大致的衣服，正在思考男女主的脸。神差鬼使的，她就想到了纪棠的脸。
　　其实在走廊上被她壁咚的时候白子鹭有一瞬间确实是心跳加速了的，她喜欢看霸总小说也隐隐有了一个合理的解释:她好爱这一口啊！霸总不分男女！A就完事了！
　　怀着些小心思，她把霸道狂少的脸画的和纪棠有七分相似，把小娇妻的脸完美的带入了自己。她满意的看着自己的画作点了点头。
　　交稿之后，她便打开这本小说开始看。结果看了十五章之后便被雷的不轻。
　　她愉快的向室友分享自己的迷惑:“这《霸道狂少狠狠爱》居然是本后宫无脑爽文！这里面的恶毒女配也太傻逼了吧，好好的女三不要，非得追着男主跑！”她喜欢的是专情的霸总，不是这种系统后宫□□丝好吧！
　　霸道狂少狠狠爱？这个世界不就是叫这个名吗？顾千染眉毛抽了抽。那白子鹭看的可不是剧本？而且什么叫放着女三不要，这重点偏的也太歪了吧！
　　于是她凑过去看了看，结果发现只是书名一样而已。而且剧情十分辣眼，顾千染赶紧多看了看白子鸢的美颜洗眼。
　　在玛丽苏小说里看玛丽苏小说，这算不算套娃？顾千染十分好奇。
　　白子鹭还在吐槽:“看看看看，为了男主把女主的梦都破坏了这还是人嘛！傻逼恶毒女配！是吧顾大佬？”
　　顾.恶毒女配.千染:恶毒女配感觉有被冒犯到。
　　她赶紧领着小朋友远离了白子鹭，两人和谐的让白子鹭不忍打扰。白子鹭见她俩不想听，便开始骚扰纪棠。纪棠被迫听她讲无脑豪门狗血史，显得很无奈，却没打扰她发挥。
　　这白子鹭非常感动，于是她讲得更加声情并茂了。啊，这是什么感天动地的投桃报李！
　　纪棠:……你这是恩将仇报！
　　但她能忍心打断白子鹭吗？不能。那怎么办，学习顾千染，惯着她呗。该配合你演出的我尽力表演，你不用管我，爱演咋演。
　　几个人就这么闹到了晚上。到了睡觉的点，天空又开始下雨。这回不仅有雷声，更是有骇人的闪电，将天空映成惨白的颜色。
　　顾千染把白子鸢哄睡之后自己很快也睡着了，纪棠习惯性的熬夜，还躺在床上看手机。一道闪电划过，她下意识的朝对面看去，就看见瑟瑟发抖的白子鹭。
　　她悄悄地下床，走到白子鹭身前问道:“你怕打雷？”
　　白子鹭把大半个脑袋蒙在被子里，小幅度的点了点头。每年这个时候都是她的噩梦时光，本想着长大了应该就能忘记的，结果……
　　纪棠没追问她为什么害怕，只是温柔的在被子上拍着。白子鹭发抖的幅度稍微小了点，但还是脸色苍白。
　　过了一会儿，纪棠困了，便离开了白子鹭的床。白子鹭感到刚被纪棠驱散了一点的被黑暗包裹的难受感觉又回来了，连忙拉住纪棠，可怜兮兮的哼唧:“……你别走。”
　　纪棠无奈的看着她:“我不走怎么睡觉啊。”白子鹭想都不想:“那你和我一起睡嘛。”刚说完她便察觉到了不妥，连忙继续说到:“我……我真的害怕嘛……你看我们两个都很瘦，挤一挤也是可以的……求你了嘛……”
　　可以，这小表情的确学到了白子鸢的精髓。再加上她苍白的脸色成功让纪棠心软了。她叹了口气，认命的躺在了了白子鹭身边。
　　白子鹭心情复杂。她又害怕又期待，还有些莫名的感觉。
　　随着纪棠的贴近，她自然而然的感受到了一股热源和一股温软的气息。她下意识的往纪棠怀里缩，纪棠僵了一下，没阻止她。此时她整个身子把白子鹭圈了起来，显得十分暧昧。
　　不过此时她也没空去想这些有的没的了，仅仅是觉得白子鹭抱着好香好舒服，就沉沉睡去。
　　纪棠身上有一股淡淡的檀木清香，白子鹭窝在纪棠怀里，口鼻充斥着她的气息。她的恐惧渐渐消失，心中渐渐产生了安全感。
　　此时外面仍然在打雷，她却听见有什么东西比打雷还响。过了一会她明白了，那是她的心跳。
　　窗外划过一道闪电，照在白子鹭通红的脸上。她害羞的把脸埋在熟睡的纪棠怀里，嘴角无声勾起。
　　那一刻她明白了，她可以和她妹妹中门对狙了。
　　她，白子鹭，确定以及肯定的，喜欢上纪棠了。
　　作者有话要说：
　　晚了晚了


第25章第二十五章
　　白子鹭在纪棠怀里睡得很好，起的就晚了些。早起的纪棠不忍打扰她睡眠，便坐起身搂住她在床上看书。
　　顾千染醒来的时候看到的就是这样一幅唯美的画面。
　　她揉揉眼睛，感觉自己还没睡醒。这俩人怎么同床共枕了？难道真的有情况？
　　纪棠瞅见顾千染的表情，有些无奈。这不就是她刚知道了白子鸢的事的时候看顾千染的表情嘛！
　　她解释道:“昨天打雷，白子鹭害怕，非得让我跟她睡一起。”等等，她解释的很清楚啊，为什么要用那种看柳下惠的眼神看着她啊！
　　顾千染没再调侃纪棠。白子鹭怕打雷她还是知道的，是小时候一段不好的经历。
　　她把白子鸢摇起来，然后看着她重复了一遍自己的动作。连那个迷惑的小眼神都一样一样的。只不过白子鸢迷惑显得可爱呆萌，而顾千染完全就是地铁，老人，手机。
　　纪棠:……你俩倒是挺默契。
　　她不得不又解释了一遍。白子鸢煞有介事的点点头。她也知道自己的傻姐姐怕打雷，打雷的那几天总要找人陪她睡觉。
　　“我明白了。”心思纯洁她倒是没用看柳下惠的眼神看纪棠。
　　纪棠松了口气。明白就好。不过转念一想，她有什么可怕被误会的？真是奇怪。
　　不得不说，白子鹭抱着睡觉还是很舒服的嘛……
　　这时候抱着睡觉很舒服的人本人终于醒了。随着意识渐渐回笼，她昨天的羞耻发言也慢慢清晰起来，更羞耻的是她现在正在被暗恋对象很暧昧的搂在怀里。
　　白子鹭:……好尴尬，不想起，怎么办。
　　纪棠感觉到白子鹭醒了，毫不犹豫的就把她从床上拎了起来。白子鹭拼命挣扎，最后还是被拖离了自己的安乐窝。
　　她咬着小被单，眼中泛着雾气，委屈的宛如一个被渣女欺负完的小白兔:“嘤！纪棠！你无情！明明昨天晚上还同床而卧，一到早上你就翻脸不认人了！呵！女人！”
　　无情渣女纪棠继续把她拖向卫生间:“快去洗漱，到时候早读该迟到了。起个床哪给你整得那么多戏。”
　　她熟门熟路的拿出白子鹭的牙刷，给她挤上牙膏塞进她嘴里。“刷！”
　　白子鹭一边听话的刷牙一边嘟囔着些什么。两个人站在镜子跟前同步的刷着牙，倒也分外和谐。
　　白子鸢:你们两个怎么这么熟练啊。
　　她不甘示弱的看向顾千染，顾千染轻笑一声，宠溺的摸摸她的头，也给她挤好牙膏让她刷牙。
　　四个人穿戴整齐前往教学楼。白子鹭看着纪棠的背影，突然就思考起了自己为啥会喜欢上这么个人。
　　但是，感情总是站在理智的对面的，有时候心动就是那么一瞬间。而心动总是代表一段感情的开始。
　　她其实也很好奇纪棠的性向，但又不能直接问，于是她运用了一招非常实用的技能:无中生友。
　　她敲键盘敲得飞快，等到显示发动成功
　　后面的顾千染自然的牵着白子鸢。白子鸢看着顾千染的侧脸，更加坚定了要换个人做攻略的信念。
　　这么好看又温柔又厉害的染染只能是她的！谁也别想抢！
　　纪棠看着手机里三个不同的人发来的相似的短信陷入了迷惑。
　　霸道沙雕:“我有一个朋友她暗恋一个女生，那个女生比较高冷，但是性格挺温和的，怎么追才能追到呢？然后你对这件事怎么看呢？
　　小团宠:“我都暗示染染两个月了，她为什么还是一无所觉！班长！我要抛弃我姐姐，找你做攻略！”
　　无所不能顾大佬:“纪棠，最近我老对一个女生有一种奇怪的感觉，就是总想宠着她，帮她把她的对手都宰了的那种感觉。这怎么回事？”
　　纪棠:……你们不对劲。
　　她只是一只靠谱单身狗而已！不是什么恋爱大师！为什么一个个都要找她咨询恋爱问题！白子鹭，我怀疑你在无中生友，你在暗度陈仓。还有白子鸢和顾千染她俩的问题真的不是在撒狗粮吗？
　　倒霉孩子纪棠内心咆哮着，手上还是乖乖回了仨人消息。
　　白子鹭看到回复非常激动:纪棠可以接受同性恋！那她是不是有机会了！
　　想到昨天的亲密场景，她的内心山呼海啸，脸上绯红一片。她马上掏出手机给妹妹分享这个消息，并表示现在她们都是有暗恋对象的人了，建议休战。
　　白子鸢得到了纪棠的恳切建议:用个屁的攻略，直接A上去啊！用你的美□□惑她，用你的性格迷倒她！
　　然后被白子鸢以未成年人不能在违法的边沿试探给驳回了。
　　随即她就看见她姐姐说她喜欢纪棠，并以此要求休战。
　　白子鸢眼睛瞪得老大:原来你和纪棠同床共枕是早有预谋的？我和染染都没睡在一起过呢，你们俩就已经这么亲密了吗！太狡猾了！
　　她开始思考找个什么借口能让顾千染也陪她睡觉。
　　顾千染皱着眉头看着纪棠的回复。对她有好感？这不是废话嘛，但是这个好感的度在哪里呢？自己对小朋友到底是什么感觉呢？真的到达喜欢的高度了吗？
　　感觉有一种老牛吃嫩草的感觉呢。顾千染腹诽道。或许只是对可爱的小孩有保护欲呢？顾千染如此说服自己。
　　白子鸢终于想到了一个好主意。她偷偷拽拽顾千染的衣袖，可怜巴巴的说:“染染……”
　　顾千染感觉自己的保护欲又上头了，赶紧问:“怎么了？”
　　“那个……我怕闪电……如果可以，能不能今晚一起睡啊……”她话没说完，自己先红了耳根。
　　顾千染饶有兴趣的看着她微红的耳根，故意坏心眼的朝她耳朵呵气:“好啊，晚上一起睡啊。”
　　“嘤！”白子鸢宛如一只受惊的小兽，红着耳朵把头埋进了顾千染颈窝里。顾千染一下一下拍着她的背给她顺毛，好不容易把她哄好。
　　看着白子鸢依旧红彤彤的脸，顾千染突然就觉得喉咙有些干渴。她咽咽口水，赶紧把脸别过去。
　　她心底隐隐有了一个答案，但她却不肯轻易去触碰。现在这种情况不也很好吗？我还有剧情要走呢！她在心底一遍遍告诫自己，但效果，只有她自己知道。
　　中午由于食堂接受调查，学生们难得可以出去吃饭。据说食堂被调查的原因是有人在烤面筋里吃到了氧化钙。他当场就把这东西的名称给念了出来:“草！”
　　那一天，号称吃到实惠的食堂让学生吃到了真正的石灰。
　　天空中飘起小雨，落在水坑中，掀起阵阵波澜。吃完饭后，白子鹭和纪棠先回去了，顾千染和白子鸢牵着手去买奶茶。两人拎着奶茶漫步在细雨中。顾千染看着白子鸢小小的身影，突然觉得，这样过一辈子，好像也很幸福呢。
　　雨从中午一直下到晚上睡觉的时候。
　　晚上依旧在下雨，雷都打了，却没有闪电。白子鸢很失望，没有理由让染染陪她睡了！
　　白子鹭非常狡猾的对纪棠说:“这个季节雷多，所以，这几天都要麻烦你了～”有点妩媚的声音还带着慵懒的尾音。
　　纪棠难得的带了点局促:“没事，你抱着挺舒服的。”白子鹭看着她微红的脸，勾着笑关上了台灯。
　　白子鸢看着顾千染，眼里明晃晃的写着不高兴。顾千染失笑，也走到她床边躺下了，还特别自觉的环住了她。
　　正当白子鸢偷偷高兴的时候，顾千染贴着她耳朵说了一句:“小可爱乖，下次想让我陪你不需要找借口的。”
　　白子鸢的脸瞬间爆红，又把自己缩成小小的一团。
　　顾千染的眼睛在黑暗中闪闪发亮。她不想再暗示自己了，反正这一世她要活的自由，那么分一点心来喜欢白子鸢，应该也是可以的吧？
　　作者有话要说：
　　顾千染你看看，为了你俩的爱情连食堂都在助攻，你在不开窍就对不起真正的石灰了啊！


第26章第二十六章
　　白子鸢本来以为自己会害羞的睡不着，结果发现自己居然睡得很好，就连偶尔会出现的噩梦也没来骚扰。
　　顾千染对这一觉更是满意。把白子鸢整个抱在怀中的触感远超她的想象，就像是抱着一团柔软的云，有种说不出来的舒适感。
　　她自觉自己想通了，便给纪棠发消息:“我感觉我喜欢她。”
　　纪棠昨天又被白子鹭骗到了她的床上，此时宿舍里四个人分别挤在两张床上，右边的一列显得十分空旷。她显然是刚睡醒:“谁？？？”
　　顾千染回话:“白子鸢。”
　　纪棠惊讶的看着对话框。这宇直开窍了？难道真正的石灰使人更懂爱？
　　她的八卦之魂又开始燃烧:“那你说说你怎么喜欢她啊？”
　　顾千染抓抓脑袋，还是诚实的回复:“就是老想抱着她，亲近她，感觉她好可爱，手感好。有点喜欢操心她的事……”
　　纪棠:……好吧，她怎么会以为这个宇直开窍了呢。这口气居然有点像真正的妈妈了？
　　她恨铁不成钢的回复:【你那叫喜欢吗？你那是馋她身子！你下贱！.jpg】
　　顾千染眯起眼睛，看似严肃思考，实则是在掩饰尴尬。她居然觉得纪棠说的对！她宛如一个馋小朋友身子的渣女……
　　可是这能怪她吗？她单身两世，好不容易以为自己开窍了，没想到居然只是馋朋友身子……她看着熟睡的白子鸢，突然就有点歉疚。
　　纪棠将她眼中的表情看了个仔细，暗自叹气。可怜小白的一番苦心，居然只让顾千染喜欢上了她的□□……
　　等等，就算是这样，她刚刚那么回复难道不是在拆cp吗？纪棠幡然醒悟，赶紧试图往回补救。
　　今天也盼望一夜暴富:“顾大佬！或许你不只是馋她的身子呢？”
　　无所不能顾大佬:“我寻思着我也没那么饥渴吧……”
　　无所不能顾大佬:“再说了，我除了喜欢抱她以外还能馋什么？馋她的政治作业吗？你别说，我还真馋。”
　　感觉话题往某些违反校规校纪的方向发展了呢。纪棠头疼的捂住脑门。看来小白追妻路漫漫啊，你的魅力居然还不如政治作业……
　　今天也盼望一夜暴富:【无fuck说.jpg】
　　今天也盼望一夜暴富:【呵，女人.jpg】
　　图上是故意搞怪的白子鹭的图片。
　　啧，这熟悉的风格，这熟悉的自制，一看就是从白子鹭那盗的图。顾千染倪了一眼纪棠。这人最近被白子鹭带坏了，脾气见长啊。
　　然后她愉快的选了一张白子鸢奶凶奶凶的照片配文发送。
　　无所不能顾大佬:【怎么和你金主爸爸说话呢.jpg】
　　纪棠不甘示弱，最后干脆现场拍摄起来。两个早起的幼稚鬼用白家姐妹的表情包斗图斗到飞起。
　　从美梦中苏醒的白子鸢眸中还带着雾，正一脸无辜的看着顾千染。顾千染非常慈爱的摸摸她的头，然后无微不至的照顾她刷牙洗脸。
　　白子鸢一头雾水，再看无语的纪棠，总觉得纪棠跟染染说了点什么不得了的话。但是，被照顾的感觉好好啊……
　　丝毫没有意识到被坑了的白子鸢此时还十分高兴。
　　白子鹭最近也十分高兴，因为一个叫李君耀的长得很帅男生突然转到了她们班上，还坐在她的旁边。
　　这个男生很快就被评为了校草，无数人向他表白。白子鹭占着得天独厚的地理优势，内心也蠢蠢欲动。
　　然后她动了--她把位置租给了想表白的同学，狠狠赚了一笔，给她最近迷上的手机游戏充了一笔钱。
　　不得不说，和纪棠待久了，她的赚钱天赋也被纪棠点亮了呢。
　　什么李君耀李军闪的，都跟她没关系。她有喜欢的人了，还是个漂亮的女生，这种一看就十分花心的臭男人根本就入不了她的眼好吧？
　　作为一个合格的网瘾少女，唯爱与游戏不可辜负。
　　纪棠是第一个从白子鹭嘴里得知李君耀转过来的消息的。她脑子里瞬间滚过一堆弹幕:渣男！顾千染的潜在情敌！自恋狂！装逼犯！绣花枕头！
　　她二话不说把一手情报上报了顾千染。顾千染眉头一皱:这男主真是阴魂不散！竟然不惜动用关系也要转到白子鸢身边来！
　　白子鸢伸着小脑袋凑过去看顾千染的手机，看到消息后也皱了皱眉。“染染，要不我们躲着点他吧。”
　　顾千染摇摇头，眼中闪过一抹狡黠。“那怎么行呢？来都来了，不得留下点啥吗？”
　　李君耀，不管你是真的脑残还是受剧情影响，只要你敢在我这露头，就等着拿你的声誉和家庭继承人的地位来赔偿我们的精神损失吧。
　　李君耀此时郁闷极了。他好不容易转到白子鸢的学校，动用关系让老师把他安排在白子鹭旁边，想和她姐姐打好关系，最好来个姐妹花……
　　结果这个位置却被她姐拿来赚钱？他这几天都快被告白的男男女女烦死了！
　　想到这，他嘴角勾起一抹自以为邪魅的笑，引得无数少男少女疯狂尖叫。这两姐妹，真是对他胃口。呵，有趣的女人。
　　宿舍里，有趣的女人正被游戏气的不轻。这是一款3v3对抗竞技手游，她好不容易氪金抽到的角色被人选了，玩的菜还倒打一耙，说话十分难听。
　　白子鹭奋起反击，却频频被对方恶毒刁钻的语气压制，一时间她都快哭了。
　　她委屈的往纪棠怀里窝，神态要多可怜有多可怜。“纪棠，有人骂我。嘤嘤嘤。”
　　纪棠挑了挑眉。她现在和白子鹭的相处模式和顾千染与白子鸢的相处模式一样一样的，有种老母亲带孩子的感觉。这姐妹俩都这毛病，喜欢往人怀里钻。
　　她义不容辞的拿起白子鹭的手机:“谁啊？我帮你骂回去。”自己可以受苦，但自己的崽绝不能受欺负！
　　然后她就被对面的恶臭惊讶到了。对方钻着监测系统的空子，用各种代词和器官辱骂白子鹭。再怎么说她也是个受过良好教养的女生，看不得对面拿器官骂一个女孩。
　　她安抚的拍着白子鹭的背，皱着眉头把手机拿远了。
　　“以后遇到这种人举报就好了，别看这些不好的言论。这种人自以为很厉害，其实就是现实中的垃圾，非要从普通人那找存在感，哗众取宠而已。”
　　白子鹭有点惊讶的看着严肃的纪棠。这是在安慰她吗？其实她并没有把对面这渣滓的言论放在眼里，只是……这么认真安慰她的纪棠，好有安全感啊。
　　她心底有暖流淌过，把头埋得更深了。白子鸢想替姐姐报仇，被顾千染摁在了怀里。“这种言论想一想就能知道有多不堪入目，小朋友还是不要看的好。”
　　“可是她骂我姐姐！”白子鸢不满的挣扎。她的蠢姐姐只能她来欺负！那个弱智算什么东西！
　　“我来。”顾千染拿过手机，深吸一口气。纪棠赶紧探头观察顾千染的操作。
　　只见她两指翻飞，以惊人的手速发着消息。白子鸢乖乖趴在她颈窝，一脸崇拜。显然她并不知道她的染染正在用祖安对付恶臭。
　　键盘666:“我x你ma。”
　　一只霸总吖:“你不想，你yang.wei，我也不想，我没机会，因为你没ma”
　　发完后她也不给对面反应的机会，继续输出:“你在野区贴瓷砖呐？”
　　“抢我三波兵，急着用钱给你ma买棺材板？不如我邀请对面给你发个水滴筹？”
　　“去自己问厨房你ba骨灰要几分熟，你ma？她粘锅了。”
　　“你在用脚玩吗？不如我给你一个鸡喙？”
　　“你动动脑子看走位吧，你长脑袋只是为了凑身高数吗？”
　　呵呵，祖安大舞台，有妈你就来。赢则父母双亲健在，输则族谱骨灰拌菜。
　　然后她愉快的开启了屏蔽，开始熟悉人物操作，最后居然带着他们翻盘了。说来幸运，这个角色有点像英雄联盟里的沃利贝尔，非常暴力。她前世也是个玩雷熊的，玩这个角色十分得心应手。
　　其他三人:！！！
　　白子鹭一脸懵逼的看着顾千染:“你是第一天玩这个游戏吗？”
　　顾千染点点头。这个游戏可比英雄联盟好上手多了，甚至比王者荣耀的操作还简单，连连招的很少，算是手游中的傻瓜操作了。
　　白子鹭:……请问还有什么是你不会的吗？给普通人留条活路吧！
　　她一脸崇拜的看着顾千染:“从今天开始，我宣布顾千染就是我的师傅了！”
　　白子鸢嫌弃的看了她一眼，对着顾千染哼唧:“染染是我的，才不让给你呢！是不是啊染染？”游戏哪有她好玩！染染快来玩她！
　　顾千染失笑。真是小孩心性。她宠溺的点点头。“好好好，都听你的，我不玩这游戏。白子鹭，你找纪棠玩去啊。”真是的，游戏哪有她好玩！染染到底什么时候才能发现这一点！
　　你就宠她吧。白子鹭每日一酸，然后默默找纪棠开始安利游戏。“所以你现在来我就能当你的师傅了！快快快，一起来白嫖师徒奖励啊！”
　　纪棠嘴上嫌弃，手却仍然诚实的点了下载。白子鹭目的达成，笑的非常灿烂。纪棠无奈的看着自家小孩，开始阅读游戏攻略。她发现白子鹭有种魔力，总会让人忘记其实她比自己还大半岁。
　　这人总是那么沙雕，那么幼稚，以及……十分欠打。
　　半个小时后，白子鹭看着拿基础英雄大杀四方的纪棠欲哭无泪。明明玩的都是同一个游戏，为什么只有她最菜呢！
　　然后她果然被喷了。顾千染刚想说话，被纪棠拦住了。她现在想在自己的崽面前表现一下。“大佬，你指导就好。”
　　从此，宿舍里的祖安人多了一个。


第27章第二十七章
　　纪棠把顾千染赶回了白子鸢那。她要赶紧补救间接耽误了白子鸢勾引大计的过错。顾千染虽然能感觉到弥漫在空气里的奇怪的氛围，却想不出来哪里不对。
　　还没等她细想，系统又冒了出来。上次她完美的完成了任务可能给了系统一种她变好说话了的错觉，又开始腆着脸发布一些骚任务。
　　这些任务要不就十分降智，要不就白莲味十足，还有二者兼备的。
　　啧，味太冲了。顾千染在心里翻了个白眼。“你觉得我会做吗？赶紧的，我给你个任务，滚滚滚，别跟我这碍眼。”
　　“宿主无权命令系统。此任务为推动剧情的重要节点任务，必须完成。”
　　“呵呵，那我要是不呢？你来抹杀你爷爷啊，你来啊，你行吗？你不行。”开玩笑，让她演小白莲，还不如让她当场去世呢！
　　系统真的后悔一开始以为顾千染好骗，告诉了她很多信息了。现在看看它才是被骗的那一个好吗！
　　顾千染微微勾唇，笑的宛如一朵绽放的玫瑰，诱人，而危险。白子鸢一抬头就看见顾千染对她这么笑，顿时心跳都漏了一拍。
　　她赶紧捂住小心脏，又窝了回去。啊啊啊啊染染也太好看了吧！这一笑杀我！
　　染染这么对我笑一定是对我有好感了！嘻嘻！白子鸢把头埋在顾千染颈窝里偷笑，不一会儿不小心笑出了声，傻兮兮的。
　　顾千染以为她是困了，拍拍她的脑袋，给她让出一个位置。此时嘴角仍然残余着勾人弧度的人脑海中正说着与自身形象完全不相符的话。
　　“就不，爷爷的信条就是只要作不死，就往死里作。你不服啊？你服啊，你服了还不快给爷爬？”
　　系统灰溜溜的匿了。它真是不明白了，为什么这个人就不能好好走剧情呢？还非要找bug玩？她上辈子到底是总裁还是程序猿？它当初怎么就电线一跳闸选了她当宿主呢？
　　不管系统怎么吐槽，顾千染现在的注意力都在白子鸢身上。她现在才发现这小朋友的脸红的厉害。
　　她有点担心的问:“小可爱，你感冒了吗？怎么脸那么红？”
　　白子鸢听了脸更红了，她气鼓鼓的看向顾千染。都是这人！要不是她乱放电，她也不会害羞……
　　这么想着，白子鸢的眼刀也就失了威力，反而有一种嗔怪似的风情在其中，让顾千染看着莫名喉头一紧。
　　“都怪你！”白子鸢委委屈屈的趴在被窝里。顾千染失笑，虽然不知道自己又怎么惹到这小祖宗了，但还是声音温柔的哄着。
　　“好好好，都怪我，快把头伸出来吧，别闷坏了。”
　　最后她还是又祭出了万能杀器奶茶才把无理取闹的小朋友哄好。小朋友还得寸进尺，光明正大的要求顾千染继续陪她睡觉。
　　“哼，谁让你把我弄感冒了！你身上暖和，我要抱着你睡！”白子鸢理不直气也壮。
　　顾千染欣然接受。她觉得白子鸢真是越抱越舒服，明天就是周五了，又要面对家里的狂风暴雨以及两天见不到小朋友了，不如趁晚上多抱一会。
　　两人背对着背，唇角扬起的弧度如出一辙。
　　一夜好眠。
　　李家。李君耀不住宿，周五晚上便回到了家中。他来到李君泽的房间中，李君泽递过来一张纸。
　　“一千五，一手交钱一手交货”
　　李君耀咬咬牙，给他转了一千五过去，拿起那张纸看了起来。上面是白子鸢详细的信息，包括住那个宿舍，和谁一起住，放学一般什么时候出来等鸡毛蒜皮的问题。
　　李君耀邪魅一笑。有了李君泽的这手情报，他可以和他感兴趣的女人们制造很多偶遇了。他心情好转，看着李君泽打趣道:“你不是和那个顾千染关系很好吗？转手就从她那套资料？”
　　李君泽神色晦暗不明。“好？你想多了。身为一个私生，只有钱才跟我好。”
　　李君耀笑的十分得意。“你最好记住你的身份。”他把那张纸揣到了裤兜里，转身离开。
　　看着关上的房门，李君泽吸了口气，掏出了亮着屏的手机。“顾大佬，你真是把什么都算到了。”
　　电话那头的顾千染松了口气。“他信了就好。要是他想起哪出来哪出，我和白子鸢会非常疲于应付，不如主动出击，把准确的时间告诉他，然后在有准备的情况下彻底断了他的幻想，一劳永逸。而且这一次还能拉进你和他的距离，让他信任你。”
　　况且，她还有更大的计划呢。这人渣男主除的越早越好，不然老跟那蹦跶，仗着天道的保护还无法对他进行制裁。
　　“现在你的投资应该很顺利吧？咱们俩最好在大学毕业之前赚够一千万。”她在脑中回忆着剧情中发展前景好的项目一一投资。
　　“一千万？白手起家赚一千万？干什么？”李君泽被惊到了。上辈子贫穷如他都难以想象一千万是什么概念。
　　“打水漂。”
　　李君泽:……你们有钱人的娱乐方式我不是很懂。
　　顾千染跟他解释了一下之后，李君泽觉得自己这辈子做过最正确的决定就是跟着顾千染混。这计划也太缜密了吧！不愧是满级大号屠杀新手村，简直把人渣男主的性格摸透了，让他无处可逃。
　　他在心里默默为李君耀点了根蜡。
　　“可是这样李氏不就破产了吗？”
　　顾千染笑的十分愉悦。“李氏破产和我顾千染有什么关系？当总裁多累我上辈子体验过了，这辈子我要换一种赚钱方式。”
　　“那就是当一个快乐的包租婆。”她上辈子看新闻说有一个三十不到的包租婆有几十栋楼，年薪过亿，是真的躺着赚钱。她当时还暗戳戳羡慕了好久呢。
　　李君泽:？
　　没想到您的理想是如此的接地气呢？
　　顾千染说干就干。她想了想，她现在还未成年，去米国卡bug刷钱暂时行不通，于是摆在她眼前的还有:捡到巨款，中彩票，搞垮李氏拿钱，继承遗产等选项。
　　顾千染默默收起心中危险的想法，开始在心中呼叫系统。罕见的，系统居然没理她。
　　顾千染挑眉，换了一种思路，在心里默念:这任务我接了。
　　“宿主要接那个任务？”系统果然光速出现，语气那叫一个激动。
　　“你先回答我几个问题我再接任务。”顾千染笑的像一只狐狸。系统思索了一会，随后还是卑微的答应了。
　　“你告诉我，你现在传输给我剧情的话，我能不能定向查找一些细节？”
　　系统愣了愣，想了想觉得顾千染没给它挖坑之后还是诚实的回答:“宿主，是可以的。你可以以时间为节点查找书中任何一个人的细节。宿主，宿主？？你怎么了？”为什么突然笑的那么危险？
　　顾千染露出一个友善的微笑。她说:“我有一个大胆的想法。”
　　系统顿觉不妙。果然，它发现顾千染接收了剧情之后，居然在查找……双色球中奖号……
　　系统:你一天不卡bug就难受是不是？我是你的监视者！不是你的金手指！
　　顾千染无视系统，查找的非常愉快。瞧瞧，一千万的一小部分不就这么解决了吗？
　　她表示不管你是什么玩意，到她手里就得干金手指的活。
　　然后她就把金手指又轰走了。听着系统悲愤的声音，顾千染的内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　跟神卡bug还梅开二度的宿主她应该是第一个吧？
　　不知系统是不是感受带了顾千染的嘲讽，居然又回来了，一直发出丝丝的电流声。顾千染有点好奇它要说什么，结果半晌，就蹦出来一个金属音:“草。”
　　顾千染:？？？
　　“我本以为你为系统，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！”
　　然后她就听见一个较为陌生的金属声音:“当前您不是系统白名单，请先申请白名单。”
　　得，系统终究是自闭了。
　　作者有话要说：
　　顾千染，永远滴神
　　猜猜到底是顾千染先开窍还是纪棠先开窍呢？
　　论两个宇直在知道对方老婆的感情后背地里互相撮合的那些事


第28章第二十八章
　　顾千染美滋滋的把中奖号发给李君泽，然后开始思考她接下来要干什么。她惊奇的发现，如果按照这个发展速度，她基本上什么都不用干就能完成一千万的小目标。
　　所以……她现在有充足的时间愉快的摸鱼。而且有一件很重要的事，她需要搞清楚自己对白子鸢是一种什么样的感情。
　　真的只是觉得她抱着舒服吗？真的只是把她当孩子看吗？顾千染也不知道。
　　她决定再次询问狗头军师纪棠。纪棠很快给她发了一张表过来，上面写的是一些事件。
　　第一，看到她心情就会变好。顾千染点点头，确实，小朋友软萌软萌的，看着就很养眼。
　　第二，想要保护她。
　　第三……
　　三十条顾千染近一半都中了。她决定明天就把小朋友约出来玩，验证一下剩下的几条。至于白子鸢会不会喜欢她，八字还没一撇呢，想它干嘛。
　　白子鸢兴奋的举起手机朝白子鹭晃荡:“姐，染染约我明天出去玩呢！”她眼中的得意和羞涩都要溢出来了。
　　白子鹭嫌弃的看了她一眼。“不就是约出去玩么，去呗，跟我说什么。”啧，纪棠怎么不约她出去玩！看看隔壁宇直顾千染都知道和老婆去约会，你呢？
　　远在宿舍的纪棠打了个喷嚏，思索这大夏天的她啥都没干怎么就感冒了呢。
　　白子鸢贼兮兮的对白子鹭笑:“嘿嘿，可惜没人约你出去玩啊。姐，纪棠现在可就在宿舍呢～”
　　想要追到人可要主动啊蠢姐姐，就纪棠那闷骚的性子，你再等她自己开窍怕是黄花菜都凉了。
　　白子鹭有点惊讶:“她不回家吗？”她还以为就上周她临时住在宿舍呢。
　　白子鸢已经开始思考明天怎么打扮了，就心不在焉的回了一句:“啊，她和她家里闹翻了，她家重男轻女，班长一气之下就住宿了，不回家了。”
　　白子鸢无心之言，白子鹭却觉得格外心疼。重男轻女她在网上看到过，严重的真是把女儿当做儿子的奴仆培养。她当时还感慨党的领导之下怎么还有这种破事呢，结果受害者之一就在她身边。
　　“我去一趟宿舍，明天再回来”她赶紧穿上外套，匆匆出门。万一纪棠自己一个人在宿舍偷偷哭怎么办？
　　白子鸢在沙发上感慨:又一个被爱情冲昏了头脑的人呐。
　　白子鹭风风火火的赶回宿舍，开门第一句就是:“你别哭！”
　　正在看书的纪棠:？？？
　　“你在跟我说话吗？”幸好她都习惯白子鹭清奇的画风了，不然她估计会下意识的把这人轰出去。
　　啧，一日不见，白子鹭的沙雕功力又见长啊。这回又是闹哪样？奇怪的画风增加了！
　　白子鹭这才发现纪棠非常好，一点要哭的征兆都没有。她尴尬一笑:“额，那什么，我不是关心你嘛……”
　　纪棠歪头看她:“那么你是从哪里得出我要哭的结论的？”难道她又脑补了些什么不得了的东西？
　　白子鹭反而有点不好意思了。“内什么，你和你家里……你现在都不回去住，我怕你一个人在宿舍里心情不好嘛……对，我这是对你的关爱！”
　　她说着说着就变得理直气壮起来，干脆坐在了纪棠的床上和她并排。纪棠好笑的看着她:“所以你就赶紧到宿舍来了，就怕我偷偷哭？”
　　说实话，她很感动。像白子鹭这样掏心掏肺对人好的人不多了，她就像是一片净土，无条件的滋养着靠近她的人。
　　白子鹭靠在她肩上，有点委屈:“是呀，我这么着急的过来，没想到你居然没有哭！我这不是很尴尬！你要是伤心难过就哭出来，我安慰你啊！”
　　声音还带着点小委屈。
　　纪棠不知道这戏精又怎么了，只好把她搂在怀里安慰:“好好好，我下次要是有什么伤心的事一定找你来安慰我。不过这件事又不是我的问题，我为什么要伤心呢？我又没有损失什么，反而获得了自由，这难道不应该高兴吗？”
　　跟顾千染待在一起久了，有些事也看开了。她爸不是想让她全力侍奉他儿子吗？想得美，她偏要自己开公司，不依靠男人，让他气死！
　　白子鹭感受着纪棠下意识散发出来的气场，心尖一颤。咦，有霸总的气息！
　　她干脆学习白子鸢的动作窝在纪棠怀里看她的书。她发现这个姿势确实是特别舒服。纪棠本来就比她高，她窝在纪棠怀里不大不小刚刚好。她在心里给妹妹点了个赞:不愧是你，行家啊。
　　一时间，宿舍里只剩下窗外若有若无的风声和书轻轻翻页的声音。白子鹭偶尔抬头就能看着纪棠认真的侧脸。她发现纪棠认真的样子，真的特别吸引人。
　　她看着看着就开始困了，意识渐渐开始模糊。在她歪倒在纪棠怀里之前想到的最后一句话就是，我过来不是来安慰纪棠的吗？怎么反而被她安慰到了呢……
　　纪棠感受到白子鹭的状态，轻笑一声，把人轻轻放在床上，然后自己躺在她身边继续看书。窗外秋风呼啸，屋内岁月静好。
　　“好？好什么好！你看看你，我给你的公司你看看你经营成什么样了！你怎么回事！没了纪棠你就不行吗？”纪家内，纪雄正训斥着纪棠的弟弟纪竹。
　　他这个儿子不知是怎么了，一直不学无术但他纪家就指着这一个儿子延续香火了，便一直惯着。反正横竖还有他姐嘛。
　　但现在不一样了，他们眼中那个好拿捏的纪棠直接跟他们翻了脸，现在家都不回。纪竹的公司没了姐姐的支撑，现在一下就开始亏本了。
　　纪竹无所谓的说:“那就让我姐回来呗。她就一女的能有什么出息，最后好不是要乖乖捧着我。”
　　纪雄都快被他气笑了。他们要是能让纪棠回来，还至于在这里做这些无用功？他们这女儿不知道怎么了，突然变得商业头脑十分敏锐，已经渐渐脱离了他们的掌控。
　　其实他们心里不愿承认的是，他们在纪棠这耍不了当大家长的威风让她回来了，在现在的纪棠面前，他们只能像跳梁小丑一样尴尬……
　　纪棠看着顾千染给他修改的公司构想，嘴角勾起一抹好看的弧度。她要闯出一片自己的天地，狠狠地抽那些认为女人只能是男人附庸的人一个狠狠的大嘴巴子。
　　睡醒的白子鹭偷瞄了一眼纪棠，就见她疑似对着自己微笑放电。
　　然后她就感觉全身酥酥麻麻的，赶紧又闭上了眼睛。当然，如果她的脸没那么红的话，可能会更逼真。


第29章第二十九章
　　第二天。白子鸢早早就起来了，然后对着衣柜思考自己穿什么比较好看。染染约她玩，四舍五入她们俩就是在约会啊！在约会对象面前一定要保持自己完美的形象不是吗！
　　殊不知她在顾千染心里已经毫无形象可言了。在顾千染心里无论她穿成什么顾千染都只有一个念头:可爱，想rua。
　　过了两个钟头，小朋友本人终于挑出了一套她满意的衣服，美滋滋的下楼了。和父母打了声招呼，她一推开门，就看见熟悉的少女穿着黑色的风衣靠在墙边微笑的望着自己，旁边是一辆共享单车。--在顾千染的建议下，这里的共享单车是有后座的。
　　“染染！”她惊喜的扑进少女怀里，轻轻嗅闻着顾千染身上熟悉的冷香。顾千染回抱住她，心里悄悄记上一笔:很喜欢她亲密接触自己。
　　“上车。”顾千染潇洒一笑，骑上小红车。白子鸢脸又红了。这也太浪漫了吧！染染真的太会了呜呜呜……这么会的人怎么偏偏是个宇直呢……
　　“染染，你怎么特地骑车来接我了呀。”怪浪漫的。白子鸢环住顾千染，尾音被风吹散在空中。
　　顾千染一笑。“那当然是……”随即她怪不好意思的摸了摸鼻子。“因为我穷啦。打车太贵了，又不放心你自己过来，干脆就试试我投资的项目质量过不过关啦。”
　　半是调侃的话语让白子鸢心里甜甜的。她的染染在关心她呀，虽然找了个这么别扭的借口。
　　口是心非的染染真是格外的可爱呢。
　　真的觉得自己穷的顾千染回头就看见白子鸢又在自我陶醉，觉得莫名极了。然后就听身后的小朋友软软的回应:“染染真好呀，最喜欢染染了。”声音甜软至极。
　　顾千染的耳朵不知道为什么就红了，呼吸也变得急促起来。她感觉有点局促，赶紧加快了骑行的速度。耳旁的风降低了耳朵上的热度，顾千染又默默勾上一条:和她在一起总是容易脸红。
　　她们的活动非常简单，就是去逛商场加上吃饭看电影。顾千染搞不明白小女生们都是怎么出去玩的，大秋天的还有余热她也不想在外面晒着，干脆就选了个万金油方案。逛街嘛，看着白子鸢也不是什么爱买东西的主，一起逛逛多清闲啊。
　　只不过她看着www.yuehuiba.com的网址总感觉有什么不对。
　　白子鸢非常激动的牵着顾千染的手走在商场里，她买了杯奶茶，心满意足的喝着。
　　双倍的爱好，双倍的享受。白子鸢觉得今天大概是她人生中最幸福的一天了。她在和心上人过二人世界哎！
　　直到她们在拐角处遇见了纪棠和白子鹭。
　　几人面面相觑，白子鸢瞪着白子鹭，眼中都快喷出火来了。为什么这个蠢姐姐居然会带着暗恋对象来骚扰她的约会！当众殴打他人会怎么处罚来着……？
　　白子鹭尴尬的转移话题道:“既然遇上了，就一起逛逛？”顾千染肯定会拒绝的嘛！天知道她好不容易把纪棠拖出来玩，居然就碰上了这俩！她也不想啊！
　　哪知纪棠和顾千染居然同时点了一下头。她们的想法很简单，既然遇上了，有什么理由不一起逛呢？
　　真实的情况--
　　顾千染:万一有什么小女生的问题，可以问纪棠嘛。
　　纪棠:万一白子鹭要买东西，可以找顾大佬分担点嘛。
　　白家姐妹对视一眼，在彼此眼中看到了隐隐杀机。随后默契的把略带控诉的目光投向自己身边的人:你们说一起就一起？咱俩到底谁说了算？
　　好吧，结果显而易见，她们说了不算。白子鸢计划的两人约会变成了四人搓麻将，她心中十分不爽，整个人都委屈巴巴的。
　　顾千染很快注意到了白子鸢的不对，有点担心的问道:“小可爱，你怎么了？是饿了吗？”
　　白子鸢有气无力的点点头。然而她哪里饿呀，都快被前面的电灯泡气饱了。她现在只想和这俩人分开。
　　她指向一家川菜馆，挑衅似的说:“染染，我们吃这个吧！”她们家都不太能吃辣，她都这么说了，蠢姐姐肯定不会再跟过来了吧！这样她又能和染染独处了！
　　觉得自己贼机智的白子鸢整个人又变得精神起来。
　　白子鸢:我又好了！
　　白子鹭果然对川菜馆有所抵触。纪棠偏头看向她:“不能吃辣？”
　　白子鹭点点头。不过她倒是好奇，她那傻妹妹不是也不能吃辣吗？怎么突然转性了？这就是爱情的力量吗？
　　她肃然起敬，决定帮助妹妹助攻一下。纪棠思索了一下，好像明白了点啥，牵起她的手往一家清淡的餐馆去了。白子鹭马上沉浸在这意外之喜中，也没空去管她那傻妹妹了。
　　白子鹭:呵，自生自灭去吧，女人。
　　白子鸢心满意足的跟着顾千染去吃四川火锅了。耶！她太机智了！
　　结果到了那她才发现是自己天真了。滚烫的红汤里泛着辣油，蒸汽把食客的脸熏得通红，看着就很辣的亚子。
　　不是很能吃辣的白子鸢悄悄咽了口唾沫。她觉得自己不是很行。
　　两人落座，顾千染把菜单推给她:“看着点吧，小可爱。”
　　白子鸢看着最少都有两个辣椒标志的锅底又是一阵后悔。她慢慢悠悠的点完了东西，慢的仿佛是在上刑。
　　她坐在顾千染边上，点完之后便把菜单递给手边的人。她也不知道为什么自己不坐在顾千染对面，大概是想离染染近一点？
　　顾千染接过菜单又加了点东西，才递给服务生。等菜期间，两人也没什么可说的，便看着对方发愣。等顾千染回过神来的时候，她已经下意识的把小朋友和自己的餐具都涮了。
　　“谢谢染染。”对面的白子鸢脸很红，不知是不是受了火锅店里雾气的影响。
　　“没事。”顾千染又习惯性的摸摸她的头。
　　勾上两笔:下意识会去照顾她；喜欢对她举止亲昵。
　　大铜锅被服务员端了上来，红汤上明目张胆的飘着巨大的辣椒。白子鸢光看着汤底就感到一阵窒息。
　　顾千染不觉得有什么，把肉下进去后涮的很嗨。见顾千染完全没被辣到似的，白子鸢也胆大起来。
　　她夹起一大片羊肉，往麻酱碗里涮--等等，麻酱呢？怎么是香油？？？
　　白子鸢欲哭无泪。她硬着头皮把肉塞进嘴里，然后就被辣的眼泪直流，但她还是拼命地把肉咽了下去。--好辣，不想在吃辣锅了……
　　一张纸巾按在她的嘴角。顾千染动作轻柔的帮她擦着嘴边的汤汁。然后叫来服务员，又上了一碟麻酱和一碗凉水。
　　“小可爱，川渝那边吃火锅是蘸着香油吃的。你要是吃不喜欢一定要叫我。”这小朋友，被辣到流眼泪了还在逞强，真是傻得可爱。
　　白子鸢看着顾千染把肉捞起来后在凉水里涮了涮，才搁到她的盘子里。“吃吧，这样就不会辣了。”她声音带着纵容和宠溺。
　　白子鸢笑的牙不见眼。她的染染真的好宠她啊，她更喜欢她了怎么办？
　　她起身去倒水，想着接下来看电影的场景。网上说看恐怖片的时候情侣中的一方有时会故意装作害怕的样子拉进两人的距离，趁机搂搂抱抱。
　　白子鸢想着想着思绪又飘远了，一不留神就撞在了一个人身上。当她看清那人的时候，不禁皱了皱眉。
　　啧，李君耀，这人怎么哪都有他，真讨厌。
　　但眼下是她撞了人，她只好耐着性子向李君耀赔礼道歉。李君耀露出一个绅士的微笑，对白子鸢发出邀请:“这位小姐，那么你能和我共进午餐吗？”
　　她自以为绅士极了，在白子鸢这确是换了个画面。就是撞了一下，理也赔了歉也到了，这人怎么就和牛皮糖一样撕不掉呢。她冷冷的拒绝了。“不能，我有约。”
　　李君耀从早上跟到现在，好不容易制造的机会哪里能放过。他温柔的笑着，去签白子鸢的小手:“那么这位小姐，能……”
　　他话还没说完，只见白子鸢警惕的退后两步，对他义正言辞的说:“李君耀，你这是性骚扰，是违法！”
　　她这一句话的音量不大不小，正好让周围的人都看了过来。待白子鸢头也不回的去找顾千染了，李君耀还楞在原地。
　　半晌，他眼中划过一丝阴霾。这女人让他当众除了丑……白子鸢！给他等着！
　　顾千染早在李君耀跟进来的时候就发现了。刚开始他故意被白子鸢撞到的时候，她还有些担心，结果看她的小朋友居然让李君耀出了那么大丑，担心一下子就变成了欣慰。
　　小奶猫知道伸爪子了，还把人挠的不轻呢。
　　顾千染把这个奇怪的比喻甩出脑袋，继续给奶猫快乐投喂。
　　对于李君耀狼狈离开的身影，两个人看都没看一眼。男主？男主算什么，她们还饿着呢！
　　毕竟要恰饭的嘛！
　　作者有话要说：
　　被重庆火锅香油＋红汤辣到怀疑人生的我表示白子鸢的症状还算轻的
　　真的好羡慕能吃辣的人啊！我真是又馋又不能吃……


第30章第三十章
　　李君耀怒气冲冲的回到家里。那个女人，那个女人凭什么拒绝他，还那么侮辱他！
　　他心中顿时冒出无数恶毒的想法，但他发现这些想法前都横着一座大山--顾千染。
　　只要有这个女人在，他的一切都是徒劳的！凭什么，所有的好处都是一个女人的……女人补就应该待在家里为男人服务吗！
　　李君耀愤恨的想着，忽然他眼珠一转，好像是想到了什么，拨通了一个电话。这是他在一个聚会上认识的朋友，和他是一类人，手里总有些奇怪的东西。
　　这女人一定是口是心非的biao子！只要占有了她，她一定会对自己百依百顺的。女人，都是一群这样的生物罢了。
　　那边很快接通了电话。“喂？耀哥？”
　　李君耀邪（猥）魅（琐）一笑，问:“小纪，你那有没有……”
　　白子鸢不太自在的打了个喷嚏，转眼身上就多了一件外套。顾千染蹙眉看着她:“商场里冷，记得多穿点衣服。”
　　白子鹭有样学样的打了个喷嚏，然后看向纪棠--好吧，纪棠也没穿外套。纪直女把手中的暖水壶递给白子鹭:“你感冒了吗？多喝热水。”
　　白子鹭抱着暖水壶一脸哀怨。
　　此时四个人来到了电影院。白家两个十分默契的选择了恐怖片，还是口碑最好的哪一部，叫做《笔仙与贞子二三事》，封面是两鬼正在掐架，场面十分血腥。
　　嗯，这名字就离谱。顾千染看着投资方中李君泽的大名陷入了沉思。这货能不能干点正经事？这么文艺的名字真的是一部鬼片该拥有的嘛？她突然对影片的内容产生了深深的怀疑。
　　电影一开场，是一群学生在废弃学校里玩召唤贞子和笔仙的游戏，打算看看这俩那个更厉害。
　　顾千染看着六人小分队一边转笔一边跳大神整个人都是懵逼的。合着召唤贞子和笔仙的游戏真就把两个同时进行呗。
　　彳亍，真就硬核统筹。
　　随着血光一闪，两个浑身黑气缭绕的怨灵便被召唤了出来。六人十分兴奋，开始许愿:“笔仙笔仙，请你打败贞子！”
　　笔仙露出黑雾中清秀的脸庞，有些迷惑的问:“为什么？”
　　一个男生指着阵法说:“因为我们有契约阵啊，你要实现契约阵持有者的一个愿望。”
　　突然，另一团黑雾一下就把契约阵掀翻了。她用一种空灵的声音说到:“好了，现在就没有了。”然后露出一张白净无辜的脸。
　　顾千染:……
　　白子鸢:？？？
　　白子鹭:！！！
　　这个契约阵是闹着玩的吗？这恐怖片怎么拍的那么搞笑啊？这让她怎么往纪棠怀里靠？是被清秀的美女吓到了还是被软萌的少女惊到了？
　　六人开始慌乱，四散而逃。贞子和笔仙则开始大开杀戒，看的白子鹭居然有点欣慰。
　　虽然六个人只死了一个，但总有恐怖片内味了不是么？
　　然后正当她准备害怕的时候，就看见贞子倒在了笔仙怀里，笔仙一脸无措的搂住她。
　　一行血字从被贞子一jio掀翻的契约阵上显现:这就是毁坏契约的代价。除非契约人全部死亡，否则毁约者七日之内必将魂飞魄散。
　　虽然是恐怖的场景，打光却意外的直男。这部电影可能是以贵的视角叙述的，然而此时两个鬼宛如一对……？
　　顾千染看着同样迷惑的白子鸢证实了不是自己的问题，那么看来这部片子的确是奇葩。这是又弄上西方元素了吗？
　　这不是俩东方鬼吗？
　　笔仙信誓旦旦的发誓会帮助贞子弄死那五个学生，贞子虚弱的靠在笔仙怀里犹如一个小可怜。
　　后面的剧情倒是比较恐怖。视角转向学生，一个个离奇的时间加上身边的同伴诡异死亡，突然上线的BGM把场内气氛推至恐怖的顶点。
　　白子鸢早就趴在了顾千染怀里不敢看。顾千染怀疑这一段和前面可能是俩人拍的，一个是喜剧直男，一个是恐怖带师。
　　前世也算看过很多鬼片的顾千染倒是不怂，还有心情哄哄白子鸢。她旁边的纪棠更是一脸轻松，和紧张的气氛格格不入。影院里除了音效就是她有规律的咀嚼爆米花的声音。或许对她来说，家里那些远比鬼恐怖。
　　如果把前面一段掐掉，这部片子拍的还是不错的嘛。顾千染这么想着却发现剧情走向越来越不对劲。贞子看笔仙的眼神都快冒粉红泡泡了，而笔仙迟迟不杀最后一个人，俩人看起来氛围十分奇怪。
　　顾千染:我缓缓打出一个问号。
　　她想疯狂摇一摇贞子的小脑袋看看这货在想什么。姐姐，你是个怨灵啊！不是花痴！还有笔仙这么护短是认真的吗？原来你是这样的笔仙！
　　最后的最后，贞子成功解除契约，和笔仙过上了没羞没臊的幸福生活。
　　看到最后的顾千染表情十分精彩。她在想李家的后台有多硬才能让这部片子过审。虽然近几年有同性可婚的法案在筹备，但你这披着鬼片皮的恋爱片也太明目张胆了吧！
　　她突然有点怀疑李君泽的性取向和品味，以及那么高的票房到底是怎么来的。
　　白子鸢披着顾千染的外套忐忑的偷瞄她。她也不知道那电影最后会变成两只鬼甜甜的恋爱呀！万一染染误会了什么……
　　然而顾千染神色并无异常，还是那副似笑非笑的表情。她注意到白子鸢在偷偷看她，想来是被那部电影弄害羞了，便使坏的猛然凑近她。
　　“想什么呢？小可爱？还一直看着我？”她的声音带着戏谑。
　　白子鸢吓了一大跳，有些心虚的回答:“没，没什么。”她还以为顾千染发现了点啥，但看那人神色就知道她又在捉弄自己。
　　她有点赌气的使劲喝着手里的奶茶。奶茶很快见了底，旁边马上又递过来一杯。她想都不想就接过来喝了起来，随后才注意到顾千染一脸诧异的看着她。
　　“额，那是我的奶茶……我还想着你会换个吸管呢……”她看白子鸢喝的起劲奶茶突然没了下意识的就把自己只喝了两口的奶茶递出去了。
　　白子鸢耳根又红了。她惊慌失措的看着顾千染，脑袋里一片空白。这……这不就是间接接吻了吗！刚看了那种电影，现在又来这一出……
　　完蛋了啊！肯定要被误会了啊！“染染……这个……这是意外……”此时的她也意外的嘴笨。
　　顾千染眯起眼睛，在心中勾上最后一条:乐意让对方和你公用同一根吸管。
　　她心中有什么想法瞬间连在了一起。她不喜欢白子鸢和渣男接触，喜欢罩着她，不介意她的任何行为……原来她早就潜移默化的喜欢上这小可爱了呀。
　　这是馋她身子吗？你这是喜欢！你高尚！
　　她愉悦的笑了，摸摸白子鸢的头好心情的回答:“我当然知道啦，小可爱～”
　　刻意压低的尾音把白子鸢电的浑身酥软。
　　目睹全过程的白子鹭露出一个老母亲的微笑，同时看着满脸都是困意的纪棠恨铁不成钢。
　　宇直？呵，女人，你才是宇直中的宇直！
　　李家。李君泽看着不断上涨的票房十分满意。他就说嘛，谁不想看漂亮姐姐谈恋爱呢？
　　百合控的他笑的十分偷税。
　　作者有话要说：
　　沙雕恐怖片真的比喜剧片还搞笑hhhhhhhhh
　　马上就要开学报道然后军训了……会改成一周三更……
　　来自惨兮兮的学生党笔名君发言


第31章第三十一章
　　白子鸢几人各怀心思的溜达着，唯有纪棠神色依然琢磨不定。白子鹭暗自疑惑:怕不是看了这电影三观受到了冲击？
　　的确，她也想撬开编剧脑壳看看里面装的是什么才能拍出这种惊世骇俗的恐怖喜剧。
　　不过纪棠没有明显的表现出抗拒，是不是说明她能接受同性呢？白子鹭眼睛一下就亮了，她捅捅纪棠:“嘿，对于这部片子你怎么看呀？”
　　纪棠扣住她作怪的手，若有所思:“感觉这片子猎奇的题材挣得挺多？下次我也投一下。”她可没打算一直让顾千染教她，眼看着对面这俩有点相互喜欢内氛围了，自己还是离远一点比较好。
　　白子鹭:……她不知道该作何表情。
　　是乐纪棠拉她手了呢，还是气她看不出来自己的心意呢？
　　呵，女人！你和你的臭钱过日子去吧！我宣布我要单方面和你分手五分钟！我理你一下我就不姓白！
　　纪棠疑惑的看了一眼傲娇的白子鹭。这人是不是又给自己加了奇怪的戏？
　　算了，我还是老老实实和钱过吧。
　　白子鹭居然神奇的从纪棠脸上读懂了她的心声。她气愤的拽着纪棠的胳膊:“呵，渣女！”
　　前方的顾千染和白子鸢齐齐转头，看到是白子鹭后又默契的转回了头，继续牵手而行。
　　什么？沙雕当街呐喊？哦是白子鹭啊，那没事了。
　　纪棠对白子鹭老给自己加戏的习惯算是服气了。她顺手也薅了一把白子鹭的头，声音淡淡:“别闹。”
　　白子鹭马上安静下来。这就是霸总音吗？爱了爱了！她看着纪棠三分无奈七分宠溺的表情又自个偷笑起来。
　　又逛了一会儿，顾千染买了点东西，就把白子鸢送回了家。她感受着后背传来白子鸢的温度，愉悦的眯起双眸。
　　果然，高中就是适合谈恋爱的年纪，至于循规蹈矩，那都是上辈子的事。况且现在她的心上人就坐在车的后座，还搂着她的腰。
　　把白子鸢放下之后，顾千染又多看了两眼她，像是要把她记在心里似的。她的声音带着轻快。“明天见，小可爱。”
　　白子鸢笑的可灿烂了。“明天见！染染！”
　　回家的路上，顾千染嘴角的弧度就一直没下来过。
　　李君耀透过窗户看着楼下心情很好的顾千染，眼中闪过阴狠的情绪。他的大男子主义又上头了，朝着顾千染的方向走去。
　　顾莲想要阻拦被他一个眼神吓得缩了回去。他娟狂一笑。切，再厉害也不过是个私生子，还是个女的，最后还是不堪大用。
　　他却没想到他就没在这位“不堪大用”的少女身上讨的了好。
　　顾千染一进门就看见笑的阴阳怪气的男主李君耀恶狠狠的瞪着他，俩眼睛好像要鼓出来似的。啊，不对，现在好像她拿的才是男主剧本，眼前这位最多算是个恶毒男配。
　　她不明白这人又在作什么死，她现在只想回房间查查怎么谈恋爱追媳妇。
　　李君耀冷笑着逼近顾千染，用一种冷厉的语调说到:“今天中午，你敢给我脸色看？谁教你这么做的？私生女？”
　　他本以为顾千染回恼羞成怒，结果对方依旧一脸淡然，甚至目光中还多了几分怜悯。
　　她觉得这男主的脑子一定是不太正常。也是，但凡是个正常人都不会主动招惹顾千染。
　　她略微不耐的盯着李君耀。开口时依旧是她惯用的波澜不惊的语调:“预防未成年人犯罪法。”
　　“什么？”李君耀没反应过来。
　　顾千染又重复了一遍，这回他终于听明白顾千染拐着弯说他对白子鸢有犯罪意图。他桀桀怪笑着继续逼近顾千染:“凭什么她不喜欢我？你们俩其实都是在玩欲擒故纵吧？嗯？女人？”
　　他一米七多的身材自以为很有压迫感，结果就被顾千染手里的锤子吓得又退了回去。
　　这人身上怎么随身带着锤子？这尼玛就和女生宿舍有哑铃一样离谱！
　　拿着刚买的手工锤的顾千染冷笑一声。她突发奇想想做点东西，结果工具居然在这用上了。
　　“李君耀，人贵有自知之明。”她拎着锤子，锤头一下一下戳着他，把他戳的连连倒退。
　　一旁瑟瑟发抖的顾莲:这场景我熟！
　　李君耀企图挽回些颜面，还想开口，被顾千染又戳了一下后就老实了。顾千染继续开炮:“就你？人家凭什么喜欢你？私生子怎么了？还不都是男女的结晶？还是你比较特殊是非人类啊？”
　　“私生子有才华，有责任感，有业绩，还有钱，你呢？”
　　她嘲讽的把小锤在他眼前晃了晃，李君耀吓得坐在了地上。他有一种强烈的直觉，就是如果现在他不服软，这锤子绝对能把自己脑袋砸开。
　　“你啊，你有个锤子。”说完这话，她也不管李君耀是什么脸色，径直上楼了。她也不想天天怼人，但是李君耀上赶着要来送头，她不收都对不起李君耀疑似拿智商换的出身。
　　要说李氏现在还是个不温不火的公司，这个继承人她还真没兴趣。她现在也不想和李君耀玩什么皇室战争，她只想好好研究研究怎么追到老婆！
　　顾莲看着李君耀脸都绿了，莫名有了一种找到同盟的感觉。她刚想凑上去说话，就看见顾千染面无表情投过来的淡淡一瞥。
　　顾莲下意识一哆嗦，赶紧跟着顾千染上楼了。她算是知道了，她的小动作全都逃不出这个逆女的手掌心，这辈子想阴她怕是不可能了。
　　上了楼，顾莲马上认错道:“千染啊，我不该告诉君耀你的去向的……”她一刻都不敢耽搁，就怕顾千染那张嘴里把她喷的里外不是人。
　　顾千染气的暗暗咬牙。她就知道！李君耀这个小瘪犊子绝对是有预谋的！原来你告诉他的！
　　她内心有一万句mmp，最后融合成了冷冷的一句话。给爷爬！
　　啊不是，是“顾莲，别忘了你的目的。有点脑子，别给我惹事，不然律师函警告。”
　　顾莲赶紧离开了顾千染的房间。什么棍棒底下出孝子，她这是打出了个煞星来！
　　顾千染终于有时间查看恋爱攻略了。然而网上的结果让她大失所望。
　　这种老套的方式怕不是十年以前就被前世玩剩下的烂梗？居然真的有人吃这一套吗？
　　行8，看来她要亲自出马了！她就不信区区一个白子鸢她还拿不下！
　　傍晚又开始下雨，却只是下雨，也没有打雷。习惯了和温暖的白子鹭睡在一起的纪棠微微愣了愣，突然反应过来--自己这个习惯养成只花了短短一周半。
　　习惯，真是奇怪的东西呢。她的心情突然就有点复杂，无端生出一股不舍的情绪。她下意识看向白子鹭，却在对方眼里看到了心照不宣的情绪。
　　窗外小雨淅淅沥沥，屋内两人相拥而眠。
　　作者有话要说：
　　高中作为过渡很快就要结束了
　　写的好累啊……马上就要开始甜甜的恋爱啦！
　　下周就要报道了，改成一周三到四更哦字数会多一点


第32章第三十二章
　　认清楚自己心思的顾千染只觉得白子鸢是怎么看怎么可爱。
　　白子鸢在喝水--好可爱，想rua。
　　白子鸢打哈欠--好萌，，想rua。
　　白子鸢在看自己，好可爱想太阳……
　　等等？顾千染赶紧把自己脑中的黄色废料到处去，脸有些薄红。自己一天到晚都在想些什么啊，猥琐。人家都有喜欢的人了呢……
　　白子鸢看着顾千染莫名就脸红了，然后心情又开始低落，心中有些奇怪。她小心翼翼的拽拽顾千染的衣角问道:“染染，你怎么了嘛？”
　　顾千染一把把她抱紧怀里使劲蹭着，语气欣慰:“崽啊，长大了知道安慰我了啊！”看来小可爱不反感自己这么亲密呢！自己还是有机会的嘛！不管小可爱心里的是谁，她都要把这人挤下去！
　　下意识代入了妈妈视角的顾千染试探着白子鸢的反应，在心中信誓旦旦。
　　白子鸢:……是她的强行撒娇终于把顾妈妈逼疯了吗？
　　不过……染染的怀里好暖和呢。她温温柔柔的回抱着顾千染，享受着顾千染难得的主动。
　　顾千染抱了一会，又恢复成那一副嘴角轻勾的表情。她揉揉白子鸢的小脑袋，笑嘻嘻的说:“小可爱，我怀里暖和吗？”
　　她尾音上扬，语调带着调戏的意味。
　　白子鸢果不其然脸又红了，她气哼哼的别开头说:“不暖和！都是我在捂你！哪有你这样的，占便宜还倒打一耙。”
　　顾千染把白子鸢的情绪变化尽收眼底。她嘴角笑意又扩大了几分。什么嘛，对她还会害羞，果然也是对她有好感呢。
　　白子鸢悄悄观察顾千染的表情，见她眉眼带笑，忍不住偷偷嗔了她一眼。撩人的套路层出不穷，怎么没见你开窍呢？
　　哼，臭直女！
　　顾千染盯着镜子里白子鸢的侧脸，轻笑出声。这么傲娇的白子鸢还真是可爱。
　　嚯，小别扭。
　　两人默契的翻了个白眼。
　　睡醒了抬起头的纪.白子鹭情报员.棠:！？
　　看她们的表情是不是误解了什么东西？怎么她眯了一会就变成这么奇怪的表情包现场了？不行，她亲手看着长大的cp不可以be！
　　她刚想说点什么，就看见白子鹭拎着零食站在班门口笑嘻嘻的招呼着她。
　　纪棠当即就放弃了把前方两人对对方的定义掰回来的想法，转身义无反顾的投向了零食……啊不，白子鹭的怀抱。
　　开玩笑，cp哪有提供零食金主爸爸重要！前面那俩虐狗的账还没算呢！就让她们自己误会去吧，这叫妻妻情趣～
　　前面的两个人一起打了个喷嚏，白子鸢又缩到了顾千染怀中。顾千染乐得其中，反手圈住小可爱，美其名曰取暖，实则偷偷揩油。
　　两人的动作并不避着旁人，于是一个化着妆的女生就正好看到了这一幕。本来美好的画面在沈瑶眼中却是无比刺眼。
　　被抱在怀中的那个女人就是耀哥哥的心上人！虽然这个姿势没有什么，但是这女人看那姓顾的小贱人时的那种神情明摆着和耀哥哥身边那群女人看他的眼神一样！
　　凭什么……这样一个女人，让耀哥哥如此上心？这女人却对完美的耀哥哥无动于衷，还是个恶心的同性恋？
　　沈瑶恶毒的想着。忽然，她眼神一转，拿出手机拍下一张照片，神色匆忙的离开了。
　　耀哥哥要是知道他的心上人是这样一种人，会是什么样的场面呢？她得意的握紧了手机。“耀哥哥只能是我的！我们门登户对，他早晚都要娶我！”
　　顾千染感受到门外恶毒的视线，但她没去管。拿脚指头想也知道又是一个爱慕李君耀的瞎子企图来找她和她家小朋友的茬了。
　　她就不明白了，就李君耀这样一个烂人，居然真的会有看起来很正常的人喜欢？男主光环真就这么强大？
　　顾千染舔舔唇。李君耀，既然男主光环在你那你不拿来干正事，那就委屈你接下恶毒男配的剧本来给我和女主助攻好了。
　　这时候李君泽也给顾千染发了几条消息。他现在转学去了美院，还注册了一家小公司，打算复刻前世的热门游戏。
　　他为此非常得意:“没有人能阻挡英雄联盟的魅力！”
　　顾千染:……头一次看见把抄袭说的这么清新脱俗的。
　　不过她还是中肯的提出建议。李君泽要是想进军游戏界，最好的合作对象还是李氏。他自己搞得小破公司想要快速提高知名度，必须找商业龙头合作。
　　而这么个小合作李氏总裁李俊生会交给谁呢？当然是需要历练的顾千染了。
　　两人很快敲定了具体方案，就等着对接了。顾千染突然发现这个世界的科技树仿佛点歪了似的，科技水平和娱乐水平不在一条水平线上。就像拿5G手机听收音机一样。
　　如果把前世的娱乐项目引进并垄断版权呢？咦，好像又找到一条致富之路呢。这个世界很重视版权，倒是让顾千染很满意。也是，没有版权垄断，男主怎么做万家龙头呢？
　　白子鸢看着顾千染手机上的各种奇怪符号并尝试理解，最后还是一脸懵逼。
　　为什么染染就像是无所不能的大佬一样？明明她们才十六岁。那些奇怪的符号术语为什么染染能张口就来？为什么她对待生活总是那么游刃有余？她身上是不是还有很多秘密？
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　顾千染留心看着小朋友的表情，见她一副兴致不高的样子，赶紧询问道:“你怎么了小可爱？”
　　白子鸢把头埋进顾千染臂弯里，声音闷闷的:“染染，你好厉害啊，才高一就懂得这么多。”
　　顾千染失笑，托起她的头让她直视自己。“小可爱，我虽然懂得多，但这都是为了生活呀。我们家比较……离谱，没个一技之长都混不下去。这样看着酷，其实活的也很累。我何尝不是羡慕你能无忧无虑的呢？”
　　“你才十六岁，正是花样的年纪。别多想，好好珍惜人生就好了。”
　　这是她两世的肺腑之言。从上辈子开始，她就一直羡慕着活的自由自在的人。这一世遇见了白子鸢，她就像赶紧解决原主的隐患，好好的和她喜欢的人享受一辈子人生。
　　白子鸢看着她盛满了碎光的眼眸一时失语。明明染染是笑着的，她却莫名觉得这样的染染有些让人心疼。她轻轻抱住顾千染，头在她怀里蹭来蹭去。这是她撒娇的惯用动作。
　　顾千染温柔的拍着她的背。她的小朋友总是那么善解人意，治愈的很。谁跟她待在一起久了，就越会觉得她是一个宝藏。
　　看着屋内两人又在搂搂抱抱，白子鹭露出受伤的神情，可怜兮兮的看着纪棠，眼中渴望抱抱的分子都快溢出来了。
　　纪棠看着这个比她大却异常幼稚的人，无奈的抱住了她。熟悉的馨香又勾起纪棠心中那抹说不清道不明的情绪。
　　半晌，白子鹭笑嘻嘻的放开纪棠，她竟然觉得有些不舍。她觉得有些奇怪，平时没个正经的白子鹭怎么今天格外好看呢？
　　没有关系，错觉而已，赚钱第一。--纪棠三连。
　　她推推眼镜，没再思考这是什么感觉，拎起那袋零食回到座位又开始数钱。
　　作者有话要说：
　　史诗级助攻x2准备上线～
　　昨天钢琴去考级了，就没更……
　　李君耀的男主剧本即将到期，即将获得额度男配剧本x1！


第33章第三十二章
　　上午的最后一节课是语文，由于临近期中考试，老师拖堂也成了家常便饭。
　　语文张老师恨铁不成钢的训斥着一个同学。“吴为！你的选择又错了仨！你还想不想上大学了！你在这样连大专都进不去！”
　　班里的同学吓得都和鹌鹑似的缩着，唯有顾千染那一圈仍旧风轻云淡。纪棠又调回了白子鸢后面，和年级第十二的女生做同桌，而那一片也都是学霸，有平静的资本。
　　不知从什么时候起，由于年级第一顾千染和年级第三白子鸢，年级第二纪棠老是坐在一起，渐渐她们那一片也就成了学霸云集的“学霸区”。
　　老师再生气，看着那一片认真听课的学霸，心中也会宽慰不少。
　　此时此刻，认真的三位最厉害的学霸正在一个名叫“宿舍F4”的群里激情探讨。
　　白子鸢靠在顾千染肩上，二指禅出神入化。
　　小团宠:今天天气不太好哦，我们吃火锅吧！【可爱.jpg】
　　在她们头顶上的教室里，白子鹭起了一身鸡皮疙瘩。她这个妹妹平时怎么没看出来这么能撒娇呢？恶心心。
　　她一阳指灵巧无比。
　　女人，别招惹我:滚滚滚，我想吃烤肉！还有你在这装什么可爱呐？【口区.jpg】
　　小团宠:你才恶心那，你看看你又改的什么鬼名字。【口区.jpg】
　　纪棠摸了摸眼镜上白子鹭帮忙画的仿真眼睛笑了笑，垂眸五笔龙飞凤舞。
　　今天也盼望一夜暴富:菜鸡互啄【看戏.jpg】
　　顾千染神色淡淡的回复消息。
　　无所不能顾大佬:再刷屏吃食堂。
　　一下群里都安分了。顾千染满意的点点头，开始今日份摸鱼。其实也就是检查检查自己的钱又多了多少而已。
　　白子鸢凑过来看了一眼，被上面的数字惊到了。“染染……你这，得多少钱啊？”
　　顾千染笑的宠溺，摸着她的头说:“一天一杯奶茶，我能请你一辈子。”她和白子鸢明目张胆的开着小差，也没看见还在挨训的吴为阴沉的眼神。
　　后排纪棠无语望天。前面两个人天太难虐狗，搞得她都有点向往甜甜的恋爱了……想到这，她猛的警醒过来。
　　纪棠，你清醒一点啊！你哪来的米国时间谈恋爱！难道毛爷爷不香了吗？
　　她身子一抖，又开始低头看手机。
　　目睹了学霸开小差全过程的年级第十二徐薇:……
　　然后纪棠就敏锐的发现了她的眼神，马上眯起眼睛看了她一眼。
　　徐薇:瑟瑟发抖。算了，我就当啥也没看见好了。
　　食堂还没开放，她们打算去外面解决午饭。正当她们往门外走的时候，一个穿西服的男生拿着花叫住了她们。
　　白子鸢定睛一看:这不是我情敌李君耀吗？
　　顾千染也不太友好的打量着他。虽然她知道李君耀会来堵她们，但这人穿的这么骚包怕不是来找茬的？
　　又或者上次没把这人骂醒，现在还上赶着来找虐？
　　不管是哪一种，今天能让他全须全尾离开她就不叫顾千染了！
　　李君耀以为白子鸢是愣住了，连忙深情款款的拿着花走过去，绅士的说到:“白同学，这束花送给花一般美丽的你。”
　　此时边上已经聚集了很多同学了，更是有人高喊着在一起。
　　顾千染刚准备出击，就见白子鸢勾着一个邪气的笑对李君耀说到:“李同学，听说你是你们班班长？”
　　李君耀为她这么了解自己而暗暗得意，骄傲的点了点头。看，他就说嘛，这种女人表面一副贞洁烈女的模样，背后还不是找人调查他以接近他。
　　随即白子鹭说出的话就让他大跌眼镜。她嘴角笑容收敛，换上一副义正辞严的表情，大声喊到:“作为班长，带头不遵守校规，不穿校服，采摘学校花草，李君耀，你这样的行为应该收到处分！”
　　此时也有老师听到动静赶过来了。李君耀愣了一下，下意识想溜，结果顾千染三人有意无意的堵住了他逃跑的路线。
　　他还对自己的魅力抱有信心，深情款款的解释:“白同学，你听我解释，这花不是我摘的，是我买的……”
　　哪知白子鸢等的就是他这句话。“那就更应该收到出分了！李君耀，学生应该把心思放在学习上，而不是乱花钱！你买花干什么？你这就是铺张浪费！还有你今天违反校规，明天就有可能犯法！防微杜渐懂不懂？”
　　“退一万步讲，你怎么花钱是你的自由，可你都读高中了，不知道你这么做意味着什么？早恋！你别仗着你有钱就带坏学校风气，带起早恋之风！想你这种视校规如无物的人，为什么不应该处分？”
　　白子鸢的话掷地有声，周围安静了一瞬，然后不知有谁带头鼓起了掌。此时值班老师也反应过来了，他严肃的对李君耀说:“这位同学，你跟我来一下主任室。”
　　李君耀灰溜溜的走了，围观人群也渐渐散去。白子鸢一秒从那个锐气外放的冷咧少女转换成了软包子，一脸求表扬的看着顾千染:“染染，怎么样怎么样？我厉害吧！这下这人铁定要挨训了！”铁汁们，我做的对嘛？
　　顾千染倒是有点愣神。她差点就忘了，白子鸢除了在她面前软，剩下的时候分明就是一个张扬如女皇的人物。刚刚那个意气风发震慑全场的少女让她看到了以前在商场上的自己。
　　就刚刚的表现来说，顾千染也不得不感慨:法院真是她天生的舞台，白子鸢以后在律师这一职业上的造诣绝不会低。
　　她肯定的摸摸白子鸢的脑袋。“你做的很好，小可爱。对付这种脑瘫就要掏出法律武器来制裁他们，维护自己的权益。”
　　白子鸢笑眯眯的在她手心蹭来蹭去，顶着一头乱毛又高高兴兴的拉着顾千染觅食去了。
　　白子鹭看着自己傻妹妹没心没肺的背影，心里也非常欣慰。她的傻妹妹确实是长大了呢。只不过，是谁刚刚才说早恋是要收到处罚的，现在就开始虐狗？
　　她悲愤的瞪了一眼自家傻妹妹，顺势也牵上纪棠的手，和她一起去追赶前面的二人。
　　纪棠僵了一瞬间，倒也就随她牵着去了。白子鹭嘻嘻一笑，速度放慢了两分。空中弥漫着烤肉的香气，她不禁吞了吞口水。
　　顾千染回头看了一眼，只见纪棠和白子鹭牵着手，一个带着耳机仿佛对什么都漠不关心的样子，一个则是耳根通红一脸兴奋，还在吞咽口水。
　　她的目光若有所思的在两人身上游移了一会儿，最后还是转身继续牵着白子鸢一起走了。
　　不一会儿，顾千染收到了一条私信。
　　今天也盼望一夜暴富:顾大佬，我想吃烤肉，行么？
　　顾千染微微一笑，拽住了前面的小朋友。“小可爱，今天中午咱们先吃烤肉吧。”
　　看着小朋友不解的眼神，顾千染直接在她额头落了一吻。“补偿，行么？我们也需要照顾后面的人的情绪嘛。”
　　白子鸢又愣住了，久久不能回神。染染居然！亲她了！啊啊啊啊啊啊啊！天哪这是什么运气啊感谢蠢姐姐！我今天不洗脸啦……
　　顾千染看着呆滞的小朋友有点好笑，自觉有点吓着她了，赶紧捏住她的脸蛋轻轻揉搓起来:“小可爱？回神啦！”
　　白子鸢回过神来，满脸通红的跑掉了。顾千染看着她落荒而逃的背影失笑。不愧是小朋友啊，这么纯情。
　　到了烤肉店白子鹭才反应过来。她有点疑惑的看着顾千染。按理来说只要是交给顾千染来决定的事，这人总会偏心白子鸢一点的，今天这是转性了？难道是……
　　她看了一眼纪棠，然后对顾千染勾唇一笑。“呵，女人，请不要惹火。别爱我，没结果。我已经有喜欢的人了。”
　　顾千染一点也不奇怪。她哦了一声，挡开白子鹭的手往里走去。纪棠看了看空出来的手皱了皱眉，也跟了上去。
　　等等，刚刚白子鹭好像说自己有喜欢的人了？那岂不是以后只有自己一个单身狗要被虐了？
　　想到这里，纪棠的心口突然就有点酸，还闷闷的。
　　可能是痛失革命战友的单身狗的心痛吧。她无奈的想着。
　　作者有话要说：
　　纪棠可赶紧开窍吧
　　默默付出结果还被误解也太惨了hhhh
　　所有助攻上线完毕，正在启动中
　　甜甜的爱情线加载25％


第34章第三十四章
　　白子鹭毫无形象的嚼着烤肉，吃的满嘴流油。纪棠在边上尽职尽责的烤着烤肉，顺便默默为这段即将结束的革命友谊默哀。
　　顾千染给白子鸢加菜，看着对面诡异等我氛围还是决定刺激刺激。
　　她不经意的问到:“白子鹭，你喜欢的人是个什么样的人啊？说出来我们帮你参谋参谋？”说出来也难过，她自己还没表白呢就想着八卦，她太难了！
　　白子鹭看了一眼纪棠，眼睛里都冒星星了。她偷偷回忆着纪棠抱着她睡觉的时候给她带来的安全感，一脸憧憬:“她是个很好的人，很漂亮，很有钱，很温柔，很会照顾人，也让人很有安全感。她仿佛就是天生的领袖一样，在商业上也有很不凡的头脑，且仿佛做什么事都游刃有余。虽然她比我小，但这并不妨碍我喜欢她。”
　　她说着说着就发现纪棠脸色有点不对了。哼哼，自己吃自己醋了吧？小样。她在心里暗暗得意。她故意夸张了一下，要的就是这个结果。
　　看一本正经的心上人为自己吃醋，谁不愿意呢？
　　纪棠一脸一言难尽。“冒昧问一下，你那暗恋对象是男的女的？”
　　白子鹭更得意了。“当然是女的啦，怎么了？小棠儿～”
　　纪棠一阵恶寒。这时候白子鹭也发现不对了。场上三个人的脸色都不太对，尤其是白子鸢，那眼神仿佛要把她生吞活剥了似的。她不知道自己又哪里惹到了这个傻妹妹，赶紧悄悄戳纪棠:“怎么回事，你们怎么这个脸色？”
　　纪棠无奈的扶额。“姐姐，你不觉得你说这话是在和你妹妹抢老婆吗？你难道没发现你说的那些完全契合顾千染吗？你可赶紧解释吧，别让人家以为你暗恋她。”
　　白子鹭瞠目结舌。仔细想想，貌似还真是！为什么呢？卧槽！她居然忘了纪棠是顾千染的首席大弟子了！同门师徒能不一样么！
　　她赶紧补救:“emmm，内个，我喜欢的人名字是两个字。”天地良心，她只是想看纪棠吃醋，不是想让她妹妹心生歹念啊！
　　此话一出大家的表情就又恢复了正常。白子鹭偷偷观察纪棠的表情，结果居然在她脸上看到了神似她妈妈的欣慰？
　　白子鹭:你们这些小年下对于当妈是不是有一种奇怪的执念？
　　几人刚打算离开，就发现一个人气势汹汹的朝她们走过来。那人双手在桌子上一拍，恶狠狠的盯着她们问:“今天耀哥哥是不是去找你们了？还拿着花？”
　　四人莫名其妙的看着这个女生。女生见她们默认了，眼睛通红的指着白子鸢骂到:“臭biao子！敢勾引我耀哥哥？”
　　顾千染倒是看出来了，又是男主光环影响的烂桃花吧。
　　李君耀……阴魂不散。居然还敢指着她的人？她指尖敲打着桌面，身上气势逐渐凌厉，倒是把沈瑶吓了一跳。
　　顾千染面无表情的开口:“这年头李君耀的追求者标准已经降到只要是个人就行了吗？”
　　“还是更低一点？”
　　沈瑶气急:“你！你在说什么！你算什么东西！我耀哥哥……”
　　“你闭嘴吧你。”顾千染不耐烦的打断了她。这一脸便秘的表情看起来像是要开大？那她还不得打断读条？
　　她冷冷的盯着沈瑶，直到把她看的头皮发麻才继续说话。“你和李大锤那点破事我不想听。哦，为什么叫李大锤呢？因为他啥也没有，俗称有个锤子。”
　　“我不管你要干什么，首先你不管不顾跑过来还大吵大嚷，随便指人这本身就是没有素质的体现。你是没有家教还是……没有人教？孤儿？”
　　“你要是不介意，叫我一声爹，我来教教你怎么做人。”
　　沈瑶气的什么话都说不出来了。顾千染语速奇快无比，又逻辑清晰，根本不给她反应的机会，就从李君耀跳到了她的父母。
　　她颤抖的指着白子鸢的鼻子:“你……”狗女女！
　　白子鸢以为她要打人，下意识往顾千染怀里缩了缩。顾千染眼神一下就冷了，她抬手抓住沈瑶的手腕一扭，沈瑶就吃痛的趴在了桌子上。
　　“又或者你真的不是人？听不懂人说话？谁给你的勇气用你的手指着我的人？滚！”
　　沈瑶反应过来的时候已经被顾千染扔出了烤肉店。她本来是打算和李君耀表白的，结果李君耀却去了白子鸢那，还被她们举报了……她双目赤红，怒气冲冲的回了家。
　　烤肉店内吵吵嚷嚷，顾千染那一桌引起的动静并没有太引人关注。白子鹭和纪棠心有余悸的窝在角落里瑟瑟发抖，相互传递着眼神--顾千染这一定是发火了对吧！大佬发怒寸草不生啊！这气场也太强大了吧！
　　把扰人清静的垃圾丢出门外后，顾千染就恢复了平静。她有些好笑的看着对面问:“我有那么可怕吗？啊？”
　　角落里的两只疯狂点头，频率出奇的一致。
　　她温和的摸摸白子鸢的头以示安慰。白子鸢把头埋进她颈窝，心里酥酥麻麻的。
　　啊啊啊啊啊啊刚刚染染真的好帅啊啊！她还说我是她的人！太撩了吧嘤嘤嘤……
　　小朋友说是不敢说的，只好在心里哼哼唧唧。
　　吃饱喝足，几人溜达着回去。白子鹭以被顾千染吓到为由成功又牵上了纪棠的手。白子鸢对这蠢姐姐都无语了。她家染染是用来创造撩机的嘛！
　　白子鹭才不管呢。她今天四舍五入就是和纪棠表白了啊！这是史诗性的进步啊！早晚有一天，她会正式的向她告白的！
　　三天后，期中考试。考完最后一科的时候，窗外大片大片的云遮住了太阳，很是凉爽。白子鸢和顾千染牵着手走出考场。这时候，她们前面围了五六个人，都是比她们高一届的学长。
　　李君耀站在正中央，神色晦暗。他昨天拿到了沈瑶的视频和照片，今天正好来验证一下。
　　他就不信了，两个需要依靠男人的小女人能做什么？
　　他这回穿上了校服，脸上也挂着得体的微笑。他走到白子鸢身边同她保持距离:“白同学，关于你上次提出的我的问题，我深表歉意。但是关于一件事，我有些异议。”
　　他脸上爱意十足:“子鸢，我喜欢你，你做我女朋友好吗？”
　　白子鸢都快无语了。这都什么事啊！她非常不耐烦的向后退了一步。
　　“我不。你有这功夫不如好好去学习，我们要走了。”
　　“等等，为什么同样是喜欢，你会拒绝我呢？”被拒绝的李君耀脸上却带了笑。他身后几个学长堵住她们的路，一脸不怀好意。
　　“据我所知啊，你喜欢女人吧。”他用的是肯定句。
　　白子鸢有些慌乱。她敏锐的察觉到了李君耀不太对劲。虽然染染说过喜欢谁手机自己的自由，但是她为什么这么慌呢？
　　她努力保持着镇定。她看了一眼顾千染，见她鼓励的望着自己，心中的安全感油然而生。
　　她直视着李君耀说道:“那又怎么样？这和你没有关系吧？我是不会喜欢你的。所以赶紧放我们走！”
　　李君耀嘴角更扩大了几分。看顾千染这表情还知道点内幕啊？他突然有些期待白子鸢的秘密被暴露之后的表现了。
　　“还有啊，据我所知，你喜欢的人是……”他一脸神秘。白子鸢心中警铃大作，她想要阻止李君耀说下去，却被那五个学长挡住了。
　　“据我所知，你喜欢的人就是顾千染。”他嬉皮笑脸的摇晃着手中的手机，饶有兴味的看着懵逼的顾千染和满脸通红的白子鸢。
　　“你先别着急否认，我这都有视频呢～”他的语气十分欠打。
　　白子鸢最大的秘密被戳破，她都不敢去看顾千染的表情。只能徒劳的坐在地上。
　　她是希望顾千染开窍的，但是万一顾千染没反应过来呢？她们岂不是连朋友都做不成？
　　“染染别……”她的声音带上了哭腔。
　　顾千染上前拿过手机看了起来，神色淡淡让人捉摸不透。白子鸢就听见顾千染的脚步声越来越近，然后停在了让她身前。
　　还是熟悉的温和的腔调。“乖，别坐在地上，地上冷。”
　　白子鸢一下就绷不住了，她扑进顾千染怀里哭起来。“呜呜呜……染染……你不要讨厌我……”
　　顾千染一反常态的扳过她的头，强行让她看着自己。她问到:“李君耀说的是真的吗？”
　　白子鸢颤抖的问:“什么？”
　　顾千染又重复了一遍。
　　白子鸢认命的点了点头。
　　都到了这一步她可能真的玩完了。早知道平时收敛点了……可是，喜欢，是藏不住的呀。
　　顾千染就这么抱了她很久，久到白子鸢抱够了想推开她时，她才勾唇一笑，把她抱的更紧。
　　她还以为是什么呢，原来这小朋友喜欢的一直都是自己，枉费自己吃了自己那么长时间的醋。看来这人很早就动心了嘛。
　　最幸福不过你喜欢的人也喜欢你。
　　她揽着白子鸢起身看向李君耀，声音平静如水。“我当然知道，我的女朋友喜欢我了。”
　　在场所有人都愣了。李君耀的笑僵硬在脸上，半晌才说道:“这，这不可能！我不信！”
　　顾千染皱了皱眉直接挑起还在呆滞状态的白子鸢的下巴，对着两片柔软就印了上去。
　　很浅的一个吻。她把白子鸢护在怀里，拨开众人。“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　说罢，扬长而去。
　　宿舍楼下。白子鸢被顾千染抵在墙角等我阴影里时，终于反应了过来。“染……染染？”染染好像亲了她？还说，她是她女朋友？
　　她有点不可思议的看着顾千染，随即又垂下头去。“染染，你是演给他们看的吧，我知道。”
　　顾千染哭笑不得，又一时想不到怎么哄，只好又欺身而上。
　　分开之后白子鸢站立不稳，扶着顾千染大口喘息。顾千染倒是啥事都没有，反而眼中带着笑意问她:“现在相信了吗？”
　　“女朋友？”
　　浓密的云不知何时散开了，太阳光重新落在大地上，将顾千染的脸映照的格外柔和。白子鸢双颊绯红，呆呆的望着她。
　　她以后，就是她的女朋友了。
　　白子鸢用力扑进顾千染怀里，主动吻了顾千染。顾千染温柔的迎合着。
　　晚上回到宿舍的时候，两人的嘴还都有些红肿。
　　顾千染牵着白子鸢的手对宿舍里的人宣布:“我们在一起了。”
　　当即，整个宿舍都沸腾了。
　　作者有话要说：
　　不容易不容易，母爱变质警告
　　纪棠加油鸭！


第35章第三十五章
　　“可以啊顾大佬，你俩咋回事，说说呗！”纪棠和白子鹭一脸好奇。纪棠是单纯的好奇，白子鹭则是多了几分她的蠢妹妹终于被收了的感慨。
　　顾千染简略的说明了一下李君耀反向促成了她俩的骚操作，俩人笑的前仰后合。再看顾千染和白子鸢的时候就夹杂了一丝老母亲般的欣慰。
　　顾千染意识到了什么，挑眉道:“你们好像一点都不惊讶？”
　　“还是说，你们早就知道？仨人串通好了？”顾千染的表情变得和之前在烤肉店时有了几分相似。
　　白子鹭和纪棠瑟瑟发抖。
　　她转过头换上一副戏谑的表情看着白子鸢，白子鸢脸色通红的别过了头。白子鹭看见傻妹妹这副表情，也放弃治疗了，讪讪的笑道:“呵呵，那什么，我们不打扰你们了哈！”
　　言罢就颤抖的拽着纪棠缩到了床脚。纪棠有点心疼的摸了摸这二傻子，不满的看了顾千染一眼。看看你给孩子留下了多大的心理阴影！
　　顾千染都快被气笑了。心理阴影？这人分明是在趁机揩油！瞅瞅这得意的小眼神像是害怕的样子吗？
　　白子鸢看不懂这仨人的眼神交流，只好拽了拽顾千染的袖子。顾千染回头宠溺的看着她:“怎么了？女朋友？”
　　白子鸢心跳漏了一拍，脸上又变得通红。真是的，染染的声音也太好听了吧……我居然成了染染的女朋友，这就和做梦一样……
　　她娇嗔一声:“你怎么那么能秀啊。”顾千染把她揽进怀里，温热的呼吸喷在白子鸢脖颈上，弄得她的心里也痒痒的。
　　“好不容易能公开秀恩爱了，可不得多秀秀？说起来，要不是李君耀，你是不是就打算继续隐藏这份心思了？”
　　白子鸢哼哼着，傲娇的鼓起腮帮子不回话。顾千染轻笑一声，也不强迫她，只是摸摸她的头。真是个傲娇又容易害羞的孩子呢。
　　不管以前如何，她更关注结果。既然这人选择了坦诚这段感情，那么她就会回应，一直不离不弃。
　　至于以前她说过的高中不想谈恋爱？那都是屁话，没人能逃得过真香定理。
　　想到这，她看向腿上躺着白子鹭，正在看书的纪棠。或许这两个人也处在一种喜欢而不自知的情况呢？不过她也不会去挑破，这段感情的结局如何，就要看口口声声说着不想谈恋爱的纪小朋友会不会真香了。
　　白子鸢看着顾千染精致的侧颜，再次感叹这么完美的人居然是自己的女朋友，自己上辈子一定是拯救了银河系。
　　不过这么美丽的女友居然在走神！难道她不好看了吗？白子鸢大感不妙，赶紧伸手在顾千染眼前晃了晃。“染染，看什么呢？我姐难道比我好看吗？”
　　顾千染好笑的看着眼前幼稚的小朋友。这人怕是吃可爱长大的吧！啧，这么个大可爱是她的女朋友，她这辈子血赚啊。
　　“你又在脑补什么？我只是在想，你们家要绝后了。”她意味深长的看着纪棠在白子鹭锲而不舍的骚扰下无奈的给她剥橘子吃，两人就像在玩什么喂食play。
　　白子鸢的思维又飞到了诡异的高度。难道染染已经在想孩子的事了吗？难道她想要一个孩子嘛？一个够吗？谁来生呢？怀孕好麻烦的……等等，要孩子不就意味着她们要做那事了么……
　　白子鸢红着脸严肃的看着顾千染说:“染染，虽然我们在一起了，但是也要等成年了之后才能做那些事，你不要着急。还有就是怀孕太麻烦了，咱们能不要孩子嘛……”
　　顾千染:？？？
　　她不就是调侃了一下白家两姐妹都弯了吗？这思维一下就拐到孩子又是什么诡异的操作？
　　她无奈的敲了一下白子鸢的脑袋。白子鸢吃痛的看了一眼她。“小可爱，你又想到哪去了？我只是说你们两姐妹都喜欢女孩子而已。不过没想到你还知道那事啊？”
　　白子鸢这下连耳根也红透了。她转了个身，拉过被子把自己裹成一个球，没好气的说:“睡觉了！”自己又想多了！哎呀，丢死人了！染染不会以为她很急色吧！
　　然后她就感到身后贴上来一个人。“你……你过来干嘛呀！”她都不敢回头看顾千染。不用想，这人一定又是戏谑的眼神，就等着看自己害羞的样子呢。
　　顾千染轻轻环住她，语气轻柔。“自己的女朋友，睡在一张床上难道不是很正常吗？”
　　她慢慢安抚着白子鸢。白子鸢闹了一会儿，被顾千染抱着实在舒服，也就慢慢的睡着了。顾千染看着无意识又窝在自己怀里的人儿，嘴角轻轻勾起。
　　明天，就是新的一天了啊。
　　另一边，白子鹭又靠在纪棠腿上睡着了。纪棠发现的时候她都已经睡熟了，睡颜隐隐有些安宁的美。
　　纪棠无奈的揉揉眉心，把人打横抱起放在她自己的床上，想了想还是回到自己的床上熄了灯。
　　半夜，白子鹭迷迷糊糊醒了。半睡半醒之间她的头很晕，只觉得有点冷，下意识就朝对铺的纪棠走过去，跌跌撞撞的缩进了纪棠的被窝。
　　纪棠本来就浅眠，发现自己被窝里多了一个人之后吓了一大跳。发现是白子鹭之后她心里就只剩下了无奈。
　　“白子鹭，白姐姐，白老大，醒醒，回你的床上睡去。”天知道白子鹭居然还梦游啊！
　　然而白子鹭只是一个劲往她怀里钻，还小声嘟囔着什么。“纪棠，我冷……”她现在只有一个念头，就是靠近热源。纪棠的熟悉味道让她安下心来，不再动弹。
　　纪棠下意识搂住她，就发现怀里的人烫的吓人。白子鹭居然有点发烧！她赶紧开开台灯，就看见白子鹭的脸红的不正常，嘴唇也被抿的发白。
　　她看向顾千染的床位--她的床是空的，此时她和白子鸢抱在一起睡得正香。纪棠也无意打扰她们，只得叹了口气，开始翻箱倒柜找药。白子鹭感受到热源离开，皱了皱眉，小声哼哼起来。
　　幸好她从家里搬出来的时候做了完全的准备，买了个家庭药箱。她从中倒出两粒感冒药，就着水给白子鹭喂了下去。白子鹭吃了药后立马就安静了，只是还是有些发抖。
　　纪棠认命的钻进了被子里，抱住白子鹭温暖她冰凉的手脚。这一个晚上白子鹭倒是安分了，可苦了纪棠每两个小世界就给她量一次体温，忙里忙外伺候着她。
　　折腾到凌晨，白子鹭的烧终于退了。纪棠筋疲力尽的躺进被窝，看着白子鹭恬静的睡颜忍不住拿手刮了一下她的鼻梁。
　　“小祖宗。”她带着无奈的语气说完这句话，就沉沉睡去。
　　佳人相拥而眠，窗外晨光微熹。
　　作者有话要说：
　　开学啦
　　从这周开始就是一周三更了……
　　不够甜，下章继续撒糖
　　纪棠和姐姐的感情线也要开始了感谢在2020-08-2300:13:11~2020-08-2423:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁老乔6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章第三十六章
　　白子鹭迷迷糊糊睡了一夜，最后是在纪棠怀里醒过来的。她打了个哈欠，下意识的伸了个懒腰，手就碰到了一团柔软。
　　她瞬间就清醒了。自己怎么跑到纪棠床上去了？？？结合旁边蹙眉睡着的人以及自己酸胀的身体，她发现自己昨天似乎干了点不得了的事情？
　　白子鸢和顾千染已经出去买早餐了，此时宿舍里就剩下她们两个。她赶紧摇晃纪棠:“纪棠，昨天晚上咱们俩到底怎么了？”其实她咽下了那句我是在上面还是下面呀？
　　害，问是不可能问的，万一自己是个受，那可真的打脸。自己妹妹都受成那样了，自己必须是双倍的攻气！
　　纪棠本来睡得就晚，为了这人折腾了一夜，好不容易睡着了却又被强行摇醒，一下就炸了。“白子鹭！别摇了！你还好意思问！这么大个人了还能给自己整发烧了！你是不会照顾自己吗？害得我一夜没睡，困死我了……”纪棠的声音越来越小，最后变成了一声轻叹。
　　她太困了，下意识反手把白子鹭捞回被子里接着睡了过去。白子鹭一怔，随后发现自己想多了，脸上又出现了可疑的红晕。
　　可恶！人家好心好意照顾你，你在想什么啊白子鹭！果然霸总文害人不浅呐！
　　等等，所以说昨天她发烧了，纪棠照顾了她一夜是吗？
　　白子鹭眼眶有些湿热，她小心翼翼的调整这姿势好让纪棠睡得舒服一点。怪不得这人在睡梦中都蹙着眉呢。
　　她指尖抚平纪棠眉心的褶皱，轻轻说道:“傻不傻啊。”
　　“都知道照顾我，怎么就不开窍呢？”
　　纪棠迷迷瞪瞪的问:“你说啥？”
　　白子鹭一僵，笑着回答:“没什么，就是问问你都六点五十了，起不起？”
　　纪棠:！？
　　所以她就睡了仨小时吗？上一次睡这么晚好像还是在忙活傻逼纪竹的破事……逃离封建小半年，一夜回到解放前？
　　她认命的叹了口气，坐起了身。难道她就是个照顾人的命？不过，如果对象是白子鹭的话，她并不讨厌。
　　白子鹭自知昨夜多亏了纪棠，趁现在赶紧讨好的看着她，一双鹿眼水汪汪的:“纪棠，我帮你梳头怎么样？”
　　纪棠还能说什么？白子鹭的撒娇技巧愈发和她妹妹一样炉火纯青，偏偏她和顾千染就被这套吃的死死的。
　　她哼了一声，低声嘟囔到:“为什么老是我摊上这种离谱的剧情啊，又不是在演什么偶像剧。”
　　白子鹭觉得这样的纪棠真是可爱死了，一点都没有平时的疏离感。她心情极好的接话:“可是生活有时就是这么狗血。”
　　纪棠不可置否的笑了笑。白子鹭嘴唇勾起。很好！纪棠肯对她笑了！昨天还那么照顾她，这说明我在她心里一定是有地位的！
　　她整颗心的飞起来了，就差手舞足蹈状若疯魔了。当然，足蹈是不可能的，她只是手舞了一下。
　　然后就因为薅下来一大把纪棠的头发被整夜没睡正处在爆发边缘的纪某人满宿舍追杀。
　　白子鹭被按在床上摩擦，仍然乐观的想到:“打是亲骂是爱嘛！”然后她不小心说了出来。
　　然后就没有然后了。
　　当顾千染和白子鸢回来的时候老远就听见宿舍里鸡飞狗跳的。一打开门，床上正以不可思议的姿势扭在一起的两人齐刷刷看向门口。
　　白子鸢见顾千染在宿舍门口停下了，好奇的把小脑袋探进去，然后就被惊到了:“染染，她俩在干嘛？”
　　顾千染十分淡定的给小朋友解说:“熊猫精大战皮皮怪。”
　　纪棠/白子鹭:？？？
　　神特么熊猫精大战皮皮怪！
　　纪棠委屈的看着顾千染:“这人昨天发烧了，折腾我一夜没睡，现在又在这给我捣乱！还看！瞧把你能耐的！我看你打架的时候精神挺好啊，不像是发烧的人啊！”
　　顾千染确实有被惊讶到。“这么说昨天是你一个人照顾了她一夜？你怎么没叫醒我们？”
　　纪棠没好气的看着她。顾千染明白过来，嘿嘿一笑，拉着白子鸢吃早餐去了。末了还丢给她俩一个意味深长的眼神:“你俩进展挺快啊～”
　　床上的二位异口同声的否认:“我们清清白白！”
　　顾千染耸耸肩，把面包喂到白子鸢嘴里。“是，我们唧唧歪歪。”她算看出来了，一个宇直一个傲娇，都是口嫌体正直呐。
　　白子鸢乐呵呵的接受投食，嘴里还含混不清的点评:“有麦芽的香气。”
　　“行家啊。”顾千染眸中含笑。
　　顾千染以为李君耀被拒绝后会变得正常一点，但是显然她高估了男主的智商。李君耀带着上回的四人就把顾千染和白子鸢堵在了角落。
　　他恶狠狠的瞪着两人。“顾千染！是不是你告诉爸爸我在学校干了什么！为什么我的卡全被停了！”
　　顾千染面无表情的看着他。“李君耀，只有恶人才会先告状。”
　　李君耀眼睛一鼓，那还有校草的帅气，取而代之的是一脸的狰狞。他从小就是身边女人环绕，凭什么，凭什么这个人会一次一次拒绝自己，还搞什么恶心的同性恋！
　　“我不管，你得补贴我，否则……”他话还没说完就被顾千染打断了。“说白了你不就是想要钱嘛。否则否则你就怎么的？告诉家里？嗯？”
　　她周身气势又开始变得冷咧。白子鸢赶紧拽了拽顾千染的衣角，担心的看着她。
　　顾千染瞬间收敛了气势，摸摸她的头道:“放心，不会有那些家里人拆散鸳鸯的傻逼情节的，他们不敢。”开玩笑，她又不是原主，家里的人对她来说就是陌生人，如果对她好她还可以考虑帮一把，不过她那一家子不给她添堵就不错了，她哪会再顾及她们的感受。
　　尊重是相互的。就她家对她内态度还企图棒打鸳鸯？你在想屁吃。
　　“怎么，你说说你还能干点啥，威胁一个小姑娘，还威胁不到点子上，就这？”
　　李君耀哑口无言。他表情阴狠的看着顾千染，对身边的人使了个颜色，四个男生马上不怀好意的向她们包抄过来。
　　顾千染的内心毫无波澜，甚至有点想笑。她温柔的牵着白子鸢的手覆上她的眼睛。“小可爱，未成年人禁止观看这一段哦。”
　　你不也是未成年人。白子鸢在心里吐槽，却还是乖乖蒙上了眼。顾千染真的成熟的不像个未成年。她相信她的染染能解决这些事情。
　　这四个男的长得也都歪瓜裂枣的一看就不是什么好人。梳着大背头的油头哥推了一下顾千染，把她推了个踉跄。顾千染眸中笑意更深。
　　“这可是你们先动的手。”
　　长着倒三角眼的斜眼哥和肥头大耳的臃肿哥笑了起来。难道这小丫头片子以为自己能打得过比她大的四个男人？
　　瘦了吧唧的竹竿哥上下打量着她，眼中满是下流的欲念。李君耀绅士的拽拽衣领，靠在墙上一副看好戏的模样。
　　随后她就看到顾千染一脚踢在竹竿哥的两腿之间，猛的推开他，一脚踹在臃肿哥的肚子上，踹翻他之后故技重施飞起一脚踢在油头哥裆部，硕果仅存的斜眼哥瞪起三角眼捂着裆部悄悄后退了。
　　这真的是一个正常的高中生吗？谁家高中生打架这么狠还专打弱点？这年头打架一不小心难道就子孙不保了？
　　李君耀眼珠子都快瞪出来了。也是，他真傻，真的，居然妄图用常规方法对付顾千染这个煞星。
　　“你给老子等着！贱女人！”他撂下一句狠话，带着他的兄弟赶紧跑了。
　　“好了，别蒙了，他们走了。”顾千染转头就看见白子鸢还乖乖蒙着眼睛。这小朋友居然这么听她的话？
　　白子鸢听见了，赶紧把手放下来。入目的就是顾千染灿烂的笑容。
　　“小可爱是他们先动的手，所以我没有违反校规哦。”
　　白子鸢被她的笑容晃了眼，别开头去哼哼道:“我也没说你违反校规啊。”
　　顾千染笑嘻嘻的搂住她:“你不是要学律师吗？身为律师的女朋友，知法犯法可是不行的哦，特别是这位律师强调过要防微杜渐～”
　　听出这人在打趣自己，却还是不争气的红了脸。顾千染不由感叹:“小可爱，以后咱俩一定能省好多腮红钱。”
　　此举成功换来了白子鸢的白眼。真是的，在一起之后这人总没个正型，天天开她玩笑。
　　看着白子鸢故意别过去的脸，顾千染愉悦的发出一声轻笑。
　　这男主还真就接下了恶毒男配的助攻线呗？这样的男主请给他来一打！
　　作者有话要说：
　　我第一次收到营养液！好开心嗷嗷嗷嗷嗷
　　我会继续加油的！能不能留个书评QAQ


第37章第三十七章
　　李君耀回到家的时候脸都是青的。李君泽瞅见了赶紧凑过来:“耀哥，顾千染又怎么的你了？”
　　李君耀倪了他一眼。这人油滑得很，又在这讨好他又不肯说些顾千染的坏话来表忠心，只适合利益合作，不适合深交。
　　他冷冷的说道:“东西呢？”李君泽也不恼，只是笑嘻嘻的递过来一把钥匙--顾千染的房间钥匙。
　　李君耀给他转了一笔钱，拿着钥匙顺利的打开了顾千染的房门。房间里的陈设很简单，什么私人物品都没有，只是抽屉里有一个上了锁的格子。
　　李君耀没太注意，因为他要找的东西并不在格子里。顾千染昨夜列举出来的近期投资计划忘记收起来了，还摆在桌子上。
　　李君耀翻看着这份计划，不屑的笑了。顾千染啊顾千染，你千算万算却算不到我能收买你身边的人吧？有了这份计划，你的劳动成果就都是我的了，我看你还拿什么和我斗！
　　他也不傻，先是投了几个短期项目，就等着看收益。
　　两个月后，期末考试完，李君耀的收益报告是和成绩一块出来的。两者是截然相反的结果。
　　他原来成绩很好，随便在学习上下点功夫就能全校第一，但现在就像是气运流失了一样，本来基础就不扎实的他成绩更是断崖似的下滑。
　　值得庆幸的是，他的投资报告显示他投的项目全部赚了不少。刘翠梅听见了这消息，三天两头往李俊生那蹦跶，吹嘘李君耀的商业头脑，再加上顾千染和李君泽表示出对李氏兴趣不大的样子，他也就真的思考起来让李君耀继承李氏了。
　　刘翠梅小人得志，天天跑到顾莲眼前晃来晃去。被顾千染教育了无数遍的顾莲根本不care她。你装你的逼，我赚我的钱。
　　其实原著中李君耀是毫无悬念的成为了李氏总裁的，可惜他这辈子遇见了两个挂比。
　　晚饭的时候，李俊生操作着挂比一号顾千染投资的手机，有些惊喜:“小染啊，我发现你真是个商业奇才，你说你这眼光是随了谁呢……”见顾千染面色不虞，他赶紧转移了话题。说来奇怪，他这个女儿身上的气势总会吓到他，他只能自恋的认为是虎父无犬子。
　　“小染啊，当初你为什么选择这家公司呢？还有，你为什么坚持要给这么好用的手机，取名叫……8848呢？”
　　顾千染和李君泽相视一笑。F.K是最近新上市的新锐公司，非常大胆以及有野心，让顾千染十分欣赏。再加上顾千染前世的科技发达程度比这世高，她很轻松就能看出这些产品的研发方向是对是错。
　　至于为什么叫8848？那当然是你的世界别人不懂，8848，向开挂的人生致敬。
　　以及她最想对现在得意了就开始跳的憨憨们说的一句话:跑得快不一定赢，不被炸死才是成功。
　　顾莲嘲讽的瞥了一眼刘翠梅，刘翠梅假装没看见。李君耀则是一脸阴沉。等着，臭女人，等我掌握了李氏，就把你的那点破事全捅到爸哪去！
　　然而顾千染轻飘飘一眼过来，李君耀马上就怂了。他也很憋屈的好嘛！为什么顾千染就像天不怕地不怕一样？这是个被捏住把柄的人该有的亚子吗？
　　顾千染拿着她的定制版8848，突然想起一个重要的问题:既然她和她的小可爱已经在一起了，寒假是不是就可以光明正大的约会了？
　　顾千染:！！！
　　说干就干，她马上给她家小朋友发信息。
　　染染:小可爱，明天出来玩吗？【搓手.jpg】
　　白子鸢秒回。小朋友:好呀好呀！【猫咪卖萌.jpg】
　　顾千染看着表情包上圆滚滚的猫脸，嘴角轻勾。这么可爱的表情包还真是符合白子鸢的气质呢。
　　盗了盗了。
　　她抬头看向李俊生:“内个，我明天要出去，下午会回来。”她从不叫李俊生或者父亲，都是用语气词开始一段对话。李俊生也习以为常，反正大家都看得出来她在和他说话。
　　这个从小就流落在外的女儿又成熟又有主见，他还是放手为好。于是他点点头:“早点回来。”
　　顾千染道了谢，态度恭谨疏离，就像面对普通的长辈。
　　刘翠梅在旁边看的咬牙切齿。这小狐狸精给脸不要脸，老爷子凭什么还这么重视她？狐狸精就是狐狸精，玩的好一手欲擒故纵！
　　顾千染才不管这一大家子都在想些什么，只是自顾自的上楼了。她打开房门，就看见了在屋内的小纸片。
　　这是她在影视剧里学到的操作，验证有没有人进过她的屋子用的。她嘴角勾起一抹笑。
　　李君耀，果然你还是沉不住气了。
　　不着急，放长线钓大鱼。对于这种阴魂不散臭虫，就需要直捣要害直接拍死，再补上百八十刀，让上帝都救不了他们。
　　尤其是那只好久没出现的叫做系统的臭虫。啧，可惜了，如果系统出来的话还能当半个金手指用呢。
　　白家。白子鸢乐呵呵的坐在沙发上看手机。白岐山好奇的看着一脸喜色的小女儿:“小鸢，有什么好事吗？这么开心。”
　　白子鸢喜滋滋的点了点头。她要和染染去约会了呢！约会！划重点！
　　“哦？”白岐山是个一米八的壮汉，露出这种八卦的表情实在是违和。白妈妈秦秋泛拎起他的耳朵往厨房拽:“白老大，你天天倒腾闺女的八卦干啥，赶紧来厨房搭把手。”
　　白岐山笑着帮老婆打下手去了。白子鸢看着和谐的家庭环境觉得自己无比的幸运。有这么一对亦师亦友的开明父母和一个沙雕但是细致耐心的姐姐，她的家庭应该是许多人羡慕的对象。
　　比如染染。染染曾经还问过她如果她家不同意，她出门自立门户她会不会不高兴。当时自己是怎么回答的呢？自己就笑了笑而已，没当真。但现在看来可能是真的。
　　有那个哥哥会把自己亲妹妹堵在学校里？这种人真的配叫哥哥吗？
　　还好她家染染机智，没让渣男得逞。她在心里为染染点了个赞，然后穿上衣服准备出门。
　　旁边的白子鹭羡慕的都要哭了。她也想和纪棠秀恩爱！可是纪大木头什么时候才能开窍啊！
　　她点开名为未来女朋友的聊天框，输入:嘤嘤嘤。【哭唧唧.jpg】
　　纪棠很快回复:怎么了，谁欺负你了？别怕，我替你教训他们。
　　白子鹭自我陶醉着。然而理想很丰满，现实很骨感。纪棠的回复只有几个字，一如既往地简单粗暴。
　　今天也盼望一夜暴富:你又在做什么妖？
　　白子鹭:……
　　听，是心碎的声音。
　　作者有话要说：
　　三更完成～
　　本书甜文，可能比较短
　　纪棠x姐姐可能会难受那么一小下，就一小下
　　顾大佬无所不能！顾大佬不会被坑的！放心！
　　白子鸢成功套路顾千染
　　顾千染:……我那叫心甘情愿！


第38章第三十八章
　　白子鹭气哼哼的收起了手机。果然和纪棠玩暗示是没有结果的，任你操作风骚，人家都care不到。
　　她当初怎么就喜欢上了这块木头呢！白子鹭看着情窦初开的傻妹妹如此想着。顾千染？宇直？呵呵。人家大佬就算是宇直也凭借着优秀的学习能力弯的比谁都快好嘛！哪像纪棠！
　　不想了，越想越气。
　　算了，在家陪陪爸妈也好。她打开厨房门，准备帮助爸妈做饭的时候，门突然自己开了，白岐山先生公主抱着秦秋泛女士与白子鹭尴尬的对视了一眼。
　　他假装没看到自己闺女鄙视的眼神，乐呵呵的继续抱着她妈往楼上跑，边跑边说:“小鹭啊，今天是我和你妈的纪念日，很重要，我俩出去吃饭，饭给你煮上了自己记得吃啊！”
　　白子鹭就这么看着爸妈明显是临时起意随即火速换好衣服脚底抹油从家里溜了。
　　白子鹭:……如果我没记错的话这是你们这个月第三个纪念日。
　　你们骗鬼呢？突然想出去吃饭还不想浪费粮食就直说好吗！都是家人，请少一分套路，多一点真诚。
　　她看着空荡荡的房屋叹了口气，给纪棠发了条消息。
　　白幼稚:哀莫过于心死。
　　没有表情包，也没有别的花里胡哨，一份非主流青春疼痛文学在白子鹭不正经的聊天记录里显得格外突兀。
　　纪棠没回。白子鹭眼神暗淡下去，把手机扔到沙发上，开始思索怎么解决这一大锅饭菜。
　　想想这时候白子鸢和顾千染正在甜甜蜜蜜的约会，她心里就越发酸了。
　　这时候，白子鹭手机亮了。她赶紧抄起手机，一看果然是纪棠的信息。
　　一样的简单粗暴。
　　今天也盼望一夜暴富:开门。
　　白子鹭心头一跳，跑到窗户边上看了一眼，果然发现跑的有些喘气纪棠正站在她家门口。
　　白子鹭目瞪口呆。等她反应过来的时候，她已经把纪棠带进了家里。她结结巴巴的问纪棠:“你……你怎么来了？”
　　她还是第一次看见纪棠如此仓促的样子。不得不说，美人做什么都是美的，人纪棠就是喘个气都散发着诱人的光环。
　　纪棠喘匀了气，皱着眉打量着她:“你给我发的那条信息太正经了，我还以为你真的有什么想不开的呢，吓死我了。不过我看你好像只是很闲？”
　　她也不知道为什么，看到白子鹭那条意义不明的消息后她的内心顿时充斥着恐慌，脑袋里只有一个念头--无论什么事，都要赶到她身边，陪她一起抗。
　　虽然自己貌似是被耍了，但得知白子鹭平安无事的时候心头那种劫后余生的喜悦却盖过了被耍的气愤。
　　纪棠想她大概是忙疯了，又或者是被白子鹭清纯的外表和沙雕的内心迷昏了头。不然为什么有关白子鹭的消息能如此轻易的牵动她的情绪？
　　白子鹭没想到是这个理由，一时竟然愣住了。半晌她红着脸抱住了纪棠。这木头，一副不开窍的样子，却总能在她自己都不在意的情况下撩动她的心。
　　她知道她这辈子非这木头不可了。这不，她的心跳都在呐喊着血液也要沸腾了。
　　纪棠看着白子鹭想只小狗一样在她身上拱来拱去，无奈的拍了拍她的腰:“你最好给我解释一下你又搞什么幺蛾子。”
　　两人坐在沙发上，白子鹭添油加醋的控诉着家里的非单身人士对她的残酷迫害并真挚的邀请她一起吃饭。
　　纪棠无语了。她真的无语了，每次遇见白子鹭的事她都会破戒，结果次次发现是乌龙，没办好自己的事不说，还把自己赔了进去照顾撒泼的某白姓小孩。
　　就像这次，她的财务总结还没看呢！氧化钙！
　　她瘫在白家的大沙发上冷漠的浏览着个种报告。
　　白子鹭凑上来往她怀里拱，纪棠这会没心思陪她闹，被她拱烦了干脆一把将人圈在怀里，继续看她的报告。
　　工作中的纪棠浑身散发着低气压，白子鹭也怕把心上人惹毛了，干脆乖乖窝在她怀里闻着让她安心的香气。
　　她把头贴在纪棠胸口听着她的心跳，另一只手也搭在她胸口，整个人呈贴墙偷听状。她听到纪棠的心跳在加快，她的心跳也不由自主的加快，像是在附和纪棠心跳的节拍。
　　她有些沉醉，直到纪棠别扭的来了一句:“你干嘛呢？”
　　白子鹭才发现，她这个姿势美其名曰听墙角，实际上就是在吃人家豆腐啊！她的目光对上纪棠质问的眸光，尴尬的一批。她赶紧把手收回来，眼观鼻鼻观心。
　　“额，我……我在听你的心跳。”她有些不安的往纪棠怀里缩了缩。她刚刚突然灵光一闪:如果纪棠被她碰心跳会加快，是不是说明她也喜欢自己呢？
　　可是结合之前的木头行为……等等，身体的反应是不会骗人的，或许这人就和顾大佬一样是喜欢上了而不自知呢？
　　她脑中划过一到闪电。纪棠会因为自己的一条信息马上赶到自己家，会摸摸照顾发烧的自己一整晚，那次顾大佬突然提议吃烧烤应该也是纪棠的手笔，因为现在想想纪棠有那家店的会员卡，而她们付的钱是有折扣的，谁会在定了吃什么的情况下还多揣一张卡？
　　这么说，一切都说的通了。白子鹭欣喜不已，却又怕纪棠因为认识不到自己的感情而对自己做出一些物理意义上“亲亲爱爱”的事。
　　“你听到了吗？”纪棠的神色倒是少有的认真。白子鹭一愣。这孩子是开窍了吗？终于？她也要迎来春天了？
　　“什么？”她的声音微微颤抖，百转千回间隐藏着无限的娇羞。她非要让纪棠亲口说出这是她心动的声音。
　　“一万头草泥马奔腾而过的声音。”纪棠面无表情的关掉收入甚微的财务报告，在娱乐圈那一栏打了个叉。
　　白子鹭:？？？
　　什么东西？谁会这么形容自己的心动……等会，这人是在嫌弃自己？再等一下，这人什么时候回玩梗了？
　　不仅是白子鹭学到了纪棠的挣钱精神，纪棠也沾了点白子鹭的沙雕，只不过现在还停留在玩老梗阶段。
　　纪棠把白子鹭从自己怀里拎出来，头也不回的走向厨房:“对了，你刚刚说的饭在哪？哦找到了，过来给我打个下手。”
　　白子鹭嘴上嫌弃着，还是诚实的走了过去帮忙。白家父母开明又奔放，想起一出是一出，饭做了一半就走了，纪棠就顺着饭菜完成的程度猜测本来要做什么，并继续做完。幸好他们做的都是些焖菜，才在刚刚的聊天中没有被烧糊。
　　白子鹭就在边上看着带上围裙的贤妻良母纪棠，不时的给她递个调料啊，擦个汗啊，两人倒也默契。她脑中莫名的就有了些老妇老妻的画面，好像她们两个已经一起生活很久了一样。
　　纪棠曾专门学过做菜，做出来的菜色香味俱全。白子鹭震惊的同时也有点心疼。如纪棠所说，她学这些都是为了在离开纪家之后能更好的适应社会，这么早熟的想法，这孩子究竟是吃了多少苦？
　　怪不得顾大佬会赏识她，两人都是同道中人，终极目标也都是为了自由。
　　她摸了摸纪棠的头，一脸心疼:“棠棠乖，以后姐姐宠着你。”
　　纪棠看着有些好笑。平时她一定就笑着怼回去了，但今天不知怎么的，她只想靠在白子鹭怀里。
　　面对白子鹭，她可以放心的暴露出脆弱的一面。她真的累了，就需要这么个不宽却可靠的肩膀休息一下。
　　休息一下，就一下。就……一下……
　　白子鹭看着纪棠眼底隐隐又泛起的乌青，心中更心疼了。她轻轻拍着纪棠的背，眼中满是温柔。她把纪棠放到沙发上，轻轻给她盖上毯子，刮了一下她的鼻梁。
　　“傻木头，有时也记得依靠一下姐姐我呀。我又不是什么时候都不正经的。好好睡一觉吧，饭起来再吃。”
　　“木头……？”纪棠还来不及问，思绪就渐渐飘散了。明明是来吃饭的，怎么就被白子鹭给哄睡了呢……
　　作者有话要说：
　　我又诈尸啦！
　　晚自习取消，我又好了
　　恢复更新～
　　纪棠的木头表面出现一丝裂缝！
　　这章将是白子鹭攻气最足的一章:）
　　白子鹭:？？？


第39章第三十九章
　　两人在沙发上窝了十来分钟，纪棠突然坐了起来。她非常迷茫的看着天花板灵魂发问:我怎么又被白子鹭带跑了？
　　果然，沙雕的力量是强大的，定力好如她纪棠也被沙雕牵着鼻子走。
　　再看看那桌已经开始变凉的饭菜，她突然明白了白子鹭那想起一出是一出的性格随了谁。心大的父母必有心大的孩子，更何况白子鹭隐隐青出于蓝胜于蓝。
　　双倍的遗传，双倍的快乐。
　　此时双倍的沙雕也醒了，她揉着眼睛问道:“几点了……”
　　纪棠头疼的看着目光呆滞的她。“白子鹭，你能不能成熟一点，你看看你妹妹都比你稳重。”
　　“哪有！”说起妹妹白子鹭可就精神了，她和她妹能挑对方的错挑一整天。
　　“就有！”白子鸢的声音从屋外传来。白子鹭和纪棠同时回头，就看见白子鸢一脸挑衅的站在门口，顾千染手里提着一堆东西无奈的看着这个小祖宗。
　　“你怎么回来了！”还带着对象来虐狗！白子鹭不高兴了。每次她和纪棠单独相处的时候都会被这对狗女女打扰！更气的是，宝贵的独处时间她却用来睡觉了！
　　白子鹭:今天也被自己蠢哭了呢。【笑着活下去.jpg】
　　白子鸢帮顾千染把东西放进厨房，这才腾出空给姐姐翻了个美丽的白眼。“我怎么就不能回来啦？这一路上我俩不是中奖就是被塞免费券，一问还都是真的，我俩吓坏了就赶紧回来了。”
　　究极黑鬼白子鹭:？？？这运气是真实存在的吗？
　　究极守财奴纪棠:！！！这得省多少钱？
　　两人苦涩的对视一眼，家内外充满了柠檬的气息。
　　顾千染揉揉她的头:“好了好了，看桌上菜还挺多，你赶紧去洗手，一会吃饭了。”
　　白子鸢屁颠屁颠的就去洗手了。白子鹭看着熟门熟路准备餐具的顾千染和收拾桌子的纪棠，心里有很多问号。
　　为什么她们这么熟练啊？这到底是谁家？
　　而且这俩人看起来怎么诡异的有cp感？
　　对此大感危机的她连忙试图维护自己的cp:“棠棠我来帮你吧！”说着就要上手去拿抹布。纪棠吓得赶紧按住了她。“我来，你坐着就行。”
　　她可不敢和这人一起干活，她俩一在一起就是事故，这祖宗万一有个磕了碰了一定又会撒泼耍赖让自己陪她。
　　唉，这白家是要逆天吗？怎么就出了这么俩祖宗？
　　四人折腾了一阵子，都坐下来吃饭。白家父母本来煮的就是四个人的饭量，正好她们四个把饭吃完。
　　饭后白子鸢躺在顾千染腿上消食，顾千染教纪棠投资方向与市场需求分析，另一只手还特别自然的伸进白子鸢衣服里揉她的肚子。
　　白子鸢舒服的直哼哼，纪棠在认真听讲，全家唯一的闲人白子鹭也想躺在纪棠腿上，结果不小心压皱了表格单，被愤怒的木头打了出去。
　　她气愤的嘀咕了一句木头，便走进了房间。纪棠奇怪的看了一眼她的背影。这祖宗从睡觉前就说了一句木头，木头到底是什么玩意让这人这么惦记？
　　她感觉胸口有些难受，赶紧移开视线专心听讲。果然白子鹭什么的太恐怖了，两个字就能弄得她胸闷不已。
　　白子鹭回到房间，拿出写生板回到客厅，找了个角落开始画这三人的相处。平凡的相处总有家的感觉，她喜欢这种温馨。
　　平时爸妈在家的时候多是吵吵闹闹的日常烟火气，却少了一种岁月静好的宁静感，这种感觉她在三个同龄的少女身上找到了。
　　她的画画功底很好，还差点被一家大公司签约了。她不喜欢被束缚的感觉，索性还是接接插画搞搞副业。一幅画很快就画完了，三人神态各异，整幅画面大写的安宁祥和。
　　深受闹腾的白子鹭毒害的白家父母:咱们家缺乏宁静感的原因你自己心里没点数吗？为什么现在就有了呢？因为她们仨能镇得住你啊！
　　白子鹭愉悦的弯起嘴角仔细描摹纪棠的眉眼。啧啧，这人怎么就这么好看呢？
　　纪棠若有所感的看向了白子鹭的方向，只见她正专注的描绘着什么。专注的女人最美丽，这话不假，纪棠就突然觉得白子鹭今天好像格外好看？
　　多好的一个清纯美少女画师，可惜会说话。
　　“噗。她被脑袋里出现的梗逗笑了。这个笑啊，白子鹭都看呆了，随后手忙脚乱的拿出手机记录下这绝美瞬间。
　　一边的顾千染推推白子鸢:“好啦好啦，起来啦，你看看你有没有学生样子了哦。”
　　白子鸢哼哼唧唧不愿意起来。刚刚她才被她
　　揉肚子揉舒服了，现在正瞌睡着呢。不得不说她的染染真的好会照顾人啊！她的女朋友怎么真么好呀……
　　想到她们彼此坦诚的那个下午，白子鸢的脸又红了。顾千染看她眼神不对赶紧开口:“小可……唔！”
　　白子鸢亲上了她微开的唇。她生涩的吻技弄得顾千染有些不适，她皱了皱眉。白子鸢红着脸媚眼如丝:“我不是学生，我是你媳妇。”
　　就是嘛，都这个关系了亲一下怎么了？她是绝对不会承认那天她没亲够现在还想尝尝顾千染的唇的味道的！
　　顾千染:？！这是从哪里学到的骚话？
　　她无奈的用手点了点白子鸢的额头。“你呀，小小年纪不学好。”
　　说罢俯下身去，把白子鸢按在沙发上好一顿亲，结束后白子鸢腿都是软的。刚刚顾千染的气息强势的侵入她的鼻中，她完全是被顾千染带着走的。
　　白子鸢眼神迷离，眼角还泛着生理性的眼泪。她满足的抱着顾千染蹭，顾千染帮她整理着褶皱的衣领。
　　白子鹭看见一副小媳妇样的白子鸢无比的气愤。她这蠢妹妹一看就是个躺0的命了，她一定要好好的找回作为一个攻的尊严！
　　她正畅享着呢，目和纪棠探究的目光对上了。“在想什么？”纪棠有点好奇走神的沙雕的脑回路。
　　白子鹭打了个寒颤，怂巴巴的摆手:“没什么没什么！”尊严什么的固然重要，但是，面对真正的强者，还是怂一波比较稳妥……
　　完蛋，她总有种错觉，白家不出受的梦想，可能要破裂了。
　　她们这岁月正静好着呢，顾千染电话突然响了。顾千染看了一眼号码，眉头一皱，从书包里掏出一本书，定睛一看，赫然写着“演员的自我修养”几个大字。
　　白子鹭惊讶的看着顾千染。“大佬，你这是要去出道吗？”天呐，难道顾千染终于发现自己的脸的正确使用方法随即准备进军娱乐圈了吗？
　　顾千染翻到书签夹着的一页，淡定的摇摇头。
　　“不，我准备接我爸的电话了。”
　　作者有话要说：
　　来啦来啦～
　　名为纪棠的木头又出现了一丝裂痕，她自己也发现了呢～那么她什么时候能开窍……等等，纪棠，把502放下！
　　军训真的好累……好累……好累……
　　求个书评么么哒


第40章第四十章
　　顾千染在三人的注视下点击了接听键。李俊生气急败坏的声音就传了过来:“顾千染！我听君耀说你和一个女的搞在一起了？你知道你在做什么吗？逆女！”
　　顾千染沉默的听他话里话外都再说要找个门当户对的男人嫁了，不能和女生谈恋爱的长篇大论，然后声音带上了哭腔:“对不起，我不能答应。”
　　白子鸢看着她万能的老婆面无表情的用哭腔说着话。她对于顾千染的骚操作她都快麻木了。她的染染就是一个妖孽，她就在边上喊666就完事了。
　　“你赶紧给我滚回来！”李俊生吼完便挂了电话。顾千染无所谓的把书放回背包里，看着石化的俩人有点奇怪:“嘛呢都？不吃饭吗？”
　　无形装逼，最为致命。
　　吃完饭，纪棠被白子鹭拐到了卧室休息，顾千染则是要回家出柜。其实她已经有出柜的意思了，既然李君耀这么热情的帮她，她可的好好回报才是。
　　白子鸢担忧的看着她:“染染，不会有事吧？”她一点都不相信李家人的人品。
　　顾千染勾起唇角，堵住了她的唇。这个吻无比绵长，回过神来白子鸢已经挂在了顾千染身上。
　　“你说呢？”顾千染笑眯眯的看着她。白子鸢满脸通红，娇嗔了一声:“染染，你太坏了！”以前那么正经的一个人，怎么现在就这么……这么……
　　白子鸢憋了半天也没憋出来一个合适的词汇。当她回过神来的时候，顾千染已经走了。
　　李家。李君耀眼底隐着得意之色。最近他靠抄袭顾千染的方案投资赚了一大笔，连李俊生都对他赞赏有加。他选择在这个节骨眼上爆出顾千染的事，绝对会让老爷子对继承人的判断发生偏转。
　　最好能强迫她俩分手。李君耀眼底的贪婪都快掩饰不住了。他肖想白子鸢很久了，只不过每次都被顾千染截胡。其实他也喜欢过顾千染，只不过顾千染太难对付，他很快就放弃了，于是这件事除了观察仔细的白子鸢没人知道。
　　李君耀就这么同时担任了白子鸢和顾千染的情敌，并促成了她们的爱情。
　　其实左手江山右手美人，是每个男人都幻想过的事情。
　　正常男人和臭□□丝的区别就是，正常男人会认为这只是一种合理的欲望发泄想象而已，而□□丝则会不自量力的企图把它变成现实。
　　李君耀虽然有男主光环加身，本质上却和一般的□□丝没什么区别，只不过有钱的他能动用更恶毒的手段而已。
　　但是白子鸢会怕吗？她可是准律师好不好！她甚至很开心李君耀搞事情。李君耀要是真的敢做些什么，那么他的标签会在大户人家，潜在情敌，自恋狂后面添上一个“大额业绩”。
　　认不清现实而自命不凡的人是最可悲的，也是最好笑的。顾千染不屑的看了他一眼。这人总以为自己是天之骄子，殊不知陷阱已经埋好，他也跳了进去，现在对于她顾千染来说李君耀就是一条砧板上任人宰割的鱼。
　　“你怎么回事？……俊生在书房等你。”顾莲听到这个消息的时候干居然天都要塌了。顾千染嫁不出去，她在李家也呆不安生。她赶紧敢来想劝劝顾千染，却被她冷冽的眼神冻了回去。
　　“顾莲，别挡路。”她一语双关，眸中带着警告的意味。
　　顾莲咬咬牙。她一直不甘心当第三者，她有野心，却没有那个智谋去斗。所以她才会企图控制顾千染。结果呢？还不是竹篮打水一场空。这种小人物成不了事，偏偏阴起人来叫人防不胜防。顾千染可不想关键时刻顾莲出来偷一下她。
　　她的底线就是顾莲老老实实在豪门里呆着，别生出些不该有的心思，更别想利用她争权夺利。
　　她转向李君耀。李君耀见她面色从容，心里也有些打鼓。不过他转念一想:父亲一直希望她进行商业联姻，她这么忤逆父亲，这回算是栽了，还有什么可怕的？
　　想明白了这一点，他的胆子也变得大了起来。“顾千染，好狗不挡道。你不进去我可要去找父亲了啊！”
　　“好驴不乱叫。李君耀，看来你很期待他逼我们分手？”顾千染眯起眼睛。敢肖想她的人？李君耀是嫌命长？
　　“李君耀，你告诉我他凭什么逼我们？钱？权？公司股份？你看我缺码？别提什么身份之类的。我顾千染本来就是平民出身，进入李家我也一直就当是暂时富贵而已。我随时都可以脱离，只要他反对，我就和李家没关系了。我本来就要自己创业，到时候谁的损失大一目了然。”
　　她说这些话的时候故意大了点声，想必书房里的李俊生也听见了。顾千染等了一会也没见李俊生叫她。她眼中划过得逞的笑意，推开门进了书房。
　　“我是不会和白子鸢分手的。还有，我建议你学学电视上的傻逼狗血豪门剧去搞白子鸢一家。”顾千染开门见山的说。她平静的与李俊生对视，身上散发出来的气势甚至压了李俊生一头。
　　李俊生惊讶的看着她。顾千染微微一笑:“这样我就能用法律武器光明正大的把你拍死了。”她虽然在笑，眸光却无比的冰冷。李君耀真当她没想过暴露的可能性？她这几个月可不是白过的。
　　她来这个世界之后只有她拳打智障玛丽苏情节脚踢傻逼言情剧套路，哪能容忍狗血剧的剧情降临在她身上？
　　李俊生刚刚在书房里将顾千染的言论听了个一清二楚。他不禁感叹顾千染真的太强了，他自诩老狐狸都无法彻底掌控。他也想过忍痛割爱，结果发现顾千染的势力渗透进公司太多了，一时竟除不完。
　　他叹了口气，再次为顾千染的手段所折服。
　　见李俊生有所松动，顾千染轻轻出声:“爸。”
　　李俊生猛的抬头。他有再多的不满，也被这声爸给叫的没了脾气。他总归是爱这个女儿的，如今这个女儿，终于肯认他了，虽然是有目的性的，但他还是忍不住的高兴。
　　他最终还是心软了。“年轻人的事，你自己决定吧。”
　　顾千染微微点头。这李俊生本性倒也不是很坏，将来她会酌情考虑放李氏一条生路的。
　　“那么爸，把这个签了吧。”她从兜里掏出一份协议。大概意思是李俊生不得偷偷或强行给她找对象，不得拆散她和白子鸢，不得去找白家麻烦。若李俊生违反则其持有的全部股份归顾千染所有。
　　李俊生深深的看了她一眼。“你不相信我？”
　　顾千染大方的点点头。“比起你，我更相信法律。”她的目光变得温柔。她愿意相信她的小可爱为之努力的事物。
　　李俊生沉默了一会儿，还是签了字。顾千染也签上字，一式两份，一份具有法律效益的合同就出炉了。她满意的点点头，起身告辞了。回房间的路上她还心情很好的冲李君耀比了个国际友好手势。
　　李俊生在顾千染走后仔仔细细的看了那份合同，结果发现找不出一丝一毫的漏洞。他苦笑一声，把合同折好，给大秘打了个电话。
　　“对，黄家的少爷和赵家的那些人不用通知了，这小狐狸精着呢，都给自己想好退路了，还拿法律把我架住了……”
　　白家。当纪棠躺在白子鹭的身边时，她才反应过来自己又被白子鹭拐到床上了。这到底是什么情况？她有点抓狂。
　　白子鹭嗅着纪棠身上的香气，心满意足的窝在她怀里睡着了，两只手还跟八爪鱼似的紧紧圈住纪棠的身子。
　　“……”纪棠奋力挣脱，白子鹭却越缠越紧。她无奈的回身抱住她好让自己舒服一点。“你这人，睡着了都不让人省心。”她戳了戳白子鹭的脸吐槽。
　　白子鹭软乎乎的，纪棠抱着倒也顺手，渐渐的也有了些困意，便抱着白子鹭睡着了。白子鹭感受到纪棠清浅的呼吸唇角微弯，轻轻嘟囔。“真是木头啊。”
　　纪棠刚闭上的眼睛瞬间睁开。木头？怎么又是木头？而且刚刚这人好像……在叫自己？难道因为棠是植物所以叫木头吗？海棠是木本植物？还是说只是讽刺自己头铁瞎起的外号？
　　……莫名其妙。女人心海底针，古人诚不欺我啊。纪棠打了个哈欠，又睡了过去。
　　作者有话要说：
　　纪棠傻的认真啊
　　没事，甜文，再有几张她也该开窍了
　　接下来就是顾千染暴打李家二憨


第41章第四十一章
　　姐姐和纪棠在屋子里睡得正香，白子鸢就一直保持着一个姿势坐在沙发上，宛如一尊望妻石。
　　白子鸢心急如焚。她的染染两个小时没回她消息了，会不会出了什么事？万一她爸爸一怒之下……
　　她不敢想了，赶紧给顾千染打了个电话过去。“喂？想我了？小可爱？”白子鸢心中的那点焦急在听到顾千染带着笑意声音的那一刻就消散干净了。
　　她点点头，而后意识到顾千染看不见，于是嗯了一声。顾千染嘴唇微微勾起:“那你开门呀。”
　　白子鸢愣怔了一下，然后飞快的跑向门口，拉开门抱住了门口的人。她的小脑袋在顾千染怀里蹭啊蹭的，仿佛要把面前的人揉进身体里一样。
　　顾千染摸了摸白子鸢的头。她微笑着看向她的人说:“小可爱，我成功了。”她专门过来一趟就是为了和心爱的人分享喜悦。
　　“嗯嗯！”白子鸢把她抱的更紧了。自从她俩在一起之后，她就总想粘着顾千染，一刻都不想分开。两人搂搂抱抱的去了客厅，就看见白子鹭打着哈欠下了楼。
　　她惊讶的看着顾千染。“咦？大佬，你回来啦？这么说你成功说服你爹了？”
　　顾千染点点头。白子鹭羡慕的嚎了一声，一屁股坐在了沙发上。“纪棠睡着了，正好我来找你们问问，怎么表白比较合适啊……我没这个经验啊……”
　　看着沙雕难得的严肃，顾千染也认真的开始给她出主意，只不过……也是相当的直男了。在白子鹭否决了n个方案之后她终于发出了感叹:“表白为什么这么多事啊！”她这么一会死的脑细胞都快赶上她和李君耀斗三天的量了！
　　“不管怎样，我毕业之前一定要告白！不留遗憾！”白子鹭敲定了时间。
　　“其实你就是怂。”白子鸢一阵见血的吐槽。白子鹭红着脸扭捏着说:“这不是恋爱使人胆怯嘛。”
　　白子鸢:……
　　沙雕娇羞，十分欠抽。
　　假期就在愉快的氛围中结束了。下半学期各种社团活动就多了起来，李君耀混了个人模狗样的学生会职务，现在倒是没什么功夫来找顾千染的麻烦。
　　顾千染也乐得清闲。纪棠的小公司如今也有了一定的盈余，顾千染便联系了李君泽和纪棠的J.H合作，共同研发英雄联盟这一游戏的革新产品。
　　崭新的娱乐板块这块大肥肉李君泽一个人肯定吃不下，还不如和纪棠一起，肥水不流外人田。而白子鹭则和纪棠签了约成为了纪棠公司的特聘画师，画人物海报。
　　白子鹭的绘画技术越发炉火纯青了，就连顾千染看到海报的时候都有种回到前世的错觉。纪棠也发现白子鹭是块宝藏，于是天天变着法发掘她的价值。
　　所有人都兴高采烈的忙活着，除了一个人，那就是纪竹。自从纪棠搬出纪家之后，他的公司就一天不如一天。最后还是纪雄接下的烂摊子才让事态没再恶化。
　　为此他爸狠狠地训了他一顿。他内心十分不屑，且把这些事全都算到了纪棠的头上。他抽着烟，眼神泛着寒光。
　　要是纪棠不识好歹，他可就要采取手段了。
　　她在当地胡家也算个小头目，第二天就带着人把纪棠堵在了校门口。纪棠面无表情的看着这个同父同母的□□崽子，一阵头疼。
　　她看着旁边跃跃欲试的顾千染，默默地往后退了一步。纪竹却以为她害怕了，神色更嚣张了:“纪棠，你一个女的和家里闹什么闹，有没有礼义廉耻了，赶紧跟我回家接手公司！”
　　他的声音不算小，旁边开始有人议论纷纷。白子鹭无比愤怒，却站在原地没动，因为她看见顾千染向前走了一步。她知道大佬给她们撑腰来了。
　　接下来那百分百事喜闻乐见的打脸环节。
　　纪竹见有人过来，神色不屑的问了一句:“你他妈谁啊？”
　　顾千染意识纪棠退后。“你又是什么东西？”
　　“老子是你爹！”纪竹桀桀怪笑，他身后的混混也笑了起来。顾千染丝毫不恼，只是平静的开始陈述。
　　“我爸呢，你想当也可以。不过他叫李俊生，可能还算有权有势？纪家是吧，我爸一根手指头大概能捏死？你觉得你要是当我爸，你配么？”
　　顾千染似笑非笑的看了一眼变了脸色的纪竹，不紧不慢的补刀:“所以你还想当吗？我叫你一声你敢答应吗？你要是不应，就是懦夫，孙子，就滚，别来骚扰纪棠，不过你若是应了嘛……”
　　她赞许的点点头。“勇气可嘉，值得表扬。那么你什么事都不会有。”
　　“只不过，你家的所有产业……就先破个产吧。”
　　这小傻逼脑子里一堆狗屁观念还想来找纪棠摆谱？不就是狐假虎威嘛，谁不会似的。天天非要闲生活太平淡，非要给她找茬。
　　纪竹还想说点什么，顾千染一脚把他踢飞了。她回头看着纪棠说:“下次遇见这种人，给他一脚就完事了，记住了吗？”
　　纪棠冷着眸子点头。刚刚要不是顾千染过来，她都快要忍不住自己的火气上手了。她从没见过这么不要脸的人！家人？那又如何？家人就活该吗？这帮人有把她当成过家人吗？
　　白子鹭微微蹙眉。纪棠的家庭状况……看起来比她说的还要不妙啊。她顿时又有些心疼。这种人她看一眼都觉得烦，纪棠忍了这么多年，甚至一辈子都摆不脱和他的血缘关系，她过得该有多苦？
　　纪棠的手微微发颤。白子鹭看见了，伸出自己的手与纪棠的手交叠在一起。她手心散发出的温度感染了纪棠，纪棠也慢慢冷静了下来。
　　“抱歉。”她哑着声说道。白子鹭默默握紧了她的手，摇了摇头。“不要说抱歉，这不是你的问题。”
　　“……嗯。”纪棠沉默了一小下，像是在从白子鹭这汲取勇气。这时候的白子鹭才有姐姐的样子嘛。她不由得有些欣慰。
　　下一秒。“完蛋了完蛋了被这个小憨憨一耽搁我的画要画不完了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　纪棠:……她就知道。
　　“画不完扣钱。”纪棠冷酷的丢下一句话，头也不回的走向宿舍。
　　“啊啊啊老板等等我啊！”白子鹭哀嚎着追了上去企图抢救她的工资，然而并没有什么用。
　　顾千染牵着白子鸢走在后面。她看着白子鸢的侧颜，嘴角不自觉的勾起。
　　不知不觉，她心中的空白，已经被这个可爱的小东西填的满满当当得了呢。
　　作者有话要说：
　　今天也是事情巨多的作者君……
　　求收藏，求书评awa


第42章第四十二章
　　“资本家占有绝大部分生产资料，垄断市场，强迫人民劳动……”白子鹭被纪棠拎着耳朵训了一顿，此时正委屈巴巴的咬着小被单背书，偶尔还幽怨的撇楞纪棠，把纪棠和万恶的资本家形象进行配对。
　　“你的政治这一节已经背了半个小时了吧？快期末了，你开学就高三了，能不能有点紧迫感。”纪棠好笑的看了她一眼。不就是警告她正经一点么，这人怎么跟被欺负了似的。也不想想真要有人欺负她自己心疼还来不及呢。
　　……心疼？纪棠愣了一下。她看着白子鹭敢怒不敢言的侧脸，突然发现她的心情有点复杂。她对白子鹭到底是什么样一种看法呢……
　　她脑子里产生出一种危险的想法，吓得她赶紧悬崖勒马。自从顾千染和白子鸢在一起之后，她好像也有点不对劲？
　　纪棠烦躁的甩头，努力集中精神复习。
　　宿舍另一头。白子鸢乖乖坐在顾千染腿上学习化学。为什么说是学习呢？因为白子鸢受顾千染影响也学会了在选修课上摸鱼，结果没有外挂的她悲催的挂科了。
　　“小可爱，虽然咱们是当新课学，但是咱们也不能连元素符号也写不对啊……我记得初中你好像学的挺好的呀？”顾千染看着白子鸢卷子上的用□□还原氧化铁无奈的叹了口气。
　　自己的女朋友好像不大聪明的亚子呢。
　　白子鸢撇撇嘴，嘟囔着:“为什么要发明化学这种东西啊，简直不是给人学的！”□□凭什么就不能还原氧化铁了？气抖冷！
　　“就是就是！”史地政选手白子鹭探出脑袋附和。天知道她为了过会考付出了多少！
　　纪棠把她的头扳回去。“你好好学你的习，准高三。”
　　白子鹭调皮的朝她眨眨眼，问:“我可以理解为你这是别扭的关心我吗？”
　　原本调侃的一句话却让纪棠有点发怔，之前被刻意压下去的想法隐隐又有了冒头的迹象。她心中思绪千回百转，面上依然不动如山:“我关心你还需要别扭？你见过爸爸和儿子别扭的嘛？”
　　白子鹭嘴角一抽。自从接触了网络流行语之后，纪妈妈毒舌的本事更上一层楼啊。她这是挖坑把自己埋了啊！
　　顾千染嘴角也一抽。她现在有点怀疑女主的人设。文艺清新也不是理科白痴的意思啊！硫酸制氧气，氢气置换硝酸铜，这是人干的事？
　　原著中女主的理科就是一个巨大的短板，为了把男女主一起补习之类的互动尽可能多写，作者把女主的理科描述成了差的天怨人怒的程度。果然这脑壳小米大的作者也不想想就这成绩女主是怎么考上的高中？
　　后来果不其然剧情的自我不全就变成了白子鸢初中理科成绩十分正常，结果高中就和石乐志一样一夜回到解放前。
　　不管怎么说，原文中男女主的互动还是很温馨甜美的。但是顾千染发现当这个对象变成自己的时候她只觉得脑壳一抽一抽的疼。
　　“小可爱……你……金属活动性顺序表，你总会了吧……”顾千染算是服了这人设了。不过她会屈服吗？不会。哪里有剧情，你就有反抗。不反抗傻逼剧情她就不叫顾千染了。
　　“会！”白子鸢眼睛一下就亮了。“嫁给大美女，身体细纤轻，总共一百斤！钾钙钠镁铝，锌铁锡铅氢，铜汞银铂金！”
　　顾千染:……离谱。
　　她好奇的看着她的小朋友:“这个你怎么就记得这么熟？”
　　白子鸢笑的软乎乎的。“因为染染就是大美女啊，联系生活实际，就记住了啊～”她的尾音还带着点邀功似的骄傲。
　　顾千染宠溺的摸摸她的头，温和的鼓励她。白子鸢笑的牙不见眼，当时学的就更努力了。
　　然后错的就更离谱了。
　　顾千染叹了口气，无奈的祭出了“杀招”。
　　白子鸢在顾千染的不懈努力下终于在小测上拿到了一个及格的分数。小朋友高兴的的和什么是的，撒着欢跑过来朝顾千染炫耀。
　　顾千染欣慰极了。“小可爱，你的奶茶保住了。”
　　被强制不及格不许喝奶茶的白子鸢甚至想在课堂上三呼万岁。染染太坏了，居然恶意克扣她的续命宝贝！嘤嘤嘤！她憋了两周了，已经迫不及待要回到奶茶的怀抱了！
　　是的，顾千染的方法就是不让白子鸢喝奶茶。可怜的小朋友为了奶茶天天拼命学习，终于得到了一个及格的好分数。
　　顾千染:确信了，奶茶比女主光环还好使。
　　两人身边的粉红泡泡浓度令人发指。纪棠在心底发出一声单身狗的怒号，然后和旁边的徐薇探讨题目去了。
　　徐薇看着认真读题的纪棠，脑袋里冒出一句:赢了考试，输了人生。
　　输了人生的纪棠本人摇了摇头，并打算抽空去公司看看。她拜托人注册的公司发展极为迅猛，在游戏界混的风生水起，她这个老总也需要偶尔回去坐镇了。
　　要不带着白子鹭去转一圈吧。纪棠忽略了自己下意识想起白子鹭的举动，并把它归结为公司的盈余也有白子鹭的功劳，带她去看看也是应该的。
　　就周末吧。她默默想着。
　　李家。李俊生看着财务拿出来的投资报告，对刘翠梅点了点头。最近这些报告李俊生的数据比顾千染高出太多，他都一度要以为顾千染江郎才尽了。
　　不过顾千染的投资数据未尝一败，虽然是中规中矩，但里面的门道可不少。李俊生很想把这个人才留在李氏，但是他私心里认为男人继承家产才是最好的选择，而且李君耀比顾千染好拿捏太多了，到时候他就做个威风八面的太上皇，享享清福就可以了。
　　刘翠梅欣喜若狂。老爷子这算是松口想让小耀接手李氏啦？那她这回一定要把这两个狐狸精从家里赶出去！
　　她风风火火的上楼去了，李俊生在后面叹了口气。事到如今，他已经决定撕破脸了。为了公司的未来，他只能割爱了。
　　“你饰演小丑，小丑也是你。你的戏里戏外都是如出一辙的滑稽。--《小丑》”
　　正在上课顾千染关上kindle，打了个哈欠。她总觉得眉心一跳一跳的，好似有什么不好的事情要发生了。
　　她陪着白子鸢买了一杯热奶茶，提溜着回了家。当她踩着昏黄的夕阳走进家门口的时候，才发现家门口蹲了一个人。
　　“顾莲？”顾千染皱起眉看着她。顾莲抬起头，眼底下有一道唱长的血痕。她神色疲惫的看着顾千染:“我，我们，我们被赶出来了。俊生不要我了……”
　　顾千染冷着脸把奶茶递给她。“趁热喝。”顾莲有些差异的看着她。
　　顾千染浑身上下散发着冰冷的气势，背对顾莲站在大门口。“别看我了，我们暂时还是合作对象不是么。我告诉你顾莲，这宅子姓李不姓刘，今天也不会有任何一个人由于一个毒妇被赶出来。”
　　她深吸一口气，边拍门边喊:“开门呐！刘翠梅！你有本事抢男人，你有本事开门呐！”
　　作者有话要说：
　　来啦来啦
　　白子鸢的错误案例来自于我身边没选化学的同学的真实案例，没错，高中生的真实案例
　　求书评，求收藏，收藏了就有几率捡到一只野生白子鸢哦～
　　顾千染:你再说一遍？


第43章第四十三章
　　顾千染的声音极具穿透力，引得四面八方过路的行人纷纷驻足观看。
　　“这不是李家大宅吗？”
　　“是啊，门口这俩，是小三来闹事了？”
　　“听着不像啊，算了，豪门的爱恨情仇咱不懂。”
　　刘翠梅没想到顾千染这么豁得出去，只得咬着牙给她们开了门。顾千染眯眼看着咬牙切齿的女人，在心里调整了一下计划。
　　她虽然和这一大家子斗，但除了李君耀个人以外她从没想过要赶尽杀绝。既然李俊生默许了刘翠梅的行径，那么……
　　反正这些人对“剧情”的影响不大，应该属于可有可无的范畴吧？
　　她拎着顾莲进了屋，准备给胡满天打电话。她和胡满天也算是不打不相识，对方豪迈的扬言只要钱到位，除了走私贩毒，雇佣他干什么都成。他也确实有说这话的底气。把军火当玩具玩的□□一定拥有恐怖的关系网，黑个人啥的真的不在话下。
　　顾千染输入号码，按下呼叫键的前一刻又犹豫了。她想到了她家小朋友。那么崇尚法律的小朋友如果知道了……会非常失望吧？
　　她一个字一个字删掉了号码，躺在床上双眼放空，半晌才幽幽的叹了口气。
　　算了，还是走法律渠道吧。
　　不得不说，喜欢真的能改变一个人。原来这些都是顾千染用惯了的手段，现在却因为一个人的存在而变得有些排斥。
　　但是她愿意为她放弃捷径，只因为她永远会和她站在一起。
　　楼下。李君耀正烦躁的数落着刘翠梅。“妈，你怎么又把她俩放进来了？爸能容忍你一次，还能容忍你第二次吗？”
　　刘翠梅也恼的不行。她眼神阴鸷的开口:“你是没听见这小贱人喊的什么！她竟然说我抢男人！她到底有没有廉耻！这种事是能在外面喊的吗？她自己就是个和女人搞在一起的贱人……”
　　听着刘翠梅不堪入耳的辱骂，李君耀的心情稍微好了一点。自从顾千染出现之后，他可谓是诸事不顺。现在就连他最引以为傲的桃花运都变淡了，原来身边莺燕环绕的他现在根本没人搭理。
　　李君耀的心中十分不平衡，他一向自命不凡，从不会从自己身上找原因，便把一切原因都怪罪到了顾千染头上。
　　顾千染看着房间里一言不发的顾莲，有点头疼这个猪队友。“我说顾莲，你到底行不行啊，好不容易李俊生给你拨了点钱，你倒好，转手就被刘翠梅赶出来了，要不是我今天心情好想回家一趟，你是不是要睡外面？”
　　“多大的人了，还认不清楚现实，你都说了你图的就是豪门，那你就离李俊生和刘翠梅远一点不就得了？一天天的咱俩到底谁是谁妈？”
　　这顾莲也是运气好，今天她要回家放投资资料好给李君耀“创造机会”，不然这货很可能就会被扫地出门了。
　　顾莲捏着奶茶袋子，抿着唇一言不发，就这么听着强势的顾千染训斥。她发现每次顾千染都会刷新她的认知。
　　这个人，她从来就没有了解甚至看透过。自从两年前开始，她就败在她手里了。这两年里两人的关系变了又变，最终稳定在合作对象这么一个微妙的平衡点上。
　　这么多年来的横眉冷对，顾千染强势的关心让顾莲有点受宠若惊。顾千染往抽屉里放入新的资料，穿上风衣准备出门。
　　顾莲下意识叫住了她:“你要去哪？”
　　顾千染回了她一个白眼。“当然是回宿舍啊，晚自习要开始了。你能不能给我省一点心？”虽然才笼络了一波人心，但顾莲惹是生非的本事让顾千染不禁又开始了妈妈一般的嘱咐。
　　也不知道李俊生又什么好的，顾莲就和吃了降智药丸似的。她现在倒是不害怕顾莲给她使绊子了，她就害怕顾莲去找刘翠梅对线！
　　顾莲还是一言不发的看着她。顾千染打了个寒颤:“你那是什么鬼眼神？”
　　她帮顾莲纯粹是清算以前顾莲对她好的地方，为以后得两清做准备，她可不想顾莲胡乱脑补。就算她想干点啥，毕竟是虐待了原主十几年的人，再怎么想洗也是洗不白的。
　　顾千染被顾莲的眼神弄得直打寒颤，赶紧出了门。房间里顾莲看着奶茶袋子陷入了沉思。
　　白子鸢买好了晚饭，已经在宿舍等着了。顾千染一推门她就扑了上来在顾千染身上蹭:“染染！你回来啦！”
　　顾千染想揉宠物一样胡噜了几下她的脑袋，眼含宠溺:“嗯。去洗手，吃饭了。”
　　一顿饭吃的无比甜蜜，两人不经意间流露出的默契和情意让房间充满了粉红泡泡，同时秀了宿舍里的其他两只一脸。
　　白子鹭支着下巴观察等待顾千染投喂的妹妹，啧啧两声，十分不屑。切，不就是喂个食嘛，她也可以！
　　她朝对面用一种做作的强调撒娇道:“棠棠～纪总～”
　　正在看书的纪棠一个激灵，随后无奈的看了她一眼，目光转回书页，一手随手抄起一袋零食拆开，往出一送。
　　白子鹭也无师自通的叼住吃掉，两人的动作娴熟默契，最后白子鹭干脆坐到了纪棠边上，两人一喂一吃很快消灭了一整袋零食。
　　当纪棠的手摸到最后一片的时候，思绪才逐渐回笼。然而她的手已经下意识的做出了动作，白子鹭也用力叼住，结果不小心舔到了纪棠的手。
　　气氛突然变得有些暧昧。
　　两人对视一眼，目光聚焦到被纪棠的手指和白子鹭的嘴夹在中间的那块可怜的薯片上。
　　此时纪棠才反应过来自己都干了点啥。她发现自己是不是对这个沙雕有点纵容的过分了？
　　两人同时开口:“你怎么这么熟练啊。”
　　“嘤！都是你这个女人勾引我犯错！这下我又要长胖了！”白子鹭察觉到两人之间的气氛不大对头，赶紧开始熟练的插科打诨。
　　这一闹果然换来了纪棠轻飘飘的死亡凝视。“白子鹭，我是不是太惯着你了？”
　　白子鹭笑嘻嘻的开溜:“哪能呢！纪总说一不二，谁能让她惯着啊！”
　　“你啊。”纪棠十分耿直。在她看来，不把话说明白了这不作不死的人怕是还要得寸进尺。
　　白子鹭:！！！
　　她被纪棠如此一发直球直接打蒙了，双颊也攀上粉红。这这……直女撩姬，天打雷劈！
　　她很快反应过来纪棠应该是没想那么多。她心中有些庆幸，又有些许失落。不过很快她便调整好状态，笑嘻嘻的窝到纪棠怀里去了。美其名曰“赐你一个人形暖炉”
　　纪棠感受到怀中温热，抿了抿唇，换了个能让怀里的人伸展开的姿势继续看她的第二页书。
　　顾千染瞅着这两人的互动，对白子鸢微微一笑:“小可爱，咱们宿舍很快就要集体脱离单身贵族了哟。”
　　白子鸢了然的看着蠢姐姐和纪棠。好不容易遇上个能降住姐姐的人，蠢姐姐可得把握好机会啊。
　　路漫漫其修远兮……
　　作者有话要说：
　　主要阻碍全部解决，下一章应该是一年后
　　副cp发糖时刻即将到来～
　　我给我同学看我写的文，他们居然在萌顾莲x刘翠梅□□？？
　　放心顾莲洗不白只不过没有纯粹的坏人，她也有她善良的一面罢了
　　这几章甜不甜？还会更甜的！


第44章第四十四章
　　四季轮回，冷热交替。顾千染也升了一个年级，踏入高二，而白子鹭也进入了最紧张的高三生活。
　　在别的同学正在为自己逝去的青春和科任课默哀的时候，白子鸢三人正在心里大呼万岁。
　　顾千染:学习那么简单，谁乐意上体育课啊！
　　白子鸢:我终于不用学化学啦哈哈！
　　白子鹭:可以用高三这个借口找纪棠亲亲抱抱举高高啦～
　　唯有被安排的明明白白的纪棠非常无奈。高二的课程已经很紧张了，不是谁都和顾千染一样变态，她还是需要认真一下的。白子鹭经常发现纪棠学到两三点，才揉着黑青的眼睛睡觉。
　　她都快心疼死了，然而由于两人选的没一科一样的，她错失了辅导纪棠的大好机会。白子鹭心里苦啊，她当初为什么要选文？接近老婆的大好机会又没有了！
　　她抱着侥幸心理看了看纪棠的卷子，然后一脸懵逼的缩回了床上:她高二学过这玩意？这真的是给人学的东西？
　　偏生纪棠见她看的认真一时间还真以为她有点功底，一双凤眼还眨巴眨巴的看着她。
　　白子鹭尴尬的看了半天，憋出来一句:“……我饿了。”
　　纪棠:？！
　　这位姐姐心是有多大才能看着病毒的图片看饿了？
　　她真的是一位准高三吗？她真的只是一位准高三吗？
　　纪棠都快对白子鹭时常抽风形成条件反射了，拆开一袋薯片又开始了熟悉的投喂模式。不知为何她的脑里一时间翻出老妇老妻这个词。
　　白子鸢瞅见纪棠和自家姐姐的互动，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，期盼的看着顾千染。顾千染宠溺一笑，推给她一套习题:“这算什么，看我对你沉甸甸的爱。”
　　白子鸢:……我怕是有个假女朋友。
　　小朋友想要奖励可以啊，反正她们还有一年多就要成年了……等等，我怎么又想歪了？
　　不知不觉在脑内开起火车的顾千染赶紧用练习册掩饰尴尬。真是的，说的她好像很急色一样……
　　白子鸢扁着嘴做完了一套习题，气呼呼的瞪着不解风情的女朋友。只不过这一眼一点杀伤力都没有，甚至让她看起来更加的……想欺负。
　　顾千染两世的自制力就像被李君耀吃了似的，想都没想就欺身而上吻住那两片柔软。白子鸢被顾千染堵在下铺靠着的墙上，她双眼泛着水雾，象征性的抵抗了两下便缴械投降了。
　　顾千染十分顺利的长驱直入，两条香舌交缠吸吮，白子鸢被吻得气喘吁吁，却感觉有一丝丝一样的刺激。
　　顾千染吻得禁行了才放开白子鸢。定睛一看，她的手下意识的已经伸进了白子鸢的衣襟里，白子鸢一只手撑在她腹部，抱着她靠在她怀里大口喘息，整个脸红的像一只煮熟的虾子。
　　顾千染有点羞耻的抽回了手。她两世的年龄平均下来也算是成年了，可是白子鸢她还是一个实打实的未成年啊！罪过罪过……
　　不过，本着有便宜不占王八蛋的心里，无论顾千染心中翻起多大的波涛，她面上还是一脸坏笑的追问:“怎么样，小可爱，舒服吗？这个奖励你看整得彳亍不彳亍？”
　　白子鸢羞红了脸，不搭理她，只是把头深深埋在她颈窝里。顾千染看着她这么软，又起了坏心。她轻轻朝白子鸢耳边吹气，道:“小可爱，你怎么不说话啊，那看来你是没感受到我的爱？要不咱俩再来一次？”
　　白子鸢吓得赶紧捂住了她的嘴。那种羞耻的感觉她可不想再体会一次了！她现在合理怀疑顾千染看了什么奇怪的东西，不然本来那么正经一个人，现在怎么骚话张口就来？
　　单纯的白子鸢同学并不知道有一种东西叫天赋。
　　“这里还有人呢。”她小声说到。这话落到顾千染耳朵里就变成了娇嗔。她一把将她的小朋友揽到怀里，手指剐蹭着挺翘的鼻梁。
　　“这么说，没人就可以咯？”
　　“才没有！你又欺负我！”白子鸢怒了，在顾千染的怀里使劲挣扎。顾千染也不继续逗她了，赶紧给她顺毛。她柔声安慰小朋友:“不会的，你是这个世界上最珍贵的礼物，我怎么会欺负你呢？”
　　嗷嗷嗷染染认真的样子也太苏了吧！白子鸢再次轮现在自家女友的美貌中。她觉得她这花痴的毛病怕是改不了了。
　　“不过，”顾千染笑着看向白子鸢仍然放在自己腹部的手:“有些剧情未成年不能解锁哦～”
　　白子鸢顺着她的目光看向自己的手，随后嗷的一声把手猛的抽了回来。她才没有呢！不过如果染染的话……
　　白子鸢思绪越飘越远，脸也红的不正常。顾千染暗笑一声:这小朋友还真是纯情的可爱。
　　不过想想差点孤独两辈子的自己，顾千染觉得她笑不出来了。
　　李家。李君耀看着对面的男人，笑的非常灿烂。“小竹，我的东西到了？”
　　小竹沉着脸点头，将一包东西交给他。“相信我，一包就能见效。东西不好搞，希望你能成功。”
　　李君耀面露得色。他堂堂李家大少，请一堆人去酒吧还不容易？他看着小竹笑的十分邪恶。“你放心，无论是你姐姐还是顾千染，或者是白家的两个□□，一旦中了这□□，名声一定会……”
　　纪竹捂着被顾千染踢得还隐隐作痛的伤口，也跟着笑了起来。敢惹他，几个□□，给他等着！
　　此时话题的中心正在讨论买房的问题。纪棠觉得总不能一直住在宿舍，总得有套住的房子。她这些年也不是一点钱也没存，加上这些年投资赚的钱，应该能够首付。
　　而顾千染就更不差钱了，稍微商讨了一下，决定买在学校附近的高级小区里，对门。鑫云小区安保系统完善，离学校近，房子还好，白家姐妹一眼就看中了这套房子。
　　顾千染倒是无所谓，一个住的地方而已，干脆就发挥宠妻本质纵容了白子鸢的意见。纪棠皱了皱眉，也没说什么。
　　一定是和顾大佬一起住有安全感，才不是考虑白子鹭的建议什么的！一定是这样！
　　顾千染的行动力一向很强。给李俊生象征性的打了个电话，火速带着纪棠去办理了一系列手续之后直接就拎包入住了。
　　别问，问就是鑫云小区顾家有投资。
　　言情文中的豪门都想到是明争暗斗的龙潭虎穴，谁又能注意到豪门本身就是一个巨大巨好用的金手指呢？
　　远在千里之外，系统背上的电线猛的火花一闪。系统:……
　　它一台机器，居然感受到了丝丝凉意？
　　纪棠第二天就拿到了房间的钥匙，她现在还处于一个愣怔状态呢。
　　她，居然就买到了她自己的窝？她再也不用会那个魔窟了？纪棠险些喜极至泣。这一切都是在遇上了顾千染之后才改变的啊。
　　顾千染，太逆天了。她由衷的感叹。
　　白子鹭看对门的顾千染都开始和白子鸢商讨家里的陈设装修了，纪棠还跟门口杵着呢，不由有些好奇。
　　“嘿，纪棠，你站在门口是想邀请我同居吗？”
　　“啊？”纪棠没反应来。“可以吗？”她以为白子鹭要帮忙搬东西。
　　这回轮到白子鹭杵在哪不知所措了。不是吧？幸福来得太突然，她竟然有点懵？她按耐住内心的激动:“你确定？”
　　纪棠有点奇怪，搬个东西怎么还问她？“对啊，你同意就行啊？”这人的脑回路今天大概也不大正常。
　　“太好啦！万岁！”白子鹭激动的跟什么似的，连蹦带跳就出去了。纪棠在后面一脸迷惑:平时怎么没见她这么热爱劳动？搬个东西还欢天喜地？
　　事实证明，当一个人突然就开窍了，除了她被魂穿，也有可能她根本就没听见你在说什么。
　　当晚，纪棠看着正大光明穿着蕾丝睡衣在自己面前晃悠的白子鹭惊恐的瞪大了双眼:“你怎么不会宿舍睡觉！”
　　白子鹭正对自己精心搭配的睡衣满意着呢，随口回答:“是你让我留下的啊，还说我同意就行。”
　　纪棠快崩溃了:“我说的不是搬东西吗？”所以这就是懒狗突然热爱劳动的理由？
　　空气突然安静了。纪棠和白子鹭楞在原地就这么看着对方，一动不动。
　　半晌，纪棠叹了口气。她真的觉得和白子鹭待久了她容易早衰！
　　“算了，今天客房也没收拾，你去我屋睡吧。”
　　白子鹭眨眨眼，慢慢靠近纪棠:“那怎么行！你睡哪啊？反正咱俩都瘦，挤一挤就完事了呗，还暖和。”
　　她的神态过于奇葩，让纪棠想起了抗日神剧里的某些名场面。
　　她默默推开白子鹭:“行，不过你离我远点，你这个样子我怕……”
　　“怕什么？”怕把持不住吗？不要害羞宝贝，看不出来姐是故意的吗？姐姐马上就要成年了，不要因为姐是一朵娇花就怜惜姐啊！让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　“我怕……你□□藏了雷。”嗯，这人的脸瞬间就绿了，现在和抗日神剧完全一致了。
　　“纪棠！”
　　“白子鹭！唉别锤了，这我家！”
　　隔壁白子鸢躺在顾千染怀里睡得很香。顾千染拿手捂住她的耳朵，心里有一万句mmp。
　　第二天，眼圈乌黑的顾千染和同样憔悴的纪棠在清早的走廊碰面了。
　　“你家内位呢？”
　　“睡得正香呢，没舍得叫。倒是你家内位，昨天吵什么呢，我都没睡好觉。”
　　“害，有点误会罢了。不好意思。”
　　纪棠没注意到顾千染的用词，两人宛如两个为家庭操碎了心的老父亲……
　　作者有话要说：
　　意外的同居～
　　缺德二人组又要出来助攻了
　　甜文！不过感觉我的bug好多，又懒得修，我好咸鱼……
　　求书评，求收藏～【白子鸢卖萌.jpg.】


第45章第四十五章
　　白子鸢是被馋醒的。她迷迷糊糊间闻到了一股诱人的香气，当场就从床上弹了起来。她打了个哈欠走进厨房问:“染染，好香啊，咱们早上吃什么啊？”
　　顾千染摸摸她炸毛的脑袋温声回答:“吃煎卷。乖，去洗漱，一会叫对面那俩过来吃饭。”
　　“唔。”白子鸢应了一声，随后才反应过来，为什么要叫纪棠和蠢姐姐过来蹭饭啊！
　　她正想着，白子鹭已经咋咋呼呼的推开了门，正像条小狗一样嗅着空气:“好香啊好香啊！做什么呢？给蹭不？”
　　“不给，滚！”白子鸢没好气的看着姐姐。白子鹭也不恼，只是径直进了厨房。她虽然和纪棠闹了半宿，但胜在平时睡得早，于是早上起来又是一条好汉。
　　纪棠就惨多了，被白子鹭闹了半夜后这人困了，便径直滚进了她的怀里，搅得她心烦意乱的，一晚上都没睡。
　　她也很奇怪，又不是第一次睡，怎么这回怀里的白子鹭格外香软？
　　她现在洗漱完毕也出现在顾千染家门口。虽然她掩饰的很好，但细看还是能发现她眼底的黑青。
　　顾千染把煎卷端出来，整个客厅顿时飘满焦香。白家姐妹风卷残云般的消灭着面前的食物，顾千染则是用一种宠溺的眼神看着白子鸢。
　　白子鹭用余光看见纪棠也在看自己，于是她吃的速度慢了下来，变成了慢条斯理的小口咀嚼。
　　纪棠的脑袋没动。白子鹭暗暗得意:小样，还不是被我迷的五迷三道的。觊觎姐的美色你就来啊！别怂啊！
　　她回过头想给纪棠来个wink，结果发现纪棠居然闭着眼睛，还发出细微的呼吸声。
　　白子鹭:……是她又自作多情了。
　　合着这家伙居然在这补觉？她有种被忽视的不悦，于是她推了推纪棠，纪棠没醒。
　　她不信邪的又推了推，结果纪棠直接一把抓住了她的手，闭眼紧皱着眉头含糊的说:“别闹，昨晚上白子鹭太闹了我没睡好……”由于意识不清醒，他的声音带着不同于以往的软。
　　顾千染见状，赶紧拎着吃饱喝足的白子鸢回房间去了，把舞台留给这对冤家。
　　白子鹭愣了一下，随即泛起细密的心疼。她会不会太无理取闹缠着纪棠了？是她不好，光缠着纪棠闹来闹去却没考虑到纪棠是个比她还小的孩子……
　　她温柔的托起纪棠，嗔怪的戳了戳她的脸:“小小的年下非要装什么老成，搞得我好像才是被照顾的那个。”
　　她就这么半搂着纪棠，纪棠温顺的缩在她怀里熟睡，画面一时间美的让人不忍破坏。
　　最后还是白子鹭摸着脑袋说:“我怎么好像忘记了什么事？”
　　顾千染牵着白子鸢的手从房间里出来。“当然了，别忘了你们高三比我们早上学十五分钟，啊，恭喜你，你迟到了。”
　　白子鸢慢条斯理的补了一刀:“而且今天你们的早读貌似是你口中的魔鬼段老头看的。”
　　白子鹭:！？*”#*？
　　白子鹭，卒。
　　段老头是高三的新年级组长，新官上任三把火，白子鹭很不幸被抓了典型，被批评教育了一节课才被放回去。
　　中午，她十分憋屈的从教室里飘了出去。她现在急需一点纪棠能量来回复hp，好弥补她那颗受伤的心灵。
　　她走到楼梯口准备下楼，却听见有人在窃窃私语，机智如她赶紧躲了起来。众所周知厕所，办公室和楼梯口是最容易听见八卦的三大场所，这次或许是什么大瓜呢？
　　尤其是，她听见了李君耀的声音。而另一个人她也认识，是二班的风流王子谭林鹏。这谭林鹏仗着自己有一副好皮相，凭借着故作风趣的言辞和霸总上身的演技吸引了不少男女为之倾心。
　　此人男女通吃，换对象犹如换衣服这次这人是企图勾搭李君耀？白子鹭嘴角一勾。最好是让这俩烂人内部消化，省的祸害众生。
　　可惜谭林鹏并不是来找李君耀谈情说爱的。只见他信誓旦旦的说:“放心，不就是个舞会么，我一定迷的那什么纪棠来参加！小爷也是号称百人斩的，小姑娘什么心思爷不懂吗？”
　　李君耀脸上有些挂不住，出言提醒道:“她身边的顾千染不能小瞧，我在她身上没讨了好。”
　　谭林鹏痞痞的比了个ok的手势。“放心，没有人，比我，更懂，女人心！”
　　随即李君耀点了点头，给了谭林鹏一包东西，便离开了。白子鹭连忙侧身上楼。
　　她来到高二五班，把情况告诉了顾千染。顾千染一脸莫名:“舞会？他脑壳正常吗？这是学生干的事吗？”还找外援，还百人斩？
　　纪棠倒是一副无所谓的样子:“没事，反正他们的目标是我，我还想见识一下什么百人斩长什么样呢。”
　　“不行！”顾千染和白子鹭同时出声。白子鹭是不想让那么一个人渣接触纪棠，而顾千染则是又研究出了什么损招。
　　她眯起眼笑的像一只危险的狐狸:“多好的机会，你不仅要去，咱们还要一起去。看看到时候是谁站的便宜多？”
　　最近投资好像让李君耀赚了不少钱？正好，也该让这货出出血了。
　　其他三人见到顾千染笑的这么开心也是一阵安心。也是，顾大佬这么精明的人什么时候让自己吃过亏？跟着她吃亏的只会是凑上来的人罢了。
　　“地点是什么青桔酒吧对吧？”顾千染微微一笑。这个地方还真是巧了，男女主喝醉了发生关系的地方嘛。她当初便是顾虑剧情，顺手把还是小酒吧的青桔买了下来，然后……
　　顾千染给酒吧负责人打了个电话，嘴角的笑意更大了。肥水不流外人田，李君耀，你自己选的酒吧，这么巧，说明这可是天意啊。
　　到时候，别怪我刮你一层皮了。
　　见顾千染和酒吧负责人沟通，纪棠倒是把公司的事想了起来。她看着白子鹭:“白子鹭，你周末和我去一趟公司吧，咱的游戏公司。”
　　白子鹭有点惊讶:“你说暴雨？暴雨现在已经开始运营了？我还以为还要等等呢。”不过去公司她当然高兴。看着自己亲手绘制的人物被广大群众喜爱的感觉真是充满成就感。
　　纪棠点点头。虽然不知道顾千染为什么坚持要给她的公司取名暴雨，但是这个名字还是蛮好听的。
　　尤其是从白子鹭嘴里念出来的时候。
　　“暴雨？暴雨开始运营了？”顾千染也好奇的凑了上来。“要不要考虑和我或李君泽的公司合作？我的公司叫黑洞，他的公司叫巴掌。”
　　“巴掌？这是什么名字？我还拳头呢！”白子鹭吐槽。顾千染心道你还真猜对了，现在李君泽做的游戏就是在复刻拳头的英雄联盟。
　　“黑洞？游戏公司？不好意思，我司暂时不考虑和游戏黑洞合作。”纪棠微笑着调侃。
　　很多年后，暴雨，黑洞，巴掌，这三家公司成了游戏界屹立不倒的三大巨头。其分公司任地府，腾游，网简等更是在全球各地都闯出了一片天地。
　　有一双发现金手指的眼睛的顾千染还不知道，对于这个世界，她自己就是最大的金手指。
　　作者有话要说：
　　纪棠终于要开窍啦～
　　四个人的欢喜同居即将开始
　　四倍的沙雕，四倍的快乐
　　求书评求收藏嘤嘤嘤


第46章第四十六章
　　最后白子鸢和顾千染也跟着去了纪棠的公司。她的公司是她的一个远房亲戚帮忙注册的，规模还不是很大。她手底下的几个股东本来是不服她这么个未成年的，但在见识到纪棠雷厉风行的手段后默默收了声。
　　纪棠对这个结果并不意外。她在纪竹的公司里早就磨砺出了最初的锋芒，而在顾千染这柄成型的利刃的教导下，把她的锋芒也学了个八九不离十。
　　公司前门是暴雨的logo，一个五官端正的前台笑眯眯的接待了几位，然后疯狂戳公司群聊:我的天哪老板和她的朋友们颜值也太高了吧！我要弯了5555
　　同事一:姐妹，同性婚姻马上就合法了，你还有机会！冲鸭！
　　同事二:什么什么老板来公司了？我的数据报表还没做啊！
　　同事三:数据报表算什么，我们财务的都快算不明白了，老板的游戏要火啊，充值数据一路标高啊。
　　同事四:楼歪了楼歪了！不过走在后面的两个小姐姐以我的姬达来看八成是成了……我只能肖想一下老板和她旁边那位了。
　　同事五:你们怕不是忘了这是一群未成年！禽兽！
　　同事六:老板那么可怕哪里像未成年了……更像是更年期……
　　同事七:……老板在这个群里。
　　大伙一惊，连忙撤回的撤回，赔罪的赔罪，纷纷作鸟兽散。
　　毫不知情的四人慢慢溜达着。顾千染给白子鸢讲解各种游戏设备，纪棠就带着白子鹭去看她画的角色。白子鹭一脸兴奋的操纵着人物走来走去，乐得牙不见眼。
　　纪棠的眼神带了些不自觉的宠溺，趴在显示器上看着白子鹭的动作。而这边，白子鹭操纵的人物遇到了敌人，很快就被打死了。她的脸顿时由晴转阴，闷闷不乐的丢开鼠标。
　　“这个吉恩也太弱了吧！不好玩，哼！”她噘着嘴瞅着纪棠。纪棠明显的脸一红，别开了眼。真是，这人怎么能这么可爱呢！可爱的让人想欺负啊……
　　“喂！纪棠！我跟你说话呢！”白子鹭不是很明白纪棠为什么脸红。脸红难道不是该因为害羞嘛？难道她就顺口说了一句让纪棠羞愧了？
　　“哦哦。”纪棠赶紧调整好情绪。真是的，为什么脑子里老是冒出这些奇怪的情绪啊……
　　不过当她看到白子鹭的操作的时候，心里所有的情绪就都咽了回去，转变成了一种深深的无语。
　　只见白子鹭灵活的蛇皮走位，精准的吃下了所有技能，最好的战绩是用一个闪现躲过了对面的平A。
　　只可惜闪进了防御塔，再次被人机击杀。
　　“你……用法师和对面战士拼刺刀？”纪棠十分的无奈。白子鹭简直是个游戏奇才，什么近战法师，肉装射手都是基本操作，俗话说得好，不会近战的法师不是好辅助嘛。
　　偏偏白子鹭还一脸紧张的仿佛在打世界锦标赛。这种反差萌成功把纪棠逗笑了。真的，她发誓，她笑绝对是因为白子鹭的萌，而不是她的操作。
　　白子鹭被人机杀了两回更气了，干脆退了游戏坐在那。纪棠靠近她，轻轻问道:“生气啦？”白子鹭不吭声。只要她不提，被人机杀了这种尴尬事四舍五入就是没有发生。
　　纪棠看她内样就知道这人又被自己蠢哭了，便也收了笑容，只是好脾气的安慰她。半晌，研发部的同志接到老板发的私信。
　　小纪总:研发部，把吉恩这个英雄增强，越强越好，不用担心影响平衡，加个ban位就行。对，氪金一百万吉恩就不会被ban了。
　　研发部:？？？
　　啥玩意？这叫什么事啊？人在公司坐，工作量从天上来。
　　很快便有人发现了吉恩是小纪总的御用画家白鹭未霜的处女作，而经过合理推测，今天跟在小纪总边上那个文文静静的女生应该就是白鹭未双……
　　行吧，这波啊，这波是因为爱情。
　　边上，顾千染和白子鸢已经逛累了，俩人干脆窝在了休息室。白子鸢坐在顾千染怀里叼着她给的水果，就像一只松鼠。
　　顾千染舔了舔嘴唇，最后那块水果在两人嘴里滑来滑去，也不知被谁吃了去。一吻结束，白子鸢嘴边还粘着可疑的银丝，一双眼睛里泛着水雾。她喘息着锤了顾千染一下:“你这人怎么这么不知节制！这还是在外面呢！”
　　顾千染挑眉。这小朋友是被自己惯的脾气见长啊。她故意噙着一抹坏笑凑近她，在她耳旁吹着气问:“这么说，回家就可以咯？小可爱？”
　　白子鸢敏感的缩瑟了一下，身子一下就软了。她倚在顾千染怀里，声音有些发颤。“你……你流氓。”
　　顾千染一笑。她的小朋友是只会这一句吗？天天净说她流氓了。“那我这样的流氓，你要么？”
　　白子鸢红着脸小声说了一声:“要。”
　　顾千染笑的更开心了，抱着白子鸢毫无形象的满沙发乱滚。
　　纪棠推开门的时候看到的就是这幅景象。四张面孔面面相觑，最后顾芊然坐起来整理了一下衣服，轻咳一声:“咳，内什么，你们就当什么都没看见。”
　　白子鸢在一旁狂点头。纪棠和白子鹭忍着笑同意了难得放飞自我的顾千染的要求。
　　几人一起吃了顿饭，是一家很高雅的西餐厅。几人点了牛排，顾千染十分自然的把白子鸢的牛排拿过来切成小块，用叉子叉起一块，白子鸢就张开嘴叼住，眯着眼咀嚼。
　　纪棠看了看白子鹭，也把她的牛排拿过来切。她的动作十分优雅，配上西餐厅朦胧的环境和舒缓的配乐，一种暧昧的气氛逐渐升温。白子鹭看着纪棠小心的说:“其实，一般切牛排这种事都是爱人之间做的。”其实父母也会给孩子切牛排，但她害怕纪棠会语出惊人的在这爱美的氛围里说出“所以呢，儿子”这种奇葩的话。
　　“哦。”纪棠的反应倒是出奇的平淡。白子鹭睁大了眼睛，就看见纪棠把切好的牛排放到她面前，面无表情:“都多大的人了还信这个。”不就是切个牛排嘛，亲子之间貌似也可以？难道白子鹭想当自己儿子？
　　噫，老变态。
　　白子鹭看向纪棠的眼神里变得复杂起来。没想到千防万防最后人家居然一点都没get到自己说的重点？那是信不信的问题吗？那是事实好不好！还有那种看变态的眼神是怎么回事？
　　啧，小顽固。
　　顾千染饶有兴致的看着两人的交锋，被白子鸢一爪子捞回来:“染染，别看他们，看我！”
　　“好好好，看你。”顾千染的目光落到她唇上，笑的十分奇怪，宛如一个顽固的老变态。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦
　　酒吧play要来啦
　　这本书可能会比较短，大家就看个乐呵就行
　　纪棠也太可爱了吧hhhhh这四小只都很可爱哒
　　今日份咸鱼的笔名君仍然呐喊着求收藏，求书评！


第47章第四十七章
　　李家。李俊生最近愁的头都要秃了。他这个儿子投资弄得漂漂亮亮的，怎么管个公司就官成那样？难道舍了顾千染就真的不行？
　　他到也想训练训练李君耀，但李君耀不知抽了什么风，天天调戏他调过去的秘书，一会儿呵女人，一会儿小妖精，整一个花花公子。这还没半个月呢，秘书就投诉了五回。
　　刘翠梅也是，欺负顾家母女不成，便一直在他面前跳脚，看的他心烦意乱的。最近他和游戏界的新锐公司竞争还输了，惹得他更是烦躁。
　　他可是过去的商业龙头！要不是李君耀不争气，他那至于被一个小破公司压的抬不起头来！他心里恨得牙痒痒。
　　李君耀在总裁办公室里四仰八叉7的坐在皮椅上，刻意散发霸道总裁气质。他就不明白了，为什么原来对他瞻前顾后抛媚眼的女人们瞬间跑的一个都不剩，所以他才会撩秘书来展现自己的魅力。而自己以前随随便便就能撩到的秘书居然敢投诉自己？
　　还有这个破公司，明明李俊生那个老东西可以把顾千染绑来管公司，让他做个潇洒的甩手总裁。她顾千染再厉害，还能斗过她老子不成？
　　不得不说，李君耀和纪竹真是臭味相投的一对。不过他们的愿望注定要落空了，顾千染和纪棠正在白家准备期末考。
　　白家父母热情的招待了她俩。顾千染本着要在未来丈母娘面前留个好印象的目的，说了几句妥帖的话，把不正经的二位父母都哄得合不拢嘴。
　　白子鸢看着自家的戏精父母努力维持正经面孔的表情，赶紧把顾千染拉走了。白子鹭领着纪棠回了自己的房间，白子鸢便也把顾千染带进了屋。
　　至于几人在屋里到底是干嘛，就只有她们知道了。白子鸢对着物理题冥思苦想，嘴巴翘的老高。顾千染瞧见了，没忍住把小朋友扑倒来了一记法式深吻。
　　白子鸢一下被亲的情迷意乱，发出一声细碎的娇吟。
　　她羞得面红耳赤，赶紧把顾千染推开。“染染，这是在家里呢！”她不高兴的看了顾千染一眼。这人怎么这么不知节制！万一被爸妈发现了怎么办……
　　顾千染餍足的舔舔唇，把小朋友圈进怀里。“这不是给你换换心情嘛。来，我教你这题怎么写……”
　　顾千染温热的鼻息喷洒在白子鸢的耳垂，她敏感的缩了一下。这人哪来这么多歪理……
　　隔壁房间，白子鹭把耳朵贴在墙上，纪棠嫌弃的看着她。“偷听自家妹妹墙角，你真无聊。”
　　白子鹭对她比了个嘘的手势，兴奋地说道:“我跟你赌一包辣条，这两个人一定在白日宣淫！”随即她就听见了白子鸢那一声闷哼。她很快就想明白了这是什么声音，连忙红着脸从墙边窜了出去。
　　纪棠听到动静抬头，一看白子鹭的表情就明白了。她心里轻笑一声。这人看着不正经，却意外的纯情嘛。
　　白子鹭平时也就打打嘴炮，其实一来真的就怂的不行。没有实操过，她又能老道到哪去？听声音就会脸红罢了。
　　她怂巴巴的看着嘴角轻提做题的纪棠。纪棠这幅势在必得的表情真的太有气势了，她突然有点怀疑自己还有没有勇气和纪棠告白。
　　噫呜呜噫，一定是纪棠的气场太强了！绝对不是她怂！
　　房间里的几人各怀心思的学了一会儿，便下楼吃饭。白子鸢和顾千染牵着手下楼，白子鸢去拿筷子，顾千染去帮秦秋泛端菜。
　　秦秋泛看顾千染是越来越满意。这个女孩长得漂亮学习又好，还关照她们家傻女儿。她嫌弃的看了自家女儿一眼。干啥啥不行，撒娇卖萌第一名。还脸那么红，干啥了这是？吃辣椒了？嘴也这么红？
　　等等？秦秋泛瞪大眼睛看着自家闺女的嘴唇。她是过来人了，当然看得出来这可不是什么吃辣椒吃的，分明就是被亲的！而只有顾千染有这个作案嫌疑。
　　这么说，自己非常看好的女儿的“朋友”突然变成了女婿？或者是儿媳？
　　想着想着她的重点就偏了，她赶紧把思绪拽回来，端着菜上了桌。同时瞪了白子鸢一眼:“吃完饭上书房等着我！”
　　每当秦秋泛这么说就是要收拾她了。白子鸢求助的看向边上的人。纪棠和白子鹭正在收拾桌子没看见，而顾千染想过来却被秦秋泛拦住了。
　　“去去去，跟我这表演什么伉俪情深呢，白子鸢，你自己来，不许叫人陪着！”
　　顾千染微微挑眉。伉俪情深？阿姨这是发现了？可她是怎么发现的，女人的直觉吗？
　　一顿饭吃的各怀心思。白子鹭愉悦的吃着纪棠给她剥的虾，和白岐山成为没察觉到气氛不对二人组。
　　纪棠感觉到了空气中弥漫着的奇怪的气氛，却说不出来哪里不对。白子鸢心不在焉的吃着饭，担心着自己又哪里做错了要挨训。顾千染见她神情恍惚，便在桌子底下悄悄牵住了她的手。
　　秦秋泛看着这一桌子人气的脑壳疼，再看着搞不清状况老实吃饭的白岐山，感觉自己更头疼了。
　　不是她多想，她怎么感觉这个叫纪棠的小姑娘和她大女儿之间的氛围也奇奇怪怪的呢？于是她干脆把白子鹭也拎到了书房。
　　纪棠和顾千染在楼下帮着白岐山收拾碗筷。不知为何，纪棠总有一种压抑感，就好像背上背了什么东西。
　　比如，锅。
　　书房里，秦秋泛瞪着白子鸢，冷冷的问:“你和顾千染到底怎么回事？”
　　别人可能会怕，但是秦秋泛和白家两只一样只会卖萌不会生气，此时她的表情与其说是严肃，还不如说是无奈。
　　“啊？哎？”白子鸢没反应过来。秦秋泛拍了一下桌子:“你别给我装傻！你嘴都被亲红了，别跟我说你俩没有什么！”
　　白子鹭在心里为妹妹和顾千染点了根蜡。由于太过急色而被迫出柜，自家妹妹实惨呐。还有顾千染，等她俩出去了就等着迎接母子俩的铁拳吧。
　　不过为什么妹妹的事她也要被叫进来？她和纪棠还什么都没有啊！
　　白子鸢看看镜子，发现嘴唇上居然还残留这淡淡的红肿。她暗叫一声不好，当时光顾着享受了，居然没注意到这个！染染也是，都说了别在家里头，现在好了……她都要哭了。
　　秦秋泛就这么看着她。无奈是真的无奈，自家闺女从小就傻乎乎的，对谈恋爱没啥兴趣，可傻着傻着怎么就弯了呢？看样子还是被拐走的那一个。
　　白子鸢踌躇了一会，最后还是鼓起勇气给秦秋泛鞠了一躬:“妈妈对不起，我们俩在一起了！”她眼眶泛着红，决定只要她妈妈企图棒打鸯鸯，她就……哭给她看！
　　“她是认真的吗？”已经准备好迎接狂风暴雨的白子鸢疑惑的看向妈妈。秦秋泛叹了口气，无奈的说:“你看看你，我还什么都没说呢你就要哭，我要真生气了你指不定干出点什么蠢事呢。看来你是真的被那个顾千染给拐跑了啊。你妈是个开明的人，国家同性恋合法也快实施了，我只是希望你俩都是认真的，而不是只是玩玩。”
　　白子鸢拼命点头:“是是是，我俩肯定是认真的！”
　　秦秋泛暼了她一眼，嫌弃至极。“瞅你那样。我和你爸也是高中开始的，我就不说你什么了，就是记住，好好学习，别耽误人家小姑娘。我看人家优秀着呢，不愁人抢。”
　　“嗯嗯，染染可优秀了！”白子鸢知道她妈这是同意了，眼睛一下就亮了。对她来说，夸顾千染比夸她更让她高兴。
　　没办法，谁让她眼光好，找了这么优秀的女朋友呢？
　　秦秋泛见她心都飞了，赶紧挥挥手把她赶走了。
　　白子鸢回头给了自家妈妈一个飞吻:“谢谢妈妈，妈妈真好！”
　　儿孙自有儿孙福，她们做父母的就是给孩子正确的引导，而选择权还是在孩子自己手上。每个孩子都是独立的个体，父母不应该因为生下孩子就认为自己可以控制她们的一切。
　　白子鹭懵逼极了。就这？她还以为她妈要对妹妹进行一番苦口婆心的长篇大论呢，结果几句话就完了？还同意了？
　　她刚准备出去，被秦秋泛给叫住了。“白子鹭，我还没问你和纪棠的事呢？”
　　白子鹭哭丧着脸:“妈，你不能因为妹妹弯了就怀疑我啊，我和纪棠还什么都没有呢！”
　　“还？你还想有什么？老实交代！”秦秋泛难得的抓住了闺女话里的重点。白子鹭心里也咯噔一声。这也行？福尔摩斯直呼内行！刚刚自己还在嘲笑妹妹因为嘴唇的红肿被迫出柜，现在她转手就把自己给卖了。
　　啊！这回她真的要被自己蠢哭了！
　　她自知瞒不过，只好低着头小声bb:“就是，我喜欢她，但是我不知道她喜不喜欢我。”
　　秦秋泛一个头两个大。她就知道！自家闺女不弯就不弯，一弯弯一双。
　　“那人家都不喜欢你你还往上凑？”此时的白子鹭十分固执:“反正她也是单身，我这辈子就认准她了！妈，你啥也别说了，我一定把她追回家！”白子鹭豁出去了。这可是天赐良机啊，妹妹刚刚出柜，妈妈对此还有一定的接受能力，她现在全盘托出或许还会得到妈妈的支持。
　　为了自己后半生的幸福，白子鹭决定赌一把。赌自己妈妈不会阻挠自己。
　　“那你就去追啊！”秦秋泛的态度突然来了个一百八十度转弯。
　　白子鹭:？
　　秦秋泛非常护短的继续说道:“你也不差啊，她为啥不喜欢你啊？你喜欢就追去呗，就像你爸当年追我那样。你俩大了，我也不好管了，你们别受伤就行。”
　　白子鹭眼眶也有点发红。秦秋泛平时虽然对她们严厉了点，但在个人隐私等方面还是给了她们绝对的自由的。就像现在，放在大多数家庭里都会被打的事情，自己妈妈却只是要求她们别受伤。
　　她白子鹭能生在这种家庭，真的是上辈子拯救了世界吧。
　　秦秋泛抹抹眼睛，让她把白岐山叫过来。她一开门就看见了一脸被抓包的尴尬的白子鸢。刚刚白子鸢根本就没走，就悄咪咪躲在墙角听白子鹭出柜。还一边听一遍感叹:自家姐姐明明还是能a起来的嘛，怎么到了纪棠这就变得怂巴巴的了呢？
　　好集美，就是要相互听墙角。白子鹭把白子鸢追的乱窜，闹了一通后才去叫白岐山。
　　白子鸢颠儿颠儿的下了楼，扑进顾千染怀里，和她一起坐在沙发上。顾千染摸着她的头笑着问:“小可爱，这是有啥好事了？”
　　白子鸢头枕在她肩上，闻言笑的十分灿烂:“染染，我和妈妈出柜啦！她还同意啦！嘻嘻！”一想到以后她就可以和她的染染光明正大的秀恩爱了，她就想仰天大笑。
　　顾千染早就猜到了。虽然来见到白家父母的第三次就出柜的措不及防，但好歹结果是好的。她搂着小朋友看向白子鹭，就看到白子鹭正红着眼睛趴在纪棠怀里嘤嘤嘤，纪棠一脸无奈的安慰着她。仔细看的话就能发现两人的嘴角都微微扬起。
　　白子鸢:……你可真能演。
　　另一边，白爸爸一脸懵逼的走进书房，过了一会又一脸懵逼的出来了。他瞪大了眼睛看着下面成双成对的四人，想了想还是打算闭嘴。天知道他老婆告诉他闺女都被拐跑的时候他心里有多惊讶。
　　不过既然老婆都同意了，那也就随她们去吧。不就是谈个恋爱嘛，他和他老婆也干过嘛，反正老婆还是他的就对了。老婆说啥都对，老婆万岁老婆赛高！妻管严白岐山这么想着。
　　作者有话要说：
　　对不起各位，最近作者身体抱恙于是昨天没更新，所以几天这张比较长
　　柜都出了，发糖还会远吗？
　　最近还打算开个灵异类新文，灵感来源于做的梦
　　日常求书评，求收藏！


第48章第四十八章
　　白岐山自己说服了自己，领着老婆回了房。白子鸢终于想起来她到底是为什么会被迫出柜的了，赶紧从顾千染身上弹起来，奶凶奶凶的瞪着她:“染染！我想起来了！都怪你把我的嘴给……我妈才会发现的！哼！”
　　顾千染觉得白子鸢这幅样子真是太可爱了，看着就让人想欺负。于是她捏住白子鸢的下巴:“反正结果都是好的嘛，不如，咱们再巩固一下合法情侣该做的事？”
　　白子鸢被她带着侵略性的目光吓到了，赶紧拿手捂住她的嘴。“不，你不想！”
　　顾千染颇为可惜的看了一眼白子鸢鲜艳欲滴的唇瓣。
　　一边的白子鹭也在和纪棠炫耀:“纪棠～棠棠～我出柜成功了哟！这回还真多亏了我那傻妹妹……”
　　纪棠看着她眉飞色舞的样子只觉得胸口稍微有些刺痛，她微微皱眉，一把把白子鹭拎起来:“好了好了，我知道了，你赶紧去换衣服吧，晚上咱们还得去李君耀那赴鸿门宴呢。”
　　白子鹭一脸莫名的被纪棠赶上了楼。纪棠望着白子鹭的背影，胸口的闷痛逐渐消失。她苦笑一声，把目光落回手机。
　　白子鹭这么又怂又不正经的人都鼓起勇气为她喜欢的人出柜呢。自己无论对她有什么奇怪的感觉，无论是不是对她有好感，是不是都可以放弃了呢？
　　做个朋友也挺好的，这也是她本来的想法，不是么。
　　啧，这不争气的胸口，怎么又开始疼了呢？
　　顾千染正忙着调戏自己的老婆，没注意到纪棠的情绪，不过听到纪棠说话她倒是想起来了今天是什么日子。
　　今天是什么日子？今天是个赚钱的好日子！顾千染嘴角上扬，露出优美的下颚线条。白子鸢又看痴了，随即被顾千染逮到机会一顿亲。
　　抱着怀里眼泪汪汪的小朋友，顾千染成功get到了一个新技能:□□。
　　几人又玩了一会儿，见时间快到了，赶紧出了门，前往酒吧。
　　酒吧舞池里十分热闹，李君耀为了显得他不那么刻意，干脆把圈子里所有的少男少女全请了一遍，不管成年未成年。乌泱泱一堆人挤在酒吧里共舞，气氛旖旎暧昧。
　　顾千染一推开门，扑面而来就是一股浓烈的酒气，熏得她皱了皱眉。几人绕过衣着暴露热舞的男女，走到舞池另一端。
　　李君耀和百人斩，纪竹以及三四个男人正坐在那喝酒，见顾千染她们来了，相互露出个心照不宣的微笑。李君耀拍拍手，音乐停了下来，跳舞的男男女女都转头望向他。
　　他有种众星拱月的感觉，这让他被秘书狠狠伤到的自尊心得到了极大的满足。于是他微微笑着说:“感谢大家赏脸来玩，今天这酒吧被我包下来了，消费记在我账上，大家随便玩！”
　　底下响起一阵阵的欢呼。
　　李君耀朝纪竹使了个眼色，拿起手中的酒瓶举高:“那咱们先来喝一个！”
　　音乐又响起，底下的人推杯换盏，有的直接对瓶吹，还有的也不知到底是醉没醉，民乐一口酒之后就开始手脚不干净的找人搭起讪来。
　　不一会儿，纪竹也拎着几瓶冰好的酒过来了。他偷偷看了一眼瓶盖上小小的标记，把有标记的那几瓶递给了纪棠她们。
　　他的双眼透着真诚:“姐，喝一个，算是我对不起你，咱们一醉泯恩仇！”他说的真诚，却藏不住眸子里闪过的恶毒算计。还一醉泯恩仇？纪棠不屑的看了他一眼，接过酒，却也没喝。
　　纪竹极其绅士的从她怀里拿过酒开开瓶盖，虽然一举一动都很绅士，动作中却藏着一丝强迫的意味。“姐，你尝尝啊，老窖红酒，味道正着呢！”
　　李君耀和那几个男人也打开酒瓶，故作潇洒的仰头灌下半瓶，再用手提提领口遮盖通红的脖颈。“喝，你们也喝啊，别不给我们面子！”
　　纪棠脸色不太好。她们几个都是未成年，这几个男的这么强迫她们是什么意思？这酒里肯定有什么问题！
　　气氛顿时剑拔弩张。几个喷着酒气的男人瞪大眼睛盯着她们，这换了谁都会不寒而栗。这时候有个染着黄毛的精神小伙举着手机冲上来问:“耀哥，这WiFi密码是多少啊？”
　　他这么一问，底下一群跳累了开始打游戏的人也凑了上来。顾千染看着打开的四瓶酒，当着李君耀的面挑衅的依次喝了一大口，才慢悠悠的指着李君耀身后的墙说:“在那，自己看。”
　　一群人挤到李君耀身边，顾千染赶紧拉着白子鸢，带着白子鹭和纪棠七拐八拐的拐到了专属的休息室。
　　她递给白子鹭和纪棠一张房卡，自己领着白子鸢进了屋。就算她提前叫人调换了酒，但这么醇香的红酒她毕竟是喝了那么多，只觉得有点头晕。
　　白子鸢担心的扶住她问:“染染，你没事吧？要不要躺下歇一会儿？”
　　顾千染顺从的点点头。白子鸢扶着她躺到床上，结果顾千染反手一带，白子鸢就跟着倒在了床上。
　　两人离得近，白子鸢都能闻见顾千染身上的红酒味了。大床红酒，气氛正浓。她有点害怕的挣扎起来:“染染，别，我们还是未成年呢！”
　　顾千染被她逗笑了，笑着搂住了白子鸢的腰，把下巴放在她发顶。“你想什么呢，我就想抱着你而已。”
　　她的声音慵懒幽深，随即就是一个吻覆在白子鸢唇上，浅浅的，一触即分。
　　白子鸢却感到顾千染的气息裹挟着红酒的味道在整个房间里弥漫开来，她宛如一个误入女王领地的人，迷醉在醇香美好的气息中。
　　另一边，纪竹见纪棠一瞬间就没了影，有点着急的看着李君耀:“耀哥，咱们去找找她们？”
　　李君耀微微摇头，嘴角挂着冷笑。“没事，顾千染还是年轻气盛喝了酒，我突然想到一个更好的主意。你说，如果喝酒的人是和同性呢？据说你那药烈得很……”
　　纪竹了然的笑了。几人邪笑着开了间房打算在房间里玩玩游戏，等着欣赏顾千染的丑态。在几人进房之后，餐厅服务员乐呵呵的端来一箱一箱的拉菲，顺便在李君耀的卡上狠狠划走一笔。
　　那边还有人在说话:“密码是啥？来一瓶八二年的拉菲？”
　　“好嘞！来啦，开盖不退！”服务员应了一声，又去端拉菲去了。
　　酒吧经理看着监控努力克制嘴角的弧度。还是他们老板有招，不仅没让这帮人算计成她，反而还让酒吧赚了一大笔。
　　要是顾千染还醒着，估计也是这个画风。毕竟前世当成梗一样玩的场面居然真的有二傻子中招了，而这个二傻子居然是所谓的天之骄子男主，这就更搞笑了。
　　在顾千染没注意到的时候，天道的运行规律已经悄悄发生了偏转。如果她仔细思索就会发现，这已经不再是那个以个人意志为转移的世界了。
　　不过现在顾千染并没有醒着。她刚刚抱着她的小朋友睡着了。手机上还留着纪棠的信息:我们帮你们应付过去宿管了，记得给我辛苦费，一人一结！
　　作者有话要说：
　　放心，副cp不会虐的，而且马上就要发糖啦！两章以内！
　　高能预警:姐姐成年了哦（嘻嘻
　　想不想看长大禁欲系的反差萌律师白子鸢！
　　小只的律师真的太可了！
　　顾千染:你再说一遍？


第49章第四十九章
　　顾千染和白子鸢睡得正香，另外一间房里的纪竹却觉得不对劲了。眼前玩的好的几个兄弟的眼睛红的有点奇怪，还喘着粗气，等等，为什么他们开始对着他脱衣服了？……
　　一整个晚上，二楼的某个房间里都响彻着压抑的惨叫。
　　远在宿舍的纪棠浑身一激灵，出了一身薄汗，顿时感觉身体一阵舒爽。她迷迷糊糊的翻了个身，就触到了一具柔软的身体。她心里一紧，随即闻见白子鹭身上那股熟悉的味道，瞬间又放松下来，环住她腰身继续睡觉。
　　半晌她才反应过来，白子鹭为什么又在她床上啊？这人是跟自己睡觉睡上瘾了吗？明明都有喜欢的人了……
　　白子鹭仿佛感受到纪棠的目光，眷恋的往她蹭了，嘴里还发出几声可爱的咕哝。纪棠叹了口气，看来这货也就是小孩子心性而已，只是单纯的不想一个人睡觉吧。
　　但是，为什么偏偏是她呢？纪棠不愿意去赌那点微末的可能性。期望越大失望越大，这一点她早就知道，所以她学会了用懒散伪装自己，学会了不去主动伸手。
　　不去期望，就不会受伤。白子鹭或许就是觉得自己可靠呢？
　　啧，她也知道我可靠啊。纪棠翻了个白眼，可靠的提溜起来不可靠的白子鹭。“醒醒，白子鹭，你又要迟到了。”
　　“嗷！”白子鹭瞬间就清醒了，蹦下床一溜烟的跑到卫生间洗漱去了。
　　“她今天怎么这么有精神？”纪棠打开抽屉翻找早餐，见状皱起了眉。再一翻开抽屉，她居然下意识的买了好多薯片。
　　习惯真的是可怕的东西啊，有了白子鹭光环加持，简直是双倍的恐怖。纪棠的眉毛皱的更紧了，心里寻思着找个时间把这些全搬到家里去。
　　白子鹭此时十分清醒。昨天她在酒吧悄咪咪的买了一杯果酒，结果抿了一口就不对劲了，在顾千染和李君耀对线的时候还好，一回到房间她就开始头晕，最后还是被纪棠拖着回到宿舍的。
　　她躺在床上，却梦到了一些奇怪的内容。她梦见纪棠说爱她，随即撬开她的唇，慢慢的向下掠夺……
　　画面一时极为香艳，白子鹭惊出一身冷汗，再也睡不着了。她看到旁边熟睡的纪棠，神差鬼使的就钻进了她的被窝……
　　想到这儿，白子鹭又是老脸一红。都怪那杯酒！她也不知道她是个连一杯倒都不如的“一口没”啊！她现在都有种罪恶感，不知道怎么面对纪棠呢！
　　啧，纪棠一定会用那种无奈又宠溺的眼神看她的……白子鹭现在还在回味昨天的梦。不得不说，梦里真的太舒服了，以至于她现在一想到那副场景还有点腿软。
　　就是，她怎么是下面那个呢？白子鹭十分不服气。她快速收拾好自己，气势汹汹的推开门打算给纪棠见识见识什么叫总攻的霸气。
　　然后就看见纪棠拿着扫帚恶狠狠的看着墙边，听见她的动静缓缓把头转过来，问:“怎么了？”
　　白子鹭:……打扰了。
　　解决了蟑螂的纪棠无视了白子鹭的日常抽风，微微一勾唇，拎起包就往外走。白子鹭还是一脸呆滞，过了一会才抓起书包狂奔出门:“啊啊啊纪棠你等等我啊！”
　　班上，同学们悄咪咪的对着白子鸢议论纷纷。白子鸢和顾千染的关系从来没刻意避着同学们，与世界就有眼尖的同学发现了端倪:“哎你看，白子鸢脖颈那是不是红了！”
　　“是哎，看起来是被亲的！”另一个同学也瞅见了。
　　“啊？被顾大佬亲的吗？可恶，亏我还占定白宫不动摇，白子鸢给我冲！快攻回去！”最开始说话的那个男生脸上露出诡异的姨母笑。另外一个男生嫌弃的看着他，突然笑的更加猥琐:“嘿嘿，我从一开始就猜到顾大佬是个潜力股啊，你没看她俩所有的互动顾大佬都对白子鸢一脸宠溺吗？这种人不攻谁来攻啊？我顾气场两米八！”
　　话题歪向了奇怪的方向，没人注意到白子鸢的耳根红了。
　　她悄咪咪的拿出小镜子一照，才发现自己脖子上不知什么时候被顾千染亲出了一个草莓印。
　　白子鸢气愤的一跺脚。这人从上次被迫出柜开始就特别喜欢在她身上留下各种印子，明明也就两天时间，她浑身上下就已经有了十几个印子，在房间里有一次还差点擦枪走火……
　　“顾千染！”白子鸢难得的硬气了一会。顾千染抬起头疑惑的看着生气的小朋友。直觉告诉她这个时候的小朋友非常恐怖，最好还是要有点求生欲。
　　白子鸢控诉的看着她，手指指着那块印记。顾千染眸中染上暗沉，笑着问:“这里怎么了吗？”
　　白子鸢气的一把推开她，顺势又扑进她怀里，在她精致的锁骨位置那咬了一口。顾千染吃痛的哼了一声，也收起了笑。
　　白子鸢此时有点后悔了。隔着校服她看不见自己把顾千染咬成什么样了，但去翻开衣领看的话总感觉有点……奇怪？
　　顾千染宠溺的摸摸她，炫耀似的给她看锁骨的位置。“看小可爱，你脖子上一口，我脖子上一口，以后咱们就是两口子了。这还是情侣款的哟。”
　　她笑眯眯的凑近白子鸢的耳垂。“小可爱，这礼物我很喜欢哦。”
　　白子鸢整张脸都红了，小声埋怨:“谁想和你当两口子啊，土不土嘛！我这才不是给你的礼物呢，是报复，报复！”她就不该担心顾千染！这人还说她，其实就是她自己最会装可怜骗取同情！
　　顾千染面上笑意更深。“那土到极致就是潮，自古套路得人心嘛。你不跟我当两口子还想谁跟我过日子啊？反正我这辈子就赖上你了，你跑都跑不掉。”
　　白子鸢听的心里暖洋洋的。此时她的玩心也上来了，就故意板着脸说到:“那可不行，你要是敢赖上我，我就以法律的名义起诉你！”
　　哪知顾千染直接把她圈进怀里亲吻着她的耳垂。把白子鸢弄得腿都软了，才用低沉的声音带着笑说道:“那就把你判给我吧。白律师。”
　　白子鸢被她这一声叫的心都酥了，顿时就不想起来了，干脆就这么软软的靠着顾千染。两人打打闹闹，完全没注意到不远处还有两个男生在看。
　　站定白宫男:“……”我输了，输得如此彻底。
　　故宫万岁男拍着白宫兄弟的肩膀露出了胜利者的微笑。
　　中午吃饭的时候，白子鹭顺嘴提了一句:“李君耀今天怎么没来？这货终于良心发现转学了吗？”
　　“咳咳。”顾千染差点被呛到。“转学？没有，他可没有转学，要说的话，现在他应该在医院。”
　　“医院？你找人揍他们了？”白子鹭十分好奇。
　　“不……”顾千染有点欲言又止。“他应该是在……肛肠科。”
　　纯洁的白子鸢:“他为什么要去肛肠科？染染你给他的酒里下毒了？”
　　顾千染心虚的又咳了一声。她确实调换了酒，但她以为再怎么也就是些迷药，没想到居然是内种奇怪的药……这回也算是李君耀自作自受了吧。
　　纪棠和白子鹭:！！！
　　好嘛，狠还是您比较狠，怕了怕了。
　　作者有话要说：
　　新文已开，稿子正在筹划，感兴趣的可以康康文案～
　　不拖了不拖了，下两章副cp就正式成为cp了！
　　非常感谢大家的支持啊～
　　白子鸢:撒娇卖萌求收藏！
　　顾千染（霸气摸头）:收藏和老婆，我全都要！


第50章第五十章
　　期末考玩的寒假，学校安排了高三补课，于是白子鹭只能惨兮兮的隔着学校的铁栅栏和前来送饭的纪棠三人深情对望，宛如一曲铁窗泪。
　　休息？休息是不存在的。新改编的文科教材分分钟让你头秃。政治六本厚厚的必修，你值得拥有。白子鹭很恨的瞪着政治书:都怪你！让我都没时间和老婆待在一起了！
　　她从未如此期盼过开学！
　　而纪棠则是有一种松了一口气的感觉。她心中有些什么东西即将破土而出，她还没想好该怎么去面对这个看似没心没肺实则比谁都细致的沙雕。
　　其实她也隐隐约约看出来了白子鹭的感情，但她不敢去回应，怕又是一场虚假的镜花水月。
　　唯有白子鸢十分快乐。被顾千染养的非常滋润的她甚至还在想等白子鹭成人那一天去哪里玩好。高二的课程对于白子鸢来说本来就不难，加上顾千染的讲解，她的成绩一直稳定在年级前五。
　　白小朋友:sorry，有一个无所不能的女朋友真的可以为所欲为的。【得意.jpg】
　　她那无所不能的女朋友顾千染就更厉害了，堂堂年级第一的成功密码居然是上课摸鱼下课玩游戏，平时谈谈恋爱数数钱……
　　终于，在白子鹭熬过了六周以后，寒假终于结束了。她心心念念的纪棠也终于开学了。此时纪棠一反常态的没有睡觉，而是一本正经的和同桌交流。如果你凑近，就能听见纪棠说:“快快快，政治作业历史作业麻溜的，我给你抄化学和物理。”
　　望着密密麻麻的文科题量纪棠是拒绝的。为什么会有必修会考这些东西啊！草！请不要以政治成绩来评价她对国家的一片真心啊！
　　徐薇则是眼中含笑的看了纪棠一眼，转身去抄她的化学去了。
　　白子鸢看着忙碌的同学，戳了戳窝在桌上睡得宛如一只大猫的顾千染，有些百无聊赖。“为什么大家都对补作业情有独钟呢？”
　　“害，小可爱，这叫学生的情趣。”顾千染的声音还有点半睡半醒的黏糊。试问诸君谁没有补过作业呢？俗话说得好，一个晚上，一本作业，一支黑笔，一个奇迹。
　　或者……一具尸体。可不是谁都有纪棠那样的手速的，敢于挑战同时补政治和历史。白子鸢看着一些真的啥都没写的同学，默默在心里给他们点了根蜡。她的作业好多都是顾千染帮忙的，嘻嘻，你有答案，我有老婆。
　　高三的作息时间正好和高二岔开，白子鹭也没有时间再去找纪棠了。最近老师留的任务太多了，她都快顾不过来了，有些作业甚至要写到凌晨一两点。
　　外面传来淅淅沥沥的声音使她更加烦躁。又下雨了啊，她想。虽然是春雨，但却总带这些冰凉的寒意。
　　这是下午的最后一节课，老师倒是难得的准时下课了。白子鹭拎着书包漫无目的的在学校里闲逛，等雨小一些了才奔回宿舍。此时天边已经快完全黑透了。
　　“靠！我浑身都湿了！”她低声抱怨了一句，然后推开了宿舍的门。
　　没人。
　　白子鹭皱了皱眉。顾千染和白子鸢后来干脆就不回来住了，可纪棠又去哪了？
　　她跑下楼问了宿管，才知道纪棠退宿了。她有些呆愣的坐在空荡荡的宿舍里，听着窗外的雨声不知道该干点什么好。
　　她想了想，在脑海里大致勾勒出顾千染她们家的地址，从宿舍里翻出把伞跑了出去。扣分就扣分吧，她现在只想问问纪棠为什么一声不响就退宿了，她现在就想……和纪棠待在一起。
　　雨越下越大，甚至有打雷的趋势。白子鹭的唇抿成一条直线，却还是倔强的朝着纪棠家跑过去。
　　雨越下越大，白子鹭单薄的身影在暴雨中显得格外瘦弱。雨滴斜斜的淋在她身上，湿冷湿冷的。她讨厌死了这种感觉，这是她唯一的童年阴影。
　　四岁那年，她和父母赌气跑出家门，结果跑的太远，在雨里淋了半宿才被发现，回去就发了一场高烧，差点没命。那种孤独无助的感觉她记得太清楚了。她开始暗恨自己太冲动，童年的记忆和现在的经历交织在一起，她痛苦的蹲下身，眼中也慢慢的开始模糊。
　　她颤抖着掏出手机，下一十点多打算给妹妹打一个电话。她摁下号码，等待着接通。
　　在家里的纪棠突然心中一跳，总感觉自己忘了什么重要的事。忘了什么呢？她突然有些焦躁的在屋里转了一圈，却也没想出来。
　　此时天空中划过一到闪电，轰隆一声，纪棠脑海里的那根线瞬间就接上了--白子鹭！她忘记了告诉白子鹭她退宿了，现在白子鹭肯定一个人在宿舍吧！外面雨这么大，她又那么怕雷雨天……
　　想到这儿，纪棠抄起风衣就朝门口跑去。这时候，她放在茶几上的电话响了。本来她不打算理会的，但心底有一个声音驱使着她拿起了电话。
　　是白子鹭打来的。纪棠赶紧接通，白子鹭带着哭腔的虚弱声音传了过来。“小鸢。”
　　纪棠明白这是把她错认成白子鸢了。听见她的声音混着雨的声音，纪棠心中一紧。这傻子居然真的出来了！她一手拿着电话一手穿鞋，急促的问道:“你在哪？”
　　白子鹭并没有听出来她声音的不对劲，仍然弱弱的说着些什么，纪棠听的不甚清晰。她只能一遍一遍的说:“白子鹭，我是纪棠，你在哪？我过来找你！”
　　说着，她打开门，像阵风一样跑了出去。
　　白子鹭愣了一下，说了纪棠家门前的那条街道。雨还在下，她只能听见话筒另一边传来的模糊声音。刚刚她好像听到了纪棠？怎么可能，这个点了纪棠怎么可能和白子鸢在一起，更不可能说出来找她了。
　　她自嘲的笑了笑，并不存着那微弱的希望。“呵，还出来找我，雨天，一个人淋雨另一个人找，可能吗？可不可笑，真当在演什么偶像剧呢？”
　　“可惜生活就是这么狗血。”
　　熟悉的语调从身后和耳边的听筒同时传来。白子鹭惊愕的往后看去，才发现纪棠衣衫凌乱的站在她后面，手里是一把很大的伞。她温柔的将一件大衣披在她身上，牵起她的手将她罩在伞下。
　　“明明怕，怎么还是出来了？”她心疼的攥着白子鹭冰凉的手掌。
　　白子鹭心里最脆弱的那一根弦被纪棠拨动了，她伏在纪棠胸口，发出低低的抽泣。她真的好害怕，但是当纪棠出现的那一刻，她却又好像不那么害怕了。
　　纪棠总是能给她安全感。这一刻，她听见了什么东西比雨声还大，是她的心跳。不对……
　　白子鹭猛然抬头，就看见纪棠温柔的看着她。她在来的路上想了很多，最后才发现白子鹭已经在她心底留下了深深的印记，不可磨灭。她虽然在逃避，可惜身体的反应是骗不了人的。这不，听见白子鹭的声音，她还没反应过来就跑出门了吗？
　　她在白子鹭抱住她的那一刻清晰的感受到了白子鹭的情感。她决定不再逃避了，哪怕是一场镜花水月，但她相信这不会是她的一厢情愿。因为教会她努力伸手的人就是她勇气的源泉。
　　在纷乱的雨中，两人的心跳出奇的一致。纪棠轻柔的在白子鹭唇边落下一吻，随后牵起她被捂暖的手。
　　“走吧，回家了，女朋友。”
　　作者有话要说：
　　乌拉！副cp终于跌跌撞撞的走到一起啦！
　　我终于可以两对一起撒糖啦
　　再把剩下的问题解决了就可以完美收官～
　　新手文，文笔略沙雕，谈不上好，也不长，谢谢大家一路相伴咯
　　醒醒，离完结还早着呢…【打醒你.jpg】
　　纪棠:老婆听说你要成年了？我送你个礼物吧？
　　白子鹭:（期待）什么呀？
　　纪棠:我把我自己送给你如何？
　　白子鹭:///w///


第51章第五十一章
　　白子鹭就这么被纪棠拉回了家，直到她站在纪棠家门口的时候才反应过来这是个什么情况。
　　“想什么呢？”纪棠见她脸色还是苍白，更心疼了。她打开门去给白子鹭拿毛巾。
　　“……好敷衍啊。”白子鹭突然来了这么一句。
　　纪棠:？
　　白子鹭眼尾还泛着红，委委屈屈的看着她:“真的好敷衍啊，连句告白都没有！”话虽如此，纪棠还是看见了她嘴角的弧度。
　　纪棠轻笑了一声，拿毛巾仔细的擦试着她的头发。“可是结果对了不就得了吗？一会儿你去冲个热水澡，别感冒了。”
　　白子鹭含混不清的应了一声，上了楼。她想问纪棠什么来着？算了，不重要。现在人都是她的了还有啥可质问的？
　　在她背后，纪棠眼神微暗，舔了舔唇。她们之间的薄膜就这么轻易被戳破了，现在想来还有些不可思议。她还真得感谢这场大雨呢。
　　说起来，白子鹭的嘴唇好甜啊，好想再尝尝。别的地方也是……
　　顾大佬她们谈恋爱的时候，原来就是这么甜蜜的感受吗？
　　甜不甜不知道，迷肯定是真的。此时的白子鸢小朋友正若有所思的看着外面的雨，一个转身突然把顾千染按在床上，一脸不服气:“染染，为什么你那么熟练啊，这次我也要把你亲到腿软！”
　　顾千染无奈的看着她。外面的雨都快成洪水了，这小朋友不关心一下她那怕雨的老姐，居然还有心思想着这事？
　　“咳咳，你是不是应该先关心一下你姐姐呢？”别忘了你那独守宿舍的空巢老姐啊！
　　白子鸢翻了个白眼。“切，以我对她的了解，她一定会厚着脸皮去隔壁的。染染你别转移话题！”
　　顾千染失笑。这小朋友，一本正经的吐槽姐姐的样子真是可爱。她点点头，好整以暇的看着白子鸢要怎么把她亲到腿软。
　　白子鸢俯下身来，亲的毫无章法，但大概的走向是正确的。顾千染被她挑逗的有些受不了，干脆夺过主动权引导着白子鸢。
　　不得不说在这种事上，天赋确实很重要。
　　两条舌头搅来搅去，白子鸢渐渐有些体力不支，发出几声呜咽。顾千染眼神晦暗不明，一个翻身把人压在了身下。
　　白子鸢情难自抑的喘着气，弱弱的阻止:“染染，别……”
　　顾千染那会听她的。她从一片萋萋芳草中抬起头，嘴角勾着笑:“放心小可爱，我会控制在不越界的。”
　　随后又俯下身耕耘。白子鸢很快就什么都说不出来了，只觉得沉沉浮浮的飘在一片白茫茫的天际，那种身心同时释放的感觉在她脑海里迟迟不肯散去。
　　玉骨冰肌红初上，一树梨花压海棠。
　　先起低吟后且唱，海韵一浪迭一浪。
　　隔壁浴室里，白子鹭红着脸把水开到最大，企图掩盖从隔壁发出来的奇怪声音。这什么破房子啊，隔音这么辣鸡！还有隔壁的两位，成年了吗就那么猴急！
　　她不久前才做过那种梦，自然知道这些声音意味着什么。而且，听起来她妹妹是被压的那一个……
　　白子鹭:虽然早就猜到了，但还是莫名好气啊。
　　她急匆匆的冲完澡，敲了敲鸡汤的房门问问她她今天睡哪。才发现纪棠也洗好了澡，正穿着睡衣坐在床上看书。白子鹭眼尖的看见了她微红的耳垂，知道她也听见了隔壁的响动。
　　“怎么了？”纪棠温柔的看向她。白子鹭差点沉溺在这个眼神里。她真的爱死纪棠这么看她了！
　　她有点忐忑的问:“内个，我今天睡哪？”
　　纪棠勾起唇角拍了拍床，意思不言而喻。虽然这动作像极了勾引……
　　白子鹭大喜过望，赶紧钻进了纪棠的被窝，生怕她反悔。纪棠环住她，轻轻帮她掖好被角。“好了，睡吧，你不是怕打雷吗，一起睡就没那么害怕了吧？”
　　“唔！”白子鹭有点感动，熄灭了床头的台灯，缩在了纪棠的怀里。外面雷声依然很大，但她知道她不会再怕了，因为有一个人会把她圈在怀里，让她安心。
　　气氛正好。白子鹭刚想说点什么，就被隔壁传来的声音又打断了。
　　白子鹭；……草，好气哦。
　　她只能干巴巴的说了一句:“现在的未成年真不知道节制。”
　　没想到纪棠一下子就睁开了眼睛，目光灼灼的看着她:“你的意思是成年了就可以不节制了？”
　　“？？？”我什么时候说了？白子鹭有点害怕的咽了咽口水。纪棠刚刚的那个眼神，真的，有点像想吃掉什么东西的人，怪恐怖的……
　　纪棠凑近白子鹭的耳朵低语道:“白子鹭，你好像快要成年了？”
　　白子鹭的耳垂和白子鸢同样敏感。再加上纪棠这么具有暗示性的话，她整张脸一下子就红透了，耳垂更是娇艳欲滴。
　　纪棠微微一笑。不愧是姐妹俩，害羞的时候耳垂都会红。
　　她抬手摸了一下白子鹭的耳垂，引得对方又是一阵战栗。占够了便宜，纪棠才慢悠悠的补上之前的话:“那么我要想想送我的女朋友一份什么样的礼物好了。”
　　“对了，你怎么脸红了？是不是想歪了？”
　　在脑海里开车开到飞起导致有点腿软的白子鹭:“……没。”怎么听怎么底气不足。
　　纪棠满意的将人拐回怀里。“好了，快睡吧，明天还要上课呢。”
　　第二天，白子鸢是被顾千染推起来的。她迷迷糊糊的睁开眼，就感觉腰间一阵酸痛。“呜……”她用手捂住腰，瞪了一眼顾千染。顾千染笑着舔了舔嘴，思考着昨天就来了两回，小朋友这体质有待提高啊。
　　白子鸢一边揉着酸痛的腰一边下床，嘴里念叨:“染染，你太坏了，怎么，怎么能……”说着说着她就脸红了。想到昨天的场景，她现在还有种小腹空空的感觉。
　　“我错了，下次我会少来点的。”顾千染见小朋友害羞了，赶紧认错。她可还想拥有美妙的x生活呢！可持续发展懂不懂？不能一次性把人折腾的太狠了，该顺毛还是得顺毛。
　　“其实，还挺舒服的。”白子鸢想了想，还是红着脸说了出来。顾千染的眼睛一下就亮了。“是吗，你喜欢就好，嘿嘿嘿。”
　　白子鸢:？总感觉不大妙的样子。
　　哄好了白子鸢，顾千染想往常一样去敲了隔壁的门，结果她就打开了新世界的大门。纪棠家的厨房里，平底锅正在煎着鸡蛋，旁边的灶台上坐着衣衫不整的白子鹭，纪棠正把白子鹭禁锢在灶台上按着亲。
　　听到动静，两人一起看向顾千染的方向，嘴里还牵出一条暧昧的银丝。
　　顾千染:……
　　哦豁，风水轮流转。
　　天天撒狗粮的人，也收到了狗粮的制裁。
　　作者有话要说：
　　错了错了真的错了，脖子以下真的想都别想
　　意识流球球给我过吧，各位自行脑补即可
　　顾千染:我就**不**


第52章请假条
　　会考杀我呜呜呜
　　考试周会更得比较少，对不起大家了
　　周末会补回来的
　　感谢包涵【白子鸢打滚.jpg】


第53章第五十二章
　　白子鸢一觉醒来世界都变了。她姐姐居然和纪棠在一起了？？？
　　“对啊，不然呢？”白子鹭没好气的瞪着她。白子鸢皱了皱眉:“姐，你今天好像火气很大？”
　　白子鹭翻了个白眼。这不争气的妹妹！昨天那档子事她可被迫听的一清二楚好吗？她现在非常后悔建议纪棠选择顾千染隔壁！
　　纪棠拍拍她的脑袋，拿了片面包坐在她旁边，说:“好了好了，别欺负你妹妹。”
　　白子鹭马上就钻到她怀里撒娇去了，变脸速度快的令人发指。
　　白子鸢:呕。
　　嫌弃姐姐嫌弃的明明白白，完全遗忘了自己以前是怎么和顾千染明里暗里虐狗的。
　　白子鹭气的要来打她，白子鸢灵巧的往顾千染身后躲。白子鹭不甘示弱，指挥着纪棠去抓白子鸢。
　　顾千染和纪棠对视一眼，眼中都是宠溺和无奈。没办法，自家的小朋友，说什么都要宠着。
　　白家姐妹俩菜鸡互啄，餐桌内外充满了快活的空气。
　　几人到达学校，纪棠突然想到什么，转身问白子鹭:“是不是还有一个月就是你的成人礼了？”
　　白子鹭想了想还真是，于是点了点头。纪棠若有所思的看了一眼手机。
　　白子鸢笑的一脸单纯:“十八岁，真好啊，姐姐要成年了啊，可以做一些事了。”
　　白子鹭:！！！
　　一想到这个她就有点脸红，昨天和纪棠的讨论以及耳边自家妹妹发出的不可描述的声音又回荡在耳边。什么叫做一些事啊……
　　她瞥了一眼纪棠。如果对象是纪棠的话也不是不可以，但是，她虽然嘴上说很期待，但是她其实很怂啊！万一纪棠真的想要怎么办，她也不能毒害未成年啊，她可不想在违法的边缘疯狂试探。
　　纪棠望见她的目光，掩去眸中的暗色，淡然的点头。“没错，比如考驾照什么的。”
　　考驾照，也是有歧义的嘛。看白子鹭这一脸松了口气的样子，应该是不知道的。纪棠嘴角轻轻一勾。
　　顾千染神色复杂的看向自家女朋友。小可爱这是学坏了啊，别人不知道，她还不知道么，昨天简直给白子鸢打开了新世界的大门，结果两人彻夜进行知识的深入探讨交流，导致单纯的白子鸢现在她不单纯了。
　　刚刚白子鹭的单纯和纪棠的偷笑她可是看在眼里的，看来以后白子鹭会被欺负的很惨啊。
　　白子鸢被顾千染警告性的一掐，一下子软倒在她怀里。顾千染轻轻搂着她，低头开始处理手机上的信息。
　　最近一段时间过得太舒适了，导致她都要忘记李家一大坨人还在虎视眈眈了。毕竟这个国家法律严苛，一旦发现家庭虐待等事件，监护人一定会被问责，所以李家管不了她，就没有办法打压她。
　　根据李君泽的消息来看，李君耀还在从自己房间里窃取投资情报，再加上自己敌对意图明显，李俊生已经把大部分股权都给了李君耀，李君泽只分到了百分之二，而自己更是一分没有。
　　顾千染轻蔑的笑了一声，给李君泽打字:“你和纪棠的公司合作的那个项目好了没有？”
　　远在顾千染楼下初三部的李君泽一脸笑意。“当然好了，虽然有些仓促，但我觉得糊弄糊弄他没啥问题。不过大佬，为啥你非要提前开启咱们的计划啊？”
　　顾千染蹙起眉。她总有种不好的预感，这个计划不能拖得太久。“没啥事，你赶紧按照计划操作就完事了。”
　　当天晚上，李君耀就收到了一条消息。他眼中满是血丝，已经没有了以前那副斯文的样子。这些天纪竹一直在找他的麻烦，还不知用了什么方法让李俊生认为他是自己的男朋友，搞得他焦头烂额的。
　　还有那劳什子破公司也全都是事，他想当个甩手掌柜的想法已经彻底破灭了。都是顾千染！如果不是她，一切都不会发生！他仍然是女人的中心，甚至是世界的中心！
　　他现在迫切的希望复仇，希望打压顾千染。既然法律限制了明面上的手段，那么就只能用一些暗里的手段了。他这么想着，打开电脑，把手中的钱全部压进了某个项目。
　　李君耀盯着项目名称看了又看。这是他翻盘的希望，按照顾千染之前算无遗策的战绩来看，这回投资投的越多赚的越多。他咬咬牙，把公司所有的流动资金以及自己的私金全部压了进去。
　　等他拿到了这笔钱，一定压的顾千染的破公司抬不起头来！
　　另一边，白夫人的小窝。顾千染无语的看着卧室门口的小牌子。白子鸢在旁边满意的瞧着:“嘻嘻，这个名字不错吧染染？看我的手多巧～”
　　顾千染眼中有暗色划过。白子鸢见势不妙拔腿就跑，结果没能逃得过身体纤长的顾千染。顾千染把她摁在床上，亲的她再也说不出挑衅的话来。
　　两人在床上滚来滚去，最后白子鸢被亲的气息紊乱，脑袋趴在顾千染肚子上，岔开腿瘫在床上。
　　顾千染看了手机一眼，转头就看到白子鸢双眼迷离，软绵绵的趴在自己肚子上，一副任君采撷的样子。
　　她勾勾唇，俯下身凑在白子鸢耳垂边呼着气问道:“小可爱，你想不想……”
　　白子鸢的身体敏感的一弓。她脑海里又回想起昨天的画面，顿时脸上就变得绯红无比。想么，她其实也是想的，毕竟那么舒服……
　　白子鸢害羞的在心里默默为自己开脱，并点了点头。
　　顾千染低笑一声，看着好像有点期待神色的白子鸢慢悠悠的补充完自己的话:“……想不想每天多喝一杯奶茶？”
　　羞涩的白子鸢:？？？
　　虽然但是，我都准备好了你就告诉我这？
　　顾千染一脸莫名。白子鸢不是最喜欢喝奶茶了吗，为啥现在给她多加一杯她反而一脸遗憾？
　　顾千染身为学霸，永远不了解学渣打开新世界大门时的思维活跃程度。
　　见顾千染不搭理自己，白子鸢更委屈了，干脆直接付诸实际行动，吻上了顾千染的嘴唇。顾千染一愣，随后激烈的回应起来。
　　她反手拉上台灯，房间里顿时一片漆黑。在黑夜中视觉受限，人的感官总会变得格外敏锐。比如现在白子鸢就听见了隔壁老姐的声音，这声音非常的熟悉，非常的让人脸红。
　　白子鸢:……
　　白子鸢终于如愿以偿的被吃干抹净了。一晚上她就光享受了，等她回过神来，天都亮了。旁边的顾千染搂着她倒是一脸餍足，她却是动一下腰都疼。
　　第二天，捂着后腰顶着黑眼圈的白家姐妹大眼瞪小眼，默契的不去提昨天晚上的事。
　　白子鸢:别问，当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　作者有话要说：
　　我回来啦！
　　嘤嘤嘤会考真的难，我好羡慕小白的政治成绩，我的政治分数简直愧对党的栽培。。。
　　理科选手真的是改写历史扭转政治形势，我可能要挂科了。。。
　　不过，没有关系！马上就恢复更新！没有什么比小白和小顾的爱情更重要！


第54章第五十三章
　　放纵的后果就是整个上午白子鸢一有空就窝在顾千染怀里让她揉腰，还时不时疼的发出抽气的声音。
　　白子鸢不满的瞪着她:“染染，你昨天的承诺还算数吗？”她以前怎么没发现顾千染体力这么好？折腾了这么久，她……她舌头不麻吗？
　　顾千染自知把人折腾狠了，便勤勤恳恳的帮自己的女朋友揉着腰。闻言温柔的给自家小朋友顺毛道:“当然了。”然而本来温柔的脸色在被折腾了一晚的白子鸢看来就是不怀好意。
　　“那，这可是你说好的！还有，这周先歇歇，别太频繁了……”她的声音越来越小。毕竟还是新拿到的驾照，还是有些放不开。
　　顾千染眯起眼睛:“那是当然。”
　　白子鸢:！！！熟悉的表情！顾千染每次想到什么坏主意就是这个表情！
　　不好意思，染染你现在说的话我是一个字都不信呢。
　　纪棠看着这俩腻歪的样子忍无可忍，咳了两声:“顾大佬，我这又有好多你的情书。”说完就从桌兜里掏出了几封皱巴巴的信。
　　顾千染的笑意僵在了脸上。白子鸢拿过信看了看，眼神逐渐危险:“染染，怎么又是这个工地英语？他够锲而不舍啊？”
　　顾千染:危
　　这纪棠绝对是故意的吧？怎么上来就开大呢？还给不给人留条活路了？她难道不知道吃醋的女人最可怕吗？
　　虽然白子鸢平时软乎乎的，但一旦吃起醋来那叫一个固执，顾千染几次想把她拐上床均以失败告终。
　　吸取了上次的惨痛教训，顾千染决定好好哄哄白子鸢。然而，她低估了女人的战斗力。白子鸢痛心疾首的对顾千染进行了长达一个大课间的批评教育并成功为自己争取到了一周的“休息”时间。
　　被告知一周不能快活的顾千染对着纪棠丢了一个杀人的眼神。纪棠耸耸肩，趴在桌子上神游。她现在严格意义上可是顾千染的亲戚，顾大佬可奈何不了她。
　　旁边的徐薇越看越不对劲，悄悄询问纪棠:“班长，顾千染和白子鸢她俩是不是……？”纪棠眼皮子都懒得抬一下，闭着眼哼了一声。“切，不就是秀恩爱吗，要是我老婆跟我一个班，我也行。”
　　她可没那么多顾及。这本来就不是什么不能说的事，既然同学问了，她也不会避讳。她满不在乎，也就错过了徐薇眼底的惊愕和落寂。
　　想必班长的对象就是那个学姐吧？她在心底苦笑一声，默默为自己无疾而终的暗恋默哀。
　　一个月后，周六。没有顾千染和李君泽干涉，李俊生和外国的一位客户在游戏领域顺利的谈下了一笔大单子。李俊生意气风发的来到办公室，叫秘书进行对接。
　　他摩挲着皮椅的扶手，心里对顾千染十分不屑。到底还是一个丫头片子，他的李氏还是老牌公司，就算在游戏领域是新的创新，这小丫头也拦不住他。
　　果然还是小孩子的过家家，真正要继承公司，还得他的大儿子才对。虽然这大儿子有些风流史吧，但是，那个男人不风流呢？
　　他眼中得意的大儿子李君耀此时正面色苍白的盯着主机界面。
　　“亏了，一分都不剩，为什么，为什么，顾千染怎么会出错？不，就算没有她，明明一切数据都是非常优秀的啊！为什么！”
　　上亿的投资赔的一干二净，李君耀简直想象不到他该怎么面对李俊生。他李家的大半家底都赔进去了，失去资金的李氏又怎么和新兴企业抗衡？
　　他开始慌了，打电话给李君泽，没人接。他又打给刘翠梅，刘翠梅在听到这个消息的时候一下子就晕了过去。
　　李君耀无力的瘫坐在地上。该怎么办？他现在都没有力气去思考了。他就一个花花公子，早晚会为他的自负付出代价的。
　　这时，一个冰冷的声音响起:“李君耀，和我合作，我就能救你李家。”
　　李君耀此时完全不能思考，只知道凭着感觉答应了它。一阵白光闪过，李君耀晕倒在了床上。
　　顾千染看着电脑上的一片红色内心毫无波澜。她准备一千万就是为了这个时候。一个怎么看都会赚的游戏投资，而李君耀看见自己砸了这么多钱，一定会认为自己有十足的把握，于是为了赚取更多的钱来打压自己的收益，一定会往里面大肆投钱。
　　却没想到，这根本就是个等待他往里钻的陷阱。而合作的游戏公司，就是暴雨和巴掌更名后的公司掌游。
　　做好游戏很难，但摸鱼做坏游戏就很简单了。三天前，3D游戏巨制《雷锋的故事1》上线，成功斩获游戏平台历史新低。此游戏以生动的剧情，抽象的人物表达了生命从奇行种进化成人类的艰辛过程。
　　可以预见，这样的游戏确实有实力让上亿投资亏得干干净净。
　　顾千染嘴角勾起。这回李家怕是要一蹶不振了。李家原住民就没一个好人，尤其是男主这种讨厌的生物。企图冒犯她生活的，她都会狠狠予以回击。
　　白子鸢见顾千染对着电脑露出诡异的笑容，凑上前去，在顾千染肚子上拱来拱去:“染染，你在看什么呢？都不陪我了。”
　　顾千染摸摸她的脑袋，目光慢慢回暖。“是投资。”这么可爱的小朋友怎么就是女主了呢，还是要被男主祸害的那种。或许她来这个世界的目的，就是要拯救女主呢？
　　她会保护这个傻姑娘一辈子的。顾千染想到。
　　两人就这么抱在一起，白子鸢惬意的枕在顾千染的肚子上，慵懒的打了个哈欠，顾千染略带宠溺的环住她，轻轻拍打着她的背。正当顾千染享受着温情时刻的时候，她的脑中忽然传来一个熟悉的声音:“宿主，好算计啊。”
　　顾千染瞳孔一缩。系统居然卡在这个节骨眼回来了？它不是消失很久了吗？
　　系统继续用那种奇怪的机械腔调说话:“宿主，你严重干扰了这个世界的主线剧情发展，导致男主光环气息微弱，即将启动纠正措施。”
　　顾千染愣住了。男主光环微弱？莫非……？她看向怀里的白子鸢，有了一个大胆的猜测。于是她轻轻笑了一声，看向电脑，在心里回话:“系统，我可没有干扰世界，反而一直在巩固我的人设啊。阻碍男女主，经常把女主欺负哭，和男主有不一样的关系，我这可不仅是一个合格的恶毒女配，还遵循着将恶毒女配贯彻到底的原则！”
　　系统:！？
　　它不就是被困在时空错误里一段时间了吗，这货怎么越来越能说了？更离谱的是，她说的居然该死的有道理？
　　作者有话要说：
　　雷锋的故事真的好沙雕啊哈哈哈哈哈哈哈
　　投资上亿就做出来了个这？就这？
　　白子鸢真的好可爱！笔名君也好想拥有一个可可爱爱的白子鸢做女友啊！


第55章第五十四章
　　“诡辩。”系统找不出反驳她的理由，只得干巴巴的吐出两个字。
　　顾千染可没工夫和一个机器兜圈子。她其实挺庆幸系统回来的，不然一想到有一台机器一直在暗中监察她的生活，她就觉得毛骨悚然。
　　她回话:“诡辩？你凭啥就认为我说的不对？你这么说还不是因为你说不过我，我不要你觉得，我要我觉得。”
　　系统沉默了。半晌，它用一种低沉嘶哑的机械音说道:“宿主与天道所派任务发生冲突，启动修复程序。抹除。”
　　顾千染好像听到它笑了一声。极其微小的声音，像是错觉。
　　“宿主，我们还会见面的。”系统留下这句话就消失了。顾千染眉心一跳，隐隐有种不详的预感。
　　白子鸢察觉到身边人的情绪有异，以为顾千染是在郁闷一周不能做，心里思索着是不是对她太过分了点？这时间会不会太长了？
　　不得不说，白子鸢对顾千染真是善良的过分。
　　她拉拉顾千染的袖子，一双湿漉漉的大眼睛满是爱意的凝望着她:“染染，你别不高兴了，其实一周是不是时间太长了啊，我可以改短一点的。”
　　顾千染看着白子鸢，心头重重一跳。这副模样的白子鸢真是勾人而不自知，偏偏就是这点让她愈发的诱人。
　　而且，小朋友是把她低气压的原因归结到那档子事上了吗……顾千染失笑。她的小朋友还真是可爱又善良呢，善良的孩子应当得到奖励。
　　于是她轻柔的在白子鸢嘴角落下一个吻，笑着把她搂在怀里说:“小可爱这么关心我，我好高兴啊。不过你说得对，咱们确实该节制一点了。走吧，洗澡去。”
　　白子鸢还没反应过来，身体就腾空而起。她被顾千染打横抱起准备下楼。她惊呼一声:“染染，你干嘛！”
　　顾千染笑的十分愉悦。“今天是周五，当然是去洗澡了。”
　　白子鸢寻思着周五和洗澡有什么关系，洗澡又为什么要抱着下楼？随后她的脑袋转过弯来，脸一下子就红了，结结巴巴的说:“一，一……一起洗？”
　　“不然呢？”顾千染说完这句话便吻上了白子鸢的唇，不给她出声反驳的机会。
　　白子鸢被顾千染拉进浴室里，不知所措的站在那。顾千染轻笑一声，开始背对她脱衣服。期间还不忘打趣她:“小可爱，你身上哪我没见过，怎么还害上羞了呢？快来一起洗。”
　　白子鸢很想说你是看过了，可我还没看过你的啊！我怎么能不害羞嘛！
　　见她站在原地没动，顾千染也不强迫她，只是打开了淋浴开始冲洗起来。朦胧的雾气下，顾千染光洁完美的胴体展现在白子鸢眼前。以前由于营养不良所导致的贫瘠已经完全被恰到好处的丰腴取代，小腹的马甲线又勾勒出一种凌厉的美感。
　　瀑布般的墨色长发尽数贴在顾千染背上，她的脸被雾气熏得微红，一举一动都透露着风情……白子鸢觉得自己要疯了。这些形容词用在一个十七岁少女身上居然是如此的合适，可想而知顾千染给白子鸢带来的视觉冲击。
　　顾千染见白子鸢看的眼睛都直了，便伸出一根手指在白子鸢眼前晃了晃。“小可爱？白子鸢？看什么呢？”
　　白子鸢这才反应过来自己盯着人家的身子看了好久，宛如一个变态。她红着脸小声说到:“染染长得漂亮嘛，身材也好……”
　　顾千染勾起嘴角，修长的手指抚上白子鸢的耳垂，轻轻吐着气:“是吗？好看吗？要不要一起洗？”
　　白子鸢愣愣的点了点头，然后就被顾千染倒腾倒腾拎进了浴间。狭小的空间里，气温急剧上升。顾千染帮白子鸢擦洗身子，手却总是有意无意的碰到白子鸢敏感的地方，使她站立不稳，只好靠在顾千染肩上。她
　　见白子鸢这样的反应，顾千染更恶劣的挑逗了一下丛林中的野花。白子鸢闷哼一声，整个人软在了顾千染怀里。她面色潮红，难耐的咬着唇呜咽:“染染……呜……别……越界……你……不是……说……今天，休……嗯，休息的吗……”
　　她一开口才发现自己的声音如此婉转。顾千染觉得心中好似是有一团火，全身心都在叫嚣着燃烧。白子鸢总能轻易地勾起她的欲望。她俯下身含住白子鸢的耳垂，声音微哑:“小可爱，你听过一句话吗？”
　　“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　“而且，我的嘴，可不止能用来骗人。”
　　水雾迷蒙之下，顾千染拉着白子鸢来了一次又一次。从浴间到洗漱台，知道最后白子鸢累的昏睡过去，顾千染才把她抱上楼。
　　搂着怀里的人，顾千染才感到一丝安心。这个人是她的，她们全身心都属于彼此。无论是系统还是男主，又或者是什么天道意志，都别想将她们拆散。
　　第二天白子鸢照例是在顾千染臂弯里醒来的。她动了动酸痛的身子，就想到了昨天晚上在浴室里的事情。她居然就那么没骨气的沦陷在顾千染的美色勾引只下了！
　　还有染染，明明都说了要休息休息的，居然还拉着她玩那么多花样……想想就羞耻！
　　顾千染察觉到怀里的小东西正在不安分的扭动，大致猜到了白子鸢的心理活动。昨晚上真的只是半个以外。她是想调戏白子鸢来着，结果没想到一时冲动之下直接擦枪走火了。
　　唉，这回小朋友又该生气了。顾千染叹了口气想到。没办法，谁叫女朋友太可爱，自己完全把持不住呢？
　　白子鸢看了一眼手机，果然已经快中午了。她现在终于明白为什么昨天顾千染要强调周五了。明天不上课，可以随便浪的意思呗。
　　她无奈的哼了一声，闷闷的说:“染染，我饿了。”
　　顾千染温柔的在她眉心贴了一下，起身给她端了一碗粥。“我给你煮了粥，你快尝尝。抱歉啊下次我一定克制。谁叫你太好看了呢，我完全被你吃的死死的。”顾千染深谙夸人之道，拍自己老婆的马屁拍的毫不含糊。
　　白子鸢被她哄得心情愉悦，在她锁骨上不轻不重啃了一口表示惩戒后也就原谅了她。顾千染摸着锁骨上的牙印，想了想还是没用领子特意遮上。这可是她的小朋友送给她的礼物呢，怎么能遮上呢？
　　倒是白子鸢身上那些红痕比较难以掩盖。顾千染看着自己的杰作满意的弯起唇，也就自然而然忽略了白子鸢发现之后那想要杀人的目光。
　　幽静的别墅里传来一声惨叫，此后整整一个星期，顾千染都穿着高领毛衣。
　　作者有话要说：
　　我开车的心蠢蠢欲动！
　　顾千染在数次作死操作之后终于被暴怒的小娇妻制裁了hhh
　　国庆再更新，周二周三我们要考试?运动会，比较忙～
　　求书评，求收藏，求这章别锁！


第56章第五十五章
　　一周以后，顾千染捂着刚刚消肿的脖子和白子鸢与纪棠悄咪咪的商量白子鹭的成人礼。反正最近系统又没有什么动静，李君耀和李俊生因为公司的事焦头烂额也没空管她，脱离监管的日子当然要且过且珍惜了。
　　虽然拿别人的成人礼来放松似乎有哪里不对。
　　最终的地点选在了纪棠选的一家古色古香的餐厅。几人又敲定了一些细节，就各自去准备去了，力求给被高三生活折磨的半死不活的沙雕一个大大的惊喜。
　　准备的途中几人还抽空去看了一趟白家二老。秦秋泛女士表示她可太开心了，并且当天晚上就收拾行李和老公度假去了，连一个眼神都没给白子鸢和白子鹭留下。
　　用她的话来说，就是:“好不容易有人看上你们俩，我和你爸也没什么负担了，以前说好的旅游计划也能提上日程了，你俩就和千染和小棠住就行了啊，我和你爸走了，千万别来打搅我们哈！”
　　……
　　顾千染家的客厅里，白家姐妹一齐用一种被凉的眼神看着自家女票:难道我们长得不认真吗？为什么要用好不容易看上呢？
　　还有，女儿不都是妈妈的小棉袄吗？她们的妈妈这是对待小棉袄的态度吗？
　　白妈妈:小棉袄？呵，怕是夏天的吧，两件，齁沉，还贼啦热，啧。
　　顾千染十分上道的把白子鸢搂在怀里低声哄道:“我家小朋友最好看了，别听咱妈瞎说。”白子鸢也笑嘻嘻的窝在她怀里，两人和谐的仿佛就是一家人。
　　纪棠抿了抿唇，摸摸口袋里的东西，没说话。白子鹭不乐意了，在沙发上一个咸鱼翻滚滚到了纪棠的怀里，扁着嘴质问:“这位小朋友为什么不安慰一下本仙女？你看看旁边的顾小朋友多上道！”说着还朝自家妹妹翻了个美丽的白眼。
　　纪棠无奈扶额:“姐姐，你要成年了，能不能别这么幼稚。”
　　白子鹭眼睛一亮，抓住纪棠的手，十分兴奋的喊道:“你刚刚叫我什么？哎快快快在多叫两遍，我就乐意听你这么叫我。”说着，她的眼神突然变得十分暧昧，悄声补上一句:“尤其是在床.上。”
　　呵女人，现在还觉得姐姐幼稚吗？姐姐的段位高着呢！
　　顾千染在白子鹭眼神变换的那一刻就知道白子鹭又要作妖了，于是十分有先见之明的捂住了白子鸢的耳朵。
　　随后就听到了白子鹭惊天地泣鬼神的一番话。她默了默，领着一脸无辜的孩子逃离了气氛诡异的客厅。她是真的害怕在自家被迫目睹一场活.春.宫。
　　白子鹭扬眉吐气的说完一番挑衅的话语，却发现纪棠看她的眼神中有这一丝莫名的……怜悯。
　　“可是，平时都是你叫的最欢啊。”纪棠像看傻子一样看着白子鹭。这人每次都叫嚣着要反攻，结果享受的时候比谁都没骨气。
　　白子鹭也反应过来了这个问题，脸一下子就红了。她底气不足的叫嚣:“你等着！我一定会攻回来的！”她刚刚真的只是想展示一下自己没那么幼稚顺便撩一下纪棠而已啊！为什么要告诉她这么残酷的现实！哦不！
　　偏偏纪棠还学着她的样子似笑非笑的凑近她的耳垂舔了一下，也低声说到:“而且，据说你就要成年了？”
　　白子鹭感觉就像过电一样，电流从耳垂流到全身，电的她浑身酥软。纪棠捞住她软下来的身子，宠溺的笑了笑。就这还想反攻？那她可有的等了。
　　一周后，最后一节自习课。白子鹭余光瞧见几个熟悉的身影下了楼，嘴角微翘，拿起书包熟门熟路的从后门溜了出去。不为什么，她就是这几个小崽子给她准备了什么惊喜。而且有白子鸢在，惊喜多半会变成惊吓，她的有个心理准备，可别在成人礼这么重要的仪式上丢人。
　　好吧，她承认其实就是自习课太无聊了，单纯的想逃课而已。为什么高三要多一节自习嘛！一点用都没有！
　　她不远不近的跟着顾千染一行人的脚步，直到她们拐进了一条荒凉的巷子，才不由心生疑惑。这种地方真的有什么惊喜？怕不是什么货真价实的惊吓吧？
　　然后她就感觉后背被拍了一下。
　　白子鹭:！！！
　　这可就真TM是惊吓了！配上周围安静荒芜的环境，白子鹭只感觉到自己的心跳的很快且慌得一批。她记得以前不知道是那本书上说过，人身上有三盏命灯，遇到鬼千万别回头否则灯就灭了。
　　她电光火石间甩开肩上的手，三步并作两步朝巷子里飞奔而去。一边跑还一边嘟囔着什么妖魔鬼怪快离开。
　　发现白子鹭跟踪并打算把她带过去的纪棠:？
　　我不就是拍了她一下？她有想到了点啥？
　　她赶紧追了上去并呼叫白子鹭企图唤醒和她身体一样脱缰的思维。
　　白子鹭忍着心里的恐惧跑了几百米，突然听见身后的“鬼”追上来了，还在叫她的名字。她脑海中立马浮现出索命阴差的模样，跑的更快了。
　　纪棠:！？草就一个字，我肯定不会只说一次。
　　白子鹭继续飞奔。这阴差怎么还在叫她！她还不想死！她还没吃到成人礼上的小蛋糕呢！等会，这个阴差的声音怎么那么像纪棠……？
　　她一转身，果然看到了一脸生无可恋的纪棠。天知道白子鹭脑补了点啥！跑的这么快，愣是连她都甩在后面。
　　白子鹭一看见她的表情就知道又是自己想多了。于是她坚决不暴露自己刚刚的尴尬行为生硬的转移话题道:“纪棠？你怎么在这里？”
　　纪棠也想知道。她无奈的掏出纸给白子鹭擦汗，问她:“所以你是真的要成人了吗？为什么我感觉你的智商还停留在八岁？”
　　白子鹭愣了一下，突然福至心灵的回复道:“姐姐是不是要成人了，你试试不就知道了？”
　　纪棠目瞪口呆的看着她，然后耳朵绯红一片。两人默契的没有纠结前面的话题，牵着手往餐厅门口走。
　　白子鹭垂眸看着两人交握在一起的手笑了。纪棠居然害羞了！她感觉这次来跟踪真是赚大发了至少让她看到了害羞的纪棠！这波不亏！
　　然而，当白子鹭看到满桌子的川菜的时候，才发现自己高兴的太早了。


第57章第五十六章
　　白子鸢笑的假惺惺的:“姐姐，这可是我特地给你挑的菜，吃着特别爽，快来快来！”
　　白子鹭:……原来是跟这等着她呢。
　　她眯起眼睛夹了一筷子菜，在白子鸢看好戏的目光中以迅雷不及掩耳之势喂到了她的嘴里。白子鸢睁大了眼睛，突然津津有味的嚼了起来。“嘿嘿，逗你呢，番茄的。”
　　白子鹭见她神色不死作伪，有些欣慰。看来自家妹妹也就是开个玩笑，怎么可能真的点川菜呢。于是她也夹了一筷子菜吃。
　　然后露出一个阴森森的笑容:“白子鸢□□崽子，敢骗姐姐了啊？”
　　白子鸢大喊冤枉。两人你追我赶的，像极了一对……小学生。
　　顾千染/纪棠:叹气.jpg
　　她们再次对白子鹭的心理年龄产生了怀疑。
　　见两人打累了，顾千染将白子鸢逮回自己怀里。白子鹭一脸苦大仇深:“这可是一桌子川菜啊！真的要吃川菜吗？”
　　菜是白子鸢点的，纪棠没怀疑的点了点头，夹
　　了一口菜。毕竟白子鸢那么怕辣的人都没怎么样嘛，可能是她家白子鹭对辣太不耐受吧。大不了她给她涮涮么。
　　她将菜喂进嘴里:“当然……”
　　接着她就默默把菜吐了出来，开始喝水。“……当然大可不必。”这特么是辣椒拌辣椒吗！怎么这么辣！白子鸢！小破孩子！
　　白子鸢嘿嘿一笑，深藏功与名。虽说是一桌红色，但她可就点了两盘辣菜，没想到纪棠和白子鹭两人心有灵犀，一下就中奖了。
　　白子鹭试探着夹了一筷子白子鸢吃的那个菜，一下子就反应过来是怎么回事了。她怒瞪着白子鸢说:“好啊白子鸢，你诓我？”
　　白子鸢躲在顾千染身后才不怕她呢。她笑嘻嘻的回复道:“嗨呀，这不是说明你和纪棠心有灵犀嘛。我这可是借菜祝你事业红火啊，多多给纪老板赚大钱！”
　　纪棠一听这个眼睛就亮了，赞许的看了一眼白子鸢。白子鹭撇嘴，才不相信她的鬼话。
　　除了两道辣菜，剩下的菜确实对白子鹭的胃口。白子鹭吃的心满意足，甚至还招呼着开了一瓶酒，说什么反正都成年了，当然要喝点酒做纪念了。
　　纪棠劝不住她，只能哄着她让她少喝一点。白子鹭要的是那种度数很低的果酒，一般醉不了人的。甜甜的果酒下肚，浓郁的果香在舌尖炸开，白子鹭一下就喜欢上了这种感觉，一杯一杯都不带停的。
　　果酒一般醉不了人，可是白子鹭是一般人吗？不，她是和白子鸢一脉相承的一杯倒。这边顾千染她们还没反应过来呢，白子鹭的眼神就不对了。
　　纪棠在她眼前挥了好久的手，白子鹭就是坐在那傻笑，时不时还拿泛着水光的眼睛看她。整个人乖的不行。这让纪棠又想起了那个下着暴雨的漆黑夜晚，当时她牵着白子鹭回家，这人也是这么温顺的看着她。
　　她的目光变得十分温柔，抚了抚白子鹭的发顶。白子鹭在她手心蹭了蹭，乖顺的靠在了她的肩上。
　　顾千染挑眉看着面前的这一对儿。“不是，纪棠，她这就醉了？那咱们接下来的活动还整不整啊？”别光顾着撸狗（划掉）啊，想想正事啊！
　　纪棠回给她一个无奈的眼神。“你看她这幅样子像是能接着玩的样子嘛？算了，我带她回去，咱们一起走吧。”
　　当然不能去了，这也是她计划的一环。虽然没想到白子鹭会喝醉，但是她喝醉了会不会更惊喜一点？
　　纪棠在脑海里勾勒出晚上的布置，微微勾唇。成人礼这么重要的仪式，她当然要给她家白子鹭最深刻的纪念。
　　顾千染点点头，去前台结了账。白子鸢叫了两辆车，一会就能到。两人牵着手往出租车的方向走，夕阳的光芒把两人的影子拉的很长。
　　白子鹭看见了，也学着拉起了纪棠的手，任她怎么说都不放。纪棠微愣随即轻笑一声。白家这俩是吃可爱长大的吧？一个个都这么可爱。
　　可爱，想太阳。
　　纪棠眸光一凛，收起了危险的想法，专心带着白子鹭跟在顾千染后面。白子鸢回头看了一眼，哼了一声，拉着顾千染就跑，嘴里嘟囔着什么不能当电灯泡之类的。
　　白子鸢:哎呀，纪棠看白子鹭的眼神都快冒火了，这是一个多么绝妙的增进两人感情的机会啊！她无私的拉走了顾千染，给后面的二位制造了机会，她可真是一个好妹妹！
　　出租车很快就到了。纪棠把白子鹭抱进后座，自己坐在了她的右边。果酒的后劲小，白子鹭此时已经有些醒了，但大脑还是有些昏昏沉沉的。
　　她靠在纪棠身上，声音软软的问:“咱们要回家了吗？”
　　纪棠轻轻点头回答:“当然了，你先睡一觉，回家还有惊喜等着你呢。”
　　白子鹭就像是一个得到糖果的小孩子，枕在纪棠怀里安心的睡着了。纪棠偏头看着她安静的睡颜，用目光描摹着她的轮廓。在没遇到白子鹭之前，她从没想过谈恋爱，更没想过和女生谈恋爱。或许她这一辈子就是努力赚钱，再赚钱，最后带着银行卡进到墓里。
　　是白子鹭让她那无趣的人生有了一丝明媚的色彩，打破了她死循环的生活。
　　这么细腻的人，当真让她找不到不爱的理由。
　　出租车一个刹车，停在了她们家门口。这时候白子鹭已经差不多完全清醒了，只不过还装作不清醒的样子。她倒要看看纪棠想给这样的她一个什么样的惊喜！
　　纪棠领着白子鹭上楼。她站在她们家门口，嘴角勾起一个弧度。她把白子鹭推到门边上:“白子鹭，开门。”
　　白子鹭的心跳有些急促。她推开门，映入眼帘的先是一片黑暗，随后地板上有轻柔的光亮起，围成一个圈，里面是一束百合花。
　　纪棠难的有点局促的拿起花，递给白子鹭道:“呃，那个，那天晚上，你不是说我敷衍吗，我想着趁这个机会补上嘛。白子鹭，这束花是送给你的。”
　　“白子鹭，我喜欢你。”
　　白子鹭接过花，心跳跳的很快。她就说那天晚上纪棠没正面回复她，合着是在这憋大招呢！她眼眶渐渐模糊，呜咽着扑进纪棠怀里吻住她。
　　纪棠感觉自己可能也喝醉了。醉倒在名为白子鹭的果酒里。
　　白子鹭是甜的。
　　白子鹭被亲的眼尾粉红。她用一种勾人的声音低声对纪棠说:“纪棠，我好高兴，我成年了……”
　　纪棠眸色一暗。“然后呢？”
　　白子鹭舔舔唇:“你说呢？”
　　又是一个不眠夜。顾千染听着隔壁传来的声音，再看看怀里不给她蹭蹭的女朋友，咬牙切齿的在tb搜索起了隔音墙。
　　作者有话要说：
　　咕咕咕咕咕咕～


第58章第五十七章
　　新买的隔音墙板很快就到了。顾千染满意的看着厚厚的墙面，决定晚上就检验一下它的质量如何。
　　可怜的白子鸢还不知道自己晚上即将面临怎样的狂风暴雨，此时的体育课上，她正在和纪棠观察李君耀。
　　当然，是纪棠去视察老婆工作，白子鸢去监视危险人物。
　　没办法，谁让她老婆顾千染又逃课呢。
　　李君耀的状态很奇怪，只见他一会儿对着空气自言自语，一会儿又哈哈大笑，宛如一个神经病。
　　白子鸢悄咪咪和纪棠咬耳朵:“纪棠纪棠，你说他是不是被你们逼疯了？”瞅给人孩子逼得，都喜怒部分了。
　　纪棠:……？我竟然觉得这才是李君耀该有的亚子？
　　李君耀当然没疯，他现在正在和系统对话。当系统找到他的时候，他一下子就想到了都市文中的男主，系统傍身，美女如云，他当即认为自己逆袭的时候到了，于是立马答应了系统的绑定，并歪唇一笑:“哼，三月之期已到，我无需在隐忍！顾千染，你欠我的，我要你百倍奉还！”
　　豪气冲天的李君耀正在和系统讨价还价。“系统，这个射击技能便宜一点！”
　　“男主，这已经是底价了。”系统不大乐意的说。
　　李君耀被这声男主取悦到了，但这并不影响他那颗买菜大妈斤斤计较的心。“不行，太贵了，现在我手上没现钱，你要是帮我破解我爸的银行卡密码，我不就能给你钱了吗。”反正那些钱早晚都是他的，他现在拿出来一点用怎么了？
　　李君耀的目的十分明显。要么就让系统降价，要么就能从系统那套到李俊生的银行卡密码，就多了一大笔可供挥霍的钱财。
　　系统:“……好吧，我给你破解。”降价是不可能降价的，这辈子是不可能降价的。它就不明白了，为什么每一个绑定它的人都喜欢讨价还价？其实它是一个练习砍价的系统？
　　邪了门了，离谱。
　　李君耀拿到了密码，大摇大摆出教室取钱去了。高三多是自习课像他这样有钱有势的学生，逃课老师也会睁一只眼闭一只眼。而李君耀还以为这是男主的待遇，更加坚信自己是世界的男主角了。
　　事实上，只要你有钱或者学习够好，老师都不会怎么管你。
　　白子鸢和纪棠就这么见他走出了校门。她俩不好跟出去只好回到了操场上。想着想着，纪棠感觉有点不对劲:李君耀以前虽然行为中二，但是毕竟还是在一定的界限内的，怎么最近变得这么无法无天？
　　白子鸢也想不通。她就简单多了，直接把情况告诉了顾千染，让体力劳动者偶尔也活动活动脑子。
　　“等等，你确定他是在和空气聊天？”顾千染眉心一跳，有一种不好的预感。
　　“是啊，还说了什么隐忍啊，兑换啊，男主之类的。染染，他是不是疯了？”白子鸢不太能理解李君耀的行为。
　　确实，李君耀最近的一切行为都可以被收录进人类迷惑行为大赏里。什么自言自语，仰天大笑，用奇怪的眼神看同学，越发和他那张不大像人的脸匹配了。
　　果然。顾千染试着呼叫了一下系统，没人答应。看来系统果然去找男主了。可是如果系统能找到男主，为什么要找自己一个恶毒女配来完成任务呢？
　　哦，不对，照目前情况来看，她是男主，李君耀才是恶毒男配。
　　还有，李君耀好像要报复她来着？他想干嘛？抨击我的游戏吗？
　　很快顾千染就知道了。李君耀果然是对她的游戏下手了。具体原因是有家长投诉孩子只爱玩游戏不学习，于是李君耀作为知名企业李氏太子发布视频支持关闭游戏。
　　只见视频中李君耀站的笔直，抑扬顿挫，声情并茂的朗诵道:“关掉，关掉，一定要关掉！在不关掉那些网络游戏，孩子哪有美好的未来，孩子哪有美好的前程，祖国哪有栋梁之才！”
　　顾千染:……
　　以李君耀的智商为参考系，好吧，孩子已经很努力了，至少比以前要有心不是么。
　　顾千染有预感将会在鬼畜区看到一颗冉冉升起的新星。
　　作者有话要说：
　　作者君手机被没收今天才拿回来嘤嘤嘤嘤
　　关掉姐鬼畜真是太魔性了哈哈哈哈这孩子以后看见了不会有阴影吗


第59章第五十八章
　　当鬼畜区铺天盖地都是李君耀的鬼畜的时候，顾千染把李君耀挪用公款的证据打包发给了李俊生。她现在可没工夫对付两个脑残路人甲，白子鸢不可爱么？就让他俩狗咬狗去吧。
　　办公室，李俊生看着李君耀的视频气的直跳脚。这个傻子是忘了李氏的游戏也是大头了吗？他李俊生英明一世，怎么会有这种儿子！
　　他怒气冲冲的关掉了网页。此时他的邮箱里传过来一封匿名邮件，上面一条一条写的都是李君耀如何用公司的大笔钱财投资并赔的分文不剩。
　　“啊！！！”李俊生大吼一声，两眼一翻，抽过去了。
　　李军要此时还不知道自己的丰功伟绩。他发现他的女人缘在渐渐回复，这种众星拱月的优越感像罂，粟一样使他上瘾。这份好心情一直持续到他走到了某个秘书办的美女跟前。
　　秘书小姐姐脸色通红，一手拿着手机，一手捂着嘴偷偷的看李君耀，还和身边的同事窃窃私语。李君耀看见了，立马勾起一个迷人的微笑，缓缓迈步走过去。
　　“这位女士，请问你在看什么？”他使出惯用的撩妹套路。自古绅士的美男子总是受青睐的。
　　秘书小姐姐的脸更红了，嘴角也挂上了笑容。李君耀以为她也被自己的魅力折服了，于是俯下身子，打算来一个壁咚。结果秘书小姐姐连忙后撤，一不小心把手机扔地上了。蓝牙耳机自动断联，她手机里熟悉的音乐播放了出来。
　　嗯，是熟悉的恋爱循环。如果画面不是正在妖娆舞动的他的话，李君耀的脸色可能会稍微好一点。
　　上班偷玩手机的秘书小姐姐:“！！！”危！
　　李君耀黑着脸，刚想让她去把工资结了自己滚，却尴尬的想起来他们公司一滴也没有了，于是只好改为瞪了秘书一眼，扭头走了。
　　秘书小姐姐惊魂未定的捡起手机，丝毫不知自己险而又险的避开了一场开除危机。
　　李君耀回到办公室，打开x站，发现首页满满当当都是自己的视频，刚刚秘书看的名为“当代舞蹈大师”的视频赫然在列。
　　他的脸又黑了黑，在心里呼唤系统:这是怎么回事！你快给我撤了！我找你说的做怎么变成这个鬼样子了！
　　系统:……现在就很无语。
　　它这摊上的都是些什么宿主！前一个哪都好，就是不听话，还管不住，这个倒是好控制，但这智商貌似不太够的样子？
　　系统:“宿主，我的意思是让您操控舆论攻击其公司，并且抓住其回击漏洞进行起诉，不是……”它只能向暴躁的霸总委婉的说明情况。
　　“你怎么不早说！”李君耀不满的吼了一声。
　　系统想说什么，最后还是没有开口。它冷冷的扫了一眼这个男人，背后的一根金属线微微一动。
　　“系统01，申请实体化。宿体，李君耀。”
　　算了，反正这个蠢货男主的身体马上就是它的了，到时候再把他犯得蠢补回来吧只要他乐意继续维持女人缘，他的身体只会和机体越来越契合。
　　01的机械眼瞳映射出的倒影仿佛一堆冰冷的数据。
　　*
　　李俊生住院了。他就像一夜之间老了十岁，变得双目浑浊，面容枯槁。李家小辈只来了李君泽一个，剩下的消息就像石沉大海，仿佛没他这个爹一样。
　　李俊生自诩看透了人性，觉得顾千染，李君耀和剩下的亲戚小辈都不是什么好东西，只有李君泽他最放心。
　　李君泽看着床上目露满意的老狐狸，嘴角轻轻一提。顾大佬又猜对了。这个老东西还在自我陶醉呢，孰不知他才是一直被蒙在鼓里的那个。
　　李家小辈怎么可能一点消息都不知道，是他和顾千染暗中做了手脚，让亲戚那边绊住了腿，回不来。
　　顾千染看着手机上各个眼线传来的喜讯，嘴角轻扬。阳光半撒在她的脸上，使她的表情分外柔和。白子鸢满足的依偎着她，声音清软:“染染，你在看什么这么开心呀。”
　　顾千染温柔的帮她把眼前的碎发拨回耳后。“我在看你呀，你真是越来越可爱了。”
　　白子鸢接受顾氏直球暴击，呜咽一声红着脸把头埋进她胸前。顾千染低笑一声:“这就害羞了？那以后咱们……可怎么办啊。”
　　白子鸢诡异的接住的顾千染的车，随即红透了耳根。这个染染，刚刚还调情调的好好的，怎么一言不合就上高速呢！
　　但是，开车的染染好性感啊，笑的好苏啊啊啊啊……
　　今天也是颜狗白子鸢在线馋老婆的一天呢。
　　*
　　日子很快过去，白子鹭也赢来了高考。考试结束的那天，纪棠拎着奶茶在考场外等她。白家父母也“百忙”之中抽时间回来。秦秋泛在考场外握着纪棠的手，交代了一大堆白子鹭就交给你了，她这个女儿脾气不好多担待云云，宛如两个老同志会面。
　　老同志一号白妈妈:“吧啦巴拉巴拉……”两个女儿都有人要我就可以放心去度假啦！反正同性婚姻合法已经在路上了，小纪和小顾又这么优秀，我就可以安心做个甩手掌柜了！耶！
　　老同志二号纪棠:“？”阿姨在说什么？明明是终身大事为什么她一脸兴奋啊……
　　过了一会儿，白子鹭蹦蹦跳跳的出来了，一脸如释重负的轻快。纪棠无比自然的接过白子鹭的背包，白子鹭也自然而然的忽视了站在一旁的白家父母，熟练的钻到纪棠怀里乱蹭:“啊啊啊啊纪棠我终于考完了！我解放了我解放了我解放了……”
　　白岐山:……？
　　秦秋泛:……
　　纪棠看着白子鹭的表情有点眼熟。一回头，挂着白子鹭同款表情的秦秋泛出现在她眼中。
　　纪棠:“……噗。”凄凄惨惨白子鹭呐。
　　白子鹭抬起头一脸疑惑:“你笑什么？”
　　纪棠给她附属了一遍见面会流程。白子鹭的笑容僵在脸上。她僵硬的回过头，看到了在路边阴凉里笑的无比高兴的亲爹亲妈正在朝她喊话。
　　仔细一听:“小鹭啊，赶紧回吧！别过来了！我和你爸赶飞机呐！”
　　白子鹭:“……嘤。”
　　生而为人，我很抱歉。
　　作者有话要说：
　　没想到啊，在下过政治斩历史，最后竟然败在了信息上面，补了一个月的课……
　　气死我了！唯一的一科不及格啊啊啊啊啊


第60章第五十九章
　　白家姐妹就这么被顾千染和纪棠分别捡回了家。考试结束的白子鹭彻底放飞自我，整天拎着零食袋子跑到隔壁骚扰即将升入高三的苦逼妹妹，名为串门，实为嘚瑟。
　　气的白子鸢恨不得拿宪法书砸死自家倒霉姐姐。mmp的，等她熬过高考，她也是一条好汉！
　　纪棠无奈的看着自家孩子，十分心累:“白子鹭啊，你有那功夫去欺负你妹，还不如好好想想你要考哪所大学。”
　　白子鹭眉头一皱，发现事情并不简单。纪棠怎么越来越像她妈了？？？
　　秦秋泛女士是有毒吗？为什么要毒害她无辜的老婆？
　　她白子鹭是绝不会向恶势力低头哒！
　　纪棠一看就知道她又不听话了。于是她阴恻恻的覆到白子鹭耳边说:“乖，听话，高考完了也要好好学习。你要是再去欺负你妹……”她战术停顿了一下，“……那我就只能晚上欺负你妹了。”中国汉字博大精深，此妹非彼妹啊。
　　白子鹭:？？？！！！
　　她腿软了。
　　*
　　白子鸢合上书，靠在顾千染身上哼唧了一声。不知道为什么，刚刚她突然感觉心情很爽。顾千染垂眸轻笑:“怎么了小可爱？背不下来么？”
　　白子鸢摇摇头，往顾千染怀里蹭去。她就是想撒个娇，顺便欣赏一下顾千染关心自己的神态。
　　她想，她的染染真好，她这辈子做的最值得的事一定是喜欢上了染染。
　　顾千染半眯着眼有一下没一下的轻抚着她的头，心里想的也是一样的事。
　　白子鸢满足的嗅着顾千染身上的味道，慢慢放松着被文科摧残的大脑。她感受着顾千染抚摸自己的力度，莫名觉得自己越来越像被顾千染饲养投喂的喵主子了。
　　然后顾铲屎官的力度稍微大了一点，把白主子的头发薅下来一把。
　　白子鸢:？？？
　　她不信邪的也薅了一把顾千染的头发，结果无事发生。
　　顾千染憋着笑拍拍她的脑壳:“小可爱，要怪就怪你选了新课改纯文。”
　　白子鸢:……nmd，为什么？
　　*
　　最后顾千染为了补偿白子鸢的头发，同意和她去逛街。用白子鸢的话说，她是要化悲愤为购物欲，给头发一个体面的告别。她一边说一边拽着老大不情愿的顾千染，看着街边的商铺双眼放光。
　　顾千染从前世就不是很能理解女生对于逛街的执着，她也曾尝试给白子鸢分析过逛街是多么的痛苦，最后只得到了自家女友一个“你是钢筋吗？”的眼神。
　　顾钢筋:就为了这，小可爱都敢瞪我了？
　　她倒是想去见识一下逛街到底有什么魔力。
　　于是在纠结了无数次之后，她终于同意了白子鸢的胡搅蛮缠，去商业街进行实地考察。
　　服装铺子:白子鸢拿着三件衬衫问顾千染:“染染染染，快来帮我参谋参谋哪件好看！”
　　顾千染:？这不长得都一样？？？
　　为了避免在这道送命题上送命，顾千染只好凑近她耳边低声道:“我家阿鸢穿什么都好看。”白子鸢被她这心血来潮的称呼弄得脸红心跳，眉眼含嗔的看了她一眼。顾千染以为没糊弄过去，只好在干巴巴的补充:“不过嘛……”
　　她贴的太近了，大庭广众之下她的声音好像带着电流，电的白子鸢一阵酥麻。不过，不穿嘛……
　　白子鸢:！！！她已经脑补到染染要说什么了！
　　她又瞪了顾千染一眼，红着脸转过头:“染染，你别耍流氓！”
　　顾千染:？？？？
　　逛街有毒！
　　*
　　逛游了一上午，饶是顾千染体力好也有点喘气了，白子鸢却还是精神抖擞的。顾千染向外一看，微微一笑:小可爱，就看你一会还浪不浪的起来。
　　再往前走就要出楼在太阳底下步行了。她可还记得去年白子鸢在外面买个东西就中暑的事呢！
　　一小时后。
　　身上挂着一堆衣服袋子的顾千染生无可恋的看着身轻如燕的白子鸢，内心疯狂咆哮:说好的柔弱呢？说好的中暑呢？你的中暑buff被你吃了吗？还是说逛一逛包治百病？
　　这尼玛是医学奇迹了吧？！
　　正在前面买买买的白子鸢转头和工具人顾千染对上了眼，她才想起来自己买买买的经费还是刷的这位的卡。
　　她羞赧一笑道:“……那个，染染，要不我们去吃点东西？”
　　顾千染，顾千染不想说话。
　　作者有话要说：
　　好忙好忙好忙。。。
　　随缘更新，短小无力，我好难啊……


第61章第六十章
　　两人在一家餐馆落座。中午正是饭点，餐馆里全是来来往往的客人。白子鸢领着顾千染坐在靠窗的座位上，兴致勃勃的开始点餐。
　　顾千染无奈的看着白子鸢在菜单上疯狂打钩:“小可爱，你真的能吃这么多吗？”
　　白子鸢点点头:“当然啦，逛街最累了，而且好不容易染染陪我出来一次，肯定要好好宰一顿啊！”
　　一路拎包付钱的顾金主:……？
　　顾千染觉得如果现在是在玩游戏的话，她一定选的是亚索。
　　这好吗？这不好。
　　餐厅效率很高，不一会儿就端上来了满满一大桌子菜。顾千染看着小女朋友狼吞虎咽，无奈的笑笑，给她任劳任怨的剥壳去皮。
　　白子鸢不经意的抬头，就撞进了顾千染温柔的眸光中。她红着脸迅速低头，心里暗暗欣喜:他的染染怎么这么好啊！
　　顾千染给她擦去唇边的菜渍，起身:“我去买瓶水，小可爱你要喝什么？”
　　“奶茶！”
　　顾千染就知道是这个结果。她宠溺的笑笑，准备去买杯奶茶。余光中，她看见邻桌的姑娘也站起身，貌似也是要去买奶茶。
　　看来这家奶茶比较好喝，小可爱说不定爱喝，得记住。顾千染想到。
　　然后她就看见那姑娘突然迈着六亲不认的步伐拐了一个大弯朝她走了过来。
　　手里还端着一杯奶茶。
　　顾千染迷惑了。这姑娘怎么感觉不太对劲啊？怎么那么像……桃花呢？？？
　　她突然有了一种很不好的预感。
　　果然，下一秒，姑娘就因为不可抗力绊倒了，顺便还把奶茶扔了出去。肉色的液体在空中划出一道优美的弧线，最后粘在了顾千染的鞋上。
　　姑娘:！！！
　　顾千染:……
　　小姑娘惊慌失措的道歉:“对不起对不起！我……我给你擦掉！”
　　我靠！这都多少年前的套路了！耗子尾汁啊大姐！
　　“……啊？啊没事，你快走吧。”顾千染连忙躲开，好说歹说打发走了小姑娘，抬眼又看到自家正牌夫人看着自己。
　　“解释。”天知道自己就是让顾千染去买了杯奶茶啊，就能碰上这种事，那姑娘一看就是故意的！肯定是高级绿茶！
　　顾千染欲哭无泪。这场景，怎么像极了某些言情剧中男女主的待遇呢……
　　等等，男女主？所以她现在是被天道视为“男主”了？
　　还没等顾千染细想，就被白子鸢拽走了。这个臭染染居然还敢走神！一定是在想刚刚的姑娘！可恶！我不要理她了！哼！
　　于是回家的路上顾千染发现小可爱又生气了，还赌气的把所有东西都塞给她。她不禁失笑，小朋友赌气的样子，有点可爱。
　　白子鸢又瞪了一眼她。还敢笑！
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”顾千染这回是彻底忍不住了。自家小朋友娇嗔着瞪眼的样子更可爱了，完全严肃不起来嘛！
　　“哼！”这回白子鸢是真生气了，回到家时顾千染低头给她摘围巾，她就在顾千染锁骨上重重咬了一口。
　　顾千染浑身一僵，眸色渐深。
　　当晚，顾千染给白子鸢赔了半夜的“礼”，白子鸢只能被动的承受着，都高兴的哭了（雾
　　*
　　李君耀最近变得不太对劲，这是李君泽告诉顾千染的。他的动作很快，取得了老爷子的信任，李君耀没了背后的李氏撑腰根本翻不起什么风浪。但他最近老是一副阴森森的样子，让李君泽本能的觉得不对劲。
　　顾千染冥冥中有种感觉，马上就要结束了。
　　李君耀的不对劲无非就是系统在作妖。但计划都到了这一步了，系统想做点什么怕是已经晚了。
　　但就怕系统失去理智，鱼死网破……
　　顾千染看着正认真听讲的白子鸢，嘴角微微上扬。这么美好的人儿，为她做什么，她都觉得值得。
　　除了抽血！顾千染脸色惨白的看着体检单上的静脉抽血那一项。她怎么就忘了高三要全面体检！靠！
　　明明穿过来的时候初三都体检完了！为什么还是没有躲过去……
　　顾千染从被捅了一刀后就有点轻微的晕血，可以想象当她亲眼看见那么老大的针头插进血管的时候她的表情会有多么精彩。
　　白子鸢就想不明白了，她这个天不怕地不怕的女朋友居然会怕抽血？她只能安慰道:“染染，没事啦，一周以后才体检呐。”
　　顾千染趴在桌子上有气无力:“啊，小可爱，你这口吻好像在通知犯人的行刑日期。”
　　白子鸢:……
　　呸！
　　李君泽又接到了顾大佬的电话。顾千染问:“李君泽，你现在能调用李氏的权限吗？”
　　李君泽听着顾千染严肃的声音，面部表情也变得严肃:“可以的大佬，我发现这言情文有个好处，那就是这公司在某些方面真的手眼通天特好用。大佬你要干啥，我保证完成任务。”
　　顾千染沉默了一会儿期期艾艾:“那你帮我买通医院，让我不做抽血呗～”
　　李君泽:？？？[亚索竟是我自己.jpg]
　　是他幻听了吗？还有最后那个波浪号是什么鬼？大佬被盗号了吧！
　　在再三确认之后，李君泽忍住抽搐的嘴角开始给医院打电话。由于上头会有人来检查，医院决定让顾千染到时候躲到休息室里。
　　教室里的纪棠和白子鸢就看见顾千染在偷偷摸摸打了个电话之后以肉眼可见的速度放松了下来，发现她们在看她之后还好心情的笑了笑。
　　白子鸢:……这个诡异的笑容她可太熟悉了，一定是顾千染又在憋什么坏了。
　　但是染染总不会是逃避体检吧？对吧？白子鸢想了想，没多在意。
　　作者有话要说：
　　活过来了……
　　真不是我故意咕咕，最近各种事非常麻烦……
　　感谢各位支持！
　　由于不可抗力改为佛系更新，我的文都不收费，灵感均为做梦大家看个乐呵就好啦！


第62章第六十一章
　　体检当天。
　　顾千染狗狗祟祟的骗过了自家小朋友，换上护士的衣服躲进了休息室。她刚才经过抽血区的时候脊背都是凉的。
　　她在心底由衷的感谢李家这么一个金手指。准确来说，是李君泽的公司这么个金手指，李氏在李君泽的操作以及顾千染早起树敌作死的情况下已经快倒闭了。
　　想到这儿，顾千染满意的笑了笑。男主就要完蛋了，她终于可以放开手脚谈恋爱啦！小可爱好像要考法律系，嗯，职业play啊……
　　当一个医生走进休息室时，看到的就是一个带着口罩的护士对着手机猥琐的笑着，与她漂亮的眉眼十分不搭。
　　医生:……【地铁，老人，手机.jpg】
　　他拍了拍顾千染的肩膀:“我们抽血这边忙不过来了，正好你有空过来帮我一下。”
　　顾千染:？？？她现在深刻怀疑她的光环是不是出了什么问题。说好的运气max呢？
　　我不是，我没空谢谢！
　　这也可以？万一她当场去世了怎么办？万一白子鸢也在那一组抽血，她俩面对面岂不很尴尬？最主要的是这抽血她也不会啊……
　　医生不由分说拉起她就走，顾千染只好匆匆给李君泽发了条消息。
　　[无所不能顾大佬]:我被抓了！快来捞我！
　　李君泽:？【谁在～呼唤～打野～.jpg】
　　不是，你这话怎么那么像是游戏术语……
　　但是很快他就反应过来了，惊呼一声卧槽，飞速拨通了专线电话。
　　顾千染看着对面的李君耀，一阵头疼。看样子对方应该是没认出自己，不然也不会说这么多骚话。
　　李君耀斜挎在椅子上，邪魅的笑着:“小姐姐怎么不给我打针呀，不用担心扎坏我，只要你愿意，我整个人都是你的，随你扎。”
　　这李君耀还真的是把霸道总裁演绎的淋漓尽致，就算是体检也要撩妹。顾千染眯起眼睛，压低声线:“这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”李君耀信誓旦旦的点头。他看这小护士眉清目秀，再加上自己最近女人缘回升，便起了撩拨的心思。听她这话，他以为人家是害羞了，更是得意。他果然还是天之骄子，什么顾千染根本不值一提。
　　然后不值一提的顾千染就装模作样的在他的手臂上按了两下，然后把针狠狠的炸了进去。
　　“呃！！！”李君耀拼尽全力才没有惨叫出声。
　　顾千染不好意思的笑了笑，笑声中充满了奸计得逞的味道。她道:“啊，不好意思啊，我只是见习护士，没找好血管，我再来一次。”
　　李君耀忍着痛点头。顾千染把带血的针管□□，又开始了新一轮的失误。
　　直到浪费了半打针管，她才意犹未尽的叫来了李君泽找的专业医生，自己事了拂衣去，深藏功与名。
　　小护士能有什么坏心眼呢？是吧顾千染？
　　手臂上贴了五六个创口贴的李君耀:？！
　　她居然就这么走了？wtf？
　　等抽血结束后，顾千染才溜回了白子鸢身边。白子鸢一脸莫名的看着自家散发着愉悦气息的女朋友。
　　体检有那么开心吗？她真实迷惑。
　　顾千染嘿嘿一笑，搂住了白子鸢。她家小朋友这么可爱，搞得她都有点想提前践行她在休息室里的想法了。
　　白子鸢耳根一红，不知道为什么感觉有点腿软。
　　顾千染还是忍到了两个月后，成人礼那一天。说来也巧，第二天就是白子鸢的生日。头天晚上，顾千染笑眯眯的招呼白子鸢:“小鸢过来，给你一个惊喜。”
　　白子鸢被她这声苏的骨头都软了，毫无防备的就过去了。结果一下就被顾千染压到了床上。
　　白子鸢反条件射的弓起身子，拼命挣扎:“染染骗人！说好的惊喜呢！”臭染染，一天到晚就知道把她往床上拐！
　　顾千染温柔的笑了笑，附身上去:“一会儿你就知道了。”
　　隔壁。纪棠看着用礼盒妥善包装的一块刻着“庆贺纪棠成人”的砖头一阵无语。她就知道，白子鹭的惊喜能是正经惊喜吗？
　　她无语的看向白子鹭:“这就是你说的惊喜？”你是不是皮痒想让我把这惊喜呼你脸上？
　　白子鹭狡黠一笑:“当然不是。”她拽着纪棠的衣袖:“真正的惊喜在卧室里呢。”
　　纪棠挑眉，随她走进卧室。卧室里没什么变化，正当她奇怪的时候，却发现身后的白子鹭不知什么时候换上了一套很销魂的内衣，正在对她抛媚眼。
　　“纪棠～这个礼物，你喜欢吗？”
　　纪棠眸光一暗，嘴角轻勾:“我很喜欢。”原来在这等着她。白子鹭都做到这份上了意思就是，她无论对她做什么……都可以吧？
　　很好，明天周末。顾千染和纪棠同时在心里想着。
　　一夜春宵。
　　顾千染看着晕睡过去的白子鸢，从口袋里掏出被捂热了的项链，温柔的挂在她的脖子上。项链上还挂着一个戒指，是顾千染让李君泽顺便设计的。沉迷磕百合的李君泽二话不说就答应了，立马加急设计。
　　她轻轻把白子鸢搂在怀里，眉眼带笑:“生日快乐，我的宝贝。”
　　在她戴项链时就已经转醒的白子鸢听到这话，立马红了耳尖，慢慢凑上去亲了顾千染一下。
　　“染染，你为什么这么会……”
　　顾千染摸了摸她的头，声线宠溺。
　　“因为是你呀。”
　　作者有话要说：
　　新年快乐啊米娜桑
　　李君耀和垃圾系统要下线啦，比这章更甜的糖即将出现～敬请期待哟【顾千染的肯定.jpg】


第63章第六十二章
　　不同于顾千染这边的甜蜜氛围，李君耀已经快气疯了。他恶狠狠的盯着自己千疮百孔的手臂:“喂，系统，我拿到我爸的银行卡了，一会就把密码给你。想不到这老东西临死还能挣扎一下，把卡藏的那么隐秘。幸好李君泽是我的人。对了，现在你赶紧帮我查一个人，顺便兑点厉害的技能。”
　　“查人？查什么人？又是女人？那你先给我钱。没有钱转化成能量我无法查看。”系统诱哄道。
　　李君耀皱了皱眉，把那张银行卡在左手上一滑，一大笔资金就流到了一个神秘的账户上。白光一闪，李君耀原本还算不错的身材已经变得十分健硕，他握了握拳，感受着力道，甚至感觉自己能一拳把墙打穿。
　　李君耀的眼中闪烁着兴奋的光:“不愧是系统！有了这种力量，我一定能弄死顾千染这个剑人！”
　　但还没等他迈出两步，便神色痛苦的倒在了地上。系统见目的已经打成，也懒得和他再废话了，直接按下了自己左手上的按钮。
　　李君耀疼的大吼:“系统！这是怎么回事！啊！好痛！你特么快给我止痛啊！”
　　系统沉默不语，只是有规律的按着按钮。李君耀双目赤红:“狗东西，你敢骗我！你想干嘛！我可是男主，是天命之子，我会拥有一切！”
　　“可你的一切也不过是我给的。”系统淡淡的说出一句话，便湮灭了李君耀的意识。
　　附身，成功。
　　半晌，李君耀，或者说系统附身的李君耀慢慢站起了身，一双毫无波澜的眸子动了动，其中猩红一闪而过。其实它也不想弄得这么狼狈，但附身需要足够的物资，而顾千染是绝对不会给它一分钱的。这个宿主软硬不吃且毫无弱点，唯一的弱点它还无法下手，所以它一直没机会清理这个变数。但现在不一样了，它是用的是男主的身体，男主拥有高于女主的权利，自然不会受世界法则的压制。所以它才会在剧情崩坏之后找上男主。
　　而且这个男主真是蠢得可以，没有霸总的实力非要过霸总的日子，这种人最好控制了。
　　顾千染，别怪它心狠，谁让你接受了命运却不履行使命呢……
　　想到这，系统嘴角勾起冰冷的弧度。只要是人就会有感情，而感情就会产生弱点。顾千染，我可是机器，有感情的人，是斗不过机器的。
　　又“运动”了一会儿刚醒的顾千染突然感觉后背一凉。她眯了眯眼，把这种感觉驱逐出去。怎么回事，这还是五月份呢，怎么会有凉气？应该是自己感觉错了吧。
　　随后她一个转身，就看见了满身红痕冒着杀气的老婆。
　　顾千染:……好了她知道哪来的凉气了。
　　完了完了完了，这回她该不会又一个月不能上老婆的床了吧！虽然但是，老婆太过诱人，谁能把持得住嘛……
　　顾千染企图缓和事态:“老婆你听我狡辩！”
　　呵呵！白子鸢一jio窝过去:“我信你个鬼！说好那些个地儿不能留下印子！你叫我怎么出门啊！顾千染你是不是上回没被咬够！”她家染染哪都好，就是一上了床就像脱缰的野马，今儿个她非得好好教训一下她，否则下回她该照脸上啃了！
　　好吧，又把老婆惹毛了，采花贼只好乖乖跪地板，等待老婆大人发落。
　　白子鸢扬眉吐气的哼了一声，俯下身去打算给顾千染锁骨上整一个同款。正当她凑近了顾千染的脖子思索着从何下嘴的时候，门突然开了。白子鸢下意识的低头，紧挨着顾千染的胸口。
　　前来询问她们是否要吃晚饭的白子鹭大张着嘴，看着眼前火辣刺激的一幕，半晌关上了门。
　　啊这……
　　靠！她俩平时玩这么大的吗？！那个一脸猥琐的真的是她的傻黑甜妹妹吗？？？
　　收到刺激的新手乘客:一定是我开门的方式不对！
　　屋内的两人都石化了，半晌白子鸢才红着脸抬起头，声音委屈:“染染！完蛋了啦，咱俩肯定被白子鹭那个憨憨误会了……”
　　顾千染突然轻笑了声，挑起她的下巴，声音带着诱惑:“怎么说你姐呢。误会什么？咱俩不是本来就两情相悦吗？不如干脆加深这个误会，把它继续进行下去好了……”
　　白子鸢:虽然她的确很吃这套，但顾千染莫名越来越像李君耀了怎么办……
　　就在她这么想的时候，门又来了，依旧是憨憨白子鹭。她一脸震惊:“都十分钟了，你俩还没完？？”她老妹怎么还坐在人大腿上了？等下，这怎么看起来更激烈了啊……
　　顾千染:……草。
　　白子鸢:……这憨姐姐，不要也罢！
　　不耐烦的耿直憨憨:？她只是想问问她们吃不吃饭而已啊！
　　顾千染扶额:“……草率了，我收回那句话，你姐的确是个憨憨。”
　　正常人谁看到自家妹妹和女朋友在做奇怪的事不想着赶紧走反而梅开二度的啊！
　　作者有话要说：
　　开学时最后的倔强
　　白子鹭就是容易脑袋转不过弯来，和纪棠的精明正好互补hhh
　　不用担心系统，系统锤不过万能的顾大佬滴～具体文中有伏笔
　　求书评！【白子鸢叉手.jpg】


第64章第六十三章
　　“李君耀”把玩着手里的银行卡，眯起眼睛思考着如何对付它那个难缠的前宿主。半晌它嫌弃的皱了皱眉。
　　这李君耀还真是够蠢，手头竟然连一个能用的人也没有，都是一群狐朋狗友。剩下的纪竹最近公司被纪棠搞破产了正自顾不暇呢，刘翠梅和顾莲被李俊生送到了国外，以她们的性格估计也不打算回来了，李俊生和李氏被李君泽掌握在了手里，而这个人的可信度存疑……
　　“李君耀”叹了口气，它作为系统第一次感受到了处处掣肘的滋味。李君耀会这么被动，除了他自己蠢，顾千染没在里面算计搅和系统自己都不信。
　　“但是，她怕是算漏了一点，那就是它会附身在男主身上。顾千染再强大也不过是一个女配，被主角光环限制的几率是百分之百。”系统想到。“而控制白子鸢，顾千染会上钩的几率……也是百分之百。”
　　想到这，它拨通了一个电话。“对，没错，我这里有李氏百分之五的股份和一百万。这单子接吗？”
　　距离高考还有一个多月，每个班都像疯了一样刷题，各种早自习晚自习从早排到晚，导致顾千染根本没时间和白子鸢亲热。李君耀也毕业了，这下她连个能耍的人都没有了。她叹了口气:“哎，太无聊了，只好看看股票了。嗯，生活真的朴实无华，且枯燥呢。”
　　身后疯狂刷题的纪棠气的想把这个装x犯的脑壳敲爆。怎么越到高考这样的时候，顾大佬就越不正常了呢？她原来的大佬人设是崩了吗？相比之下就连李君耀都正常了好多好嘛！
　　等等，李君耀？
　　纪棠拍了拍顾千染:“大佬，你觉不觉得李君耀最近……太正常了？”正常的都不正常了。
　　顾千染:……李君耀，好惨一渣男，但是活该。
　　“确实，我抢了他的公司，破坏了他顺风顺水的人生，他不报复回来确实不太正常。”况且，顾千染觉得事情没这么简单。
　　李君耀最近的操作越来越成熟严谨，她可不相信这个渣男会痛定思痛洗心革面，要么就是系统在帮他，要么就是系统对他做了点什么……
　　顾千染习惯性的眯起眼睛。系统是在半年前解除绑定的，但是最近李君耀才开始变得“正常”，这中间一定发生了点什么。
　　“染染，你想什么呢？叫你半天了！”白子鸢伸出手在她眼前晃了晃。
　　顾千染回神:“没什么，想咱们光明的未来上一点小小的障碍。”
　　“不正经。”白子鸢并没有当真，撇撇嘴，把手上的纸递过去。“染染，这道题怎么写？”
　　顾千染摸了摸她的头，给她温声讲解起来。
　　“李君耀”看着一路飘红的股票皱起了眉。这已经是它这个月亏的第三笔了。系统的计算不可能出错，那么一定是有人在故意捣乱。
　　它咬了咬牙。不愧是它的前宿主，早就暗中控制了局势，李君耀身边所有的权利都被架空了，要不是还有天道的庇佑，它相信李君耀能不能全须全尾的站在这都是个问题。
　　最麻烦的是现在李俊生那张卡里的钱也被它用的差不多了，如果他再不处理顾千染扭转剧情的话，它可能真的会成为史上第一个被女配玩死的男主。
　　它脑中处理器飞速运转，一阵分析，最终得出一个结论:李君泽可用。
　　系统相信人类之间没有纯粹的感情，只要筹码给的够多，或刑罚够严厉，就连最忠心的人都能背叛自己发誓守护的人，更何况是李君泽？虽然它知道顾千染和李君泽有合作，但是他就真的甘心被一个女人压一头？
　　它冷笑一声，拨通了李君泽的电话。电话很快就打通了，“李君耀”不慌不忙的说出自己的条件，对面是长久的沉默。
　　李君泽捏着手机想了好一会儿，最后还是没有给顾千染报告这件事，而是给李君耀拨了回去。
　　“成交。”
　　作者有话要说：
　　马上就要完结啦！这本书是我的第一次尝试，风格略沙雕幼稚，现在我回看前面的章节还是小白文笔。也没有大纲，就是想到啥写啥。这本书算是我的一个练笔吧，但是我是真的喜欢笔下的这两个角色。下一本书我会很认真的列大纲，改进我的风格的，也感谢一直支持到现在的你们！下一本我会争取不咸鱼的！质和量咱总得有一个是吧！
　　特别感谢“隔壁老乔”朋友，我的每一章下面都有他的鼓（催）励（更），谢谢你呀！


第65章第六十四章
　　距离高考越来越近，李君耀却迟迟没有动作。顾千染知道他在等，等高考后--那是全书一个最重要的节点:女主绑架案。
　　在原剧情中，男女主的感情经历过起起伏伏后还需要最后的助推。而恶毒女配顾千染在蹦跶了大半本书之后终于发挥了她最后的余热:绑架了白子鸢。而男主则是第一时间发现了不对，召集手下顺利的救出了女主，把女配送进了局子。从此女主对渣男死心塌地，不仅不反对男主彩旗飘飘，还主动管理起了后宫秩序。
　　就离谱。
　　顾千染再次在心底亲切的问候了作者的全家。她家小朋友才不是这样的！
　　但是李君耀不可能不利用这个时机。虽然剧情已经被顾千染一脚踹碎崩成了百八十片，但是仔细想想在重大节点上白子鸢可一点都没有忽略，全部亲身参与了一遍。酒店的下药事件，校园里的告白，以及纪家的刁难……
　　只是主角被顾千染一通操作换了人而已，事件本身依然存在。结合局势一想，系统控制的李君耀很有可能反过来利用这种必然性来绑架白子鸢。
　　想到这，顾千染都不知道该摆出什么表情。似乎原本她该干的事全让男主给干了，这男主比她恶毒女配本配还女配。
　　等等，女配？她皱眉，突然想起来一件事，随即眸中闪过一丝狡黠。
　　还真是，人算不如天算啊。就是可能要委屈一下自家宝贝了。
　　白子鸢若有所感，歪头看她。顾千染被这突如其来的可爱暴击的心都化了，两人又黏黏糊糊了一阵，把后排的纪棠看的牙疼。
　　她委委屈屈戳自家女友，朝她控诉:“你妹妹和顾千染也太黏糊了！为什么你不和我同班啊……”
　　收到的只有一堆哈哈哈以及一张【傻了吧，爷高考完啦.jpg】的表情包。
　　纪棠磨牙:好气呦，我一点也不想保持微笑。
　　她慢腾腾的开始回复。
　　已有家室小纪总:几个哈，晚上，几回【微笑】
　　已有家室小纪总:我再给你一次重新组织语言的机会。
　　远在x大的白子鹭浑身一颤，立马怂巴巴的开始撤回，却发现超时了。想到纪棠的战斗力和说一不二的性子，她咽了咽口水。
　　完蛋。
　　“什么？绑人？谁？白……”李君泽拿电话的手都是抖的。李君耀一改以前花花公子的形象，变得行事狠戾，让李君泽有点害怕。
　　特别是绑架这种事，他以前可从没干过这种在违法的边缘反复横跳的事情，尤其绑的对象还是隔壁大佬她家媳妇，他心里就更没底了。
　　“你吼那么大声做什么。”“李君耀”有点不满的吼了一句。“不就是绑个人？我这里有点好东西，你拿去用，到时候等我扳倒了顾千染，许给你的一样也不会少了。”虽然是不满的语气，他的嘴角确实翘着的。在听到李君泽低声下气的应好声时翘得更高了。这李君泽就是个不成什么大器的小人物罢了，平时靠着顾千染拿到了李家，但人的野心都是会膨胀的，一旦许给他更大的利益，他立马就能够背叛他的主子。
　　“李君耀”毫无生气的冰冷眸子里划过狠意。顾千染不是第一个企图和系统做对的穿越者，但之前的人无一例外全部都失败了。不是被爱人背叛就是被朋友抛弃，只要十个人，总会有难以逃脱的羁绊。而从中下手，正是系统所擅长的。与毫无感情的系统相比，“李君耀”觉得顾千染身为人，就已经输在了起跑线上。
　　他在手机里翻找着胡家，唇角还残留着漫不经心的笑。顾千染作为它的对手的确难缠，也确实让它棘手了好一阵子，但是，她也就只能走到这里了。
　　一笔转账悄无声息的打到了一个陌生账户上。带着墨镜的男人吸着雪茄，随手滑动着手机屏幕。屏幕反射出冷凝的光，上面赫然显示的是白子鸢和顾千染事无巨细的信息。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦来啦
　　月考考的太烂了嘤嘤嘤
　　这本书要完结啦！最近鬼神的大纲也列好了，会是比这本更完善的世界观哦【奇怪的私设增加了.jpg】
　　小白和小顾作为我的第一对主角，我还是很喜欢她们的。接下来就请期待江念和楚凝的故事吧！
　　谢谢大家支持我呀


第66章第六十五章
　　高考一天天逼近，黑板墙上挂着的日历一页一页被撕下，终于到了高考当日。此前顾千染一直和白子鸢在图书馆与家两点一线移动，“李君耀”根本找不到机会下手。而今天，顾千染故意没让几个月前雇的保镖接送。她一向喜欢创造机会主动出击。
　　白子鸢被蒙在鼓里，上午的科目考完的时候还特别自信的跟顾千染说:“染染，我觉得我稳了！这回历史我觉得能满分！抗月英雄李簌的故事我记得可清楚了！京大法律系，我来啦！”
　　一直记得李簌是文官的顾千染:……？
　　打扰了，人和人的体质不能一概而论。
　　“染染染染，看在我考的这么好的份上……”白子鸢的眼神闪亮亮的，闪着别样的狡黠。顾千染失笑:“行，今天你随便买，我请客。就是别玩太疯，明天还考试呢。”
　　“好耶！”白子鸢吧唧在顾千染脸上亲了一口，朝着奶茶店跑去。
　　看着白子鸢蹦蹦跳跳的走远了，顾千染摸着脸颊，眉眼稍弯。
　　这是她要守护一生的人呐。
　　她的小姑娘就该这么明媚，而不是被愚蠢的剧情拖向深渊。想着，她按亮手机。上面有李君泽的消息。顾千染眼睛微微眯起。“系统，忍不住了么？”
　　阿狸我老婆（李君泽）:大佬大佬，你教教我打麻将怎么赢呗，中午我想去玩。
　　gqr:赌博是会被抓的
　　阿狸我老婆:不可能，那个麻将馆很厉害的，很多人都去，没事
　　阿狸我老婆:再说我又不赌钱。你就教教我怎么赢呗，出老千也行
　　阿狸我老婆:你来不来？
　　gqr:不了，中午我们俩要去x街y巷吃饭，二人世界，闲人勿扰。
　　顾千染得到了想要的情报，轻笑一声，熄灭了屏幕。没想到系统连胡家都能请动。麻将怎么赢？当然是胡了。难道这系统以为胡家能对付得了她？
　　那它可就大错特错了。想抓她，还早的很呢。她把手机电话调成定时播出，随手揣进兜里，给她家的奶茶狂付钱去了。
　　李家。李君泽殷勤的看向李君耀:“耀哥，我把她的行程骗出来了。她们今天就俩人，中午在x街，是咱们动手的好机会啊。”
　　“李君耀”漫不经心的看了他一会儿，勾勾嘴角:“你还算是有点用。”
　　李君泽闻言笑的更狗腿了:“那耀哥，中午我……”
　　“滚滚滚，打你的牌去吧，别在这碍眼。”李君耀不耐烦的打断了他的话。李君泽讪笑着退了出去，刚出门，他脸上的血色就消失的一干二净。
　　这个李君耀果然已经换人了！居然还能监控他的聊天！幸好顾大佬早就料到了……
　　心满意足的抱着卖茶的白子鸢在商场里到处乱逛，不一会儿就提了许多小吃。顾千染心情愉悦的看看时间。也差不多了，不知道此时的胡家人，是个什么样的心情？
　　胡满天不知道是什么心情，但一定是一副b了狗的表情。当他带着兄弟和全套犯罪工具进入巷子准备操作的时候，不知道从哪儿钻出来一群笑眯眯的警察。
　　人赃并获，他根本没法解释就丝滑的被押上了警车。他可不知道李君耀给的货都是系统空间的“顶级”货，被抓了能老底坐穿的那种。
　　胡满天:当事人就是后悔，非常后悔。
　　同时他也十分震怒:到底是那个狗孙子出卖老子？！
　　他堂堂□□大哥，居然被阴了！还没干坏事呢就被抓了！而且他无妻无子的，谁来捞他啊！
　　同时不解的还有“李君耀”。这些天和顾千染有关的所有人都在他的掌控之中，到底是谁告的密？
　　李君泽？不，不会是他。“李君耀”又否定了自己的猜测。李君泽和它作对没有任何好处这条
　　利益至上的狗不会蠢到干这种事。
　　难道，是胡家内讧？它头疼的扶额。看来，需要实行计划二了。
　　作者有话要说：
　　我越来越咸鱼了……不过这本书写的慢是因为我没列大纲，全凭感觉放飞。新书我的大纲已经写好了，保证质量比这本高并且更新的更勤快！
　　感谢大家！【白子鹭打滚.jpg】


第67章第六十六章
　　高考完的一周，系统又像死了一样杳无音讯。顾千染皱着眉。这种自己在明敌人在暗的情况她很不喜欢。
　　但她摸不透系统会从哪下手，一时只能被动的防御。她有一搭没一搭的刷着微信，却看到宿舍小群里有消息艾特自己。
　　是白子鹭问她看到纪棠没有。她说纪棠已经一整天没给她发消息了，找人也找不到，问她纪棠在不在她这里。顾千染眼瞳微微一缩。她只顾着白子鸢，却忘了护着周边的朋友。但是系统这次怎么这么隐蔽，连李君泽都没察觉？
　　天耀大厦。这是李俊生原来办公的大厦，现在看来颇有倾颓之势。纪棠坐在会客室里，身边是两个五大三粗的保镖。
　　纪父搓着手看着纪棠，心里得意极了。自己生的赔钱货把公司搞得一塌糊涂，最后还不是落到他手里了。只要能把顾千染引来，那位说了，钱不是问题。
　　本该在国外的纪竹站在姐姐面前，面露轻蔑:“纪棠，你一个女的不好好给家里管事，净在外面抛头露面给咱爸添乱，现在知道惹怒纪家的后果了么？你和你的那群朋友，一个也别想好过！”放完狠话，他扬眉吐气的坐下了。如果不是上面要求不能动她，他一定会狠狠扇她几个巴掌报仇。
　　纪棠嗤笑一声。就这么两个玩意，她竟然还无偿帮了他们几十年，真是有够搞笑。从纪竹的反应来看，他们暂时动不了她。
　　她也是一时大意，才上了纪家的黑车，被抓到这来了。她叹口气，也不知道白子鹭知不知道她出事了。如果知道，她指不定得怎么哭呢。
　　这时，内线电话响了起来。纪父恭敬的接起来，里面传来一个很耳熟的声音:“她来了。”声音听起来很得意。纪棠有点无语，真把顾大佬招来了，到底谁能竖着出去还是个未知数呢。
　　总之，这回真是给顾大佬捅了大篓子了，改天给白子鸢买家奶茶店赔罪好了。
　　纪竹以为纪棠还在硬撑，笑的更得意了。他可不认为一个顾千染能在偌大的李家地盘翻起什么风浪。
　　这时李君泽也进来了。他对纪家父子一点头:“你们去找耀哥拿钱吧，这人我来看着就好。”
　　纪家两人一听有钱拿，嘴都笑的合不拢了，赶紧带着人直奔李君耀的办公室去了。纪父一个三百斤的胖子愣是走出了飞一样的感觉，看的李君泽目瞪狗呆。
　　待人都走了，李君泽才悄咪咪的跟纪棠说:“我有一个好消息和一个坏消息，你……”
　　“别废话。”纪棠暼了他一眼。李君泽被她的眼神冷到了，摸着脑袋讪笑着说:“好消息是，我和你们是一伙的。”
　　纪棠挑眉。她倒是有些猜测。李君泽傻乎乎的就连白子鹭都玩不过，搞不来二五仔这么有技术水平的活的。
　　李.疑似智力缺陷.君泽:你那是什么眼神？？？
　　“坏消息是，白子鹭也来了。”李君泽盯着纪棠看智障一样的眼神继续传递消息。
　　“啥？”纪棠傻了。白子鹭在极度愤怒的情况下杀伤力不低于顾千染，胡搅蛮缠和物理阴人的能力更是一流，这两位姐姐在一块儿可不得把这大厦拆了？
　　“不行，快下去拦住白子鹭！”纪棠推着李君泽往楼下走。
　　“这么心疼媳妇？”李君泽开玩笑道。纪棠翻了个白眼。她明明是心疼李氏大厦！
　　将白子鹭和保镖留在一层，顾千染从容的走进电梯。本来她还不太放心白子鹭，结果白子鹭一个人指挥着几个保镖愣是把一群李氏请的黑帮壮汉打趴下了。这还不是重点，每个趴下的大汉都一脸生无可恋的捂着某个部位。顾千染看着都觉得疼。
　　白子鹭:不好意思，我们学美术的对人体结构可太了解了【叉腰.jpg】
　　众黑帮:到底谁才是□□！？
　　她现在真心觉得白子鹭适合参加一档综艺。没错，就是《兴风作浪的姐姐》。
　　电梯缓慢上升，顾千染吐出一口浊气，看着不断攀升的数字。最后一搏，她和系统的战争终于要画上句号了。
　　“李君耀”正在顶楼等着她。见她出来，皮笑肉不笑的和她打了个招呼:“我还以为你会躲一辈子呢。”
　　顾千染丝毫不为所动:“这不是躲到你一辈子到头了么。你今天是选好黄道吉日准备上路了？”她朝系统走过去，嘴角挂着漫不经心的微笑，好像在说一件微不足道的小事。“李君耀”眼神一闪，似乎不能理解这个女人面对无解的局面怎么能如此猖狂。
　　“你可别忘了，”它下意识后退了半步，意识到之后微恼，又往前走了一步。“我可是男主，气运之子，只有女主光环能和我争上一争，任你有再大的能耐，能和天道对抗吗？”
　　顾千染表示能，并且掏出了一把小刀。“不试试怎么知道？”她笑容不变，继续前进。“你疯了？怎么能这样？”系统尖叫。在它看来，这人就是疯了，竟然不按套路出牌，它可不想和这个疯子以命换命！于是它一边寻找着趁手的武器，一边绕着办公室疯狂游走。
　　在李氏大厦的顶楼，一场奇怪的追人游戏开始了。零一发誓这是它统生最狼狈的一刻，被一个疯女人追着跑。
　　在秦王绕柱的过程中，它看见了一把非常好的武器--一把长刀，长得极像顾千染前世那一把。它一边悄悄绕向刀架，一边挑衅顾千染。
　　顾千染眯起眼睛，右手一抖，那把小刀贴着“李君耀”的脖子飞了出去，咚的一声，深深的钉进了它身后的墙上。“李君耀”吞吞口水，猛的向前一扑，够到了那把刀。顾千染看见熟悉的花纹，有一瞬间的晃神。“李君耀”趁此机会拔出刀，狠狠朝顾千染捅去。
　　顾千染唇角突然勾起一抹弧度。她微微侧身，让“李君耀”的刀在她左臂划开一道浅浅的伤口。殷红的伤口汩汩冒血，“李君耀”像是被刺激到了，扯着扭曲的笑容再次出刀。顾千染不避不闪，就看着它的刀刺过来。
　　刀锋离顾千染的脸越来越近，却在距离三寸之时不能再进一步。“李君耀”惊愕的看着她，想抽身回来，却发现身体动不了了。
　　“怎么回事？！”它是真的害怕了，顾千染这女人是真的邪乎，居然连男主的天道之力都奈何不了她。
　　顾千染慢条斯理的清理着伤口。“很惊讶吗？”她仔细的包扎着伤口。这可不能叫白子鸢看见了，不然小可爱会心疼的。
　　“你不会还以为男主之力在李君耀身上吧？”顾千染心情大好的看着系统震惊的表情。“在几个月以前，我就成功伤到了男主。扎了他好几针呢。而你最开始说的是，配角不能伤害主角，否则会被天道抹杀。”
　　“你看我不还活的好好的吗？从一开始我就有一个想法，男主光环和女主光环必须相互依存，而和女主寸步不离的我与落魄的李君耀之间，你觉得光环会选择谁？”
　　系统想起来了，几个月前李君耀确实让它查过这么个人，如果当时它耐心点查了的话……
　　顾千染顿了顿，继续说道:“所以那是我就发现了，我的力量远比李君耀强大。系统，你太拘泥于原著了，原著规定的主角并不能说明什么，在具象化的世界里，每个人都有成为主角的潜质。”
　　“综上所述，我才是男主，而你，是恶毒女配。从某种意义来说，你的任务已经成功了。是你，将恶毒女配贯彻到底。”
　　“哦，对了，不用想用我的朋友威胁我了，因为李君泽也是我的人。”顾千染笑得更开心了。“什么？不可能，他怎么可能背叛我？”系统瞪大双眼。它明明分析的没有问题！“原来的李君泽或许会这么做，但现在这个，是我的老乡，和我一条心的。”
　　系统回想起来，有一段时间它确实遇到了莫名其妙的时空乱流，现在想来就是李君泽穿越过来的时间，而他的系统多半折在时空乱流中了。
　　“不！”它惊恐的看着自己的身体从握着剑的指尖开始逐渐变得透明。不，它没有感情，不会失败，它还不想死！
　　顾千染抱着胳膊看着它。“系统，触怒天道的惩罚，你还是留着自己尝尝吧。以及，说是没有感情，那你为什么会怕死呢？”
　　系统张着嘴，却一个字也说不出来。它慢慢的在顾千染面前化成了飞灰。
　　顾千染把刀擦拭干净放回刀架。这一次，是她赢了。
　　李氏大厦的门很快被全副武装的警察攻破。由于李君耀的消失，所有的犯罪过程就被天道规则安在了纪家父子身上。纪家父子虽然疯狂辩论，但所有人都好像不知道有李君耀这个人一样，没人相信他们的话。
　　负责此案的老警察啧啧称奇，他活这么久，还是第一次看见真的家族内斗。加上纪棠的证词和以往的伤情鉴定，纪家这两人算是完了。
　　白子鹭一脸担忧的看着纪棠:“你怎么那么不小心！”
　　纪棠嘿嘿陪着笑。
　　顾千染见事情处理的差不多了，打了辆车回了她和白子鸢的窝。白子鸢不知道发生了啥，在顾千染回来的时候还傻兮兮的冲着她笑。顾千染轻轻勾起嘴角，在她唇上啄了一下。窗外的斜阳罩在两人黏黏糊糊的身影上，显得静谧安详。
　　不一会儿，隔壁也传来了隐隐约约的声音。顾千染听了会，心里有点诧异:白子鹭这是反攻成功了？她是不是也得给小可爱一个动手的机会？
　　事实证明，白攻攻一时，纪攻攻一世。被纪棠万般报复折腾了一夜的白子鹭哭唧唧的想。
　　作者有话要说：
　　好耶，我又活着回来更新啦！离完结又进一步！感谢在2021-04-2423:07:59~2021-05-1712:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁老乔5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章第六十七章（结局）
　　四年后。
　　顾千染身穿一套剪裁得体的西装，带着一副细框金边眼镜坐在办公室里看着资料。秘书敲门进来，把资料放下，抬眼看到了自家总裁放在桌子上的相框，里面是一个娇小可爱的女子笑的牙不见眼。
　　她心里轻啧一声:顾总真是无时无刻虐狗于无形之中。
　　三年间同性婚姻早已合法，许多人都有了自己的同性恋人。一想到又美又御的总裁居然英年早婚，秘书心里就一阵抽痛:总裁，给个姬会啊！
　　感受到秘书奇怪的目光，顾千染露出一个核善的笑容:“你今天没事吧？那留下加班把你刚刚交的文件处理一下。”她今天可是有重要的事，那么加班就随机抽取一个幸运职员做吧。
　　对了，小可爱爱喝奶茶，下次干脆买家奶茶店送她好了。
　　顾总:如果摸鱼还能赚钱，谁会加班呢？【资本家的围笑.jpg】
　　无辜小秘书:亲爱的顾总，我可以拒绝吗？
　　不，我不能。
　　顾千染心情很好的下楼，走进了街边的一家奶茶店。如果她没猜错，这家店应该是李君泽开的。这些年李君泽其实远比顾千染她们更出名只不过范围是在鬼畜区罢了。李君泽以他极强的整活能力和商业投机能力被众人戏称为“□□”，再加上他可能觉醒了奇怪的属性，这些年越长越搞笑，现在他那张脸往那一摆就是财富密码。
　　不得不说，这家店真的……太有识别性了。毕竟这logo是出自知名画（sha）手（diao）白子鹭之手。
　　白子鹭和李君泽一拍即合，两人一个开店一个画吉祥物，把整活发挥到了极致，但凡有白子鹭经手的店必爆火一阵。这当初还让纪棠吃了好一阵醋，天天晚上压着白子鹭“吐酸水”。
　　只见大大的招牌上画着一个黑色的小人，旁边有“蜜雪缤橙”四个大字，店里放着魔性的mv，是吉祥物正在边唱边跳。
　　小黑人:“你爱我，我爱你，蜜雪缤橙甜蜜蜜～”
　　顾千染看着热舞的小黑人:？
　　李君泽是不是又朝奇怪的品种进化了？
　　买完了奶茶，顾千染悄咪咪摸进了白子鸢的办公室。她偷偷往里看了一眼，白子鸢正在看文件，明艳的脸上满是认真。顾千染嘴角轻扬。她的小可爱，真是出落的越来越有魅力了。前些日子白子鸢成功转正，成了事务所的一员，终于能在办公室带着而不是到处乱跑了。于是顾千染也把某些事提上了日程。
　　她敲敲门，白子鸢头也没抬:“谁呀？”顾千染压低声线:“奶茶。”
　　“来啦！”听到是奶茶，白子鸢声线上扬，哒哒哒的跑到门口，一开门就看到好大一只老婆在门口。
　　“染染！你来啦！”白子鸢熟练的在顾千染领口蹭蹭，两人就这么若无旁人的在办公室门口腻腻歪歪。顾千染摸摸白子鸢的头温声道:“白律师不知道今晚我能否有幸占用你一点时间呢？”
　　白子鸢最喜欢听顾千染这个调调说话，此时她的眸子里一片潋滟:“当然可以。”顾千染微微一笑，摸了摸自己的口袋。
　　顾千染开车带着白子鸢回了两人的小窝。白子鸢刚要开灯，便被顾千染制止了。白子鸢好像想到了什么，有些不可置信的看着顾千染。
　　顾千染牵起她的手来到客厅，只见桌上已经摆好了精致的佳肴，旁边放着十分有格调的鲜花和红酒。顾千染附身掏出小盒子，缓缓露出里面的戒指:“亲爱的白律师，你愿意把自己判给我吗？”
　　太近了。明明两人已经亲密过无数次，白子鸢的耳朵还是红了个透彻。她扭过头，小声哼唧:“你这也太拙劣了，我是律师又不是法官。”
　　顾千染拿出戒指笑着看向她:“因为钓的就是你这样的小笨蛋啊。别人不上钩，我还不稀得钓呢。”
　　白子鸢面红耳热，半晌才吐出一句:“你这是贿赂。”说着毫不含糊的把戒指套进手里，动作干脆利落。
　　顾千染:虽然但是，你这和过年收红包的手速有的一拼啊。
　　见顾千染没有动作，白子鸢瞪了她一眼:“染染，难道你反悔了？”言语之间奶凶奶凶的威胁都要溢出来了。
　　“哪能呢？”顾千染伸手带上另一枚戒指。“我只是在想，该用什么补偿我们英勇献身的白律师呢？”
　　“那你想出来了吗？”白子鸢歪头看她。
　　“当然。你说，一场盛大的婚礼怎么样？”
　　白子鸢停住，回头看向顾千染。“顾千染。”她头一回这么认真的叫她的名字。
　　“嗯？”顾千染眨眨眼，不知道小可爱要干什么。
　　“我爱你。”言罢，白子鸢便吻上了顾千染的唇。顾千染眼中满是温柔。“我也是。”她搂着白子鸢的脖子加深了这个吻。
　　她将白子鸢公主抱起，白子鸢双手不自觉的环住了她的脖子。顾千染蹭蹭她的脑袋:“别着急，小可爱。夜还长。”
　　同年四月。在一个风景宜人的私人小岛上举行了一场盛大的婚礼。没有吵闹的宾客，只有三五好友在为婚礼的两位女主角献上真挚的祝福。
　　顾千染穿着西装在外等候，当白子鸢出来的时候呼吸都轻了一瞬。
　　怪不得大家都说女人穿上婚纱的时候是此生最美的时候，白子鸢和这套婚纱真的太配了。洁白的长裙衬得她肤白唇朱，明眸皓齿，身形高挑，任谁都会忽略她只有一米六二的事实。
　　身穿伴郎服的纪棠和穿着伴娘服的白子鹭也站在一旁。经常互掐的两姐妹看着对方眼中都闪过惊艳，白子鸢还是第一次觉得自家姐姐这么温婉。
　　然而下一秒，白子鹭就被裙子绊倒了:“我淦！这什么破裙子啊太不合理了！纪棠我告诉你咱俩办婚礼的时候这玩意要么你穿要么散会！啊我脚崴了快来扶我卧槽！”
　　纪棠无奈的走过去给她揉jio。
　　白子鸢:……
　　这蠢姐姐该不会到时候走红毯把自己绊一跤吧……
　　正午十分。白子鸢和顾千染两人携手从装点好的大门缓缓进入，穿过精美的红毯，在司仪的见证下交换了戒指，拥吻在一起。婚礼并不声势浩大，但别具顾千染式的用心。红毯，礼服都是提前定制的，场地也都是用白子鸢喜欢的花布置的。
　　底下的亲朋好友纷纷致以热烈的掌声，其中以李君泽的最为响亮。作为在场除了白老爸之外唯一的男性，他磕cp磕的非常欢乐。
　　下午，四人身份对调，白子鸢和顾千染作为伴郎伴娘见证了纪棠和白子鹭的爱情。司仪还是那个司仪，好友还是那些好友，大家纷纷表示四人感情真好。
　　殊不知只是顾千染和纪棠觉得策划两次太麻烦了，于是干脆在一天办了……
　　看着四位甜甜蜜蜜的好友在夕阳下的海滨漫步，李君泽举起相机拍下了这美好的一刻。而这张照片被后来点亮写作属性的李君泽剪裁成了书的封面。此书一路爆火，甚至促成了许多姻缘。
　　“你追你的女主，她追她的女配，我追我的游戏，我们都有光明的未来。”

　　（全书完）



