双生焰：命运缠
作者：枫林漫步
簡介：
　　 源名：双生焰：命运缠
　　 开坑：2024-05-04 12:03:41
　　 标签：双女主,现代言情,幻想言情,女强
　　 主角：宋安眠,安晓静
　　 在线：1017人在读
　　
　　 简介：双女主+女强
　　宋安眠  医生＋道士
　　安晓静  安氏集团总裁＋通灵师
　　两位女主宋安眠（宋以兮）和安晓静（宋以情）前世是双生火焰化形，在化形后因意外坠入凡间历劫，落入两个不同的家庭......
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 双焰现
　　自天地开辟以来，世界分三界：天界、人界、妖界。天界众仙实力出众，以清气为生，保佑人界众生，众生平等，拥有一颗双生火焰，能够毁尽三界作恶多端之辈，使得恶妖不敢造次。人界繁华，常常灯火通明，集市涌现，热闹非凡，多为天界众仙修筑庙宇，祈求神明庇佑。妖界多为修炼成仙，少数作恶无数，做出伤天害理之事。
　　彼时，天界护神宫，宫殿上方天雷阵阵，双生火焰突发异动，红蓝火焰时常窜入天际，好似要把宫殿烧毁一般，惹得众仙仙心慌慌。
　　神殿看守小将满脸惶恐，急急忙忙跑入大殿，道：“报~ 天君，双生火焰突发异动，恐有异变，还请天君定夺。”
　　天君头顶龙冠，发如白雪，白眉胡须齐齐垂落，眯起眼睛，捋着胡须，看向众仙：“敢问众仙，此异象是何状况？”
　　众仙答道：“我等不知。”
　　这时，一位小仙手持白面拂尘，盈盈走出，明眸如繁星，看着天君，徐徐道：“天君，小仙认为这是双生焰化形之兆。小仙曾在一本古书中读到过，双生火焰始于天地开辟之时，红蓝火焰齐现，整个天际充斥着红蓝光亮，将天空分为红蓝双色，早已陨落的凌白长大仙曾道双生焰未来有化形之兆，到时天雷滚滚，火焰窜入天际，好似毁天灭地之象，但不知化形之时为何时。此次异动怕是凌云大仙所说的化形之兆。“
　　众仙频频点头，天君坐在座椅上陷入沉思。此时，护神殿内仍然烈火熊熊，两道火焰好像在攀比谁烧的更高更久一般，在殿中不断窜出火苗，好似要把天界烧毁一般，良久……
　　天君：“众仙随我一道前去看看吧。”
　　众仙：“是。”
　　护神殿外，重兵仍恪尽职守，站在殿门口，尽管内心十分慌张，心脏的跳动声使他们内心不再平静，但还是站如松，神情严肃，职业操守令他们告诉自己要镇守双生焰，保护天界。
　　众仙到达护神殿后，看着没有一丝慌张的士兵与窜入天际的火焰，心中对士兵多了几分敬佩，又对如窜天猴般的火焰表示恐惧，议论纷纷，一些小仙更是神情慌张，想要逃离天界。
　　天君看向天界战神以及实力出众的大仙：“各位可愿助我一臂之力，为设立结界，为双生焰化形保驾护航，也为众仙乃至天界的安全多一份保障。”
　　战神及各大仙：“我等愿意。”
　　……
　　翌日护神殿内
　　一道天雷劈入神殿，结界破碎，红焰化身为一位红衣女子，其发红如火焰，垂落腰间，明眸皓齿，肌肤似雪。她双眸中闪烁着与生俱来的灵性，在她的眼中，仿佛蕴藏着整个宇宙的秘密。她的红衣随着微风飘动，如同火焰般摇曳，散发出神秘而迷人的光芒。当她走动的时候，仿佛是一幅华丽的画卷在舞动，让人忍不住为之倾倒。她那雪白的肌肤散发出淡淡的光泽，犹如月光下的玉石一般晶莹剔透。她双手结印，红色光芒将整个大殿包裹住。她的周围出现了无数的符文，符文之中有金光闪耀，像是在酝酿着某种力量。她一头长发飘舞，如同瀑布般流泻而下，红裙随风飞扬，她的容颜精致绝美，宛若仙子降世。
　　彼时，另一道天雷落下，在金色符文的庇护下，蓝焰化形为蓝发女子，蓝发女子身材修长苗条，挺拔而又柔美，纤细的身姿犹如一株婀娜的柳枝，在金色符文的映衬下更显妖娆动人。她的面庞清秀，眼眸如蓝宝石般晶莹剔透，散发出一股神秘的光芒。修长的睫毛轻轻颤动，如同蝴蝶翩翩起舞，令人心醉神迷。微微上扬的嘴角勾勒出一抹神秘的微笑，让人忍不住想要靠近，去窥探她心灵深处的秘密。此时此刻，她仿若蓝色的精灵，在金色符文的映衬下，散发着一股神秘而又迷人的魅力。
　　蓝发女子欣喜地看向红衣女子：“姐姐！你真好看！”
　　红衣女子微笑着看着她，宠溺地摸摸头：“妹妹也很好看。”
　　殿外，众仙早已被这天大的动静吸引过去，在殿外战战兢兢，恍如隔世，众仙的议论声也犹如小鸟的叽喳声，格外响亮。天君一脸深不可测，眸中看不出任何情绪，深沉让人难以捉摸。
　　殿外的动静吸引着姐妹俩走向殿外，蓝发女子：“姐姐，我们去看看吧！”
　　红发女子：“好。”
　　至殿外，众仙看着两位美如天仙的女子顿时目瞪口呆，天君率先反应过来，开口道：“两位仙子可是初化形的双生焰？”
　　红发女子参拜：“正是，我名唤宋以兮，这是舍妹宋以情。”
　　宋以情行礼：“拜见天君。”
　　天君点头示意："两位请起，不知二位可愿移步大殿结识众仙？。"
　　宋以兮：“非常愿意。”
　　大殿内
　　天君：“给二位仙子赐座。”
　　宋以情："多谢天君。"她与姐姐并排而坐，天君看了一眼身侧的红发美人，微笑道："两位仙子初化形便有此等姿色，日后定能成为仙界一段佳话。"
　　宋以兮轻笑一声，道："多谢天君夸奖。"
　　宋以兮和宋以情与众仙交谈甚欢。
　　天君看了一眼她俩，笑着道："二位想必清楚自己的职责，今天我便做主将你们二人封为神将，二位可愿意？"
　　宋以兮与宋以情对视一眼，宋以兮道："在下自当遵从天君旨意。"
　　宋以情："在下也听从天君旨意。"
　　天君点头："多谢两位仙子，正好，二位也请继续住在护神殿中吧，稍后我便派人为二位布置寝殿。"

第2章 天君！双生火焰“下凡”了！
　　恍然如梦间，寝殿被布置得清新自然。青青翠竹摇曳生姿，点缀着一抹淡淡的清香。薄雾弥漫，宛若晨曦中的轻云，轻轻拂过脸颊。一池碧水如镜，映出了周围青山翠峰的倒影，让人心旷神怡。仙娥们将花朵、水晶以及美不胜收的丝绸巧妙地搭配在一起，营造出如诗如画的氛围。几只彩蝶翩翩起舞，轻柔的翅膀触动心弦，仿佛在述说着一段古老的神话。轻风拂过，带来清新的气息，令人心神清爽，仿佛连呼吸也变得轻盈起来。
　　彼时妖界
　　妖界妖神封印“封妖山”将要破裂，妖界最大邪恶组织“天杀”首领垣月河得知妖神将冲破封印，天界又喜获神将，组建军队准备向天界发起战争。
　　垣月河：“众将领，妖神将破封印，天界刚获神将，此战不可轻敌，务必拿下！"
　　众人："是！首领！首领威武！”
　　垣月河：“哈哈哈！我“天杀”组织，一定帮助妖神统一三界，我垣月河也会成为妖神得力干将！哈哈哈！……”
　　“众将领！进攻！帮助妖神灭了天界！”
　　众将领：“是！首领！”
　　天界
　　守门小将：“报~禀报天君，妖界最大的邪恶组织“天杀”正朝我界袭来，请天君尽快定夺！”
　　封印看守将领：“禀报天君，妖界封印快要破裂，还请天君派人加强封印，否则后果不堪设想。”
　　天君皱起眉头：“战神，“天杀”很有可能是冲着双生焰来的，还请战神尽快迎战，做出对策。”
　　对仙娥：“快去护神殿请双生神将。”
　　待双生焰到
　　宋以兮：“我二人已在途中了解情况，还请天君准许我二人前去加强妖神封印，若妖神重降世间，必将生灵涂炭。”
　　天君：“准，还请二位务必封印住妖神。”
　　“各将军务必帮助战神剿灭奸邪，守住天界，为双生神将分忧。”
　　封妖山
　　宋以兮：“妹妹，妖神邪恶，若降临世间必将生灵涂炭，我们一定要将其封印！”
　　宋以情：“放心姐姐！你我二人合力，必将让他生生世世待在这封妖山！”
　　妖神：“听闻仙界双生焰化形，想必是你们吧。”
　　宋以兮：“妖神！”
　　宋以情：“我们已经准备就绪，将你封印在此，你必将永无翻身之日！”
　　宋以兮：“妹妹，启阵”
　　宋以情：“是，姐姐！”
　　妖神：“我乃妖界第一强者，岂是你们能够封印的？”
　　宋以兮：“妖神，你别做梦了！”
　　妖神：“哈哈哈！哈哈哈！我欣赏你的自信。但你们封印不了我！”
　　天界，垣月河：“哈哈哈！妖神降临，仙界必乱，到时候，天界就将是我的！哈哈哈！哈哈哈！……”
　　封妖山，宋以情：“姐姐，妖神降临必将毁灭三界苍生，我们定要尽力稳固封印。”
　　宋以兮：“妹妹说的有理，我们全力以赴！。”
　　……
　　封印稍加稳固，但双生焰终因刚化形仙力不稳，不敌妖神强大妖力，被妖神之力冲入凡间……
　　天界
　　战神：“区区小贼，也敢来天界放肆！“
　　垣月河：“怎么不敢？妖神即将冲破封印，我等必助他统一三界！”
　　战神：“你大可以试试！”
　　此时一将领对天君耳语道：“妖神封印已稍加稳固，暂无冲破迹象，不过双生焰也因此落入凡间。”
　　天君瞳孔地震，稳住声音道：“知道了。”
　　随后天君：“天界众将士！妖神封印已被双生神将稳固，我们也不能拖后腿，必将铲除奸佞！”
　　战神：“天君所言极是！”
　　众神将：“铲除奸佞！铲除奸佞！”
　　……
　　人界
　　经过千百年发展，人界早已今非昔比，高楼耸立如云，车水马龙、川流不息，热闹繁华的景象在街道中随处可见，人界的和平发展让这里的人过上了衣食无忧的生活。
　　一天晚上，两位孕妇正在医院经历生死关头，天空红蓝两道流星闪入医院，过了很久，两个女婴呱呱坠地……
　　翌日医院
　　宋家家主宋文影：“叶烟，你辛苦了。快让我看看，这小孩真好看！跟老婆一样美！安陵，快过来！看看你妹妹！“
　　婴儿小脸上挂着天真的笑容，温暖而明媚。微微扬起的柳叶眉散发着清新的婴儿气息，一双水灵灵的大眼睛里透着对这个世界的好奇与渴望。一缕乌黑的绒发如柔丝般柔顺，轻轻拂过额际，添着几分俏皮可爱。
　　7岁的宋安陵：“妹妹？我有妹妹了？我没在做梦？”
　　宋文影：“傻孩子，你当然没做梦，快抱抱你妹妹。”
　　唐叶烟：“来，快抱抱，小心一点。”
　　宋安陵：“妹妹~ 妹妹~ 你真可爱！”
　　宋文影：“叶烟，孩子名字取什么呢？
　　唐叶烟：“就叫宋安眠吧，怀她的时候每每失眠，希望她一生能安稳的睡个好觉。”
　　……
　　另一边安家
　　安烟尘：“老婆，你怎么样？”
　　房夏雪：“没事，孩子怎么样？
　　安烟尘：“孩子好着呢，快看看，睡得多香。“
　　房夏雪轻抚着襁褓中的婴儿，满脸慈祥的微笑洋溢在她的脸上：“这孩子长得真像你。”
　　婴儿莹润的眼睛如明亮的双星，闪烁着生命的光芒。一缕柔软的棕色卷发轻轻垂落在额前，微微扭动，粉嫩的小脸蛋上挂着一抹微笑，如初绽的桃花，给人一种温暖而俏皮的感觉。眉宇间带着一种与生俱来的从容与智慧，令人忍不住想要更加呵护与爱护。
　　安烟尘：“我刚才都想好了，孩子的名字就叫晓静吧，破晓出生也如此文静。”
　　房夏雪：“甚好，做完月子我们就回A城吧。”
　　……

第3章 妹妹！哥哥的好兄弟遇到怪事儿了！
　　多年后宋家
　　31岁的宋安陵：“宋安眠！宋安眠！宋安眠！快下楼！你上班快迟到啦！”
　　25岁的宋安眠：“哎呀，哥，知道啦！马上下来！”
　　待宋安眠下楼，走到餐桌吃早餐
　　宋安陵：“你昨晚是不是又在捣鼓你那些符咒咒语什么的？”
　　宋安眠：“没有！今天上班我怎么敢熬夜？疲劳上班是对病人的不负责。”
　　宋安陵：“哦呦呵~ 想不到你挺有觉悟嘛~”
　　宋安眠穿着白衬衫，黑西裤，踩着一双黑色高跟鞋，嘴角含笑，目光柔和，似笑非笑的看着宋安陵。
　　宋安眠：“哥，我是那种没有觉悟的人吗？你这是小看了你的妹妹啊~”
　　宋安陵：“你别这么看着我，怪瘆人的。”
　　随后宋安眠趁着宋安陵不备给宋安陵来了一记弹脑瓜，疼的宋安陵哇哇直叫。
　　宋安陵（捂着脑袋）：“宋安眠，你干嘛弹我脑门！不行！站住！我要弹回来！“
　　宋安眠（吐了吐舌头）：“哥~ 好玩啊~ 但你怕是没机会了喔~ 我上班去啦~”
　　宋安陵：“晚上回来别让我逮着你！”
　　……
　　医院
　　宋安眠恢复以往清冷的模样，踩着高跟鞋，来到一间办公室，坐在电脑前开始整理起资料来。
　　“宋医生~” 一位男医生走过来。
　　宋安眠：“什么事啊？”
　　男医生：“没什么事，我是来找你吃饭的。”
　　宋安眠：“嗯？今天我可没有心情吃饭，今天可是有重要的事情要忙呢。”男医生：“那好吧，我一个人去吃啦。”
　　宋安眠：“嗯，去吧。”
　　男医生离开后宋安眠继续整理着资料，整理好后，宋安眠来到病人病房。
　　“宋医生来了！”
　　“宋医生！”
　　“宋医生好！“
　　“嗯，你好！”
　　宋安眠和每位护士问好，走到一位躺在床上的老奶奶跟前，“奶奶，感觉身体还好吗？腿还有没有酸痛感？”
　　老奶奶：“宋医生啊，我感觉好多了，我这腿啊现在都没啥事了！”
　　宋安眠：“没事就好，那就好！”
　　老奶奶：“你看看，这腿啊以前动一动都痛，现在啊，我连蹦几下都没啥事呢。”
　　宋安眠：“嗯，那就好，等你出院了以后可要多加注意。那我先去忙别的病人了。“
　　老奶奶：“宋医生啊，奶奶年纪大了，不免想多说几句，你啊不要总是板着一张臭脸，多笑笑，多笑笑才漂亮。”
　　宋安眠：“奶奶~ 我的脸就是这样，放松下来就看起来比较不高兴。不过我知道啦~ 一定会多笑笑的。”
　　宋安眠（呈现出一副笑脸）：“奶奶，看看，好看吗？”
　　老奶奶（看着宋安眠笑起来）：“哈哈哈！好好，好孩子，笑起来多好看啊，人也这么心善。”
　　……
　　宋安眠给老奶奶做完治疗后，又给其他病人做治疗，忙完这一切时，已经是下午五点半了。
　　刚走到医院大厅，就看见宋安陵在大门口等她。
　　宋安陵：“你下班啦？”
　　宋安眠：“哥，你咋来了，又不是没车，你干嘛跑来接我？”
　　宋安陵：“我想接你，不行啊？“
　　宋安眠：“行行行~ 行了吧？那走吧。”
　　宋安陵：“你回去有没有什么安排，我有个朋友碰上点事儿，想让你看看。“
　　宋安眠：“谁啊？发生了什么？”
　　宋安陵：“今天我保镖公司一群人中午吃饭，我好兄弟李林说他前两天晚上凌晨回去发现有个小妹妹迷路了，就上前问她需不需要帮助，随后就带着小妹妹寻找家人，在那小妹妹走前面的时候他发现小妹妹在路灯底下没有影子，走路也是飘着的，就吓得直接跑回家了。”
　　“就在这两天他晚上总能听见有人在他家门外敲着门，嘴里说着“哥哥，哥哥，你怎么不带我找家人了呀”，然后这两天他每天顶着黑眼圈，死气沉沉的，完全失了了以往的活力，好像被跟了一样。你晚上要是没什么事，就帮哥去看看李林。”
　　宋安眠：“好，晚上也没什么事，先回家拿点东西，帮你去看看。”
　　到李林家
　　宋安眠看着死气沉沉的李林，发现他头顶的一块黑气，如烟云环绕，久久没有消散。
　　宋安眠：“这是被鬼缠身了，李林，你那晚在看到小妹妹的那个路口有没有看到其他什么不该看的东西？”
　　李林：“我…我也不知道，我突然看见她在路灯下脚是悬空的也没有影子，我当时还以为是眼花了，仔细一看发现没有眼花就匆忙跑回家了。我…我…什么也没看见（抓着头）”
　　宋安眠：“你先别急，我会帮你解决的，你先去休息，睡一觉就好了。”
　　李林：“哦。”
　　宋安眠：“嗯，那你去休息吧。”
　　“哦。”
　　宋安眠：（李林是被那个小女孩给缠住了，而现在小女孩却不知所踪，我得赶紧把李林给救回来，以免他被鬼给拖下水。）
　　宋安眠从包中拿出桃木剑，朱砂，符纸，黄纸，香，米，一碗水，还有一些东西，开始准备做法。
　　宋安眠跟随李林来到他的房间
　　宋安眠：“李林，现在你听我的话，闭上眼睛，放松。”
　　李林：“哦。”
　　宋安眠：“把双手伸出来，闭上眼睛。”
　　李林：“哦。”
　　宋安眠：“好，接下来你听我的话，现在我数三声，在数到三的时候，你立马睁开眼睛，将双手伸向前方，知道吗？“
　　李林：“哦。”
　　宋安眠：“那好，一，二，三。”
　　李林立马睁开双眼，将双手伸出，而那双手在碰到空气的时候立马化成一道灰飞。
　　在宋安陵和李林的眼里，只是双手碰到空气中立马化成一道灰，但在宋安眠的眼中，朱砂画在符纸上，在空中亮出一道金光，随着桃木剑在空中挥舞，在李林双手碰到空气的那一刻，符纸化为灰烬。
　　宋安眠：“嗯…解决了。”
　　宋安陵：“那他这身体没什么大碍吧？”
　　宋安眠：“还好，已经没什么事了，现在李林已经睡着了，今晚就留在这，等明天早上再回去。”
　　宋安陵：“行，你先回去吧，我去沙发上睡了，等他醒了我就走。”
　　宋安眠：“哥，现在呢，保不齐会再发生什么，我也得和你一起待在这里，以免有意外发生，这样吧，反正明天我休息，今晚我在地上打个地铺，等他睡醒了我们送他回家，然后我们再回家。行吗？”
　　宋安陵：“嗯，你说的对，行吧，听你的。”
　　子时 宋安眠梦境
　　我的小女孩：“你干了什么！为什么要破坏我的计划！为什么！”
　　宋安眠：“你是谁，你为什么要这样做？”
　　小女孩：“我？我是谁？哈哈哈哈！我就是鬼啊！你们这些愚笨的人类，永远也不知道我的存在！好不容易有人看到我了，能带我回家，现在因为你而无法实现，我就想找到自己的家！”
　　小女孩说完变成一只黑色蝙蝠飞向宋安眠，宋安眠拿出符纸，符纸在蝙蝠周围发出一道金光，在宋安眠的符纸靠近蝙蝠的时候，小女孩被金光所伤，从空中跌落。
　　宋安眠：“可你已经死了，你早就应该去投胎，执念使你无法离开人间，如今你被我所伤，我这就送你去投胎！”
　　说完，宋安眠掐指念诀，消了小女孩的执念，送她入地府……
　　早晨
　　宋安眠和宋安陵同时醒来
　　宋安眠：“早，哥，昨晚那个小女孩来找我，已经给她送走了。”
　　宋安陵紧张地问道：“妹，你没事儿吧。”
　　宋安眠：“没事儿，你妹我多厉害呢，能有什么事儿，我们去看看李林吧。”
　　宋安陵：“没事就好，好，我们去看看吧。”
　　宋安陵敲了敲李林房门，神清气爽地向宋安眠兄妹打招呼：“早！谢谢你安眠，真的非常感谢你救了我！”
　　宋安眠：“没事儿，你是我哥的兄弟，救你应该的，再说了我的副业就是干这个的。”
　　李林：“那我们洗漱一下，我带你们去吃早餐，楼下有家早餐店可好吃了！”
　　宋安眠兄妹：“好！”
　　随后三人有说有笑地离开……

第4章 安安！你收到祖先传讯啦？
　　多年后，A城安家
　　房夏雪：“囡囡，你最近工作怎么样，有没有什么不顺心的？不顺心一定要跟妈妈讲的嗷。”
　　安晓静：“知道了，妈~ 我工作好着呢，什么难题都难不倒你女儿。”
　　安烟尘：“你就不要操心了，女儿都25了，自己能管好自己的。”
　　房夏雪：“25岁怎么啦？25岁也得有个人好好宠着，女儿我可告诉你，以后一定要找一个好老公，找个疼你的老公，知道嘛，妈妈就盼着你过上好日子。”
　　安晓静：“知道了~ 知道了~ 啰嗦。”
　　“啪！”房夏雪打了下安晓静的脑门。
　　房夏雪：“我怎么生出你这么个不听话的，你再顶嘴，看我不……算了算了，不说了。”
　　安晓静：“妈，我有事要去公司一趟，我先走了，拜拜。”
　　安晓静走出门，上了车。
　　安晓静来到公司，找到部门经理，部门经理是她爸的心腹，也是个精明的老狐狸，现在安氏企业已经是安晓静说了算，但是还有一些蛀虫安晓静的父亲安烟尘尚未解决，所以，安晓静还得需要这个部门经理来替自己做事。
　　安晓静：“王经理，你先坐，你先坐，我刚回来，还没来得及给您打招呼。”
　　王经理：“哈哈，是啊，小姐回来了，是好久没来公司了。”
　　安晓静：“嗯，是好久没来了，是这样，我们安氏企业有个项目需要你来处理，你先来我的办公室，我们细说一下。”
　　王经理：“好的，小姐请。”
　　安晓静的办公室
　　安晓静：“王经理啊，你是知道的，现在我们安氏企业是我说了算，而我现在刚回来，对公司的业务也不是很了解，所以，我希望你不要有什么异议，毕竟你可是我爸的心腹啊！”
　　王经理：“那是那是，小姐您多想了，我一定会好好为您办事的，您尽管放心。”
　　安晓静：“嗯，那好，我还有事，就不陪王经理说话了，王经理请自便。”
　　王经理：“行，那我先告辞。”
　　安晓静：“嗯，请便。”
　　王经理回办公室后拨通电话
　　王经理：“杨总，我已经完全取得小姐信任，接下来就是你的时间了。”
　　杨总：“哦，那好，你办事我放心，不过你可要记住，你和你老婆的事我可一直记得的。”
　　王经理：“杨总您放心，那我就先走了。”
　　……
　　安晓静回到家，看见房夏雪在客厅看电视，安晓静朝她走去。
　　安晓静：“妈。”
　　房夏雪：“回来了，怎么样，一切顺利吗？”
　　安晓静：“当然顺利啊，有什么不顺利的，我已经让那个王经理掉入陷阱了。”
　　房夏雪：“王经理？哪个王经理？”
　　安晓静：“还能是哪个王经理？当然是那个，和我爸“关系很好”的王经理，我已经让王经理去办一个很重要的事情了，那件事情办下来，我就有把握将那些蛀虫一网打尽，现在安氏企业，我一人独大。”
　　房夏雪：“哎，晓静，妈妈希望你好，但是不要忘记初心。”
　　安晓静：“什么初心？我们安氏企业本来就该是我们的，现在，我要拿回本来应该属于我们的东西，有什么不对？”
　　房夏雪：“可是……可是……”
　　安晓静：“好了，妈，别担心了，网已布下，剩下就看沁溪的了。“
　　房夏雪：“小溪啊，挺靠谱一孩子，你有这样的闺蜜帮助你一起打理公司，我也放心。”
　　午夜
　　杨总雇佣的人去安家仓库将安家将要出口的布匹替换销毁……
　　小喽喽：“杨总，事情已办妥。”
　　杨总：“干得好，不要留下痕迹，钱不会少你的。
　　小喽喽：“没问题！杨总我办事你就放一百个心。”
　　……
　　第二天
　　安晓静和沁溪带着一帮人气势汹汹地到杨总办公室
　　安晓静：“杨总，你为什么要烧毁出口货物？为什么要这么做？”
　　杨总：“晓静，我不知道你在说什么。”
　　安晓静：“好，你不知道，那么我问你，为什么那些布匹都烧了？！那可是我们安家的货！！”
　　杨总：“什么布匹烧了，我怎么不知道？你们安家有什么货被烧了？”
　　安晓静：“杨总，你不必装糊涂，我都知道了，昨天晚上，你雇佣的那伙人，到安家仓库将布匹全部毁了，我们安家今天就要出货，还没来得及，就被你烧了。”
　　杨总：“你们安家的布被谁烧了，我怎么会知道？你们有证据证明是我干的吗？”
　　安晓静：“你别跟我装傻，你以为我没有证据吗？我今天一上班，就让人调了你们的监控，是你派人，到我家仓库烧布匹的，监控视频都拍的清清楚楚，你还有什么可狡辩的？”
　　安晓静和沁溪一旁站着的人将调取监控的画面放在投影上，投影上赫然显示是杨总派的那帮小喽喽去烧了仓库。
　　杨总见状，一脸尴尬……
　　杨总：“好吧，是我让人去烧了你仓库的布，但那又怎样？”
　　安晓静：“你这是故意损害他人财物，这可是要坐牢的。”
　　杨总：“坐牢？你倒是把证据拿给我啊，你光放监控，这只能证明人去了你仓库，可并不能证明是我让他们去烧毁的。”
　　安晓静：“你怎么知道我没有证据？把人带上来！”
　　沁溪带着一群保镖将王经理带了上去
　　安晓静：“我早就怀疑你们暗中勾结，昨天去王经理办公室就装了监听器，王经理已经将你们所有人想怎么吞并安氏的事情全盘托出，你还有什么好解释的！”
　　杨总：“哈哈！是我轻敌了，看你年轻，激不起什么风浪，看来是我错了。”
　　安晓静：“不是你轻敌，是你的愚蠢和贪念害了你！沁溪，把他们交给警察吧。”
　　……
　　晚上
　　沁溪：“亲爱的，你是怎么发现他们这些蛀虫的？又是你家祖先和你说的？”
　　安晓静：“嗯呢。”
　　沁溪：“快说说，这回你看到什么了？”
　　安晓静：“夜里打坐的时候，安氏祖先出现在我眼前，他告诉我，让我查一下安氏仓库，然后我就去查了，然后就查出了他们私吞安氏企业财产的证据，现在，安氏企业已经重回我手上，他们，也落得个锒铛入狱的结局。”
　　沁溪：“哇，那以后我们就可以大展拳脚，把安氏企业做的更好了。”
　　“对了，还有个问题，那些布匹被烧了，这回该怎么跟安老爷交代啊？”
　　安晓静：“没事的，我早就把那些货物提前出口到客户手里了，那些只是用来迷惑他们的障眼法。”
　　沁溪：“好你个安晓静，这都不告诉我！我还是你的好闺蜜嘛？”
　　安晓静：“哎呀~ 保密行动越少人知道越好嘛~ 告诉你个秘密，祖先还告诉我，安家有许多宝贝藏在某个地方，接受了考验才能告诉我在哪里，今天这个就是其中一个考验。”
　　沁溪：“我的妈呀，这么神奇，以后这些考验一定要带我！我帮你！”
　　安晓静：“绝对带你！祖先也告诉我最好带你！你是除了爸妈以外最值得信任的啦~ 谁让你是我的亲闺蜜呢？”
　　沁溪轻轻敲了敲安晓静的脑袋：“算你识相！”

第5章 师兄，一起抓怨灵啦！
　　自宋安眠帮李林解决阴魂之后，日子平静了一段时间，每天帮一些病人看病，休息时也会和师兄李敬一起捉个鬼，画个符什么的，也算是给自己的生活增加一点乐子，生活变得有滋有味起来。
　　但最近一段时间，医院却传出了很多古怪的病例。
　　医院里来了很多奇怪的病人，他们都有一个特点，就是在身上有很多莫名其妙的伤痕，而且伤口十分诡异，根本不知道是什么造成的。
　　这些伤痕有的是被利器所伤，有的则是被腐蚀，总之让人摸不着头脑，医院里的医生根本不知道该怎么治疗。医院里也传出了许多风言风语，说这家医院里闹鬼了。
　　宋安眠对此倒是无所谓，在她看来，这些伤痕很有可能是怨灵做的，而且看这些病人身上伤口的分布，显然是被人故意用鬼怪的手段所伤。
　　医院里，一名女护士正在整理床铺，忽然发现床上的人不见了，她大惊失色，连忙喊道：“快来人啊，这里有病人不见了！”
　　很快，几名医院里的保安来到现场，在询问了情况之后，迅速开始调查。
　　很快，一个摄像头拍到的录像引起了保安的注意，录像显示，一个高挑穿着白大褂的女人进入病房之后，那个病人就不见了。
　　医院的监控室里，保安们正在研究这个录像，忽然，其中一个保安说道：“你们有没有觉得这个女的很眼熟？”
　　“是啊，我好像在那里见过她！”
　　“对，我也见过她，是宋安眠，宋医生！”
　　“什么，这个点宋医生怎么会在病房里？宋医生不是应该回家了吗？”
　　待宋安眠赶到
　　宋安眠：”发生了什么？怎么都用这么奇怪的眼神看着我？“
　　“宋医生，我们发现你昨天晚上在医院里的病房里呆了一晚。”
　　“什么？”宋安眠吃了一惊，问道，“谁在病房里？”
　　“你，穿着白大褂，在病房里。”保安说道。
　　“我……”
　　宋安眠想说自己昨晚一直在家，和宋安陵玩了几个小时双人游戏，但话没说出口，她就反应过来，这是有怨灵化形成她的模样掳走病人。
　　想到这里，宋安眠心中暗道不好，立即跑出医院。
　　在路上，她给她的师兄李敬打了个电话。
　　李敬：“宋医生~ 有何贵干啊？”
　　宋安眠：“师兄，正经点，医院出现了鬼，专门掳走病人。”
　　李敬：“什么？！我这就过去。”
　　宋安眠来到医院大门口，在那里等候李敬。
　　等了十多分钟，李敬终于赶到，宋安眠急忙说道：“师兄，这件事很麻烦，这个怨灵的法力很高，而且会幻术，能幻化成任何人的模样。”
　　李敬：“那它还会不会幻化成你的模样？”
　　宋安眠：“一定会。”
　　李敬：“那你先回去吧，这件事交给我来办。”
　　宋安眠：“师兄，我不能回，如果我回去了，那这个鬼就会知道我在哪里。”
　　李敬：“那行，那你在这里待着吧。”
　　宋安眠：“好。我跟你一起去看看吧，若是真的碰到，相信师兄能够认出哪个真的我。”
　　李敬：“也好，走吧。”
　　两个人来到医院，询问了值班的保安，得知宋安眠昨夜确实进过医院的某间病房。
　　那间病房里，现在只有一名病人。
　　两人走到病房，见到床上的病人已经被换了药，伤口已经痊愈。
　　李敬到病房后当即拿出桃木剑和符纸掐诀查看病房内的情况
　　宋安眠问道：“师兄，怎么样？看出什么没有？”
　　李敬：“你们这几间病房的病人都是你说的特殊情况？”
　　宋安眠：“是啊，这些病人都与我们看到的一样，因为伤口特殊的原因，我们才会让他们在医院里，现在有一个失踪了，那这件事就更麻烦了。”
　　李敬：“那现在该怎么办？”
　　宋安眠：“先别管其他，先找到这个病人再说。找到病人就能找到怨灵。”
　　李敬：“可是找不到病人的话，我们就没有办法知道究竟是谁掳走了他。”
　　宋安眠：“话虽如此，不过我们先看看这个房间里有没有残留的线索，或许可以找到病人所在之处。”
　　李敬：“嗯，我们这就看看。”
　　两人在病房里仔细搜索了一遍，宋安眠在房间里的一个角落发现了一团栗色的头发。
　　她说道：“师兄，你看，这团头发，是不是很眼熟？”
　　李敬：“这不就是你的头发？”
　　宋安眠：“怨灵把我的头发扔在了这里，是不是可以证明，它利用我的头发化形成我的模样？”
　　李敬：“嗯，这个怨灵很狡猾，我们不能确定它是不是故意把你的头发留在这里做线索了。”
　　宋安眠：“那师兄，你有没有什么方法，利用这团头发上残余的能量看看怨灵的位置？”
　　李敬：“有，我这就试试。”
　　李敬念起咒语，一道道符纸从他的手中飞出，在半空中凝聚成一个符箓图案，然后向宋安眠所指的那团栗色头发飞去，落在那团头发上面。
　　符箓一闪，立即消散，李敬从符箓上面感觉到了一些怨灵的能量。
　　“看来这个怨灵的能量在东边，我们这就走吧。”
　　宋安眠开着车跟随李敬指示的方向与李敬一起前往东边，来到了C市东边郊外的一处废弃农场。
　　来到农场之后，李敬让宋安眠站在原地，自己拿出罗盘，查看怨灵所在的位置。
　　片刻之后，李敬说道：“怨灵就在这里，它藏在农场的深处。”
　　宋安眠问道：“师兄，那我们进去之后，要怎么做？”
　　李敬：“我们先找到那个病人，如果在我们找到病人之前，那个病人已经死了，那就说明怨灵是想要杀掉他，我们只能用法术消灭它了。如果病人还没死，我们还可以和它谈判，让它放弃，帮他解脱。”
　　宋安眠：“好，那我们这就进去看看吧。”
　　李敬：“嗯。”
　　两人一起走进农场，来到农场深处，发现一处废弃的粮仓。
　　宋安眠：“我们去这间废弃的粮仓看看。”
　　李敬：“好。”
　　宋安眠和李敬进入仓库之后，立即感觉到一股寒风从身后吹来。
　　“师兄！”宋安眠立即拉住李敬，“我们是不是被怨灵给发现了？”
　　李敬立即拿出了符箓，准备和怨灵对抗。
　　但是，他手里的符箓没有任何反应，显然，那股冷风和怨灵没有任何关系。
　　“我们先找找，看病人在哪里。”李敬说道。
　　两人仔细寻找，终于在粮仓一角发现了一个箱子。
　　李敬打开箱子，发现了一个浑身是血的病人。
　　宋安眠立即上前，准备给对方治疗。
　　李敬也急忙上前，查看对方的情况，突然，他发现，箱子中的人，竟然已经死亡！
　　宋安眠惋惜道：”师兄，这个人已经...死了...“
　　李敬：“他本不该死......”
　　在两人惋惜之际，仓门突然关闭，浑身黑气缭绕，血液凝结成血色的冰霜，凝固在怨灵的身躯上。那不洁的黑气如阴霾笼罩，弥漫在周围，让人感到窒息和不安。怨灵的眼眸如深渊般漆黑，仿佛能吞噬一切的光明，使人不敢直视。两人眼前的怨灵，如同黑夜中孤独的鬼魂，凝望着他们，让人心生寒意，仿佛置身于无尽的恐惧之中......
　　怨灵：”宋安眠，你终于来了！嗯？不错嘛~ 还带了帮手。“
　　宋安眠：”你是谁？你怎么知道我的名字，还能伪装成我？“
　　怨灵发出桀桀桀的笑声，道：”我是谁？你当然不知道我是谁！但你记得前段时间你送走的小女孩吧。她可是我这么多年以来唯一的玩伴，别的鬼都嫌我丑不愿和我玩，就她像一束光照进了我幽暗的生活。
　　“可就是你！是你送走了她！本来我们可以在那里待很久...很久...在她走之前她还来向我道别，向我介绍你，如果想去投胎就去找你，可我为什么要投胎？我还没向仇人报仇呢！刚好仇人平常去的就是你们医院，所以让他受伤住院，正好新仇旧账一起算！我可是蹲了很久才找到机会喔~”
　　宋安眠指着死去的病人，道：”这就是你的仇人？到底是什么仇什么怨让你如此伤害一个普通人？
　　怨灵：“普通人？他可不普通哦~ 就是他的前世害得我成了现在这个鬼不鬼的样子！凭什么我就不能找他的转世报仇！”
　　说完怨灵身上的黑气更甚
　　李敬：“师妹，不要跟他多说废话了！他已经无药可救，放任只会祸乱人间，送他上路吧。“
　　宋安眠：”好吧，师兄布阵吧，我帮你。“
　　话音落下，两人分别开始准备，宋安眠拿出了朱砂符纸，而李敬则布置了一个大型的封印阵法。在怨灵面前摆好封印阵法，李敬和宋安眠开始念诵咒语，将怨灵的魂魄封印住。
　　“魂魄归一，轮回重修。”
　　咒语念完，怨灵发出嘶吼，想要挣脱阵法的束缚，却无济于事。
　　李敬将怨灵封印起来，将其送回冥界，为生者祈福。
　　怨灵消失后，宋安眠和李敬松了口气，准备离开现场。
　　突然，李敬的手机响了。
　　“什么？”
　　“什么？好的，我明白了，我会马上赶去那里。”
　　李敬放下电话，脸色凝重。
　　“师兄，发生什么事了？”宋安眠问道。
　　李敬：“Q市有人遭恶灵缠身，我现在得赶去机场，师妹，下次见！”
　　宋安眠：”好，师兄，你赶紧去吧！救人要紧，我送你去机场！“
　　宋安眠将李敬送到机场后目送他离开......

第5章 安安，你开启你的新考验啦！
　　安晓静闭上双眼，身心逐渐沉入冥想状态。仿佛一瞬间，她被一股神秘的力量牵引着，穿越时空，来到了一个虚幻的空间里，安家祖先再次显现在她面前
　　祖先们静静地站在那里，他们的目光中透露着一种古老的智慧和神秘的力量。安晓静感到自己仿佛置身于时空交错之中，与祖先们共同存在于这片超越现实的空间之中。
　　祖先中的一位，一个看似普通却又庄严肃穆的男子，向安晓静走去。他的目光中充满了期待和挑战。
　　“晓静啊，之前我们这里的一位祖宗已经和你讲过了接下来你要经历的考验，你来到这里，意味着你已经准备好了。”那位祖先的声音如同潺潺流水，古老而沉稳。
　　安晓静感到自己的内心波澜起伏，她知道这是祖先留给她的使命，寻找安家宝藏的道路即将展开。她郑重地点了点头，表示自己已经准备好。
　　“在这场旅程中，你将面临许多挑战，也会获得许多启示。但请记住，无论何时，你的内心都是最坚定的支撑。”祖先的声音如同春风拂过，温暖而坚定。
　　安晓静感到一股无形的力量在心头涌动，她知道自己将踏上一段充满艰辛与奇迹的旅程。然而，在祖先的注视下，她感到内心的坚定与勇气。
　　“现在，起程吧，晓静。祖先的祝福与你同在。”祖先的声音在空间中回荡，仿佛是对安晓静的祝福和鼓励。
　　安晓静深吸一口气，踏出了第一步。一切在这虚幻的空间中开始变得真实起来，而寻找安家宝藏的旅程，也将在她的勇气和智慧中展开……
　　接到祖先指示的第二天，安晓静便开始收拾行李
　　安母看着安晓静那一箱子职业装的行李箱陷入沉思，拉着安晓静前往衣帽间，势必要把安晓静行李箱的衣服都换掉
　　房夏雪：“晓静啊，你看看你带的都是什么衣服？”
　　说完，便起身往卧室走，安晓静连忙拦住她：“妈，没关系！”
　　安晓静：“我这是去C市出差，又不是去相亲，带那么多好看的衣服干什么？”
　　说完，一把将房夏雪推出了衣帽间
　　房夏雪在外面听到安晓静这么说：“那好吧，那你出门在外可要注意安全，不要和不三不四的男人说话……”
　　安晓静：“知道了妈！我和沁溪一起去的，你放心吧！”
　　房夏雪：“就是你们两个女孩子才不放心呀！但晓静啊，我可跟你说，虽然这次找宝藏是你祖上的指示，但我们一定要小心谨慎，绝对不能随便相信任何人，更不能轻易的把安家宝藏泄露出去……公司那边有你爸帮你看着，你就安心去哈。”
　　安晓静：“好了妈妈，我知道了，你别说了，我都知道了！”
　　房夏雪：“哎呀，妈妈这叫关心你……”
　　房夏雪唠叨了安晓静半个小时，才依依不舍的放安晓静出门。
　　安晓静坐上高铁，心里有些忐忑，这是她作为通灵师第一次与沁溪出门，不知道会遇到怎样的挑战，更担心自己无法保证沁溪的安全。可她也明白，既然选择踏上这个旅程，就必须要承担这份责任和义务。
　　安晓静拿出沁溪和她的合影，照片中沁溪笑的灿烂如花，这笑容给了她力量和勇气，让她能够面对任何困难。她相信，只要他们心在一起，就一定能度过这段考验和寻宝之旅。
　　“我一定会保护好你的。”安晓静低声说道，眼中的坚定让她更加确信自己的决心。
　　安晓静来到C市，直接打车来到了安氏C市分公司
　　李泽一见到安晓静，满脸的激动，拉着她就往外走：“来来来，晓静，你爸都跟我说了，你在C市的这些天保证你能安全回家！”
　　安晓静跟着李泽走出公司，上了一辆黑色的奔驰轿车
　　安晓静看着眼前的车座，还有车内的装潢，忍不住问道
　　“这就是我租的？”
　　李泽一愣，转头看着安晓静：“是啊，这车怎么了？”
　　安晓静：“我租的车不是这样的啊！”
　　李泽：“那是你爸租的！他怕你在外面会遇到危险，所以特意让你坐这辆车！”
　　安晓静：“我爸怎么知道我遇到危险了？”
　　李泽：“你爸是神人，他能未卜先知！”
　　安晓静：“……”
　　很快，安晓静一行人便来到C市的一家星级酒店，办理好入住手续后，安晓静拉着沁溪回到房间，安晓静直接倒头睡了过去，沁溪则打开电脑，开始整理资料
　　安晓静一觉醒来时，天已经黑了，她走出房门，发现沁溪正坐在沙发上敲击着键盘
　　“沁溪！”安晓静叫了声沁溪的名字，走了过去，沁溪抬头看了眼安晓静：“你醒啦！”
　　安晓静看着沁溪：“你在做什么？”
　　沁溪：“我在整理资料，你的祖先不是和你说C市的安家分支出了点状况，让你来这儿看看？咱们明天要处理的事件不得搞清楚是怎么个事儿？”
　　安晓静：“是哦，来，我也看看”
　　沁溪将电脑递给安晓静，上面记录了安家分支在C市发生的事件资料
　　安晓静：“哦？这什么情况？这安家分支怎么还和黑帮牵扯上了？”
　　沁溪：“这个黑帮也似乎也不简单，你看看这个照片，能看出些什么？”
　　安晓静伸手感受着照片中的能量，发现那能量异常的暴躁和狂躁
　　“这个黑帮有点像邪教！而且他们似乎在练习某种禁术！”
　　沁溪：“那我们还等什么，现在赶紧去会会他们！”
　　安晓静：“现在不行，对方修习什么禁术我们还未知，贸然前去只会徒增危险。”
　　沁溪：“嗯，我再调查调查。”
　　两人又讨论了许久，直到窗外的天色渐渐变亮，沁溪才站起身
　　“收拾东西，我们准备出发！”
　　安晓静点头：“好，走！”
　　说完，两人就起身，收拾东西，离开了酒店
　　第二天，安晓静和沁溪来到了C市郊区的某个废弃的工厂，此时，在工厂内，一个身着黑色袍子，满脸邪魅的中年男人正在和一群青年男女讲话
　　安晓静与沁溪躲在门外，听着中年男人的讲话，安晓静皱了皱眉，对方似乎是在传授一种修行的方法
　　“大家听好了，我刚刚告诉你们的方法，千万不要向任何人透露，这是我们修行的不传之秘，谁要是向别人透露了，我就会将他打入地狱之中，永世不得超生！”
　　听到这里，安晓静皱了皱眉：“这个人的修行方法似乎有问题，沁溪，咱们进去看看。”
　　沁溪点了点头，和安晓静一起偷偷潜入了废弃的工厂。两人来到一处角落，看到工厂内一个个叠加的邪恶阵法，里面都是被困的是和在外面被洗脑的是安家分支。
　　只见那个中年男人在阵法中央祭拜着什么，嘴里念念有词
　　“祭天！”
　　就在这时，突然，阵法中传来一道声音
　　“你终于出现了。”
　　这声音安晓静一听便觉得十分耳熟
　　“你是谁？”
　　安晓静话音刚落，就听阵法中的中年男人喊道
　　“大家听好了，我们的大敌终于出现了！大家不要慌，一切有我！”
　　中年男人话音刚落，就听到阵法中传来了一阵鬼哭狼嚎的声音
　　紧接着，阵法中的中年男人和青年男女们就被无数的恶鬼缠绕住，这些恶鬼在缠绕着他们，似乎要吸收他们的精气，将他们变成恶鬼
　　而那个中年男人见状，大喊一声
　　“大家一起上！把他们赶走！”
　　伴着中年男子那铿锵有力、掷地有声的话语声渐渐消散于空气之中时，令人惊奇不已的一幕发生了：那些原本被面目狰狞、凶神恶煞般恶鬼死死纠缠住的中年男人以及青年男女们，他们的身躯之上竟突然开始散发出一阵阵强烈而耀眼的灵力波动！
　　这一道道灵力波动就如同汹涌澎湃的波涛一般，源源不断地从他们体内喷涌而出，仿佛要将周围的一切都吞噬殆尽。这些灵力波动相互交织、融合，形成了一个巨大的能量场，将所有人都笼罩其中。
　　这时，阵法中的中年男人看着安晓静和沁溪，露出了一个狰狞的笑意
　　“没想到你们还真的来了。”
　　说完，中年男人从阵法中走了出来，来到安晓静的面前，安晓静看着他：“你是谁？”
　　中年男人：“我就是你的敌人，不过你不用怕，我会帮你完成你的使命。”
　　说完，中年男人伸手掐住了安晓静的脖子，又用施展法力将沁溪困住，将她扔到了一边，看着安晓静，冷笑了一声
　　“现在，你该为你的祖先报仇了！”
　　安晓静闻言，皱了皱眉：“什么意思？”
　　中年男人：“当年，你先祖将我封印这里，告诉我想要脱困，未来我必须给一位安家后辈考验，如今是时候了，我就将安家分支抓过来，引这位后辈现身，我想就是你吧，现在你终于来了，我终于要自由了，哈哈哈！”
　　听到中年男人的话，安晓静皱了皱眉，不知道他说的是真的假的，不过很快，她就回过神来，看着中年男人：“你到底想要怎么样？”
　　中年男人：“我只想完成我的使命，做回自由身！”
　　话音刚落，中年男人就施展法力，将安晓静吸进了阵法之中，阵法之中有一道道鬼魅的虚影，那阵法之中不断出现一阵阵阴风，仿佛要将安晓静卷入其中，此时，安晓静发现她动弹不得，周围也无路可逃，安晓静紧闭双眼，深呼吸着，试图保持冷静。突然，一道蓝色的光芒闪现，召唤出守护灵出现在她面前。
　　这只守护灵身披一身蓝色羽毛，眼睛如同湛蓝色的宝石，闪烁着智慧的光芒。它的翅膀展开，散发出一股神圣的力量，将阵法中的阴风驱散开来。
　　守护灵的身形高大而威严，看起来仿佛是一只神兽的化身。它环顾四周，发出低沉的咆哮声，仿佛在向那些恶鬼宣告着挑战。
　　安晓静感受到守护灵身上散发出来的力量，心中涌起一股莫名的安心感。她知道，有了这只强大的守护灵在身旁，她将不再感到孤单和害怕，两者的力量融为一体，安晓静坚定的看着黑衣人
　　“谢谢你，蓝钰。”安晓静轻声说道
　　蓝钰：”以前跟你说了，你不用谢我，你的祖先将我派给你，我就要尽我所能守护你。”
　　说完，蓝钰化作一道蓝色的光芒，将黑衣人和他的恶鬼一并击散。
　　安晓静出了阵法，蓝钰也跟着一起出来，嘴里叼着黑衣人，使得黑衣人无法动弹。同时，安家分支众人与沁溪的阵法也被解除。
　　众人除了安晓静都看不到蓝钰，只见黑衣人悬在半空中，众人的眼睛不由的浮现出震惊。
　　安晓静不理会众人，伸手去感受黑衣人散发出来的能量
　　“黑衣人，你究竟发生了什么？”
　　一个画面浮现在她眼前：黑衣人名叫天华，民国时期作为军阀作恶多端，强抢民女，偶然间得知禁术加以修习，被当时的安家祖先发现，于是将他困在了这方土地中，直至安晓静的出现。
　　蓝钰将天华放下，天华虚弱的躺在地上，此时天华已通过安晓静知道自己已成为百年恶鬼，能力之强足以化形才得以将安家分支神不知鬼不觉抓来此地，黑衣人身上戾气全无，抬头看着安晓静
　　“现在我需要你的帮助。”
　　安晓静看着黑衣人，心中有些犹豫，但最终还是决定帮助他
　　“你放心，我一定会帮你的。”
　　说完，安家祖先现身：“既然你诚心悔改，你的使命也完成了，我就送你去投胎吧。”
　　黑衣人：“......”
　　安晓静：“祝你好运。”
　　安家祖先：“晓静，这次考验你完成的不错”，祖先袖子一拂，一只发钗出现在安晓静面前
　　“这只发钗是安家宝物之一，可化形为各种你想要的形态，也方便你随身携带，务必好好使用，救助更多的人。”
　　安晓静：“晚辈谨记。”
　　说完，祖先再次施法将安氏分支的记忆抹去：”他们将不再记得这里所发生的事，剩下的事就靠你处理了。“
　　安晓静：“是！”
　　之后，安家祖先消失了，只剩下安晓静和沁溪，安晓静看着沁溪，心中有些过意不去
　　“对不起。”
　　沁溪：“没关系的，能跟你一起度过这次的经历我也很开心，我也没想到会发生那样的事情。”
　　安晓静听着沁溪的话，心中感慨万分
　　“沁溪，谢谢你一直以来的支持和陪伴。”安晓静微笑着说道。
　　沁溪也露出了灿烂的笑容，“我们是好朋友，互相支持是应该的。”
　　安晓静心中涌起一股感慨，她知道，未来的道路上可能还会有更多的困难和挑战等待着她。但是有沁溪和蓝钰的陪伴，她相信自己一定能够战胜一切困难，继续前行。
　　“沁溪，这次算是结束了，我们A城吧。”安晓静将沁溪扶起道。
　　此时，安晓静心中对祖先的考验和使命充满了信心，她知道，只要坚持下去，一定能够找到安家宝藏，也能够帮助更多的人。
　　而在她们离开的瞬间，祖先的声音再次在空中响起：“安晓静，前方的路还很漫长，但你已经展翅飞翔，无惧风雨。守护灵蓝钰和朋友沁溪将与你同行，祝福你们，继续前行吧。”
　　安晓静和沁溪默契地握紧了彼此的手，离开了废弃工厂。
　　酒店，李泽接到安晓静的指示后为她们收拾行李，在她们赶到后不舍地在高铁站门口：“呜呜呜。你们这么快就走了，我好舍不得你们。”
　　安晓静微笑道：“别哭，有缘会再见的。”
　　沁溪拍拍李泽的肩膀道：“是啊，你也可以到A城来玩啊。”
　　说完二人在李泽不舍地目光下入了高铁站……

第7章 小眠，我爸爸这是怎么了？
　　“安眠姐，你昨天怎么那么早走啊！”
　　宋安眠同事坐在电脑前面刷着网页，突然间想起来什么似的，抬头问道
　　听到他的声音，刚从外面买东西回来的宋安眠愣了下，随即说：“哦……因为有点累，就先回去休息了，明天还得上夜班呢！”
　　“原来如此”坐在电脑桌对面的人听完她的话之后恍然大悟，接着又问道：“对了，昨天发生的奇怪的事情，是不是有女鬼作案，或者有其它病患出现意外什么的”
　　“有吗？”听见对方的话，宋安眠怔了怔，摇了摇头，否认道：“没有吧？”
　　“真的没有吗？”对方显然不相信她的话，接着追问道。
　　看到对方这副模样，宋安眠无奈地叹气道：“真的没有！你都已经问过好几遍了”
　　“呵呵”听到宋安眠的话，对方尴尬地笑了两声：“我也只是关心嘛！毕竟我们可是同事诶。”
　　宋安眠出办公室门，长舒了一口气：（幸好没表现异常，不然怨灵的事就兜不住了）
　　虽然嘴里跟别人解释没事，但她心里还是有些疑惑，按理说，昨晚应该是自己最虚弱的时候，而且她记得当时的确感觉身体很难受，可是却不知道具体哪里出了问题
　　想到这里，宋安眠停顿了片刻，走出医院，下午的烈阳高照，宋安眠穿着黑色短T，高挑的身影十分引人注目，站在医院大门前的树荫下，抬手遮挡住刺眼的太阳光芒，眯了眯眼睛，才继续迈步往前走
　　医院旁边就是一家咖啡厅，宋安眠和闺蜜约了在咖啡厅见面。
　　咖啡店装修简约大气，服务员都是穿着制式服装，宋安眠刚走进去，一位年轻漂亮的服务员便迎了上来，礼貌地询问她需要喝点什么。
　　“给我一杯拿铁谢谢”
　　这时一个人走到她身后，拍了拍她肩膀：”小眠~“
　　宋安眠闺蜜温文坐到她对面，看着沉思的宋安眠道：“怎么了？遇到啥事儿了？”
　　“没事”宋安眠听到她的话，立刻摇摇头，把脸转过来，笑道：“没有”
　　见状，温文也露出笑脸，道：“好吧！既然没有那我就放心了”
　　“你找我什么事？”
　　听到宋安眠的询问，温文这才想起正事，于是把手机掏出来，对宋安眠说：“看看这个”
　　“这是什么？”宋安眠问道
　　温文打开手机，给宋安眠展示她手机里的内容：“这是今天早上，我爸早上从我老家发过来的”
　　温文的家乡，是座与城市接壤的村庄。
　　宋安眠看完温文给她看的，道：“什么，这个……不是真的吧？”
　　温文一脸严肃：“不确定，但我爸半夜确实看到了..."
　　宋安眠闻言，也严肃起来：“他当时在干什么？”
　　温文摇了摇头道：“我也不知道，我今天一大早就打电话问的，他只是在电话里跟我说，这件事你不知道不要往外说”
　　“可是，他没有告诉我，到底是什么事情，他为什么会半夜醒来的时候看到”宋安眠不解地问道
　　温文皱着眉：“是啊！我爸那个人平时话很少，我也只知道他看到一些奇怪的东西，至于他说他看到什么，他不愿意跟我说”
　　“那我怎么给你解释？”宋安眠问道
　　温文想了想，道：“我想过了，还是让他来城里一趟吧！我帮他看看，正好我们也能一起吃个午饭。”
　　“你确定他愿意过来吗？”宋安眠问道
　　“我尽量去说服他吧！到时候我们再问问”温文道
　　“好”宋安眠点头
　　温文经过几日的劝说终于说服她的父亲来城里，宋安眠和温文在机场接了她父亲，一同来到了家里。
　　温文父亲看到温文，露出笑容：“不是说不用来接我？你工作忙，我可以自己去小区的。”
　　听到他的话，温文笑了笑，道：“没事儿，爸，我前两天班都上了这两天休息，护士嘛，看排班的。你看，小眠前两天刚上完夜班也有时间休息和我一起来接你。”
　　温文父亲听到女儿的话，也看向宋安眠，两人相视一笑：“小眠，又见面了。”
　　宋安眠在温父到的时候感受到了不同寻常的能量，但稳住了自己的表情。
　　“是啊，伯父好久不见了，你最近还好吗？”宋安眠道。
　　温文父亲听到宋安眠的话也点了点头：“还好，看你们现在都好我也挺高兴的。”
　　温文：“爸，你就别操心了，我在这里一切都好！”
　　三人在家里简单寒暄过后，温文的父亲坐在沙发上，喝口水：“小文啊，你们要我说的那件事，我实在不知道该怎么讲。”
　　温文听到父亲的询问，看向宋安眠，宋安眠道：“伯父，你不用说我现在也知道了，从你刚才到机场我就已经发现了。”
　　温文：“你发现啥了？”
　　宋安眠道：“我看到您身后有个‘人’。”
　　“什么？”温文和温文父亲惊讶地看着宋安眠。
　　温文父亲：“小眠？”
　　宋安眠道：“你可能不太相信，但我得跟您解释一下，想必您也知道，人死后会变成鬼，但鬼也可以跟着人，对人来说影响颇深，长此以往，严重者会......。”
　　温文父亲：“你这都看得出来？”
　　宋安眠：“我之前也遇到过一些这样的客人，所以有一些了解。”
　　温文父亲：“那你是说……”
　　温文：“什么？”
　　宋安眠道：“如果我猜的不错，伯父身后的这个东西，应该是您刚过世的妻子身上。”
　　温文父亲：“你说什么？”
　　温文：“小眠，你说的是真的？我妈没去投胎，一直在我爸身边？但我爸怎么可能会见得到我妈？”
　　宋安眠道：“这不奇怪，人有时候会梦到一些不可思议的事情，比如说有人在梦中会见到已经去世的亲人，但这些其实不是梦境而是真实的。如果我没有猜错，伯父所经历的就是这样的事情，也就是说，您看到的是真实。”
　　温文听到她的话，陷入了沉默，不由得哭泣。
　　宋安眠道：“伯父，我想您应该也察觉到了，您最近总是做一些奇怪的梦，是不是？”
　　“是！”温文父亲回答道，“我最近总梦到一些人，但梦的内容，我一点也记不起，可当我醒来以后，我又会很清晰地记起，好像在梦中的事情，真的是在我睡着以后发生一样。”
　　宋安眠听到他的话，点头道：“没错。”
　　“你这说的是真的吗？”温文父亲问道
　　“伯父，您不要不相信我。我从很久以前，就开始接触一些类似的东西，您看。”说着，宋安眠把手机从口袋里掏了出来，调出她和李敬所遇到的怨灵的那张照片，拿给温文的父亲看。
　　温文父亲看到照片，问：“这是什么？”
　　宋安眠回答道：“我之前也像您一样看到了一些奇怪的事情，后来我遇到了我的师父，我的师父教了我道术和医术，我学成以后，在休息的时候会接很多客人，帮他们解决问题。”
　　“那这张照片是什么意思？”温文父亲问道
　　宋安眠道：“这张照片是我和我师兄所遇到的怨灵，怨灵凶险，我拍下来只是为了证明灵魂确实存在。”
　　温文父亲闻言，沉默了。
　　宋安眠问道：“伯父，我猜你最近是不是觉得身体有点不舒服？”
　　温文父亲：“你说的没错，我最近确实是觉得身体很不舒服，特别是我晚上睡觉的时候，总是觉得胸口闷得很。”
　　宋安眠问：“那您在梦中有没有看到其他一些什么东西？比如说，人？又或者是别的什么东西？”
　　温文父亲摇头道：“没有，我梦到的只有模糊的人影，我可以依稀看到是温文她妈，但我实在不敢相信......”
　　说着，眼泪忍不住地从温文父亲的眼眶中流出，滴在了手上。
　　温文看到温父的反应，也是红了眼眶，宋安眠递出纸巾，温文父亲接过。
　　“小文，小文……”温父喊着温文的名字，哽咽地说道：“我梦到你妈她想我，想让我去见她，可是我去了，却见不着她。”
　　温文父亲说着，又哭了起来，“我看到你妈她站在我旁边，我想跟她说话，但她根本听不到，她就是站在那里，看着我哭。我想靠近，但我又不敢，我害怕，怕她会消失，消失在我的眼前，就像上次一样。”
　　“上次？”宋安眠听到他的话，问道。
　　“是啊，上次，她也是这样，站在我旁边，看着我。那时候她突然消失在我的眼前，就什么也没有了，没有影子，也没有任何痕迹，就像从未来过一样。”温文父亲道
　　宋安眠：“那您上次是不是也和现在一样，身体有什么不舒服的地方？”
　　温文父亲点点头：“是的，我当时觉得身体不舒服，但当时，我以为自己只是感冒，也没多想，第二天我到医院，医生跟我说，我没有感冒，只是精神疲惫，让我多休息，但我休息了之后，却没有什么作用，后来我又去了医院，医生还是说我没有病，我问医生，医生说我可能是心病，心病还需心药医，可是我不知道该怎么做，只能任由事态发展。”
　　“那您最近除了经常梦到一些奇怪的事情以外，还有没有其他不舒服的地方？”宋安眠问。
　　温文父亲点点头：“我最近总是觉得胸闷，有时候甚至喘不过气来。”
　　宋安眠听到他的话，点头：“所以您今天来这里，是因为身体的不适？”
　　温文父亲点头。
　　温文听到她的话，问道：“小眠，你能够看出问题所在，我相信你一定有办法治好我父亲。”
　　“我会尽力。”宋安眠说道
　　温文的父亲闻言，擦了擦眼泪，看着温文道：“小文，你妈已经去世了，不要怪她，我知道这是她放不下我。”
　　温文听到他的话，哽咽地道：“我知道，我明白。”
　　温文父亲拍拍她的手，对宋安眠说道：“姑娘，如果你有办法，麻烦让小文她妈早点去投胎吧，下辈子我们再做一家人......”
　　宋安眠看着在一旁哭泣的温母道：“都听到了吧，早点去投胎吧，下辈子，可即使投胎早，也可以换另一种方式陪伴。”
　　温母看着宋安眠，又看了一眼温文，最后还是慢慢地化为烟雾，消失在空气中。
　　宋安眠看到温母消失，道：“伯父，现在温母已经去投胎了，希望您能早些解脱，也希望温母能够早些投胎，来世再见。”
　　温文父亲看着温母消失的方向，喃喃地道：“小文，你妈妈去了，她说不定会换另一种方式陪伴我们，小文他妈，下辈子，你一定要来找我......”
　　温文听到他的话，红着眼眶，重重地点头。
　　宋安眠看到他们父女之间的亲情，也忍不住感叹道：“温伯父，您和伯母之间的感情，真是让人羡慕，只可惜天妒佳缘。”
　　温文父亲看向宋安眠，问道：“那你现在可以告诉我，我的身体为什么会突然这样吗？”
　　宋安眠道：“刚才已经说了，您遇到了温母，您在梦中看到的，其实就是温母，而温母迟迟不肯离去，自然是因为她放不下温伯父您。”
　　温文父亲闻言，沉默了。
　　温文说道：“所以，爸，你最近之所以身体不舒服，是因为妈妈吗？”
　　宋安眠道：“因为伯父最近频繁见到伯母，伯母自然不想离开您，但她已经去世了，所以您自然会不舒服，所以伯母才会经常出现在梦里。”
　　“事实也是，伯母在我们这里待了很久...”宋安眠道
　　温文父亲沉思片刻，最终点点头，表示理解了宋安眠所说的道理。他知道，虽然温母已经离开了这个世界，但她的爱永远存在于他们之间。温文也感受到了父亲的释怀和坚强，他们将共同面对未来，珍惜眼前的幸福。
　　宋安眠看着他们，心中也感到一股暖意，她知道，亲情是无法割舍的纽带，而每一次相聚都是一次珍贵的时刻。她默默祝福这一家人，希望他们在未来的日子里都能够幸福安康。那些美好的回忆，将成为彼此心中永远的记忆......

第8章 什么？！尸变？！
　　安晓静和沁溪高铁上下来，看着眼前熟悉的环境：大厦高耸入云，气派而宏伟，反射着晨光的金属外墙闪闪发光，仿佛在向远道而来的人们展示着这座城市的繁荣和活力。
　　沁溪：“安安，这件事算是结束了，我们回来匆忙，去你家搓一顿？我想念阿姨做的饭菜了~”
　　安晓静宠溺的笑道：“好~ 我这就打电话。”
　　她掏出手机，翻出号码，拨了过去，按了免提。
　　电话响了几声，就接起来了。安晓静笑嘻嘻的对着电话说道：“妈，我回来了。”
　　“安安，你现在在哪里？”电话那边的房夏雪温和的问道。
　　安晓静回道：“在A城高铁站，沁溪和我一起回咱们家。我们一会儿就到。”
　　房夏雪：“那好，我这就亲自下厨，你们坐了那么久的高铁，一定饿坏了。”
　　安晓静：“好。”
　　挂了电话，沁溪在一旁笑着说道：“安安，你还是那么温柔懂事~。”
　　安晓静摸了摸沁溪的头，说道：“你啊，别打趣我了~”说着，两个人对视一笑，笑得很甜。
　　高铁站广场上，熙熙攘攘，人来人往。
　　安晓静和沁溪来到高铁站地下停车场
　　安晓静：“你看着行李哈，我去把车开过来。”
　　沁溪：“你去吧，这儿人多车多，我看着呢。”
　　安晓静点点头，转身走向停车场。
　　沁溪一个人站在停车场外面，抬头看着A城的天空，蓝蓝的，飘着几朵云彩，独自发着呆等着安晓静。
　　忽然，她听到一阵熟悉的歌声。
　　“我是一只小小鸟，想要飞呀飞~”
　　沁溪抬头一看，原来是安晓静正往地下停车场走来，嘴里哼唱着歌儿，神情欢快，一脸的开心。沁溪对着安晓静挥挥手，然后走向安晓静的宝马。
　　“吱~！”车子停在沁溪身边，安晓静下车与沁溪一同将行李搬上车，沁溪坐在副驾驶位上，看着安晓静熟练的打着方向盘驶出地下停车场，然后上了高速，往家中驶去。
　　沁溪：“安安，你最近好像心情不错。”
　　安晓静：“是啊，这次通过考验后，感觉轻松了很多。”
　　沁溪：“这次的事情这么凶险，能活着回来，真的很不容易。”
　　安晓静：“嗯，虽然过程很凶险，但是，只要自己心不迷，一切都不是问题。就像我爸爸说的，一个人，如果连自己都不相信自己，那还有谁能相信他呢？”
　　沁溪：“安安，我越来越佩服你和你爸爸了。”
　　安晓静：“哪里~ 我们还是回家吃饭吧~ 我妈妈准备了一桌丰盛的饭菜哦~”
　　沁溪：“好！”
　　宝马在路上疾驰，不一会儿，就到了安晓静的家楼下，安晓静带着沁溪下车，拎着行李上楼，打开房门，房夏雪和安烟尘迎了出来，安晓静和沁溪和父母拥抱了一下，然后房夏雪就拉着两人一同前往餐桌，桌上一桌子的菜，香气四溢。
　　沁溪赞叹道：“真香~”
　　房夏雪：“那可不，都是我精心做的。快尝尝吧。”
　　安晓静和沁溪一同坐到餐桌前，一边品尝着美味佳肴，一边和爸妈说笑着。
　　安晓静：“爸爸，这两天公司状况怎么样？”
　　安烟尘放下筷子，说道：“挺好的，这几天在公司听那些老家伙说你的情况，公司在你的带领下逐渐走向正轨，甚至有更上一层楼的可能，爸爸真的很欣慰啊。“
　　安晓静笑道：“爸，您这样夸我，我可不好意思了。”
　　安烟尘拍了拍安晓静的手，说道：“你辛苦了。爸爸真的感谢你。这杯酒，就代爸爸敬你~”
　　安晓静：“那怎么行~ 爸爸，我也敬您一杯酒~”说着，两人碰了一下杯，然后一饮而尽。
　　房夏雪看着他们父女两如此，笑道：“你们父女两今天怎么了？突然就亲热起来啦？”
　　安晓静：“妈，爸爸夸我我当然要表示表示。”
　　沁溪在一旁看着他们，也笑开了花。
　　“是啊，我们安安最棒了！”沁溪说道
　　房夏雪发笑道：“你们几个真的是..."
　　说完开心地摇了摇头。
　　安烟尘：“哈哈哈，吃饭吃饭。”
　　吃完饭，安晓静对着沁溪说道：”今晚就住我家吧！晚上来个Girls Talk。“
　　沁溪：”OK。“
　　说完安晓静带着沁溪来到房间里，打开衣柜。
　　安晓静：“沁溪，看看，你喜欢哪件？”
　　沁溪从里面拿出一件，说道：“我就穿这件，谢谢！”
　　安晓静：“好。我去洗洗，你先换上。”
　　沁溪：“嗯。”
　　过了一会儿，安晓静从浴室走出来，看着换好衣服的沁溪：“沁溪，你真漂亮！你先在这儿洗着，我去找我爸妈一趟。”
　　沁溪：”好！“
　　过了一会儿，安晓静来到父母房门外，却听到了父母的对话......
　　房夏雪：”刚才在餐桌上你怎么不跟安安讲最近安氏商场里出现的恐怖事件，虽然你把事情压下来了，但纸包不住火，事情迟早露馅。“
　　安烟尘：”老婆，我这不是怕孩子担心吗？“
　　房夏雪：”那孩子迟早会知道，我们不如跟她摊牌，看看她怎么说。“
　　安烟尘：”怎么说？难不成让她刚回来不休息休息再处理这些事情吗？“
　　房夏雪：”......“
　　安烟尘：“......”
　　接着房间里陷入一片沉默，安晓静听着父母的顾虑，叹了口气，敲响了房门
　　”爸，妈，我能进来吗？“
　　房夏雪一脸惊讶，小声说道：”她不会听见了吧？“
　　安烟尘稳了稳心神道：”请进吧。“
　　安晓静走了进去，看着父母坐在沙发上，问道：”爸，妈，你们说的我都听到了。安氏商场发生了什么？”
　　安烟尘一脸无奈道：”安氏商场，最近出现一种诡异的尸变，死亡人数达到五人。这件事情被压下去后，媒体记者们就纷纷涌了进来采访。因为媒体太多，所以警察就出动了，可是结果，依旧没有任何线索。“
　　房夏雪：”安安，我和你爸，都害怕你有危险，不希望你掺合到这件事里来，所以就一直瞒着你......“
　　安晓静：“妈~ 这有什么危险不危险的，你们的担心多余了，我一定会解决这个问题的。”
　　安烟尘一脸愁容：“闺女，你刚回来，需要好好休息，商场里的事情，还是等你休息够了再处理吧。”
　　安晓静笑道：“爸，我不会有任何事的，就让我去看看吧，说不定是下一个考验呢？”
　　房夏雪和安烟尘听了这话，相互对视，然后沉默了起来，良久，安烟尘终于开口了：“好吧，你想去也由你了。”
　　安晓静：“嗯，谢谢爸~”
　　说罢，便走了出去，回到房间，说道：“沁溪，我爸妈说商场里出事了，明天我们去看看吧。”
　　沁溪：“嗯，好~”
　　于是，第二天，安晓静和沁溪便来到了商场，商场里异常安静，只有一些保安和商场的工作人员，安晓静和沁溪来到办公室，只见办公室里乱做一团，安晓静询问道：“王经理，最近出事了？”
　　王经理看着安晓静，点了点头：“是...是啊，商场里...有尸变啊...”
　　安晓静：“尸变？那我们怎么没看到？”
　　王经理：“你们...应该没看到...”
　　安晓静：“没看到？难不成...你们能看到？”
　　王经理：“是...是的。”
　　安晓静：“那你说说，究竟是怎么回事？”
　　王经理把最近的事情跟安晓静说了一遍，安晓静听完后，说道：“我懂了，我来解决，你只要让员工们安心工作就行了。”
　　王经理听了安晓静的话，松了一口气，安晓静走出办公室，对着沁溪问道：”沁溪，你有什么看法？“
　　沁溪想了想，说道：“我觉得我们得从那五具尸体身上找到突破口。”
　　安晓静：“嗯，说的有道理，我们走吧。”
　　随后，安晓静来到存放尸体的地方，看了看，说道：“沁溪，我们分开来。”
　　沁溪：“嗯~”
　　过了一会儿，尸体上发出阵阵恶臭，安晓静看了看尸体后，对着尸体说道：“你好，我是安晓静。我想问你一些问题，你能回答我吗？”
　　尸体：”嗯~ 你想问什么？“
　　安晓静：”我问你，为什么你会尸变？“
　　尸体：”因为我怨恨......“
　　安晓静：“那你怨恨什么？”
　　尸体：“我怨恨那些人把我丢到这荒郊野岭里，让我饿死在这儿，我...好不甘心...为什么，他们可以活的那么好...而我...为什么我就要死呢...”
　　安晓静听了这话，想了想，便明白了，尸变是尸体产生了怨念，而那些人都是害死这个人的凶手，所以尸变的人，怨恨的都是这些人。
　　安晓静：“尸变的原因找到了，沁溪，我们去下一个吧。”
　　过了一会儿，他们来到了第二个尸体面前，安晓静看着这个女的，觉得有哪里不对劲，便问道：“女尸，你为什么怨恨？“
　　女尸：”我怨恨他们...为什么要抛弃我...“
　　安晓静：”他们抛弃了你？他们是什么人？“
　　女尸：”他们...他们就是...那些...害死我的人...“
　　女尸说到这里，突然变得激动了起来，恶狠狠地瞪着安晓静，张开大嘴，露出利牙，欲一口咬住安晓静，安晓静闪身躲开，召唤出蓝钰控制住女尸。
　　安晓静：”你是谁？“
　　女尸：”呵呵...你们都杀了我了...还想骗我....我才不信...“
　　安晓静皱了皱眉，继续道：”你既然知道了自己已经死了，就应该投胎转世，重新做人。“
　　女尸：”哈哈哈哈...我要报仇！“
　　安晓静：”你报了仇，就会被关进冥界受苦，你就不想重新做人了？“
　　女尸：”报仇，我一定要报仇！我要撕烂她们的嘴！“
　　安晓静看着女尸如此执着，摇了摇头，让蓝钰先把她给封印了起来。
　　随后安晓静接连询问了余下三个尸体，得到的答案皆是要找伤害或杀害他们的人复仇。
　　安晓静：“......”
　　安晓静觉得不对劲，便对沁溪说道：“沁溪，我去找王经理，你在这里等我吧。”
　　沁溪点了点头，便留在了这里，安晓静来到了办公室，找到了王经理，询问了有关尸体的资料。
　　王经理把资料交给了安晓静，安晓静拿过资料一看，便问道：“这五个死者，本来应该全部被送去隔壁医院，为什么会出现在这里？”
　　王经理：“这个，据说当时是一家酒店，死了五个人，警察来了之后发现死亡时间太短，便直接拉去火葬场火化掉了。但是这几具尸体却诡异地出现在了这里，我觉得有蹊跷，所以就请您帮忙看看了。“
　　安晓静看着王经理认真地样子，说道：”嗯，我知道了，王经理谢谢你告诉我这些，那我先离开了。“
　　王经理点了点头：“好~”
　　安晓静离开了办公室，来到了仓库，看着沁溪问道：“王经理说这五个死者，本来应该全部送去隔壁的医院进行火化，可最终出现在这里，我觉得事情可能没那么简单，我们要查清楚，这五个人，是不是真的都怨念很深。”
　　沁溪：“我明白了。”
　　随后，安晓静让蓝钰把五个尸体都给放了出来，对着他们说道：“你们怨恨的人在哪里？”
　　五个尸体纷纷指着王经理。
　　安晓静惊讶道：“你们怨恨的人居然是王经理？”
　　五个尸体：“就是他！就是他害死我们的！我们一定要报仇！”
　　安晓静：“你们确定吗？”
　　五具尸体：”没错！就是他害死我们的！我们一定要报仇！“
　　安晓静皱了皱眉，看着王经理问道：”王经理，你这么宽容仁厚的一个人，我相信绝不是你。“
　　王经理从震惊中反应过来，说道：”我当然不是！我也不知道是怎么回事，他们为什么会说是我害死了他们。“
　　安晓静思考了一下，便说道：”我觉得我们得从这五个尸体上查起。”
　　沁溪：“嗯~”
　　沁溪迅速行动，拨通了几个电话与电话那头同时查起了尸体，过了一会儿，沁溪便对着安晓静说道：“尸体的身份，经过证实，是与王经理没有关系的。”
　　王经理大呼一声：”我就说不是我！“
　　安晓静：“这到底是怎么回事？”
　　五个尸体：”对！他就是凶手！你为什么不相信我！“
　　安晓静：“为什么？“
　　尸体：”因为我是看到的就是他！“
　　安晓静：”你看到的？你怎么看到的？看到的真的是王经理？“
　　尸体：”对！就是他！“
　　安晓静继续追问道：”你看到了他？你确定没有看错吗？“
　　尸体：”我一定没有看错！“
　　安晓静：“那好，既然你是看到了，那我问你，你是怎么看到的，你明明已经死了，怎么可能还看到？”
　　尸体：”我...我当时确实已经死了，但有个人跟我说可以帮我复仇，当那人帮我看到我遇害过程时，凶手的那张脸确实是王经理。”
　　安晓静皱了皱眉，随后问道：“你是谁？那个人是谁？“
　　尸体：”我...我是林诗妍，那个人是谁...我也不清楚...“
　　安晓静：“嗯，好的，林诗妍，我知道了，你介意我感受你身体残余的能量吗？这或许可以查清凶手是谁。“
　　林诗妍：“不介意。”
　　安晓静点了点头，感受了一下林诗妍体内残留的能量，能量中夹杂着一些奇怪的能量，安晓静把那一块能量提取了出来，放在手中感受着，过了一会儿，她对着沁溪说道：“我从林诗妍的能量里面，看到一个人杀了林诗妍后将她埋在荒郊野外，那人身后一个穿着黑袍的人在法阵中做法，我猜是把这个人的脸换成王经理的，所以才会冤枉王经理。”
　　沁溪和王经理：”原来是这样。“
　　安晓静：”不过看着杀人埋尸的这个人的身形.... 为什么感觉有点熟悉？“
　　安晓静想了一圈，突然灵光一现：“我想起来了！是隔壁酒店的黄总！”
　　沁溪：“黄总？”，沁溪立马想到，“难道是最近他要开发商场，我们挡他的路，所以栽赃嫁祸我们？”
　　安晓静：”嗯~就是他！如果其他尸体的遭遇也是一样的话，那么其他四个人的案子也是这样了。看来，我们得查一查黄总最近的行程了。”
　　沁溪：“嗯，好的。”
　　沁溪拿起电话，询问起了黄总的行程。
　　没过多久，沁溪就查出了黄总最近的行程，对着安晓静说道：“黄总在一周前曾去过郊外。”
　　安晓静：“郊外？也就是说，郊外的那几个地方，也有可能是黄总杀人埋尸的地方？我们找人去查查黄总在郊外到底做了什么。”
　　沁溪：“嗯~”
　　沁溪拨通了几个电话，询问起了黄总在郊外到底做了什么，过了一会儿，她对着安晓静说道：“黄总在郊外买了一块地。”
　　安晓静：“买的？那他买这块地干嘛？”
　　沁溪：”不知道，不过根据黄总以前的行程分析，他一般会做些什么...“
　　安晓静：“买地建厂。”
　　沁溪点头说道：”对，就是买地建厂，不过...黄总目前并没有开发这块地......“
　　安晓静意味深长一笑：”哦？没开发？那他是在害怕什么？”
　　沁溪秒懂安晓静在想什么，立即拨通警局电话：”喂，冷警官，关于我们商场最近出现的几具尸体，我们查到了一些线索......“
　　冷警官接到沁溪的电话，听完了她的汇报后，沉默了一会儿，然后说道：“我知道了，我立刻组织警力前往黄总购买的那块地进行调查。感谢你们的线索，看来这个案子终于有了突破口。”
　　不久之后，在郊外的那块地上，警方果然找到了一处隐藏得相当深的地下室。地下室中堆满了各种罪证，证明黄总就是凶手。而在地下室的一角，还发现了被囚禁的受害者。
　　案件最终水落石出，警方将黄总绳之以法，为受害者讨回了公道。安晓静和沁溪得以解开这起离奇凶案的谜团，也为城市的安宁带来了一丝曙光。
　　安晓静和沁溪在这一次危机中相互扶持，共同面对困难，也更加坚定了彼此的信任与友情......

第9章 宋医生，帮帮我……
　　自温文得父亲离开后，宋安眠和温文又开启了忙碌的上班生活，中午两人正约好在医院食堂吃饭
　　温文：”小眠，我爸让我帮忙转达对你的感谢，他说这两天过得比以前充实了，每天种种田，和老伙计喝喝茶聊聊天，有时迎来一只蝴蝶，感觉是我妈用另一种方式陪伴着她。“
　　宋安眠：”叔叔不必客气，都是我应该做的，毕竟咱俩关系这么好！”
　　温文：“是呀，好闺蜜就是一辈子！”
　　宋安眠：”嗯嗯！“
　　温文：”对了，叔叔阿姨旅行回来了吗？这次游的挺久的嘛。“
　　宋安眠：”快了，这两天就会回来，到时候宋安陵去接。“
　　温文：”嗯~“
　　这时，一道男声插进来，”两位美丽的女士，我可不可以坐在这儿？”
　　宋安眠和温文同时抬头，发现一个穿着白大褂的医生
　　温文惊讶地指着宋安眠：”你是她同事？”
　　白大褂医生笑道：”宋医生的同事可真多啊！”
　　宋安眠：”你是谁？”
　　白大褂医生：”你好，我是秦涣。“
　　温文和宋安眠异口同声：”我们不认识你！”
　　秦涣：”你可能不认识我，但我认识你。“
　　宋安眠：”哦，你认识我？”
　　秦涣：“当然，我是你的追求者啊。”
　　宋安眠：”......“
　　温文：”......”
　　秦涣：“虽然你现在不了解我，但是我一直都在关注你，从那次你调查医院失踪病人开始，我就注意到你了，我一直暗中观察你，发现你很优秀！”
　　温文：”可是，她根本就不认识你，我认为你可以先加小眠的联系方式，再和她聊，而不是一上来就自报家门，这样会吓到人的。”
　　秦涣：”我明白，我不会让她讨厌我，所以，请给我一个机会吧。”
　　秦涣将自己的手机推向宋安眠，宋安眠正想拒绝时，温文当即拿过手机，将宋安眠的联系方式给了秦涣
　　宋安眠：”......“
　　秦涣：”宋医生，你好好考虑一下，我一定会让你满意的。“
　　秦涣将早就买好的饮料推到宋安眠面前，说完便离开了
　　温文：”小眠，我觉得这个医生还不错，长得好看，还对你有意思。“
　　宋安眠：“那又如何？”
　　温文：“难道你要辜负这么优秀的男人吗？你看那张脸，多好看啊！”
　　宋安眠：“可是我不了解他！“
　　温文：”没事儿。多聊聊就好啦。“
　　宋安眠：”......“
　　温文：”好啦，下午还得上班，一起走啦！“
　　宋安眠与温文分开后，来到下午工作的诊室做准备工作，可她不知道温文则与秦涣加了微信
　　微信对话：
　　温文：”小眠和你加了微信，你可不要做什么让她讨厌的事。“
　　秦涣：”放心，我不会让她讨厌我的。”
　　秦涣：”温小姐，可以聊聊你的好闺蜜吗？”
　　温文：”秦医生，想要了解小眠自己去聊喔，不要想从我这里套出什么哈。”
　　秦涣：“哦。”
　　下午烈阳高照，透过窗户洒进来的阳光温暖而明亮。宋安眠坐在诊室里，环顾四周，一切都显得安静而整洁。白色的墙壁上挂着一幅抽象艺术画，让整个空间更显现出一种现代感。诊室内摆放着一张白色的诊疗床，旁边放着各种医疗设备和药品柜，给人一种专业而舒适的感觉。
　　宋安眠坐在办公桌前，等待着病人的到来，门外机器喊：“请10号，金善嘉，到3号诊室就诊”
　　这时，一位身穿休闲服的年轻女孩走入诊室，宋安眠抬起头来，礼貌的朝女孩微笑：“你好，请坐。”
　　女孩坐下，双手紧张的握在一起，宋安眠示意女孩放轻松，便开始询问病史：“请问您今天是来做什么的？”
　　女孩：“我想问问......”
　　女孩话还未说完，眼泪就夺眶而出，双手颤抖地指着自己的头：“我头疼，我的头，疼的要裂开了。”
　　宋安眠看着女孩，眉头微蹙，轻声问道：“是哪里疼？有没有什么明显的诱因？”
　　女孩：“就是......”
　　女孩正准备说的时候，突然头痛欲裂，发出痛苦的呻吟声，整个头好像被人用大锤砸了一下，疼得她浑身冷汗。宋安眠见状立刻安慰女孩：“不要紧张，我先帮你检查一下。”
　　宋安眠用手轻轻抚摸女孩的头部，然后用仪器仔细检查女孩的头部，却检查不出任何问题，宋安眠皱了皱眉：“没什么问题，不过你最近有没有遇到什么人或发生什么事？”
　　女孩惊讶地看着宋安眠，半晌才张口：“我...我...”
　　宋安眠：“这里不方便说，”递给女孩自己的联系方式，”如果有需要可以联系我。“
　　女孩点点头，离开了诊室。宋安眠接连看了一下午病人，正当她准备休息的时候，秦涣突然推门而入，手里端着一个盘子，盘子里有一杯水和一包饼干。宋安眠皱眉看着秦涣，语气平淡：”你有什么事吗？“
　　秦涣：”当然，你下午看的那个头痛的女孩，还没找你吗？“
　　宋安眠：”你指的是什么？“
　　秦涣：”我今天也接诊了那个女孩，她说她最近一直在做噩梦，梦到有个人一直在追她，让她觉得很不舒服。“
　　宋安眠：”是吗？“
　　秦涣：”你对她的检查有结果了吗？“
　　宋安眠：”并没有。“
　　秦涣：”我认为你检查的不够细致。“
　　宋安眠看着秦涣，心里毫无波澜，但秦涣并没有停止，反而继续开口了：”不如我帮你一起再检查一下？“
　　宋安眠：”不，不用了。谢谢。“
　　秦涣看着宋安眠，眼神中透露出一丝暧昧，他微笑着，伸手想拉住宋安眠的手，却被宋安眠快速躲开。宋安眠的冷淡让秦涣的微笑变得有些尴尬，但他仍然不死心：”你真的不想了解我吗？我可以向你保证，我对你绝对是认真的。“
　　宋安眠：”我对你没兴趣。“
　　秦涣：”你...“
　　秦涣还想继续说，却被宋安眠的手机铃声打断，宋安眠打开微信，是金善嘉的好友申请，随即通过申请
　　金善嘉：”宋医生，明天晚上你有时间吗？我想请你看看我的问题。“
　　宋安眠：”好，时间地址你定，明天下班我过去找你。“
　　金善嘉：”好，谢谢宋医生。“
　　秦涣：”你和她约了？“
　　宋安眠没有回答，只是看了秦涣一眼，眼神中透露着一种警告：”我今天下班了。“
　　秦涣：”好，明天晚上见。“
　　说完这句话，秦涣转身离开了，留下了宋安眠一人坐在办公室里。
　　宋安眠心里暗暗松了口气，她没想到这个秦涣居然又纠缠起自己来。她知道这个秦涣对自己的感觉，但她一直坚持原则，不轻易接受对方。宋安眠收拾好桌子上的文件，准备离开诊室，她心里想着：”明天一定要去见金善嘉，解决她的问题。“
　　第二天，宋安眠来到金善嘉的家，发现金善嘉已经在那里等着她了。宋安眠心里有些诧异，心想：”这个金善嘉还真是一个急性子啊。“
　　宋安眠走到金善嘉面前，笑着说道：”你好，金善嘉。“
　　金善嘉看到宋安眠来了，立刻兴奋地说道：”宋医生，你终于来了！“
　　宋安眠：”抱歉，我来晚了。“
　　金善嘉：”没关系，没关系，你来的正好。“
　　宋安眠：”我就直接和你说了吧，你的问题不是医学上这么简单。“
　　金善嘉：”我知道，但是请你帮我解决吧。“
　　宋安眠：”我也不知道自己能否帮助你解决，我们先试试看。“
　　宋安眠让金善嘉闭上眼睛，然后用手指轻轻点在金善嘉的额头，宋安眠闭上眼睛，开始观察金善嘉的灵魂。
　　宋安眠看到了一个漂浮在虚空中的灵魂，她的心里突然一惊，她没有想到金善嘉的灵魂如此虚弱，几乎随时会散去。
　　宋安眠睁开眼睛，看着金善嘉，轻声问道：”你为什么会变成这样？“
　　金善嘉：”我也不知道。“
　　宋安眠：”你能不能跟我详细说说你最近的生活？“
　　金善嘉：”最近我老是做一些奇怪的梦，而且我总觉得有人在背后跟踪我，让我很不安。“
　　宋安眠：”你说的这些梦，都有什么内容？“
　　金善嘉：”我梦到一个男人，他一直在追我，我想跑，却怎么都跑不掉，我好害怕。“
　　宋安眠皱了皱眉，心里已经有了一个猜测，但为了确认自己的猜测，她决定再问问金善嘉：”除了这个梦，你还有没有其他的梦？“
　　金善嘉：”还有的，我梦到一个黑影在我面前走来走去，但是我不知道他是谁。“
　　宋安眠心里暗暗吃惊，没想到金善嘉的梦竟然是这样的，宋安眠：”你梦到的男人是什么样的？“
　　金善嘉：”他的样子很模糊，但是我觉得他应该是我们身边的人。“
　　宋安眠：”你有没有梦到他的长相？“
　　金善嘉：”没有，只是觉得他有些熟悉。“
　　宋安眠：”好了，我明白了，你放心，我会帮你解决的。“
　　金善嘉：”谢谢宋医生。“
　　宋安眠没有回答，只是淡淡一笑，她心里已经有了一些打算，她决定尝试着去接触金善嘉的神秘梦境，看看能否找到解决问题的方法。宋安眠让金善嘉回去休息，自己则离开金善嘉的家，回到了家里。
　　当天晚上，宋安眠在家里做了一次尝试，她将自己的灵魂投射到金善嘉的梦里，想要尝试解决金善嘉的问题。但是宋安眠发现，金善嘉的梦并不是那么简单，她的灵魂在金善嘉的梦里遭遇了严重的干扰，使得宋安眠的尝试变得困难。
　　宋安眠强制自己醒来后拨通了师兄李敬的电话：”师兄，你知道一个人的灵魂非常虚弱，几乎要散去是什么原因吗？我最近有个病人经常头疼灵魂虚弱还时常梦见一个黑影男人。”
　　李敬：“这种情况可能是病人灵魂遭遇了严重的干扰，导致灵魂虚弱，如果不及时解决，可能会导致灵魂散去，可以尝试灵魂投射的方法解决。“
　　宋安眠：”师兄，这我已经试过了，我的灵魂也受到了干扰。“
　　李敬：”你刚说有个黑影男人，可能是黑影男人使用了某种方法导致这些问题，待我翻阅典籍找到解决之法再同你说。“
　　宋安眠挂断电话后回到房间里沉思了一会。
　　宋安眠知道黑影男人对金善嘉的折磨，但她不知道该如何解决黑影男人的问题，她只能耐心等待李敬的回复，希望李敬能找到一个有效的解决方法。
　　李敬很快就找到了答案，并向宋安眠解释了这一切：“灵魂虚弱，黑影男人，其实这都与灵魂投射有关系。”
　　宋安眠：“我的这个病人……”
　　李敬：“你的病人可能是被人施展了灵魂投射，导致她的灵魂虚弱，同时她还经常被黑影男人跟踪。”
　　宋安眠：“那要怎么解决这个问题？”
　　李敬：“这个问题只有两种解决方法，一是找到施展灵魂投射的人，让他解除对你的病人施展的手段；二是你可以在你的病人睡觉时施展灵魂投射的手段，将她的灵魂投射到黑影男人的梦里，将黑影男人打发掉。”
　　宋安眠：“这两种方法哪个更有效果？”
　　李敬：“如果能解除灵魂投射的手段，你的病人将获得彻底治愈。如果你能将黑影男人击败，你的病人也将获得缓解。”
　　宋安眠：“谢谢你师兄，我明白了，我会考虑这两个方法。”
　　李敬：“加油。”
　　宋安眠决定按照师兄李敬的建议，找到黑影男人，让他解除对金善嘉施展的灵魂投射的手段。宋安眠准备先寻找黑影男人的身份，然后再解决金善嘉的问题。她相信，只要找到了黑影男人的身份，就能解除对金善嘉的灵魂投射的手段。
　　宋安眠决定在金善嘉的梦里尝试接触黑影男人，看看能否找到解决问题的方法。
　　第二天，宋安眠在金善嘉的梦里寻找黑影男人的身份，她希望能够找到一个解决金善嘉问题的有效方法。宋安眠准备在金善嘉睡着的时候，再次通过灵魂投射的方式，进入金善嘉的梦里，找到黑影男人的身份。
　　在金善嘉睡着后，宋安眠将自己的灵魂投射到金善嘉的梦里，她发现黑影男人正在金善嘉的梦里活动，但金善嘉却无法看到黑影男人的身影。
　　宋安眠：”你到底是谁？“
　　黑影男：”你别管我是谁！不要多管闲事！”
　　宋安眠：”那我问你，你为什么要跟踪我的病人？“
　　黑影男：”我说了不要你管！”
　　宋安眠：”你不说是吧，那好！“
　　宋安眠在梦里成功幻化出桃木剑欲打伤黑影男，却被他灵巧逃脱，宋安眠当即抛出追踪符，符在接触黑影男的瞬间迅速融入黑影男的身体中。
　　宋安眠看着落荒而逃的黑影男：”出去后不愁找不到你了。“
　　回到现实中宋安眠立即施展术法追踪黑影男。很快，宋安眠在一条大街上看到了那个神秘的黑影男人。他正躲在阴暗的角落里，偷偷地观察着什么。宋安眠悄悄接近他，发现他正盯着一个女人，而这个女人就是醒来外出的金善嘉。
　　宋安眠意识到黑影男跟踪金善嘉的原因，是为了她的灵魂虚弱。
　　黑影男对金善嘉的灵魂虚弱很有兴趣，他想知道为什么金善嘉的灵魂会如此虚弱。他也曾经想过要帮助金善嘉，但他不知道该如何帮助她。他只希望能够保护她，让她不受伤害。
　　宋安眠：”你为什么要做这些？”
　　黑影男：”她是我的救命恩人。“
　　宋安眠：”她救过你？”
　　黑影男：”没错，她给了我一次生的机会。如果不是她救了我，我现在早就死了。”
　　宋安眠：”那你为什么不说出来？“
　　黑影男：”我不能说，说出来会让她陷入危险之中。”
　　宋安眠：”那你为什么要做这些？“
　　黑影男：”我想帮她，我想保护她，我不想让她受到伤害。”
　　宋安眠冷笑了一下：”你不想让她受到伤害就随意伤害别人？你凭什么认为别人应该承担你犯罪的后果？“
　　黑影男：”……“
　　宋安眠继续问道：“你既然不愿意告诉我原因，那我们换个问题，我的病人的灵魂为什么会虚弱？”
　　黑影男：“灵魂虚弱是由于灵魂本源遭到破坏造成的！”
　　宋安眠皱眉：“灵魂本源又是什么？”
　　黑影男：“灵魂本源是每个人的灵魂中最核心的部分，它决定着一个人的灵魂强度和灵魂能量的大小。一旦灵魂本源被破坏，灵魂就会变得虚弱，甚至无法运转。”
　　宋安眠：“既然我的病人的灵魂虚弱是因为灵魂本源被破坏了，所以你想恢复她灵魂本源？”
　　黑影男：“没错。”
　　宋安眠：“我有一个办法，可以让你的救命恩人的灵魂恢复。”
　　黑影男：“真的吗？是什么办法？”
　　宋安眠：“我需要你的帮助。”
　　黑影男：“什么帮助？”
　　宋安眠：”金善嘉灵魂虚弱的根本原因是你对她使用了灵魂投射，导致她灵魂无法恢复。所以想要恢复的方法只有你解除灵魂投射。“
　　黑影男：“解除灵魂投射？”
　　宋安眠：“只要你解除灵魂投射，金善嘉的灵魂就可以恢复正常。”
　　黑影男：“好吧。”
　　黑影男按照宋安眠所说的方法，开始解除对金善嘉的灵魂投射。他闭上双眼，深吸一口气，集中精神，开始释放灵魂投射的束缚。一道微弱的光芒从黑影男身上散发出来，缓缓穿过空气，融入金善嘉的身体。
　　金善嘉突然感到一股温暖的力量在她的灵魂深处涌动，那是一种熟悉而又陌生的感觉，仿佛是一场久违的梦境。她的身体微微颤抖，眼前的景象开始模糊起来，然后渐渐清晰。她看到了黑影男，他正站在她面前，眼神中透露出一种难以言喻的情感。
　　黑影男缓缓开口：“金善嘉，对不起，是我让你受苦了。”他的声音带着一丝悔意和忏悔。
　　金善嘉感受到了黑影男的诚意和善意，她心中涌起一股莫名的感动。她知道，黑影男并非恶意，只是为了保护她才做出了那样的事情。
　　宋安眠静静地注视着这一切，心中感慨万千。她明白，每个人都有自己的苦衷和追求，黑影男并非坏人，只是迷失了方向。而金善嘉，也终于得到了解脱和救赎。
　　随着灵魂投射的解除，金善嘉的灵魂逐渐恢复了正常，她的眼神变得清澈而坚定。她微微一笑，向黑影男伸出了手：“谢谢你，谢谢你为我做的一切。”
　　黑影男接过她的手，微微一笑，那是一种真诚而温暖的笑容。他知道，从此以后，他们之间将有着一种特殊的联系，一种超越言语的默契与情感。
　　宋安眠看着他们，心中充满了喜悦和感动。她知道，这段经历将成为他们心灵深处永远的记忆，也将成为彼此之间永不磨灭的羁绊。

第10章 啥？度假村项目出什么问题了？
　　安晓静这天走出大楼长长地呼了一口气，沁溪看着疲倦的安晓静，道：“你这两天够忙了，要不要回去休息一下，剩下的事交给我。”
　　“还好啊。”安晓静笑着说道，“其实也没这么辛苦啦。”
　　沁溪看着远处，道：看你这样子，好不了一点。安啦~ 回去休息一下，招标会的事情我来帮你处理，真到了招标会还得靠你呢。”
　　“好吧，那我先回家休息，有事儿给我打电话。”安晓静说道。
　　“知道了。”沁溪挥挥手。
　　安晓静走后，沁溪望着安晓静远去的背影，感叹道：“我们家安安真是个拼命三娘......“
　　安晓静回到家后在床上享受着久违的安详时光，逐渐进入梦乡
　　安晓静在一个平坦的大草原上迷茫的环视四周，感受到一种陌生的孤独感笼罩在心头。她的长发随着微风轻轻飘动，眼神中透露着一丝迷茫和不安。草原上绿草茵茵，微风吹过，草叶沙沙作响，仿佛在耳边轻轻述说着某种神秘的故事。
　　安晓静：”我不是在家里睡觉吗？怎么会出现在这里？”
　　正当她迷茫之际，安家祖先出现在她眼前：“晓静啊，这回又有新的考验要交给你，这次会比较凶险，我们几个老家伙也拿不定主意是否真的要给你这个考验，这次...由你自己决定吧？”
　　安晓静：“我接受考验！无论艰难险阻，我都愿意接受！” 安晓静坚定地看着安家族先，”不过，上次商场地事情不是考验吗？“
　　安家祖先诧异地看着安晓静：”不是喔，这是你必须经历的命数。若是考验，我们会以任何方式出现告诉你。但这次，既然你决定了，就去迎接新的篇章吧，这次我们就找个人帮你吧。”
　　安晓静：“好吧，这个人是什么人？”
　　安家祖先神秘兮兮地道：“到时候你就知道了。” 说完便再次化为烟雾离去，留下安晓静一个人在大风中懵逼。
　　安晓静从梦中醒来：“真的是梦境啊... 这次得准备准备了。”安晓静心里想着。
　　安晓静思索着下了楼，房夏雪看到安晓静即将踩空的脚，大喊：”囡囡，小心！“
　　安晓静回过神迅速收回脚，房夏雪捂着心脏：”囡囡啊，你在想什么这么入神，刚才真的很危险知不知道？“
　　安晓静：“妈，我就是在想事情，你看，现在这不没事吗？”
　　房夏雪：“你这个小丫头... 你说你要是再这样，妈可不放心了。”
　　安晓静笑着拉着房夏雪的手：“妈~我错了，你别担心啦，我没事了。”
　　房夏雪看到安晓静这副可爱模样，心里的怒气也消了一大半。
　　安晓静：“妈，过两天我可能要去外地一趟，公司那边沁溪帮我看着，星期六我一定回来。”
　　房夏雪：“囡囡啊，你刚才是不是又做什么梦了？这么突然又要去外地。”
　　安晓静：“嗯，但具体我也不清楚......”
　　说完安晓静接到一通电话：“好，好，我知道了，我明天过去。”
　　房夏雪看着神情凝重的安晓静：“囡囡，又出什么事了？”
　　安晓静：“妈，W市的度假村开发项目出了点问题，我得去一趟。”
　　房夏雪：“是不是你舅舅负责的那个有很大一片自然湖的那个项目，那个项目挺重要的，你去看看也好，注意安全奥。”
　　安晓静：“知道了，妈。”
　　说完安晓静给沁溪打去电话：“沁溪，帮我订一张明天去W市的机票，那边度假村项目出了点问题，我得去看看，周六回来，招标会和公司就交给你了。”
　　沁溪：“啊？这么突然？好，你别忘了吃饭。”
　　安晓静：“嗯，我会的。”
　　第二天一早，安晓静独自一人前往W市，由于安晓静在安家先辈的梦中听到说此行会有危险，因此此行将之前可通过考验后获得发钗别在头上。
　　安晓静坐飞机下午抵达W市，来到预定好的酒店放下行李，打通负责人电话：”舅舅，我到酒店了，下午还有时间，我想去看看度假村开发。“
　　安晓静舅舅：”啊，你到啦？太好了，我马上安排人过来接你。“
　　过一会儿，安晓静在接引人员的带领下到达度假村，只见一大片湖水碧波荡漾，不远处是山峦连绵。安晓静望着这片宁静的湖泊，感受大自然的美丽。这时安晓静舅舅带着一个人一起来到了安晓静身边
　　安晓静转身看向陪同的这位男士，只见他身着西装，气质非凡，眼神犀利，带着一丝不易察觉的深沉。这位男士是将来度假村的总经理，也是安晓静舅舅的得力助手，名为玄桉。
　　玄桉对安晓静微微一笑，露出一丝亲切的笑容：“安小姐，欢迎来到我们的度假村项目。我是玄桉，负责这里的一切工作。”
　　安晓静心中暗自惊讶，这位玄桉虽然看起来温文尔雅，但身上却散发着一股强大的气场，让人不敢小觑。她知道，玄桉在项目开发的过程中起着至关重要的作用，不仅是个领导者，更是个决策者。
　　玄桉带着安晓静走过度假村的各个施工区域，详细介绍着项目的规划和发展前景。安晓静一边听着玄桉的话，一边观察着四周的环境。她发现，这里不仅景色优美，而且人流量也很不错，是一个非常适合休闲度假的地方。
　　玄桉对安晓静道：“安总，度假村最近湖面稍微有点不安分，我们正在寻找问题，还有我们正在考虑引进一些新的娱乐设施，以吸引更多的游客。您有什么建议吗？”
　　安晓静思考片刻，提出了自己的想法：”我觉得，在度假村里......“
　　还未等安晓静说完，湖水突然出现了异动，湖面波涛汹涌起来，形成了一个巨大的水柱，直冲云霄。安晓静和玄桉都被这突如其来的景象所震撼，纷纷退后几步，警惕地注视着湖面。
　　水柱中传来一阵阵低沉的轰鸣声，仿佛有什么巨大的生物正在苏醒。突然，水柱一分为二，从中间冲出一只巨大的水龙，身长数十米，龙鳞闪闪发光，眼中透露出凶猛的光芒。
　　它张开血盆大口，口中喷出数道水柱，如利剑般射向安晓静和玄桉。
　　安。
　　身处湖畔的安晓静感受到身心的紧绷，为了保护岸上的其他人，她快速催动内心的力量，将手中的发钗转化为一面闪烁着蓝色光芒的盾牌。盾牌凭空出现在她身前，犹如一道坚固的屏障，挡住了水龙喷发而出的水柱。与此同时，玄桉突然变出一把长剑，砍向水龙，将它击退。
　　安晓静看到此景，非常震惊，但来不及多想，她全神贯注地应对眼前的突发状况。水龙的凶猛攻击让她意识到，这并非寻常的景象，瞬间明白了祖先的担忧。
　　安晓静看到岸边的舅舅以及其他工作人员正处于震惊之中，如木头一般矗立在原地，赶忙喊道：”舅舅！快带着人赶紧走！“
　　安晓静舅舅这才回过神来赶紧带着工作人员来到安全的地方
　　在湖面上，水龙的愤怒引发了狂风大作，湖水翻腾澎湃，波涛汹涌。安晓静感受到空气中弥漫着一股无形的压力，她知道，水龙的暴怒已经达到了顶峰，这不再是简单的对抗，而是一场生死较量。
　　玄桉紧握手中的长剑，额头渗出细细的汗珠，他深知此刻的危险。水龙张开巨口，狂风中吼叫着，一道巨大的水柱携带着狂暴的能量直奔两人而来。安晓静的蓝色盾牌在水柱冲击下微微颤抖，她勉力支撑着，但水龙的力量让她感到无比沉重。
　　玄桉眼神坚定，他一挥长剑，剑芒闪烁，化为一道银光，与水柱相撞。巨大的冲击力让他连退数步，但他稳住身形，再度奋力挡住水龙的攻击。
　　安晓静心中焦急，突然，她意识到，要想摆脱危机，必须借助祖先所给发钗的力量。
　　安晓静看向旁边的玄桉：”虽然不知道你怎么拥有你手中的东西，但你应该是祖先说帮助我的人，现在麻烦你掩护我。”
　　玄桉虽然也有些疑问，但也很快回过神：”好。“
　　说完，蓝钰的声音出现安晓静脑海中：”既然你发现了这次考验的关键，就按照我的指示使用发钗吧。“
　　安晓静：”好。“ 说完听着蓝钰的指示将发钗放在额头上，然后闭上眼睛，集中精力。很快，她感觉到一股强大的力量从发钗中传来，注入她体内。她睁开眼睛，发现发钗已经变成了一个金色的光芒，笼罩在她的身上。
　　她感受到了发钗的神奇力量，知道可以凭借此击败水龙，于是朝着玄桉点点头，然后大步冲向水龙。
　　安晓静将发钗化为一把剑，正要接近水龙时，突然感到一股强烈的力量从身后传来。她回头看去，只见玄桉用剑刺入了水龙的尾巴上。水龙发出一声怒吼，痛苦地扭动着身体。安晓静抓住机会，飞身跃起，手中握着宝剑，一剑刺入了水龙的心脏。水龙痛苦地哀嚎了一声，然后逐渐消失，重新变成了湖泊。
　　经过一番激烈的战斗，安晓静和玄桉终于击败了水龙，取得了最终的胜利。他们在湖泊的边缘休息片刻，看着水龙消失，安晓静忍不住感慨：”真是险恶的考验啊。“
　　玄桉也长舒一口气，将手中的剑化为一只手环戴在手上，说道：”没错，幸好我们配合默契。”
　　安晓静狐疑的看着他：“你到底是谁？为什么会有法器？”
　　玄桉微微一笑，耸耸肩：“我只是个普通人，不过我有一个神秘的朋友，他给了我这个手环。我也不知道他是谁，但他经常给我一些帮助。”
　　安晓静更加怀疑：“我信你个鬼，还不说实话。“
　　玄桉无奈地摊摊手说道：”我也不知道怎么回事，我最近总是梦到我被困在一座山里，正要脱困的时候，出现了两个女生......"
　　安晓静疑惑：“两个女生？后来呢？”
　　玄桉：“后来......”，还没说完，玄桉感到头一阵疼痛，手扶着头，“想不起来，实在想不起来！头疼！”
　　安晓静半信半疑：“想不到就别想了，要我信你，证明你自己。”
　　玄桉正要开口时，湖边起了一层迷雾，将安晓静和玄桉笼罩其中，两人慌乱之际，安家祖先出现在两人面前
　　安家祖先：“晓静，这次任务你完成的很好，对于他，相信你有很多疑问，但我能告诉你的，就是他是来帮你的，不会害你。”
　　安晓静：“......”，然后看向玄桉，思考着：他到底是什么人？这么神秘？”
　　安家祖先：“好了，我也只能说到这儿了，晓静，后面的考验还会更加凶险，你要做好准备，”安家祖先幻化出一道金光，金光散去一个翡翠手镯出现两人眼前，“这是这次考验你应得的法器，快戴上吧。”
　　安晓静将手镯戴在手上，鞠躬道：“多谢祖先。”
　　安家祖先点点头，袖子一拂，安晓静和玄桉两人同时昏厥过去，两人失去意识后，玄桉在昏迷过程中，隐约听到安家祖先的说话声：“好好帮她吧，醒来后用你的手环抹去安家舅舅和工作人员的记忆吧，怎么做已经传送到你脑子里了。”
　　安晓静和玄桉醒来时，发现湖边迷雾早已散去，安晓静舅舅和工作人员在岸边围在她们身边担心地看着她们。
　　“晓静，你没事儿吧？刚刚怎么回事？那个水龙是怎么回事啊？”安晓静的舅舅害怕且关切的问道
　　“我......”
　　安晓静刚想说话，却被玄桉打断：“我......”
　　两人对视一眼，玄桉笑了笑，开口道：“我也不清楚怎么回事，可能我们打扰到它了吧。对了房总，你快看看安晓静，她好像受伤了”
　　安晓静一脸疑惑，只见舅舅带着一帮工作人员围过来，看了一圈没伤口，安晓静舅舅似乎意识到了什么：“这没受伤啊，还有晓静地名字也是你能叫的？要叫安总......”
　　玄桉见安晓静舅舅说的非常投入，趁他和一众工作人员没注意，将手环化为粉末，洒在空中，粉末渐渐被风化，渐渐吹散，不一会儿就飘的无影无踪，舅舅与工作人员也逐渐晕倒。
　　安晓静在一旁早已捂住口鼻，与玄桉相视一笑，坐在一旁等着他们醒来
　　没过多久，舅舅和一众工作人员纷纷睁开眼，疑惑地看着周围：“这是怎么回事？怎么突然这么多人倒下了？”
　　“哦，没什么。”玄桉淡定地答了一句。
　　安晓静看着玄桉，又看了看舅舅：“舅舅，玄桉刚才给我介绍了他对于工作的一些想法，我觉得他很有能力，想让他和我回去一起工作，不知舅舅同不同意。”
　　安晓静舅舅一愣，看着玄桉：“你这么快就捕获晓静的心了？“
　　安晓静：”对呀~舅舅，他捕获了我的事业心。“
　　安晓静舅舅：”......“
　　玄桉一脸懵：”......“
　　最后安晓静的舅舅同意了，回到A城，安晓静走进自己在安家企业大楼的办公室，玄桉跟在她身后，心中颇为期待。安晓静找到了自己的秘书小丽，微笑着对她说道：“小丽，这位是我们的新伙伴玄桉，麻烦给他安排一个适合他的职位。还有，帮他安排员工宿舍。”
　　小丽看着玄桉，微微一笑，点头应道：“好的，安总，我会立即帮他安排好。”
　　安晓静满意地点点头，然后对玄桉说道：“玄桉，我希望你在安家企业可以发挥自己的才华，为公司带来新的活力和创意。我相信你一定能胜任这个职位。”
　　玄桉感激地看着安晓静：“谢谢安总的信任，我一定不负所望。”
　　随后，小丽带着玄桉去了人事部门进行职位安排，而安晓静则开始忙碌起来，处理办公室里堆积的工作。玄桉在人事部门很快就安排好了一个与他专业背景相符合的职位，他开始踏入了新的工作岗位，展开了他的新生活。
　　沁溪听说安晓静回办公室了，赶忙来找安晓静，看着信赖的玄桉，对安晓静说道：”你这次回来怎么带回来个小帅哥？包养人家了？“
　　安晓静一脸惊讶的看着沁溪：”你胡说什么呢？我从我舅舅那里调过来的！“
　　”好啦，好啦，开玩笑的，能让你把人从W市调过来，一定有过人的能力。“沁溪严肃的说道
　　安晓静：”突然这么严肃？还真有点不习惯。“
　　沁溪：”别闹，还有一个消息，招标会，我们中标了！“
　　安晓静惊喜万分：”中标了？不愧是你！”
　　安晓静和沁溪相视一笑，看着办公室里忙碌的员工们，心中涌起一股感慨。
　　沁溪轻轻拍了拍她的肩膀：“安晓静，我们一起努力，一起迎接挑战，一定能创造出更加辉煌的未来。”安晓静点点头，眼中闪烁着坚定的光芒。沁溪看着她，眼里满是欣慰，两人也更加坚定了对于事业更上一层楼的决心......

第11章 小眠，你遇到什么事了？
　　宋安眠在接到温文电话时刚吃完午饭不久，她穿着白色的大褂，带上黑边眼镜，来到医院的咖啡厅，坐在靠窗户的位置，听见好友的声音传过来，语气很轻松：“怎么了？”
　　“安眠，你有没有觉得……自己最近变得有点怪怪的？”
　　她笑起来：“嗯哼？哪里怪了？”
　　“怪好看的。“
　　温文在电话那头笑嘻嘻，宋安眠就对着手机屏幕“呸”一声，温文接着说：“说真的，你最近看起来好像更漂亮了，皮肤也更好，对了，你有去健身房吗？身材保持的真不错。”
　　“没有，没有。”宋安眠连连否认，她确实有健身，但那是为了更好的在夜晚的时候能够更好的工作，”你什么时候到，咖啡已经给你点好了。“
　　“快了，刚才写了个病历，既然你不想说我也就不问了，马上来。”
　　温文到达咖啡厅，看着在窗口发呆的宋安眠：“刚才在电话里我是想问问你，你的那个事儿进行的怎么样了？那个鬼魂还在纠缠你吗？”
　　“不在了。”
　　“太好了。”温文松口气，“我还以为是那鬼魂把你也给缠上了呢。”
　　“放心，他不会纠缠我。”
　　温文看着对面神情淡淡的宋安眠：”你真是处事不惊啊，快跟我讲讲，这件事的具体细节。“
　　宋安眠仔细回忆着，她的表情逐渐变得专注而沉静。在阳光透过窗户洒在她脸上时，她微微皱起眉头，仿佛在思考着某个难题。她的眼睛清澈明亮，透露出一种深邃的智慧，仿佛能看穿人心般深邃。她的嘴角微微上翘，带着一丝微笑，似乎是对过去经历的一种释然和理解。
　　她的手指轻轻摩挲着桌上的咖啡杯，淡淡地说道：“那个鬼魂生前是被河里的水鬼拖入水中死的，她生前在人很少的公园河边散步，和电话里的朋友正在聊天，突然一阵狂风大作，公园里空无一人，她在一个不留心站不稳的情况下，踩到石子跌入河中，被一只水鬼从河里拖了进去，之后就消失了。她跌入水中的场景被公园附近的监控拍到了，监控中还能看见她拼命挣扎的水花痕迹。”
　　“哦——，这么看来，那个女鬼确实挺惨的，”温文点头，“但这跟你又有什么关系？”
　　“我昨天，差点被那女鬼拖入河中。”
　　温文大惊失色：“你被水鬼拖入水中？你没事吧？”
　　“当然没事了，”宋安眠摇摇头，眼神中却浮现出一抹哀伤，“我救了一个落水的男人，我感觉那个女鬼的魂魄似乎在看着我……”宋安眠继续说道，”世间有一个规矩，在水里去世的人，魂魄不能离开水，不得前往地府投胎，除非......“
　　温文焦急地问道：”除非什么？“
　　”除非水鬼能找到替代它的人，这也就是为什么那个女鬼生前会被拖入水中......“宋安眠严肃地说道
　　温文吓得一哆嗦：”所以...你救的那个男人也是一样？“
　　宋安眠点点头：“是啊，昨天傍晚，我在回家的路上看到一个男人跌入水中，我立即跳下去把那个男人拉上来，可是我发现，当我把那个男人救上来的时候，我那个女鬼似乎在看着我....“
　　“也就是说，有一种可能，你会代替那个男的被拖入水中？”温文问道
　　宋安眠点了点头：“是的，所以当时我决定把那男生拖到安全的地方，自己去岸边与那女鬼聊聊。“
　　“然后呢？“温文连忙问道。
　　“我去了，那个女鬼很生气，它对我大喊，”为什么不让我去投胎？“”
　　“然后呢？”温文又追问。
　　“然后，我和她说了半天，我跟她说，你不是不能去投胎，你不能为了你自己而将其他人和你一样困在这里。”
　　“她听吗？”温文问
　　“她没有听，她对我大喊大叫，甚至想要拖我下水，我被她突如其来的举动吓了一跳，”宋安眠苦笑，“我拿出随身携带的符文和桃木剑将她击退，她惨叫一声后躲入水中。“
　　温文听完宋安眠的描述后，露出一脸惊讶和担忧的表情，她问道：“那之后呢？那个女鬼对你做了什么？”
　　宋安眠微微摇头，眼神中透露出一丝无奈和疲惫：“她那时并没有停止纠缠我，她的怨念太深，能进入我的梦境里，不断对我重复着那些痛苦的记忆。“
　　“那她后来是为什么停止纠缠你呢？”温文又问
　　”后来在梦里“，宋安眠继续说道，”她向我索要替代者，我深深感受到了那个女鬼的绝望和无助。她的眼神中充满了怨恨和渴望，她对解脱的渴求。我心中一阵矛盾，我无法置之不理这个女鬼的恳求，同时又不知道应该如何帮助她。我看着她那张因冤屈而扭曲的面孔，深深体会到了她生前所受的苦难。”
　　宋安眠继续回忆道：“ ‘你能不能帮帮我？’她的声音充满了乞求和悲伤，‘我不想永远被困在这里。’我沉默了片刻，最终决定与她好好沟通，试图找到一个解决办法。我告诉她，我会尽力帮。”
　　宋安眠看着手上的咖啡杯，眼神中充满了悲伤，温文静静地坐在对面，看着宋安眠的痛苦表情，心中充满了担忧。
　　温文问：“那你后来帮她了吗？”
　　宋安眠苦笑着摇摇头：“我帮不了她......“
　　“什么？这不科学啊，她明明已经不纠缠你了，你为什么不帮她？你是不是在犹豫什么？”温文追问
　　“犹豫？不，我并没有犹豫，她虽然不再纠缠我，但我感觉她的眼神里充满了渴望，她在等着我帮助她，当时我也下定决心，一定要帮助她。”
　　宋安眠说道，“可是，我后来发现，我帮不了她。”
　　“为什么？”温文问道。
　　“当时我用符文和桃木剑击退了那女鬼后，我才发现那女鬼已经将它的怨念完全投射在我的身上了。我突然明白了，那女鬼生前被拖入水中，是因为她的魂魄被一只水鬼缠住了，她无法离开河水，于是将怨念投射到我的身上。后来，她又对我大喊大叫，也是因为她的怨念在作怪。她想要拖我下水，也是因为她想将我拖入水中，好摆脱自己的困境。”
　　“我突然明白了，原来，她一直在利用我，她不是因为想要帮我，而是想要利用我摆脱她的困境。”
　　“她不是不想去投胎，她不是不想解脱，她只是想让别人为她解脱。她想要拖我下水，然后拖别人下水，好让别人代替她去投胎。她想解脱，但是她并不想让别人解脱。”
　　温文听到这里，一脸震惊地问道：“所以，你是发现了这件事，然后放弃了帮助她的念头？”
　　宋安眠点点头：“是啊，当我发现她一直在利用我，利用我帮她解脱时，我心中的信念动摇了。”
　　“所以你就不想帮她了吗？”温文问道。
　　“我并不是不想帮她，我只是想让她自己去解脱。”宋安眠继续说道，“所以我告诉她，让她自己去解脱。”
　　温文一脸惊讶地看着宋安眠：“你......你这么说？你怎么能这么残忍？”
　　宋安眠苦笑了一下：“我也不想，但是我当时想，既然她自己不想解脱，那么就让她自己去解脱吧。我不想成为她解脱的工具。”
　　温文瞪大了眼睛，她看着宋安眠，久久不语。
　　最后，她轻轻叹了口气，眼神中充满了复杂的情绪，她问道：“那她......后来怎么样了？”
　　宋安眠低下头，苦笑着：“她没有继续纠缠我，她只是对我说， ‘谢谢你’”
　　“她为什么对你这么说？”温文好奇地问道。
　　“她对我说， ‘谢谢你，谢谢你让我明白了一个道理。’” 宋安眠说道，“ ‘我明白，只有我自己才能解脱。别人不能代替我在这里受苦，哪怕在这河里待上个千百年，总有解决之法。’她的眼神中充满了坚定，她说道， ‘我明白了，只有我自己才能解脱。谢谢，谢谢你的帮助。’然后她就消失了。”
　　温文惊讶地看着宋安眠，她没有想到，竟然会发生这样的事情。她没有想到，那女鬼竟然会主动放弃。
　　“原来，她并没有利用我，她只是想让我帮她解脱，而不是成为她的工具。”温文感叹道。
　　宋安眠点点头，眼神中充满了一丝苦涩，她说道：“是啊，原来，她并没有利用我，她只是想让我帮她解脱，而不是成为她的工具。”
　　温文静静地坐了一会儿，然后她问道：“那你觉得，她解脱了吗？”
　　宋安眠微微犹豫了一下，然后她说道：“我不知道。我只知道，她已经消失不见了。”
　　宋安眠忽然想到了什么，打通了李敬的电话：“师兄，你还在山上吗？古籍里面有没有帮水鬼投胎的办法？”
　　“投胎？没有，我们这一门只负责抓鬼，不负责投胎。”
　　李敬摇摇头。
　　宋安眠又问：“有没有办法帮水鬼解脱？”
　　“没有。”李敬直接挂了电话。
　　挂断电话后，宋安眠叹了口气。
　　温文看到宋安眠的样子，安慰道：“不要担心，你已经尽力了。”
　　宋安眠点点头，苦笑着说道：“是啊，我已经尽力了。”
　　温文也跟着笑了一下，她拍了拍宋安眠的肩膀，然后转身准备离开。
　　宋安眠站起身，看着窗外，眼神中充满了复杂的神情。
　　她不知道，那女鬼是否已经找到了自己的解脱之路，他也不知道，她是否已经走出了那片河水，是否已经找到了属于自己的解脱之法。
　　这时一个声音响起：“宋医生~感谢你昨天救了我~”，温文和宋安眠齐齐转头，看见秦涣穿着一身洁白的医生大褂，衣襟整洁，线条利落。他高高的个子显得格外挺拔，宽阔的肩膀透露着他的坚毅与稳重。一头乌黑的短发整齐地梳理着，透露着他对细节的重视与自我要求的严格标准，他眼神玩味地看着宋安眠。
　　温文眼睛瞪大，震惊地看着宋安眠：“小眠，你救的那个男人是秦医生？！”
　　宋安眠点点头，眼神中充满了复杂的情绪。
　　她没有想到，她救下的人是秦医生。
　　温文一脸不可思议地盯着秦医生，久久不语。回过神来，一脸打趣的对着宋安眠说道：“没想到你们还挺有缘分的嘛~”
　　语气中充满了一丝戏谑。
　　秦涣：“是啊~我与宋医生可真是有缘呢~”
　　宋安眠：“你俩别闹！”
　　看向秦涣，严肃的道：“秦医生，我答应加你微信和你接触，不代表一定会接受你。”
　　温文看了她一眼：小眠这不开窍啊，得帮帮她。
　　秦涣见她两人说完，便直接开口对宋安眠说道：“不知道宋医生晚上有没有时间，晚上有时间吗？”语气中带有一丝邀请。他相信只要宋安眠有时间，一定会去的，只是看她想不想去而已。
　　他今天来，就是为了要来邀请她晚上的。
　　温文赶忙答应道：“有！太有了！我们小眠晚上没有安排！”
　　宋安眠看着温文和秦医生，沉默了一会儿，然后她点点头
　　秦涣嘴角压不住的喜悦：“好，下班一起走！“
　　秦涣早早地在医院门口等待着。当宋安眠出现时，秦涣微笑着迎接她，请她上了车，开着车出医院大门，在秦涣的车里，宋安眠静静地坐着，透过车窗看着窗外匆匆忙忙的行人和灯火阑珊的城市夜色。秦涣看着一旁的宋安眠，安静的样子顿觉格外迷人，但他不知道，此时宋安眠正在思考是否要对他敞开心扉......

第12章 安总，这个安娜是......
　　安晓静坐在总部的办公室里，透过玻璃窗看着外面忙碌的员工们，心中暗自庆幸。她将玄桉带回总部已有些时日，看到他在不同部门之间穿梭忙碌的身影，她深信自己没有看错人。玄桉展现出的能力和才华让安晓静深感欣慰，他的出色表现让集团在很多方面都获益匪浅。
　　当她看得出神时，沁溪走了过来。她看着安晓静用手在安晓静眼前挥了挥，笑着说道：“安安，看什么呢！这么认真？。”
　　安晓静瞬间回过神：“没...没干什么啊，我就是在想公司三十周年的事情，你觉得我们去团建怎么样？“
　　沁溪看到门外忙碌的玄桉，狐疑地问道：”嗯？你确定不是在看玄桉？你不会对人家有意思吧！“
　　安晓静略带震惊和慌张：”想什么呢！我真的在想团建的事儿！“
　　沁溪一脸”我明白，我明白“的表情，随后点了点头：“团建啊！不错呀，反正我们公司现在这么多人呢，一起去团建一下也不错。“
　　“嗯，那我们现在就开始计划吧。“
　　“好！“
　　在办公室里，安晓静和沁溪认真地商讨着公司30周年庆团建的各个细节。安晓静拿出了一份精心准备的活动计划表，上面列出了场地选择、餐饮安排、团建活动等各个环节。
　　沁溪指着计划表上的一项说道：“我们可以在度假村的湖边搭建一个露天舞台，晚上可以在那里举行庆祝活动，大家可以一起唱歌跳舞，气氛一定会很热烈。”
　　安晓静点点头，表示赞同：“对，露天舞台确实是个不错的选择，而且我们还可以草坪上搭建一个临时的美食广场，各种美食摊位应有尽有，让员工们尽情品尝各种美食。”
　　安晓静眼睛一亮，兴奋地说道：“太棒了！我们还可以组织烧烤比赛，让大家一展厨艺，增进彼此之间的交流。”
　　最终，经过精心策划，她们决定在企业刚进入运营的度假村举行团建活动。这个度假村位于郊外，环境优美，拥有宽敞的草坪、清澈的湖水和茂密的森林，是一个理想的团建场地。
　　安晓静随后让秘书进办公室，待秘书到来，她开口道：”通知一下，马上就到公司30周年庆了，我和沁溪商量了一下，组织大家一起去度假村团建，有意向的可以报名。“
　　秘书瞪大双眼，震惊地看着安晓静和沁溪，仿佛不敢相信她们的提议。她嘴巴微张，却无法发出声音，眼神中流露出难以置信和惊讶。
　　沁溪微微一笑，看着震惊的秘书，轻声说道：“是的，我们计划组织一次大型团建活动，让全体员工一起在度假村欢度公司30周年庆。”
　　沁溪继续补充道：“这次团建不仅是庆祝公司成立30周年，也是为了感谢大家一直以来的辛勤付出，让大家在轻松愉快的氛围中放松身心，增进彼此之间的交流。”
　　秘书终于回过神来，她连连点头，表情中满是兴奋和期待。她快步走出办公室通知下去
　　“真的吗？太好了！我一定要去，团建活动一定要去！”
　　“太好了，我也去，我早就想去度假村玩了！”
　　“好啊！好啊！我也要去！”
　　......
　　一时间，整个公司都洋溢着喜悦和激动的气氛。大家都踊跃报名参加团建活动，期待着这次难忘的旅程。
　　安晓静和沁溪看着这一切，心中充满了欣慰和满足，他们相信这次团建活动将会成为大家美好回忆的一部分。
　　团建活动的那一天终于到来，所有员工都兴高采烈地聚集在公司的广场上，准备出发前往度假村。安晓静和沁溪站在人群中，看着大家期待和兴奋的眼神，心中充满了满足和喜悦。
　　“出发！”
　　随着一声令下，车队缓缓驶出公司，向度假村进发。在路上，大家唱歌、跳舞、聊天，一片欢声笑语。经过几个小时的车程，他们终于到达了度假村。
　　大家下车后，看到眼前的景象都被深深震撼。度假村依山傍水，风景优美，让人感受到大自然的宁静和美好。
　　他们沿着度假村的道路一路前行，穿过草坪和树林，来到一片开阔的空地上。这片空地上已经布置好了团建活动的各种设施，等待着大家的到来。
　　在空地上，大家看到了一个巨大的草坪，上面摆放着各种团建设施，包括足球场、篮球场、网球场等等。他们迫不及待地走向这些设施，开始了一场热闹的团队活动。大家分成不同的小组，进行各种比赛和互动，尽情享受着团建活动的乐趣。
　　安晓静看着员工玩得如此开心，心里也有所慰藉，她和沁溪说道：”你和她们去玩吧，我去湖边透口气。“
　　沁溪笑着点点头，走向了团建活动的队伍，参与其中。安晓静独自来到湖边，感受着湖水的清凉和自然的美好。她静静地站在湖边，看着湖水的波光粼粼，心中充满了宁静和祥和。
　　就在这时，她听到了一个声音：”安总，你一个人在这里干嘛呢。“
　　安晓静转过身，发现玄桉不知道什么时候来到了这里，正微笑着看着她。惊讶地道：”你怎么在这儿？不跟他们一起玩吗？“
　　玄桉一脸无辜：“我从一开始就在这里了啊，只是安总似乎非常专注于看风景，没有注意到我。”
　　安晓静一脸尴尬：“呵呵，是吗？“
　　玄桉看着安晓静，眼神中闪过一丝崇拜，说道：“其实，我一直都想和你单独待一会儿。“
　　安晓静心中一动，她看着玄桉，问道：“为什么？“
　　玄桉轻轻叹了口气，眼神中带着一丝忧伤和失落，低声道：”我以前一直都很崇拜你，一直都很想和你多接触一下，但是现在，我发现......”
　　还没等玄桉说完，一个温柔的声音打断了他，两人齐齐转头，只见一个金发碧眼的女子走了过来。她碧眼清澈明亮，身穿一件破旧的探险服，满是泥浆和树枝，看起来蓬头垢面，胸口心脏处还有一个血肉模糊的穿孔，她的身后同时背着一个沉重的、破了很大个洞的背包。
　　她走到安晓静和玄桉面前，声音中带着一丝疲惫，微笑着用英文说道：“你们好，我叫安娜，请问这里是什么地方？”
　　安晓静略带震惊地看着她，用英文回答道：”这是霜湖度假村，你这是发生了什么？怎么会......“
　　安娜：”我也不知道为什么会出现在这里，我已经在山上游荡好几天了，但怎么都走不出去，刚才看见这里有火光，就下来了。“
　　安晓静一脸不解，正在思考时，玄桉拍了拍她的肩膀：”你快看，她...没有影子。“
　　安晓静惊讶道：”没有影子？“随即又反应道，“你怎么能看见她？”
　　玄桉挠了挠头，我也不清楚：”可能...我就是传说中的阴阳眼？“
　　安晓静：”这就是了，我好像明白祖先为什么选你了。“
　　安娜一脸不解地听着两人的谈话，开口道：“不好意思，你们在说什么，我听不懂。”
　　安晓静想起安娜还在旁边，不好意思地道：“抱歉，我们是在讨论如何向你解释现在的情况。”
　　安娜更加疑惑：“什么情况？”
　　玄桉见安晓静不知道如何跟这位金发碧眼的小姐说明情况时，直接开口用英文说道：“你可能已经在山上遇险了，现在的你，只是一只鬼魂。”
　　安娜难以置信：“怎么可能！我怎么可能遇险！我一直在山上找出口啊。”
　　看着安娜焦急，泪水从眼里夺眶而出的脸庞
　　安晓静连忙说道：“别着急，我知道你现在很难相信，我们还会在这里逗留几日，如果有需要的话，我可以帮助你。”
　　玄桉：“还有我。”
　　安娜激动地抓住安晓静和玄桉的胳膊，激动地说：“你、你们愿意帮我？！”
　　安晓静点头：“当然，帮助你回你该去的地方也是我的责任。“
　　安娜激动的道：”谢谢你们！“
　　安晓静微笑着道：“不过现在太晚了，我们明天上山，你待会儿先和我一起回房间吧。”
　　玄桉：“是啊，安总一定会在山上找到’你‘的。“
　　安娜感激地点了点头，跟着安晓静来到了烧烤位置的不远处
　　安晓静悄声和安娜说道：”你先稍等一下，我去交代点事情。“
　　安娜点点头，跟着安晓静来到沁溪的位置，看着安晓静将沁溪拉到一边，这时沁溪一旁的员工还在懵圈
　　安晓静：”沁溪，明天我和玄桉上山一趟，明天的行程你和他们玩哈。“
　　沁溪愣了一下，八卦地说道：”你们发展这么迅速？“
　　安晓静轻敲了一下沁溪的脑袋：”想什么呢你！我们去山上找个人。“
　　沁溪：”什么人？我不能一起去？度假村员工失踪了？“
　　安晓静被沁溪的一连三问问的不知道先回答哪个：”先听我说完，此’人‘非彼’人‘，刚才在湖边遇到的，还有，”安晓静悄声说道，“玄桉是阴阳眼。”
　　沁溪：”什么？“
　　安晓静：“别大惊小怪的，我们明天再聊。“
　　沁溪一脸懵比：“等会儿，玄桉原先不是你舅舅的助理吗？怎么是阴阳眼？”
　　安晓静：“这我也不太清楚，他终归是祖先安排来的，对我没有坏处。明天你帮我看着他们，咱俩之间必须得有一个随队保证他们的安全。“
　　沁溪：”保证完成任务！“
　　安晓静笑着道：”正经点。我先回房了，还有事要处理。“
　　沁溪瞬间明白：”好。快回去休息吧。“
　　安晓静带着一旁安静的安娜回到了房间，拉上窗帘，对着安娜说道：”你先坐在地毯上，稍等我一下。“
　　安娜乖乖坐在地毯上后茫然的看着安晓静，只见安晓静从行李箱里拿出了一根黑白相绕的蜡烛点燃放在地毯上的小凳上。
　　安晓静指着小桌：”等会儿我坐在小凳对面，你手环绕着蜡烛，我看看你生前的记忆。“
　　安娜点点头，看着安晓静盘腿坐下，照着安晓静的指示将手环绕着蜡烛，闭上眼
　　安晓静用轻柔的声音说道：”你仔细回想一下你的记忆，将它传送到蜡烛里。“
　　安娜闭上眼，开始回想着自己生前的记忆，在山上探险的记忆一点点在她的脑海里慢慢浮现。
　　安晓静看着逐渐旺盛的烛火，一幅幅画面透过烛火出现在安晓静眼前：安娜在山中探险时，她脚下的小路越来越崎岖，周围的树木逐渐密集起来，阻挡了阳光的直射。她不知不觉间走进了一个幽暗的山谷，四周弥漫着浓密的树荫和寒意。突然，一阵奇异的声音从树木间传来，让安娜的心情变得紧张起来。
　　安娜顿时停下脚步，环顾四周，却发现自己已经无法分辨出前进的方向。她试图回头寻找回去的路，但却发现眼前的景色似曾相识，仿佛置身于一个迷失在时间中的梦境之中。
　　突然，一只苍白的手从树影中伸出，轻轻拍打着安娜的肩膀。安娜吓得一跳，转身却见一个神秘的身影，黑暗中的轮廓让人难以辨认。神秘的身影慢慢靠近，逐渐露出一张苍白的脸庞，眼神中透露出诡异的光芒。
　　安娜惊恐地后退，却发现自己已经身不由己地被吸引向前，仿佛身处一场无法控制的噩梦之中。神秘的身影渐渐显露出整个身形，一身黑袍笼罩着苍白的肌肤，仿佛是山林中的幽灵般诡异而恐怖。
　　安娜感到一股寒意从脚底升起，心中涌现出一种前所未有的恐惧。她想要大声呼救，却发现喉咙里似乎被一只无形的手掐住，无法发出一丝声音。神秘的身影渐渐靠近，凝视着安娜的眼睛，仿佛要吞噬她的灵魂。安娜退到山崖发现无路可退的时候，神秘的身影将她推了下去，安娜的身体也在此刻被山崖上粗壮的树枝给戳穿了身体。
　　在安娜濒死前看到的最后一幕，神秘身影奸邪地说道：”安晓静，我知道你将来会看到这些，这就是我送给你的礼物，等你找到这里，还有惊喜喔~ 哈哈哈哈......“，随后神秘身影消失在安娜地视野里。
　　安晓静看着这一幕幕，嘴巴微张，从震惊中缓过神来，看到安娜正面无表情的看着她，安晓静正要开口，安娜打断了她：”我都想起来了，我不怪你，是你帮我想起来这一切，我也知道，你并不想这一切发生。“
　　安晓静松了口气，坚定地说道：”谢谢你能如此冷静，我说过，我会帮你。“
　　待到第二天安晓静和安娜在山脚与玄桉会合，安晓静将前一天看到的事悉数告诉玄桉，问道：”你怎么看？“
　　玄桉一脸严肃：”得先知道那个神秘的身影是谁，他的目的是什么。“
　　安晓静：”嗯，虽然他在暗处，我们在明处，回去查一查，一定有线索。“
　　玄桉点点头，两人一鬼一起赶路，很快安娜跟随记忆带着两人来到了山崖边上，安晓静探下头去，看到了随树枝一同挂在山崖中间安娜的身体，安娜的身体早已血肉模糊，难辨面貌。突然一个发着紫色光芒的球体从安娜的身体漂浮出来，直冲安晓静眉心，安晓静感到眉心一阵刺痛，脑海里浮现出一幅画面：一个红衣女子和一个蓝发女子在一个宫殿中交谈，外面还有一群仙风道骨的人在殿外战战兢兢地站着，嘴里似乎在讨论些什么...
　　安晓静：（这个蓝头发的女子怎么和我长得一模一样？她是谁？）
　　这幅画面在安晓静的心中画下了一个问号，种下了疑问的种子
　　安晓静随即调整状态，叹了叹气，对着玄桉说：”报警吧，让警察来处理......“
　　玄桉点了点头，去一旁打起了电话，安晓静将蓝钰叫了出来，转头对着安娜说：”现在事情也结束了，西方有西方的极乐世界，蓝钰送你去西方极乐世界的地界吧。“
　　安娜看着一身蓝色羽毛，高大威猛的蓝钰，呆呆地点了点头，蓝钰也不拖沓，行动敏捷的将安娜送往目的地
　　玄桉打完电话走了过去：”安总，警方马上就来，我们就在这里等的吧。”
　　安晓静：“好。”
　　安晓静看着山崖边的风景，心里陷入沉思。她的眼神投向远方，山崖下面是一片静谧的山谷，翠绿的树木在微风中轻轻摇曳，阳光洒在绿草地上，闪耀着金色的光芒。远处的山峦层叠，云雾缭绕，宛如仙境一般。
　　安晓静闭上眼睛，任由风吹着她的脸庞，吹乱她的头发，仿佛风能够帮她理清思绪，玄桉看着如此安逸的安晓静，脸上浮现出一丝温柔，殊不知，一颗种子就在这一刻，种在了他的心中......

第13章 你，你是谁？
　　到达餐厅，秦涣转头看到宋安眠熟睡地脸庞，解开安全带侧过身欣赏着她的睡颜。
　　宋安眠的睡颜就像是一只可爱的小猫咪，白皙的脸庞上，睫毛如同小扇子一样在脸上投下一层淡淡的阴影，让人忍不住想要凑近仔细地看。
　　秦涣轻轻地把额头贴在她柔软的脸颊上，宋安眠的脸颊像是水一样柔滑，秦涣忍不住伸出一只手轻轻地抚摸着宋安眠的头发，宋安眠的头发柔顺，让他忍不住想要摸一辈子。
　　“啊！”宋安眠忽然大叫一声坐了起来，看到秦涣正抚摸着自己的头发，吓得往后一缩。
　　“你你你你，你干嘛！别想趁人之危！”
　　秦涣一脸懵逼，我靠，老子摸了你半天，你竟然现在才发现？
　　宋安眠立即恢复镇定，语气淡淡地道：“到了？我们去吃饭吧。”
　　秦涣尴尬地挠了挠头：“嗯，下去吧，这家泰餐味道不错。”
　　宋安眠下车前还特意整理了下自己身上的衣服，秦涣看到她这样子就知道宋安眠肯定误会了什么，不过现在他不想解释。
　　宋安眠也整理好了衣服，秦涣拉开车门下车，伸手扶住宋安眠的手，两人便一起进入了餐馆里。
　　服务员将他们领到一个包厢里，包厢的装潢十分雅致，宋安眠四处打量着，秦涣则在菜单上寻找着想要点的菜。
　　“小姐想要喝什么？”宋安眠点完菜，服务员礼貌地问道。
　　宋安眠想了一下：“来个冬阴功汤吧。”
　　“好的。”服务员将菜单收走，然后将菜全部写完，然后离开包厢。
　　两人便坐在位子上等待上菜，场面充满了寂静。
　　“那个，你刚才不是在做梦吧？”秦涣开口打破了尴尬。
　　“嗯？什么？”宋安眠装糊涂。
　　“就是你摸头发，然后醒来发现是我。”
　　宋安眠露出一副恍然大悟的表情：“原来是这件事啊，你刚才摸我头发我确实没有发现，后面醒来发现有人在摸我头发确实有被吓到。”
　　秦涣尴尬地笑了笑，宋安眠真是不给他一点脸，这不，就直接把这话说的这么直白，搞得像是他做错了什么事一样。他可是正经的君子啊！
　　服务员这时推门进来，手里端着一个碗，碗里还冒着热气。宋安眠一看，是冬阴功汤。
　　“请慢用。”服务员将汤放在他们两人面前的桌子上，便离去了。
　　秦涣第一反应给宋安眠盛了碗汤，宋安眠喝了一口，然后点了点头：“嗯，还不错。”
　　秦涣自己也给自己盛了一碗，然后也喝了一口：“我尝尝。”
　　冬阴功汤的味道很好，酸辣可口，宋安眠又喝了一大口。秦涣也喝了一口，感觉味道确实不错。
　　“我叫的菜什么时候上来？”宋安眠问道，她有点饿了。
　　“快了吧，刚才我已经点好了，等会儿我催一下。”两人有一句没一句的聊着，宋安眠喝完了碗里的汤，秦涣看她喝完了又给她盛了一碗，宋安眠也毫不客气，一口气喝完。
　　就在服务员还没有将宋安眠想要吃的菜端上来的时候，宋安眠忽然停住了自己的动作，然后用一种十分诧异的眼神看着秦涣。
　　“你，你怎么会有这种表情？你到底是在想什么？”宋安眠的声音颤抖，她觉得自己的心脏要跳出来了。
　　“你你你，你的手上怎么会有这种东西？”宋安眠指着秦涣的手，秦涣的手背上突然出现了一根白嫩嫩的东西。
　　白嫩嫩的东西？秦涣转过头看了一眼自己的手背，上面空无一物，于是问道：“什么，什么东西？”
　　宋安眠伸手指了指秦涣的手背，秦涣顺着她的方向看过去，然后也看到了自己手上那个奇怪的东西。
　　白色的细长的一节，好像......好像手链。
　　“你，你怎么会在手上戴这种东西？”宋安眠的声音中带着诧异，那根白嫩嫩的手链怎么会突然间出现在秦涣的手上，难不成是秦涣手链掉下来了？
　　宋安眠伸出一只手摸了摸秦涣的手腕，然后愣住了，秦涣手上的手链竟然还在，也就是说，现在他手背上突然出现的白色的手链不是秦涣的手链。
　　“你，这是什么东西？我怎么没有看到你戴过这样的东西？”宋安眠问秦涣，秦涣也是一脸的懵逼，他也不知道为什么会突然手上出现一条莫名其妙的手链。
　　“我......我怎么会知道......”秦涣也摸了摸手上的那根白色的细长的白色手链，然后又摸了摸自己的口袋，可是他的口袋里明明是空的。
　　“你，你手上有没有什么东西？刚才你有没有从兜里掏出什么？”宋安眠忽然问道，秦涣也觉得奇怪，难道是从刚才开始手上就出现了手链，可是他怎么没有发现？
　　秦涣将双手摊开，仔细检查起来。
　　宋安眠也是眉头紧皱，忽然秦涣手背上出现了一只细细白白的手，然后就看到这只手在秦涣手上慢慢的抚摸起来，仿佛在寻找着什么东西。
　　宋安眠脸色顿感不妙，环顾四周，秦涣也被这突如其来的手吓了一跳。随后宋安眠听见一个声音让她不禁打了一个寒颤，那声音清澈而幽怨，蕴含着无尽的哀伤和无助，既柔美又阴森，让人心底生出一种莫名的恐惧和悲伤。宋安眠不禁感觉到自己的头皮发麻，毛骨悚然。这个女鬼的声音是如此地撕心裂肺，仿佛在向宋安眠传达着一种深藏已久的痛苦和哀伤，让人无法抗拒。
　　女鬼：“我一直在等你，一直在等着你们，可是你们却迟迟不来......”
　　女鬼的声音带着无尽的哀伤和无助，她幽怨的眼神和那撕心裂肺的哀鸣让人不禁心中一颤，毛骨悚然。女鬼的声音仿佛在向宋安眠传递着一种深深的痛苦和哀伤，让人难以抵抗。
　　女鬼：“我已经在这里等你们很久了，你们为什么要不来找我？”
　　秦涣此时也是浑身一震，这个声音让他感到了一丝恐惧，这个声音是如此的幽怨和凄凉，让人听了之后感到毛骨悚然。
　　女鬼缓缓抬起头，宋安眠看着眼前这个披头散发，看不清面容的女鬼，她的眼睛空洞而幽深，仿佛能看穿人心，一缕缕幽绿的寒气从她身上散发出来，面容苍白如纸，唇色苍白，却透着一丝诡异的血色。她的头发如乌鸦的羽毛般乱糟糟地披散在肩上，一双手如同冰冷的死灰，指甲漆黑，散发着阴森的寒意。
　　宋安眠严肃道：“你是谁？你说你在等我们是什么意思？”
　　女鬼露出她尖锐的牙齿，缓缓说道：“你们不知道吗？我已经在这里等你们很久了，为什么要不来找我？”
　　宋安眠脸色铁青，这个女鬼的声音让她感到一丝不妙，她觉得这个女鬼一定不简单。
　　秦涣在一旁早已呆滞，他从未遇到此等情况，他不敢想象接下来会发生什么。
　　宋安眠：“既然你是在这里等我们，那请问，你到底是什么人？”
　　女鬼：“我来自千年前的唐朝，当时我被一个男子抛弃，伤心之下我跳河自尽。可是，我却变成了鬼魂，一直在河边徘徊，等待着我的爱人来找我。我从未离开此处，看着这世间不断变化，早已变成我不认识的模样，但我不在乎，我只在此处等着他的到来。就在最近，一个神秘人找到我，说他知道那个男人在哪里，“女鬼继续对着宋安眠说道，”他告诉我找到你就能找到心爱之人，他果真没骗我，我的心爱之人就在此处。”
　　宋安眠脸色顿时一变，这女鬼莫不是在说他？她的心爱之人不就是秦涣？
　　秦涣被吓了一跳，这女鬼怎么会说是自己？他一脸不可思议的看着宋安眠，难道自己真的是这个女鬼的心爱之人？
　　宋安眠也是一脸震惊的看着秦涣，怎么自己在和他聊天，他就会是这个女鬼心爱之人了？秦涣又何尝不是？他和宋安眠对望了一眼，两个人都是一脸难以置信。
　　宋安眠回过神，对着秦涣说道：”可能是你前世的事，但你前世到底是不是她的心爱之人，我也不太清楚。也许是因为你在梦里遇见了女鬼，又也许是因为你在现实里遇见了女鬼，但不管怎么样，你都必须要解决这件事情。“
　　秦涣皱眉，他从来没有梦见过女鬼，更没有遇见女鬼，怎么会是自己？
　　宋安眠见秦涣不相信，无奈的叹了口气，这个女鬼一定是和秦涣有什么不解之缘，可是秦涣自己不觉得啊。
　　“你别不信，现在只能先让女鬼满意了。女鬼如果说的都是真的，前世缘，今生解，今天得把事情解决。”宋安眠对秦涣说。
　　秦涣皱起眉头，他虽然不知道前世今生是怎么回事，但他知道，这个女鬼肯定和他有不解之缘，否则，他怎么会一直梦到这个女鬼？
　　宋安眠也想到了这点，于是便对着秦涣说道：“你也别不相信，如果她爱前世的你，那么，她一定是很在乎你的，才会在这里徘徊多年。”
　　秦涣：”可是，这女鬼，怎么确定那个人就是我？”
　　宋安眠思索片刻：“这件事存在疑问，但我觉得，有可能和女鬼说的神秘人有关。”
　　秦涣从未遇到这种事情，来不及思考就对宋安眠说道：“宋医生，拜托你了。”
　　”好。“宋安眠转头对着女鬼说道：“这里不方便说话，可否随我回家，再慢慢说。”
　　女鬼：“可以，”指了指秦涣，“但他必须跟着我们走。”
　　秦涣脸色大变，这女鬼莫不是说他也要跟着一起走？那他要是不跟着一起走呢？
　　宋安眠皱起眉头，看着这个女鬼：“那好吧，你跟着我们一起走，我们回家，再慢慢说。”
　　女鬼点了点头，跟着宋安眠回到了宋安眠的家里，一路上秦涣开着车如坐针毡，一刻也不敢停歇，只想快点解决事情。
　　宋安眠打开家门，环顾四周，确认父母和宋安陵不在家，请女鬼和秦涣进去，径直走向了客厅的书架上：”你们随便坐，我去找找书中有没有什么记载。“
　　女鬼点头，和秦涣来到了客厅，坐在了沙发上。秦涣紧张地坐在一旁，不敢有半点动作。
　　宋安眠找出几本书籍，翻阅了一下，最终确定了一本《神鬼志异》，翻开第一页，只见上面写着《千年女鬼与爱人的故事》。
　　秦涣好奇的看向女鬼，只见她一脸悲伤，似乎想起了什么难过的事情。
　　宋安眠叹息道：“你看看吧。”
　　秦涣惊恐地点了点头，拿起这本书开始看了起来，他看着宋安眠叹气，以为这女鬼一定是和他有什么关系。
　　秦涣仔细读着这本书，终于明白了女鬼为何会在这里等候他的出现，原来，这女鬼是当年的那个男子的妻子，而他，并不是当年那个男子。
　　他皱眉，这女鬼为何会找他，他也不知道。
　　宋安眠叹了口气，这女鬼一定很爱当年的那个男子，才会在这里等候了这么多年。宋安眠似乎猜到了什么，从秦涣手里接过书籍，递给女鬼，掐诀在女鬼眉心一点，说道：“你等的不是他，我不知道你为什么会将书上男子认成他，但听我一句劝，放下执念，投胎去吧。”
　　女鬼看了眼秦涣，疯狂摇了摇头，眼泪滴答滴答的流着：“不，不会是这样的，不会的，你一定是在骗我，我要等的一定是他！”
　　宋安眠知道女鬼不肯离开，无奈地叹了口气，对着女鬼说道：“你如今明知道你等的不是秦涣，可你不敢相信，你应该明白，或许，你等的那个他，早已轮回几世了。”
　　女鬼摇头，不愿相信这个事实。
　　宋安眠叹了口气，对着女鬼说道：“如果我帮你找到他，你会选择去投胎吗？”
　　女鬼犹豫了一会，看着宋安眠说道：“若是能看到他现在过得好，我会。”
　　宋安眠点头，和女鬼定下约定后，让她先去自己房间。
　　秦涣松了口气，宋安眠看着秦涣，脸上一笑，说道：“剩下的事情交给我吧，你回去好好休息，这件事我会处理好。”
　　秦涣感激的看着宋安眠，点了点头：“好。注意安全”
　　秦涣离开后仰头看着天空，叹了口气：（今晚是个不眠夜啊。）
　　宋安眠见秦涣离开，便转身回了自己房间，见女鬼已经在那里，问道：“怎么？你后悔了？”
　　女鬼摇头：“不，我是相信你，但是我若真的见到他，我会如何。”
　　宋安眠点了点头，看着女鬼说道：“那你有没有想过，如果他真的轮回几世了，你现在看到的他，或许只是他的一个转世，如果你们的缘分未到，你们之间或许就无法再相见了。”
　　女鬼沉默，看着宋安眠，眼神中带着一丝坚定：“我相信他，也相信我的缘分，哪怕他轮回了几次，我也相信我们之间的缘分。”
　　宋安眠点头，女鬼既然如此执着，那她只能尽量帮她找到他。
　　宋安眠走到床边，掐诀，一旁出现一个圆盘，看着这个圆盘，宋安眠问道：“你确定你要找到他？”
　　女鬼坚定的点了点头，看着宋安眠。
　　宋安眠对着女鬼微微一笑，伸手，一道蓝色光圈从宋安眠手上飞出，飞向女鬼眉心。
　　女鬼眉心一点红光闪现，和宋安眠一样，宋安眠伸手，对着女鬼眉心一点：”你放心，等我找到他的时候，我一定通知你。“
　　女鬼点了点头，看着宋安眠的神情带着一丝紧张。她知道，宋安眠的能力并不差，从见到她那刻起就已经感觉到，如果真的能找到的话，她也放心。
　　女鬼见宋安眠转身离去，连忙问道：“你能告诉我他叫什么名字吗？”
　　宋安眠回身，看向女鬼，说道：“他叫平寒风，明天带你去找他。”
　　女鬼松了口气，靠在了沙发上，眼神中有着一丝期待。
　　第二天，宋安眠带着女鬼来到了一家商场，只见，一个年轻男子正牵着一个年轻女子的手走进商场。
　　宋安眠看向女鬼，说道：“就是他们，看来这一世他已经找到了另一半，不过看这情况，你们缘分已尽。”
　　女鬼神色失落，眼泪滴答滴答的流着。
　　宋安眠叹了口气，看着她，问道：“你现在还有什么想和他说的吗？”
　　女鬼摇了摇头，说道：“没有了，现在见到了他，就算不能和他相认，我也满足了。”
　　宋安眠见女鬼如此，无奈的摇了摇头，对着女鬼说道：“好了，跟我回去吧，我该送送你了。”
　　女鬼点了点头，跟着宋安眠离开了商场。
　　宋安眠带着女鬼来到了郊外，看着女鬼说道：“这里有一片阴气，很适合你的转世投胎，希望你下一世能过得更好。”
　　女鬼点了点头，对着宋安眠深深鞠了一躬。
　　宋安眠叹了口气，走到土地上，捡起树枝在地上画起了阵法，掐诀画符。
　　阵法完成，宋安眠对着女鬼说道：“你站进去，安心去地府吧。”
　　女鬼点头，走了进去。
　　宋安眠站在阵法前，放下包，手中拿着一把桃木剑，对着阵法一挥，阵法启动。
　　宋安眠见女鬼的身体慢慢升空，对着女鬼说道：“去吧，我送你一程。”
　　阵法启动后，天空上出现了一个黑洞，女鬼从阵法中升空，进入了黑洞，转眼消失在了天际。
　　宋安眠站在原地，看着远去的黑洞，喃喃自语：“希望你下一世，能得到你想要的幸福。”
　　黑洞消失后，宋安眠感叹道：“问世间情为何物，只叫人生死相许。”，但宋安眠不知道的是，她的幸福早已悄然接近。
　　秦涣离开宋安眠家后，发微信给温文：
　　秦涣：宋医生她...能看见常人看不到的东西吗？
　　温文：你什么意思？你们今晚发生了什么？
　　秦涣将他与宋安眠在餐厅发生的一切以及在宋安眠家发生的事情都告诉了温文
　　温文沉默了一段时间：既然你知道了，你还喜欢她吗？还对她有想法吗？
　　秦涣思考片刻：我不会放弃她，尽管她不是一般人。
　　温文：好。我相信你。但你绝对不能伤害她，否则我不会放过你。小眠可是我最好的闺蜜。
　　秦涣：放心，我不会伤害她。我会用自己的爱保护她。
　　温文：你最好说到做到！
　　秦涣：我会的！
　　温文关闭手机，嘴角好长一段时间放不下来，心想：小眠这是遇到对的人了啊。

第14章 安安，我们来谈心怎么样？
　　夜幕降临，华灯初上。
　　天空中繁星点点，明月高悬。
　　山路两边树木郁郁葱葱，清风吹拂过来，带着丝丝凉意。
　　安晓静和玄桉处理好安娜的事情后回到了度假村，在路上碰到了其他同事，于是安晓静就叫大家一起吃晚饭。
　　由于不是节假日，度假村里人并不多，只有几对情侣和几桌旅行者。
　　他们坐在靠窗户位置，看着外面的景色聊天。
　　安晓静坐在桌子的正中央，她的目光温柔地扫视着同事们的脸庞，微笑着与每个人交谈。玄桉坐在她的右手边，面带微笑，默默地倾听着同事们的谈话。
　　窗外的夜色渐浓，远处山间灯火点点，仿佛是星空坠落在山脚下。微风吹过，窗外的树叶发出沙沙的声响，仿佛是在低声诉说着夜晚的故事。
　　桌上摆满了各式各样的美食，丰盛的菜肴散发着诱人的香气，让人垂涎欲滴。同事们欢声笑语，夸奖着厨师的精湛手艺，不知不觉间增添了一份团结与温馨。
　　安晓静拿起筷子，轻轻夹起一块红烧肉，放进自己碗里。她的眼神中透露出一丝满足和感激，感激这份难得的团聚时光。玄桉则默默地为她倒着茶水，细心体贴。
　　突然，一阵凉风吹进了餐厅，餐厅的灯光微微闪烁，引起了一阵骚动。安晓静不禁颤了颤，玄桉看到她神色微变，连忙放下手中的茶壶，关切地问道：“怎么了，安总？你感觉不舒服吗？”
　　安晓静摇摇头，努力让自己镇定下来，她抬头看向窗外，惊喜地指着窗外地天空，说道：“快看！外面有好多星星！”
　　同事们也纷纷站起身，走到窗边看着窗外的夜空。果然，天空中的星星格外闪亮，点点星光仿佛是一盏盏明灯，照亮了漆黑的夜空。
　　大家兴奋地议论着，惊叹着夜晚的美丽。玄桉看着安晓静兴奋的表情，心中也充满了欣慰。他走到她身边，拍拍她的肩膀，轻轻地在她耳边说道：“安总，我们一起许个愿吧。”
　　安晓静点了点头，微笑着闭上了眼睛。同事们也开始默念着自己的愿望，希望能够实现。
　　就在这时，一颗流星从天空中划过，留下一道闪亮的痕迹。所有人都发出了惊叹声，纷纷许下自己的愿望。安晓静睁开眼睛，微笑着看着同事：“各位，你们猜猜我许了什么愿望？”
　　同事们纷纷摇头，安晓静的秘书出声：“难道...安总许了希望找个男朋友？”
　　安晓静微笑着摇了摇头，秘书露出了不解的神情，这时沁溪的声音从人群中飘过：“我们安总~肯定是许希望企业更上一层楼啦~”
　　安晓静欣慰的拍了拍沁溪的肩膀：“还是你最懂我。”
　　沁溪开心地笑了起来，同事们也纷纷称赞。
　　玄桉看着大家的欢声笑语，心中涌起一股暖意，他看着安晓静，微笑着说道：“安总，你的愿望实现了。”
　　安晓静听到玄桉这句话，微微一怔，随即露出惊喜的表情。她转头看向窗外，天空中的星星似乎比刚才更加明亮，闪烁着温暖的光芒。
　　在一片欢声笑语中，安晓静结束了聚餐，同事们纷纷道别，回各自的房间休息，安晓静终于有时间好好放松，对着沁溪说道：“晚上咱俩去泡温泉怎么样？今晚就在我房间呆着，咱俩好久没好好玩过了。”
　　沁溪开心的点了点头：“好呀~咱俩好久没好好放松过了~”
　　就这样，安晓静和沁溪一起回到了自己的房间，准备洗个澡，然后去泡温泉放松一下，但两人并不知晓，玄桉在偷偷留意安晓静的安排
　　安晓静和沁溪洗过澡，换上柔软的浴袍，一起来到了度假村内的温泉区。走进温泉区，一股浓浓的热气扑面而来，水面泛起层层涟漪，反射着微弱的灯光，宛如一汪明净的明月泉水。四周翠绿的植被环绕，各色花草在夜晚的映衬下显得格外娇艳，空气中弥漫着淡淡的花香，让人感觉仿佛置身于仙境之中。
　　安晓静和沁溪坐在温泉边，两人身穿白色浴袍，秀发如云，肌肤晶莹剔透，如同两位仙子降临尘世。她们静静地坐在温泉边，细细品味着这份难得的宁静和美好。
　　温泉水温暖而舒适，轻轻泛起的水波拂过两人的皮肤，带来一丝丝的舒适与放松。安静的夜晚，只有微风拂过树叶发出的沙沙声，烘托出温泉区的宁静祥和。
　　安晓静被温暖的温泉吸引，起身游了下去，招呼着沁溪说：“好舒服啊~ 沁溪！快下来！”
　　沁溪看到安晓静已经下去了，也赶紧起身，跳入了温泉中，两人在温泉中嬉戏着，欢笑声传遍整个温泉区，让夜色变得更加美好。
　　玄桉听到隔壁温泉安晓静的笑声，他不禁微微一笑：（原来安总还有这么开朗的一面~）
　　玄桉知道，对于安晓静来说，这样的时刻并不常有，但这样的温暖和美好的记忆，会永远铭刻在她的心中，为她的人生增添一抹亮色。
　　他不禁暗自感叹：（希望这样的美好能够一直延续下去。）
　　想到这里时，隔壁的嬉笑声已然停止，只剩下两个女孩相互交心的声音
　　安晓静：“沁溪，你没想过去别的公司吗？我知道你对我和公司很有感情，但有时候，尝试新的挑战，也许会带来新的机遇。”
　　沁溪：“安安，我明白你的意思。我也曾经考虑过这个问题，但是，我舍不得离开你们啊。我对公司的文化和氛围都非常喜欢，而且，公司的同事们对我也很好，还有，你觉得没有我，你能安心的管理这么大个公司吗？”沁溪故作狐疑的问道，“还是说，你想把我的位置给玄桉？以前怎么没发现你这么重色轻友啊~”
　　安晓静听到这话连忙否认，头摇得和拨浪鼓似的，在隔壁听到此话的玄桉更是心头一紧
　　安晓静慌忙说道：“怎么可能！我这不怕你跟着我委屈你嘛！你可以有更好的舞台的。”
　　沁溪笑道：“安安，你这可真是过虑了。我虽然喜欢新奇和刺激，但我觉得，我现在的工作真的很不错，能够学到很多东西，也能够和大家一起成长。而且，我还想一直和你一起工作呢。”
　　安晓静面露感动，拍了拍沁溪的肩膀：“有你这句话，我就满足了。”
　　就在这时，玄桉听到隔壁安晓静的声音突然小了下来，玄桉眉头一皱：“安总在和沁溪聊什么呢？”
　　玄桉不禁好奇的向隔壁靠拢，安晓静和沁溪两个人一边泡着温泉一边聊着天，沁溪问道：“你最近是不是和玄桉的关系有些微妙啊？”
　　安晓静听到这句话，不禁有些尴尬，但还是点了点头：“嗯，他确实对我有些特别。”
　　沁溪听了，笑道：“我还以为你对他没感觉呢。”
　　安晓静有些羞涩地笑道：“我对他...也确实有点感觉，但是我也不知道这算什么感觉，可能...是一种依赖感吧。”
　　沁溪听到这话点了点头，继续说道：“那你想过和他在一起吗？”
　　安晓静听到这话，不禁犹豫起来，她心里也很矛盾，一方面对玄桉有感觉，但又有些顾虑，她不知道自己能否承受这种依赖感，但她还是决定坦诚相待：“我确实想过，但我还是有些犹豫，我怕以后无法适应现在生活之外出现新事物的日子。”
　　沁溪听了，不禁笑道：“既然这样，那你就试着去适应新事物，或者...去适应新事物。”
　　安晓静听了，不禁莞尔，笑道：“嗯，我会试着去适应新事物的。”
　　沁溪听到这话，微微一笑，两人继续愉快地泡着温泉，享受这美好的夜晚。
　　安晓静和沁溪一边泡着温泉，一边聊着天，不知不觉间，他们已经聊了两个小时，天色已经完全黑了下来，温泉区里渐渐安静了下来。
　　安晓静准备起身：“溪溪，差不多了，我们回房间吧。”
　　沁溪听到这话，点了点头，起身向房间走去，留下玄桉一个人在温泉边，心中不禁感叹：（安总和沁溪的关系真是很好呢。）随后也起身离开温泉池
　　安晓静和沁溪刚走出换衣间，就遇到了从另一间出来的玄桉，安晓静惊讶道：“玄桉，你也在这里泡温泉？”
　　玄桉听到这话，点了点头，微笑着说道：“是的，刚泡好准备回房休息。”
　　安晓静一听，意识到度假村温泉池的设计，悄声问道：“你刚才...没听到什么吧。”
　　玄桉听到这话，笑道：“没听到什么。”
　　玄桉明白安晓静的顾虑，微笑着说道：“放心，你刚才只是说了一些公司的事情，我没听到什么别的。”
　　安晓静听到这话，松了口气，对玄桉微笑着道了别，和沁溪一起走在回房间的路上，沁溪问道：“安安，你觉得明天去什么景点好？”
　　安晓静想了想，说道：“我们这次团建是出来放松的，离度假村不远的地方还有家游乐场，我们可以去那儿。明天结束组织大家休整一下后天就可以回去了。”
　　沁溪听到这话，点了点头，微笑着说道：“那就这么说定了，明天去游乐场！”
　　玄桉看着两个人手挽着手走出温泉，不禁心有感触，原来沁溪和安晓静之间的友情竟然这么深厚，自己和安晓静之间的距离，似乎还有很长一段路要走......
　　安晓静和沁溪在温泉区泡完澡后，回到房间休息。玄桉也回到自己的房间，准备第二天早上的游乐场之行......

第15章 师父，我回来了......
　　温文从与秦涣的聊天中了解他对宋安眠的感情之深，在结束与秦涣的聊天之后似乎想到了什么，笑了笑，再次打开手机发给宋安眠一个文章链接
　　此时宋安眠正在回家途中，看着亮起的手机屏幕，疑惑涌上心头，缓缓地打出了一个“？”给温文
　　温文秒回了一句话“安眠，你看完就明白了。”，宋安眠更加疑惑了，但看着温文说看完了就知道是什么意思后就没有再回复，点开温文发过来的链接
　　“我和她的感情”——这是文章的标题，文章内容是：
　　当我第一次遇见她的时候，我以为她只是一个普通的女孩，一个平凡而美丽的存在。我们的相遇是那样的巧合，仿佛是命中注定一般。我被她的笑容所吸引，被她的温柔所感动，于是我们慢慢走到了一起。
　　然而，直到有一天，我无意间发现了她隐藏在心底的秘密。那天晚上，当我回到家中，看到她在书桌前闭目修炼的身影，我才意识到了一切。她是一个修行者，一个与尘世脱离的存在。
　　面对这个突如其来的发现，我心中起了波澜。我开始怀疑我们之间的感情，开始思考这样特殊的身份会不会成为我们之间的隔阂。然而，在一次次“考验”中，我发现我对她的感情是纯粹的，是无法改变的，也是不离不弃的。
　　在接下来的日子里，我逐渐了解了她的修行之路，了解了她对生活、对爱情的态度。她从不强迫我接受她的信仰，却默默地为我祈福；她从不抱怨我对她的疑虑，却用她的行动为我证明她的真心。
　　我们之间的感情变得更加坚定，因为在她的身上，我看到了真挚、坚韧和宽容。她的不离不弃并非是出于责任，而是出于真心。我们共同经历了风风雨雨，却依然携手前行，直至永远。
　　我和她的感情，如同一朵绽放的莲花，虽然世俗的眼光难以理解，却是那样纯粹、坚定。在她的身边，我学会了宽容，学会了珍惜，学会了爱的力量。她是我的挚爱，也是我的导师，她的存在让我的人生更加丰富多彩。
　　所以，无论她的身份如何，无论外界的眼光如何，我愿意与她共度余生，直至生死相随。因为，我深知，在这个纷繁的世界里，能够遇见一个懂得珍惜、懂得付出的人，是何等的幸运。而她，正是我的幸运。
　　宋安眠看完沉默着，发送了一句：“你想表达什么？”
　　温文的回信很快：“我问过他了，他想告诉你的是，他不害怕，不离不弃。”
　　宋安眠盯着手机看了很久，终于回复了一句“知道了”
　　便关掉了手机，把手机放在一旁
　　在出租车上，宋安眠看着窗外倒退的风景，思考了良久，然后拿起了放在一边的手机，给秦涣编辑了一条信息，随后又删除，她在犹豫，不知道如何回应秦涣的主动，不知道如何开始这段感情，也不知道未来会不会给他带来伤害。
　　宋安眠陷入了深深的沉思，直到到达家门口。
　　回到家后，宋安眠还是没有发送给秦涣的信息，却在思考中渐渐地明白了自己这一生的使命，自己这一生应该如何度过。于是她打电话给师兄李敬：“师兄，我想上山一趟，看望师父，请师父指点。”
　　李敬听到宋安眠的请求，立即回复：“好，我给你安排，你以前的住处还留着呢，每天都有人打扫。”
　　迎着清晨的第一缕阳光，宋安眠早已向医院请好了假，踏上了通往山顶的小径。古树参天，枝叶交织成一幅翠绿的画卷，微风拂过，带来阵阵清香。她深深吸了口气，感受着山间清新的空气，心中的犹豫逐渐消散，取而代之的是一种平静和决心。
　　李敬陪伴在一旁，步伐稳健而坚定。他看着宋安眠，眼中闪烁着关切和期待，希望她能在这次拜访中找到内心的答案。
　　终于，他们来到了一座古朴的道观前，红墙黛瓦，青松掩映，仿佛是通往神秘世界的入口。宋安眠的师父李鸿是一位修行多年的高人，对她的人生将有着重要的指引和启发。
　　推开道观的大门，一股清香迎面扑来，空气中弥漫着淡淡的草药香气。在静谧的大殿内，宋安眠见到了许久不见的师父，此时李鸿正盘膝而坐，面容慈祥，仿佛是山间的一块稳定的磐石。
　　“师父，弟子宋安眠回来了。”宋安眠恭敬地向李鸿行了一礼。
　　李鸿睁开双眼，目光如同清澈的泉水，洞悉一切。他微微一笑，点头示意宋安眠坐下。
　　“安眠啊，你来找师父有何事？”李鸿的声音宛如山涧流水，清澈动听。
　　宋安眠顿时感到一股莫名的慰藉，她跪坐在师父面前，心灵仿佛得到了净化。
　　“师父，弟子最近心绪不宁，有太多的犹豫和迷惘。在这个尘世中，弟子感到无所适从，不知道应该怎样面对自己的内心，也不知道如何抉择人生的道路。”宋安眠诚恳地说道。
　　李鸿静静地听着，目光中透露出一种深邃的智慧。他缓缓开口道：“人生就如同这座山，曲折蜿蜒，充满坎坷和挑战。但只有在风雨过后，才能见彩虹。你的内心是一面明镜，只有平静下来，才能看到清晰的倒影。你的未来是星辰大海，不是普通人可以理解的。”
　　宋安眠又将秦涣的事情告诉了师父，请教了关于感情的问题，得到的答案是：“你的未来已经注定了，你不需要去追寻普通的感情，你只需要遵循你的心，去做你想做的事情，不要让自己后悔。”
　　宋安眠明白了师父的意思，心中充满了勇气和决心，她向师父行礼，然后跟随着李敬来到了她曾经住过的房间，这个房间位于道观深处，朴素而幽静。走进房间，宋安眠被宁静的氛围所包围，仿佛一股清新的气息轻轻拂过她的心扉。
　　房间内摆放着一张古朴的木床，被一层薄纱罩着，仿佛是等待着她的归来。角落里有一张书桌，上面放着一方紫砂壶和几本泛黄的经书，似乎还保留着当初她离开时的样子。
　　窗外透进来一缕阳光，照亮了房间的一角，洒在书桌上，映衬出淡淡的光影。宋安眠静静地站在房间中央，闭上双眼，感受着这个曾经属于她的空间，回忆涌上心头。
　　在这个房间里，她曾经度过了许多安静的时光，思考人生的意义，感悟着师父传授的道理。每当夜幕降临，她总是静坐在窗前，凝视着星空，与天地万物相通。
　　宋安眠闭上眼深吸一口气，感受着房间中的清静，感受着这里与山川、宇宙的联系。在一旁的李敬再也忍不住，故作深沉的说道：“小师妹才几个月不见，你身边就绽放了一朵花？快跟师兄讲讲具体发生了什么？”
　　宋安眠睁开眼看着师兄，神情中带着笑意，但眼神中透露出一丝犹豫。她说道：“师兄你别故作深沉了，刚才和师父讲的你也听到了，就是那么回事儿。”
　　李敬听了宋安眠的话，微笑着安慰道：“师兄认为，你应该珍惜这段缘分，勇敢追求自己的幸福。同时，你也要相信自己，相信自己的内心。”
　　在李敬的劝说下，宋安眠终于下定了决心，说道：“我知道了，但我决定要在这里住一段时间，好好思考一番。”
　　李敬欣慰的看着宋安眠，感慨小师妹终于在感情问题中成长了，说道：“所以，老规矩？”
　　宋安眠点头：“嗯，老规矩，不过让我先发条消息。”
　　说完宋安眠就收到温文的消息：你咋请假了，还这么长时间！
　　宋安眠：我回道观了，最近发生太多，我需要沉静一下
　　温文：是因为秦涣？
　　宋安眠：这是一部分原因，主要也是我自己的想法，所以，可能要先休息一段时间，调整一下。
　　温文：嗯，那你没和秦涣说？你回道观了？
　　宋安眠：在想清楚之前，我暂时不想和他联系......
　　温文：好，等你想下山了，我来接你！
　　宋安眠：嗯，知道了，先不聊了，我师兄等着我上交手机呢
　　温文：？
　　宋安眠：这是我在道观给自己立的规矩。
　　温文：......那好吧，好好放松~
　　宋安眠：嗯嗯。
　　宋安眠把手机交给李敬后，在道观的这段时间，宋安眠开始了她的修行和思考。每天她早起练功，冥想，与自然融为一体，感受着天地之间的奥秘。她学会了倾听内心的声音，探索自己深藏的欲望和恐惧。在道观的时光中，她重新找回了内心的平和与安宁。
　　彼时秦涣因为联系不到宋安眠下班焦急地找到温文：“温文，宋医生怎么了？我联系不到她。”
　　温文也十分担心，说道：“安眠回道观了，我刚知道，她给我发了消息。”
　　“道观？”秦涣惊讶道，“怎么会在道观呢，是不是因为昨天的事情？”
　　温文安慰道：“不是，她就是太累了，去道观休养休养。”
　　秦涣担心宋安眠，但也不能强行去找她，只好作罢。
　　然而此时，宋安眠在道观也思考了许多。她意识到，自己需要面对自己的内心，不再逃避和压抑。她决定与秦涣坦诚相待，向他表达自己的情感。她不再害怕面对过去，面对自己的内心，面对自己的过去。她决定，为了自己的幸福，勇敢追求。
　　几日后，宋安眠来到李鸿面前：“师父，我想明白了，不管未来如何，我都愿意不惧困难，努力走下去。”
　　李鸿欣慰的点点头，从身后拿出一个锦囊，说道：“你等会儿回房间再打开，之后，你就可以下山了。”
　　宋安眠点头，拿着锦囊，回到自己房间。打开锦囊，一个白色光球浮现出来，光球中的画面透过光映在宋安眠眼前：一个红衣女子在经过天雷之后来到一个宫殿，双手结印用金色符文护着正在遭受天雷的蓝色火焰。
　　宋安眠震惊的看着眼前的画面，看着画面中和自己长得一模一样的女子，陷入呆滞，回过神来，带着疑惑，发现锦囊里面放着一封书信。
　　书信上的字迹是李鸿的，信中写着：小眠，我相信你看到这个画面可能会难以置信，但你要知道，画面中的女子就是你，你也是她，这里面的故事，需要你自己去寻找。锦囊里面还有一个发簪，它属于你，也能在必要时保护你。
　　看完信，宋安眠打开锦囊，里面果真放着一根发簪。
　　她紧紧握住发簪，心潮澎湃，心情难以平静。良久，宋安眠将发簪戴在头上，收拾自己的行李，拿回手机与师兄道别，下山继续面对自己的未来......

第15章 空间考验（一）
　　午夜，窗外繁星点点，宛如璀璨的宝石镶满了浩瀚的夜空。它们闪烁着微弱的光芒，仿佛是无数双眼睛注视着这个静谧的世界。在这无尽的黑暗中，星星们像是孤独的旅行者，默默地穿越着宇宙的浩渺。
　　远处的山峦在星光下若隐若现，宛如蜿蜒的巨龙。山的轮廓被淡淡的银辉勾勒出来，显得格外神秘而庄严。山间的树木在微风中轻轻摇曳，仿佛是在与星星们低语，诉说着大自然的故事。
　　窗外的景色如诗如画，让人陶醉其中。在这宁静的夜晚安晓静熟睡中梦见自己在一个鬼屋中，行走于鬼屋的长廊，墙壁上挂满了不同朝代文人的肖像画，每幅画似乎都在诉说着不为人知的秘密。她的步伐不由自主地加快，直到来到一间尘封已久的书房。书房中央，一位苍老而庄严的祖先幻影突然显现，他的眼神深邃，仿佛能穿透时间的迷雾。
　　“晓静，你来了。” 祖先的声音低沉而有力，“这座鬼屋不仅仅就是你下一个考验的地点。我们给你设立的，不仅仅是考验，更是一种历练。”
　　安晓静心中一紧，严肃地点点头，“我明白，祖先这是为了锻炼我。”安晓静目光坚定地说道。她环顾四周，只见鬼屋房间内摆放着各种古老的书籍和奇异的仪器，每一件物品都散发着一种神秘的气息。祖先的幻影指向一本厚重的书册，“这本家族史记载了一些关于你和玄桉的秘密，待考验合格后，你必须仔细研读，解开其中的谜团。”
　　说罢，祖先微微点头，表示认可。“在这里，你将面对内心的恐惧和疑惑。只有通过战胜它们，你才能真正成长。”说完，祖先转身离开，祖先的形象开始变得模糊，消失在无尽的黑暗中，整个房间也似乎在晃动，安晓静急忙伸手去抓那本书，但一切都在瞬间消失了。她惊醒过来，发现自己还在度假村客房里，外面是寂静的深夜。但她知道，她明天必须前往那座真实的鬼屋，开始她的考验......
　　她看向一旁的沁溪，此时沁溪沉浸在睡梦中，丝毫没有被她的动静所打扰，安晓静笑了笑，躺下回到了梦里......
　　清晨的阳光透过窗帘，安晓静睁开眼睛，心中充满了对即将到来考验的既期待又忐忑。她迅速起床洗漱，整理好自己的物品。她深吸一口气，喊沁溪起床
　　安晓静轻轻摇晃沁溪：“溪溪，天亮了，快起床，收拾收拾走啦~”
　　沁溪迷迷糊糊的睁开眼，“嗯……再让我睡会儿嘛。”沁溪翻了个身，继续闭着眼睛。
　　安晓静无奈地笑了笑，“快点起来啦，今天还有重要的事情要做呢。”
　　沁溪揉了揉眼睛，坐了起来，“什么重要的事情啊？”
　　“去游乐园啊，昨天晚上不是说好了吗？”安晓静提醒道。
　　沁溪这才想起昨晚的约定，一下子清醒了过来，“哦，对！我差点忘了。”
　　迅速洗漱完毕，准备好必要的物品，去度假村大堂和同事们集合，两人带着浩浩荡荡一群人坐车朝着鬼屋的方向出发了。
　　一路上，安晓静都感到心里有些兴奋又有些紧张，沁溪看着一旁神情严肃的安晓静问道：“安安，你咋的了？看着怎么有些紧张？”
　　安晓静悄声说道：“昨天午夜，我家祖先又传讯说今天鬼屋有考验。”
　　沁溪惊讶，也压低声音道：“鬼屋？这么刺激？看来今天你得做好准备啊，说不定遇到真的了。”
　　安晓静点点头，拍了拍包：“放心，都准备好啦~”
　　沁溪安慰安晓静道：“安安，你别紧张，别担心，有我在呢。”。
　　安晓静点了点头，“嗯，希望一切都顺利吧。”
　　在两人说话的同时，与安晓静隔了一个过道正在假寐的玄桉，听见两人悉悉索索的声音，不禁好奇微睁眼睛想听两人在说什么悄悄话，但被沁溪正在听安晓静说话的沁溪看了个正着，沁溪心想：（这家伙听啥呢，不会以为安安要让他取代我吧？！）
　　玄桉看见沁溪瞥了他一眼，慌忙闭眼：（不会被她发现了吧。）
　　......
　　没多久，大巴到了游乐场，车辆停稳后，安晓静和同事们踏入了游乐场的大门。里面热闹非凡，人声鼎沸，但她的目光却始终锁定在那座传说中的鬼屋上。
　　安晓静拉了拉沁溪，指着鬼屋：“溪溪，鬼屋在那里，我们待会儿过去吧。”
　　沁溪点点头，随后朝着众人说道：“现在开始自由活动，我们傍晚六点在这里集合，晚上安总带大家去吃好吃的！”
　　众人兴奋的道：“明白！”，兴奋地朝着游乐园四处散去。
　　安晓静拉着沁溪前往鬼屋，玄桉此时追了上去，忐忑地问道：“安，安总，我也要去鬼屋，能跟你们一起吗？多个人也多个照应。”
　　安晓静和沁溪互相看了眼对方，齐声答道：“好。”
　　三人到达鬼屋外，只见鬼屋笼罩着一层阴森的气息，让人不寒而栗。安晓静握紧拳头，拉着沁溪大步向鬼屋走去，玄桉赶紧迈开步伐跟上。
　　屋内弥漫着一股陈旧的气味，昏暗的灯光下，隐约可见各种诡异的摆设和道具。安晓静小心翼翼地走着，耳边回荡着阴森的音效，心中的紧张感不断攀升。
　　突然，一道黑影从她身边掠过，安晓静吓了一跳，定了定神后继续前行。她告诉自己，这是考验，她一定能够克服恐惧。但令她没想到的是，那道黑影折返过来，仔细地打量着她，似乎确认了什么。一瞬间，安晓静感觉被什么东西笼罩了一般，听不见那些阴森的音效，也闻不到屋内那陈旧的气味，安晓静似乎明白了什么，问道：“你是来带我去那个房间的吗？”
　　那道黑影点了点头，然后转身向前飘去。安晓静拦住她，说道：“刚才我旁边那两位是我的朋友，希望你能把他们两人也带进去。”
　　黑影疑惑又为难，用尖锐的声音问道：“他们？那个阴阳眼倒是没什么问题，另一个是普通人，会有危险的。”
　　安晓静淡定的说道：“不碍事，你是安家祖先派来的吧，不妨你先去问问我家祖先。”
　　黑影点点头，挥手打开一道传送门，前往某处请示安家祖先。不一会儿，黑影从传送门出来，说道：“好吧，我带那两人进来，但你要保护好那个女生。”
　　安晓静严肃地点点头：“当然，她是我很重要的人。”
　　黑影感叹地看着她，打开另一道传送门，将沁溪和玄桉带进这个空间。
　　沁溪惊讶道：“怎么回事，安安？刚才你一下子在我眼前不见了，玄桉说你被一个黑影带走了。”
　　安晓静安慰道：“没事儿，这个黑影就是祖先派来的NPC，带我进考验地点的。这不，你俩也进来了。”
　　沁溪看了眼安晓静，又看了眼玄桉：“好吧好吧，但是你俩得保护我，就你俩能看到。”
　　安晓静宠溺地笑了笑：“知道啦~”
　　看着还在聊天的几人，着急下班的黑影说道：“你们几个别聊了，快跟我来。”
　　黑影将几人带到一个房间门口，安晓静看着熟悉的房间，深吸一口气，推开了门。房间内弥漫着浓厚的雾气，隐约可以看见一个巨大的阵法。阵法中央放置着一本古老的书籍。
　　安晓静走上前，拿起书籍，翻开封面。顿时，一股强大的力量涌现出来，将她们带入了一个神秘的空间。
　　空间里绿树成荫，繁花似锦，绿草如茵。阳光透过树叶的缝隙洒下，形成一片片光斑。微风吹过，树叶沙沙作响，仿佛在演奏一场自然的音乐会。鸟儿在枝头欢快地歌唱，为这宁静的空间增添了几分生机与活力。
　　沁溪感叹道：“哇~ 好大一片树林。”
　　安晓静看着空间里的景色，也发出阵阵感叹，一旁的玄桉正要开口时，一个年迈又悠远的声音响起：“你们来啦，来了就接受任务吧。”
　　几人回头，只见身后的大树浮现出一张酷似某快餐店白胡子老爷爷的脸，树爷爷接着说道：“你们需要找到三把开启宝藏的钥匙，分别藏在森林的三个角落。只有找到所有钥匙，才能离开这个空间。不过，森林里隐藏着各种危险和挑战，你们要小心应对。”话音刚落，老爷爷便消失了。
　　安晓静听明白问题后，恢复往日沉静，说道：“现在钥匙的位置尚未可知，我们得先想想办法如何应对森林里的危险，我最担心的还是沁溪......”
　　话音未落，安晓静突然想到了什么，取下手上的翡翠手镯，戴到沁溪手上，对沁溪说道：“溪溪，这个手镯或许能护你周全。”
　　沁溪一脸疑问，玄桉看出了她的疑惑，解答道：“这个手镯是安总之前在W市度假村从祖先手里拿到的，或许这次真的可以保护你。”
　　沁溪担忧道：“这也许是有用，可我不会用啊。”
　　身后树爷爷又神不知鬼不觉冒出来说了一句：“你戴着就行，不用你发挥。”
　　三人同时吓了一跳，沁溪说道：“树爷，这么吓人是会吓死人的，出来前提前说一下啊。”
　　树爷爷：“不好意思哈，看你们这么磨叽，着急了。”
　　几人意识到确实如此，憨憨一笑，安晓静说道：“那我们出发吧。”
　　于是，三人开始了在森林中寻找第一把钥匙。他们小心翼翼地穿梭在茂密的树林间，留意着周围的一切。突然，一只巨大的蟒蛇出现在他们面前，它的身体呈现出一种令人心悸的深绿色，与周围的环境融为一体，身躯粗壮而修长，肌肉线条分明，展示着强大的力量。它的鳞片闪烁着微光，犹如镶嵌着宝石一般，散发着神秘的光芒。它的信子不时伸出，仿佛在探索着周围的气息。口中的牙齿锋利而尖锐，让人不寒而栗。它游动着挡住了一行人的去路，安晓静和玄桉立刻警惕起来，准备应对。大蟒蛇用嘶哑的声音说道：“来者何人？知不知道你们进了谁的地盘？”
　　安晓静见蟒蛇不好应对，向蟒蛇作揖，说道：“前辈，我们只是来这里寻找一把钥匙，无意来到您的地盘，望前辈莫恼，若前辈能告知我们钥匙的位置，我们定当自行离开。”
　　蟒蛇眼中闪过一丝狡黠，“哈哈，想要我告诉你们钥匙的位置？没那么容易！除非你们能答对我的一个问题。”
　　安晓静和玄桉对视一眼，然后恭敬地问道，“请问前辈，是什么问题？”
　　蟒蛇扭曲着身体，思考片刻后说道，“有一个人，他每天都会丢一块钱，可他并没有因此变穷，为什么？”
　　安晓静低头沉思，沁溪则脱口而出，“因为他捡回来的比丢的多！”
　　蟒蛇露出满意的笑容，“不错，回答正确。看在你们这么聪明的份上，我就告诉你们钥匙的位置。它就在......”
　　绿蟒正准备说出钥匙地点，这时另一条蟒蛇出现在他们眼前，这条蟒蛇通体黝黑，身躯庞大，如同一辆黑色的列车。它的鳞片闪烁着神秘的光芒，仿佛镶嵌着无数的宝石。蟒蛇的眼睛如同燃烧的火焰，透露出一种威严和霸气。它吐着信子用尾巴敲打绿蟒的头部：“你是不是傻？出这种问题。”
　　“小黑，你怎么来了？”绿蟒略带谄媚地对着黑蟒说道。
　　黑蟒看了一眼绿蟒，转头看向安晓静等人，冷漠地说道：“我来看看，有没有人能通过我的考验。”
　　安晓静心中一紧，她深知这条黑蟒比绿蟒更加难对付。她鼓起勇气说道：“前辈，我们已经通过了绿蟒前辈的考验，不知您还有什么考验？”
　　黑蟒冷笑一声：“哼，很简单，只要你们能在规定时间内找到我想要的果实，就算通过。不过，如果失败了……”黑蟒没有继续说下去，但威胁的意味不言而喻。说完，黑蟒施法向三人展示了果实的模样，“可记住了？”
　　安晓静和玄桉交换了一个眼神，点点头，他们决定接受这个考验。黑蟒见状，满意地说道：“很好，限时一小时，开始吧！”
　　说完，黑蟒消失在了原地。安晓静等人立刻行动起来，他们在森林中仔细搜索着每一个角落。时间一分一秒过去，他们仍然一无所获……
　　正当三人焦急万分时，沁溪注意到了不远处的一棵树上挂着一个与黑蟒展示的果实相似的果实。她兴奋地指着果实喊道：“快看！那边有一个果实！”
　　安晓静和玄桉立刻跑了过去，然而，当他们靠近果树时，却发现果实周围布满了荆棘。
　　安晓静拿下头上的簪子说：“我来开路！”随后运用自身的能力，将簪子变成了一把锋利的宝剑，砍向荆棘。荆棘纷纷断开，为他们开辟了一条通路。
　　玄桉自告奋勇道：“我上去摘！”终于，他们成功地摘下了果实，拿着果实赶到了黑蟒所在之地。黑蟒看着他们手中的果实，眼中闪过一丝惊讶。它缓缓说道：“没想到你们真的做到了。”
　　黑蟒一脸傲娇地说道：“罢了罢了，我就勉为其难地告诉你们吧。我们不知道你们说的钥匙在哪里，但东边的小岛上近日有什么东西吸引各妖物前去争夺，你们可以去那看看。”说完黑蟒拉着绿蟒回到了树上休息。
　　三人互相看一眼，对着两蟒离去的背影，作揖道：“多谢前辈！”
　　他们前往东边，来到了一个清澈的湖边。湖中心果真有一座小岛，岛上似乎有什么东西在闪闪发光。三人正兴奋之际，发现被湖水挡住了去路，正思考如何前去时，一只神秘的小船缓缓驶来。船舷上站着一个穿着古怪的船夫，他示意三人上船。三人犹豫了一下，最终还是决定登上小船......

第17章 小眠，这是你的新机遇？
　　宋安眠下山途中听着山间虫鸟的鸣叫，看着石路旁郁郁葱葱的树木林立，宋安眠嘴角含笑，心情愉悦。她打开手机，联系温文：“温文，你可以来接我了。”
　　温文惊喜道：“你下山啦！还好今天休息，我这就来接你！我离你那儿还要一会儿，你先找个地方歇歇哈。”
　　宋安眠：“好。前面有个亭子，刚好歇会儿，你开到差不多一半的时候可以给我打电话，我很快到山脚。”
　　宋安眠走进亭子坐下，环顾四周，发现亭子周围开满了各种颜色的花朵，美不胜收。她闭上眼睛，感受着微风拂面的舒适，深深吸了口气，空气中弥漫着花的香气。
　　许久，宋安眠的手机响起。她睁开眼睛，看到是温文打来的电话，便站起来，边接电话边往山下走去。
　　“我快到了，你在哪儿呢？”温文问道。
　　“我也快到山脚了，马上就能看到你的车了。”宋安眠笑着回答。
　　终于，宋安眠看到了温文的车。她加快脚步走过去，拉开车门坐进副驾驶。
　　“好久不见啊，小眠。”温文微笑着说。
　　“是啊，好久不见。”宋安眠回应道。
　　两人相视一笑，车子缓缓启动，向着城市驶去......
　　车上
　　温文：“小眠，你在山上这些天，想清楚了吗？”
　　宋安眠：“想清楚了，在这世间，我有自己的任务，我会按照指示，努力生活。”
　　温文：“你怎么上山一趟变得这么看破红尘，就没别的了？”
　　宋安眠：“别的......想好了。”
　　温文试探地问道：“你不会不打算接受他吧？”
　　宋安眠摇摇头，叹了口气
　　温文惊讶道：“你真打算断了？！”
　　宋安眠“扑哧”笑出声：“逗你玩的~ 秦医生如果真的是命中注定的，我还有理由将他拒于千里之外吗？”
　　温文呼了口气：“吓死我了你。”
　　“不过，我现在还不能这么快答应他。”宋安眠低头摆弄着手指说道。
　　“哈？小眠，你这是要做渣女啊！。”温文随口回道。
　　“怎么可能！我是那样的人嘛我！你也知道新闻里那么多......”宋安眠担忧地看向温文。
　　“你如果不放心，先试着和他一起看场电影什么的。”温文提议道。
　　“嗯，这个主意不错。”宋安眠点点头，心里已经有了计划。
　　车子在城市中穿行，很快就到了宋安眠家楼下。
　　“谢谢你送我回家，温文。”宋安眠下车后，对温文说道。
　　“跟我还这么客气干嘛。”温文笑了笑，“对了，你俩什么时候有结果了记得告诉我哦。”
　　“好，一定。”宋安眠挥挥手，转身走进了楼道。
　　宋安眠按下电梯，这时一个神秘身影出现在她身后，拍了拍她的肩膀，宋安眠正准备转过身去，被一种细粉迷晕了过去。宋安眠失去意识后，身体软倒在地。神秘身影迅速扛起她，走出楼道，将她放进一辆黑色轿车的后座。
　　车辆疾驰而去，消失在夜色中。
　　不久后，轿车停在了一间废弃仓库前。神秘身影将宋安眠扛进仓库，放在一张简易床上。
　　宋安眠逐渐苏醒过来，她头痛欲裂，试图回忆起发生了什么事。然而，记忆一片模糊。
　　神秘身影走到宋安面前，摘下口罩，露出了一张陌生的脸。
　　"你是谁？为什么抓我？"宋安眠惊恐地问道。
　　神秘人冷笑一声：“别害怕，还记得你和你的心上人在餐厅遇到的女鬼吗？还记得她口中的那个神秘人吗？”
　　宋安眠瞪大双眼，声音颤抖道：“你，是你！你到底是谁！”
　　神秘人饶有趣味地看着宋安眠：“你想知道我是谁？如今时候未到，若是到了那个时候，你就知道我是谁了。”
　　“现在~ 我有个礼物送给你。”神秘人微微一笑，从戒指中放出一个庞然大物，“这是我送给你的宠物喔~ 好好和它玩吧~”
　　说完，神秘人消失在黑暗中，只留一个暴躁的黑龙，浑身覆盖着坚硬的鳞片，锋利的爪子闪烁着寒光。它张开血盆大口，发出阵阵咆哮，口水滴落在地上，腐蚀性极强，地面瞬间冒出黑烟。
　　宋安眠吓得连连后退，紧靠在墙上。她试图寻找逃脱的方法，却发现仓库的门窗都被锁死。
　　黑龙一步步逼近，宋安眠的心跳越来越快。她紧闭双眼，默默祈祷着奇迹的发生。
　　突然，她感觉到一股温暖的力量涌上心头。身体迅速做出反应，她身手矫健不停变动位置在地上画出阵法困住黑龙，取下簪子，掐诀将簪子幻化成数把飞剑，如雨夜飘雨般齐齐落向黑龙，黑龙黑龙吃痛，仰头怒吼，挣脱阵法，震得整个仓库都摇摇欲坠。宋安眠趁此机会，飞身跃出窗外，黑龙也随着她追出，宋安眠震惊：（若是黑龙跑到城里，那就完了）
　　正一筹莫展之际，宋安眠手中发出光芒，发簪似是有生命般蠢蠢欲动，宋安眠摊开手掌，发簪化为一把弓，示意宋安眠拉弓射向黑龙
　　宋安眠：“可我不知道它的弱点啊。”
　　发簪似是听不懂她的话似的，直接飞入宋安眠手中，宋安眠无奈只得拉弓，弓箭自动幻化出箭矢，在宋安眠松开弓弦的那刹那，箭自动射向黑龙的各处弱点，黑龙吃痛发出咆哮，竟停止了前进，宋安眠随即在黑龙周围画出攻击阵法，它痛苦地挣扎着，奄奄一息。
　　宋安眠站在远处观察许久，见黑龙没有动作，原来庞大的黑龙也逐渐缩小，宋安眠见已危险，将黑龙捧起，从包里掏出疗伤药给黑龙疗伤。宋安眠看着小黑龙，喘着粗气，又看向自己的手和一旁的发簪，心中充满了疑惑。刚才那道光和发簪是怎么回事？她想起了自己在山上的经历，难道这一切都有着某种关联？
　　神秘人在远处看着宋安眠，嘴角勾起一抹笑容：“有意思，看来事情变得越来越有趣了。”这时，一个熟悉的声音传入耳中：“宋小姐，不错啊。期待以后与你正面交锋喔~”
　　宋安眠疑惑：“以后？他究竟是谁？”，还在疑惑之际，宋安眠感到一阵疼痛，之前和黑龙打斗的伤口开始发作，宋安眠拿出包里的绷带和药做了简单包扎，包扎时看着包一旁早已熟睡的小黑龙，心想：（这该怎么安置呢？）
　　思索之际，宋安眠的手机再次响起，宋安眠一看多个未接来电，还有温文和宋安陵的消息轰炸
　　“哎呀！我还没到家，爸妈和宋安陵一定会去问温文，这下他们一定担心坏了。”宋安眠拿起手机，手机却直接关机。
　　宋安眠慌张地自言自语道：“坏了！手机没电了！”
　　无奈之下，宋安眠只得整理东西，将黑龙放进包里，拿起手机离开废弃仓库，宋安眠一边走，一边想着该如何向家人解释。她走到一个小路口，发现李敬等在路口
　　宋安眠惊讶道：“师兄，你怎么在这里？”
　　李敬：“师父今天在你走之后为你算了一卦，卦中察觉今天你会有危险，凶险万分，但这是你必将经历的。他看到你会受伤，让我下山提前来此等候，不得插手。”
　　宋安眠：“师父怎么会......”
　　李敬：“你也知道，师父算卦一向随心，他也是担心你的安全。”
　　宋安眠感动得说不出话，打开车门随李敬离开。
　　车上宋安眠打开包，一条小黑龙出现在李敬眼前，李敬并没有表现出任何惊讶，说道：“师父说你会得一宠物，让我向你带句话：‘只要让它静养即可，等它恢复它会自己变成正常的模样。它将来对你会有帮助。’，所以你回家好好养它吧。”
　　宋安眠点点头，许久，李敬将宋安眠送到宋安眠家楼下，李敬道：“小眠，我就送你到这儿了。”
　　宋安眠：“你不上去坐坐？”
　　李敬似是早有预感：“你一回家你们一家人少不了一顿唠叨，我就不上去了，你独自承受吧。”，宋安眠一脸黑线。
　　当她走到家门口时，深呼一口气，她推开门，看到父母和宋安陵都坐在客厅里，一脸焦急。
　　“你终于回来了！我们都担心死了！”唐叶烟连忙迎上来。
　　宋安眠有些愧疚地低下头，“对不起，让你们担心了……”
　　宋安陵：“不还有脸说，我们都担心死了，还以为你死外边儿了，怎么也不回个电话。”
　　宋安眠：“手机没电了......”
　　唐叶烟心疼地看着宋安眠，又回头打了宋安陵一下：“说什么呢你！你妹妹安全回来就好。”
　　宋文影这时开口：“好了，让小眠赶紧回房间休息吧，看孩子都伤成什么样了。”
　　大家对视一眼，点了点头。宋安眠决定先养好伤，唐叶烟将宋安眠送回房间，一路上絮絮叨叨地唠叨个不停，宋安眠无奈，拉了拉旁边跟着的宋安陵
　　宋安陵会意，对着唐叶烟说道：“妈，妹妹要好好休息，我们还是走吧。”
　　唐叶烟唐叶烟只好作罢，临走前还叮嘱宋安眠好好休息。待她们走后，宋安眠从包里拿出小黑龙，轻轻抚摸着它的鳞片，自言自语道：“你一定要快点好起来呀。”小黑龙似乎听懂了她的话，眨了眨眼睛。宋安眠将小黑龙放在床头，然后躺下，回复温文的消息轰炸
　　温文：小眠！你在哪里啊！回话！
　　宋安眠：别担心啦~ 我没事，现在已经安全到家了。
　　温文：你还知道回我消息，你究竟遇到什么事了？这么久都没消息！担心死我了！
　　宋安眠简单的叙述了被神秘人打晕以及在废弃仓库发生的事情
　　温文沉默许久，担忧地问道：那你现在怎么样？有没有受伤？
　　宋安眠安慰道：我没事，只是受了点皮外伤，已经处理过了。
　　温文稍稍安心：那就好，对了，你救的那条黑龙怎么办？
　　宋安眠：我先养着它，等它恢复了再做打算。
　　温文：嗯嗯，你先好好休息。秦涣那边我来说，你都不知道，他都快疯了。
　　宋安眠：好，那我先睡了。
　　宋安眠放下手机，将小黑龙挪到自己的旁边，渐渐进入梦乡，在梦里，一个神秘的声音响起：小眠，你做得很好。这条黑龙会给你带来意想不到的机遇。
　　宋安眠疑惑，但抵不过疲惫，在黑夜中陷入了沉睡......

第85章 空间考验（二）
　　“三位施主，是第一次来此处啊？”船夫历经沧桑的嗓音在三人耳边悠悠响起。
　　“是啊，我们这次来是为了找东西。”沁溪非常自来熟的和船夫聊了起来。
　　船夫眼中闪过一丝不明，继续问道：“三位可是为了岛上的东西而来？”
　　安晓静想起黑蟒的话，有所察觉：“老前辈，岛上的东西是否是我们想要的尚未可知，要登岛查看才知道。前辈可知岛上的东西为何物？”
　　船夫：“原来如此，我也不知，但近期不少妖物频繁到此处争夺，三位还是多加小心为妙。”
　　沁溪看着风平浪静的湖面，疑惑地问道：“可是这湖面风平浪静，就我们这一艘船啊，你们怎么说有许多妖物？”
　　船夫看着沁溪疑惑的脸庞，笑着说道：“那是我们还没到地界。”
　　“地界？”三人异口同声道
　　“三位且看。”船夫指了指前方，一个庞大的透明屏障出现几人眼前，“前面就是结界，越过结界就是另一番景象了。”船夫继续说道
　　三人看向那道结界，不禁好奇结界后是何种景象，玄桉对安晓静和沁溪小声说道：“安总，溪总，我们还是小心为妙。”
　　安晓静和沁溪点点头，在三人说悄悄话之际，船已然越过结界，来到一处码头，船夫向三人作揖道：“三位施主，我们已经到了边界，那东西就在岛深处，如今此岛越深越危险，望三位多加小心。”
　　三位回敬道：“多谢老前辈。”
　　拜别船夫后，三人走出码头，码头外的景象使三人大吃一惊，岛上树木郁郁葱葱，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，电闪雷鸣。隐隐约约还有野兽的吼声传来，三人警惕地看着四周。
　　“这里气氛不太对劲，大家小心。”安晓静提醒道。
　　“先找到那东西要紧。”沁溪冷静地分析道。
　　三人决定往岛内深处走去，一路上并没有遇到什么危险。然而，当她们走到一片密林时，一只巨大的猛虎突然从林中窜出，挡住了她们的去路。
　　猛虎凶狠地看着三人，张开血盆大口道：“你们也是抢东西的？”
　　安晓静警惕道：“前辈不必紧张，敢问前辈，岛深处的东西，可是一把钥匙？”
　　猛虎道：“钥匙？我与同伴得到消息确有一把钥匙。你们只是为了那把钥匙？”
　　安晓静：“不错，我们不求其他东西。”
　　猛虎愈发不解，心想：（这三人是不是有点毛病？妖神的玄天剑和其他灵丹妙药都不取。难道那把钥匙才是最珍贵的？不行，这把钥匙我要定了！）
　　猛虎收回思绪，清了清嗓子道：“既然三位只为一把钥匙，就跟着我一起吧。虎大爷带你们进去。”
　　安晓静不敢放松警惕，向猛虎行礼道：“多谢前辈的好意，我们可以自行前往。”
　　说完拉着两人赶紧走，猛虎见状，立马拦住她们，“怎么？信不过我虎大爷？”
　　沁溪连忙解释道：“不是不信，只是我们不想给前辈添麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，顺路而已。”猛虎坚持道。
　　见对方如此热情，安晓静犹豫了一下，最终还是答应了猛虎的提议。于是，她们跟随着猛虎深入岛屿内部。
　　安晓静悄声对两人说道：“我们还是不能太相信它，若触及它的利益，我们必有一战。”
　　沁溪和玄桉点点头，说道：“嗯，我们还是小心为上。”
　　猛虎对三人的悄悄话并不感兴趣，看着前方雷电愈加凶猛，多了许多百年乃至千年妖兽的气息，它耳朵动了动，听见旁边树林似是有动静，转头对着三人说道：“你们三个别聊了，危险快来了。”
　　玄桉率先抬起头，只见一只有着七彩翎羽鸟妖从树上飞了出来，鸟妖朝天一声鸣叫，使得几人捂住耳朵难以忍受。正当几人被压制得无法动弹时，沁溪手上的手镯发出一道光芒，形成一个保护罩。
　　猛虎此时对三人喊道：“你们三个干嘛呢！干它啊！”
　　安晓静回过神，将发簪取下幻化成弓箭，与玄桉一同朝着鸟妖攻去。猛虎则在一旁伺机而动，寻找攻击的机会。
　　战斗异常激烈，鸟妖的羽毛如同利箭一般射向众人。但在沁溪手镯的保护下，三人并未受到太大伤害。
　　安晓静和玄桉配合默契，一人近身攻击，一人远程辅助，逐渐占据了上风。
　　眼看胜利在望，鸟妖突然使出绝招，一股强大的能量波朝他们袭来。关键时刻，猛虎纵身一跃，挡在了三人面前，用它坚实的身躯抵挡住了这一击。
　　受此重创，猛虎奄奄一息。它喘着粗气说道：“我的命算是交代在这儿了，你们一定记住，拿到宝物，连带我的那一份也拿了！”
　　沁溪和安晓静的泪水在眼眶里打转，安晓静难以置信地问道：“我们萍水相逢，你为什么要为我们挡住攻击？”
　　猛虎此时疼得说不出话，勉强说出几个字：“脑袋一热就挡上了......”，话未说完，它闭上了眼睛。
　　看着死去的猛虎，安晓静和沁溪擦了擦泪水，玄桉在一旁默哀，还未悲伤多久，鸟妖反应过来，再次发起攻击
　　安晓静眼中闪过一丝狠戾，对着沁溪和玄桉说道：“溪溪，你继续做好保护工作。玄桉，你跟着我一起上！”
　　安晓静将发簪幻化成一场剑雨，千百只剑在这个雷电交加的天气里齐齐落向鸟妖，玄桉在一旁呆滞地看着安晓静爆发出来的能量，心想：（我还用帮忙打配合？）
　　鸟妖也没想到安晓静一个人类能够爆发出如此强大的力量，完全无法躲避剑雨的攻击，一时无法招架被伤得遍体鳞伤，从空中重重地落到地上，在地上喘息，无法动弹
　　沁溪也被这一幕惊讶的下巴都快掉了，玄桉看到这副模样的沁溪，上前帮忙将沁溪的嘴巴合拢，沁溪回过神来瞥了他一眼，上前仔细打量安晓静
　　安晓静被看的头皮发麻，说道：“你别这么看着我，怪瘆人的。”
　　沁溪一脸崇拜的看着安晓静：“安安，你刚才太帅了！没想到你的爆发力这么厉害！”
　　玄桉在一旁附和，安晓静说道：“没有多厉害，刚才实在是气急了。看这只鸟妖应该已经快不行了，就让它在这里自生自灭吧。我们该赶路了。”
　　三人安葬完猛虎后，继续向岛深处前进，一路上遇到诸多阻碍，均被他们逐一克服。最终，他们来到了宝藏的核心区域，在这里，遇到了万年妖兽——妖刀。
　　妖刀通身闪烁着诡异的光芒，头顶镶嵌着一颗散发着神秘力量的宝石。两个翅膀庞大无比，似一把锋利的刀，隐隐散发出令人胆寒的气息，周身闪烁着寒光，仿佛能够斩断一切。妖刀周围还环绕着一层黑色的雾气，使其更加神秘莫测。
　　宝藏在一个山谷中间，此时妖刀正欲取走宝藏，玄桉大喊道：“妖兽，下来比一场，赢了这个宝藏就归谁。”
　　妖刀转头看向蚂蚁大小的三人，不禁笑道：“哈哈哈哈！就凭你们三个，也想和我决斗？”
　　安晓静：“前辈还是不要轻敌为好。”
　　妖刀饶有趣味地看着三人：“哦？这么自信？那我倒是要看看你们究竟有何本事。”
　　说完妖刀煽动翅膀，飞身向下俯冲向三人，沁溪迅速打开保护罩，挡住妖刀翅膀的风。妖刀好奇地看着沁溪的手镯，说道：“这个手镯还挺有趣，等我杀了你们，这个手镯就归我了，哈哈哈。”
　　安晓静冷笑道：“怕是你有命说，没命取！”，说完安晓静召唤出蓝钰，再次将簪子化为弓箭，多发箭矢齐射向妖刀。妖刀冷笑一声躲避箭矢，但没料到，箭矢不达目的不罢休似的不断地追着它，直至它承受这一次攻击。
　　妖刀对三人更加来了兴趣：“你们几个不错嘛，居然能打到我。”
　　安晓静看着它：“精彩的还在后面呢！”
　　然而，妖刀实力极其强大，三人渐渐陷入困境。
　　此时玄桉准备上前战斗，却感到一阵头疼，一个年轻的声音激动地在他耳边回响：（主人！主人！你终于来找我了！）
　　玄桉扶着头，迷茫地问道：（你是谁？为什么叫我主人？）
　　玄天剑继续传音道：主人，现在你是个凡人，不认识我也正常，但玄天会一直陪在主人身边的。）
　　玄桉看向周围安晓静和沁溪还在与妖刀搏斗，问玄天：（她们听不到你说话？）
　　玄天自豪道：（我可是上古神剑，不然怎么这么多妖神前来抢夺我。）
　　玄桉：（上古神剑？你一把上古神剑怎么喊我主人？）
　　玄天：（因为****）
　　玄桉疑惑道：（啊？因为什么？）
　　玄天：（哎呀我忘了！主人现在听不到我说的这些，等时候到了主人就明白了。主人现在最重要的是召唤我，你的两个同伴快抵挡不住了。）
　　玄桉看着逐渐疲惫的安晓静和沁溪，激动地问道：（怎么才能召唤你？）
　　玄天：（主人只需要集中注意力，默念我的名字‘玄天’就好）
　　玄桉按照玄天的方法，集中注意力，闭上眼睛默念：（玄天，到我这儿来！），念完玄桉周身泛起黑气，逐渐飞到空中，玄天此时从山谷中飞出落到玄桉面前，玄桉睁开双眼，玄天剑的黑气与玄桉的黑气逐渐交融，两者的力量融为一体。
　　原本正在战斗的两人一兽被这一幕所震撼，妖刀更是震惊，一眼认出玄桉面前的玄天剑：“玄天剑怎么会为他所用？！”
　　安晓静和沁溪也很惊讶，齐声问道：“玄天剑？”
　　妖刀：“你们不知道玄天剑？那真是可惜了，你们也没命知道了！”
　　玄桉拿着玄天剑来到妖刀面前，挑了挑眉：“谁输谁赢还不一定呢！”
　　转头又对着安晓静和沁溪说道：“我们赶紧结束这场战斗吧。”
　　安晓静和沁溪点点头，玄天剑拥有自主意识，在和玄桉的配合下，剑法如疾风骤雨般凌厉，每一剑都带着无与伦比的威势。
　　妖刀感受到了压力，全力应对，但仍处于下风。
　　安晓静和沁溪趁机发动攻击，配合玄天剑的攻势，让妖刀疲于应付。
　　就在这时，安晓静发现了妖刀的弱点，并告诉了沁溪和玄桉。最终，在三人的合力攻击下，妖刀被击败，倒地不起。
　　三人松了口气，走向宝藏。在宝藏中心，他们找到了那把钥匙。拿着钥匙，三人感觉到一股神秘的力量涌上心头。
　　就在这时，地面开始剧烈震动，整个山谷似乎要崩塌，原本乌云密布的天空也随之放晴。
　　“快跑！”玄桉大声呼喊。
　　三人急忙转身逃离，身后的山谷在他们身后轰然倒塌。在逃离的过程中，玄天剑突然挣脱了玄桉的手，飞向了空中。它释放出强大的力量，形成了一个保护罩，将三人笼罩其中。
　　当震动停止后，三人发现他们身处一个陌生的地方。这里风景优美，空气清新，仿佛置身于仙境之中。
　　“这是哪里？”沁溪好奇地问道。
　　“我也不知道，但看起来像是一个安全的地方。”安晓静观察着周围。
　　玄桉手中握着钥匙，交给安晓静。“也许这是下一把钥匙的地点。”他冷静地分析道。
　　于是，三人决定继续前行，探索这个神秘的地方。他们沿着一条小路走去，路途中遇到了各种奇异的生物和美景......

第19章 妹儿啊，你刚才看到了个什么东西？
　　晨光透过窗帘洒进房间，宋安眠慢慢地从睡梦中醒来，迷蒙的意识逐渐清晰起来。轻柔的阳光温暖着她的脸颊，让她感到宁静而舒适。她伸了个懒腰，微微闭着双眼，享受着清晨独有的宁静和惬意。窗外鸟儿的歌声伴随着微风传来，仿佛在为新的一天奏响美妙的序曲。宋安眠轻轻地呼出一口气，然后缓缓睁开双眼，打开手机，是秦涣的留言
　　秦涣：宋医生，温文说你没什么事，我就放心了。其实当知道你下山的时候，下班我想去找你，紧急有台手术，就......如果能去找你，后面的事情或许就不会发生了......
　　看到秦涣的消息，嘴角微扬，回复道：“我没事，谢谢关心。今天中午一起吃个饭吧。”
　　放下手机，她决定给自己冲一杯香浓的咖啡，开启美好的一天。走进厨房，宋安眠熟练地操作着咖啡机，咖啡豆的香气弥漫在空气中。等待咖啡的过程中，她的思绪不由自主地飘回了昨晚的事情：（那个神秘人是谁？究竟有什么目的？他说的那些话又是什么意思。
　　“滴”的一声，咖啡煮好了，宋安眠的思绪被拉了回来，她端着杯子走到阳台，沐浴在阳光下，感受着温暖的气息。她轻啜一口，咖啡的醇厚味道在口中蔓延开来。望着远方，思考着未来会发生何种事件的可能性
　　宋安陵闻着咖啡的香气从房间里走了出来，他眯着双眼，顶着凌乱的头发走下楼梯，打了个哈欠说道：“小眠，起这么早啊。昨晚休息得怎么样？伤口还疼吗？”
　　宋安眠回过神，说道：“挺好的，伤口也恢复得不错。你今天不去上班？爸妈呢？”，说着回到厨房给宋安陵倒了杯咖啡，递了过去
　　宋安陵喝了口咖啡，说道：“妈昨天凌晨临时被通知去片场救场，你也知道，影后嘛，小时候不也到处跑。爸呢~ 帮我管公司去了。” 说着对宋安眠哭诉道，“你是不知道！凌晨啊！睡觉呢！爸妈直接推门进来让我今天好好看着你！我班都没得上！”
　　宋安眠“扑哧”一笑，扶着宋安陵来到沙发坐下，按着宋安陵的肩说道：“辛苦哥哥啦~ 既然爸妈让你看着我，只能委屈哥哥陪我去上班啦~”
　　宋安陵瞪大双眼，从沙发上跳起：“什么？！你还要去上班？”
　　宋安眠严肃道：“当然啦，请假这么久也该回去了，不能上手术台，也是要坐诊的。”
　　宋安陵叹了口气：“罢了，你决定的事情谁也改变不了。我送你去医院。”
　　宋安眠推着宋安陵回房间，笑着说道：“那就谢谢哥哥啦~ 快去洗漱吧，我要迟到了。”
　　宋安眠回到房间叮嘱小黑龙好好养伤，不要乱动，小黑龙呼哧着大眼睛，点点头。宋安陵则快速整理完自己，开着车送宋安眠来到医院
　　彼时在值班室刚醒来的秦涣打开手机看到宋安眠的消息开心地从值班室床上跳起，准备洗漱一下去找宋安眠，殊不知，自己将面对怎样的尴尬场景
　　宋安眠带着宋安陵来到办公室坐下，宋安陵百无聊赖地玩着手机，时不时看向认真工作的宋安眠。
　　这时，秦涣提着一袋早餐走了进来，他看到宋安陵时，脸上的笑容瞬间僵住了。
　　宋安陵抬头看着这位男医生大早上给自己妹妹献殷勤，脸上的笑容瞬间消失，空气中多了一丝寒意
　　“早啊，秦医生。”宋安眠抬头看着尴尬的气氛先开口打破了沉默，尴尬的笑了笑，对着秦涣介绍道，“这个是我哥哥，宋安陵”
　　秦涣点了点头，将早餐放在宋安眠的桌子上，和宋安陵打招呼：“哥哥好。”
　　宋安陵站起身，和秦涣打招呼道：“秦医生好。”，随后对着宋安眠阴阳怪气地说道：“小眠，你怎么没和家里说医院里除了温文，还有这么一位如此照顾你的同事啊~”
　　宋安眠赶紧说道：“哥，你别误会，我们只是关系比较好的朋友。”
　　秦涣眼底闪过一丝失落，随后笑着说道：“是啊，之前和宋医生有学术上的东西一起讨论，这才成了朋友。”
　　宋安陵一脸“我信你个鬼”的表情：“既然如此，中午我一定要请秦医生吃饭才是，感谢秦医生对我们家小眠的照顾。”
　　“那我不打扰你们了，先走了。”宋安陵站起身，意味深长地看了秦涣一眼，然后离开了办公室。
　　秦涣有些尴尬地看着宋安眠，解释道：“那个，我是不是给你添麻烦了……”
　　宋安眠笑了笑，安慰他道：“没关系啦，正好你们也可以认识一下。快来吃早餐吧，不然都要凉了。”
　　秦涣尴尬地坐下，宋安眠拿起一个包子说道：“中午叫上温文一起吧，熟悉的人一起吃饭不至于像刚才那样。”
　　秦涣点点头，见秦涣同意，宋安眠拿起手机给温文说了早上发生的事情，约她中午一起吃饭，温文看到如此精彩的消息，秒回道：OK，有好戏看了，嘿嘿。
　　宋安眠：（无奈）别光顾着看戏，中午记得调节一下气氛。
　　温文：放心，包在我身上
　　宋安眠放下手机，将豆浆推到秦涣面前：“温文同意了，吃完久上班去吧，中午见。”
　　秦涣点点头，喝完豆浆前往病房查房，宋安陵则在医院附近闲逛，去了一家茶室喝茶
　　时间缓缓流逝，转眼已至正午时分。烈日高悬于天空之上，散发着炽热而耀眼的光芒，仿佛要将大地烤焦一般。整个世界都被这强烈的阳光所笼罩，一片明亮而炙热。空气中弥漫着热浪，让人感到呼吸都有些困难。大地上的一切似乎都变得无精打采起来，只有那顽强的植被还在努力地吸收着阳光带来的滋养。鸟儿也不再欢快地歌唱，而是静静地躲在树荫下休息。人们纷纷寻找阴凉之处躲避酷暑，或者撑起遮阳伞来保护自己免受太阳的暴晒。
　　宋安陵早早地开着车在医院大门等候，宋安陵看着宋安眠和温文走出来，招了招手，两人赶紧跑过去，温文开口道：“安陵哥，今天中午吃什么好吃的？”
　　宋安陵故作神秘：“先保密，反正是好吃的。”，随后向两人身后张望，“那个秦医生呢，怎么还没出来？”
　　宋安眠拿出手机：“我问问。”
　　宋安眠消息即将发出之际，一个声音从三人背后传来：“不好意思！不好意思！让你们久等了，有个病人突发状况，去看了一下，让你们久等了。”
　　宋安眠笑着说道：“没等多久，上车吧。”
　　车上众人一言不发，气氛如空调般冰冷，最紧张的就是秦涣，温文打破沉寂道：“怎么都不说话啊，怪瘆人的。”
　　宋安陵：“我这不开车呢，你们聊啊。”
　　宋安眠这是开口道：“秦医生，你最近是不是接触了一个特殊病例，跟我们讲讲呗。”
　　秦涣想起那个病例：“嗯，确实有这么一个，那个病人他的症状很奇怪，身体各项指标都正常，但就是昏迷不醒。我们尝试了各种方法，都没有效果。”
　　宋安陵插嘴道：“难道是中邪了？”
　　秦涣笑了笑：“科学时代，我们还是得相信科学。不过，这个病例确实挺罕见的，我一直在研究。”
　　宋安眠感兴趣地问道：“那有什么发现吗？”
　　秦涣皱了皱眉：“目前还没有太大的进展，不过我觉得可能跟病人的心理状态有关。”
　　温文接口道：“心理状态？难道是得了抑郁症？”
　　秦涣摇摇头：“不排除这种可能，但也有其他因素。比如，病人是否经历了什么重大的变故或者受到了某种刺激。”
　　宋安眠若有所思地点点头：“原来如此......”
　　车内的气氛渐渐融洽起来，大家开始讨论起其他话题。许久，宋安陵将车停在了海岸边，开着小船带三人来到一家装修奇特的餐厅，这家餐厅漂浮于海上，就只有几根绳子来维持稳定，几人进入餐厅，温文看着里面普通的装修说道：“这儿除了是飘在海上的，其他也没什么特别的嘛。”
　　宋安陵故弄玄虚地一笑，说道：“那是因为你还没到真正的餐厅。”
　　温文嘟囔道：“真正的餐厅？”，三人好奇地看向宋安陵
　　在服务员的带领下，几人乘着电梯，来到了海下。电梯下降途中，海中形形色色的鱼儿出现在众人眼前
　　穿过一扇透明的玻璃门，一座美轮美奂的海底餐厅映入眼帘。彩色的珊瑚、悠悠游弋的鱼群，构成了一幅绝美的画面。
　　“哇！这里太美了！”温文惊叹道。
　　宋安陵微笑着招呼大家入座，菜品陆续上桌，都是一些精致的海鲜料理。
　　用餐期间，大家有说有笑，气氛轻松愉快。宋安陵惋惜道：“可惜了，这里还有潜水项目，不然带你们去潜水了。”
　　宋安眠笑道：“这里味道还不错，下次也可以来的。”
　　秦涣和温文在一旁附和地点点头，就在这时，一只小狗出现在他们面前。小狗似乎感受到了什么，哼哼唧唧地咬着宋安眠的裤脚要带她去某个地方
　　宋安眠感受到不一样的气息，惊讶道：“它好像在寻求帮助。”
　　剩下三人似乎也明白了什么，温文说道：“小眠，离午休结束还早，去看看吧。”
　　宋安眠点点头，对着小狗说道：“我们跟你走，你要带我们去哪？”
　　小狗“汪汪”叫了两声，立即跑起来，几人也紧随其后，来到了餐厅旁边的礁石上，宋安眠赫然看到一个鱼尾人身的鲛人，她外表美丽，犹如水中的精灵，宋安眠惊讶道：“这是......”
　　宋安眠话未说出口，鲛人对她做了个噤声的动作，宋安眠不明所以，身旁温文问道：“是什么东西？啥也没有啊。”
　　宋安眠意识到鲛人似乎只有她能看见，环顾四周，对着三人说道：“没什么，哥你去买个单，带他们去船上等我。”
　　宋安陵点点头，拉着两人离开
　　宋安眠转头看向鲛人，问道：“你是鲛人？我在书中看到过，你不是应该生活在海底吗？这个世界不是你该来的，你怎么会在这里？”
　　鲛人开口道：“我们坐在的维度和你们确实不同，但是就在前几年，我们鲛人一族有人研究出了一种法器，可以随意穿梭各界，各个维度，我能来这里，也是通过这个法器。只是......”
　　宋安眠猜到了什么，问道：“只是这个法器被你弄丢了？”
　　鲛人担忧又焦急地说道：“是。但这个法器不能落入他人之手，否则......”
　　宋安眠严肃道：“否则平衡会被打破，一切都将紊乱。”
　　鲛人：“是的，我察觉到法器就在这个餐厅里，但是我实在不便进去。直到你的到来，我感受到你身上的气息不一般。”
　　宋安眠：“所以你是想让我帮你去找？那个法器长什么样子？”
　　鲛人：“那个法器就是寻常贝壳模样里面有鲛珠，和你们人类做的那种贝壳模型差不多。”说完施法将法器模样展示在宋安眠面前
　　宋安眠：“我明白了，只是我在那里面没有看到这种形状的东西，也没感受到任何能量波动。”
　　鲛人：“因为这件法器被人类带在身上，沾染上了人类的气息，所以你感觉不到。”
　　宋安眠震惊道：“被人带在身上？！这不是很危险？”
　　鲛人：“经过我几日的观察，这个人类似乎并不知道法器的用途，只是当成装饰品。”
　　宋安眠松了口气，说道：“那你看清那个人长什么样吗？”
　　正当鲛人要开口时，餐厅老板走了出来，鲛人激动地说道：“就是他！就是他！”
　　鲛人激动地指着餐厅老板，一个不留神，因太激动差点掀起风浪。突如其来的大风将海浪微微掀起，宋安眠提醒着鲛人控制一下，对着鲛人说道：“别激动，别激动。我试试能不能帮你要回来。”
　　鲛人感激地看着她，宋安眠走向小船，示意宋安陵下船，将宋安陵拉到一边问道：“你认识这个餐厅的老板吗？”
　　宋安陵一脸懵逼：“认识啊，我朋友，怎么了？不然带你们来这里做什么？”
　　宋安眠抓着宋安陵胳膊，说道：“事情回头再跟你解释，老板手里有个很重要的东西，是刚才那只小狗的同伴丢的，得帮人家要回来。”
　　宋安陵更加懵逼：“你看到的到底是个什么东西，它的东西怎么会......”
　　宋安眠着急道：“来不及解释了，先去要回来再说。随便找个理由帮我要过来。”
　　宋安陵带着发懵的大脑，拉着宋安眠来到老板办公室：“老吴啊，”宋安陵搭着老板的肩膀将人按在沙发上，“你最近是不是得到什么好东西没拿出来分享，咱俩这么多年朋友，拿出来看看呗。”
　　吴老板看着和自己年纪相仿的宋安陵，见他一脸坏笑，就知道没什么好事，说道：“没什么啊，”，说着从口袋里掏出贝壳法器，“就是海滩上捡了个贝壳模型，看没人要怪好看的就收藏起来了。”
　　宋安陵识趣地给宋安眠让位置，让她看看是不是她要的，宋安眠说道：“是这个。这是我的在海滩上丢的，吴老板可否忍痛割爱将它还给我。”
　　吴老板看着眼前陌生又熟悉的面容，又疑惑的看向宋安陵：“这位是......”
　　宋安陵笑道：“嗐，忘了介绍，这是我妹。”
　　吴老板终于知道为何有种熟悉的感觉，说道：“怪不得，你俩长得还挺像，怪不得熟悉又陌生。”，说完将法器塞到宋安眠手中，“既然这是妹妹的东西，也谈不上忍痛割爱，倒是该物归原主了。”
　　宋安眠向吴老板答谢道：“多谢吴老板，下次让宋安陵请你吃饭。”
　　宋安陵被宋安眠这句话整的猝不及防，连忙接道：“是啊，下次请你吃饭！”
　　宋安陵看了看时间，说道：“我们还有事儿先走了啊，我妹午休快结束了。”
　　吴老板起身：“我送送你们。”
　　宋安陵把人按了回去：“没事儿，你歇着吧。”
　　吴老板见宋安陵坚持，也不强送，在办公室与两人道别
　　宋安眠出了餐厅后立马奔向鲛人，将东西交到鲛人手中，正欲离开，鲛人拉住宋安眠的手，将她手心摊开，一滴鲛人泪化为珍珠落在宋安眠手中，说道：“这是谢礼。”
　　宋安眠攥着珍珠，向鲛人道别道：“谢谢你，别再把东西弄丢了喔，再见了。”
　　鲛人点点头，回身一跃，消失在海面上。宋安眠看着海面下一道光芒闪过，宋安眠知道鲛人已然回到她的世界。
　　“该走了。”宋安眠拉着宋安陵说道
　　“你现在可以告诉我什么事了吧。”宋安陵问道
　　宋安眠故作神秘道：“回船上说。”
　　在船上，宋安眠将鲛人的事情和几人说明，温文感叹道：“原来真的有鲛人啊。”
　　回到岸上，宋安陵将几人送回医院，宋安眠对着宋安陵说道：“哥，下午你去忙你的吧。我没事儿了。”
　　宋安陵如释重负，眼神暗示道：“看你这样子，也没啥事。那我下午上班去了。”
　　宋安眠接收到信息，说道：“上班去吧~ 爸妈那边我来说。”
　　宋安陵伸了伸懒腰，看着宋安眠和温文手挽着手进医院大门，确认两人不会回头，胳膊搭在正准备和他道别的秦涣肩上，假意威胁道：“我知道你对我妹什么心思，小心点啊~”
　　秦涣听着心里一咯噔，颤抖地点点头，故作镇定地走向医院大门......

第20章 空间考验（三）
　　“哇塞！”沁溪边跑边感叹道，“这地方挺漂亮啊！”
　　安晓静拉住她：“你控制一点，这里说不定会有危险。”
　　沁溪撇开安晓静的手：“放松啦，这里挺安静的。快看，还有小兔子嘞”
　　沁溪说完跑向远处正在吃草的“兔子”，安晓静正要伸手拉回沁溪，被玄桉制止，安晓静一脸不爽地问道：“干嘛拦我，这里我们又不熟悉，沁溪说不定会有危险。”
　　玄桉一脸无奈，看着安晓静道：“安总，溪总又不是三岁小孩，况且还有手镯护着她，不会有事的。”
　　安晓静叹了口气：“这不是担心有危险嘛......”
　　话音未落，前方传来了沁溪的喊叫声，安晓静连忙上前查看，只见沁溪前面的小“兔子”对着沁溪呲着尖牙，仿佛下一秒就要上前攻击沁溪，沁溪双腿一软，瘫在“兔子”面前，双手不断挥舞着，嘴里喊着：“安安，救命啊！”
　　安晓静看着毫无攻击性的小“兔子”，摘了几把刚才“兔子”吃的草，扔到“兔子”面前，转头拉起沁溪：“人家只是一只形似兔子的妖兽，好端端的吃草呢，被你打扰了，不凶你凶谁？”
　　沁溪睁开眼，看着妖兽正津津有味地吃着安晓静摘的草：“我还是不乱跑了。”
　　玄桉看着两人的互动，嘴角微扬，玄天见到主人这般模样，打趣道：“主人，您这是春天到了？”
　　玄桉瞬间收起表情，说道：“信不信我把你扔在这里。”
　　玄天嘴角微扬，露出一抹戏谑的笑容，他轻轻地摇了摇头，语气中带着一丝调侃：“主人啊，您何必如此羞涩呢？即便您将我弃之不顾，我亦有能力自行归来，再度陪伴于您身旁。”
　　玄桉虽看不到玄天的表情，听着他的言语，不禁满脸黑线
　　小插曲后，三人继续向前探索，走了一会儿，他们来到了一座古老的城墙前。城墙的墙壁布满了岁月的痕迹，大门紧闭着。
　　沁溪好奇地想要推开大门，却发现门被锁上了。安晓静抬头看着古老的城墙，观察了一下门环，发现上面有着复杂的纹路。
　　“这看起来像是被法术禁锢住了。”安晓静说道。
　　玄桉走上前，令玄天施展了一些法术，但门锁并没有任何反应。
　　“这锁有些古怪。”玄桉皱起眉头。
　　就在这时，天空中突然出现了一道黑色的裂缝，一只巨大的怪物从里面飞了出来。
　　怪物张牙舞爪地向他们扑来，口中喷出熊熊火焰。那火焰如同火龙一般，瞬间将周围的空气都点燃了起来，形成了一片炽热的火海。眼看怪物就要碰到这几个人了，突然间，一个身影如闪电般冲了出来。
　　这个人身穿一袭破旧的长袍，满脸胡须，头发乱糟糟的遮住了半张脸。他的眼神中透露出一种坚毅和果敢，仿佛对眼前的危险毫不在意。只见他手中握着一把寒光闪闪的巨剑，剑身上闪烁着神秘的符文光芒。
　　随着他的出现，一股强大的气势从他身上涌起，他用法术幻化出绳索控制住怪物，在空中居高临下地对怪物说道：“虹影，不得无礼。”，众人惊讶地看着这个神秘的人物，不知道他究竟是谁，但从他的气势来看，绝对不是普通之人。
　　神秘人在众人惊讶之际带着虹影站到城墙上，问道：“来者何人？”
　　安晓静上前答道：“前辈，我等原先在一处岛上的山谷中寻找宝物，后因山谷崩塌，无意间来到此地，还请前辈莫恼。”
　　一旁的沁溪和玄桉应声附和，但感受到玄天剑的能量，又问玄桉道：“你的这把剑，并非俗物，可有危险？”
　　玄桉答道：“并无，它听命于我，没有我的命令，造不成威胁。”
　　神秘人点点头，见三人没有危险，安置好虹影飞身向前，作揖道：“在下炘梧城守城人烃玦，方才听说三位在寻找宝物...”，烃玦捋着胡须继续道，“近日是有一个宝物坠落至此，但因其中封印，无人知晓其为何物，今日正是城主召集城内能人异士解封印之日，三位今日到此，想必都是缘分，随我来吧。”
　　烃玦双手结印，口中念起一段古老而神秘的咒语。随着他的施法，一团耀眼的光芒从他手中涌现出来，照亮了整个前方。
　　那光芒如同一道巨大的冲击波一般，朝着城门席卷而去。只听见“轰隆隆”一声巨响，沉重的城门缓缓地打开了，仿佛被一股无形的力量推动着。
　　当城门完全敞开时，展现在三人眼前的景象让他们瞠目结舌，心中涌起无尽的震撼。城市内建筑错落有致，街道宽敞整洁，人们来来往往，忙碌而有序。各种奇异的飞行器穿梭于空中，与地面交通相互交织，构成了一幅繁忙而壮观的画面。
　　这座城市充满了生机和活力，科技水平显然远超他们的想象。高楼大厦拔地而起，玻璃幕墙反射着阳光，熠熠生辉；绿化带郁郁葱葱，空气中弥漫着清新的气息。街道两旁店铺林立，琳琅满目的商品令人眼花缭乱。
　　更令他们惊讶的是，这里的居民们身着各式各样华丽服饰，行色匆匆却又面带微笑。他们似乎都拥有特殊能力——有人能操控元素之力，有人能够瞬间移动，还有人可以变幻形态……
　　眼前所见一切皆超出了三人认知范围，他们不禁感叹：原来世界之外还有如此奇妙之地！
　　烃玦带三人走进城内，介绍道：“炘梧城原先只是一片废墟，几位天人途经此处建立起了炘梧城。这里汇聚了来自各个世界的生灵，形成了独特的文化和秩序。"
　　安晓静好奇地问道：“天人？是神仙吗？”
　　烃玦笑了笑，解释道：“天人是一种拥有超凡力量的存在，但他们并非神明。他们守护着世界的平衡，很少干预世间之事。”
　　沁溪兴奋地说：“那这里一定有很多神奇的宝贝吧！”
　　烃玦点头道：“没错，炘梧城中的确藏有许多珍贵的物品和秘密。不过，要找到它们并不容易。”
　　玄桉若有所思地看着远方，心中暗下决心，一定要解开宝物的封印。于是，他们跟着烃玦来到了城主府。府内气氛庄严肃穆，众多高手齐聚一堂。城主坐在高位上，注视着下方的众人。城主开口说道：“今天召集大家前来，是为了解开宝物的封印。若谁能解开封印，这件宝物就归谁所有。”接着，城主下令开启封印仪式。众人纷纷施展出各自的绝技，一时间光芒四射，能量涌动。
　　许久，城内能人异士早已筋疲力尽，封印却始终未能解开。城主遗憾道：“难道我城就无人能解开此物？”
　　三人见此情此景，玄桉和沁溪推了推安晓静，安晓静会意上前：“城主，我等想一试。”
　　城主看着几人，说道：“哦？既然你们想试，那便上前吧。”
　　安晓静带着玄桉和沁溪走到封印前，安晓静仔细观察着。她集中精力，试图感受封印中的力量流动。渐渐地，她的眼中闪过一丝明悟。
　　安晓静取下发簪，让沁溪取下手镯，两人伸手向前，将发簪和手镯放于封印前，手轻轻触摸封印。众人屏息以待，期待着奇迹的发生。
　　片刻后，封印上泛起一层微弱的光芒，随后逐渐变强。光芒如同涟漪般扩散开来，最终整个封印闪耀着明亮的光芒。
　　“成功了！”有人惊呼出声。
　　城主激动地站起身来，看着三人，眼中满是赞赏。
　　“两位小姐，你真是深藏不露。这件宝物属于你们了。”城主说道。
　　安晓静微笑着谢过城主，然后和玄桉、沁溪一起走向宝物。他们期待这个宝物是否是他们要找的钥匙。正当走近时，钥匙似是有感应一般，飞到安晓静手中，安晓静手握钥匙，一股神秘的力量涌上心头。她能感觉到，这把钥匙能带他们前往下一个地点。
　　城主见状，说道：“看来这把钥匙是认主的。恭喜你们，也许它会带领你们找到更多的秘密。”
　　封印仪式结束，城中百姓纷纷离开。烃玦见三人的能力不一般，在人都散尽之后上前对城主说道：“城主，这三位的能力非同一般，或许能帮助我们......”
　　话音未落，城主便明白烃玦的用意，对着正欲离开的三人说道：“烦请三位留步！”
　　安晓静回过头，疑惑地问道：“城主，留下我们，所为何事？”
　　城主叹了口气，摇了摇头说道：“我城自创建以来，表面如此繁华祥和，但城中地下其实一直都有一个隐患，若不是烃玦和虹影在此有所镇压，怕是早就......”
　　玄桉问答：“究竟是何物拥有如此力量？连烃玦前辈都无法除掉。”
　　城主眼下闪过一丝阴险，说道：“若你们能够答应帮助我们，烃玦会带领你们去。”
　　安晓静察觉不对，婉拒城主道：“烃玦前辈与虹影此等高人都无法解决，我们恐怕也无能为力。”
　　城主脸色一沉，“哼，敬酒不吃吃罚酒，来人，把他们拿下！”顿时，一群士兵围了上来。玄桉和沁溪立刻戒备，准备战斗。
　　然而，烃玦却站出来拦住了士兵，“等等，城主，此事强求不得。不如让他们考虑一下。”城主瞪了烃玦一眼，“哼，好吧，给你们一天时间考虑。明天这个时候，我希望听到你们的答复。”说完，城主转身离去。
　　安晓静等人相视一眼，决定先离开这里再做打算。他们在城里找了个地方落脚，商量对策。“这个城主怎么这样，明明是想利用我们。”沁溪愤愤不平地说。
　　玄桉冷静地分析道：“我们不能轻易相信他。这个隐患可能很危险，我们要谨慎行事。”安晓静点头表示同意，“明天我们见机行事，如果实在不行，只能想办法逃走。”
　　第二天，城主派人来催促。安晓静等人决定去见城主，看看能否找到转机。在城主府，城主再次提出让他们帮忙解决隐患。
　　玄桉说道：“城主，我们愿意帮忙，但我们需要更多的信息了解这个隐患。”城主犹豫了一下，最终还是告诉了他们关于地下隐患的一些情况。
　　原来，地下的隐患是一头凶猛的巨兽，它时常突破封印，给炘梧城带来灾难。烃玦和虹影虽然实力强大，但也只能暂时压制它。
　　安晓静思考片刻：“我们需要时间准备，而且，仅凭我们三人之力恐怕难以对抗那头巨兽。”
　　城主咬牙切齿地说：“我不管那么多，你们必须尽快解决它！否则……”
　　这时，玄桉突然想到了一个主意，“城主，我们可以去找其他高手帮忙。炘梧城这么大，一定有能与之抗衡的人。”
　　城主眼睛一亮，“嗯，这倒是个办法。不过，你们要快！”
　　于是，安晓静等人开始在炘梧城寻找帮手。经过一番努力，他们结识了一些实力不凡的朋友。大家齐心协力，制定了一个详细的计划，来到烃玦住处
　　“你们来了？”烃玦看到他们身后这么大一帮人，不由得瞪大眼睛。
　　“这些都是我们请来的朋友，一起对付地下的巨兽。”安晓静说道。
　　烃玦点了点头，“好，有了你们的帮助，相信这次一定能够成功。事不宜迟，我们赶紧去吧。”
　　在烃玦的带领下，众人来到了地下洞穴入口。洞穴中弥漫着阵阵恶臭，让人毛骨悚然。
　　“大家小心，这头巨兽非常凶猛。”烃玦提醒道。
　　众人紧握着手中的武器，小心翼翼地迈着步子，缓缓深入洞穴。每一步都充满了紧张和警惕，仿佛能听到自己心跳的声音。
　　就在这时，一阵震耳欲聋的怒吼声从深处传来，如同惊雷般响彻整个洞穴。众人心中一紧，不约而同地停下脚步，瞪大眼睛望向前方。
　　只见一只体型巨大无比的巨兽出现在眼前，它的身躯宛如一座小山，散发着令人窒息的气息。那锋利的獠牙闪烁着寒光，让人不寒而栗。
　　这只巨兽显然被激怒了，它张开血盆大口，发出阵阵咆哮，似乎要将所有敢于闯入它领地的人撕碎。面对如此恐怖的存在，众人不禁心生恐惧，但他们并没有退缩，而是紧紧握着武器，准备迎接一场生死较量。
　　安晓静指挥道：“沁溪，放出保护罩，保护大家！”
　　沁溪收到指示，立即放出手镯，一层透明的护盾笼罩在众人上方。巨兽猛扑过来，撞击在护盾上，发出沉闷的声响。其他人趁机发动攻击，各种绚丽的技能飞向巨兽。
　　然而，巨兽的皮肤坚硬如铁，这些攻击几乎没有造成什么伤害。玄桉见状，驱使玄天剑冲向巨兽，玄天剑化作一道流光，狠狠地刺向巨兽的身体。巨兽吃痛，愤怒地吼叫起来，转身扑向玄桉。
　　关键时刻，安晓静出手了，她手持发簪，口中念念有词。一道神秘的光芒从发簪中射出，击中巨兽的头部。巨兽顿时痛苦地挣扎起来，动作变得迟缓。抓住机会，众人火力全开，终于，巨兽轰然倒地。隐患消除后，炘梧城恢复了往日的宁静。
　　城主对安晓静等人感激涕零，感动得一把鼻涕一把泪的，他拿出丰厚的奖励送给他们，并承诺炘梧城永远欢迎他们的到来。
　　安晓静感谢城主说道：“多谢城主！
　　城主微笑着摆了摆手，说道：“看到你们能够平安无事，我也感到十分欣慰啊。”，说完城主执意留下三人，要设宴款待此次参与战斗的众人。并且求安晓静等人多留几日。
　　尽管安晓静一再表示拒绝，但面对城主的执着坚持，她最终还是无法推脱。于是，她决定与沁溪以及玄桉一起在城中再多停留几天，以便进行适当的休息和调整。
　　这座城市充满了生机勃勃的气息，熙熙攘攘的街道、热闹非凡的市集以及独特风格的建筑都让他们感到新奇不已。在这段时间里，三人尽情地享受着城市带来的便利和舒适。
　　安晓静利用这个机会深入了解了当地的风土人情，她漫步于街头巷尾，品味着各种美食佳肴，并与居民们交流互动。这些经历不仅让她开阔了眼界，还为她的创作提供了宝贵的灵感来源。
　　沁溪则对城中的古迹产生了浓厚的兴趣，他花费大量时间探索古老的寺庙和塔楼，研究其中蕴含的历史文化价值。而玄桉则热衷于参加城内举办的武艺比赛，与各路高手一较高下，切磋技艺。
　　在休整期间，三人也相互分享彼此的心得体会，共同探讨如何提升自身实力以及应对未来可能遇到的挑战。他们互相鼓励、支持，友谊也变得更加深厚。
　　经过数日的停留，安晓静等人精神焕发、状态良好。他们感激城主的热情款待，并带着满满的收获继续踏上征程，离开炘梧城，走上寻找第三把钥匙的路途......

第21章 小眠，医院里面来鬼差了？
　　下午时分，医院大楼外一片宁静祥和。阳光从茂密的树梢间洒落下来，仿佛金色的雨丝般铺陈在地面上，形成一片片错落有致的光斑与阴影。这光影交织的景象宛如一幅自然绘就的画卷，给人一种宁静而美好的感觉。
　　宋安眠步伐轻快地走进办公室，她站在窗前，深深吸了一口气，感受着那股清新宜人的空气。微风轻拂而过，树叶随之轻轻摇曳，发出细微的沙沙声响，仿佛大自然正在低声诉说着什么秘密。
　　与此同时，温文则回到了护士站继续忙碌自己的工作。偶尔有空闲的时候，她会和身边的同事们聊聊天，分享一些生活中的趣事或者八卦新闻，让紧张的工作氛围多了几分轻松愉悦。
　　然而，在这个看似平静的环境中，唯有秦涣独自一人坐在办公室里，眉头紧锁、忧心忡忡。此刻的他正陷入沉思之中，苦苦思索着该如何跨越横亘在面前的那座“大山”——宋安陵。对于秦涣来说，宋安陵就像是一个无法逾越的障碍，让他感到束手无策。
　　思索之际，护士推门进入秦涣办公室，提醒道：“秦医生，下午的门诊要开始接诊了。”
　　秦涣的思绪被拉了回来，点点头：“好的。”
　　秦涣深吸一口气，迈着坚定的步伐走进了门诊室。他轻轻拉开椅子坐下，调整好自己的状态后便准备开始下午的工作——接诊病人。
　　他面带微笑，眼神专注而温和，仔细聆听每一个患者的描述，不放过任何一个细节。然后，他会耐心地询问相关问题，并用专业且易懂的语言向患者解释病情和治疗方案。
　　时间一分一秒过去，秦涣始终保持高度集中的注意力，全身心投入到医疗工作中。他忘却了外界的喧嚣与干扰，将所有的焦虑都抛诸脑后，仿佛进入了一种无我的境界。
　　在接下来的几个小时里，秦涣不断忙碌着。他认真查看病历、检查报告，运用自己多年积累的医学知识和经验做出准确的诊断。有时遇到复杂棘手的病例，他还会翻阅相关资料或请教其他专家，力求给患者提供最佳的治疗建议。
　　不知不觉间，汗水湿透了他的额头，但他毫不在意。直至下班时间，秦涣才得以放松，他打开手机，想约宋安眠一起吃饭。得到的回复却是：抱歉哈，秦医生。我下午刚和同事调了班，今天晚上还得上夜班呢。
　　秦涣无奈地叹了口气：那好吧，你上夜班也要注意身体，别太累了。他放下手机，心中不禁涌起一股失落感。原本期待着与宋安眠共进晚餐，如今却只能独自面对夜晚的寂寞......
　　彼时宋安眠与同事坐在食堂吃晚饭，结束与秦涣的对话她想起了什么，给宋安陵发去消息：哥，我今晚不回去了，晚上夜班。
　　宋安陵秒回道：不是吧！家里又只有我一个人？！得，我也要加班！
　　宋安眠：我这是工作，你平常那么辛苦，注意身体别总加班，不然爸妈又要担心了。
　　宋安陵：知道啦！别和妈一样总唠叨。
　　宋安眠笑了笑放下手机，同事见宋安眠笑得这么开心，问道：“宋医生，谁啊？”
　　宋安眠：“我哥，跟我总是互怼，不过也很关心我啦。”
　　同事羡慕地说：“有哥哥真好啊。”宋安眠微笑着，心里充满了温暖。
　　此时，秦涣独自走在回家的路上，路灯散发的昏黄光芒洒在他身上。他的身影在寂静的街道上显得有些孤独。一阵风吹过，带来丝丝凉意，他不由自主地紧了紧衣领，有种不安的预感。
　　夜幕降临，华灯初上，城市的喧嚣渐渐被夜色掩盖。宋安眠匆匆吃完晚饭后，便赶回医院办公室。一进门，她就投入到紧张而有序的工作中——整理那一摞厚厚的病历。
　　她坐在办公桌前，仔细地翻阅着每一份病历，不放过任何一个细节。时而沉思，时而记录，仿佛要从这些文字中探寻出治病救人的良方。理完病例，她不断地学习新的医学知识和技能，以提高自己的专业水平。
　　时间悄然流逝，不知不觉已至午夜时分。此时此刻，整个医院都沉浸在一片宁静之中，突然间，宋安眠感到一阵异样涌上心头：空气似乎变得凝重起来，周围的气氛也越发压抑。门外逐渐响起了铃铛的声音，宋安眠察觉不对，看了看日期：（今天是鬼差来收“人”的日子！）
　　宋安眠走出办公室，看着一个个黑压压的鬼差排成一队在医院里行走，宋安眠心中一惊，悄悄跟了上去：（这些鬼差是来带走将死之人的灵魂的。）
　　宋安眠跟着他们来到了一间单人病房，发现他们准备带走一个病人，宋安眠看着那个病人还未到死的时候，是有希望治愈的，她从远处走出来，严肃地说道：“你们这怎么能随便把人带走呢？平常不是带将死的没有办法治愈的病人吗？
　　鬼差们一脸懵逼，窃窃私语道：“这个人类怎么能看见我们？还有她身上不同寻常的气息是怎么回事？”
　　就在这时，一只冰冷的手搭在了她的肩膀上……宋安眠一惊，回头看见一位年纪较大的鬼差正只见那位年长的鬼差上下打量着宋安眠，眼中闪过一丝惊讶。
　　他沉默片刻后，缓缓开口道：“你可知道，生死有命，我们只是按照规定执行任务。”宋安眠毫不退缩，“规定并非不可改变，如果你们现在带走他，他就真的没救了！”
　　鬼差们相互对视，似乎在思考着什么。这时一位年轻的鬼差站出来：“这位医生，我们也没办法啊，得完成KPI啊！”
　　宋安眠满脸黑线：“KPI也不是这么完成的啊。”
　　年长的鬼差此时悠悠开口：“罢了，生死有命，我们不能强求，大不了罚点工钱，我们收完该收的，就走吧。”
　　宋安眠刚要开口向那位年长的鬼差道谢，突然间，双方都感觉到了一股异样的寒意。这股寒冷与周围的阴气截然不同，仿佛能够穿透骨髓一般，让人不禁打了个寒颤。
　　与普通的鬼差所散发出的阴冷气息相比，此刻的这股寒气更加凌厉、刺骨。它如同一股无形的冲击波，瞬间席卷而来，使得整个空间都弥漫着一层令人毛骨悚然的氛围。
　　宋安眠心中一紧，她从未体验过如此强烈的阴森之气。而那名年长的鬼差则脸色微变，显然也对这突如其来的变故感到十分惊讶。他们不约而同地警惕起来，目光四处搜寻，试图找到这股诡异寒气的源头。
　　年长鬼差开口道：“这位医生不知怎么称呼，可愿意与我一同前往查探？”
　　宋安眠说道：“我姓宋，”宋安眠指了指工牌，随后继续说道，“现在情况不明，当然愿意与你一同探查。”
　　年长鬼差点点头，转头对年轻鬼差说道：“你们待在安全的地方不要动，事情结束我会去找你们。”
　　年轻鬼差纷纷蜷缩在一起，瑟瑟发抖地应和着年长鬼差。宋安眠看着这一幕不禁发笑，随后和年长鬼差说道：“出去之后跟紧我，医院挺大的别跟丢了。”
　　年长鬼差：“好。”
　　一人一鬼从病房里走出来之后，宋安眠大惊，惊恐地环顾着四周，发现原本应该忙碌工作的同事们此刻竟然全都如同被施了魔法一般沉沉睡去。整个医院变得异常安静，年长鬼差指着安全通道道：“你看那里！”
　　宋安眠看向安全通道，只见一个传送门出现在那里，她不解地问道：“你们来的时候没关传送门？现在移位了？”
　　年长鬼差一脸无语，看着眼前的人摇了摇头，语气坚定地说道：“我们做事向来都是以稳妥著称，像这样的事情根本就不可能会发生。而且，你仔细看看，这个哪里是地府统一的传送门啊？这分明就是……”
　　年长鬼差的话还没有说完，突然间，一个身着黑色长袍、头戴尖顶帽的年轻女巫从旁边走了出来，身后还跟了一群被养着的鬼魂。她的出现让所有人都感到有些惊讶，而她接下来说的话更是让大家始料未及。
　　只见那个年轻女巫快步走到众人面前，脸上带着兴奋和好奇的神情，拍手用蹩脚的中文称赞道：“哇！原来这就是东方的鬼差吗？真是太神奇了！我一直对东方的神秘文化充满向往，今天终于见到真正的鬼差了！”
　　她一边说着，一边围绕着年长鬼差转来转去，上下打量着他，眼中闪烁着光芒。似乎对这位来自东方地府的使者充满了浓厚的兴趣，身后的鬼魂也跟着她好奇的打量起来，还欲对年长鬼差动手动脚。
　　年长鬼差满脸怒气，放声厉斥道：“请你放尊重点！”
　　女巫不以为然，她又注意到一旁的宋安眠，似乎想起了什么，惊讶又激动地说道：“你刚才是不是和他说话了！你能看见他！”
　　说完上下打量着宋安眠，又感受着她身上的能量，更加激动地说道：“你，你的能量不一般，和我们西方女巫的也不一样！”，女巫思考起来，“你应该是东方的...东方的...道士！”
　　“哇！我的运气真好，来这家医院真的没错！既见到鬼差，又见到道士！”女巫惊喜的用英文对着身后的鬼魂们说道，随即想到什么，阴险地问道，“他们似乎非常强大，不如...带回去给你们当伙伴怎么样？”
　　年长鬼差对这个女巫感到无语，又听不懂她对那些鬼魂说了什么，但感觉不是什么好事，问宋安眠道：“这小女巫说什么呢？感觉不是什么好话啊。”
　　宋安眠扯了扯嘴角，给年长鬼差打着预防针：“听了不准跳脚哈，冷静点。她说要把我俩带回去给这些鬼魂当伙伴。”
　　年长鬼差听了不由瞪大眼睛，气得浑身发抖，指着女巫怒斥道：“荒唐！我们可不是什么宠物，岂能由你随意摆布！”
　　宋安眠冷笑一声，双手抱胸，瞪着女巫说道：“你这是在挑衅我们吗？立刻让这些鬼魂离开，否则别怪我们不客气！”
　　女巫见状，非但没有害怕，反而露出狡黠的笑容，她挥手示意那些鬼魂向前逼近。
　　宋安眠摘下发簪暗自运转法力，准备应对。年长的鬼差也怒目圆睁，口中念起咒语。刹那间，阴风阵阵，医院里的灯光闪烁不停。
　　女巫眼见形势不妙，急忙施展魔法，一道蓝色的光墙出现在她和鬼魂身前。
　　双方僵持不下，气氛紧张到极点。突然，宋安眠心生一计，她悄悄对年长鬼差耳语几句。鬼差会心一笑，两人同时出手。宋安眠用发簪在空中使出一道符咒，化作火龙冲向光墙；鬼差则唤出地府阴兵，助火龙一臂之力。
　　那堵原本坚固无比的光墙，此刻却在火龙与阴兵猛烈地攻击之下开始摇摇欲坠起来！仿佛随时都可能会倒塌一般！
　　女巫见到这一幕后，脸色瞬间变得苍白如纸，眼神中充满了惊慌失措之色！她深知，如果这堵墙被攻破，那么自己将会陷入万劫不复之地！
　　于是，她毫不犹豫地立刻施展出强大的魔法力量，试图阻止这场灾难的发生！随着她口中念起一段古老而神秘咒语声响起，只见其身后那群原本体型娇小柔弱鬼魂们竟然开始以惊人速度膨胀变大着。
　　眨眼之间这些鬼魂便已经变得如同巨人般庞大且威猛无比！它们张牙舞爪地向着火龙与阴兵扑去准备展开一场生死较量，火龙对这些花里胡哨的东西不屑一顾，在宋安眠的指挥下使出全力喷出大火将它们烧得灰飞烟灭，鬼魂一散，女巫遭到反噬，阴兵此时破开光墙，直逼女巫。女巫躲闪不及，被阴兵和火龙击中，摔倒在地。
　　宋安眠见状，眼中闪过一丝狡黠之色，她猛地提高嗓音，怒声吼道：“还不快滚！”
　　那女巫本就被宋安眠先前展现出的实力所震慑，此刻又遭此一喝，顿时吓得魂飞魄散，身体不由自主地颤抖起来。
　　她脸色惨白如纸，嘴唇哆哆嗦嗦，原本阴险的神情早已消失不见，取而代之的是无尽的恐惧和惊慌。
　　在宋安眠强大气势的压迫下，女巫艰难地从地上爬起身子，连滚带爬地向远处逃去，仿佛身后有恶鬼追赶一般，头也不敢回一下。
　　危机解除，年长鬼差对宋安眠竖起大拇指：“厉害啊，小姑娘！”
　　宋安眠微微一笑：“过奖了，我得赶紧去叫醒昏迷的同事。你先去找其他鬼差们吧。”
　　宋安眠回到办公室，在半空中挥舞发簪，动作迅速而准确地勾勒出一道道奇异的符咒图案。符咒仿佛拥有生命一般，在宋安眠的指尖舞动、盘旋，并逐渐升向了医院的上空。到达一定高度时，突然像是被点燃了一样，绽放出耀眼的光芒，如同绚丽多彩的烟花般四散开来。
　　每一道符咒都闪耀着独特的光辉，红色、蓝色、绿色……各种色彩交织在一起，形成了一幅令人叹为观止的画卷。这些符咒并不仅仅是美丽的装饰品，它们还蕴含着无尽的能量和神秘的力量。随着符咒的散开，一股强大的气息从其中弥漫而出，笼罩住了整个医院，医院里的众人苏醒过来，纷纷疑惑道：“我怎么睡着了。”
　　年长鬼差则在原先的病房找到在病房内乖乖等待的年轻鬼差们，看着他们惊魂未定的神色和瑟瑟发抖的双腿，笑着说道：“你们胆子能不能不要这么小，还怎么当鬼差？”
　　几个年轻鬼差强装镇定，齐齐说道：“我们，我们不害怕！”
　　年长鬼差无奈地笑道：“好了，天快亮了，我们该回去交差了。”，说完伸了伸懒腰，开启传送门回了地府。
　　宋安眠在办公室里趴在办公桌上，头枕着手臂，眼睛紧闭着。时间一分一秒过去，不知道过了多久，当她再次睁开双眼时，发现窗外的天空已经泛起了微弱的晨光，一片灰蒙蒙的景象。
　　她揉了揉眼睛，嘴里还喃喃自语道：“嗯……快要下班了啊。”声音中透露出一丝期待和解脱，迫不及待地想要回到自己温暖的家，好好休息一番......

第22章 空间考验（四）
　　三人走出炘梧城城门数里，突然沁溪指着一个方向大喊：“你们快看！”
　　安晓静和玄桉紧紧地跟随着沁溪所指的方向。他们的目光充满了好奇与期待，心中涌起一股对未知世界的探索欲望。
　　终于，当他们穿越重重迷雾后，眼前出现了一道令人惊叹不已的景象——一个巨大无比的传送门！这个传送门高耸入云，门框闪烁着奇异的光芒，仿佛连接着两个不同的时空维度。它散发出一种强大而神秘的气息，让人不禁为之倾倒。
　　安晓静说道：“这或许是通往下一地点的入口。”
　　玄桉则静静地凝视着传送门，他的眼神中透露出一种深深的思索，回应道：“有可能。”
　　三人跑到传送门前，深吸一口气，踏入传送门。霎时间，他们感觉身体飘起来，来到了一个穿梭通道，正当三人兴奋地穿梭在通道中，脚底下突然出现一个洞，使得三人毫无防备地坠落下去。
　　他们来到了森林的另一边，穿过茂密的树林，空气中弥漫着清新的气息，让人感到心旷神怡。三人继续向前走去，突然间，他们发现了一条狭窄而幽静的小道。这条小道蜿蜒曲折，伸向远方，仿佛隐藏着无尽的秘密。小道两旁，翠绿的竹子林立，它们高大挺拔，枝叶繁茂，宛如一片绿色的海洋。
　　阳光透过竹叶的缝隙洒下，形成一片片斑驳的光影。微风吹过，竹林沙沙作响，仿佛在演奏一场自然的音乐会。这里宁静而美丽，没有尘世的喧嚣和烦恼，只有大自然的恩赐和祝福。穿过小道，一个古楼树立在他们眼前，古楼上的牌匾赫然写着“藏书阁”三个大字。
　　安晓静疑惑的念道：“藏书阁？”
　　沁溪：“这个地方怎么会有藏书阁？”
　　玄天这时和玄桉传音道：“主人，这里面有和那两把钥匙很相似的能量。”
　　玄桉听了玄天的话，对着安晓静和沁溪说道：“安总，溪总，第三把钥匙似乎在这里。”
　　安晓静：“那我们进去看看吧。”
　　三人进入藏书阁，只见里面摆满了各种古老的书籍，有些书已经泛黄，散发着岁月的气息。三人小心翼翼地在书架间穿梭，寻找着关于第三把钥匙的线索。
　　突然，沁溪发现了一本厚重的书籍，上面刻着奇怪的符号。她轻轻翻开书页，一段古老的文字映入眼帘。
　　“第三把钥匙藏于此书之中，唯有智慧之人方能解开其中之谜。”沁溪轻声念出了书中的文字。
　　安晓静和玄桉凑过来，眼中闪过一丝惊喜。他们决定一起研究这本神秘的书籍，希望能够找到第三把钥匙的下落。三人还未坐下，书籍就闪烁出金色的光芒，将三人吸入书中，带到了不同的地方。
　　安晓静来到了一个满是风沙巨石的山谷，她眯起眼睛，抵挡着风沙的侵袭，艰难地前行着，心中充满了困惑和不安。突然，她发现前方有一块巨石，上面似乎刻着什么东西。
　　她走近一看，巨石上刻着一行模糊的字迹：“寻找光明之源，方可离开此地。”
　　安晓静思考片刻，决定朝着太阳的方向前进。她顶着狂风，一步一步地走着，希望能找到脱离困境的方法。不知走了多久，她看到了一座古老的神庙。神庙的大门紧闭，但门口却闪耀着微弱的光芒。安晓静心中一喜，难道这就是光明之源？
　　她走上前，试图推开大门，却发现门扉纹丝不动。正在她思索之际，一阵低沉的声音从神庙内传来：“唯有解开谜题，方能开启大门。”
　　安晓静大声问道：“敢问谜底在何处？”
　　话音刚落，一个谜底出现在空中，这时低沉的声音再次响起：“谜底已出，但是阁下不仅要解出谜底，还要接受一个挑战。”
　　安晓静：“挑战？什么挑战？”
　　“挑战随后就到，阁下还是先猜谜底吧。”低沉的声音在山谷中回荡，许久消失
　　安晓静仔细观察着悬在空中的谜底，心中暗自思考。谜底是一幅由线条和图案组成的复杂图像，似乎蕴含着某种规律。她集中精力，努力解读其中的含义。
　　就在她沉思之际，山谷中突然刮起了强烈的风暴。风卷起沙尘，形成了一个巨大的旋涡，向安晓静席卷而来。她稳住身形，准备迎接挑战。
　　风暴越来越近，似乎想要把她吹离神庙，安晓静感受到了强大的压力。她闭上眼睛，运用内心的力量与风暴对抗。她调整呼吸，让自己的心境平静下来。
　　当她再次睁开眼睛时，发现风暴中出现了一道光芒。她顺着光芒的方向看去，只见一个神秘的符文若隐若现。安晓静心头一亮，她明白这就是解开谜底的关键。
　　她集中精神，将注意力集中在符文中。渐渐地，符文的形状变得清晰起来，她成功解读出了其中的含义。紧接着，神庙的大门缓缓打开，一道明亮的光线射了出来。
　　安晓静迈着坚定的步伐走进神庙，她相信在里面能够找到离开山谷的方法，也能找到第三把钥匙的线索。在这座神秘而古老的神庙里，弥漫着一股庄严肃穆的气息。安晓静小心翼翼地踏入其中，仿佛进入了一个与世隔绝的世界。
　　她的目光缓缓扫过四周，最终停留在前方不远处的大殿中央。突然间，一道微弱的光芒从地面升起，吸引了她的注意。随着光芒逐渐变强，一把破旧的钥匙碎片出现在眼前。
　　安晓静瞪大了眼睛，心中涌起一阵激动。她毫不犹豫地伸出手去，紧紧握住那把钥匙碎片。刹那间，一股奇异的能量顺着手臂传递过来，让她不禁颤抖了一下。
　　她感受着手中的钥匙碎片，似乎能听到它低声诉说着什么秘密。这个发现令安晓静心跳加速，她知道自己可能即将揭开一个巨大谜团的面纱。
　　然而，就在这时，整个神庙开始剧烈摇晃起来，尘土飞扬，碎石滚落。安晓静紧紧握着钥匙碎片，努力稳住身体。面对突如其来的变故，她并没有惊慌失措，反而更加坚定地在一片混乱中艰难迈开脚步，朝着神庙深处走去……
　　沁溪被吸入书中后来到了她和安晓静的大学宿舍，沁溪看着坐在床上的安晓静，激动地说道：“安安，你也被书吸进这里了？”
　　幻境中的安晓静一脸不屑的看着沁溪：“你是疯了吗？什么书？什么被吸进这里？脑子不好就去看看？什么东西，在这里和我说话？”
　　沁溪一脸难以置信地看着眼前陌生的安晓静，泪水在眼眶里打转，沁溪试图解释，告诉安晓静她们被吸入了一本神秘的书籍中，但安晓静并不相信，说出了许多难听的话，沁溪不敢相信，一向温柔的安晓静怎么会说出这些话。
　　她感到十分无助，想问问安晓静为什么会变成现在这个样子，安晓静一脸莫挨我的表情看着无助的沁溪，沁溪伤心地跑出了宿舍，她不知道该怎么办。就在她迷茫之时，一个熟悉的声音传入了她的耳朵。
　　“沁溪，别哭。”
　　沁溪抬起头，看到了另一个大学室友兼死对头蓉蓉站在面前。
　　“蓉蓉......你怎么在这里，你是来看我笑话的？”沁溪啜泣着说道。
　　蓉蓉安慰道：“你先别哭，你不是和我是闺蜜吗？怎么变成她安晓静了？你俩不是一直都是死对头？”
　　沁溪一脸难以置信：“怎么会，明明......”
　　蓉蓉挽着沁溪的手继续说道：“不要纠结啦~ 不要理安晓静了，她不是一向都和我们不对付，仗着家里有钱欺负弱小。走了~ 先去吃饭。”
　　蓉蓉的话有魔力似的在沁溪的脑子里回荡，沁溪的记忆也逐渐随之篡改，蓉蓉拉着沁溪前往食堂，一路上，沁溪的脑海中不断闪现出曾经和安晓静相处的点点滴滴。
　　“不对，这一切都不对劲，安晓静才不是那样的人！”沁溪突然停下脚步，努力摇着头，她意识到这一切可能是个陷阱。
　　沁溪决定去找回真正的记忆，她挣脱了蓉蓉的手，回到宿舍开始翻箱倒柜。终于，她找到一本日记本，里面记录着她和安晓静在大学时光的点点滴滴。与此同时，她发现日记本最后一页有一个闪烁着光芒的神秘符文，那个低沉的声音也在沁溪耳边响起：“想要解开其中奥秘，想一想你和安晓静在大学的美好时光。”
　　沁溪陷入了沉思，她努力回忆起和安晓静之间的友谊，那些一起度过的美好时光。终于，沁溪找回了真实的记忆，幻境也开始破碎，钥匙碎片出现在她眼前，她也明白安晓静和她的感情已然无法用好闺蜜来形容，更像是家人......
　　沁溪经历幻境的同时，玄桉则来到了一座山，他看见一个和自己很像的人被封印在这座山中，即将脱困之时两个女生出现在他眼前，玄桉自言自语道：“这不是我之前那段记忆吗？这个男的是谁？这个蓝头发的女孩子怎么这么像安总？”
　　玄天听到主人嘟囔，说道：“主人这就是你呀！不过这个蓝头发的女生......”
　　玄桉惊讶道：“这是我？！不可能！”
　　玄天不顾玄桉的否定，仔细地观察着那个蓝头发的女子，继续道：“这个蓝头发的女生不就是安晓静嘛？！那个红头发的女生不知为何，看不清面容。”
　　玄天看着头摇得像拨浪鼓的玄桉，摊摊手说道：“主人，不管你怎么否定，这都是你，主人不妨听一下‘安晓静’称呼你什么”
　　玄桉猫在树后，竖起耳朵听着“玄桉”和“安晓静”的对话，听到“安晓静”叫“玄桉”妖神，玄桉惊得眼珠子都快掉出来了。
　　玄桉心中充满了疑惑和震惊，这时他眼前出现了神秘的符文，低沉的声音也在玄桉耳边响起：“你要亲眼看完这个幻境，才能解出其中谜底......”
　　玄桉心中想道：（亲眼看完这个幻境......），玄桉内心十分忐忑，他害怕这个幻境中“自己”会对“安晓静造成不利，也纠结出去之后是否要告诉安晓静幻境中所发生的一切
　　玄桉强装镇定地看着幻境中“安晓静”和神秘女子最后被一股强大的力量冲了出去，他也感到一股强大的力量冲击着他的身体。他闭上眼睛，等待着命运的审判，殊不知，钥匙碎片已悄然来到他手中......
　　然而，当他再次睁开眼睛时，他发现自己并没有受伤，而眼前的场景也发生了变化。他看到了真正的安晓静和沁溪，她们正焦急地看着他。
　　“玄桉，你终于醒过来了！”安晓静欣喜地说道。
　　玄桉茫然地看着周围，一时间还无法完全理解发生了什么事情。但他知道，他刚刚经历了一场奇妙的冒险，而这段经历，或许会成为他找回记忆的关键。
　　三人从书中回到了藏书阁，安晓静和沁溪两人各自说着自己的经历，安晓静这时吞吞吐吐地说道：“其实...其实在沁溪中的经历，我都看到了。”
　　沁溪：“你都看到了？！那你也能看到玄桉的？”
　　安晓静尴尬地说道：“额...当时我进入神庙拿到碎片后，那个低沉地声音让我选择是看你的幻境还是玄桉的幻境，我那时超级担心你，所以...就选了你的。”
　　沁溪一脸感动，抱住安晓静：“安安，你果然最爱我~”
　　安晓静伸手抱了抱沁溪，有人欢喜有人愁，玄桉在一旁眼底闪过一丝失落，心中又松了一口气，庆幸安晓静没有看到他的幻境，不然......
　　安晓静注意到了一旁尴尬坐着的玄桉，赶紧松开沁溪转移话题：“我们还没有将钥匙碎片合在一起呢。”
　　沁溪和玄桉也意识到这点，三人将钥匙碎片放到桌上，钥匙碎片像是感应到彼此似的合在了一起，第三把钥匙被三人找到。三人身后，熟悉的低沉声音从三人耳后响起：“三位感情真好啊。”
　　三人几乎同时回过头去，眼神交汇之际，都看到了那个站在不远处的身影。那是一个白发苍苍、满脸皱纹的老者，他身着一袭破旧的长袍，仿佛从岁月深处走来。他的步伐缓慢而坚定，手中握着一根拐杖，每一步都带着沉甸甸的历史气息。
　　他的眼神深邃而睿智，透露出一种历经沧桑后的平静与淡然。当他注视着这三个年轻人时，眼中闪过一丝不易察觉的光芒，似乎在默默地打量着他们。老者开口说道：“我是这个藏书阁的守阁人，你们可以叫我福伯，三位在书中听到的声音便是我。”
　　三人站起身鞠躬道：“福伯好。”
　　福伯介绍这个藏书阁道：“这个藏书阁是安家祖先留给有缘的后人的，”说着看向了安晓静，“想必就是你这个女娃娃了吧，来这里可是受了祖先指示？”
　　安晓静上前回答道：“正是。不过福伯是如何认出我的？”
　　福伯笑了笑：“哈哈，因为你身上安家独有的血脉力量。”
　　安晓静嘟囔道：“血脉力量......”
　　福伯看着深思的安晓静，笑道：“小娃娃，既然你有缘来到这里，这套书很适合你，就带走吧。”说完福伯挥了挥手，一套《通灵手册》飞入了安晓静手中
　　安晓静看着手中饱经风霜的《通灵手册》，立即跪谢福伯道：“感谢福伯相赠。”
　　福伯赶紧将安晓静扶起：“哎呦，小娃娃，你就不要折煞我了，安家祖先于我有恩，我驻守这里将有缘书赠与有缘后辈，也是我的职责。”
　　“好了，时候不早了，你们赶紧回到最开始的地点吧。”福伯说完打开一个传送门，将三人推了进去......
　　三人毫无防备地回到了大树旁，树爷爷见三人回到初始地点，从小憩中醒来，打了个哈欠，懒洋洋地说道：“你们回来啦。”
　　安晓静答道：“嗯，回来了。”
　　树爷爷：“三把钥匙都拿到了吧，”，又看向玄桉，假装惊讶道，“哦呦，有意外收获。”
　　随后树爷爷在空中变出一个宝箱，放在几人面前，说道：“用三把钥匙打开吧。”，说完伸了个懒腰，抖了抖树叶回去默默修行。
　　三人应声将钥匙插入锁孔，宝箱随即打开，一本《安家家族史》出现在三人眼前，《家族史》自动翻开书页，停留在了其中一页，安晓静满怀期待地看着祖先说的她和玄桉的秘密，只见这一页放映出安晓静在天界的蓝发模样，被一股力量冲入人界后来到的安家......
　　安晓静满脸黑线：“就这？！”，随后放声呼喊祖先，一朵祥云出现在几人面前，安家一位祖先从祥云后面走出来
　　安晓静率先开口道：“祖先，说好的我和玄桉的秘密呢？怎么就这么点信息？”
　　祖先尴尬一笑，对着安晓静解释道：“原先我们是打算给你看的，这不开会讨论了一下觉得现阶段让你知道太多不合适嘛......”
　　安晓静深知自己现在几斤几两，满脸黑线说道：“祖先，麻烦你们下次开完会再给我布置考验内容和奖励，这不玩人呢。”
　　祖先继续尴尬地笑道：“知道啦，知道啦，时候不早了，我送你们回去。”
　　安晓静想起来什么，指着飘在玄桉旁边的玄天剑，问道：“这把剑怎么办，这个样子带回去不合适吧。”
　　祖先：“没多大事，它自己会变形的。”
　　玄天听明白安家祖先是何用意，随即变成了一个和玄桉极为相似的小伙。安家祖先看着它这副模样，对着安晓静说道：“这不就行了，回去吧，回去吧，再不回去你们要迟到了。”
　　说完祖先施展法力将几人送回鬼屋，突如其来的阴森音乐吓安晓静和沁溪一跳，两人拽着玄桉的胳膊一路走向鬼屋的出口。直至出鬼屋，两人才松开玄桉，玄桉看着自己一左一右发红的胳膊，无奈道：“安总，溪总，我们都是见过真正鬼魂的人了，怎么还能怕这些？”
　　沁溪清了清嗓，义正言辞地说道：“虽然我们见过，但是我们还有听觉，你听着那个音乐再加上那么黑的环境，你能不害怕？”
　　玄桉一脸不屑：“我还真不怕。”
　　沁溪假装气急败坏道：“小心我扣你工资。”
　　安晓静看着斗嘴的两人，赶紧转移话题：“快看，我们在那里这么久，这里还只有傍晚。”
　　沁溪和玄桉纷纷看向天空，沁溪惊讶道：“还真是！”
　　玄桉分析道：“或许两个世界时间流速不一样。”
　　安晓静和沁溪点点头，随后听见远处响起一阵熟悉的声音，是同事们向他们喊道：“安总~ 溪总~ 玄桉~ 该回去啦~”
　　几人赶紧跑过去，看着在大门口已经到齐的大部分人，安晓静满意地点点头：“你们还挺守时嘛。”
　　安晓静秘书打趣道：“不守时怎么在安总手底下做事呢？”
　　几人相视一笑，一个同事在这时注意到旁边的玄天，问道：“安总，这位是......”
　　安晓静看着站在玄桉旁边的玄天，介绍道：“忘了介绍了，这是玄桉的弟弟玄天，在A大读书，今天在鬼屋碰到了。”
　　玄天拉了拉玄桉衣角，传音道：“主人，她怎么说我是你弟弟啊，我明明是......”
　　玄桉赶紧打断玄天：“人界可不兴你叫我主人啊，出门在外就按安总说的叫我哥哥。”
　　玄天听话地说道：“好，哥哥。”
　　随后玄桉在安晓静耳边说道：“安总可否收下我弟弟在我手底下工作。”
　　玄桉的声音不大不小，刚好众人都听见了，他们也希望安晓静可以收下A大的高材生，一双双眼睛齐齐地看着安晓静，安晓静爽快地答应道：“当然可以，后天上班就来实习！”
　　众人齐齐欢呼，不一会儿人都到齐了，安晓静招呼众人回度假村，在车上安晓静说道：“明天团建就要结束了，上午休整休整就回公司。”
　　众人异口同声道：“好的安总，感谢安总溪总安排的团建！”
　　安晓静开玩笑道：“那各位要好好工作回报我喔。”
　　众人：“一定！”
　　安晓静说完回到座位，看着车里充满欢声笑语不禁感到欣慰，随后突然想到：（还得给玄天去A大整个学生的身份），想着想着，安晓静突然觉得眼皮沉重，沉沉睡去......

第35章 小白，这是哪儿？
　　宋安眠缓缓地从办公桌上站起身来，身体微微后仰，用力地伸展着双臂和后背，仿佛要把积累了一夜的疲惫都驱散出去似的。她一边打着哈欠，一边眯起眼睛，透过窗户望向远方。
　　此时此刻，天边正泛起一抹淡淡的晨光，宛如一层轻纱般笼罩着整个城市。这道光线柔和而温暖，给人一种宁静祥和的感觉。随着时间的推移，晨光逐渐变得明亮起来，将周围的景物染成一片金黄色。
　　宋安眠静静地欣赏着眼前的美景，心情也渐渐愉悦起来。她走出医院大门感受着清晨新鲜的空气，聆听着远处传来的鸟鸣声，心中涌动着一股对新一天生活的期待与向往之情。在这美好的时刻里，她忘却了工作中的烦恼与压力，只想沉浸在这份难得的宁静之中。
　　“该回家了！”宋安眠激动地喃喃自语道，拿出手机打了辆车，车子很快就到了。宋安眠上了车，靠在座位上，看着沿途的风景。然而，她的思绪却不由自主地飘回了昨晚的经历。一直修道，她也不禁对西方玄学感到好奇，为何那个女巫会开启传送门来到远隔万里的C国......
　　良久，司机的声音打断了宋安眠的思绪：“小姑娘，到了。”
　　宋安眠回过神来，忙向司机道了谢，然后兴冲冲地走进电梯回家。一打开家门，就看见宋安陵头发乱得像鸡窝，还一边打着哈欠一边在厨房泡咖啡。宋安眠看着这个在家中如此不靠谱的哥哥，无奈地摇了摇头。宋安陵看到宋安眠回到家：“昨晚工作这么辛苦，你都快成熊猫眼了。”
　　宋安眠边放把包放在沙发上边说道：“是啊~ 所以现在你妹妹我要去补觉啦，你快上班去吧~”
　　宋安陵端起那杯热气腾腾的咖啡，眼睛却始终没有离开那个正急匆匆往房间走去的宋安眠，“都这么大个人了，怎么一回到家就跟个小孩子一样呢？”宋安陵喃喃自语着，嘴角不由得泛起一丝宠溺的微笑。
　　他知道宋安眠平日里工作繁忙，但只要一踏进家门，似乎所有的疲惫与压力都能瞬间烟消云散。这种对家的依赖感，让宋安陵既感到欣慰又有些无奈。
　　宋安眠不知道宋安陵有这么多想法，一到房间就躺在床上，她翻个身看向一旁的小黑龙，手指戳戳小黑龙逗着它：“你伤恢复的怎么样啊？在这里待的还舒坦吧？”
　　小黑龙呼哧着它的大眼睛，看着宋安眠点点头，宋安眠笑道：“你觉得好便是好的，有点期待你后面能变成什么样子......”，话音未落，宋安眠渐渐沉沉睡去，这时一个神秘身影悄无声息地通过窗户来到宋安眠房间
　　小黑龙望着眼前那道熟悉而又来意不善的身影，心中一阵慌乱，它急忙施展变化之术，化作一只可爱的小狗，然后紧紧咬住那人的裤脚。然而，这并没有改变什么，那个神秘身影毫不留情地将小黑龙拎了起来，并用力扔到了宋安眠身旁。
　　"哼！既然你如此喜欢她，那就和她一同进入梦境之中吧！"神秘身影冷冷地说道，语气中透露出一丝不悦与愤恨。接着，他从怀中掏出一包不知名的药粉，对着宋安眠轻轻一挥，粉末状的物质如细沙般飘落下来。
　　"嘿嘿嘿......你妹妹有那些老家伙护着，可以得到锻炼成长，但我也要对你多加关照一下啊！好好享受这段美梦时光吧！"神秘身影发出一阵奸笑，声音中充满了阴险狡诈之意。随着话音落下，宋安眠只觉得在梦中一股奇异的香气扑鼻而来，她的意识逐渐来到一个充满黑暗的空间当中，在这里，只有宋安眠和小黑龙......
　　小黑龙紧张而慌乱地摇晃着宋安眠，试图将她从昏迷中唤醒。终于，宋安眠缓缓睁开双眼，逐渐恢复了意识。她有些吃力地撑起身子，眼神迷茫地望向四周那片漆黑的环境，心中充满了困惑和不解。
　　"我不是应该在床上睡觉吗？这里究竟是哪里啊？" 宋安眠喃喃自语道，声音中透露出一丝恐惧与不安。面对眼前陌生的景象，她完全摸不着头脑。
　　小黑龙见状，立刻化作一只可爱的小狗模样，然后开始用各种姿势和动作向宋安眠比划起来，想要告诉她刚才在房间里所发生的一切事情。然而，宋安眠只是一脸疑惑地盯着小黑龙，努力理解它忙碌且让人摸不透意图的举动，但最终还是无奈地摇了摇头，表示自己根本无法看懂。
　　小黑龙顿时感到一阵挫败感涌上心头，它单手扶住额头，脸上浮现出一道道黑线，一时间竟不知该如何应对这种局面。它原本以为通过比划可以让宋安眠明白发生了什么事，可现在看来似乎并没有起到任何作用。面对宋安眠的茫然无知，小黑龙陷入了沉默，思索着接下来该怎样沟通才能让她了解情况。
　　宋安眠虽然对小黑龙想要传递的信息感到困惑不解，但她敏锐地察觉到了小黑龙具备变形能力这一特点，并惊讶地说道：“你能够自由变身了啊！刚刚你变成那只萌萌哒的小狗形态挺太可爱的！干脆以后你都保持这个样子好不好？给你起个名字……嗯，就叫‘小白’怎么样！”
　　听到这个新名字，小黑龙简直无言以对，心中暗自嘀咕：（本龙可是堂堂正正、威风凛凛的龙族后代，怎么能用这么俗气普通的名字呢？而且我明明是黑色的啊！还有，你有没有注意到你现在处境啊！）然而面对宋安眠满心欢喜期待的眼神，它又不好直接拒绝，只能无奈地点点头表示接受。
　　小白抬起它毛茸茸的爪子，朝着四周比划了一下，然后歪着脑袋看向宋安眠。宋安眠见状，终于回过神来，她轻揉着眉心，一脸疑惑地看着周围陌生的景象，忍不住皱起了眉头。
　　“这里到底是哪儿啊？” 宋安眠喃喃自语道，声音里透露出一丝不安。她环顾四周，发现自己身处一个完全陌生的环境之中——四周一片漆黑，没有任何声音，只有宋安眠一个人的声音在回荡
　　突然间，一个身影缓缓浮现出来。“宋安眠”身着简单的短袖和短裤，却散发出一种令人敬畏的气息。她正站在宋安眠与小黑龙的前方，以一种高高在上的姿态俯瞰着坐在地上的宋安眠。
　　"这里是我特意为你打造的梦境。" 她的声音低沉而富有魔力，仿佛带着一种无法抗拒的力量。每一个字都像重锤一般敲打着宋安眠的心灵，让宋安眠心生恐惧。
　　真宋安眠问道：“你是谁？怎么和我长得一模一样？”
　　假宋安眠不屑地笑道：“我是谁？我就是你啊。”
　　真宋安眠皱着眉头：“你就是我？怎么可能！”
　　“不过是你内心深处的另一个自己。”假宋安眠嘴角上扬，露出一抹讽刺的笑容，“你看看你，你太善良，太为别人着想，但你怎么不为自己考虑的多些？”
　　真宋安眠愣住了，她看着面前这个和自己一模一样的人，心中涌起一丝困惑和不安。
　　“作为医生，我为别人考虑不是应该的吗？”真宋安眠试图反驳。
　　“那生活中呢？”假宋安眠步步紧逼，“如果你不是这样的人，为什么总是不顾自己安危也要帮助别人呢？”
　　真宋安眠的脸色微微一变，眼神中透露出一丝惊讶和疑惑。她紧盯着眼前的假宋安眠，假宋安眠嘴角上扬，带着一种嘲讽的笑容回应道：“你总是把责任全都揽在自己身上，却从来不知道如何放手。这样的生活方式，难道不累吗？”
　　真宋安眠听了这番话，不禁陷入了沉思之中。她开始回忆起过去的种种经历，思考着自己一直以来的所作所为。难道她一直坚持的信念都是错误的吗？或许，她应该尝试着放下一些负担，学会更好地照顾自己。
　　正当真宋安眠陷入自我反省的时候，小白突然跳了过来，它轻轻地舔舐着真宋安眠的手，仿佛在给予她无声的安慰。真宋安眠感受到小白的温暖，心情逐渐平复下来。她望着小黑龙那双清澈的眼睛，心中暗自告诉自己，无论外界怎样评价，她都必须坚守自己的内心原则。
　　“我不会改变自己。”真宋安眠语气坚定地说，“但是，我会更加珍惜自己以及身边的人。”她深知，只有先爱护好自己，才能更好地去关爱他人。
　　假宋安眠注视着真宋安眠，眼中闪过一丝不易察觉的不屑。她冷笑一声，说道：“很好。那我倒要看看你究竟能如何坚持下去。”接着，她又补充道，“希望你能够记住今天所说的话。”
　　真宋安眠对假宋安眠的态度感到十分警惕，她皱起眉头，质问道：“你到底想要做什么？”只见假宋安眠露出一副奸诈的笑容，得意洋洋地回答：“当然是取代你啊！”说完，她扬起手掌变出黑色火球欲攻击真宋安眠，真宋安眠连忙闪避，同时双手结印施展道法，一道光芒射向假宋安眠。
　　假宋安眠轻易地躲开了攻击，嘲笑道：“你这点本事，还想跟我斗？”说罢，她手中的火球威力更甚，径直朝真宋安眠飞去。
　　关键时刻，小白一跃而起，化为巨龙，用身躯挡住了火球。巨龙口中喷出火焰，与假宋安眠展开激战。
　　真宋安眠深吸一口气，摒弃一切杂念，将全部心神都凝聚起来。她口中轻声呢喃着古老而神秘的咒语，手指迅速结出一个个复杂的法印。随着她的动作，周围的空气似乎也变得凝重起来，一股无形的力量开始在她周身汇聚。
　　这一次，真宋安眠使出了浑身解数，毫不保留地释放出自己真正的实力。她要让所有人知道，她才是那个无可替代的存在！在她的全力施为之下，道法的威力节节攀升，如同一股汹涌澎湃的洪流，向着假宋安眠席卷而去。
　　面对如此强大的道法攻击，假宋安眠终于感受到了前所未有的压力。她瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着真宋安眠，心中暗自惊叹：“这怎么可能？她竟然还有这样的本事！”然而，此刻已经容不得她多想，因为那道恐怖的道法已经近在咫尺！
　　眼看着道法就要击中自己，假宋安眠咬紧牙关，拼命调动体内的灵力，试图抵挡住这一波攻势。但她发现，无论自己如何努力，都无法与真宋安眠的道法相抗衡。在绝对的实力面前，任何技巧和计谋都显得苍白无力……
　　真宋安眠乘胜追击，一道耀眼的光芒骤然爆发，将假宋安眠彻底击败。随着假宋安眠消失，黑暗的空间也开始扭曲崩塌。就在宋安眠认为自己即将回归现实世界之际，令人意想不到的事情发生了——她与小白一同从那片无尽的黑暗空间猛然跌落进了波涛汹涌、无边无际的茫茫大海之中！
　　面对这突如其来的变故，宋安眠茫然地四处张望。而此时此刻，身旁的小白却化身为一条体型巨大、威风凛凛的黑龙，小白用粗壮有力的爪子轻轻抓起宋安眠，并将她安稳地放置于自己宽阔坚实的背部之上。
　　紧接着，小白昂首向天，发出一阵低沉震撼的咆哮声，然后挥动着翅膀朝远方飞去。在飞行途中，它不时回头看看背上的宋安眠，并用硕大的龙爪指向前方某个方向。顺着那个方向远远望去，一座孤零零的小岛逐渐浮现于一人一龙的视线之中。
　　宋安眠看着小岛上似乎有熙熙攘攘的人群和四艘大船，拍了拍小白的脖子说道：“等会儿找一个没有人的角落降落吧，记得变回小狗的模样。”
　　小白回过头看着宋安眠，对着宋安眠点点头表示明白，
　　不久后，它们便抵达了小岛。小白选了一处僻静的地方降落，变回小狗后跟着宋安眠悄悄走到了岛边。宋安眠观察着岛上的人们，发现他们似乎正在进行某种交易。她决定先隐藏起来，弄清楚情况再行动。
　　就在这时，她注意到了岛上的人都是去岛中央一处城堡的，城堡上面的标志让她心中一震。那似乎是一个组织的标志，意味着这个小岛可能隐藏着更大的秘密。宋安眠叮嘱小白待在原地，自己则凭借敏捷的身手，小心翼翼地一支队伍。她听着那支队伍的对话，让她震惊不已。原来，这个小岛竟是一个非法的交易所，涉及到珍稀物品和危险情报的交易，那个城堡既是交易所，也是他们加入会员的一个重要地点
　　宋安眠悄无声息地回到小白身边，她问小白道：“你能帮我乔装打扮吗？”
　　小白点点头，小爪一挥，宋安眠的样貌瞬间发生了变化。她的一头黑发变得如瀑布般垂落在双肩上，轻轻拂过纤细的腰肢。原本平凡的面容此刻变得立体而深邃，高挺的鼻梁下，嘴唇涂着鲜艳的口红，散发着迷人的魅力。
　　她的眼睛犹如深邃的湖泊，神秘而诱人，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动。眼角处还描绘了一抹独特的眼线，使她的眼神更加明亮动人。
　　衣着方面，宋安眠身着一袭华丽的长袍，上面绣满了精美的图案，散发着异域的神秘气息。长袍的领口宽松，露出她白皙的锁骨和一小片胸口，项间挂着一串璀璨的宝石项链，闪烁着耀眼的光芒。
　　腰间系着一条宽阔的腰带，上面镶嵌着宝石，勾勒出她纤细的腰身。裙摆则如翩翩起舞的仙子，随风飘动，露出她脚下穿着的精致高跟鞋，更显优雅气质。
　　此刻的宋安眠，仿佛一位来自异域的女神，举手投足间都散发出一种独特的风情，令人为之倾倒。宋安眠来到一处河边，看着河水里的自己，惊讶道：“小白，你功能也太多了吧！”，小白一脸低调低调的表情回应着宋安眠。
　　惊讶过后，宋安眠毅然决定要带着小白深入调查这个非法交易所，揭露这个罪恶之地的真相。她打晕了其中一名女子，相似的服饰和面容让她成功混入了一支胡人商队，小白则变成一只小狗徽章别在宋安眠衣服上，随着商队的脚步，渐渐靠近了非法交易所......

第24章 安安，你相信他吗？
　　大巴车平稳地行驶着，车厢内弥漫着一股静谧的氛围。众人或是闭目养神，或是沉浸在梦乡之中，仿佛整个世界都与他们无关。玩累了的人们早已进入甜美的梦境，睡得不省人事。
　　安晓静也静静地坐在座位上，头微微低垂着，双眼紧闭。她的呼吸平稳而深沉，似乎正在享受这段难得的宁静时光。然而，就在这时，一个沉重的声音打破了这份平静，出现在安晓静脑海中。
　　"晓静啊，快回去看看吧。" 安家祖先叹息着对着安晓静说道，让安晓静不禁心头一震。她试图睁开眼睛，但那股强烈的倦意却如同千斤重担般压在她身上，令她难以动弹。尽管如此，那个声音依然不断在她脑海回响，一遍又一遍地呼唤着她。
　　安晓静开始感到一阵不安，她不知道这个声音究竟意味着什么。难道是家中发生了什么事情？种种疑问涌上心头，使得她原本平静的心境泛起了阵阵涟漪。渐渐地，安晓静被内心的担忧所驱使，努力想要挣脱睡魔的束缚，回到现实之中。她用尽全身力气，终于缓缓地睁开了眼睛……
　　沁溪正在酣眠之中，却被身旁的一阵动静给弄醒了过来。她悠悠地睁开双眼，眼神还有些迷蒙不清，含含糊糊地问道：“安安，发生什么事啦？”
　　安晓静一脸忧虑地回答说：“我也不太清楚，刚刚祖先跟我说让我赶快回去看看……”她的声音中透露出丝丝不安和紧张，似乎对接下来要发生的事情充满了担忧。
　　沁溪大脑渐渐清醒，紧张道：“回去看看？你家出事了？”
　　安晓静深呼一口气，冷静下来，说道：“现在还不清楚什么事，我们先不要自乱阵脚。”
　　沁溪微微颔首，表示认可。就在此时，只听“吱——”的刺耳声响传来，大巴车突兀地来了个紧急刹车！众人毫无防备，被这突如其来的变故惊得不轻，身体纷纷前倾，险些摔倒在地。沁溪大喊道：“师傅！怎么回事儿？”
　　大巴师傅挠着头，露出一副憨厚朴实的笑容说道：“度假村已经到了，但是这前面似乎没法再往前开过去了呀。”
　　一辆轿车与一辆摩托车相撞，轿车的车头已经严重变形，摩托车则被撞得粉碎，零件散落一地。在轿车旁边，一名男子躺在地上，身上满是鲜血，已经不省人事。而在摩托车旁，另一名男子也受了重伤，他艰难地挣扎着想要站起来，但最终还是倒了下去。
　　安晓静和沁溪被眼前的惨状惊呆了，她们一时间不知道该如何是好。突然，安晓静回过神来，她迅速拿出手机拨打了急救电话，并向周围的人求助，沁溪则让师傅把车停到路边。很快，交警和救护车赶到了现场，医护人员立即对伤者进行了抢救。
　　经过一番努力，两名伤者被送往了医院，交通也逐渐恢复了正常。安晓静感慨着生命地脆弱，随后回到大巴车对着大巴师傅说道：”师傅，你先下班吧，我们这里下就行。”
　　大巴师傅憨厚地笑了笑，然后重重地点了点头。他开口说道：“好嘞！谢谢你们能理解我哈，那我就提前收工咯！”
　　听到司机师傅这么说，安晓静转过头来，微笑着面对车上的其他人。她的声音清脆悦耳，仿佛能够穿透整个车厢：“大家觉得怎么样？我们就在这里下车吧，师傅也能早点下班回家休息。”
　　众人皆表理解，纷纷颔首赞同。众人依序下车，安晓静拉住正要下车的秘书，缓声言道：“小丽，我与沁溪今晚要回去处理点事情，明日你领大家返程。”
　　秘书小丽紧张道：“安总，是公司出什么事了吗？”
　　安晓静安慰道：“不是，公司最近要接待一个外国客户，我和沁溪要回去先准备相关事宜。”
　　小丽答应道：“好的安总，后面的事情就交给我吧。”
　　玄桉下车后在路边见安晓静在车上将小丽留了下来，看着安晓静神情严肃自己又不知是什么事情，心中感到一丝疑惑和不安。随后他见小丽走了下来，赶忙上前问道：“小丽，安总和溪总怎么了？看起来很严肃的样子。”
　　小丽：“安总说公司最近要接待一个外国客户，和溪总先回去准备了。”
　　玄桉若有所思地点点头：“原来是这样......”
　　安晓静和沁溪下了大巴，拦下一辆出租车回市区。一路上，她们沉默不语，心中都充满了对未知的担忧。
　　“晓静，你说祖先是不是感知到了你家里真的出事了？”沁溪忍不住开口问道。
　　安晓静眉头紧皱，“我也不知道，但我总有一种不好的预感。”
　　当她们走到安晓静家门口时，听见房夏雪的哭泣声，安晓静心中一紧，赶紧冲进家门，只见房夏雪坐在沙发上，哭得泪如雨下。
　　“妈，怎么了？发生什么事了？”安晓静焦急地问道。
　　房夏雪抬起头，满脸泪水地看着安晓静，哽咽着说：“晓静……你爸爸他……住院了……”
　　安晓静如遭雷击，整个人僵在原地。她无法相信这个事实，眼泪不受控制地流了下来，带着哭腔问道：“爸爸身体不是一直都很好，怎么住院了？”
　　“医生说是突发心梗，现在还在重症监护室里观察……”房夏雪泣不成声。
　　安晓静擦掉眼泪，握住母亲的手，“妈，别担心，爸爸会没事的。我现在就去医院。”
　　沁溪连忙说道：“我陪你一起去。”
　　两人匆匆赶往医院，心中充满了焦虑和担忧。
　　到了医院，安晓静找到父亲的主治医生，询问病情。
　　医生表情凝重地说：“你父亲的情况不容乐观，需要尽快进行手术，但是手术风险很高……”
　　安晓静坚定地说：“医生，请您一定要救救我爸爸！”
　　医生点点头，“我们会尽力的，但你也要做好心理准备。”
　　安晓静心情沉重地回到病房，看着昏迷不醒的父亲，问房夏雪道：“爸爸怎么会突发心梗，这些天发生了什么？”
　　房夏雪啜泣道：“你这几天不是带员工去团建了吗，你爸爸虽然把权力都交到你的手中，其实还是有在默默关注公司里的事情。就在你们出去的这段时间，有人把公司的一个项目机密透露给对家，”房夏雪接着说道，“你爸知道后大发雷霆，急火攻心之下就病倒了。”
　　安晓静愤怒不已，“到底是谁泄露了公司机密？”
　　沁溪分析道：“能够接触到项目机密的人不多，肯定是公司内部的人。”
　　安晓静眼中闪过一丝决绝，“我一定要查清楚此事，绝不放过那个叛徒！”
　　此时，病房的门被推开，一名护士走了进来。“病人家属，麻烦跟我去交一下费用。”安晓静连忙跟着护士去缴费，心中暗暗祈祷父亲能够平安度过这次危机。
　　沁溪在病房内陪着房夏雪，安慰道：“阿姨，不要难过，叔叔吉人自有天相，不会有事的。”
　　房夏雪拍了拍沁溪手，欣慰道：“小溪啊，我们晓静有你这样的朋友，我真的很开心。”
　　沁溪甜甜一笑：“阿姨，能遇到安安和你们，也是我的福气。”
　　安晓静缴完费后，返回病房见到这一幕，心中升起一丝感动。她疲惫地坐在椅子上，思考着接下来的计划。
　　“安安，你打算怎么办？”沁溪问道。
　　“我要先找出那个叛徒，不能让公司受到更大的损失。”安晓静语气坚定。
　　“可是现在我们没有证据，怎么找？”沁溪担心地说。
　　“我会想办法的。”安晓静沉思片刻，“对了，公司里有监控，也许能从中发现一些线索。”
　　“那我们明天就去公司查看监控。”沁溪建议道。
　　安晓静点点头，“嗯，不过在此之前，我要先守着爸爸。”
　　房夏雪担心安晓静忙不过来，拉过她的手说道：“晓静，你爸这里有我呢，公司那边需要你，你得去......”
　　安晓静着急道：“可是爸......”
　　房夏雪打断安晓静，语气带点强硬，“明天团建结束员工就回来了！需要你去主持大局！”
　　安晓静看着房夏雪的态度如此强硬，咬了咬牙，“好吧，妈，那公司就拜托你了。”她紧紧握住房夏雪的手，“我会尽快找出真相的。”
　　第二天，安晓静和沁溪来到公司一边工作一边秘密调查，她们调出了监控录像，仔细排查每一个可疑的人物。经过几个小时的努力，终于，皇天不负有心人，她们从监控中发现了一个可疑的身影在关键时刻进出了资料室。
　　“就是他！”安晓静指着屏幕上的人，“他是负责这个项目的小张，没想到竟然是他背叛了公司。”
　　沁溪气愤地说：“真是知人知面不知心！我们立刻去找他当面对质。”
　　两人缓缓地走进小张的办公室，小张抬起头来，当他看到她们的时候，脸色瞬间变得异常苍白，仿佛见到了什么可怕的东西一般。
　　安晓静和沁溪对视一眼，心中都涌起一股不祥的预感。她们径直走到小张面前，目光犀利地盯着他，拿出监控视频，语气严肃地问道：“小张，这到底是怎么回事？你必须给我们一个解释！”
　　面对两人的逼问，小张的身体开始微微颤抖起来，他低下头，不敢与她们的目光相对。过了好一会儿，他才深吸一口气，缓缓抬起头来，眼中充满了愧疚和悔恨。
　　“我……我知道错了……”小张的声音带着些许哽咽，“都是我一时糊涂，被金钱蒙蔽了双眼……我承认，这一切都是我干的……”
　　听到小张亲口承认了自己的罪行，安晓静和沁溪的心情十分沉重。她们原本以为只是一场误会，但现在看来，事情远比她们想象得要严重得多。
　　“那么，幕后主使是谁？”沁溪紧追不舍地问道。
　　小张咬了咬牙，大脑一转，犹豫片刻后，说出了一个让人意想不到的名字。“是玄桉！他许诺给我一笔钱，让我把项目机密卖给他。”小张颤抖着说道。随着他的话音落下，整个办公室陷入了一片死寂之中......
　　安晓静瞪大了眼睛，“玄桉？他为什么要这样做？”
　　小张低头不语。安晓静心中一团怒火燃起，“好，我明白了。这件事我会处理！我让人给你办离职。”
　　安晓静深深吸了一口气，强行将心中那股无名之火压下。她知道现在不是发火的时候，她需要保持冷静。于是，她努力让自己的表情恢复到平日里的沉静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　然后，她转身和沁溪一起朝着办公室的方向走去。一路上，她们俩都沉默不语，似乎各怀心事。安晓静的思绪还停留在刚刚的事情上，而沁溪则小心翼翼地观察着她的脸色，试图从她的表情中读懂些什么。
　　当她们终于走到办公室门口时，安晓静停下脚步，回头看了一眼沁溪，眼中闪过一丝复杂的情绪。随后，她轻轻推开门，走进了办公室。沁溪也跟随着她走了进去，顺手关上了门。安晓静叹了口气，问道：“溪溪，这件事是不是我做错了......我不应该把他从我舅舅那里调过来，也不应该对他有不该有的信任，更不应该......”
　　沁溪连忙开口安慰道：“这几次相处下来，我觉得玄桉决然不会是那样的人，或许这件事事另有隐情也未可知。说不准是那个小张蓄意诬陷于他，这其中必定存在某些误会……”
　　安晓静摇摇头，“或许我不能相信小张的一面之词，但人家也不会无缘无故冤枉他......”
　　沁溪握住安晓静的手，“我们可以先暗中调查，说不定能发现其他线索。”
　　安晓静思考片刻，“好，那就按你说的做。但在事情查清之前，先不要打草惊蛇。”
　　正当二人商讨之际，安晓静的手机突然响起。她拿起一看，是个陌生号码，安晓静按下接听键，对面传来一个低沉的男声：“按照安总的智慧，相信安总已经找出我在你们公司安排的人，还要感谢安总对于这次项目的疏忽，让我捡了这个大个便宜。”
　　安晓静和沁溪对视一眼，警惕地问道：“你是谁？”
　　对方冷笑道：“看来安总还不知道你的对家已经换CEO了，不妨你先去网上看看？”
　　沁溪赶忙打开手机，搜索“闻啼集团”，一个标题赫然出现在手机屏幕上，“闻啼集团新任 CEO 竟为神秘富豪！”沁溪惊讶地念出了标题。
　　安晓静的脸色变得阴沉，她意识到事情比她想象的更加复杂。
　　对方继续说道：“我就是闻啼集团的新 CEO，小张不过是我抛出的棋子罢了。他欠下巨额赌债，因此被我利用。安总啊，真正的较量才刚刚开始，咱们走着瞧。”说完便挂断了电话。
　　安晓静的心中充满了愤怒和困惑，这个神秘富豪究竟是谁？他为什么要针对自己的公司？
　　沁溪握住安晓静的手，安慰道：“别担心，我们一定能查出真相。不管这个敌人有多强大，我们都不会退缩。”
　　安晓静点点头，眼神坚定，“没错，我们不能让他得逞。既然他主动宣战，那我们就接招呗，咱又不怕他！”
　　沁溪突然开口问道：“那玄桉该如何处理呢？”她的声音中透露出一丝担忧和疑虑。
　　安晓静的脸色变得凝重起来，她沉思片刻后回答道：“目前我们只能先派人密切监视着他的一举一动，观察他是否存在任何异常或可疑的行为。只有这样，我们才能确定他是否真的有问题，并采取相应的措施。”
　　沁溪微微皱起眉头，“但是......他和我们一起经历了这么多......”
　　安晓静脸色微沉，“有问题的人不会先露出他的尾巴。”
　　两人沉默不语，各自心中盘算着可能到来的情况。沁溪暗自祈祷，希望玄桉没有什么问题，而安晓静则在思考如何更妥善地布置监视工作，确保万无一失。然而，此时的玄桉并不知道，一场风暴即将在他和安晓静之间掀起......

第25章 小白，就帮他这个忙吧
　　宋安眠随着商队来到城堡内部，映入眼帘的是一条宽敞而华丽的走廊，地面铺着厚厚的地毯，墙壁上挂着华丽的壁毯和油画。走廊两侧是一排排精美的石柱，支撑着高耸的天花板。继续往前走，宋安眠来到了一个巨大的大厅。大厅中央是一个圆形的喷泉，水花四溅，晶莹剔透。周围环绕着一圈豪华的沙发和茶几，人们在这里休息、交谈。
　　大厅的一侧是一个宽敞的餐厅，里面摆放着长长的餐桌和精致的餐具。另一侧则是一个图书馆，书架上摆满了各种书籍和珍贵的手稿。再往里走，宋安眠还看到了许多房间，有的是卧室，装饰得温馨舒适；有的是办公室，摆满了文件和书籍；还有的是宴会厅，灯火辉煌，气氛热烈。
　　宋安眠惊叹着城堡内部的富丽堂皇，这时小白的声音出现在了宋安眠脑海中：“小宋啊，不要忘了正事。”
　　宋安眠一惊，差点叫出声，小声问道：“你能说话？！”
　　小白继续传音道：“我当然会说话，之前受伤没法说而已，现在恢复得差不多了。你也不用小声说话，传音就行，”小白向宋安眠展示了如何传音，“现在懂了？”
　　宋安眠按照小白的方法试着传音道：“知道了，就像这样？”
　　小白一脸欣慰：（孺子可教也。）
　　宋安眠结束和小白的谈话，随着商队来到了一间会议室，商队的首领向大家介绍了这次交易的对象——城堡的主人艾丽娅小姐。艾丽娅小姐是一位美丽而高贵的女士，她身穿华美的礼服，微笑着迎接了商队的到来。
　　宋安眠静静地观察着艾丽娅小姐，心中不禁升起一丝好奇：艾丽娅是如何经营这个非法交易所的。她决定暗中调查一下这个城堡，看看是否有什么可疑的地方。
　　在会议结束后，宋安眠找了个借口离开了众人，开始在城堡内四处探索。她走进一条条走廊和房间，仔细观察着周围的一切。
　　然而，就在她走到一处偏僻的楼梯间时，突然听到了一阵轻微的脚步声。宋安眠警惕地回头看去，却发现一个黑影一闪而过。
　　她心中一紧，立刻追了上去。黑影似乎有意引她前往某个地方，宋安眠跟随着它来到了城堡的地下室。
　　这座地下室仿佛是被时间遗忘的角落，散发着令人窒息的陈旧气息。空气中弥漫着一股混杂着尘土和腐朽木材的味道，让人感到一种莫名的压抑。微弱的灯光在昏暗中摇曳，勉强照亮了周围的空间，但也只是让一切显得更加阴森恐怖。
　　宋安眠小心翼翼地走着，突然，她感觉到有人在后面拉扯她的衣角。她转过头，却发现身后空无一人。一种不安的感觉涌上心头，她加快了脚步。在黑暗中，她隐约看到了一扇门，门上刻着一些奇怪的符号。正当她准备靠近那扇门时，门突然自动打开了，一股强大的力量将她吸了进去......
　　宋安眠被那股强大力量吸入之后便陷入了昏迷状态，仿佛失去了所有意识和知觉。一旁的小白看到这一幕，心中焦急万分！它立刻化为小白狗，用它那柔软的爪子拼命地扒拉着宋安眠，试图唤醒她。
　　然而，无论小白怎样努力，宋安眠依然毫无反应。它不停地舔舐着宋安眠的脸庞，围绕着宋安眠转来转去，时不时传音道：“你要睡到什么时候......”，它的小脑袋里充满了各种疑问和恐惧，不知道该如何才能让宋安眠苏醒过来。
　　良久，宋安眠转醒，扶着脑袋问道：“我们好像进入了一个神秘的空间。”宋安眠环顾四周，发现自己身处一个陌生的环境中。
　　这个空间充满了奇异的光芒，墙壁上闪烁着神秘的符文。小白凑到宋安眠脚边，轻轻蹭着她。突然，空间中响起了一个低沉的声音：“欢迎来到异世界的大门。”
　　宋安眠紧张地望向声音的方向，只见一个模糊的身影逐渐浮现。
　　“你是谁？为什么把我们带到这里？”宋安眠大声质问。
　　身影慢慢清晰，露出了一张戴着面具的脸，“我是这个异世界的守护者。想知道城堡的秘密？我引你们来此，就是要带你们解开这个秘密，但只有通过考验，你们才能离开。”
　　说完，守护者抬手一挥，一道光芒射向宋安眠和小白。光芒笼罩着宋安眠和小白，瞬间将她们传送到了一个古老的迷宫之中。迷宫上方乌云密布，里面则错综复杂，充满了各种陷阱和谜题。
　　宋安眠和小白小心翼翼地缓慢前行，一边四处打量周围环境，一边寻找着出口。突然之间，一只体型巨大、面目狰狞的怪物从黑暗处猛然窜出，张牙舞爪地直扑向她们俩！小白见状，立即幻化成一条威武雄壮的黑龙，稳稳地矗立在宋安眠的身后，准备随时保护她。
　　然而，面对如此凶猛的巨兽，宋安眠却毫无惧色，只见她不慌不忙地从怀中掏出发簪紧紧握在手中，目光坚定而果敢，似乎已经做好了与怪物决一死战的准备。
　　正当双方即将展开一场激烈的厮杀之际，眼疾手快的宋安眠突然发现了这只怪物身上存在的一个致命弱点。说时迟那时快，只见她看了一眼天空，瞅准时机，用发簪画出五雷符，随着一道道雷电落下，每一道雷电都准确无误地攻击到怪物的要害部位。随着一声惨叫，刚才还气势汹汹的怪物瞬间瘫倒在地，失去了生机。
　　顺利闯过这一道难关后，宋安眠和小白来不及喘口气，便又马不停蹄地继续朝着前方迈进。一路上，她们遭遇了数不清的艰难险阻和重重考验，但每一次都能凭借宋安眠过人的智慧以及英勇无畏的精神化险为夷。
　　皇天不负有心人，经过一番艰苦卓绝的努力之后，她们终于如愿以偿地找到了出口，成功地走出了那座令人望而生畏的迷宫。此时此刻，那位神秘的守护者也再度现身，对宋安眠的出色表现给予了高度评价和赞赏。
　　“你已经通过了考验，现在我可以告诉你城堡的秘密……”守护者缓缓说道，“这个城堡其实是一个连接异世界的通道，而艾丽娅小姐则是其所属组织负责管理这个通道的人。她之所以举办非法交易所，是为了收集足够的能量来维持通道的稳定。”
　　得知真相后的宋安眠决定和小白一起阻止艾丽娅的计划。她们回到城堡，宋安眠和小白悄悄潜入艾丽娅的办公室，寻找证据来揭露她的阴谋。
　　她们翻找文件时，不小心触动了机关，引来了守卫。小白变成巨龙与守卫展开激战，守卫排成一个阵法，把宋安眠和小白围在其中，小白口中喷出熊熊火焰，试图冲破阵法，但阵法中的守卫们迅速移动，避开了火焰的攻击。他们手持盾牌和长枪，不断向小白发起攻击。
　　小白灵活地躲避着守卫的攻击，用翅膀和尾巴还击。然而，守卫们的阵法十分精妙，他们相互配合，让小白难以找到突破口。
　　宋安眠在一旁紧张地思考着应对的方法。她注意到阵法中的守卫有一个弱点，那就是他们的脚部。如果能够攻击守卫的脚部，打乱他们的阵脚，或许就能找到机会突围。
　　宋安眠悄悄地靠近一名守卫，趁着他不注意，用力踢向他的脚部。守卫吃痛，动作瞬间变得迟缓。小白抓住机会，用翅膀猛地拍打他，将他击倒在地。
　　其他守卫见状，纷纷调整阵形，试图弥补空缺。宋安眠和小白趁机发起攻击，小白用爪子和牙齿攻击守卫，宋安眠则利用自己的敏捷身手，在阵法中穿梭，寻找更多的弱点。
　　经过一番激烈的战斗，宋安眠和小白终于打破了阵法，突围而出。宋安眠趁机拿走关键文件。正当她们准备离开时，艾丽娅出现了。艾丽娅警惕道：“你们是谁？那边那个老东西派来的？”
　　宋安眠淡淡地看着艾丽娅：“你不用管我们是谁，我们只是机缘巧合来到这里。还有，异界守护者不是什么老东西！”
　　艾丽娅面露凶光，“你果然是他派来的！”，随后艾丽娅下令，“抓住他们！”。一声令下，城堡的守卫齐齐聚集在宋安眠和小白面前，做好准备抓住她们。
　　宋安眠和小白身陷困境，宋安眠看着如此大阵仗，传音道：“小白，今天可能就交代在这儿了。”
　　小白笑着道：“小宋，相信你自己！也要相信我们！”
　　宋安眠点点头，集中精力，使出了自己的独门绝技。她念起一段咒语，手中的发簪竟闪耀出奇异的光芒，化作一把锋利的宝剑。宋安眠挥舞着宝剑，与守卫展开了一场惊心动魄的对决。剑光闪烁，剑气纵横，守卫们纷纷倒下。
　　艾丽娅见状，脸色大变。她亲自出手，在空中幻化出一只火凤凰，眼神凶狠地道：“敢坏我好事，受死吧！”
　　宋安眠冷笑一声，毫不畏惧，她身形一闪，躲开了火凤凰的攻击。同时，她手中的宝剑发出一道紫色光芒，径直朝艾丽娅刺去。
　　艾丽娅没想到宋安眠竟然如此厉害，她慌忙施展魔法想要挡住宝剑的攻击。然而，宋安眠的剑法犹如疾风骤雨，让艾丽娅应接不暇。
　　在小白的协助下，宋安眠逐渐占据了上风。她的剑法越发凌厉，艾丽娅只能不断后退。
　　最终，宋安眠一剑刺中了艾丽娅的手臂，艾丽娅吃痛倒地。宋安眠趁机夺走了艾丽娅的能量核心，破坏了通道。
　　随着通道的关闭，城堡内的魔法力量渐渐消散。宋安眠来到艾丽娅身边，蹲下看着她，不解地问道：“你们这里世界分化众多，你怎么光薅着那个异世界呢？”
　　艾丽娅嘴角带着血迹，捂住手臂，“异世界虽强，但也并非无敌。只要掌握了正确的方法，就能找到他们的弱点。”艾丽娅冷笑着，眼中闪过一丝不甘，“你以为这样就能阻止我吗？这只是一个开始……”话音未落，她便催动仅存的魔力，消失在了一团烟雾之中。
　　宋安眠看着她离去的方向，眉头紧皱。“她们似乎在布阵法，看来事情并没有这么简单，我们必须尽快将这个消息传递出去。”小白化身为狗形，点点头表示同意。
　　随后宋安眠利用艾丽娅办公室的纸张用发簪上的灵力将事情来龙去脉画在纸上，折成纸鹤，宋安眠将纸鹤放飞，希望它能飞到可靠的人手中。宋安眠起身，感受到地面的震动，她紧张道：“不好，城堡要塌了！”
　　小白连忙化为黑龙驮起宋安眠向空中飞起，宋安眠看着纸鹤在空中飞翔，穿过云层，向着远方飞去，说道：“我们不属于这个世界，剩下的就交给这个世界的人吧……”

第25章 安安，我们得做准备了
　　沁溪在安晓静思考之际走到安晓静办公室的窗户前扒开百叶窗偷偷观察玄桉正在做什么，玄桉正给小丽送文件，抬眼看到沁溪的眼睛正鬼鬼祟祟盯着他看，心里一咯噔，忐忑地想道：（溪总不会...看上我了吧...）
　　沁溪见玄桉已然发现自己在偷偷观察他，连忙撤回坐到沙发上，捂着胸口安抚自己紧张地咚咚直跳的小心脏，心想：（不会被他发现什么吧。）
　　沁溪深深地吸了一口气，平复了一下心情。她慢慢地走向安晓静，“你想到方案了吗？”沁溪轻声问道，声音中带着一丝期待。
　　安晓静微微点头，她的表情严肃而专注。她轻轻滑动手指，打开手机屏幕，毫不犹豫地拨通了房夏雪的电话。
　　“妈，我有件重要的事情要和你商量。你做投资这么多年，应该结识了不少各行各业的人吧。我想问一下，你认不认识一些侦探或者擅长调查的专业人士？”安晓静的语气中透露出对问题的严重性的认识。
　　“怎么了，晓静？为什么突然提到侦探？”房夏雪的声音从电话那头传来，带着关切和疑惑。
　　“妈，这几天我和沁溪抓住了一个内鬼，供出了以前在舅舅身边的玄桉，刚才闻啼集团新的CEO又向我宣战，我得找人调查一下......”安晓静压低声音，小心翼翼地解释道。
　　房间里一片寂静，只有电话那头房夏雪的呼吸声清晰可闻。片刻的沉默后，房夏雪终于开口说道：“晓静，我确实认识一些这方面的人。但是，你确定要采取这种行动吗？这可能会涉及到一些风险和复杂的情况。”
　　安晓静咬了咬嘴唇，思考了一会儿，然后坚决地回答：“妈，我觉得这是必要的步骤。如果我们查不出内鬼，公司可能会面临更大的损失。我相信只要我们谨慎处理，就能够解决这个问题。”
　　房夏雪似乎在电话那头沉思了片刻，接着说：“好吧，晓静。既然你决定了，我会帮你联系我认识的一位可靠的侦探。不过，记住要保持警惕，不要轻易透露太多信息。同时，也要确保自身的安全。”
　　安晓静感激地说道：“谢谢妈，我会注意的。一旦有任何进展，我会及时跟你汇报。”
　　挂断电话后，安晓静和沁溪对视一眼，“安安，你确定要这样做，如果玄桉不是...我们恐怕会失去人心，还会失去一员大将啊...”
　　安晓静眉毛微微皱起，眼神带着一丝凌厉，“你说的我都明白，可现在不是容错的时候，我们的竞争对手非常强大......”
　　“我明白了，晓静。”沁溪叹了口气，“那我们接下来怎么办？”
　　“先不监视，按新计划行事。”安晓静语气坚定，“等侦探调查出结果后，再做下一步打算。”
　　沁溪点了点头，表示同意。
　　没过多久，那位侦探便来到了公司。他是一个经验丰富、精明干练的人，名叫李天明。安晓静和沁溪向他详细介绍了目前的情况，并提供了所有相关的线索和信息。
　　李天明仔细聆听着，不时提出一些关键问题。他的专业素养和敏锐洞察力给两人留下了深刻的印象。
　　“我会尽快展开调查。”李天明说道，“不过，在这个过程中，希望你们能够配合我的工作，并且保守秘密。”
　　“没问题。”安晓静和沁溪异口同声地回答道。
　　李天明与安晓静和沁溪谈了很久，走出办公室开始了他的调查工作。
　　同事们看着这个从来没见过的生面孔，想着应该是新客户便没有多问，李天明走到楼梯间，给房夏雪拨去电话汇报情况。不巧，玄桉从资料室拿了文件路过楼梯间，听见了李天明的汇报：“房总，您女儿拜托的事情我大概清楚了，这个玄桉我会重点调查一下，总觉得他的到来有点可疑......”
　　玄桉趴在门口听着这些话，心中升起了一丝失落，他转身离开，心情愈发沉重。难道自己的努力都将付之东流吗？他不禁回想起加入安氏企业后的点点滴滴，心中充满了困惑和不安。
　　与此同时，李天明的调查工作逐渐深入。他发现了一些令人惊讶的线索，这些线索似乎指向了玄桉，但还需要进一步的证实。
　　安晓静和沁溪焦急地等待着李天明的调查结果。她们深知时间紧迫，必须尽快找出真相。而玄桉则默默地观察着一切，他下定决心要证明自己的清白……
　　时间一天天过去，李天明带着查到的资料来到安晓静办公室，李天明拉上窗帘，神色凝重道：“安总，我这几天越调查越觉得不对劲......”
　　安晓静焦急地问道：“什么不对劲？”
　　李天明叹了口气，“其他的资料没什么问题，闻啼集团新上任的这个CEO名叫荣景，是他们从国外挖回来的，出了名的心狠手辣、不择手段，安总恐不是他的对手。至于玄桉...安总看看吧，我总觉得是有人把这些资料递到我的面前......”
　　安晓静翻看着李天明带来的资料，脸色变得越来越难看。这些资料揭示了一些她从未预料到的事情，让她对局势有了全新的认识——荣景在回国前利用各种手段将一家上市公司搞垮，甚至对无辜之人赶尽杀绝也要将这家公司吞并......
　　“这到底是怎么回事......”沁溪看着安晓静，眼中充满了担忧。
　　安晓静深吸一口气，“看来我们面对的敌人比想象中更加狡猾和危险。但无论如何，我绝不会退缩。我们要做好充分的准备，迎接这场挑战！”
　　此时，玄桉走进了办公室。他的眼神坚定，“安总，我可以证明自己的清白。我愿意协助你们找出真正的幕后黑手。"
　　安晓静注视着玄桉，心中五味杂陈。随后惊讶道：“你怎么......”
　　玄桉神情严肃，语气又略带委屈，“我那天在楼梯间听到李侦探和您母亲的电话内容了，也没想到安总会怀疑我......”
　　安晓静神色复杂地看了李天明一眼，尽管对玄桉还有疑虑，但此刻她选择将她留在身边，近距离看着他。
　　“好，玄桉。我们一起解开这个谜团，保卫公司的利益。”安晓静神情严肃地说道，她对沁溪使了个颜色，留下李天明，“李侦探，剩下还有些事情需要你调查......”
　　过了许久，安晓静送李天明出办公室，“那我们就在这里恭候李总的好消息，有什么消息烦请李总记得联系我们。”沁溪微笑着对李天明说。
　　待李天明离开后，安晓静看向玄桉，给玄桉发了条消息，“不管怎样，这件事肯定还有别的内情。玄桉，我希望你能积极配合我们的调查。”
　　玄桉发了一个“连连点头”的表情包，“我一定会全力以赴的，安总。”
　　接下来几天还算平静，但另安晓静没想到的是，闻啼集团再次出手，安晓静拿到的新订单在快要签合同时被截胡，安晓静接到客户电话气得直发抖，甚至有想扔桌上东西的冲动，但她克制住了，使劲地敲了一下办公桌。
　　沁溪得到消息赶忙来到安晓静办公室，看着好脾气的安晓静如今即将控制不住自己，连忙安慰道：“安安，没关系，这单没了下一单还可以谈嘛......”
　　安晓静呼了口气，“溪溪，你也知道，这单对我们多重要，是开拓新板块的关键，这单做成了我们就可以顺利开发F国的业务了！”“那现在怎么办？”沁溪焦急地问道。
　　安晓静沉默了片刻，眼中闪过一丝决绝，“我们不能就这样坐以待毙。既然他们要玩阴的，那我们就奉陪到底。”
　　沁溪看着安晓静，心中涌起一股敬佩之情，“好，那我们就跟他们斗一斗。”
　　安晓静开始重新制定计划，她决定从竞争对手的内部入手，寻找突破口。蓝钰这时出现在安晓静脑海里，“安安，要不要我帮你去他们里面探查一下，他们也看不见我。”
　　安晓静有些犹豫，“可是这样会不会太冒险了？”安晓静担心地说道。
　　蓝钰拍了拍胸脯，“放心吧，我们可不是一个维度的，不会被发现的。”
　　安晓静思索了片刻，最终点了点头，“好吧，那就辛苦你了。不过一定要小心，有什么情况立刻告诉我。”
　　蓝钰笑了笑，“放心吧，我会的。”说完，她便悄悄地潜入了闻啼集团。
　　蓝钰光明正大地走进了闻啼集团的大楼，她环顾四周，看着那些忙碌的人们。他们穿着各式各样的衣服，有的人急匆匆地走着，手里拿着文件或者咖啡杯；有的人则站在一起交谈着，脸上露出严肃或者轻松的表情。
　　当他来到电梯前时，发现周围已经挤满了等待电梯的人。大家都默默地站着，没有人说话，只有电梯上下运行的声音不时传来。终于，电梯门打开了，人们纷纷挤进电梯里。蓝钰飞到人群上方，心想：（这里的人每天都挤在这么个小空间里，迟早得闷死，还好我能飞。）
　　蓝钰乘着电梯来到荣景的办公楼层，她观察着内部情况和安晓静那儿的差不多，（那么问题就出在那个荣景身上。），她想着，飞进了荣景办公室，只听见他在打电话，电话那头的声音和荣景说出来的名字使蓝钰的眼睛瞪得浑圆，嘴巴微张着，却发不出任何声音。
　　“我是不会听你的！安总只是被小人的话语误导了，只要我证明自己是清白的，她就不会再怀疑我了！”，玄桉心虚又激动的声音从电话那头传出来
　　荣景冷笑道：“你真的相信你自己说的话吗？以前安晓静表现得有多信任你，现在呢？因为小张的几句话就开始怀疑你，你觉得她还会继续信任你吗？”
　　荣景的几个问题句句戳在玄桉肺管子里，玄桉沉默了一瞬，他的声音略微低沉下来，“我会向安总证明我的忠诚。”
　　荣景嘴角上扬，露出一抹不屑的笑容，“那你就试试看吧。不过，我可不会让你轻易得逞。”
　　说完，荣景挂断了电话。他的目光冷冽，仿佛在算计着什么。
　　蓝钰想起还有什么重要的事情要办，她悄无声息地在房间的各个角落探查，发现荣景正在计划吞并安氏企业，现在还只是开始，随后蓝钰离开了荣景的办公室，她的心中充满了震惊和疑惑。
　　她必须赶紧将这些惊人的发现告诉安晓静和沁溪，蓝钰匆匆返回安晓静的办公室，将她所听到的一切转达给了她们。安晓静和沁溪听完后，脸色巨变。
　　“原来如此……”安晓静的眼神变得越发坚定，“他居然还想挑拨离间！”
　　“是啊，得亏玄桉没有相信，不过……”沁溪难以置信地摇着头。
　　“不过可能因此生了嫌隙。”安晓静接着沁溪的话，紧握拳头，“他一直在我们身边，我们却因此怀疑人家，这是荣景的一步棋......”
　　沁溪紧皱眉头，“安安，接下来我们该怎么做？”
　　话音刚落，玄桉这时带着玄天推门进来，“安总，关于闻啼集团的事，我有些话想说......”
　　安晓静起身示意玄桉和玄天坐在沙发上，自己随后也坐下，歪着头问道：“你想说什么？”
　　玄桉犹豫了一下，“安总，荣景来找过我，和我说了一些话...不过！我没有听进去！我保证！”
　　安晓静笑了笑，“我相信你没听进去，蓝钰都告诉我了。”
　　玄桉惊讶道：“蓝钰？蓝钰那时候在那儿？”
　　玄天听着两人对话，刚想问蓝钰是谁，蓝钰就跳出来，“当然啦！安安让我去查探的。”
　　玄桉思索片刻，“那有什么发现吗？”
　　蓝钰严肃道：“发现就是他准备使用在国外用过的那些手段来对付我们......”
　　安晓静眼神犀利地看着玄桉，“按照蓝钰之前和我讲的，这么说，你有想过相信他的话？”
　　玄桉低头承认，“是的，但我当初跟着安总来到A城，绝对是抱着忠诚的心态来的。”
　　沁溪插嘴道，“那你为何不早说？”
　　玄桉面露难色，“我知道你们对我有所怀疑，但之前时机未到。现在，我希望能和你们共同对抗荣景。”
　　安晓静沉默片刻，“好，我暂时相信你。不过，你要证明你的诚意。”
　　玄桉郑重点头，“我会的。”
　　几人商讨了一下后面计划，蓝钰指着玄天问道：“之前这个小年轻进来我就感到他的气息不寻常，他和我是一样的吧？”
　　安晓静看了玄天一眼，见玄桉和玄天点头，“蓝钰，这是玄天剑......”
　　蓝钰惊讶道：“啥？玄天剑还能化形，还这么年轻？！”
　　玄天不服气道：“我当然可以！法力比你强多了好伐！”
　　安晓静见事态不对，在蓝钰正欲开口之际，打断它俩，“你俩要怼出去怼，这里要聊正事。”
　　一灵一剑忙闭上嘴巴，在一旁听着几人谈话，时不时给出一些建议，见几人的计划如此繁琐， 玄天忍不住道：“太麻烦了，我和蓝钰准备准备直接潜入不就好了，反正那种状态下他们也看不见我们！”
　　蓝钰点点头，安晓静有些犹豫，“可是......”
　　沁溪似乎猜到安晓静要说什么，“可是如果拍罪证，手机也隐身不了啊。”
　　玄天拍拍胸脯，“放心吧！我用法术可以的！”
　　安晓静犹豫片刻点点头表示同意，“你们明天再去吧。”
　　玄桉随后说道：“安总，溪总，我们外面还有工作，不宜呆太久，先出去了。”
　　安晓静和沁溪异口同声答应道：“好。”
　　玄桉出去后秘密吩咐玄天小心行事，第二天，蓝钰带着玄天悄无声息地来到了荣景办公室内......

第27章 我帮你们找出幕后之人！
　　小白带着宋安眠离开小岛后持续在海上飞翔，当小白不知道去何处时，一股力量将他们打进海里，
　　掉进海里的两人并没有慌乱，小白驮着宋安眠向海面游去。突然，她们发现周围的海水变得漆黑如墨，一股强大的吸引力将她们拖进了海底深处。
　　在黑暗中，宋安眠感觉到一股神秘的力量在引导着她们。她们顺着这股力量游去，竟来到了一座海底宫殿。
　　宫殿内散发着奇异的光芒，墙壁上镶嵌着各种宝石和珍珠。在正中央的宝座上，坐着一位美丽而威严的人鱼公主。
　　人鱼公主头戴一顶闪耀着金色光芒的皇冠，她的头发如瀑布般垂落在她的双肩上，闪耀着迷人的光泽。她的眼睛如同深邃的海洋，充满了神秘和温柔的力量。她的皮肤呈现出一种淡淡的珍珠粉色，细腻而光滑，仿佛散发着迷人的光芒。她的嘴唇涂着鲜艳的口红，微微上翘的嘴角带着一抹似有似无的微笑，让人不禁为之倾倒。她的身材高挑修长，鱼尾上的鳞片闪烁着五彩斑斓的光芒，仿佛是由无数颗宝石镶嵌而成。
　　人鱼公主一声令下，宋安眠和小白被押着带到大殿内，人鱼公主在宝座上居高临下地问道：“你们是什么人？”
　　宋安眠冷静地看着人鱼公主，回答道：“我们是无意中闯入这里的人类。”
　　人鱼公主眼神犀利地审视着她们，“人类？怎么会来到海底？”
　　小白插嘴道：“我们是被一股奇怪的力量带到这里的。”
　　人鱼公主若有所思地摸着下巴，“难道是海之灵石的力量？”
　　宋安眠和小白对视一眼，心中暗惊，原来这就是传说中的海之灵石。人鱼公主似乎看穿了她们的想法，“你们知道海之灵石？”
　　宋安眠点点头，“我曾在古籍上读到过，但并不了解它的具体作用。”
　　人鱼公主站起身来，走到她们面前，“海之灵石是海底的圣物，拥有着神奇的魔力。它一直保护着我们人鱼族的安宁。但最近，海之灵石的力量开始不稳定，导致了一些奇怪的现象发生。我怀疑有人企图破坏海之灵石。”
　　宋安眠和小白交换了一下眼色，决定帮助人鱼公主。“我们可以帮你调查此事。”
　　人鱼公主感激地看了她们一眼，“谢谢你们，不过海底世界很危险，你们要小心。”随后，她命令手下给宋安眠和小白安排了住处，并派人协助她们调查海之灵石的事情。
　　宋安眠和小白在前往住处的路上，小白被眼前的盛景震惊到。
　　入眼是一片波光粼粼的巨大水潭，清澈的水面下是五彩斑斓的珊瑚和鱼群，水潭周围环绕着茂密的水草，仿佛是一个海底的仙境。而在水潭中央，有一座用珍珠和贝壳搭建而成的小屋，精致而独特。
　　小白走进小屋，发现里面的布置也同样别具一格。墙壁上镶嵌着闪闪发光的宝石，地面铺着柔软的海草地毯，家具则都是用珊瑚和贝壳制成的，散发着淡淡的海洋气息。房间里还摆放着许多精美的工艺品，每一件都展现出人鱼族独特的艺术风格。
　　小白被这美丽的房间深深吸引，它不禁感叹道：“这里真是太美了！”
　　宋安眠微笑着说：“瞧你这出息！”
　　在一人一龙欣赏房间之际，一位穿着严谨的女官来到她们面前，向宋安眠行礼道：“想必你就是帮助我族调查海之灵石的人类，至于你旁边的，”小白昂首挺胸，女官也就瞥了一眼，继续道，“是你的助手吧。”
　　小白内心OS：（我这么厉害一龙，你就轻描淡写说我是助手，太伤龙了~）
　　宋安眠点头示意，女官接着说道，“公主殿下命我前来告知二位，灵石目前在海神殿内，两位可先在此休息，明日再去查看。”
　　“海神殿？那是什么地方......”小白好奇地问。
　　“应该就是放置海之灵石的地方。”宋安眠若有所思，“不管怎样，早点调查，早点解决问题，我们现在就行动吧！”
　　宋安眠拦住正欲离开的女官，“不用等到明天，今天就可以开始调查了，带我们去海神殿吧。”
　　女官有些犹豫，“可是......”
　　小白插嘴道：“没有可是！现在就带我们去吧，你们也不想再出什么意外不是？”
　　“时间紧迫，不能再浪费了。”宋安眠态度坚决。
　　女官见状，只好带领她们前往海神殿。
　　一路上，小白兴奋地左顾右盼，对一切都充满了好奇。
　　而宋安眠则保持警惕，留意着周围的动静。
　　不久，她们便来到了一座宏伟的宫殿前。宫殿高耸入云，气势磅礴，给人一种庄严肃穆的感觉。宫殿的大门紧闭，周围弥漫着神秘的气息。女官上前轻轻推开大门，映入眼帘的是一尊巨大的海之灵石。
　　灵石散发着耀眼的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量。在灵石的周围，是一片宽广的大厅。大厅的地面铺着华丽的地毯，上面绣着精美的图案。墙壁上挂着一幅幅巨大的画卷，描绘着各种神秘的场景。天花板上悬挂着璀璨的水晶吊灯，散发着柔和的光芒。
　　大厅的中央是一个巨大的喷泉，喷泉中喷出的水珠在空中飞舞，形成一道道美丽的水幕。水幕的后面是一座巨大的雕像，雕像的面容庄严肃穆，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　在宫殿的两侧，是一排排高大的柱子，柱子上雕刻着精美的图案。柱子的顶端支撑着天花板，让整个宫殿显得更加稳固和庄严。宫殿的窗户上镶嵌着透明的水晶，透过水晶可以看到外面美丽的景色。
　　宋安眠和小白走近灵石，仔细观察着。突然，一阵强烈的震动传来，整个宫殿都摇晃起来。
　　“不好，有人触发了机关！”女官惊呼道。
　　宋安眠和小白迅速转身，只见一群黑影从四面八方涌来。
　　宋安眠迅速戒备，“小白，上！拖住他们！”
　　小白喷出大火烧向黑衣人，女官带着一群卫兵帮助小白打退敌人，宋安眠身手矫健地在黑衣人四周布下阵法，随后取下发簪在阵法中间画下符咒，掐诀开启阵法，一时全部黑衣人感觉自己被一个屏障包围，不管怎么攻击都无济于事，宋安眠持续念诀，屏障变得越来越小，直至黑衣人无法动弹
　　宋安眠看向女官，“大人，这几位恐怕是被派来破坏海之灵石的，现在抓到了活的，剩下的就交给大人了。”
　　女官向宋安眠和小白道谢道：“多谢二位出手相助。”，宋安看着女官的随从早已包围着几个黑衣人，撤下阵法女官的几位随从赶忙抓住黑衣人带下去审问
　　宋安眠严肃地看向女官，“大人，事情恐怕没这么简单，还是得钓大鱼。”
　　女官好奇地看着宋安眠，“你是说......将一个黑衣人放回去，故意放假消息给对方？”
　　宋安眠点点头，“嗯，但是得给这个被选中的黑衣人一个无法拒绝的理由，不然...恐对方会临阵倒戈......”
　　女官行礼道：“我明白了。”
　　女官走向被俘虏的黑衣人，在他耳边低语了几句。黑衣人的脸色瞬间变得苍白，然后不停地点头。
　　“那就麻烦你了。”宋安眠看着远去的黑衣人，眼中闪过一丝狡黠。
　　接下来的几天，宋安眠和小白在宫殿内密切关注着局势的发展。她们发现黑衣人消失后，又有几批身份不明的人悄悄潜入了海底世界。
　　“看来鱼儿上钩了。”宋安眠轻声说道。
　　与此同时，被放走的黑衣人按照女官的指示，将假消息传递给了幕后黑手。不出所料，幕后之人听到海之灵石被摧毁的消息，迫不及待地来到了宫殿，人鱼公主坐在大殿假装一副痛心疾首的模样，幕后之人冷笑道：“你们人鱼一族不是一直以拥有海之灵石为傲吗？现在还不是栽在我手里了？哈哈哈！”
　　人鱼公主抬眸，发现来者是向来以和蔼可亲著称的海龟一族，“原来是你！”人鱼公主愤怒地瞪大了眼睛。
　　“哼，没错，就是我。只要摧毁了海之灵石，你们就会失去庇佑！而我们就能成为这片海域的霸主！”海龟得意洋洋地笑道。
　　宋安眠和小白躲在暗处，观察着这一切。“没想到竟然是海龟一族在搞鬼。”宋安眠低声说道。
　　“现在怎么办？”小白问道。
　　“等待时机，我们必须找出他们破坏海之灵石的目的。”宋安眠冷静地分析道。
　　就在这时，海龟一族试图接近宫殿，瞧瞧海之灵石是否被摧毁，触发了另一个机关。无数的水流从四面八方喷涌而出，形成了一道巨大的水墙，将海龟一族困在其中。
　　“这是怎么回事？”海龟一族惊慌失措地叫道。
　　人鱼公主趁机现身，“你们这群贪婪的家伙，休想得逞！”
　　宋安眠见战争即将爆发，想过去帮忙，被小白用龙爪拉住，“不要过去，她们两族的恩怨，就让她们自己去解决吧。”
　　宋安眠想想有道理，在暗处默默观察着，只见人鱼公主动用海之灵石的力量，她双手紧握海之灵石，灵石散发出耀眼的光芒，将灵石举过头顶，用力一挥，一道强大的水流冲向海龟一族。海龟们被水流冲击得四处逃窜，但他们并没有放弃，纷纷施展出自己的本领，试图抵抗水流的冲击。
　　一些海龟展开坚硬的龟壳，形成一道防护墙，抵挡着水流的攻击。另一些海龟则舞动着他们的触手，发出强大的能量波，与水流相互碰撞，产生出巨大的爆炸。
　　人鱼公主不断地挥动着海之灵石，水流越来越强大，海龟一族渐渐处于下风。然而，海龟族的首领并没有退缩，他带领着族人们发起了最后的冲锋。
　　人鱼公主和海龟族各自释放出强大的力量，相互攻击，一时间难分胜负。整个战场充满了紧张的气氛，双方都拼尽全力，想要取得胜利。宋安眠在暗处紧张地看着，最终，人鱼公主凭借着海之灵石的力量，战胜了海龟族的首领。海龟族们见大势已去，纷纷败逃。
　　宋安眠走出来鼓掌道：“公主，厉害啊！”
　　人鱼公主放回海之灵石，笑着道：“这都是海之灵石的力量，谢谢你们，要不是你们的帮助，我们或许都不会知道海龟一族一直觊觎海之灵石，想要统治海底世界。多亏了你们，我们才得以守护海之灵石。”
　　为了防止类似的事情再次发生，人鱼公主决定加强海底世界的防御力量。随后她邀请宋安眠和小白留在海底世界，共同守护这片宁静的领域。
　　但宋安眠拒绝了，“公主，很感谢你的信任，你的欣赏，但很抱歉，我们不是这里的人，也不属于这里......”
　　人鱼公主眼底闪过一丝遗憾，笑道：“没关系，既然你不愿意留下，我也不强求，二位现在有什么想去的地方吗？我可以送你们二位。”
　　宋安眠和小白面面相觑，宋安眠突然想起：（我不是在床上睡觉吗？这几天在这里的经历是怎么回事？）
　　宋安眠回道：“我确实有想去的地方，但恐怕公主帮不了我......”
　　人鱼公主疑惑，“什么地方连动用海之灵石的力量都无法传送过去？”
　　宋安眠正欲开口，一个神秘的声音响起，“公主~ 你当然帮不了她，因为她是我弄来你们这里的。现在~ 我觉得她该回去了。”
　　宋安眠正疑惑，未等她反应过来就感觉被一股力量推走，睁眼醒来宋安眠感觉自己眼前模糊不清，脑袋也头疼欲裂，待看清眼前事物，她发现自己居然在病房！宋安眠起身之际，原先出去打水的宋安陵看到宋安眠扔下水壶跑过去带着哭腔道：“妹妹！你终于醒了！你已经昏睡了一天一夜了！”
　　宋安眠小小的脑袋，大大的疑惑，“哥，我记得我不是下班回家在房间补觉吗？”
　　宋安陵弹了弹宋安眠的脑门，“你是在睡觉啊，可是我在家叫你吃饭叫了好多次你都不带醒的，以前也没这样啊。一紧张...我就送你来医院了，”，宋安陵挠挠头继续道，“结果到了医院，医生也不知道你为什么会睡这么久，只能在这里给你先输着营养液等你醒了。”
　　宋安眠满脸黑线，“哪个庸医连疲劳过度都不会跟你说，还告诉你不知道我为什么会睡这么久......”
　　正当宋安眠继续无语地吐槽时，一个熟悉的声音从门口传来，“宋医生，你骂得是我这个庸医吗？”，宋安眠视线被这个声音吸引过去，只见秦涣站在门口玩味地看着她，宋安眠愈发地无话可说
　　秦涣走进病房，检查着刚醒来的宋安眠，对着宋安陵说道：“她没什么问题，可以出院了。”
　　宋安陵听着秦涣的话迅速起身去办出院手续，秦涣则趁机坐到宋安眠身边，“宋医生，你得好好照顾自己的身体啊，你应该清楚‘医者不自医’的道理。”
　　宋安眠淡淡地说道：“我知道了。”
　　宋安陵兴冲冲办完出院手续回病房看见秦涣正“色眯眯”地看着宋安眠，瞬间大步向前挤走秦涣对着宋安眠说道：“妹儿啊，没什么事儿咱回家啦！”
　　宋安眠点点头，在宋安陵的陪伴下走出病房，只剩秦涣在身后默默地看着她的背影......

第25章 安安，问题终于解决了
　　“哇塞，这里人也太多了吧！比安晓静那里还多！”玄天跟着蓝钰来到闻啼集团惊叹道。
　　蓝钰一掌拍在玄天的脑袋上，“怎么说话呢！人多有什么用？领导人还不是不如咱们安安有能力！”玄天揉了揉脑袋，嘟囔道：“我只是陈述事实嘛......不过，这里确实很热闹。”
　　蓝钰白了他一眼，拉着他走进了公司大楼。玄天看着前台的小姐姐，心里暗自感叹：这闻啼集团果然不一般，连前台都这么漂亮有气质。
　　蓝钰并不知道玄天心里所想，拉着他乘电梯直达荣景办公室，此时荣景并不在办公室玄天看着布置与安晓静办公室截然不同的荣景办公室，发出声声赞叹，再次被蓝钰一掌拍回现实，“快点！干正事要紧！”
　　蓝钰和玄天挑了办公室一个角落蹲守，不久，荣景带着秘书回到办公室，一灵 一剑竖起耳朵听着秘书的汇报，“荣总，您收购安氏企业的计划已经实施三分之一，目前一切顺利，预计下个月就可以完成交接。”荣景微微点头，看起来很满意。
　　蓝钰听到这个消息，心中一惊。她没想到荣景动作这么快，计划居然已经实施三分之一了。
　　“看来我们得赶紧行动了。”蓝钰低声对玄天说。
　　玄天点点头，表示同意。他们决定先观察一下荣景的动向，再制定下一步计划。
　　就在这时，荣景的手机突然响了起来。他接起电话，脸色变得严肃起来。
　　“我马上过去。”荣景挂掉电话，匆匆离开了办公室。
　　蓝钰和玄天对视一眼，心中充满了疑惑。他们不知道发生了什么事情，但感觉到事情有些不对劲。
　　“跟上去看看。”蓝钰果断地说。两人悄悄跟上荣景，看看他到底去了哪里。
　　荣景来到安氏企业一位股东的住处，玄天和蓝钰躲在暗处，观察着荣景的一举一动。只见荣景进入屋内，一灵一剑赶忙跟上去，拿出手机拍摄荣景与那位股东交谈的内容
　　“荣总，您若是要收购安氏企业，必定要经过安晓静那一关。她可不是那么好对付的。”股东说道。
　　荣景嘴角微扬，“我自然有办法对付她。”
　　“哦？愿闻其详。”股东好奇地问道。
　　荣景凑近股东，低语了几句。玄天和蓝钰因为距离太远，无法听清他们的对话。
　　“哈哈，荣总真是高明！”股东不禁拍手称赞，随后说道，“我愿意把我的股份转让给荣总。”
　　“那就多谢秦董了。”荣景微笑道。话音刚落，荣景接到一个电话，只见他脸色骤变，然后便匆匆离去。
　　“难道他察觉到了我们的计划？”蓝钰心中暗忖。
　　“不太可能吧，我们的行动一直很谨慎。”玄天摇摇头。
　　正当两人思考之际，荣景的手机再次响起。他看了一眼屏幕，眉头紧锁。
　　“一定有什么事情发生了。”蓝钰低声说道。
　　玄天点点头，“我们继续跟踪他，看看能不能发现什么线索。”
　　荣景驾车离开了秦董的住处，朝着市中心驶去。蓝钰和玄天紧紧跟随其后，保持着一定的距离。
　　最终，荣景的车停在了一家医院门口。他下车后，径直走进了医院。
　　“他来医院做什么？”玄天疑惑地问道。
　　“不会是要去找安安的父亲吧？”蓝钰猜测道。
　　为了弄清楚状况，一灵一剑决定潜入医院一探究竟。他们飞进医院来到人群上方，寻找着荣景的身影。
　　“在那里！”蓝钰指着人群中的荣景，“我们快跟上去！”
　　玄天紧跟蓝钰飞到荣景上方，只见他进入了一个病房，里面一位女子静静地躺在病床上，她的面容苍白如纸，紧闭着双眼，仿佛沉睡了很久。她的长发如瀑布般垂落在枕头上，轻轻拂过她的脸颊，给她增添了一丝柔弱的气息。她的眉毛细长而精致，微微皱起，似乎在睡梦中也在担忧着什么。她的嘴唇微微张开，透露出一丝苍白，让人不禁心生怜悯。
　　病房的环境十分安静，只有医疗设备发出的轻微声响。墙壁被刷成了柔和的白色，给人一种干净整洁的感觉。窗户上挂着淡蓝色的窗帘，阳光透过窗帘的缝隙洒在地上，形成一片片斑驳的光影。床边摆放着一束鲜花，散发出淡淡的清香，为整个病房增添了一丝生机。
　　一灵一剑飞入病房，查看下面两人究竟是什么关系，“萌萌，哥哥现在有能力了，有能力给你报仇了，当初他们安氏让你一个新人去监督工地，项目出问题了受伤害的是你，好处却是他们的，是他们害得你变成现在这个样子，我一定不会放过他们！”荣景一滴清泪落下，哭着说道。
　　玄天连忙掏出手机录下这一段，他们听到了荣景的话，心中震惊不已。
　　这时医生进来，对着荣景叹息道：“荣总，令妹的情况现在不太好，你要随时做好心里准备......”
　　荣景像是被抽走了全身力气一般，身体软绵绵地跌坐在凳子上，眼神也变得黯淡无光，失去了往日的雷厉风行和果敢刚毅。他微微低垂着头，让人看不清他此刻脸上的表情，但从他那微颤的双肩可以看出，他正在极力克制着内心的痛苦和绝望。整个房间里弥漫着一股令人窒息的压抑气氛，仿佛时间都凝固了。
　　“原来他妹妹是因为安氏才变成这样的......”玄天轻声说道。
　　“看来他收购安氏企业不仅仅是为了利益......”蓝钰若有所思地说。
　　两人决定暂时不打扰荣景，先离开医院。
　　“我们得重新审视这个情况。荣景的目的可能比我们想象的更复杂。”蓝钰分析道。
　　“那我们现在怎么办？”玄天问。
　　“先回去报告给安安，整理一下思绪，再想想下一步该怎么做。”蓝钰说。
　　于是，一灵一剑返回安氏企业，将拍的视频给安晓静和沁溪看，安晓静看完陷入沉思，和沁溪商量了一下，“溪溪，你去查一下这个姑娘。”
　　沁溪接受任务后便着手调查。几天后，她带回了关于萌萌的资料。原来，萌萌曾是安氏企业的员工，负责监督一个工程项目。然而，项目出了问题，萌萌却被当成了替罪羊，受到了不公的待遇，甚至导致了她如今的重病。
　　安晓静和蓝钰得知真相后，心情沉重。她们意识到，荣景收购安氏企业的背后，或许隐藏着更深的恩怨。为了守护安氏企业，也为了还给萌萌一个公道，她们决定深入调查此事。
　　与此同时，荣景也在加紧推进收购计划。他利用各种手段，包括但不限于恶意竞争、挖角安氏企业的核心员工、散布虚假信息等，逐渐削弱了安氏企业的实力。安晓静和蓝钰面临着巨大的压力，但她们并没有退缩。
　　荣景深知安氏企业的核心竞争力在于其先进的技术和研发团队。为了削弱安氏企业的实力，荣景不惜花费重金，从安氏企业挖走了多名核心技术人员。这些技术人员的离开，使得安氏企业的研发工作受到了严重的影响，一些项目被迫搁浅。
　　此外，荣景还利用自己的人脉和资源，在市场上散布关于安氏企业的负面消息，导致安氏企业的声誉受损，客户流失严重。安晓静和蓝钰意识到荣景的手段十分卑劣，但她们并没有被吓倒。她们坚信只要坚持下去，就一定能够战胜困难。
　　安晓静看着安氏企业如今举步维艰的情况，又看着萌萌的资料，皱了皱眉，“我想我应该找他谈谈......”
　　沁溪担心安晓静的安危，激动道：“那个荣景就是个疯子，你找他谈？这是把你自己推入险境！”
　　安晓静叹息道：“那现在有什么好的办法吗？既然知道了他的动机，不如坐下来把误会解开。”
　　沁溪看着安晓静如此不顾自己的安危，有些生气地坐在沙发上，她回头看着安晓静坚定的眼神，叹了口气，“唉，拗不过你，那你必须让我和玄桉陪着你一起去！”
　　安晓静无奈地笑道：“好~ 有你陪着，你肯定会保护好我的~”
　　沁溪傲娇道：“这还差不多......”
　　安晓静笑道：“你先去把玄桉叫过来，我再给荣景打电话。”
　　沁溪出门将玄桉和玄天一同叫到办公室，安晓静看几人在沙发上坐下，也坐到沙发上，拨通荣景电话
　　随着一阵忙音，对面传出声音，“怎么？安总这是要认输了？”荣景戏谑道。
　　安晓静冷笑一声，“荣总，当然不会，只是我们知道萌萌的事情，想找你喝杯下午茶而已。”
　　荣景的声音明显一颤，惊讶道：“你们，你们怎么知道萌萌？”
　　安晓静遗憾道：“我们有我们自己的方式查到萌萌，我们也很遗憾，还请荣总不要难过......”
　　“不要难过？你让我不要难过？当初萌萌要进你们安氏我就不同意！谁都知道当时你们安氏有多乱！可她...可她就是不听！要不是我当时在国外......”，荣景声音略显激动，随后又难过地哭了起来。
　　“萌萌的事情我们深表遗憾，不过还是希望荣总赏脸，地点就定在星悦咖啡馆。”安晓静叹了口气，平静地说。
　　荣景整理好情绪，沉默了片刻，“好，我会准时赴约。”
　　挂断电话，安晓静看向玄桉和沁溪，“我们准备一下，这次会面可能会有转机。”
　　当天下午，星悦咖啡馆内。
　　荣景如约而至，看到安晓静和玄桉、沁溪三人，他的眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　“荣总，请坐。”安晓静微笑着示意。
　　荣景坐下，直奔主题，“你们想怎么样？”
　　“荣总，我们不想怎么样。我们只是想了解事情的真相，也想给萌萌一个交代。”安晓静诚恳地说。
　　荣景盯着安晓静，“你们真的想知道真相？”
　　“当然。”安晓静毫不犹豫地回答。
　　荣景深吸一口气，缓缓讲述了当年的事情，“我大学的时候，父母因为意外去世，自此我就只剩萌萌这一个亲人，当时我在国外念书，父母留下的巨额遗产里有一部分准备给我交学费，一部分留给萌萌，剩下一部分我用来创立如今在国外的公司。父母去世时萌萌也还只有高中，随着她进入大学再到要实习，那时我的事业略与成就，想把她接到国外和我一起管理公司，可她当初执意选择你们安氏，就是被你们安氏表面的宣传所蒙蔽！我调查了当时你们安氏正处于内乱，股东只见相互夺权，那个项目原本是一位股东的手下监督的，就是因为你们内乱，他无法空出时间监管项目，就交给萌萌这个新人，成为了牺牲品。”荣景的眼中闪烁着愤怒和痛苦的光芒。
　　安晓静听完，深感愧疚，“荣总，对于萌萌的事，我代表安氏向你道歉。我们会尽全力补偿你和萌萌。”
　　荣景沉默了一会儿，“补偿？我不需要你们的补偿。我只希望你们能停止对我的阻挠，让我完成收购。”
　　安晓静皱起眉头，“荣总，收购安氏并不是解决问题的最好方式。这样只会让更多人受到伤害。”
　　荣景站起身来，“那你告诉我，还有什么更好的办法？萌萌现在躺在病床上，你们能让那个罪魁祸首替她躺在病床上？”
　　玄桉插嘴道，“荣总，我们可以一起合作，共同找出解决问题的方法。”
　　荣景看着玄桉，“你有什么具体的建议？”
　　玄桉说，“我们可以先放下彼此的成见，共同调查当年的事情。也许还有其他幕后黑手。”
　　荣景点点头，“好吧，我可以考虑一下。但我希望你们不要拖延时间。”
　　安晓静也表示赞同，“我们会尽快展开调查。”
　　双方达成初步共识，决定共同努力，还原当年的真相，安晓静忍不住问出自己的猜测，“荣总，你说的那个股东，可是你之前找的秦董？”
　　荣景眼神中闪过一丝诧异，“你竟然知道？”
　　安晓静点点头，“你需要复仇的对象现在盘出来，最近基本上都与你有联系，你想要秦董手里的股份，再结合你刚才说的一位股东，不难猜出。”
　　“安总果然聪明。”荣景笑着说。
　　“可是，秦董为什么要这么做呢？”沁溪提出疑问。
　　荣景沉思片刻，“秦董为了争夺公司控制权，也是不择手段，不惜牺牲萌萌。”
　　“那我们现在该怎么办？”玄天问。
　　“我们要加快调查速度，找到证据，让他受到应有的惩罚！”安晓静坚定地说。
　　“我会动用我的一切资源协助你们。”荣景表态。
　　“谢谢你，荣总。”安晓静感激地看了他一眼。
　　众人决定立刻行动起来，安晓静拨通房夏雪的电话，“妈，爸现在怎么样了？”
　　房夏雪接到多日未打来的安晓静的电话，欣喜道：“你爸前几天就醒了，已经没什么大碍。倒是你，公司的事情怎么样了，怎么这么多天也不来个电话？害得我提心吊胆的。”
　　安晓静撒娇道：“哎呀~妈~这不是今天调查有结果了来告诉你嘛~。”
　　“什么结果？”房夏雪问道
　　安晓静秒变严肃，“不过有个问题还得爸妈解答一下。”
　　房夏雪疑惑，“什么问题？”打开免提和一旁的安烟尘一起听安晓静“汇报”。
　　“我今天约见了闻啼集团的荣总，最近的事情都是他在针对安氏，原因是几年前企业内乱的时候，荣总的妹妹在安氏实习，一个无辜之人遭到波及...... 爸妈，当年究竟发生了什么？”
　　安烟尘从病床上艰难坐起，叹息道：“当年公司的田董不满屈居于我的管理之下，联合几个股东开始在我的手底下做一些小动作，想要将我赶下台，最后你尚伯伯联合一些我的心腹收集田董以及其他相关之人的罪证将他们送进了局子......”
　　安晓静疑惑道：“田董？那秦董又是怎么回事？”
　　安烟尘震惊道：“秦董？秦董这次又背叛公司了？”
　　安晓静将荣景和秦董谈转让股份的事情如实告诉了安烟尘，安烟尘叹了口气，“秦董就是颗墙头草，当时田董得势，他便帮着田董一起引起内乱。你这么说我有点印象，当时是有一个刚实习的小姑娘被秦董的助理派去监督有问题的工地，后面秦董利用这点对我们施压，但最后因为他把所有事情都推给助理从而没对公司没造成实质性的伤害，又念及他为公司做的多年贡献，就将他留了下来。说说吧，他这次又做了什么？”
　　安晓静皱着眉头，“秦董在这次危机里可是做足了准备，他准备把自己的股份卖给荣总，帮助荣总完成收购。”
　　安烟尘惊起，“什么？！”，随后电话里传来一阵咳嗽声，房夏雪赶紧帮安烟尘顺气，“看来，秦董是留不得了，这些年他也做了很多对不起公司的事，这次不能放过他了！晓静，你看着办吧。”
　　安晓静点点头，“知道了，爸，那我先挂了，你好好休息。妈，你照顾爸辛苦，你也注意身体。”
　　房夏雪回应道：“好，你快去处理事情吧。”，还未等安晓静开口，房夏雪就挂断了电话
　　众人看安晓静被迅速挂断电话，不由发笑，沁溪调侃道：“阿姨这电话挂的还是一如既往的快啊。”
　　安晓静尴尬地清了清嗓子，“荣总，事情都清楚了，接下来搜集秦董罪证都靠你了。”
　　荣景连连答应，在接下来几天荣景一直秘密收集秦董的罪证，他将这些罪证交给警方，最后秦董喜提银手镯。幸运的是，萌萌的情况与此同时也在那几天得到好转，安晓静没有追究荣景的责任，荣景便辞去闻啼集团的一切职务，带着萌萌回了国外......

第29章 爸，你怎么会被缠身嘞？
　　宋安陵拎着宋安眠的东西上了车，随后将宋安眠安置在后座，叮嘱道：“妹妹啊，你在后面多休息休息啊。”
　　宋安眠点头回应，随着车子的启动，宋安眠看着窗外沿途的风景。入秋的风已经有了些许凉意，它轻轻地吹过树梢，树叶沙沙作响，仿佛在演奏一场自然的音乐会。有些树叶已经开始变黄，宛如一片片金色的蝴蝶在风中翩翩起舞。远处的山峦也被秋风染上了淡淡的红晕，像是害羞的少女，美丽而迷人。
　　道路两旁的树木也开始变换色彩，有的变成了深红色，有的变成了金黄色，还有的依然保持着翠绿。这些色彩斑斓的树木，构成了一幅美丽的画卷，让人陶醉其中。
　　宋安眠静静地欣赏着这一切，心中思索着梦境里发生的一切，随后想到：（不知道小白回来了没......），宋安眠继续思考着：（那个声音好熟悉，好像是把小白送到我身边的那个神秘人，他的目的又是什么？我前世又是什么......），随着思考的渐渐深入，宋安眠逐渐产生困意，在后座沉沉睡去......
　　此时宋安眠做了一个梦：“她”在帮助一个蓝色火焰化形，那个蓝色火焰随着一处天雷落下，逐渐出现一个蓝发女子，蓝发女子亲切地喊“她”姐姐。宋安眠想要看清蓝发女子的面容，却怎么也看不清，她心想：（怎么回事？她是谁？为什么看不清她的面容？她喊我姐姐？难道她是我前世的妹妹？）
　　宋安眠坐在车上，眉头紧紧地皱着，仿佛被一股无形的压力笼罩着。她的额头开始渗出细密的汗珠，顺着脸颊缓缓流淌下来，滴落在手上。内心问题的答案始终没有答案，仿佛一块巨石压在心头，让他喘不过气来。突然，她感到有人在呼唤她，“小眠，小眠，醒醒。”
　　宋安眠缓缓睁开眼，视线从模糊转为清晰，只见宋安陵摇晃着她的肩膀，使劲将她唤醒，宋安眠赶紧挣脱宋安陵，“别晃了，我只是睡着了，别担心。”
　　“到家了，下车吧。”宋安陵温柔地说道。
　　宋安眠揉了揉眼睛，下了车。
　　“先去洗个澡，然后下楼吃饭。”宋安陵边说边帮宋安眠拿着行李。
　　宋安眠回到房间看着从梦境里出来的小白如今正酣睡着，嘴角忍不住往上翘，蹑手蹑脚地走进浴室，打开淋浴喷头，热水倾泻而下，打在身上，让她感到一阵温暖。她闭上眼睛，享受着这片刻的宁静。
　　洗完澡后，宋安眠换了一身宽松的衣服，下楼走到餐桌前坐下。
　　宋安陵已经准备好了丰盛的晚餐，都是宋安眠喜欢吃的菜。
　　“快吃吧，饿坏了吧。”宋安陵笑着说。
　　宋安眠点点头，开始吃起来。她的心情慢慢地放松下来，暂时忘记了那些烦恼。
　　宋安眠举止优雅地用筷子夹起一口米饭送进嘴中，然后又夹了一筷菜慢慢咀嚼着，这才开口问道：“哥哥啊，爸爸妈妈什么时候才能回家呢？该不会是拍完戏之后又跑去旅游了吧？”
　　此时，宋安陵正忙着往自己嘴巴里扒拉饭菜，腮帮子被塞得鼓鼓囊囊的，说起话来也含混不清：“嗯嗯……应该就是明天上午回来吧，到时候我还得开车去机场接他们呢。”
　　宋安眠一脸嫌弃地斜睨着宋安陵那副狼吞虎咽的样子，忍不住轻咳两声，提醒道：“咳咳……那个啥，我明天要请个假，到时候咱俩一块儿去车站接人。”她心里暗自嘀咕，（这饿死鬼投胎似的吃相，也不知道像谁。）
　　宋安陵扒拉着饭，“知道了，明天记得早起。”
　　宋安眠放下筷子起身，前往厨房边将碗筷放进水槽边说道：“嗯，我先上去休息了，你记得把碗洗了。”，与此同时，宋安眠偷偷装走了锅里剩下的几块肉，光明正大地走出厨房
　　宋安陵比了个“OK”的手势继续吃着饭，也没有注意宋安眠的动作，心里还自恋的嘀咕着：（我做的饭真好吃！）
　　宋安眠回到卧室，一开门就看到了早已醒来、饿得肚子咕咕叫的小白。此刻的它，正用那圆溜溜的眼睛直勾勾地盯着宋安眠手中的肉，小尾巴摇得像拨浪鼓似的，嘴巴里还发出呜呜的声音，给宋安眠传音：“快点啊！我都要饿死啦！”
　　宋安眠看着眼前这只可爱的小家伙，不禁发笑。她快步走到床边，将手中的肉放在了地上。小白见状，立刻扑了上去，狼吞虎咽地吃了起来。
　　看着小白满足的样子，宋安眠露出了欣慰的笑容。她轻轻摸了摸小白的脑袋，自言自语道：“这个小家伙，还真是个小吃货呢！”就在这时，小白突然停止了进食，抬起头来，用它那水汪汪的大眼睛望着宋安眠，片刻后，她听到了小白的声音：“这个肉好好吃。不过，我还是好饿啊……能不能再给我一点？”
　　宋安眠不禁莞尔一笑，没想到小白这么能吃。她突然想到什么，直接带着小白来到厨房，让小白自己进去找宋安陵。宋安陵此时正站在水槽前，认真地清洗着手中的碗碟。突然间，一股异样的感觉从他的脚踝处传来，像是有什么毛茸茸的东西在轻轻触碰着他。他心生疑惑，手中的动作并未停歇，只是低下头想一探究竟。
　　这不看不知道，一看吓一跳！一只浑身雪白、毛发蓬松柔软的小狗不知何时出现在了他的脚边，正仰着脑袋，用那双乌溜溜的眼睛好奇地盯着他看呢！宋安陵被这突如其来的一幕吓得不轻，失声惊叫道：“我的妈呀，哪来的狗啊！”他本能地向后跳了一步，试图与这只不速之客保持一定的距离。
　　小白似乎也被宋安陵的反应吓到了，它眨了眨眼睛，直勾勾地盯着宋安陵。倚靠在门边的宋安眠看着这滑稽的一幕“扑哧”笑出声，宋安陵看着在门边悠闲看笑话的宋安眠，一脸难以置信，“这是你带回来的狗？什么时候带回来的？”
　　宋安眠一脸俏皮地回道：“你猜！”
　　宋安陵仔细回想一下宋安眠的异样，“你那天从道观回来失踪几个小时，回来的时候包里装得鼓鼓囊囊的，不会就是......”，宋安眠点头承认，宋安陵嘴逐渐变成“O”形，随后无奈地摇摇头，“你啊你啊，居然背着我带回一只小狗。不过，它还挺可爱的。”说着，他蹲下身，轻轻抚摸着小白的脑袋。
　　小白假装很享受宋安陵的抚摸，心里一股傲娇油然升起：（我是看在小宋的面子上让你摸一下，别人可摸不得！）
　　“好了哥，它饿了，还有没有肉？给它喂点，它吃完就跟我回房间了。”宋安眠仿佛看出了小白的心思，开口道
　　宋安陵忙从冰箱里拿出刚放进去的肉，递给宋安眠，“剩下就这么多，都给它吃了吧。赶紧吃完，我好洗碗。”
　　宋安眠点点头，将剩下的肉都给小白喂到嘴里，将碗递给宋安陵，看着一脸满足吧唧嘴的小白，两人纷纷笑出声。随后宋安眠带着小白回了房间，宋安陵则洗完碗在客厅里自由活动......
　　翌日
　　“妹妹啊，你能不能快点呀！爸妈这个点儿应该快落地了，我们得赶紧去机场接机才行！”宋安陵站在楼下，双手叉腰，一脸焦急地催促着楼上的宋安眠。
　　听到哥哥的呼喊声，宋安眠手忙脚乱地穿着袜子，嘴里还不停地嘟囔着：“知道啦！知道啦！你别催我嘛！”她匆匆忙忙地整理好自己的衣物，然后飞快地下楼。
　　“哎呀，终于下来了！”宋安陵看着妹妹，忍不住笑了起来。“你看你，慌慌张张的，像只小猴子似的。”
　　“哼，还不是你一直催我！”宋安眠白了哥哥一眼，然后拉开车门坐进了副驾驶座。宋安陵也随即上车，发动了汽车，朝着机场的方向疾驰而去。车上，宋安眠一直絮絮叨叨地叮嘱宋安陵别和爸妈说他们不在地这些天发生的不好的事情，宋安陵连连答应，几次欲将宋安眠的嘴封上......
　　唐叶烟听到宋安眠的问题，脸色变得有些凝重。她看了看宋文影，然后轻轻地叹了口气说：“其实，我们这次旅行遇到了一些奇怪的事情。在我们住的酒店里，文影晚上总是做噩梦，梦到一个穿着黑色衣服的厉鬼缠着他。”
　　宋安眠听了，心里一惊，宋安陵也为此感到惊讶，差点没刹住车，宋安眠皱起眉头，担心地看着宋文影：“爸，那你有没有感觉到什么不舒服？”
　　宋文影摇了摇头：“我只是觉得很累，每天晚上都睡不好觉。”
　　唐叶烟接着说：“我们也找了当地的一个巫师，他说可能是文影不小心招惹了一个厉鬼，需要做一场法事才能解决。”
　　宋安眠想了想，闭眼感受着车里的能量，皱了皱眉，打给了师兄李敬，一起商讨一下这个厉鬼的事，“师兄，我爸好像被厉鬼缠身了，我能感受到他道行不浅......”
　　李敬在电话那头沉默许久，“我今天在邻市做法事，明天回来我直接去你家。”
　　宋安眠回道：“好，明天我们在家等你。”，待宋安眠挂断电话后，车内陷入了一片诡异的寂静之中。空气仿佛凝固了一般，让人感到有些压抑和不安。坐在前排驾驶座上的宋安陵默默地握着方向盘，眼神专注地盯着前方的道路，但他的表情却显得异常严肃。唐叶烟坐在后座位上，身体微微前倾，双手紧握放在腿上，似乎在努力克制着内心的情绪。
　　而坐在副驾的宋安眠，则低着头，目光凝视着手中的手机屏幕，心中思绪万千。她知道这个电话带来的消息将会对整个家庭产生巨大的影响，而此刻的沉默也只是暴风雨前的宁静罢了。
　　一路上，没有人说话，只有汽车发动机的轰鸣声和车轮与路面摩擦发出的声音不时传入耳中。每个人都沉浸在自己的思考之中，试图消化刚刚接到的那个电话所带来的震撼。这种前所未有的寂静氛围，使得原本就紧张的气氛变得更加凝重起来。
　　车开了很久，终于到家了。宋安眠帮父母把行李拿进屋，给李敬发去了消息，李敬沉默了一会儿，然后说：“我觉得这可能不是普通的厉鬼缠身，可能需要进一步调查。先不要难过，一切等明天我来了再说 。”
　　第二天，李敬来到了宋安眠家。他仔细地观察了宋文影的情况，然后又在屋里四处查看了一番。最后，他皱起眉头说：“我感觉到这里有一股很强的邪恶力量，但是我现在还无法确定它的来源。我需要一些时间来准备一下，然后再进行一次详细的调查。”
　　接下来的几天，宋安眠和李敬合作在宋安眠家布置了一些特殊的阵法和符咒，试图驱赶那股邪恶力量。然而，情况并没有得到改善，宋文影的身体状况反而越来越差。
　　宋安眠心急如焚，她决定自己去寻找解决问题的方法。她四处寻找有关厉鬼的线索。终于，她在一个古老的图书馆里找到了一本关于厉鬼的古籍。书中记载了一种方法，可以通过与厉鬼进行对话来解决问题。
　　宋安眠决定试一试这个方法。她在晚上带着李敬来到了宋文影的房间，让李敬在一旁护法。按照书中的指示，开始呼唤厉鬼。过了一会儿，她们感觉到一股寒风吹过，一个黑色的身影出现在她面前。
　　“你是谁？为什么要缠着我爸爸？”宋安眠鼓起勇气问道。
　　历鬼看着宋安眠，眼中透露出一丝哀伤：“我是一个被冤死的灵魂，无法进入轮回。我需要一个替身，才能摆脱痛苦。”
　　宋安眠听了，心中一阵难过。她决定帮助这个厉鬼：“我可以帮你找到替身，但是你必须放过我爸爸。”
　　厉鬼犹豫了一下，然后点了点头。
　　宋安眠拜托李敬帮忙寻找合适的替身，李敬在接下来几天四处寻找那些命运多舛的人，希望能够帮助历鬼完成心愿。经过一番努力，他终于找到了一个合适的人。
　　在一个夜晚，李敬带着宋安眠和厉鬼来到了那个人的家。李敬严肃道：“他的阳寿即将耗尽，你可以附在他身上，不影响他的灵魂去转世投胎。但是你要替他好好活下去，好好做人，”
　　厉鬼感激地看了一眼宋安眠，宋安眠和李敬利用法器将他身上的戾气驱散，厉鬼变成一个充满白光的灵魂，钻进了那个人的身体。宋安眠和李敬开始举行仪式，片刻后，那个人的呼吸变得急促起来，紧接着便停止了呼吸。那个人的灵魂成功前往转世投胎，消失在了夜空中。
　　仪式结束后，他们解决了厉鬼的问题，宋安眠回到了家，发现宋文影的身体也逐渐恢复了健康，从此不再被厉鬼缠身，宋安眠则在家中马不停蹄地布置着防护法阵，随着她的一声声轻喝，一道道光芒从她手中射出，落在房间的各个角落。这些光芒相互交织、融合，形成了一层淡淡的光幕，将整个房间笼罩其中。
　　宋安眠站在房间中央，满意地看着自己的杰作。这层光幕看似单薄，但实际上却蕴含着强大的力量，能够抵御外界的攻击和干扰。她知道，如今只有做好充分的准备，才能保护好自己和家人的安全。
　　然而，宋安眠并没有就此停止。她深吸一口气，继续施展法诀，加强着防护法阵的威力。确保这层光幕坚不可摧，即使面对最强大的敌人也能坚守住。一切行动结束，宋安眠瘫坐在沙发上，与家人看着电视，一家人又恢复了往日的平静生活......

第30章 安安，我好像被阿飘跟了
　　荣景辞去闻啼集团的职务后，带着萌萌前往国外，彼时机场
　　安晓静听说荣景上午的航班，特地提前赶到了机场。许久，荣景出现在了她的视线中。他身穿一套精致的西装，步伐稳健地朝着安晓静走来。
　　“荣总，我来送送你。”安晓静微笑着迎上去
　　荣景点点头，脸上露出一丝感激之色：“谢谢你，晓静。其实你不必这么麻烦跑一趟的。”
　　“不麻烦。”安晓静轻轻摇头，“荣总，若是以后您想回国，欢迎随时来找我们。不管是工作上还是生活上，如果有什么需要帮忙的地方，都请尽管开口。”
　　荣景听了这话，眼中闪过一抹感动：“好的，晓静，谢谢你的好意。我会记住的。那我们现在算是朋友了？”
　　安晓静笑着点点头，两人又聊了一会儿，直至荣景向安晓静告别，转身走进了安检口。
　　安晓静目送荣景的身影消失，走出机场长舒了一口气，拨通沁溪电话，“溪溪，荣景走了，安氏的危机也结束了，我们去商场里面潇洒潇洒？”
　　“好呀，安氏的商场吗？我马上过去。”沁溪激动地说道
　　“嗯对，我马上到停车场准备出发了。”安晓静回答道
　　安晓静驾驶着汽车，平稳地朝着安氏商场驶去。一路上，她专注于前方的道路，但眼角余光却不时扫过城市两旁高耸入云的大楼。这些大楼如同一座座巨大的雕塑，矗立在繁华都市的天际线上，给人一种震撼和威严感。
　　每栋大楼都有着独特的设计风格，有的简约现代，玻璃幕墙反射着阳光；有的则充满艺术气息，造型别致奇特。它们彼此相邻而立，形成了一幅错落有致的建筑画卷。道路边的树木郁郁葱葱，风一吹过，沙沙作响。良久，安晓静到达安氏商场
　　她看见远处沁溪正向她挥手，安晓静赶忙下车赶过去，两人进入商场，一起逛了很久。
　　“晓静，你看那条裙子好好看！”沁溪指着一条白色的连衣裙说道。
　　“确实很适合你，快去试试。”安晓静鼓励道。
　　沁溪拿着裙子进了试衣间，换好之后走了出来。
　　“哇，好美！”安晓静赞叹道，“买它买它！”
　　于是沁溪买下了这条裙子，接着她们又逛了其他店，买了很多东西，沁溪手里捧着奶茶，胳膊上挂了许多袋子，嘴里边嚼珍珠边问道：“安安，你和荣景聊什么了？”
　　“也没聊什么，就随便聊聊。”安晓静继续说道，“我们现在也算是朋友了。”
　　沁溪点头赞同，“萌萌的事情对他打击是挺大的，不过现在也好，萌萌去国外能得到很好的治疗，大家也能成为朋友。”
　　安晓静笑了笑，“是啊，一切都完美了。”
　　沁溪突然想起来安晓静的父亲今天出院，问道：“叔叔今天是不是出院？你不去接他们？”
　　安晓静笑着回道：“我也想啊，但我妈觉得我最近太辛苦，让我好好休息，他们那边交给司机就好了。”
　　沁溪点点头，她们继续走着，突然看到前面围了一群人。走近一看，原来是一个品牌正在举办活动，邀请路人上台表演。
　　“晓静，我们也去看看吧！”沁溪兴奋地拉着安晓静往人群里挤。
　　安晓静被她的热情所感染，也跟着一起挤了进去。她们站在台下，看着台上的人唱歌跳舞，气氛十分热烈。
　　“哇，好棒啊！”沁溪不由得感叹道。
　　“是啊，挺有趣的。”安晓静也笑着说。
　　就在这时，主持人突然喊道：“下面有请下一位表演者，这位漂亮的女士！”
　　所有人的目光都转向了沁溪，她惊讶地指了指自己，“我吗？”
　　沁溪一脸懵逼地被热情的观众推上台，安晓静想拉住她都无济于事，沁溪有些紧张地站在舞台中央，主持人递给她一支话筒，“这位美丽的小姐，你想唱一首什么歌呢？”
　　沁溪接过话筒，深吸一口气，“我唱《小幸运》吧。”音乐响起，沁溪的歌声清澈动人，赢得了台下阵阵掌声。安晓静在台下微笑着看着沁溪，心中充满了骄傲。演唱结束，沁溪鞠躬致谢，台下再次响起热烈的掌声。
　　主持人走上台，夸赞道：“真是太好听了！感谢这位小姐带来如此动听的音乐，您下去可以找我们的工作人员领取礼品。”
　　沁溪看着下面琳琅满目的贵重礼品，有些惊讶，“这......真的可以吗？”
　　主持人笑着点头，“当然可以！感谢您支持我们的活动。”
　　沁溪高兴地答应下来，走下舞台拿了礼品来到安晓静身边，“安安，我刚才表现得怎么样？”
　　“很棒！”安晓静竖起大拇指
　　沁溪开心地笑了，“那就借你吉言啦！”两人继续在商场里闲逛，享受着这轻松愉快的时光。
　　两人一直逛到晚上，直至晚饭吃完才肯回家，安晓静和沁溪道别，安晓静在车上回忆着最近发生的一切，不禁感慨道：“真是世事无常啊。”，随后启动发动机，开往回家的路途......
　　安晓静回到家，推门听见父母已经从医院回到家在客厅看电视闲聊，安晓静换好拖鞋，走到客厅，坐到父母身边。“爸，你身体感觉怎么样？”她关心地问。
　　“好多了，女儿。不用担心，医生说再休养一段时间就没事了。”安烟尘笑着回答。
　　安晓静挽着安烟尘和房夏雪的胳膊，“爸没事就好，我们一家以后都要好好的。”
　　“对了，晓静，公司的事情你处理得很好。”安烟尘满意地看着女儿，“爸爸相信你有能力带着安氏企业更上一层楼。”
　　“谢谢爸爸的信任。”安晓静感到心里暖暖的，“但我还有很多要学习的地方。”
　　房夏雪轻轻拍了拍安晓静的手，“慢慢来，我们的晓静一定会做得越来越好。对了，你和荣景怎么回事？听说，你们成了朋友？”
　　安晓静正色道，“嗯，萌萌的事情解决后，我们偶尔会联系。”
　　“那就好。”房夏雪微笑着说，“不过，我看荣景也年轻有为，你没有那种想法？”
　　安晓静疑惑道：“哪种想法？”
　　房夏雪摇了摇头，“算了，问你这个问题，是对牛弹琴啊。”
　　安晓静反应过来，慌忙解释，“我认识他有没多久，再说了经过这件事，我现在可能不考虑谈恋爱。”
　　房夏雪见女儿事业心如此之强，也不勉强，“我们只希望你能快乐，其他的顺其自然就好。”安烟尘安慰道。
　　晚饭后，安晓静回到房间，打开电脑继续工作。她投入到项目的策划中，思维敏捷，创意不断涌现。
　　忙碌了一段时间后，安晓静突然听见祖先的声音，“晓静啊，现在情况紧急，我们只能以这样的方式紧急传讯给你，去帮帮你朋友吧......”
　　祖先的声音在安晓静耳边回荡，直至消失，随后安晓静收到了沁溪的消息，“安安！我好像有麻烦了！”
　　安晓静紧张道：“怎么了？我刚收到祖先传讯你就给我发消息了。”
　　沁溪直接一个电话给安晓静打过去，安晓静接听，只听见沁溪带着哭腔向她求助道：“安安，我回家之后不是有放歌放松的习惯嘛，就在刚才洗澡的时候，我从镜子里看见门外有个虚幻的人影......”
　　安晓静的心立刻悬了起来，她叮嘱沁溪先保持冷静，不要去看它，尽量不要让它发现你已经注意到它了。她决定立即去找沁溪，看看究竟发生了什么。
　　她穿了件外套急匆匆出门，当她赶到沁溪家时，发现门紧闭着。安晓静急急忙忙地敲着门呼喊着沁溪，沁溪早早地在回房间等着，听见安晓静的呼喊声立即出门给安晓静开门。
　　安晓静进入屋内，里面弥漫着一股诡异的气息，沁溪挽着她的胳膊战战兢兢地跟在她后面。突然，一阵寒风吹过，两人不禁打了个寒颤。她感觉到有一双眼睛在注视着她，于是她慢慢转过头，一张模糊不清的脸出现在她眼前，还没等她反应过来，那个虚幻的人影附上了她的身......”
　　“安晓静”看着沁溪，略带愤怒地说道：“我只是觉得你唱歌好听，想跟着你继续听你唱歌，你就找个通灵师对付我？”
　　沁溪颤颤巍巍地扶住墙，但太害怕直接跌坐在地上，哭着问道：“你是谁？”
　　“安晓静”诡异地笑道：“你不用知道我是谁，你只要给我放动听的歌就好了。”
　　安晓静的意识就像是被困在一处牢笼里，在脑海中怎么努力都挣不开锁住她的铁链，她努力让自己镇定下来，意识到这个阿飘并没有恶意，只是想听沁溪唱歌。
　　她深吸一口气，对“安晓静”说：“你喜欢听歌，我们可以满足你，但你不能伤害我们。”
　　“安晓静”犹豫了一下，点了点头。
　　安晓静继续道：“如果你想得到你想要的，你先从我身上下来。”
　　阿飘从安晓静的身上飘然而下，恢复身体控制权的安晓静顿感身体一轻，她赶紧伸手将沁溪扶了起来，并打开了音乐播放器，选了一首旋律悠扬、节奏缓慢的歌曲。伴着美妙的音乐声缓缓响起，原本躁动不安的鬼魂似乎也受到了感染，情绪慢慢地平复了下来。
　　趁此良机，安晓静轻声细语地尝试与阿飘展开对话，想要深入探究其背后的故事。阿飘起初还有些警惕，但在安晓静耐心且真诚的询问下，它逐渐放下了心中的戒备，开始娓娓道来属于自己的经历。原来，这只阿飘生前竟是个对音乐痴迷不已之人，但命运多舛，在离世前遭遇了一场凄惨的变故，导致其灵魂久久不得安宁。
　　安晓静和沁溪听完鬼魂的叙述后，不禁为之扼腕叹息，感慨万分。安晓静问道：“你还有没有什么没完成的心愿？”
　　音乐飘想了想，“我想再听一次现场版的《小幸运》。还有，以前我在我家里有创作一些歌曲，但是被有心之人夺去，现在这个人因为这些歌曲大火，我想拿回属于我自己的歌。”音乐鬼眼神中透露出一丝渴望。
　　安晓静和沁溪对视一眼，沁溪鼓起勇气说道：“好，我答应你，首先一个愿望，我们现在就去KTV 吧。”
　　两人一鬼来到 KTV，沁溪唱起了《小幸运》，音乐飘静静地听着，眼中闪烁着泪光。
　　歌唱结束，安晓静问道：“你刚才说有个人夺了你的歌而大火，现在你能说说那个人是谁吗？”
　　音乐飘想到这个眼中充满恨意，“他叫关段，曾经是我的好朋友，他负责唱歌，我负责词曲。可是，当时他签了唱片公司，为了出名，他求我把压箱底的曲子拿出来，我没有找他的做，他就......”，音乐飘说着说着伤心地哭了起来，两行血泪夺眶而出
　　安晓静和沁溪听着十分气愤，沁溪听着“关段”这个名字十分耳熟，上网一查是近几年突然爆火的职业歌手，音乐飘看着手机中的简介，看到关段代表作一栏好几首都是他写的歌激动地说道：“就是这几首！我写的！”，随着沁溪对这几首歌的查询，上面显示皆为关段作词作曲，音乐鬼的眼神也渐渐暗淡
　　安晓静和沁溪看着音乐飘如此可怜，决定帮助音乐鬼讨回公道。沁溪看着关段的唱片公司，惊讶道：“这不是我朋友的公司嘛？”
　　随后她打通朋友电话，“老胡，我最近注意到你们公司的关段唱歌挺好听，他最近档期怎么样，有没有时间出来见见？”
　　老胡打趣道：“一向只关心商业的溪总怎么对这个感兴趣了？”
　　沁溪装作对关段很感兴趣，“我不一直爱听歌嘛，他的歌深入我心，快帮我约约。”
　　老胡正色道：“关段作为我们公司的当红歌手，可是很忙的，我得帮你看看。”
　　沁溪感谢道：“行，谢谢啊，到了那天开销算我的。”
　　老胡倍感惊讶，“哟~ 溪总这么大方，那我也不跟你客气了。”
　　“嗯嗯，那我先忙了。”沁溪挂断电话，看着安晓静在一旁联系李天明调查关段，安晓静挑了挑眉，“李侦探说给他两天时间，我们等着便是。”
　　两天后，安晓静和沁溪在下午约见了关段，两人带着一飘走进包厢，点好下午茶，等待着老胡和关段的到来。没过多久，老胡带着关段走进了包厢，老胡和沁溪寒暄了一会儿，而关段在落座后就开始对着安晓静大献殷勤，可惜啊，这些举动在安晓静眼里，全都是无用功。安晓静和沁溪在和老胡谈话时，见时机差不多，拿出一叠资料，“胡总，其实我今天是来帮你清理门户的。”
　　老胡一脸疑惑，“安总这是什么意思？”
　　沁溪在一旁帮腔，假意伤心道：“老胡，安安看我对关段越来越着迷，在公司也不能好好工作，就花钱调查了他。”，沁溪假装抹着眼泪，将资料推到老胡面前
　　老胡看着资料中关段犯下的一件件“光辉事迹”，气得吹胡子瞪眼的，将资料甩到关段脸上，关段看着上面自己做的如此隐秘的事情被揭露，不仅没有承认自己的所作所为，甚至还在那强行狡辩。最后，关段的名声一落千丈，直接被雪藏，而音乐飘的作品也终于得到了正名。
　　事后，音乐飘感激涕零，他的灵魂也终于得到了安息。音乐飘的身形渐渐变得透明，它感激地望着安晓静和沁溪，“谢谢你们，我终于可以安心离开了。”
　　随着音乐鬼的离去，沁溪家里的诡异氛围也消散无踪。安晓静和沁溪松了口气，相互拥抱着，感受着对方的温暖......

第31章 小眠，快说吧，到底怎么了？
　　早晨
　　唐叶烟在准备早餐，宋文影和宋安陵闻着味来到厨房，“哇，妈，好香啊，就想念你这口！”，宋安陵说完准备拿一根油条往嘴里塞。
　　唐叶烟和宋文影同时伸手拍宋安陵的手，唐叶烟提醒道：“你先去叫你妹妹起床。”
　　“知道啦！”宋安陵瘪瘪嘴，朝楼上走去。而宋文影则一脸温柔地看着唐叶烟，眼中满是爱意。
　　宋安陵走到宋安眠房间门口，敲了敲门，喊道：“懒猪，快起床啦！”
　　然而房间里并没有回应。宋安陵推开门，看到宋安眠还在熟睡，便蹑手蹑脚地走到床边，轻轻摇晃着她的肩膀，“起床啦，小懒虫！”
　　宋安眠翻了个身，继续睡觉。宋安陵无奈地笑了笑，决定使出绝招，他趴在宋安眠耳边轻声说道：“再不起来，早餐就要被我吃光啦！”果然，这句话起作用了，宋雨琦一下子坐了起来。
　　“哥，咱俩都多大了，你还用这招。”宋安眠睡眼惺忪地说道
　　“快起床吧，不然妈妈要生气了。”宋安陵笑着说。
　　宋安眠揉了揉眼睛，伸了个懒腰，然后慢慢地下了床。她穿好衣服后，和宋安陵一起下楼吃早餐。
　　餐桌上，一家人其乐融融地享用着早餐。唐叶烟看着孩子们吃得开心，心里也感到无比满足。
　　吃完早餐后，宋文影擦了擦嘴，“安陵，你公司最近怎么样？
　　宋安陵嘴里仍塞满东西，边嚼边说道：“还行啊，怎么了爸？”
　　宋安陵正色道：“没什么，今天我跟你一起去上班。”
　　宋安陵正喝着茶直接被吓到，“爸，你认真的？”
　　宋文影点点头，见宋安陵吃完早餐拉着宋安陵去上班了，而宋安眠则打算去医院上班。
　　她回到房间对着小白说道：“你乖乖待在房间别出门哈，等我下班回来。”
　　此刻的小白正双腿盘起，高深地坐在那里，进入了深度冥想的状态之中。他微微睁开那狭长而深邃的眼眸，对着宋安眠轻轻地点了点头，表示自己正在专心修炼，请勿打扰。宋安眠心领神会，她深知修炼对于小白来说至关重要，于是决定暂时不去打扰他。
　　宋安眠轻盈地起身，缓缓地步出家门。阳光洒在她身上，带来阵阵温暖，仿佛一股暖流穿透肌肤，让她的心情变得格外愉悦和舒畅。她闭上眼睛，静静地感受着这美好的时刻，享受着大自然赐予的恩赐。
　　随后，宋安眠来到停车位，打开车门坐进驾驶座。启动引擎后，车辆平稳地驶出小区，向着医院的方向驶去。一路上，她专注于前方的道路，但心中却思绪万千。她思考着今天将会迎来什么工作......
　　在医院里，宋安眠像往常一样忙碌着。她耐心地解答病人的疑问，给予他们关怀和安慰。午休时间，她接到了一个神秘的电话。电话那头传来一个低沉的声音：“宋医生，我有一件重要的事情要告诉你。”
　　宋安眠心中涌起一丝疑惑，但还是礼貌地问道：“请问你是谁？有什么事？”
　　对方沉默了片刻，然后缓缓说道：“关于你，有一个秘密等待你去揭开。”
　　宋安眠的心跳骤然加快，她急切地追问：“什么秘密？你能告诉我更多吗？”
　　然而，对方却挂断了电话，只留下一阵嘟嘟声。宋安眠陷入了沉思，她决定深入调查这个神秘的电话。她打电话给宋安陵，将电话号码给宋安陵发了过去，“哥，帮我查查这个号码。”
　　宋安陵一脸疑惑，“这个号码有什么问题吗？”
　　宋安眠担忧道：“刚才有个人给我打电话，说让我自己去揭开一个有关我的秘密......”
　　宋安陵收到妹妹发来的号码后，立刻展开了调查。他利用自己的资源和技术，试图追踪这个神秘号码的来源。
　　与此同时，宋安眠在医院里继续工作，但她的心思却始终无法集中。那个神秘的电话一直萦绕在她的心头，让她感到困惑和不安。
　　几天后，宋安陵发现这个号码无法查到任何线索，而且与一些奇怪的事件有关。宋安陵在宋安眠下班回家后将这些信息告诉了宋安眠，宋安眠皱了皱眉头，“怎么可能？！”
　　宋安眠难以置信地看着宋安陵，“这到底是怎么回事？”宋安眠自言自语道。
　　宋安陵握住她的手，安慰道：“别担心，妹妹，我会陪你一起弄清楚的。”
　　就在这时，门铃响了。宋安陵打开门，一个陌生的男子站在门口。
　　“你们好，我是来找宋安眠医生的。”男子说道。
　　宋安眠和宋安陵对视一眼，心中充满了疑惑。
　　“我有一些关于那个秘密的重要信息要告诉她。”男子接着说。
　　男子对着宋安眠使了一个眼色，宋安眠心领神会，瞬间明白了他的用意。她深吸一口气，稳定住自己的情绪，然后轻声对哥哥说道：“哥，你先回房间吧。我想单独跟这个人谈谈。”
　　宋安陵看了妹妹一眼，眼中闪过一丝担忧和疑惑。然而，他还是选择相信妹妹的判断，点了点头，然后转身自顾自地走回房间。他的步伐显得有些沉重，仿佛背负着整个世界的重量。
　　随着宋安陵离开现场，门口只剩下宋安眠和那个神秘的男子。宋安眠邀请男子进了屋，他们坐下后，男子开始讲述一个令人震惊的故事，宋安眠前世是天界的双生火焰，因为和妹妹一起封印妖神而被妖神之力震入人界，现在宋安眠经历的一切就是双生火焰在人界的历练，只是在她和妹妹进入人界之后不久妖神强行冲破封印不知所踪......
　　宋安眠听着这些话，感觉自己的脑袋快要炸开了，这些事情虽然她之前只看到过一部分，但是知道这些事情她也不知道该如何是好。
　　“你是怎么知道这些的？”宋安眠质疑道。
　　男子拿出一块晶莹剔透的玉佩，解释道：“这是你前世的遗物，只有双生火焰才能激活它。”
　　宋安眠接过玉佩，顿时感觉到一股奇异的能量涌上指尖。
　　她望向男子，眼神中充满了迷茫和困惑。
　　“我该怎么办？”
　　男子微笑着说：“跟随你的内心，双生火焰的力量会引导你找到答案。”
　　宋安眠随后问道：“我还有一个问题，你是谁？”
　　男子微微一笑，撤回伪装，宋安眠瞪大双眼看着眼前这个熟悉的身影，“是你！”
　　神秘男子冷笑一声。“是我啊，宋医生，好久不见~”，说完，男子化为一缕烟雾便消失了。
　　宋安眠呆呆地坐在沙发上，手中握着那块玉佩，心中充满了疑惑和不安。她不知道这个神秘男子是敌是友，也不知道自己该如何面对这突如其来的身世之谜。
　　就在她沉思之际，宋安陵从楼上走下来。“妹妹，你还好吗？刚刚那个男人是谁？他跟你说了什么？”宋安陵的声音透露出关切。
　　宋安眠深吸一口气，尽量让自己的声音保持平静：“我没事，哥。他说了一些关于我前世的事情，但我还需要时间去消化和思考。”
　　宋安陵安慰道：“不管发生什么，我都会一直陪着你。我们可以一起寻找真相。”
　　宋安眠感激地说道：“谢谢你，哥。我知道我们一定能够度过这个难关。”
　　挂掉电话后，宋安眠决定重新振作起来。她紧紧握住玉佩，感受着其中蕴含的力量。她知道，自己必须勇敢地面对这一切，解开前世之谜，找到自己的使命。
　　“那个神秘男子说我前世有个妹妹和我一起落入人间，我该不该相信他？”宋安眠暗自嘀咕道。
　　宋安陵的目光紧紧锁定在宋安眠身上，他仔细打量着宋安眠，只见宋安眠双眼无神，仿佛整个灵魂都已飘离身体，完全沉浸在自己那神秘而深邃的内心世界之中。
　　宋安陵忍不住轻声问道：“你真的没事吗？”
　　突然间，宋安眠像是从一场漫长的梦境中被惊醒一般，猛地回过神来。她的眼神中闪过一丝慌乱，但很快就恢复了平静，若无其事地回答道：“没事儿，哥，我先回房了。”
　　然而，这一切岂能瞒得过宋安陵的眼睛？他们可是同父同母所生，彼此之间有着难以言喻的默契和了解。看着妹妹强作镇定的样子，宋安陵心中不禁一阵酸楚。
　　他无奈地撇撇嘴，语气中带着一丝不满：“咱俩可是一个娘胎里出来的啊！你有什么事能瞒得住我？别跟我装出一副若无其事的样子，快说吧，到底怎么了？”
　　宋安眠思索着，现在事情还未清楚，不能让他们知道真相，“真的没事儿哥，那个男生是师兄的朋友，来告诉我师兄最近遇到麻烦事儿了。”
　　“李敬？这算让你揭开什么秘密？！”宋安陵半信半疑地看着宋安眠，总觉得她有所隐瞒，但也不好再追问下去。“那好吧，要是有什么事一定要跟我说。”
　　宋安眠点点头，回到房间，锁上门，拿出玉佩仔细端详。她决定去找李敬和师父商量一下，也许师父能给她一些指引。
　　第二天，宋安眠来到医院查看排班，发现后面一天她休息，便联系李敬，可发现李敬电话打不通。宋安眠感到奇怪，心想：（中午休息再找师兄吧。）
　　阳光正好的上午，医院里人流如织，但宋安眠医生的门诊室却格外安静。这间小小的房间里弥漫着一股淡淡的消毒水味，墙壁被刷成了柔和的白色，让人感到宁静和安心。
　　宋安眠坐在办公桌前，认真地翻阅着患者的病历。她戴着一副金边眼镜，眼神专注而温和，透露出一种专业和自信。他身穿白大褂，整洁而干练，给人一种值得信赖的感觉。
　　门外传来轻轻的敲门声，随后一个中年男子走了进来。他脸上带着一丝忧虑，手里拿着一叠检查报告。宋安眠微笑着请他坐下，开始仔细询问他的症状和病史。男子详细地讲述了自己最近身体不适的情况，宋安眠一边听着，一边不时地点头，然后用温和的语气给出一些建议和指导。
　　整个上午，宋安眠都在忙碌中度过。他耐心地解答每一个患者的问题，给予他们最合适的治疗方案。他的医术精湛，态度和蔼可亲，赢得了患者们的高度评价和信任。在这个繁忙的上午，宋安眠用自己的专业知识和爱心，为每一个需要帮助的人带来了希望和安慰。
　　时光如梭，中午宋安眠趁休息赶紧来到李敬的住处。当她赶到时，却发现李敬的家门前围满了警察。宋安眠心中一沉，一种不祥的预感涌上心头。她挤进人群，看到李敬的房子被警戒线封锁，警方正在里面进行调查。
　　宋安眠找到一名警察，询问发生了什么事。警察告诉她，李敬昨晚遭到了袭击，目前伤势严重，正在医院抢救。
　　宋安眠惊呆了，她意识到事情远比她想象的更加复杂。她想起今天医院急诊科确实有一位伤得很严重的病人，她向警察道了声谢，当即决定开车回医院。
　　宋安眠急忙赶到医院，冲向急诊室。她心急如焚地询问医护人员关于李敬的情况。得知李敬还在手术中，她只能焦虑地在走廊上等待。
　　时间一分一秒过去，终于，手术结束了。医生走出手术室，宋安眠立刻迎上去。医生表情凝重地告诉她，“宋医生，虽然手术成功了，但李敬仍然处于昏迷状态，需要观察一段时间。”宋安眠心情沉重，她见午休时间将结束，拜托同事照看李敬，她得等待李敬醒来，弄清真相。
　　宋安眠工作至夜幕降临，医院渐渐安静下来。宋安眠来到病房，坐在李敬的病床旁，静静地凝视着他。她握紧李敬的手，默默祈祷着他能尽快康复。突然，她注意到李敬的手指微微动了一下。
　　宋安眠激动地凑上前，呼唤着李敬的名字。李敬的眼皮缓缓睁开，他眼神迷茫地看着宋安眠，努力挤出一个微笑。宋安眠泪水夺眶而出，她抓住李敬的手，哽咽着说：“师兄，你终于醒了……到底发生了什么事？”
　　李敬虚弱地讲述着昨晚的可怕经历。原来，就在昨夜，他遭受了来自以前一个客户的恶意报复。这个客户没有听从李敬给他的建议和指导去生活，反而又一次惹恼了阿飘。于是乎，这个客户竟然将所有责任归咎于李敬身上，认为他不过是个伪装成道士的骗子罢了……
　　昨晚，当夜幕深沉之时，李敬突然接到一个神秘电话。电话那头传来一阵低沉而沙哑的声音，正是那位曾经找他帮忙解决阿飘问题的客户。对方语气中带着明显的不满和怨恨，指责李敬所提供的方法根本无效，并声称自己再次遭到了阿飘的侵扰。
　　李敬心中一惊，连忙询问详细情况，但客户却不肯多说，只是恶狠狠地告诉他要让他付出代价。紧接着，电话挂断了，留下李敬在一片寂静中陷入沉思。
　　没过多久，李敬感到周围的气氛变得异常诡异。阴风阵阵吹来，寒意透彻骨髓。他的心跳急速加快，一种不祥的预感笼罩心头。突然间，一个模糊的身影出现在他面前，逐渐清晰起来——竟是那个客户！
　　客户的面容扭曲变形，双眼闪烁着诡异的光芒。他一步步向李敬逼近，嘴里念念有词，仿佛在诅咒着什么。李敬惊恐万分，试图解释并劝说对方冷静下来，但一切都无济于事。
　　在那一刻，李敬才意识到这位客户已经陷入了极度的疯狂之中。他不顾一切地想要报复李敬，甚至不惜与阿飘为伍。面对如此困境，李敬别无选择，只能拼尽全力抵抗……
　　宋安眠听到这里，发出声声叹息，随后宋安眠将昨晚神秘男子的事告诉李敬，李敬告诉宋安眠，“小眠，那个神秘男子目的不明确，等我好和我们一起回山上请教师父。”
　　宋安眠用力地点了点头，她下定决心要找出真相。在接下来的日子里，宋安眠与同事换班，将休息日调后，她一边上班，一边照顾李敬。皇天不负有心人，李敬的身体逐渐康复。等到李敬出院时间，宋安眠带着李敬出院，一起回了道观，而此时，师父李鸿正卜了一卦......

第32章 晓静，是时候该告诉你这些事了......
　　安晓静帮沁溪解决音乐飘的问题后在沁溪家里，两人正悠闲地看着电影。突然间，沁溪打破了沉默，转头对安晓静说道：“安安，不如我们找个时间出去旅游吧！”
　　安晓静微微一愣，随后露出了欣喜的笑容。自从接管安氏企业之后她一直希望和沁溪有时间出去旅行。于是，她毫不犹豫地点头答应道：“好啊，我也正有此意呢！”
　　两人开始热烈地讨论起旅游目的地来。沁溪兴奋地说着自己想去的地方，比如那座古老而神秘的城堡、那个充满浪漫气息的小镇，还有那片广袤无垠的沙漠。安晓静则静静地倾听着，不时提出一些建议和想法。
　　“不如我们去海边吧？”安晓静提议道，“听着海浪拍打岸边的声音，感受着海风拂过脸颊的感觉，一定很棒！”
　　沁溪眼睛一亮，连连点头表示赞同。她们想象着漫步在沙滩上，捡起贝壳，追逐着浪花的场景，心中充满了期待。
　　接着，他们又聊起了旅行中的各种细节，如何安排行程、选择住宿、品尝当地美食等等。每一个话题都让两人兴奋不已，仿佛已经置身于那场即将到来的旅程之中。
　　就这样，安晓静和沁溪二人悠闲地坐在沙发上，手中各自拿着一杯红酒，眼睛盯着电视屏幕，欣赏着一部友情电影。她们沉浸在影片中的情节里，仿佛自己也成为了故事中的主角。
　　她们越聊越起劲，不知不觉间，两杯红酒下肚，酒精渐渐发挥作用，让她们的眼神变得迷离起来。困意袭来，两人相互依偎着，慢慢闭上了眼睛，进入了甜美的梦乡......
　　这时安家祖先出现在安晓静的梦境中，周围的环境也变得清晰起来。她置身于一个古老的庭院之中，庭院中弥漫着淡淡的雾气，仿佛置身于仙境一般。古老的建筑散发着岁月的气息，墙壁上爬满了青苔，显示出岁月的痕迹。
　　庭院中有一棵巨大的古树，树干粗壮，树冠茂密，仿佛一位历经沧桑的老人，静静地守护着这个地方。树下是一片翠绿的草地，草地上点缀着各色的花朵，在微风中轻轻摇曳，散发着阵阵清香。
　　远处是一片青山，山峦连绵起伏，山顶上笼罩着一层薄薄的云雾，给人一种神秘而又庄严的感觉。山间有一条清澈的小溪，溪水潺潺流淌，发出清脆悦耳的声音，宛如天籁之音。
　　天空中挂着一轮明月，洒下清冷的光辉，照亮了整个庭院。安晓静感受着这宁静而神秘的氛围，心中充满了敬畏之情。
　　在安晓静观赏之际，安家祖先从庭院后的房子中走出，“晓静啊，还记得你那时在空间考验时我们想要告诉你的秘密吗？”
　　安晓静瞬间回忆起事件始末，问道：“祖先是要告诉我那个秘密吗？”
　　安家祖先微不可察地点了点头，随后娓娓道来，“这个秘密有关你的前世，你前世是天界的双生火焰，因为某些事情和你在天界的姐姐被打入人界，我们给你的考验以及你经历的所有，都是对你的历练......”
　　安晓静听完祖先的话，安晓静一脸震惊，她完全没有想到自己竟然有如此神秘的前世。她急切地想知道更多关于自己前世的事情。
　　“那么，我的姐姐在哪里？她现在怎么样了？”安晓静追问道。
　　祖先微微摇头，“你们的转世是随机的，我并不知道你姐姐的下落。不过，我相信你们总有一天会重逢的。”，安家祖先疑惑又无奈地继续道，“这些事情在空间里玄桉应该看到了，想必他没和你说吧。”
　　安晓静皱了皱眉，“玄桉看到了？他为什么没和我说？”，安晓静推理道，“若是如您所说，他是您派来帮我的，那他和我前世必定有点关系......”
　　安家祖先看着如此聪慧的安晓静，满意的点点头，随后走入屋里消失在安晓静视野中，安晓静看着祖先的离去心情复杂，她不知道该如何面对这个突如其来的身世之谜。就在她思考的时候，祖先递给她一块晶莹剔透的玉佩。
　　“这是寻找你姐姐的关键，当两块玉佩相遇，你们便能感受到彼此的存在。”祖先语气凝重的话音在空中回荡。
　　安晓静接过玉佩，将它紧紧握在手中，仿佛握住了与姐姐相认的希望......
　　“安安！安安！”沁溪的扶着有些疼痛的脑袋醒来发现快到上班时间，慌忙摇晃着安晓静安晓静被沁溪唤醒，恍惚中想起刚才的梦境，手中似乎还残留着玉佩的温度。
　　“我好像做了一个很奇怪的梦。”安晓静说。
　　“嗯？什么梦呀？”沁溪好奇地问。
　　安晓静把梦中的情景告诉了沁溪，并且拿出了玉佩。沁溪惊讶地看着玉佩，觉得一切都太过巧合。
　　“也许这是一种指引。”沁溪安慰道，“我们可以一起寻找你的姐姐。”
　　安晓静点点头，她们决定先着手调查玉佩的来历，相信这是找到姐姐的关键线索。
　　“我们先去公司吧，有些事情我要找玄桉聊一聊。”安晓静眼神黯淡，声音中透着无尽的失落，喃喃说道。
　　沁溪发现安晓静情绪不对，也没多说什么，拉着安晓静去卫生间洗漱。
　　安晓静和沁溪来到公司，直接去找了玄桉，让他来一趟办公室。待玄桉推门进入，安晓静开门见山地质问玄桉为何隐瞒她的身世，玄桉默默地看着她，眼中闪过一丝愧疚。
　　“我只是不想让你知道......”玄桉低声说道。
　　“知道什么？”安晓静追问。
　　玄桉犹豫了一下，还是决定告诉她：“我们曾经站在对立面......”
　　安晓静瞪大了眼睛，她怎么也想不到她和玄桉前世竟是敌人。
　　玄天看着自家主人如此紧张忐忑，还带着些许失落，忍不住开口道：“既然你家祖先都说了你的前世，那我也不瞒着了。我家主人前世就是妖神，你和你姐姐是因为封印他被他的力量冲击到人界的。不过......”
　　安晓静的情绪稍微缓和了一些，她疑惑道：“不过什么？”
　　玄天抠了抠手指，挠着头，“不过那时封印明明被你们稳固些许，主人是怎么逃出封印来到这里的，我们这些法器也尚未可知。”
　　几人听着玄天话语，一时也不知道说什么好，“这件事情还有待研究，不过若是上面不想让我们知道我们也是无法调查的。”安晓静严肃地分析道，随后她看着玄桉，“那现在这些事情我已经知道了，你打算怎么办？”
　　玄桉深吸一口气，“我会全力协助你寻找姐姐。”
　　在众人都以为安晓静会答应玄桉的时候，安晓静说出了出乎意料的答案，“不用了，你好好工作吧，这里有沁溪呢，你得继续带着玄天适应人界的生活。”
　　玄桉听到这话，有些着急的说道：“可是......”
　　安晓静打断了玄桉的话语，她的眼神坚定而决绝，“玄桉，谢谢你的好意，但我不能让你帮忙寻找前世的姐姐。这是我自己的使命，我必须亲自去完成。”安晓静的声音中带着一丝不容置疑的坚定。
　　她深吸一口气，继续说道：“至于原因，我无法向你解释太多。这涉及到一些我必须面对的过去，以及我对命运的理解。我相信，只有通过自己的努力，我才能找到真正的答案。”
　　玄桉面对安晓静的拒绝，尽管无奈也不再多说什么，转身离开安晓静办公室
　　沁溪在从始至终在一旁静静地听着，她能感受到安晓静内心的矛盾和痛苦。她轻轻地握住安晓静的手，给予她一丝安慰。
　　“晓静，我理解你的决定。但无论你做什么，我都会支持你。如果你需要任何帮助或者倾诉，我都会在你身边。”沁溪的目光中充满了真诚和关切。
　　沁溪明白以她对安晓静的了解，拒绝的玄桉的理由并没有那么简单，于是她问道：“你拒绝玄桉的理由，不只那一点吧。”
　　安晓静笑了笑，“还是你了解我，经过之前荣景的事情，我和玄桉之间在信任方面想必已经出现一丝裂痕，这次他又瞒着我......”
　　“还有前世的关系，我担心我们之间不会有结果。”安晓静叹了口气，“不过没关系，我一个人也可以。毕竟，这是我的使命。”
　　沁溪心疼地看着她，“可是你一个人……我不放心。”
　　“别担心，我还有你。”安晓静微笑着拍了拍沁溪的手，“而且，我相信玉佩会引领我找到姐姐的。”
　　“不管前方有多少困难，我都陪你勇敢地走下去。”，安晓静听着沁溪的话，感激地看了沁溪一眼，她知道自己并不孤单。有沁溪这样的朋友在身边，她感到无比幸运。
　　“谢谢你，沁溪。我会坚强面对一切，也会珍惜我们之间的友谊。”安晓静微笑着说道。
　　”所以，你和玄桉，你接下来打算怎么办？”沁溪疑惑道
　　“顺其自然吧。”安晓静轻声说道，“我不想强求什么，只希望能够找到姐姐，解开前世之谜。至于和玄桉的感情，就交给时间来决定吧。”
　　沁溪点点头，表示理解。“那我们先从玉佩入手，看看能不能找到一些线索。”
　　安晓静拿出玉佩，仔细端详着。“这块玉佩肯定隐藏着某种玄机，我们要好好研究一下。”
　　正当两人讨论之时，玉佩突然闪耀出奇异的光芒。一道柔和的光从玉佩中射出，形成了一幅模糊的图像。
　　“这是……”安晓静惊讶地望着图像。
　　图像逐渐清晰，展现出一座古老的山脉。山脉中隐隐可见一座神秘的宫殿。
　　“这难道是玉佩所示的地方？”沁溪猜测道。
　　安晓静凝视着图像，心中涌起一股强烈的使命感。“看来，这就是我们要去的地方。”
　　在两人商讨之际，图像上方出现了一个地点：C 市
　　“C 市？这不是安家分支之前出事的地方？”沁溪满脸惊愕，瞪大了眼睛，难以置信地问道。
　　安晓静无奈地笑出声，声音中带着一丝苦涩，“看来我们这次旅行要定在 C 市了。”她的笑容显得有些无力，仿佛已经预见到了这次旅行可能会发生的事情。
　　沁溪皱起眉头，陷入了沉思。她想起了之前关于安家分支在 C 市出事的经历，心中不禁涌起一丝不安。“C 市……真的要去那里吗？”她喃喃自语道。
　　安晓静看着沁溪的表情，明白她的担忧。她轻轻拍了拍沁溪的肩膀，安慰道：“别担心，我们只是去旅游，不会有什么事情的。”然而，她的眼神中却流露出一丝无法掩饰的忧虑。
　　沁溪深吸一口气，努力让自己平静下来。她知道，这次旅行可能会充满挑战和未知，但她也不想让安晓静失望。“好吧，既然决定了，那就让我们好好准备吧。”她勉强挤出一丝微笑。
　　安晓静点了点头，眼中闪过一丝坚定。“嗯，我们一定会度过一个难忘的旅行。”她紧紧握住沁溪的手，仿佛在给彼此传递力量。
　　“溪溪，你先联系李泽定行程吧。我给我爸打个电话，这段时间...公司可能要他坐镇了。”安晓静迅速安排道
　　沁溪点点头，安晓静拨通安烟尘的电话，另一边迅速接起，“什么事啊？晓静。”
　　“爸，我和沁溪要再去一趟 C 市，公司这边需要你来关照一下。”安晓静向安烟尘请求道
　　安烟尘听到女儿的计划，语气中带着一丝担忧，“C 市？为什么要去那里？听说那边不太安全。”
　　安晓静连忙解释道：“爸爸，别担心。我们只是去旅游放松一下。”
　　安烟尘沉默片刻，深知女儿的个性，只好叮嘱道：“好吧，但要注意安全。有什么情况及时跟我联系。”
　　挂断电话后，安晓静长舒了一口气，但她不知道，沁溪在悄悄给安烟尘发消息：叔叔，你和阿姨来公司的这段时间着重关注一下玄桉。
　　安烟尘和房夏雪看到沁溪的消息，心里充满疑问，房夏雪推了推安烟尘，安烟尘赶紧回道：玄桉？他和晓静......
　　沁溪感觉到安烟尘似乎察觉到什么，回道：叔，事关晓静幸福，靠你们了（加油！）
　　安烟尘嘴角微微上扬，露出了一个淡淡的笑容，眼神中透露出一丝欣慰和满足。他轻轻地摇了摇头，仿佛在心中暗自感叹着什么。而房夏雪则笑得更加灿烂，她的眼睛弯成了月牙形，闪烁着明亮的光芒，脸上洋溢着幸福和喜悦的神情。她轻轻地拍了拍安烟尘的肩膀，似乎在向他传达着自己内心的感激和欢喜。
　　而与此同时，安晓静和沁溪开始着手准备前往 C 市的旅行。在出发的那一天，阳光灿烂，微风轻拂着面庞，带来一丝温暖和舒适。天空湛蓝如宝石，洁白的云朵像棉花糖一样漂浮着。微风吹过，泛黄的树叶沙沙作响，仿佛在演奏一场自然的音乐会。鸟儿在枝头欢快地歌唱，似乎在为这美好的一天欢呼。空气中弥漫着秋天的气息，让人心情愉悦，仿佛置身于一个梦幻般的世界。
　　安晓静和沁溪拖着行李，踏上了前往 C 市的“寻亲之旅”。一路上，她们谈笑风生，愈发强烈地期待着这次充满未知的旅行......

第33章 小眠，记得去这个地址喔~
　　“吱”的一声，李敬把车稳稳地停在山下，在车中酣睡的宋安眠被这突如其来的停车声给惊醒。宋安眠睡眼惺忪地揉了揉眼睛，打趣道：“师兄，你这停车技术还真是一绝啊！”
　　李敬好像没听出宋安眠的弦外之音，得意洋洋道：“那是，我可是老司机！”
　　宋安眠打开车门，伸了个懒腰。远处的山峦在阳光下显得格外壮美，她深深吸了口气，感受着大自然的气息。
　　“这里还是这么美啊！”宋安眠由衷地赞叹道。
　　李敬拎着行李走过来，笑着说：“我们赶紧上山吧，师父还等着呢。”
　　两人沿着蜿蜒的山路向上走去，一路上，宋安眠好奇地东张西望，而李敬则不时地提醒她注意脚下。
　　终于，他们来到了一座古色古香的道观前。李敬轻叩门环，不一会儿，一位身着道袍的青年拿着扫帚打开了门。
　　“嘿，师弟，我们回来啦！”李敬笑嘻嘻地喊道。
　　青年回应着这位有时不太着调的师兄，眼神时不时看着不怎么回道观的宋安眠，好奇得像只小猴子一样，看着这位师姐，然后红着脸结结巴巴道：“师姐好。”
　　宋安眠轻笑一声：“师弟好啊。”
　　青年看着宋安眠明艳的脸，被宋安眠这一声“师弟”叫得面红耳赤，结结巴巴地说道：“师，师兄，师，师姐，师父在里面等你们呢。”
　　李敬听到师父在里面等着他们，收敛神色，拿着宋安眠的背包对着宋安眠说道：“小眠，我们赶紧进去吧。”
　　宋安眠点点头，走进道观，两人先去拜见了祖师爷，随后前往李鸿的卧房，只见一位白发苍苍的老者正坐在蒲团上闭目养神。李敬和宋安眠恭敬地站在一旁，等待老者醒来。片刻后，老者缓缓睁开眼睛，微笑着看着他们。
　　“师父，小眠回来看您了。”李敬说道。
　　“嗯，回来就好。”老者点了点头，目光落在了宋安眠身上，“眠儿，此次回来可是为了上次锦囊的内容？”
　　李敬惊道：“锦囊？啥锦囊？师父你给小眠开小灶？”
　　李鸿翻了个白眼，“你师父我是那样的人吗？那是眠儿命中注定要知道的。”
　　李敬撇撇嘴，“好吧。”
　　李鸿像是突然想起什么，对李敬说：“剩下的话我要跟眠儿单独说，你先回去歇着吧。”
　　李敬好像察觉到了什么，对李鸿拱手作揖道：“是，弟子告退。”
　　待李敬离开，李鸿要求宋安眠坐到茶几对面的蒲团上，宋安眠自然地落座，“师父，我......”
　　李鸿知道宋安眠要问什么，看了眼手机发了个消息后直接对着宋安眠说道：“眠儿，那个神秘人说的都是真的。但是你务必远离他，至于他说的这些事......为师在你和李敬到之前便卜了一卦，你前世的妹妹已经在来的路上了，稍后下山你去一个地方，你会在那里遇到你的妹妹......”
　　李鸿的声音在宋安眠脑中回荡，宋安眠听完师父的话，心中充满了疑惑和期待。她不明白为什么要远离那个神秘人，也不知道前世的妹妹在现世究竟是什么身份。
　　当她走出房间时，正好碰到了李敬。
　　“小眠，师父都跟你说了些什么？”李敬急切地问道。
　　宋安眠犹豫了一下，决定暂时不告诉李敬关于神秘人和妹妹的事情，“师父只是让我下山后去一个地方，说是会有惊喜。”
　　“哦？什么地方这么神秘？”李敬好奇地追问。
　　“我也不知道，到了那里自然就清楚了。”宋安眠淡淡地回答道。
　　李敬看着宋安眠的神情，总觉得她有什么事情瞒着自己，但也不好再多问。李敬无奈道：“既然你不想说，我也不多问。不过这次师兄不能陪你下山了，刚才你在里面的时候师父让给我发消息让我在山上闭关。”
　　宋安眠惊讶道：“闭关？”
　　“是啊，师父说我最近心浮气躁，需要好好修炼一番。”李敬挠了挠头，“小眠，你一个人下山要小心啊。”
　　“放心吧，师兄，我会照顾好自己的。”宋安眠拍了拍李敬的肩膀。
　　李敬将包还给宋安眠，神神秘秘地将一张纸条递给宋安眠，然后趴在她耳边小声说：“师妹，等你有空了可以去这个地方看看，这可是师兄我在山下的秘密基地，专门提升能力的哦！”说完，还朝宋安眠调皮地眨了眨眼。宋安眠一脸嫌弃地抖了抖，接过包敷衍地点了点头，便和李敬道别，独自一人下山去了。
　　此时李敬还在宋安眠身后喊道：“下山记得去那个地址~ 你的包里我帮你装了很多东西，到了那里你用的上~”
　　山风吹拂着宋安眠的发丝，阳光洒在她的脸上。宋安眠一边走，一边思考着师父的话。她不知道自己将会面对什么样的惊喜，也不知道那个神秘人到底是谁。但她相信，一切都会有答案的。下山途中，宋安眠收到李鸿的消息：“眠儿，你遇见你妹妹的地方，玉佩会给你指示。”
　　宋安眠满脸疑惑，她将玉佩拿在手中，仿佛在问：“你会给我指示吗？”玉佩似乎听懂了宋安眠的问题，闪烁了几下，像是在给她肯定的答复。宋安眠得到答案后，给李鸿回了消息：“好的师父，弟子谨记。”
　　宋安眠在半山腰吹着山风，看着山间的一切，又有些不舍，喃喃道：“不知何时才能再回到这里......”
　　宋安眠回了回神，继续朝山下走去，边走边想道：（先下山去看看师兄说的那个地方吧。）良久，宋安眠才来到山下，掏出手机看着纸条上的地址准备叫车，结果发现这地方竟然是一家殡仪馆，宋安眠的脸瞬间就黑了，“得亏现在不是晚上，要不然估计都没人敢接我的单。”
　　过了好一会儿，宋安眠的订单终于有司机肯接，宋安眠等了一会儿，终于上了车，她一上车司机就问道：“姑娘，这都快傍晚了，你确定要去这家殡仪馆？”
　　宋安眠疑惑道：“师傅，这家殡仪馆有什么问题吗？”
　　司机师傅一脸惊愕又担心地回道：“姑娘，我就住在这家殡仪馆附近的村子里，听村里的人说，这家殡仪馆经常闹事情，你小心点啊。”
　　宋安眠听着司机师傅的言语不像有假，便从包里掏出一张护身符折好递给司机，“师傅不用担心，我是山上道观的弟子，殡仪馆闹这种事情在我们能力范围，这张护身符你收着，感谢师傅提醒。”
　　司机师傅见宋安眠如此真诚，宋安眠递过去护身符也不和宋安眠客气，连忙收着放兜里，“谢谢姑娘啊。”
　　宋安眠对着司机师傅甜甜地笑了笑，车子很快到达了殡仪馆门口。宋安眠下了车，看着眼前阴森的建筑，心里不禁有些发毛。她深吸一口气，鼓起勇气走了进去。
　　殡仪馆内弥漫着一股庄严肃穆的气氛。宋安眠按照纸条上的提示，找到了一间办公室。推开门，她看到一个中年男子正在埋头工作。
　　男子抬起头，看到宋安眠，眼中闪过一丝惊讶。他起身招呼道：“请问你有什么事吗？”
　　宋安眠出示了纸条，说明了来意。男子微微一笑，示意她坐下，然后拿出一份文件递给她。
　　“这是什么？”宋安眠疑惑地问。
　　“这是你师兄这两天要忙活的事儿，他叫你过来瞅一眼，就是打算赖在山上不走了。”男子乐呵地解释着。
　　宋安眠一脸懵圈，“他经常这么干？”
　　男子笑道：“可不咋的，这些年他跟我们这儿合作，一赖在山上就打发师弟师妹过来顶他的班。”
　　宋安眠一脸无语，“我这师兄业务能力倒是没话说，就是坑师弟师妹这能力......简直是我们的福星啊”
　　宋安眠收好文件，无奈地摇了摇头。她决定先去找个地方休息，明天再去寻找那个神秘人所说的地址。
　　就在她转身离开的时候，男子忽然叫住了她：“等一下，小姑娘。”
　　宋安眠疑惑地回头：“还有什么事吗？”
　　男子犹豫了一下，说道：“这个殡仪馆确实有些不寻常，你要是遇到什么麻烦，可以去后面的值班室找老王，他是这里的守夜人，经验丰富。”
　　宋安眠道了谢，离开了办公室。她找到值班室，敲了敲门。一个老人打开门，警惕地看着她。宋安眠表明身份和来意，老人的态度稍微放松了一些。
　　“晚上最好别乱跑。”老人嘱咐道，“这里有些地方不太干净。”
　　宋安眠点了点头，说道：“我感受到了。”，随后走进值班室。她打量着四周，发现这里除了一张床和一些简单的生活用品，没有其他东西。
　　老人看出了她的心思，说道：“别怕，有我在。我在这里守了这么多年，还没出过什么大事。”
　　宋安眠笑道：“我不怕，王爷爷尽管放心，我能保护您。”，老王摇了摇头，表示事情没那么简单
　　夜幕降临，整个殡仪馆变得更加阴森恐怖。宋安眠躺在床上，翻来覆去难以入睡。她总觉得有一双眼睛在暗中注视着她。宋安眠猛地回过头去，心中不由得涌起一股寒意。只见一张狰狞扭曲、满脸血迹的脸突兀地出现在她的眼前，仿佛从地狱深处爬出来的恶鬼一般。那张脸上布满了鲜血和污垢，眼睛里透露出绝望和恐惧，让人不寒而栗。
　　宋安眠惊恐地瞪大了眼睛，她的心跳急速加快，她立马稳了稳心神，问道：“你是谁？有何冤屈？”
　　突然，那张恐怖的脸向她扑了过来，嘴里还发出一阵低沉的嘶吼声。宋安眠猛地从床上坐起，发现这张恐怖的脸下面满是伤痕，雪白的衬衣上布满大小不一的滴落状血迹，似是生前受到了非人的虐待以至现在的怨念极深。
　　宋安眠意识到事情不简单拿出包里的东西准备出门与怨灵搏斗，她喘着粗气，冲出门努力让自己平静下来。宋安眠环顾四周，发现事情愈发不简单，门外庭院里聚集了一群怨灵，宋安眠定了定神，口中念念有词，施展出道法。怨灵们被激怒，纷纷扑向宋安眠。宋安眠身手敏捷地侧身躲过，手中的符咒如箭雨般射向怨灵。
　　一时间，怨灵们被定在原地。宋安眠趁机继续念咒，增强道法的威力。
　　突然，一只巨大的怨灵出现在宋安眠身后。它张开血盆大口，准备吞噬宋安眠。千钧一发之际，宋安眠感到一股强大的力量从玉佩中涌出，化作一道光芒击向怨灵。
　　怨灵惨叫着消失不见。宋安眠松了口气，感激地看了看玉佩。她知道，这是玉佩在关键时刻救了她一命。
　　解决完怨灵后，宋安眠回到值班室，却发现老王不见踪影。她心中一沉，一种不祥的预感涌上心头。
　　宋安眠回头，发现老王正阴气森森的站在她身后，宋安眠看着原本和蔼的老王此时周身布满黑气，她意识到老王可能被附身了。宋安眠当即从包里拿出朱砂笔和黄纸画符准备定住“老王”，只听见“老王”冷笑道：“就这还想定住我？”
　　宋安眠不屑一笑，“不试试怎么知道？”，随后宋安眠嘴里念念有词，将黄纸扔到“老王”的脑门上，“老王”不屑一顾，徒手接住了符纸，大笑道：“哈哈哈！就这还想对付我？小姑娘~ 你还是太年轻了！”
　　宋安眠笑道：“哦？是吗？不如试试这个？”，说完宋安眠将手里不知何时画的符再次扔到“老王”脑门上，“老王”瞬间被定住。宋安眠看着被定住的“老王”，松了一口气。她走近“老王”，仔细观察着。突然，她发现“老王”的脖子上有一个黑色的印记。
　　宋安眠伸出手指轻轻触摸了一下印记，刹那间，“老王”体内冒出一股黑烟，迅速消散在空中，一只身穿战国袍的阿飘从老王的身体里慢悠悠地飘了出来，那阿飘浑身散发着一股神秘而古老的气息，仿佛来自另一个时空。它的面容模糊不清，但却透露出一种威严和肃穆，让人不禁心生敬畏之情。阿飘的出现并没有引起周围人的注意，只有宋安眠能够感受到它的存在。
　　随着阿飘的出现，老王的身体开始微微颤抖起来，他的眼神变得迷茫而空洞，似乎失去了对自己身体的控制。阿飘静静地注视着老王，仿佛在思考着什么。突然，它伸出了一双虚幻的手，轻轻地放在了老王的额头上方。紧接着，一道微弱的光芒从阿飘的手中散发出来，缓缓地渗入了老王的额头之中。
　　片刻之后，老王的身体停止了颤抖，他的眼神也逐渐恢复了清明。他深深地吸了一口气，感觉到一股奇异的力量涌上心头。这股力量过后，老王沉沉地睡了过去......
　　宋安眠看着阿飘的所作的这一切举动，疑惑道：“你是谁？”
　　阿飘正了正身子，慢悠悠地说道：“我叫阿音，是被上面派来守护这里安全的守护灵，这也就是为什么老王说他在这里多年却没出事的原因。”，宋安眠点点头，只见阿音继续悠悠地道，“你身上的能量和李敬相似，想必你是他师妹吧。”
　　宋安眠惊讶道：“你认识我师兄？”
　　阿音笑道：“是啊，我在这里多年，你师兄经常这么偷懒，师弟师妹都见过好几个了，你来时应该听说了吧。不过，你是这些年来除了你师兄最厉害的一个。”
　　宋安眠咧嘴一笑，“厉害什么呀，我就是平时比较努力罢了。”
　　阿音看着宋安眠的笑容，一时出了神，他意识到不对，回神道：“聊了这么久，还不知姑娘芳名。”
　　宋安眠笑道：“我叫宋安眠，既然你是师兄的朋友，可以叫我小眠。”
　　阿音笑嘻嘻地又说了一遍：“宋安眠，好名字诶。”，然后接着问，“你师兄有没有跟你说要在这里待多久哇？”
　　宋安眠认真回道：“没呢。不过，我是医生，明天夜班，应该白天处理完就会回去了。”
　　阿音点点头，“这样的话明天你把这里的防护改善一下，剩下的交给我就好。”
　　宋安眠答应道：“好。师兄之前做的防护不太稳固啊。你刚才似乎被控制了。”
　　阿音挠了挠头，憨憨地笑道：“是这么回事。”，随后又转为严肃的神情，“不知道是谁有这个能力。”
　　宋安眠也神情严肃，陷入沉思，良久道：“我想我知道是谁了。不过，我不知道他的具体身份......”
　　阿音本来张了张嘴，似乎还想再要说些什么，但当她看到天色逐渐变得明亮起来时，却又将到嘴边的话咽了回去。此时此刻，天空已经泛起了一层淡淡的鱼肚白，立马说道：“我该回去了，你赶紧把老王扶回去吧，记得假装在床上睡觉。”，说完袖口一挥离去
　　宋安眠意识到早晨人们将要醒来，便照着阿音的指示将老王扶回床上布置好一切。此时宋安眠听见院里公鸡的鸣叫声，赶紧洗漱假装刚起床的样子。宋安眠洗漱完回房间翻阅着前一天领到的文件，开始出去布置结界，她来到殡仪馆外围，身手敏捷地按照殡仪馆风水布置结界，她将符纸贴在阵法阵眼处、院墙上和外围的墙上。
　　忙活完一切后，宋安眠看着自己布置的结界十分满意，随后进入值班室收拾行李准备回家。此时老王已经醒来，他并不记得昨晚发生的一切，见宋安眠要收拾东西，问道：“姑娘，你这是准备回去了？”
　　宋安眠边收拾边回答道：“是啊，我还要回去上班呢。”，说完宋安眠递给老王自己的电话号码，“王爷爷，有什么事情可以联系我，我有时间会赶过来的。”
　　老王看着电话号码点点头，见宋安眠收拾好东西要送宋安眠出去，宋安眠回道：“王爷爷，您留步，还是好好休息吧，我自己出去就行。”
　　老王见宋安眠坚决不让他送，也不强求，向宋安眠挥挥手道别，阿音在殡仪馆上方的守护灵办公室内看着宋安眠离去的背影，喃喃自语道：“宋安眠，你长得还真像宋以兮啊......”

第35章 妹妹，终于见到你了
　　安晓静和沁溪乘坐火车到达 C 市，在两人走出火车站大门时，李泽在远处向她们招手，安晓静和沁溪看到李泽后，快步走向他。李泽微笑着迎接她们，接过她们手中的行李。
　　“一路辛苦了，这次两位不着急离开了吧。”李泽边开车边说道。
　　“嗯，这次不急，我们是来找人的。”安晓静开门见山地说道
　　李泽瞪圆了眼睛，“找人？找什么人？”
　　安晓静叹了口气，“什么人现在还不清楚，”安晓静拿出玉佩显现时拍的山脉图像，给李泽看，“你知不知道这里是 C 市的哪里？”
　　李泽见红灯停下来，拿起安晓静的手机开始端详手机里的照片，皱着眉头在脑中搜索了一下，随后拍了拍脑袋，“这不是我们市最神秘的道观嘛！很多人想去参拜，但那里只接待有缘人......”
　　安晓静皱着眉头嘀咕道：“有缘人？不知......”
　　沁溪看出安晓静的担忧，安慰道：“安安，别担心，既然你来到这儿，便是有缘。”
　　“天色已晚，我们明天过去吧。”安晓静握紧了拳头，思索过后道。
　　李泽听着两人的安排，把车持续往酒店方向开，不久车来到了原先她们住过安家的酒店，李泽先把两人放在酒店门口，自己去停车。安晓静和沁溪看着熟悉的装饰，沁溪下车呼吸着口气道：“有到这里来了啊~”
　　李泽停好车拿着两人的行李招呼道：“两位直接去房间吧，我已经安排好了。”
　　进入房间，安晓静和沁溪稍作休整。沁溪走到窗前，看着窗外的夜景，不禁感叹道：“C 市真是个美丽的城市。”安晓静走到沁溪身边，轻轻地搂着她的肩膀，“是啊，但我们还有重要的事情要做。”
　　第二天清晨，阳光洒在大地上。安晓静和沁溪早早地起床，准备前往神秘的道观。她们按照之前询问的路线，踏上了寻找答案的旅程。
　　沿途风景如画，令人目不暇接、流连忘返。然而，她们却没有心思去欣赏这美丽的景色，心中充满了期待和紧张。
　　安晓静和沁溪沿着蜿蜒曲折的山路缓缓前行。沁溪每踏上一级石阶都显得异常吃力，她喘着粗气对身旁的安晓静说道：“安安，我真的爬不动了……”声音中透露出疲惫和无奈。
　　安晓静转过头来，看着沁溪额头上豆大的汗珠以及那略显苍白的脸色，心中不禁涌起一股怜惜之情。她轻声安慰道：“再坚持一下吧，沁溪。我们很快就会到达山顶的。”
　　说罢，安晓静伸出手，用力握住沁溪的手，想给她一些力量和支持。沁溪微微点了点头，咬咬牙继续往上爬。尽管双腿像灌了铅一样沉重，但她还是努力地迈出每一步。安晓静也默默地陪伴在她身边，时不时地给予鼓励和帮助。就这样，两人相互扶持着向山顶迈进。终于，她们来到了道观门前。古老的建筑庄严肃穆，仿佛隐藏着无数的秘密。
　　安晓静和沁溪对视一眼，深吸一口气，叩响了紧闭的大门，一位道长将大门缓缓打开。道长向安晓静和沁溪行礼道：“两位想必就是师父说今日会到来的有缘人，随我来吧。”
　　安晓静和沁溪跟着道长走进道观，道观里异常安静，仿佛能听见自己的心跳声。周围弥漫着一股淡淡的香火味，让人感到一种庄严肃穆的氛围。
　　她们放轻脚步，小心翼翼地环顾四周。道观内部布置得古朴典雅，殿宇楼阁错落有致。墙壁上挂着一幅幅古老的字画，桌椅摆放整齐，一尘不染。香炉中的烟雾袅袅升起，给整个空间增添了几分神秘的气息。
　　安晓静好奇地打量着这些摆设，心中充满了敬畏之情。她不禁想知道这里曾经发生过什么样的故事，又有多少人来此寻求心灵的慰藉。沁溪则静静地欣赏着周围的一切，眼中闪烁着思索的光芒。
　　两人一边走一边感受着道观的宁静与庄重，仿佛置身于一个与世隔绝的世界。在这个喧嚣的世界里，这里仿佛是一片净土，让人的内心得到片刻的安宁。安晓静内心想着：（前世的姐姐在现世生活在这种地方？）
　　安晓静思索着，道长的声音打断她的沉思，“二位施主先随我来大殿拜见祖师爷，我再带你们去见我师父。”
　　安晓静知道规矩，点点头，拉着沁溪跟随道长，来到了大殿。殿内供奉着一尊神像，庄严而肃穆。安晓静和沁溪恭敬地站在神像前，闭上双眼，默默祈祷着。
　　祈祷完毕，道长带着她们穿过庭院，来到一间僻静的厢房。厢房中，一位白发苍苍的老者正盘膝而坐，他的眼神深邃而平静。
　　“师父，两位施主我带来了。”道长轻声说道。
　　老者微微点头，睁开双眼，目光落在安晓静和沁溪身上，“你们来了。”
　　安晓静和沁溪向前一步，双膝跪地，“求大师指点迷津！”
　　李鸿缓缓开口，“你们所寻之人，名为宋安眠，乃我的徒弟。她小时候被父母送到此处修行，现在时不时回来居住。不过，你们来的不巧，前两天她下山去了......”
　　李鸿的声音在安晓静脑中回荡，（前世的姐姐在现世叫宋安眠啊。）
　　“那她何时会回来？”安晓静急切地问道。
　　“这我便不知了，她是医生，平常有空的时候会回来。”李鸿淡淡地回答。
　　安晓静和沁溪相视一眼，脸上露出了失望的神情。
　　“不过，你们若是愿意，我可以找来和她关系要好的师兄李敬，让他带你们去找眠儿。”李鸿建议道。
　　“好吧，也只能如此了。”安晓静无奈地点点头。
　　李鸿点点头，叫了一个弟子让他把李敬叫来，此时李敬正在房间里打坐，听到师父找他，激动地前往李鸿房间。不一会儿，一个年轻男子走进厢房。他身形挺拔，面容俊朗，眼中透着聪慧和坚毅。
　　李鸿还未开口，只听李敬激动道：“师父，我不用闭关啦？你放我下山啦？”
　　李鸿恨铁不成钢地摇了摇头，“只是让你晚几天闭关！不是让你不闭关！今天你带这两位施主找眠儿去。”
　　“这位是李敬，你们跟他去吧。”李鸿说完对着安晓静和沁溪指着李敬说道。
　　李敬这时发现师父房中还有两位女子，抱拳行礼，“见过两位施主。事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　安晓静和沁溪谢过李鸿，跟随李敬一同踏出道观。他们沿着山路前行，李敬不解地问道：“你们找小眠有什么事”
　　安晓静扯了扯嘴角，不知该如何解释，“这件事有点复杂......”，李敬见安晓静支支吾吾说不出来，瞬间想到可能和宋安眠瞒着他的事情有关，也不多问，笑道：“解释不清楚就不用解释了。”，随后边走边向她们讲述宋安眠的事情。
　　“眠儿是个善良的姑娘，她在医院经常下班时间还给病人解答问题，也会帮助同事......”听到这里，安晓静和沁溪对宋安眠更加钦佩。
　　越过一座高耸入云的山丘后，他们终于来到了山脚下。沁溪瞪大眼睛，惊讶地望着李敬停放在一旁的车子，忍不住赞叹道：“哇塞，你们道观居然还有配备车辆啊！这可真是太厉害了吧！我以前从来没有想过道观里也会有车呢。”她一边说着，一边好奇地走近车子，仔细观察着它的外观和细节。
　　李敬看着沁溪一脸惊讶的表情，嘴角微微上扬，不禁笑了起来。他轻轻拍了拍身旁那辆崭新的汽车，解释道：“这辆车可不是道观里配发的哦，而是我们自己掏腰包购买的呢！你看，这世界变化如此之快，即便是身处山林之中的道长们，也不是真的与世隔绝呀！我们偶尔也是需要下山去走走、看看外面的世界呢。”
　　沁溪听后，心中的疑惑渐渐消散，但眼中的好奇却丝毫未减。安晓静拉着她上车，一路上沁溪像个好奇宝宝似的一直问李敬各种问题，李敬也耐心解答，就在快到目的地的时候，李敬对着安晓静说道：“小眠下山前我给她了这附近的殡仪馆的地址，现在应该还在那里。”
　　车停在了殡仪馆门口，安晓静和沁溪下了车。她们对视一眼，心情都有些沉重。李敬将车停好，熟门熟路的来到老王的值班室，见老王在值班室里看着报纸，李敬上前打招呼，“嘿老王！我师妹呢？就前两天来的那个女生。”
　　老王见李敬居然有时间来殡仪馆，身后还跟着两个陌生的漂亮女孩，有些疑惑，但还是开口回道：“她来了一个晚上就走了，她没和你说吗？”
　　李敬想到宋安眠应该是觉得自己在闭关，惊慌道：“坏了！小眠应该还不知道我还没闭关！”他向老王道谢后急匆匆带着安晓静和沁溪离开往医院赶去。
　　车上安晓静忍不住问道：“宋安眠她为什么会去殡仪馆啊？”
　　李敬边开着车边尴尬地笑道：“是我啦，殡仪馆有时候会出现非自然时间，最近我没有时间去，就让她去帮帮忙。”
　　安晓静表示理解地点点头，三人来到医院，李敬停好车看了看时间，“这个点小眠应该在午休，我直接带你们去办公室找她。”
　　李敬带着安晓静和沁溪径直走向宋安眠办公室，来到门口他敲了敲门，推门进去正好碰见宋安眠拿出玉佩在座位上端详。
　　“小眠！”李敬喊道。
　　宋安眠闻声看过来，见到李敬身后的安晓静和沁溪有些吃惊。
　　“师兄你怎么来了？这两位是......”宋安眠也感到惊讶，赶忙走上前。
　　“我们来找你。”安晓静直视着宋安眠的眼睛，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　宋安眠似乎明白了什么，她看了看李敬，又看了看安晓静，微笑着说：“进去说吧。”
　　四人来到宋安眠的办公室，李敬自觉地退出房间并关好门。对着宋安眠解释道：“这是上午来道观找师父的，但现在看似乎是找你的。”
　　“说吧，找我有什么事？”宋安眠惊讶地坐在椅子上，看着安晓静和沁溪。
　　安晓静深吸一口气，从包里拿出那块玉佩，递给宋安眠：“这块玉佩......你也有吧。”
　　宋安眠看到玉佩，脸色一惊，她接过玉佩，仔细端详着，随后拿出自己的玉佩，发现两块玉佩可以拼在一起，与此同时，一屋子人神色各异
　　安晓静和沁溪两人脸上的表情既兴奋又夹杂着一丝复杂之情，尤其是安晓静，她完全不知道该怎样去应对眼前这位从未见过面的"姐姐"。
　　而一旁的李敬则表现得异常吃惊，他实在想不通，像小眠这样土生土长的 C 市本地人怎会与一个陌生的外地人有着如此紧密的联系呢？这一切究竟是怎么回事儿？他们之间到底隐藏着什么样的秘密呢？想到这里，李敬心中充满了疑惑和好奇。
　　安晓静颤颤巍巍地开口道：“两块玉佩能合在一起......你就是我前世的姐姐？”
　　宋安眠凝视着手中的玉佩，眼神中闪过一丝难以置信。她抬起头，注视着安晓静，点了点头，“这么看没错了，我也是最近才发现这个秘密的。”
　　这时几人眼前忽然被一片白光笼罩，恍惚间几人被带进一个庭院，安晓静看着眼前熟悉的庭院，大声喊道：“祖先，是您把我们带到这里的吗？”
　　安家祖先慢悠悠地走出来，假意呵斥道：“喊什么喊啊，我就在这里，别着急。”
　　安晓静看着祖先走出来，其他三人看到安家祖先十分惊讶，安家祖先看向其他人，笑着解释道：“不必惊讶，我是用神识把你们带进来的。”
　　接着，他转头看向安晓静和宋安眠，语重心长地说：“你们二人能找到彼此，实属不易。这两块玉佩本就是一对，它们的主人也应该相聚。希望你们能珍惜这份缘分。”说完，安家祖先手一挥，两枚玉佩飞回到了安晓静和宋安眠的手中。
　　随后安家祖先将两人在天界的从化形开始再到拜见天君参宴入住护神殿的一切都展现在几人面前，宋安眠和安晓静看着眼前的一切图像，脑中被尘封的记忆瞬间解封，宋安眠感到头疼，扶着脑袋，“我前世叫宋以兮......”，安晓静看着宋安眠，紧张道：“姐姐，你没事吧。”，宋安眠赶紧摆手表示没事，“以情，别担心。”
　　安家祖先看着相认的两人脸上浮现出一丝欣慰，“好啦，你们该回去啦。”，白光再次闪耀，四人回到了现实。宋安眠紧握着玉佩，感慨万分。她看向安晓静，眼中满是亲切，“没想到，我们真的是姐妹。”
　　安晓静亦深有同感，她上前紧紧拥抱住宋安眠，泪水夺眶而出，“姐姐，我终于找到你了！”。李敬和沁溪见证了这感人的一幕，心中也为她们感到高兴。
　　宋安眠轻轻拍着安晓静的后背，眼中同样闪烁着泪光。
　　沁溪看着重逢的二人，感动不已，“真好，你们终于相认了。”
　　许久，姐妹俩松开彼此，宋安眠擦干眼泪，微笑着说：“这一定是上天的安排。”
　　安晓静紧握着宋安眠的手，“是的，我们再也不会分开了。”
　　宋安眠这时突然说道：“妹妹，我总感觉，你家祖先没有把全部的事情告知我们......”
　　安晓静皱着眉头思索着：“我也这么觉得......”
　　沁溪这时看不下去，圆场道：“你们两个还真挺像，都喜欢推理。”
　　宋安眠和安晓静相视一笑，几人正处在温情中时，一个“不速之客”推开门来到宋安眠办公室，“宋医生！我给你带了咖啡，一杯咖啡下肚，下午精神一整天~”，秦涣听到宋安眠终于正常恢复上班，满心欢喜地来找宋安眠道
　　秦涣看着宋安眠尴尬的样子，突然明白了什么。他咳嗽了一声，尽量让自己看起来镇定一些，“哦，原来是这样啊，宋医生你有客人啊，那我来的可真不是时候。不过，我刚好也有时间，可以在这里等一等，顺便看看有没有什么需要帮忙的地方。”说完，他还故意看了看其他人，露出一个灿烂的笑容。
　　其他人都被秦涣的话逗得忍不住笑了起来，只有宋安眠更加尴尬了，她红着脸说：“秦医生，你不用等了，我想我们今天可能不太方便......”
　　秦涣却好像没听懂她的意思，“没关系，我不着急。你们先聊，我去给你们倒茶。”说着，他就转身熟门熟路地走到了宋安眠放茶叶的地方，开始动手泡茶。
　　看着秦涣忙碌的身影，宋安眠无奈地叹了口气。她知道这个家伙是故意的，但是又不好意思赶他走。就在她不知道该怎么办的时候，门铃突然响了起来。
　　“一定是我叫的外卖到了！”宋安眠如释重负地说着，赶紧跑过去开门。外卖小哥用自己独特的口音问道：“你是不是宋安眠？”
　　宋安眠听着外卖小哥这气势如虹的嗓门，尴尬道：“是我。”
　　外卖小哥往宋安眠办公室看了一眼，热心说道：“哎呀我说姑娘，你屋里这几人，你这外卖也不够吃啊。”
　　宋安眠尴尬地挠了挠头，“我也没想到会有这么多人，哈哈。”
　　宋安眠赶紧送外卖小哥离开，然后迅速关上了门，长舒了一口气。她拍了拍胸口，她边回到安晓静身边边自言自语道：“好险好险，差点就被社死了。”原来，宋安眠在拿外卖的时候，秦涣在后面一直和安晓静几人唠嗑......

第35章 师兄，你带她们去逛逛吧
　　“秦医生你对宋医生的感情......不一般吧。”安晓静小心翼翼试探性地问道
　　秦涣挠着头，害羞地问道：“有这么明显吗？”
　　安晓静点点头，“嗯，当然，毕竟我从你的眼里看到了不一样的东西。”
　　秦涣：“可是宋医生看起来并不喜欢我啊。”
　　安晓静：“秦医生你也知道，宋医生对于感情问题比较谨慎，我相信总有一天她会接受你的。”
　　秦涣皱着眉头，搔着头皮说道：“嗯，就借你的吉言吧。”
　　然后，他眼睛一亮，突然神秘兮兮地继续道：“你们想不想听听宋医生和我吃饭的那趣事？”还没等安晓静开口，李敬兴致勃勃地插嘴问道：“哎呀，这可得听听！”安晓静和沁溪也跃跃欲试地凑到秦涣面前，秦涣眼睛一眯，回忆起宋安眠那天被自己吓到，忍不住笑道，”那天我约宋医生吃饭，她在我车上睡着了，我没忍住摸了摸她的头发，然后......“
　　宋安眠在拿外卖时听到”吃饭、摸头发“两词，瞬间明白秦涣要说什么，赶紧拿完外卖笑着打断道：”你们聊什么呢？“
　　秦涣赶紧捂住了嘴巴，“没，没什么......”他的脸上顿时红透了，慌张的模样让人忍俊不禁。
　　安晓静忍不住捂住嘴巴偷笑，而李敬却盯着秦涣的耳朵看个不停。
　　秦涣脸更红了，扭过头不敢看他们。
　　安晓静则偷偷向沁溪打了个眼色，沁溪便附耳对宋安眠说了些什么。
　　宋安眠微笑着点了点头，走到了安晓静旁边，看着秦涣说道：“秦医生，没什么事你要不先回去？我们晚上一起吃饭？”
　　秦涣听到一起吃饭内心激动，表面装得十分淡定，“好呀，晚上我们去哪里？”
　　宋安眠：“这个啊...到时候再说。”
　　秦涣见状，也只好暂时先答应，“好，晚上我来接你。”，说完走出宋安眠办公室
　　待秦涣离开后，宋安眠对着李敬说道：”师兄，你要不带她们去逛逛？晚上吃饭去餐厅集合，回头我位置发你。“
　　李敬、安晓静和沁溪齐齐歪头表示疑惑，宋安眠看出三人想问什么，笑道：”本来就打算请你们吃饭啊，我的好妹妹都来了不是？“
　　安晓静这时开口道：”但好像......秦医生误会了......“
　　宋安眠拉住安晓静的手，”没事，让师兄带你们逛逛吧，我得去准备下午上班了，晚上见。“
　　安晓静微微蹙眉，”可是......“
　　就在这时安晓静还要再说什么时，李敬给沁溪使了个眼色，沁溪秒懂拉着安晓静准备离开，“哎呀走啦~ 咱之前来 C 市还没好好逛过呢，这回好好玩一下，别忘了这次还是我们计划的旅行啊。”
　　安晓静被沁溪拉走了，宋安眠笑了笑，开始忙碌了起来，而李敬则领着安晓静沁溪离开医院，在去医院门口的路上，沁溪不停地观察周围，还时不时偷偷向李敬和安晓静看去。
　　安晓静：“沁溪你在干嘛呢？”
　　沁溪连忙摇头，摆手道：“啊，没什么，我就随便看看啦。”然而她脸上的表情出卖了她。
　　沁溪边说边注意着李敬的表情，发现他正在认真开车，没注意到自己这边。
　　她心里松了口气，转过身子捧着安晓静的脸小声说道：“安安，你说说你这张脸长得也不差，这位李师兄看着也比玄桉帅，能和你姐姐玩得来的，人品肯定没话说，要不你俩试试？”
　　安晓静听着沁溪这个疯狂的想法，慌忙拉开沁溪的手，“你说什么呢！哪儿凉快哪儿呆着去~”
　　李敬见状不由得失笑，他侧头看向沁溪和安晓静低声问道：“你俩说什么呢？”
　　安晓静朝李敬摆了摆手，“没，没什么！”
　　沁溪一脸伤心看着安晓静，“我这可是为你好啊！你看看你和玄桉才认识多久你就开始防着他，还躲到 C 市来了！”
　　安晓静脸瞬间红到脖子，“我哪有！”
　　李敬无奈笑道：“好了好了，你俩别“内讧”啊，你们说的玄桉是你们的另一个朋友？”
　　沁溪点点头，凑上前和李敬小声说道：“他俩都对对方有意，不过发生了一些事情，安安好像又退缩了。”
　　李敬笑道：“这点还是小眠比较勇敢，回头我和她汇报汇报。”
　　说曹操曹操发短信来，宋安眠发了个定位给李敬：师兄，晚上这个地方吃饭，不见不散。
　　李敬发了个”OK”的表情包，随后开着车带着沁溪安晓静来到 C 市的一处名胜古迹，李敬介绍道：“这里是 C 市的蓝云山，是我们这座城市的一处名胜古迹。山上有一座古老的道观，据说是当年一位道高德深的长者所建，传说在这里修行可以获得灵感和启迪。”
　　沁溪兴奋地问道：“这座山有什么特别的传说吗？”
　　李敬微笑着继续介绍：“据说，蓝云山上隐藏着一处神秘的洞穴，里面传承着古老的修行之法，只有真心虔诚的修行者才能找到它的入口。许多修行者前来这里，希望能够领悟其中的道理，通晓天地之间的奥秘。”
　　安晓静听着感慨道：“这里的景色真是美不胜收，仿佛置身仙境一般。”
　　李敬点点头，继续说道：“除了修行之外，蓝云山也是一处赏景的好地方，山上云雾缭绕，仿佛蓝色的云海，每当清晨或傍晚时分，山上的云雾更是如梦如幻，令人心旷神怡。”
　　沁溪兴奋地拿出手机开始拍照，安晓静也情不自禁地被山上的景色所吸引，两人纷纷记录下这美丽的时刻。
　　李敬看着两人的欣喜，心中暗自庆幸选择带她们来到这里，希望这次的旅行可以让她们忘记烦恼，享受当下的美好时光。山风吹拂着，仿佛带着一丝神秘和宁静，让人心境平和。
　　在蓝云山上，三人一同来到那座古老的道观，感受着山间的静谧与神秘，期待着在这片蓝色云海中找到属于自己的灵感与启迪。李敬说道：”这座道观是除了我们那边最好的一座了，这里香火可旺盛，观主还是我师父的朋友。“
　　安晓静和沁溪站在道观内，仰望着高耸的古老建筑，感受着香火鼎盛的氛围。无数善男信女穿梭于道观之间，有的叩拜祈祷，有的默念经文，一片虔诚的景象让人感到肃穆而神圣。
　　道观内的香烟袅袅上升，弥漫着一股檀香清香，让人感到心旷神怡。壁上的经幡在微风中飘动，发出微微的哗哗之声，似在诉说着古老的传说和智慧。观中的佛像庄严肃穆，散发出一股庇佑众生的慈悲之气。
　　安晓静和沁溪交换了一个微笑，仿佛能够感受到彼此心灵的交流。她们沿着青石小道走去，途中遇见了一位虔诚的老奶奶，手捧着一束鲜花，正缓缓地往山脚下走去。
　　老奶奶面容慈祥，目光清澈，仿佛深谙世间万物之理。安晓静忍不住问道：“奶奶，您来到这里做什么呢？”
　　老奶奶微笑着回答道：“孩子，我每天都会来这里献上一束鲜花，祈求三清庇佑我的家人平安健康，也祈求世间和平。”
　　听了老奶奶的话，安晓静和沁溪感动不已，他们看着老奶奶的背影，心中涌起一股敬仰之情。在这座古老的道观中，他们感受到了一种超脱尘世的宁静与祥和。
　　李敬带着安晓静和沁溪来到上香的地方，“你们俩来各请三炷香吧，祈求你们的旅途平安顺利，也祝愿所有人都能心想事成。”
　　安晓静点点头，两人走到香案前，各自点起了三炷清香，闭上双眼默默祈祷。在这一刻，她们感到内心的平静与宁静，仿佛得到了一种超然世俗的力量。
　　随着香烟袅袅上升，一股祥和的气息弥漫开来，触动着每个人的心弦。在这座古老的道观里，人们心怀敬畏，祈求着内心的平静与安宁。
　　李敬带着安晓静和沁溪拜完各位真神之后，带着她们来到山上的一家奶茶店，说道：”以前师父带我和小眠来这里的时候总会来这家奶茶店，他们家特色最好喝了。“
　　李敬说完来到柜台前点单，沁溪和安晓静则是坐在一旁椅子上，沁溪看到有吃的，忍不住咽了咽口水，小嘴撅起来对着安晓静撒娇道：“安安~ 要是玄桉也在就好了。”
　　安晓静白了沁溪一眼，“你能不能别老提那个家伙？”
　　“为什么呀！他好歹是咱俩的好朋友，而且他人不挺好的啊~”沁溪不满地说道。
　　“不是，不是，我不是说玄桉不好，而是我实在是不知道该怎么面对他，心中怀疑的种子一旦种下......”安晓静支支吾吾地说了半天，沁溪见安晓静如此纠结，也不多说什么，心想：这种事情还是得等她自己想明白才好。
　　这时李敬端着一杯热奶茶走向安晓静沁溪，将其中一杯递给了沁溪，另一杯放在了安晓静面前的桌子上，”给你们买喝的，别聊得没完了。还有晓静你要是有什么话可以直接对我说，不用藏着掖着。你看小眠，有什么事情都会问我的，别客气。”
　　安晓静喝了口奶茶，苦着脸看着沁溪道：“哎呦~ 我就奇怪了，为什么总是会聊起别的不相干的人？”
　　李敬听罢，好奇地问道：“什么不相干的人啊？是那个玄桉吗？”
　　安晓静叹了口气，赶紧转移话题，“李敬师兄能不能再和我们多讲讲姐姐的故事？”
　　“噢~”李敬恍然大悟状，明白了安晓静的意思，于是他接着宋安眠的话题说道：“其实也没什么好讲的啦~ 只是和小眠从小一块儿在师父底下学本事，所以关系比较要好。而且我们小时候，经常在一起玩耍。“
　　“是么...”听到这些话，安晓静心里的滋味也说不上来是什么，但可以确定的是确实如她所想的那样——宋安眠的能力非常强大。
　　“你们，你们......小时候还一起睡过觉呢？！！！”安晓静不可思议地大叫一声。
　　李敬无奈地翻了个白眼，“是啊！我从小跟小眠睡一张床来着，因为这样小眠晚上睡觉不会害怕的。之后她也下山回家求学，对了，她上面还有一个亲哥，以前也经常一起来道观玩。”
　　安晓静疑惑地看着李敬，“亲哥？姐姐现在的家庭是个什么样的家庭？”
　　李敬耸耸肩：“就挺普通的啊，宋家有个族谱的，小眠他们家是直系，还有啊，”李敬小声说道，“她妈妈是影后，她爸爸平常做做这种影视投资。”
　　安晓静眨巴眨巴眼睛看着李敬，半晌说不出一句话来。李敬看着她脸上诡异的表情，也觉得有些不对劲，但又看不出所以然来。
　　安晓静站起身来看着李敬，眼神复杂地说道：“李敬师兄，我有件事想求你，你能不能帮我这个忙啊？”
　　“什么事儿啊？”李敬疑惑道
　　安晓静呼哧着大眼睛，”既然你和姐姐同在道观学本事，那你会不会算卦啊？“
　　李敬听到这话急得差点跳脚，”你这说的什么话！我当然会算卦！”随后平复了心情，继续道，“不过师父他老人家没教小眠这个，小眠学的是祝由。”
　　安晓静边点头边问道：”那现在能算吗？“
　　李敬正了正自己的身子，”说吧，你要算什么？“
　　”我想算......“正当安晓静要开口问时，安家祖先似乎知道安晓静想问什么，在她耳边出声道，”晓静啊，你不用找人算玄桉的，我们帮你看过了，你俩是合适的。“
　　安晓静听着安家祖先的话，心中怀疑的种子稍稍被遏制住了生长的趋势，安晓静问道：”我想算我们安氏企业之后的运势。”
　　李敬一听便知安晓静所问之事并非她一开始想算的，但还是从背包里拿出龟壳开始卜卦，随着铜钱在龟壳里面几声摇晃，卦象显现。
　　李敬凝视着卦象，眉头微微皱起，似乎在思考着什么。最终，他深吸一口气，目光坚定地落在安晓静身上。
　　“安氏企业的未来运势看起来是非常不错的。”李敬缓缓说道，“卦象显示，安氏将会在未来蓬勃发展，业务范围将进一步扩大，财运也会逐渐好转。”
　　安晓静听着李敬的话，心中不由得松了口气，她期待着安氏企业的未来，希望能够为家族带来更多的光彩和财富。
　　然而，就在这时，李敬的表情突然间变得严肃起来，他继续说道：“但是卦象也显示，在这个繁荣背后，隐藏着一些危机和困难。安氏企业将会面临一些艰难的抉择和挑战，可能会遇到一些阻碍和障碍。”
　　安晓静听到这里，心中不禁一紧，她看着李敬，问道：“那我们应该如何应对这些困难和挑战呢？”
　　李敬深深地看着安晓静，“我只能和你说，你要和员工团结一心，不生嫌隙，但有一个员工......到你们那儿时间不长，似乎会带着一个东西离开，不过之后你们可能会成为对手......”
　　安晓静咬着手指，皱着眉头思考着，沁溪柔声安慰道：“安安，别只注意坏的消息，这不是还有好的消息吗？咱兵来将挡水来土掩！”
　　安晓静感激地看着沁溪，一切尽在不言中。李敬这时遥望天空，拿起放在一旁的背包对安晓静说道：“既然没有事了，我们下山吧，该去小眠说的饭店了。”
　　安晓静拉住李敬，拿出手机说道，“李敬师兄，我们加个联系方式吧，算卦的规矩我懂，以后还要麻烦你多和我讲讲姐姐的故事。”
　　李敬拿出手机表示同意，沁溪这时也掏出手机，三人互相加了联系方式，安晓静迅速给李敬发了个红包，李敬点开红包四位数的数额瞬间吓得瞪大双眼：晓静啊，其实算个卦不用这么多钱的。
　　安晓静打字道：李敬师兄，我知道，这个数额不多，我也没有其他东西能送的。你就收着吧，除了卦金剩下是感谢这些年来你对姐姐的照顾
　　李敬见安晓静这么说，也不好辜负她的一片心意，只好红着脸收下......
　　与此同时，秦焕下班来到宋安眠的办公室，见没人，便知道她去了手术室。于是他耐心等待，等了大约一个小时，宋安眠从手术室里出来，他走上前去轻声问道：“安眠，手术怎么样？”
　　宋安眠摘下口罩，揉了揉脖颈，答道：“手术还不错，病人的情况很稳定。”
　　秦焕松了口气，”那就好。“
　　宋安眠刚转过身准备继续去做检查，秦焕却一把抓住了她的手腕，他拉着宋安眠走到旁边的沙发坐下，秦焕从口袋里掏出一个盒子说道：“我知道你喜欢水晶，所以前几天去看了一场拍卖会。这是我拍到的一个送给你的礼物。”
　　宋安眠接过秦焕递给自己的盒子，小心翼翼地打开，里面是一个水晶坠子，样式很简单，但又透露着些许华丽的感觉。秦焕拿着手上的另一块儿水晶问道：“这个坠子你喜欢吗？”
　　宋安眠点点头，推了推面前的盒子拒绝道：”这个礼物太贵重，我不能收。只是......我一直以为你是普通家庭。“
　　秦焕握住宋安眠的手，真诚地说道：“宋医生，这真不贵重，就当是朋友感谢你今晚的请客。”
　　宋安眠听到这番话，心里有些犹豫，但她不想失去秦焕这个朋友，便点点头。
　　秦焕感激地握着宋安眠的手，对她说道：“宋医生，谢谢你我一直把你当作朋友看。”
　　在这个温情的氛围下，宋安眠的闹钟突然响起，她看了看时间，“秦医生，我们该出发了。”
　　秦涣见宋安眠如此“着急”地要和他共进晚餐，也连忙起身和宋安眠一起出去，殊不知，他的期望即将化为失望......

第35章 姐姐，你就答应他吧
　　停车场到处是树叶被吹落的声音，车辆在昏黄的光线中显得格外沉稳。秦涣打开车门，温柔地对宋安眠说道：“宋医生，上车吧。”宋安眠看着秦涣那双比平时正经的眼眸，感觉到一股莫名的安心感涌上心头，便跟着他走向车辆。
　　车门一关，安静的空间中弥漫着淡淡的清香，宋安眠不禁皱了皱眉头，问道：“这是什么味道？”
　　秦涣微笑着解释道：“这是我特意选的香薰，能帮助放松神经，让人更容易入睡。”宋安眠闻言，心中一动，感激地看了秦涣一眼，随即闭上了双眼。
　　车子缓缓启动，驶向远方。宋安眠感觉自己仿佛被柔软的羽毛包裹着，整个人渐渐沉浸在一种安详的状态中。车子平稳地行驶，宋安眠闻着香薰的味道逐渐放松神经，意识渐渐陷入了深沉的睡眠之中。
　　良久天空中的火烧云逐渐消失，车子最终停在了一处餐厅的停车场中。宋安眠轻轻睁开眼睛，映入眼帘的是一家装修得金碧辉煌的大门。她轻轻跳下车来，寻找着李敬几人的身影，就在她四处张望时，一个熟悉的声音在远处响起，”小眠，我们在这里。“
　　宋安眠忙向声音传来的方向看去，只见几人站在昏暗的灯光下向她招手，秦涣拿着宋安眠的包关上车门看到远处的几人眼睛惊得都快掉下来，“宋医生，不是我俩一块儿吃饭吗？”
　　宋安眠愣了一下，随即反应过来，“不是啊，本来就是为了欢迎安晓静和沁溪来
　　C 市玩而聚一聚的啊”
　　秦涣情绪瞬间产生些许低落，“好吧，那我们赶紧进去吧，别让他们在那边等急了。”
　　宋安眠点头应是，快步跑向安晓静。
　　几人进门服务员上前问道：“请问几位有预定吗？”
　　宋安眠回答道：“有的，名字是宋安眠。”
　　服务员经过查询，微笑道：“宋小姐，包厢已经为你准备好了，我这就领您去。”
　　几人跟着服务员来到包厢，服务员微笑着继续问道：“宋小姐，预定的菜品要给您上吗？”
　　“好的。”
　　“好的，请稍等。”
　　等到几人刚落座，就有服务员将宋安眠预定好的菜端了上来。宋安眠看着桌上的佳肴，微笑着对大家说道：“这些都是我精心挑选的，希望大家喜欢。”
　　李敬激动道：“哇！小眠，你真是太棒了！”
　　沁溪两眼放光，“对啊！你看这些饭菜都好漂亮啊！”
　　安晓静也补充道：“我也喜欢这种感觉呢！”
　　就秦涣一人在一角戳着筷子，百无聊赖。面对大家都在赞美面前的美食，宋安眠笑了笑，“这些都是小事情，只要你们开心就好。”
　　秦涣这时出声，对着安晓静说道：“晓静，我能这么叫你吧。你和宋医生怎么认识的？“
　　安晓静大脑飞速运转，脱口而出，”我和小眠网上认识的，这次来 C 市旅游就向小眠咨询了一下......“
　　安晓静的回答让大家都感到惊讶，特别是秦涣和宋安眠。
　　李敬当即反应过来，笑着说道：“原来是网上认识的啊，现在的社交方式真是多样啊。”
　　安晓静点点头，继续说道：“是的，我在一个旅游论坛上看到了小眠发布的游记，觉得她写得很好，就私信交流起来了。”
　　宋安眠听了，也赶忙肯定道：”是啊，我和晓静在网上聊得很投机的。“
　　几人边吃边聊着，李敬看了看时间，忙起身道歉道：”不好意思各位，我该回道观了，回去要给师父汇报小眠的情况，他老人家总是担心小眠。“
　　宋安眠闻言，也跟着站起身来，忙走向李敬要送他，“麻烦你替我多向师父问好。”
　　李敬笑眯眯地看着她，“师妹留步吧，放心吧，我会告诉他的。”
　　安晓静和沁溪也站起身，对着李敬礼貌地点了点头，“李敬师兄，再见。”
　　宋安眠目送李敬离开后，笑着问安晓静和沁溪道：”你俩住哪个酒店？需要秦涣送你们回去吗？“
　　秦涣也惊讶宋安眠的话语，”你还真不跟我客气！“
　　宋安眠掐了下秦涣的胳膊，”她们两个女孩子自己回去我不放心。“
　　秦涣听着有道理，看向安晓静和沁溪询问她们的意见，安晓静识相地说道：“不用，我父亲在 C 市请朋友帮忙了，联系他会给我们送回去的。”
　　沁溪也在旁边附和地点点头，随后立即拿起手机联系李泽：（定位）李泽，过十分钟到这里来接我们。
　　李泽：？你们怎么跑那里去了？
　　沁溪：回头车上跟你解释
　　十分钟后几人吃的差不多了，安晓静忙拉着沁溪离开，”小眠，我们就先走了，我父亲的朋友应该到了。“
　　与此同时，沁溪给秦涣使了个颜色，嘴型说道：“加油~”
　　秦涣秒懂沁溪的口型，脸上一愣。宋安眠正欲开口挽留两人，两人已走到了门口。秦涣尴尬地挠挠头：“她们就这样走了？”
　　宋安眠笑笑，拿起背包示意秦涣跟上向门外走去，“走了也是好事，早点回家，早点休息。我去买单了。”
　　此时此刻，安晓静和沁溪坐上一辆黑色轿车，正驶往安晓静和沁溪入住的酒店，李泽好奇地问道：“安总，那些都是你朋友吗？”
　　安晓静和沁溪经过一天的行程，劳累地互相依靠着，安晓静懒洋洋地道：”是啊，我在网上认识的。“
　　李泽仿佛看着女儿长大的眼神看着安晓静，欣慰道：”安总的生活丰富了，还会上网交友了啊。“
　　安晓静笑笑，并未言语。
　　回到房间，沁溪先洗漱一番，之后坐在床上打开电视，一边等待着安晓静出来。
　　十几分钟后，安晓静从洗手间走了出来。沁溪侧身躺着，看到安晓静，笑着道：“你换衣服了啊。”
　　安晓静走近，也看到自己的床铺被翻得乱七八糟，脸色顿时发黑，“你把我行李翻得那么乱干嘛？！！”
　　沁溪指指浴室的方向，“那你去洗澡吧。”说完，便起身将行李摆放整齐，自顾自躺上床。
　　安晓静瞪了她一眼，无奈地说道：”我在里面十几分钟已经洗好啦~ 你快去洗吧~“
　　沁溪带着迷迷糊糊的双眼拿好东西前往浴室，安晓静拿出手机联系李敬：李敬师兄，有时间吗？能把姐姐的联系方式推给我吗？刚才匆忙还没加上联系方式。
　　李敬秒回：（宋安眠的名片）你们好好聊哈。
　　安晓静：（表情包：多谢）
　　安晓静发送好友申请，放下手机在床上百无聊赖地等待宋安眠通过申请的消息，随着手机的一声消息提醒，安晓静重新拿起手机，看到宋安眠发来的：（表情包：HELLO）
　　安晓静：姐姐！晚上好呀！
　　今天李敬师兄给我讲了好多你的故事，听到你现在过得很好，真令人高兴！
　　宋安眠：哈哈哈，既然妹妹知道姐姐这么多事，能否和姐姐讲讲你这些年经历了什么呢？
　　安晓静：那可太多了，在这几年之前我还是在爸妈的庇荫下成长，知道我后面接手了安氏企业，每天都很忙碌，后面安氏的成功也离不开沁溪对我的帮助。还有啊，我现在是个通灵师，主要通灵和西方魔法之类的......
　　安晓静和宋安眠聊了很多，最后又聊到了秦涣身上。
　　安晓静：姐姐，那个秦医生是不是喜欢你啊？他看你的眼神不一般喔~
　　宋安眠看着手机屏幕上发来的信息，不由得想到了今天遇到的情景，有些失笑，随即回复道：你看出来了？你对他怎么看？
　　安晓静：秦医生有时看着不着调，但是我今天感受到秦医生身上的气场非常不一般。
　　宋安眠看着安晓静发来的信息，问道：怎么个不一般法？
　　安晓静思索了一下：我也说不出来，感觉非常纯净和高深，但是能看出来对姐姐没有坏处......
　　宋安眠看着手机里的信息沉默了几秒钟，秦医生，原来有些不凡......
　　安晓静：姐，你还在吗？
　　宋安眠回过神：在呢，先不聊秦涣了，你们明天什么安排？
　　安晓静：明天还没决定，可能就在附近玩一玩吧......
　　另一边，秦涣送完宋安眠回家后自己也回到家中，正要坐到沙发上时，他收到同事消息：秦医生，你现在有空吗？有个病人的手术方案想邀请你和几个同事一起讨论一下
　　秦涣回了一个笑脸，表示没有问题，迅速整理了一下思绪，准备前往医院参与讨论手术方案。
　　到达医院后，秦涣见到了邀请他参与讨论的同事们。大家围坐在会议室里，讨论着病人的病情和手术方案。病情十分复杂，需要精密的操作和周密的计划。
　　秦涣认真倾听着每个同事的意见和建议，他们各自从不同的专业角度出发，提出了各自的看法。秦涣思考着每个建议的可行性和风险，并结合自己的经验和专业知识，提出了自己独特的见解。
　　经过几个小时的讨论，最终确定了一个全面而周密的手术方案。秦涣和同事们都感到满意和放心，他们决心将这个方案尽快实施，为病人带来新的希望和生机。
　　回到家中，秦涣静静地躺在沙发上，他拿出手机刷着朋友圈，看到宋安眠的朋友圈，上面有一条新动态：今天真是开心的一天~
　　秦涣看着这条动态，心里却有几分羡慕和失落。他默默地看着，却没有发表任何评论。秦涣起身回到房间，“扑通”一声扎到床上，抱着枕头进入了梦乡。他做了一个美好的梦，在梦中他与宋安眠相遇，并且相爱......
　　早晨
　　秦涣迷迷糊糊醒来，起床洗漱洗澡，来到客厅，他的手机响了起来。他接通电话，是安晓静打来的。安晓静的声音从电话里传出来，“秦医生，我向小眠要了你的电话号码。我打来就想问你一句，你想不想和小眠有进一步的关系？”
　　秦涣愣住，他心里有话想说，却张口结舌说不出口，最后支支吾吾回答，“呃……什么进一步的关系……？”
　　安晓静笑道：“你别装模作样，我就直接说吧，你想不想和小眠谈恋爱？如果你愿意和小眠谈场恋爱，尽管来找我。”
　　秦涣怔然，“啊……啊？”
　　安晓静笑得更加灿烂，“明眼人都看得出你也很喜欢小眠。”
　　秦涣的心怦怦直跳，他想到昨晚的梦，犹豫了一会儿，他还是回答：“我想和小眠谈一场恋爱，但我不能保证她是否接受我。”
　　安晓静又笑了起来，“这个好办，你今天来找我，到时候我们见面再说。”说完就挂了电话，留下秦涣一脸茫然。
　　秦涣放下手机，心里满是思绪。他决定今晚来找安晓静，如果有可能，他会和宋安眠发展一段感情。虽然这个过程可能会很困难，但他不害怕，只要能和宋安眠在一起，一切都值得。
　　秦涣换好衣服出门，驱车前往医院。他一边开车一边想着昨晚梦中的情景，心里有着几分不安和期待。他希望能够和宋安眠在一起，也希望宋安眠能够接受他。
　　到达医院，秦涣发现今天的病人特别多，他开始忙碌的工作，忙碌之余，秦涣在思考着如何让宋安眠接受他。
　　秦涣一天都在忙碌中度过，直到晚上下班才想起今晚要去见安晓静，他准备了一大堆话要对安晓静说，想要通过安晓静向宋安眠表达自己的爱意。
　　秦涣如约来到安晓静发的定位，秦涣看着眼前的茶楼，拨通了安晓静的电话，安晓静告诉他哪间包厢，秦涣走到包厢门前，推门而入。
　　“晓静！”秦涣一眼就看到了在座位上坐着的安晓静，她穿着一身红色的连衣裙，头发散在肩上，手里拿着一个杯子喝茶，看上去非常漂亮。
　　“秦医生，快坐下吧。”安晓静示意秦涣坐下。
　　秦涣坐下，好奇地询问：“晓静，你有办法让宋医生接受我？”
　　安晓静抿了一口茶，说道：“嗯，我有一些想法，而且我想你也应该有点信心才行啊。”
　　秦涣心里稍微放松一些，他知道要打动宋安眠并不容易，但是他相信自己的真心，一定能得到宋安眠的回应。
　　安晓静突然问道：“秦医生，方便问一下你喜欢小眠什么吗，或者说你是什么时候开始喜欢小眠的？”
　　秦涣思索一番，“我也不知道从什么时候开始，但是从一开始，我在那天下班准备离开医院的时候，被宋医生身上清冷的气质吸引，她在人群中是那么与众不同，再到后来，我从同事口中知道她是我们医院的医生，我忍不住开始默默观察她……”
　　安晓静抿了口茶，嘴角略带不易察觉的微笑。两人聊了很久，秦涣在安晓静的“开导”下，准备一步步追求宋安眠。
　　夜已深，秦涣离开茶楼，他心中充满了勇气和决心，下定决心不这么拖着，准备用尽全力追求宋安眠。他知道这不是一件容易的事情，但他愿意付出一切努力，只要能和宋安眠在一起。
　　回到家，秦涣躺在床上，脑海里全都是宋安眠的身影。他辗转反侧，一夜未眠，满脑子都是如何追求宋安眠的计划和思路。他决心第二天就开始行动，无论结果如何，他都不会放弃。
　　第二天上午，宋安眠正在手术室里进行手术，秦涣也来到了医院，他在手术室外等着，期待着能够见到宋安眠。他心里充满了激动和紧张，因为他即将向宋安眠表白了。
　　宋安眠完成了手术，秦涣终于有机会和她单独相处。他对宋安眠表达了自己内心的感情，告诉她自己的心意，希望她能和他在一起。
　　宋安眠听了秦涣的话，脸上露出了惊讶的表情，她没有想到秦涣会在这时候对她说这样的话。但是，她并没有给出明确的答复，只是告诉秦涣她需要时间考虑。
　　秦涣并没有失望，他知道追求宋安眠不是一件容易的事情，需要耐心和时间。他决定等待宋安眠的答案，无论结果如何，他都会尊重她的选择。
　　宋安眠回家后，李敬和安晓静得知了这个消息，他们都知道秦涣对宋安眠的感情，但他们没有插手，希望能让宋安眠自己做出选择。
　　接下来的几天，秦涣一直在等待宋安眠的回答，他每天都会给宋安眠打电话或发信息，希望能引起她的注意。然而，宋安眠始终没有给他明确的答复，让他感到困惑和担忧。
　　秦涣不知道该如何才能打动宋安眠，他感到有些沮丧。他开始怀疑自己的能力，认为自己无法获得宋安眠的喜欢。就在他几乎要放弃的时候，一个意外的机会出现了。宋安眠这时打来了电话，声音中透露着一丝犹豫和不安。
　　“秦涣，我想我们需要好好谈一谈。”宋安眠的声音传来，带着一丝不确定。
　　秦涣的心情瞬间激动起来，他急忙问道：”安眠，你终于愿意和我谈一谈了吗？“
　　宋安眠沉默了一会儿，最终轻轻地说道：”是的，我想我们需要澄清一些事情。我知道你对我有好感，我也很感激你一直以来对我的关心。但是，我们之间并不简单，我需要时间来思考，来确认我的感情。希望你能理解。"
　　秦涣听着宋安眠的话，心中一阵波澜。他明白宋安眠的顾虑和犹豫，也理解她需要时间来处理自己的感情。他郑重地说道：”安眠，我会尊重你的决定，也会等待你的答复。只要你需要，我会一直在这里。我真心希望能够和你在一起，无论将来如何，我都会珍惜我们之间的每一刻。“
　　宋安眠在听完秦涣的话后，感受到了他的诚意和坚定。她知道，或许这段感情是她一直在等待的，也许秦涣就是那个她一直等待的人。
　　于是，宋安眠坚定地说道：“谢谢你的理解和等待，我会好好考虑我们之间的可能性。也许，我们的未来会有新的起点。”
　　秦涣惊喜地看着手机，手止不住地颤抖，他知道宋安眠的意思，这是她们彼此愿意试一次，他们还有机会。
　　秦涣的心跳加快，他深吸一口气，说道：“安眠，我想你是正确的。我会等你的。”
　　宋安眠听着秦涣的话语心情轻松了一些，她相信秦涣会给她带来幸福，也相信他们会在未来的日子里一起创造美好的回忆......

第37章 妹妹，如果我家里没人，就到隔壁来找我
　　宋安眠结束与秦涣的电话，放下手机，长舒一口气，此时的她，正在泡澡，她一头扎进浴缸里，试图让自己冷静下来，突然，门铃响了起来。宋安眠心里一惊，这大晚上的会是谁呢？
　　她匆匆穿上衣服，走到门口通过猫眼向外看去。门外站着一个陌生的女子，眼神中透露出一丝焦急。宋安眠打开门，还没来得及开口，女子便说道：“请问你是宋安眠吗？我是隔壁刚搬来的邻居，我就想来问一下你家停电了吗？我家的电灯一开始忽闪忽闪的，后面直接毫无征兆地灭了......”
　　宋安眠听着这位陌生访客的话皱起眉头，当宋安眠视线转到邻居家门口时看里面确实没有灯光，但门口忽然出现一个身影，宋安眠通过嘴型得知内容：“你别多管闲事。”
　　邻居看着宋安眠一直盯着她家门口，认为宋安眠不相信她，“宋安眠，你是对我的话有什么疑问吗？”
　　宋安眠视线转回到邻居身上，疑惑道：“你家没别人？”
　　邻居也被她这一问问得一脸疑惑，“没人啊，我家就我一个人。”
　　宋安眠洙觉事情有些蹊跷，她决定亲自去查看一下。她先拿起手机给安晓静发了一条消息：妹妹，你来我家一趟，如果我家没人，我就在是在我家隔壁。（定位）
　　安晓静：？
　　随后她进屋拿了一个手电筒，用发簪将头发束起，跟着邻居来到她家。
　　进入房间后，宋安眼发现所有电器都没有电。她小心翼翼地走着，突然，她听到了一声轻微的响动。她用手电简照过去，只见一个黑影迅速闪过。
　　“谁在那里?”宋安眠大声喊道。
　　然而，没有任何回应，只有一片死寂。
　　宋安眠的心跳加速，她感到一种莫名的恐惧袭上心头。她转身准备离开，却发现门已经被锁上了，一个声音悠悠传到宋安眠耳中：“都说了你不要多管闲事！”
　　宋安眠转身看到一个穿着绣着缠枝纹的旗袍，穿着旗鞋，梳着独特样式旗髻的女子出现在她眼前，宋安眠惊讶道：“你不是人？！”
　　女鬼摇着手中的扇子，略带娇俏地说道：“当然啦~ 你不妨猜猜~ 我在阳间游荡了多少年？”
　　宋安眠定了定神，沉声道：“不管你是谁，怎么会在这里？还有，为什么要阻止我进来？”
　　女鬼咯咯笑了起来，声音回荡在房间里，令人毛骨悚然。
　　“我是这房子的主人，自然可以在这里。至于为什么不让你进来……这是个秘密。不过，如果你答应帮我一个忙，我就放你出去。”
　　宋安眠想到以前父母经常说的一些关于隔壁的传闻，但她疑惑为什么从来没有遇到过她，皱眉问道：“什么忙？”
　　女鬼走近一步，眼中闪烁着神秘的光芒。
　　“帮我把那个女的赶出去。”女鬼指着宋安眠的邻居说道
　　此时宋安眠的邻居处于恐惧之中，她不明白宋安眠为什么对着空气说话，她只感受到自宋安眠与空气开始说话起，房间的温度就变得冰冷无比，想到这里，她身体止不住的颤抖
　　就在女鬼与宋安眠交涉之际，安晓静也赶到了宋安眠家门口，她拼命敲门，却没有得到回应。一种不好的预感涌上心头，她想起宋安眠的话，来到邻居门口敲门，邻居反应过来拼命跑到门口想要给安晓静开门
　　安晓静的敲门声越来越急促，而屋内的气氛也愈发紧张。
　　宋安眠凝视着女鬼，思考着她的请求。她知道这个决定可能会带来危险，但她也不想让无辜的邻居受到伤害。
　　“我不能随便赶走一个人，除非我知道原因。”宋安眠坚定地说。
　　女鬼冷笑一声，“你真的想知道吗？那就跟我来吧。”说完，她转身走向一扇紧闭的房门。
　　宋安眠犹豫了一下，最终还是跟了上去。门后是一间阴暗的房间，里面摆放着一些奇怪的物品。
　　女鬼指着一面镜子，说：“看看吧。”宋安眠走上前，镜子中显现出了一幅令她震惊的画面——邻居正拿着一把短剑，在自己背后正欲刺向自己！
　　“这……这是怎么回事？”宋安眠瞪大了眼睛，转身迅速控制住邻居的双手。
　　女鬼解释道：“她是一个怨灵，专门吸取活人的阳气。如果你不帮我，她迟早会对你下手。”
　　宋安眠心中充满矛盾，一边是善良的本性，一边是潜在的危险。她必须做出选择，正当她思索之际，安晓静着急忙慌地跑到她面前。两人看到对方是都十分惊讶，宋安眠惊讶于安晓静是怎么进这紧闭的房门的，而安晓静惊讶于镜子里发生的一切
　　女鬼这时出声，戏谑地道，“小姑娘，再不决定你就要随我去地府了喔~”
　　安晓静瞪大眼睛，紧紧盯着镜子里面的画面，脸色苍白得没有一丝血色。“姐姐，我们绝对不能让她得逞啊！”一旁的宋安眠也是一脸凝重地点了点头，两人深知眼前形势危急，必须团结一致共同应对这个怨灵。
　　此时此刻，整个房间都弥漫着一股令人窒息的紧张氛围，仿佛时间都凝固了一般。怨灵早已察觉宋安眠的不对劲，在这狭小的空间内，两人和怨灵对峙着，谁也不敢轻易挪动一步。每个人的眼神都充满了警惕和敌意，似乎只需一个导火索，就能引发一场惊心动魄的大战。而在黑暗中的怨灵，正在等待着最佳的出手时机……
　　突然！怨灵像是感受到了什么一般，猛然扑向宋安眠，速度之快令人咋舌！而一旁的安晓静则毫不犹豫地迅速出手！
　　只见她手中一道耀眼的光芒骤然闪现，如同黎明破晓时的第一缕曙光，瞬间将怨灵狠狠地击退！那光芒之中蕴含着无尽的力量，仿佛是来自天地之间的浩然正气，又似是安晓静内心深处的坚定信念所化。
　　“谢谢你，晓静。”宋安眠感激地看着她。
　　怨灵见状，更加愤怒，她使出全力，再次扑向她们。
　　就在这千钧一发之际，宋安眠深吸一口气，摒弃杂念，全神贯注地调动起体内那股神秘而强大的力量。随着她的意念涌动，一股磅礴无比的能量如洪流般席卷而出，瞬间将怨灵紧紧包围起来。
　　这股力量异常强大，仿佛是从无尽深渊中喷涌而出的黑暗之力，带着吞噬一切的威压。怨灵在这股力量面前显得如此渺小和无力，它拼命挣扎，但却无法逃脱这座由宋安眠所构筑的牢笼。
　　宋安眠的眼神坚定而冷酷，她深知不能让怨灵有丝毫喘息的机会。她不断加强着力量的输出，让这股能量愈发强大，死死困住怨灵，不给它任何逃脱的可能。
　　“你的力量……”女鬼惊讶地看着宋安眠。
　　随着宋安眠的不断发力，她体内强大的灵力如潮水般汹涌而出，形成一道耀眼的光芒。与此同时，安晓静也毫不示弱地紧跟其后，她的身上也散发出一股神秘而强大的气息，与宋安眠的灵力相互呼应、相辅相成。
　　在两人齐心协力之下，怨灵开始颤抖起来，仿佛感受到了前所未有的恐惧和压力。怨灵的身体逐渐变得透明，原本狰狞扭曲的面容也渐渐模糊不清。怨灵不甘心就此被消灭，它用尽最后一丝力气想要做垂死挣扎，“你们没法让我灰飞烟灭！”，但这一切，终究只是徒劳。
　　在宋安眠和安晓静共同的努力下，怨灵彻底消散于天地之间，化作一缕缕虚无缥缈的烟雾，消失得无影无踪。整个空间顿时恢复了宁静，仿佛什么都没有发生过一样。然而，只有宋安眠和安晓静知道，他们刚刚经历了一场惊心动魄的战斗，并且成功地守护住了这个世界的和平与安宁。
　　这场危机终于解除，宋安眠和安晓静松了口气。
　　“谢谢你们，救了我。”邻居苏醒过来，对她们表示感谢。
　　宋安眠和安晓静相视一笑，她们知道，这段她们一起在人界的奇妙经历才刚刚开始。宋安眠转身看向女鬼，“你如何打算？要去地府吗？这间屋子或许以后还会有其他住户。”
　　女鬼感到有些无趣，“你都不问问我为什么执着于待在这间屋子里？”
　　宋安眠和安晓静忍不住发笑，宋安眠问道：“那你为什么要待在这间屋子里呢？”
　　女鬼对宋安眠的反应满意地点点头，与两人娓娓道来她地故事，“这栋楼所在的地址在我那个年代原本也是居民楼，我曾与我的恋人一直住在这里，相约一起到老，可在那个战火纷飞的年代，他突然有一天跟我说要去抗击洋鬼子，我当时是不同意的......”
　　安晓静忍不住问道：“你就没有阻止他吗？”
　　女鬼叹了口气继续说道：“我当然有，我告诉他就算他不去，也会有千千万万个中国人去，可他执意要去做那千千万万的中国人之一，对于这种问题，我最后也表示同意。我告诉他，我会在这里一直等他，直至我死去......”
　　女鬼顿了顿，宋安眠也和安晓静一样着急，问道：“后来呢？”
　　女鬼朝她俩扇了扇扇子，“这间屋子又不热，你俩怎么这么急躁？”，女鬼继续道，“后来我就等到我寿命的最后一刻，他还是没有来，鬼差也来劝过我，可执念一旦生起，哪有那么容易消散？我就在这里等了不知多少年，直到有一天，他出现了，他搬进了这间屋子。我欣喜若狂，以为他来找我了，可不管我怎么向他打招呼，在他面前晃悠，他都看不见。”
　　宋安眠开导道：“你看到的他，或许是你爱人的转世，他住进这里，也或许是一种巧合。”
　　女鬼听到宋安眠的话眼泪止不住往下落，“我何尝不知道，你们想必也猜到了，他在这里住了没多久，就搬走了。但我还是想要待在这里等着他再次住进来......”
　　宋安眠还想再开口，被安晓静拦下，两人看着女鬼伤心的模样，顿感一阵心疼。就在两人跟着伤感之际，安晓静这时还是忍不住好奇，问道：“你能描述一下你爱人这一世的模样吗？”
　　女鬼回忆了一下，描述了男人的外貌特征。宋安眠听后一惊：（那不是温文的前男友嘛？！）
　　宋安眠想起那时候温文和自己说她的男朋友搬到自己家隔壁了，让自己帮忙照顾一下。宋安眠的思绪渐渐飘远，她努力地在脑海中拼凑出温文前男友的模样。他的笑容是温暖的，仿佛春日里最和煦的阳光；他的眼神是深邃而温柔的，像是夜空中闪烁的繁星。
　　他说话的声音低沉而富有磁性，每一个字都仿佛能穿透人心。他的举止优雅大方，举手投足间都散发出一种独特的魅力。宋安眠倒吸一口凉气，想到了什么，对着女鬼说道：“我想我知道他为什么搬走了。”
　　女鬼擦掉眼泪，眼睛直勾勾盯着宋安眠，“为什么？”
　　宋安眠大脑飞速运转，找了个合适的理由，“他，他，那时候他搬走的时候我父母好心去问了他为什么这么快就搬走了，他说他换工作了，这里离他入职的公司挺远的。”
　　女鬼听完，沉默了许久，最后轻轻叹息道：“也许这就是命运的安排吧。我等了这么多年，还是没能等到他。”宋安眠和安晓静不知道该如何安慰她，只能默默陪在她身边。
　　片刻后，女鬼抬头看向她们，挤出一丝微笑，“不过，今天能够认识你们，也算是一种缘分。谢谢你们帮我解决了那个怨灵，让这栋楼恢复了平静。”
　　“不用谢，这是我们应该做的。”宋安眠和安晓静齐声说道。
　　“时间也不早了，我也该离开了。”女鬼的身影渐渐变得模糊，最后消失在两人眼前。
　　宋安眠不舍道：“我会给你烧纸钱的，希望你能早点投胎吧。”
　　送走女鬼后，宋安眠开车送安晓静回酒店。她们的心情久久不能平静，不仅是因为今晚的经历，更是因为女鬼的故事。

第38章 安安，玄桉他，他辞职了！
　　宋安眠送安晓静回酒店的路上，安晓静看着窗外不断闪过的夜景，内心感叹这里的景色和A城真是大有不同，有各自的美感，宋安眠的声音打断安晓静的思绪，“晓静，上次你和我说你现在研究一些西方魔法，能和我具体讲讲吗？”
　　“当然可以啦！”安晓静转过头，微笑着看向宋安眠，“其实西方魔法有很多种，最常见的是白魔法和黑魔法两种。白魔法强调正向、善良和有益的魔法，通常和治愈、保护、祝福、净化等相关，而黑魔法则往往与邪恶、破坏和诅咒有关。我目前主要研究的是白魔法，它可以通过咒语、符咒和仪式来施展，例如治疗疾病、净化心灵等等。不过，魔法并不是万能的，它也需要我们自身的努力和修行。”
　　宋安眠听得津津有味，她对白魔法的神奇效果感到十分好奇。“这和我们道教的祝由术有点像啊，那你有没有实际运用过白魔法呢？”她问道。
　　安晓静点点头，“嗯，有一次我用白魔法治好了一只受伤的小鸟。看到它重新展翅飞翔的那一刻，我真的感觉很开心。”
　　宋安眠不禁感叹道：“哇，这听起来真的很棒！我好想亲眼看看你使用魔法的样子。”
　　安晓静笑了笑，“以后有机会的话，我可以给你展示一下。不过，魔法世界还有很多未知的领域等待我们去探索呢。”
　　安晓静想起李敬提到过宋安眠学的就是祝由术，便问道：“姐姐，李敬师兄提过你学过祝由术，我有点好奇......”
　　宋安眠宠溺地笑道：“我所学的祝由术与你研究的白魔法相像但又有所不同。祝由术更多地侧重于调整人体的气场和能量流动，从而达到治疗和改善身心健康的目的。我们通过特定的咒语、符咒和仪式，旨在达到祈求神灵的庇佑、治疗疾病、消灾解难等效果。它可能不像白魔法那样具有直观的视觉效果，但其作用同样不可忽视。”宋安眠解释道。
　　安晓静眨眨眼，“原来如此，那祝由术能治疗哪些疾病呢？”
　　“它可以治疗一些常见的病症，如感冒、头痛、失眠等，同时也能帮助人们缓解压力、焦虑和情绪问题。”宋安眠耐心地回答。
　　“听起来好厉害啊！”安晓静由衷地赞叹道。
　　宋安眠微微一笑，“其实每一种法术都有其独特之处，只要用心去学习和实践，就能发现其中的奥妙和价值。”
　　说话间，酒店已近在眼前。
　　“到了，晓静。”宋安眠停下车。
　　“谢谢姐姐今晚送我回来，回去注意安全，晚安。”安晓静解开安全带，下车后朝宋安眠挥手道别。
　　“晚安，晓静。”宋安眠看着她走进酒店，然后驾车离开。
　　走在回房间的路上，安晓静总结着和宋安眠聊到的知识，“所以，祝由和白魔法有一些相似之处，果然神秘学都是相通的啊~”
　　安晓静不知不觉走到房间门口，她刷卡进门，小心翼翼地来到卧室门口转动把手，尽量不发出一丝声响。门缓缓地打开了一条缝隙，她透过门缝向里张望，确认沁溪依然躺在床上，睡得正香，甚至连呼吸声都十分轻微。
　　安晓静心中暗喜，庆幸自己的行动没有被发现。她蹑手蹑脚地踏进房间，脚步轻盈得仿佛生怕惊醒沉睡中的沁溪。她走近床边，发现沁溪紧闭双眼，嘴角微微上扬，似乎正在做着一个甜美的梦。
　　看着沁溪毫无察觉的模样，安晓静松了一口气。她转身轻轻关上卧室门，轻手轻脚地回到床上迅速进入梦乡......
　　翌日早晨
　　沁溪从睡梦中醒来，她看见一旁还在熟睡的安晓静，露出了温暖的笑容。她轻轻地起床给前台打电话让酒店送早餐上去。
　　当沁溪在房间客厅里等待时，手机上的消息瞬间让她惊掉下巴，沁溪跑回到卧室，用力摇醒安晓静。“安安！快起来！公司群里炸啦！”
　　安晓静揉揉眼睛，坐了起来，一脸懵逼看着沁溪。只见沁溪手机屏幕都要戳到安晓静眼睛里，沁溪大声说道：“安安！玄桉辞职了！”
　　安晓静睡眼惺忪的眼睛瞬间清醒，“什么？！”
　　“怎么会这样？”安晓静满脸震惊，“他为什么要辞职啊？”
　　沁溪摇摇头，“我也不知道，群里都在猜测呢。”
　　安晓静赶紧拿起手机查看消息，大家众说纷纭，有人说玄桉找到了更好的工作，有人说他生病了需要休养。
　　“不管怎样，这对我们来说可不是个好消息。”沁溪担忧地说，“他是我们几个项目的负责人，他走了，我们怎么办？”
　　安晓静深吸一口气，“别急，现在订机票，我们该回去了。”
　　就在两人发愁之际，房间门铃响起，沁溪似乎想到了什么，着急道：“安安，应该是早餐到了，你先去开门，我打个电话。”
　　沁溪说完赶紧跑到浴室，留安晓静一人在风中凌乱，安晓静开门让酒店工作人员把早餐放在餐桌上，殊不知沁溪正在浴室和她父母打电话，“叔叔，怎么回事？不是让你和阿姨重点关注一下玄桉吗？怎么给人关注没啦？”沁溪慌张中带着难以置信问道
　　安烟尘尴尬地笑了笑，“呵...呵呵...溪溪啊，你听叔叔解释啊。我呢，这几天在公司我发现玄桉的工作能力是没问题，但这职位是不是有点低啊？如果真的和晓静在一起，职场这么复杂，人言可畏啊！”
　　沁溪一脸疑问，“叔，这和他辞职有啥关系？”
　　安烟尘继续说道：“哎呀，年轻人不要着急，听叔慢慢说，我想找个理由给他职位提一提，有天下午就私下找他谈了谈，谁知道他理解成我想让他去别家工作，等到和晓静平起平坐才能和晓静在一起。”
　　沁溪听得满脸黑线，问道：“叔，你咋和他说的？”
　　安烟尘挠了挠头，“我就说他很优秀，以他的能力完全可以去更好的公司发展，还能拿到更高的薪水。可能我说得太委婉了，他就误以为我是在暗示他离职。”
　　沁溪无奈地叹了口气，“叔，你这是好心办坏事啊！那现在怎么办？”
　　安烟尘连忙安慰道：“别担心，溪溪。如果玄桉他真的能在短时间做到和晓静门当户对，那也不是件坏事不是？”
　　沁溪听着有道理挂了电话，走出浴室。安晓静看着她，“你和谁打电话？”
　　沁溪思索了一番，决定把事情的经过告诉安晓静，安晓静也是哭笑不得。“我爸真的是......”
　　两人一边吃着早餐，一边讨论着玄桉离职后公司项目负责人的对策。就在这时，安晓静的手机响了起来，是部门经理打来的电话，“安总，玄桉离职了您想必知道了吧。”
　　安晓静边嚼着三明治边说道：“知道啊，我和溪总正在商量对策呢。”
　　部门经理此时在电话线那头汗流浃背，战战兢兢地说道：“安，安总，那您知不知道...玄桉去了闻啼集团，接任了荣总CEO的职务......”
　　安晓静听到这个消息，惊讶得差点噎住。“什么？！他竟然去了闻啼集团？”
　　沁溪也是瞪大了眼睛，“这怎么可能？”
　　部门经理接着说道：“而且据可靠消息，玄桉和荣总一样直接空降，在他之前的那个总直接被撤了，这一切好像跟闻啼集团的董事长有什么关系……”
　　挂掉电话，安晓静和沁溪面面相觑。
　　“这到底是怎么回事？”沁溪喃喃自语。
　　“看来，我们得好好调查一下了。”安晓静皱起眉头，安晓静拨通李天明的电话，“李侦探，有件事我想请你调查一下......”
　　安晓静随后继续说道：“溪溪，机票定了吗？我们要收拾行李了，让李泽送我们去车站。”
　　沁溪手中边喝着咖啡边说道：“定着呢，下午两点多的飞机。”
　　安晓静点点头，给宋安眠发去消息：姐姐，我们有事先回A城了，欢迎你们下次来A城玩。
　　宋安眠：好，注意安全。保持联系。
　　安晓静和沁溪回到 A 城后，立即召集员工开会决定新的项目负责人。会议上，安晓静和沁溪宣布了新的项目负责人，并对未来的工作进行了规划和部署。
　　与此同时，李天明在接到安晓静的委托后，立刻展开了调查。
　　不久，他就发现了一些端倪。原来，玄桉的养父曾经与闻啼集团的董事长有过一段渊源。多年前，玄父曾救过董事长一命，为了报答这份恩情，董事长决定暗中帮助玄桉实现事业上的突破。
　　得知真相后的安晓静和沁溪感慨不已。她们意识到，命运的安排总是充满了意想不到的转折。
　　与此同时，玄桉也在新的岗位上展现出了卓越的才华，将公司业务打理得井井有条。
　　然而，此时尽管身处高位，玄桉的心中始终惦记着安晓静。他深知自己当初的误解在两人之间裂开了缝隙，于是决定主动出击......
　　此时安晓静在办公室与沁溪一起商讨最近国外KL集团的一个大项目，KL集团作为国外新崛起的一家奢侈品集团，准备在A城选一家商场入驻他们的品牌
　　“溪溪，你对这个项目有什么看法？”安晓静严肃地问道
　　“我认为这对我们公司来说是一个很好的机会，KL集团旗下的KL奢侈品作为世界新兴的品牌，若是选择A城的任何一家商场，这家商场的档次都会有质的飞跃。”沁溪分析道，“但竞争肯定会很激烈，我们需要制定一份完美的方案来吸引 KL 集团。”
　　正说着，安晓静的手机突然响了起来。她一看，是个陌生号码，疑惑地接起了电话。
　　“喂？”
　　“是我，玄桉。”电话那头传来熟悉的声音。
　　安晓静心中一震，一时间竟不知道该说什么。
　　“晓静，我想见你一面，有些话我想当面和你说。”玄桉的语气很诚恳。
　　安晓静犹豫了一下，还是答应了下来：“好吧，在哪儿见面？”
　　玄桉说了一个地址，安晓静记下后挂断了电话。
　　“是玄桉？”沁溪看着安晓静问道。
　　安晓静点点头：“他约我见面，说是有话要说。”
　　“那你去吧，看看他想说什么。”沁溪鼓励道，“也许这是一个消除误会的好机会。”
　　安晓静来到约定的地点，玄桉已经在那里等她了。看到安晓静，玄桉露出了微笑，那笑容让安晓静的心不由得乱了节拍。但接下来玄桉的话犹如一盆冷水浇在安晓静头上
　　“安总，我今天约你来，一是想向你说声抱歉，我辜负了你的信任离开了安氏，二是想和你说我们闻啼也会参与竞争这次KL的项目......”玄桉语气慢悠悠地说道
　　安晓静的眼神变得冷冽，“所以你约我出来只是为了告诉我这些？”
　　玄桉赶忙解释，“不，不是的。我知道这次竞争对你很重要，但我不想因为我们的关系而影响公平性。我希望我们能在公平的环境下竞争。”
　　安晓静看着他，“你真的这么想？”
　　玄桉郑重地点点头，“是的，我希望你能相信我。另外，我也想借此机会澄清一些误会。当时我之所以会辞职，确实是因为误会了你父亲的意思。现在我明白了，我会靠自己的实力证明自己。”
　　安晓静的脸色缓和了一些，“好吧，既然如此，那就让我们拭目以待。不过，我不会轻易放弃的。”
　　玄桉笑了笑，“我期待着与你的竞争。无论结果如何，至少我们都能全力以赴。”
　　两人相视一笑，仿佛暂时放下了过去的芥蒂。他们都明白，这场竞争不仅仅是关于项目的争夺，更是对彼此成长的见证。
　　安晓静看了看手表，拿起包起身，“时间差不多了，待会儿还要开会，我就先走了。”
　　玄桉望着安晓静离去的背影，心中暗暗下定决心，一定要赢得这次竞争。他知道，只有这样，才能真正获得安晓静的认可。
　　安晓静回到公司，与沁溪召开会议继续商讨项目方案。旨在如何充分发挥他们自己的专业优势，力求做到最好。
　　安晓静坐在位置上，问道：“各位有什么想法？”
　　一位员工站起身来，提出可以结合魔法元素，打造一个独一无二的购物体验。比如，利用各种虚拟场景变幻出魔法变装体验，让顾客身临其境感受商品的魅力。
　　另一位员工则建议与知名设计师合作，推出限量版产品，吸引高端客户。
　　安晓静和沁溪认真倾听着大家的意见，不时点头表示赞同。最终，他们确定了一套综合了各方创意的方案。
　　在令人窒息的紧张气氛中，安晓静与玄桉各自率领着他们的团队，展开了一场惊心动魄、激烈异常的竞争。每个人都全力以赴，夜以继日地拼搏奋斗。
　　终于，到了公开招标的那一天，安晓静犹如一颗璀璨的明星般闪耀登场。她所带来的卓越方案以及团队间天衣无缝的默契配合，让所有人为之惊叹。最终，KL 集团被安氏方案中虚拟场景变装体验所吸引，毫不犹豫地选择了安氏商场
　　安晓静和她的同事们在这个充满惊喜与期待的时刻听到了这个令人振奋不已的消息！他们内心的激动之情瞬间爆发，紧紧相拥在一起，眼中闪烁着兴奋的光芒，脸上洋溢着难以言表的喜悦。
　　玄桉在闻啼集团的席位上看着安晓静的喜悦，眼里充满了对她的恭喜，为安晓静感到高兴，殊不知，自己先前和安晓静的会面会被有心之人利用......

第39章 祖先，您的意思是......
　　安晓静在招标会结束后带着同事们一起去了庆功宴，一群人欢庆的同时，一个视频发给了闻啼集团的董事长
　　董事长看到无声的视频里，玄桉和安晓静在“讨论”什么事情，不一会儿他就黑着脸来到玄桉办公室。
　　玄桉听到敲门声打开门之后，看到来人愣了一下，董事长将手机推到玄桉面前，玄桉看到视频后笑出了声，他没想到董事长会因为这个来找他。
　　董事长和玄桉坐在沙发上，气氛一时间有些尴尬和冷冽，玄桉先说话打破了寂静，“您不会以为招标会的失败和这个有关吧？”
　　闻啼集团的董事长阴鸷地盯着他看了一会儿，说：“我只想问清楚你和安晓静是什么关系。”
　　玄桉没有回避他的眼神，从容淡定地回答道：“我和她只是曾经的上下级关系，当时约她，是为了我的突然辞职道歉，也是为了告诉她我们也会参加招标会，而且不会因为曾经的关系心慈手软。”
　　董事长一直看着玄桉的表情，发现他并没有说谎便没有多说什么，拍了拍他的肩膀，“你还是小心一点吧，手下人的手不干净要赶紧处理掉。”说完，就起身离开。
　　玄桉看着门口，想着董事长说的话：（自己手下人的手不干净......），他想到了什么，拿起桌上的电话拨了一个号码，“玄秘书，你现在可以把赵总送去警察局喝茶了……”
　　原来，玄桉那天在安晓静离开后向窗外望去，发现一个裹得十分严实的熟悉身影，便发觉自己的前辈赵总跟着他。早在刚入职的时候，玄桉就注意到这位赵总不简单，短短几天便收集了不少罪证。这次他就将计就计看看赵总会干什么......
　　而此刻，安晓静正在办公室里“修仙”，她在办公室里的卧室里，盘腿坐在床上，音响里放着禅修的音乐，闭着眼睛正在做冥想。
　　另一边 C 市，宋安眠也不知自己为何特别想打坐，也在办公室沙发上盘腿坐下，闭眼享受内心的宁静
　　在两人进入状态之时，安家祖先出现在两人眼前，“你们俩知道我为什么仙子啊找你们吗？”
　　宋安眠和安晓静齐齐开口，“因为......您老终于出现了？”
　　祖先大笑着说道：“难道你们没有发现你们激发出自己的力量甚至能够灵活运用了吗？”
　　安晓静和宋安眠齐齐回忆，好像自己在这几次运用的力量越来越强大，在女鬼那次两人合作运用力量，达到了相辅相成的效果
　　祖先说：“看来你们已经意识到自己的变化了，不错，不错......”
　　宋安眠不解问道：“我们这是怎么了？”
　　安晓静也纳闷，她们这是觉醒了？怎么会是这样呢？
　　祖先继续说：“你们知道力量不是觉醒就可以达到的，还要在今后的路上不断磨炼，才能运用自如，而且如果不够强，甚至会被这股力量所侵蚀，变成魔头。”
　　宋安眠和安晓静倒吸了一口凉气
　　安晓静皱着眉，开口问道：“我们的力量不是我们作为双生焰所带的力量吗？为何会被它吞噬？”
　　祖先笑了几声，“当然会，你没听过一个词，走火入魔？”
　　安晓静：“......”
　　宋安眠：“......”
　　祖先手一挥，蓝钰和小白也出现在两人眼前，蓝钰对着祖先行礼，而小白向这个素未谋面的老人投出疑惑的眼光
　　祖先缓缓道：“蓝色的这个是晓静的守护灵蓝钰，黑色的这个小龙是小眠的守护灵小白，你们俩认识一下。”
　　蓝钰和小白面面相觑，安晓静和宋安眠这时问道：”祖先这是何意？“
　　祖先笑了笑，”你们经历的一切，一定要带上他们两个......“
　　祖先神秘地笑着继续说道，“好了，不能和你们讲太多，最后一件事，你们此生，还要再经历一个事情。”
　　安晓静和宋安眠齐声问道：“什么事？”
　　祖先看向宋安眠，“他待会儿会出现。”，随后又看向安晓静，“晓静啊，你可能还需要等几天......”，说完，安家祖先消失在两人视野当中
　　安晓静在床上醒来，思索着祖先说的话，随着闹钟响起，她将这些问题先抛诸脑后，一心扑在工作上
　　而宋安眠，从打坐中睁眼后，秦涣出现在她眼前，伴随着秦涣的，还有一小盘精致摆盘的饼干，秦涣拿出一根签子，夹起一块递到她嘴边
　　宋安眠有些怔愣地看着他，只见秦涣温柔一笑，开口道：“今天做得好吃多了，你尝尝！”说着一口咬下去
　　宋安眠反应过来又想起安家祖先说的话，似乎明白了什么，赶忙伸手去阻止秦涣，“我有话说，之前你说的事，我现在正式回答你，我答应你。”
　　宋安眠的话一直在秦涣脑中回荡，伸在半空中的手像是被定住一般，饼干也随之掉落，愣了半天才开口，“你，你说真的？”
　　宋安眠看着秦涣的表情，一时也愣住了：（我的话这么有威慑力的吗？）
　　......
　　过了几秒，秦涣突然伸手一把抱住宋安眠，低低的声音略带颤抖，“我就知道你会答应！谢谢你！谢谢！”
　　秦涣激动的语无伦次，抱得更紧，似乎要把这个女人揉进心里，这种感觉真好，原来她答应了……
　　宋安眠被秦涣的举动惊到了，这和平时的他有很大出入……
　　不过，这是好事！
　　宋安眠紧紧抱住秦涣，“对不起……让你等了这么久……”
　　秦涣低头看向怀中的女人，感受着她的气息，深邃的眼眸闪过一丝光亮
　　秦涣轻轻吻上她的额头，声音轻柔如风，“没事......一切有我……”
　　宋安眠愣了一下，只觉得嘴唇被人碰了一下，抬起头，只见秦涣已经转过身去收拾东西，
　　心里突然涌上一阵甜蜜，脸也微微有些红了
　　秦涣收拾好，转身笑道：“我该走了，以后每个周五下班之前我都来找你，然后一起去做你想做的事，好吗？”
　　宋安眠脸红地点点头，“好！”
　　秦涣笑了笑，便离开了
　　宋安眠一直站在原地发呆，直至一个声音充满调侃地响起，“哎呦喂~ 我们宋医生总算是答应秦医生了呀~”，宋安眠转头望去，只见温文站在门口戏谑地看着她
　　宋安眠俏脸通红，瞪了温文一眼
　　温文笑的灿烂，“好了好了不说了，看你害羞的小样~ 走不？晚上一起逛街吃饭哦~”
　　说罢走到宋安眠面前，准备牵起她的手
　　却看见眼前这小妮子竟然像兔子一般从自己面前溜了出去，温文待在原地宠溺地摇了摇头，拿出手机给宋安眠发消息：下班等我！
　　宋安眠：OK
　　另一边A城
　　安晓静拉着沁溪拼命工作，安晓静此时想起了什么，问道：”玄桉走了有些时日了，玄天呢？“
　　沁溪也突然想起来自己把玄天给忘了，蓝钰这时候跳出来，”我前两天还和他一块儿玩儿呢，人家老哥都离开安氏了，当然跟着去闻啼了咯~“
　　安晓静想想有道理，也没多问，继续讨论安氏接下来的规划，这时房夏雪打电话来，”晓静，最近公司有没有什么事啊？“
　　安晓静被母上大人这么一问也有点懵，问道：”一切如常啊，能有什么事？“
　　房夏雪担忧道：”你最近小心点吧，我一直有拜托公司老人观察公司动向，最近又有人不安分啦！“
　　安晓静安抚道：”您不用担心啦，我们这边一切都挺好的，我和安氏的股东们都处的不错，现在都是我做主，大家也都认可我，您也放心吧。“
　　房夏雪道：”这就好，妈是怕你太年轻，有些事人家在做你都没发现，现在你也大了，妈妈相信你，“顿了顿接着道：”对了晓静，你和玄桉怎么样？“
　　安晓静道：”这两天没联系，大家工作都忙，哎呀妈~ 别操心啦~“
　　房夏雪点点头：”那好，我挂了哦~“
　　挂了电话，安晓静继续低头看工作，沁溪戳了她一下，安晓静一抬头，差点和沁溪撞个满怀，问道：”怎么啦？“
　　沁溪盯着安晓静道：”晓静，你真的不怕？“
　　安晓静愣了一下，”不会有什么事吧？“
　　沁溪摇摇头，”倒也不是，只是我觉得吧，如果真的是敌人，对方做的一定会比这个更吓人一些，比如我们两个突然失踪，或者出什么事故……“
　　安晓静眼睛瞬间睁大，一脸震惊地看着沁溪，沁溪被这表情吓了一跳，“喂喂喂你别这么看我啊，我只是随便说说而已啦~”
　　蓝钰在一旁冷不丁来了句：“你这话有点乌鸦嘴的意思欸。”
　　沁溪和安晓静齐齐看向蓝钰，蓝钰瞬间闭嘴，沁溪见时间也差不多了，”安安，再待会儿我们回去吧，大家也快下班了。“
　　安晓静点点头，时间飞快，下班时间员工齐齐离开，安晓静收拾东西和沁溪一起来到地下车库，就在安晓静寻找车子的路上，一辆小轿车飞驰过来，欲撞上安晓静，安晓静眼疾手快躲开，车子却没停下，里面的人见自己未得手，赶紧转弯离开。
　　沁溪也反应极快，将安晓静扶住捂住她的眼睛，”我们走，这里交给我处理！“
　　沁溪一边打电话一边和安晓静一起离开，蓝钰在一旁看得惊魂未定，安晓静听着外面的动静，眉头紧紧蹙在一起，不知是何原因，她的身体竟在微微颤抖，沁溪察觉到她的异样，”安安你没事吧？“
　　安晓静摇头，”我担心你的乌鸦嘴真的应验了。“
　　沁溪笑她，”放心啦，有我在的嘛，不是有古话么？吉人自有天相，况且这次有我在呢！“
　　沁溪嘴上说得轻松，但背脊已冷汗直流，刚刚若非安安眼疾手快，只怕就要当场出事了。
　　蓝钰这时出声，”走吧，剩下的事交给沁溪安排的人和警察来处理。“
　　沁溪拉着安晓静上了自己的车，执意要送安晓静回家，蓝钰问沁溪：”你们打算怎么处理啊？按照人界的规矩，那人肯定会被判刑的吧？“
　　沁溪摇摇头，”我想的是，既然有人想对付我们，那就干脆趁现在让他们彻底收手，否则留着后患总归不好，只是……“
　　”只是什么？“
　　”只是这招有点冒险……”
　　沁溪的话还没说完，就被安晓静打断，“这有什么危险的？你不说这人开车差点撞死我吗？这还叫小事？”
　　沁溪点点头，看着安晓静道：“这件事说起来也没什么危险的，但问题在于这人的身份，这个人很可能是安家别支的人，而安家最有出息的就是你们家，或许现在安家内部正有人拉帮结派，如果这次的事件是他们所为，那自然没有问题，可若是其他家族的人呢？安安无论如何必然会遭到暗杀，所以才叫冒险，如果你不怕的话，那我们现在就去找他。”
　　“当然怕，我怎么不怕，但不能什么都不做吧，不行！我一定要找到那个人！”
　　蓝钰叹了口气，她本来是祖先派来保护安晓静的，谁知道安晓静竟然有这危险，得马上报告祖先，真是难办呐~
　　沁溪安慰道：“好了好了，这不还有我呢嘛，你等着，我去安排。”
　　“别急别急！”安晓静赶紧道，“我虽然也很急，但我也不希望你的计划因为我的缘故落空，你先告诉我他的大致方位，我们三个一块儿去。”
　　沁溪点点头，蓝钰也只好附和，“对啊对啊，我还要保护安安呢。”
　　沁溪无奈扶额，道：“也罢，咱们三个一块儿行动吧。”
　　宋安眠这边，温文等了一会儿，见宋安眠还没下来，就上楼去看，结果发现宋安眠已经不在办公室了，她有些纳闷，又问了几个其他同事，大家都说宋安眠从刚才开始就没下楼了，温文担心宋安眠出了什么事，立即通知了保安，保安顺着监控找到宋安眠所在的病房，破门而入，结果只见屋内摆满了鲜花，除了空气中的花香外，没有任何人存在的气息。
　　温文赶来的时候看到的就是这样一幅画面：宋安眠在一张椅子上坐着，头上戴着花环，身上的衣服也全裹在了鲜花里，整个人像个花球似的。
　　温文吓得脸都白了，立刻通知同事救人，宋安眠被紧急抬到病床上，医生检查后道：“还好发现得及时，不然就麻烦了。”
　　宋安眠醒来，第一个看见的是温文，她愣愣地看着温文，过了好一会儿，才开口，”我这是怎么了？“
　　温文着急道：”我哪儿知道你怎么了！刚才等你发现你一直没来医院大厅，结果一查你就在这里差点出人命！“
　　宋安眠扶着脑袋仔细回忆着自己下班前的细节，她随后逐渐想起自己是如何来到这个病房，又是如何坐在这把椅子上的......

第40章 爸、妈，安家似乎有危险了
　　宋安眠回忆起自己原本准备出办公室去医院大厅和温文会合，在出办公室之际突然袭来一股力量，她便失去意识，一醒来就见到了温文
　　她环顾着病房四周，没有任何蹊跷之处，突然她看见温文身后有着一个面目狰狞的鬼影，鬼影正欲用她那长长的指甲嵌入温文的身体里面，而此时温文也感受到自己肩膀处有点刺痒刺痒的
　　宋安眠瞬间反应过来，想要提醒，那鬼影见宋安眠看到自己，发出桀桀桀的声音，“我可是废了好大劲把你弄到这里来，就要得手了，没想到被这个小丫头给破坏了，那我就把你们两个都吃了吧~ 哈哈哈~”
　　宋安眠听后，立刻挡在温文身前。她双手结印，口中念念有词，然后一道光芒从她手中射出，直冲向鬼影。
　　鬼影尖叫一声，想要躲避，但已经来不及了。光芒击中了鬼影，鬼影身受重伤，宋安眠再次念诀，一条绳子捆住鬼影，宋安眠走近，“你就这样被我制服，不可能有那样的能力把我带到这里还把我困住，说吧，谁派你来的？”
　　鬼影拼命想要挣脱绳索，却怎么也挣不开，她气喘吁吁道：“我是不会告诉你的，他是我的恩人！没有他，我不会有现在的能力！”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”宋安眠眼神一冷，伸手捏住鬼影的喉咙。
　　鬼影顿时感到呼吸困难，脸涨得通红。
　　“说不说？”宋安眠加大了手上的力度。
　　鬼影艰难地开口：“你就算杀了我……也不会……说的……”
　　宋安眠见状，松开了手。鬼影大口喘着气，咳嗽起来。
　　“既然你不说，你就去地府说吧！”宋安眠冷冷地说。
　　只见宋安眠发现口袋里有一张符咒，贴在了鬼影的额头之上。 鬼影发出痛苦的嚎叫声，转眼间便化作了一缕黑烟，消失不见了。
　　“解决了。”宋安眠松了口气，转过身来看着温文，“你没事吧？”
　　温文边向病房门后使眼色，边问道，“什么我没事吧？我就看见你和空气在说话，有发生什么吗？”
　　宋安眠瞬间明白温文的意思，也没多说什么，“没什么，我们去逛街吧。”
　　两人正说着话，忽然听到外面传来一阵脚步声。宋安眠心中一动，连忙拉着温文躲到了床底下。
　　门开了，一个穿着白大褂的医生走了进来。他看了看空荡荡的病床，自言自语道：“奇怪，病人怎么不见了？”
　　说完，他便转身离开了房间。等他走远之后，宋安眠和温文才从床底下爬了出来。
　　“我们走吧。等会儿被发现了就走不了了。”宋安眠说着，带着温文悄悄地走出了医院。
　　二人来到大街上，太阳已然落山，宋安眠呼吸着新鲜空气，感觉轻松了许多。“刚才真是太险了。”
　　温文心有余悸地说道。“是啊，不过幸好我们都没事。”
　　宋安眠安慰道，“对了，你之前在病房里看见什么了吗？”
　　温文摇了摇头，“我只看到你对着空气说话，然后就看到你拿出一张符咒贴在了墙上。”
　　宋安眠笑着说道：“没看到就好，你都不知道那个鬼长得有多丑......”
　　两人默契地对视一眼，露出一抹会心的微笑。夜晚的微风轻拂着她们的脸庞，带来一丝凉爽的感觉。月光洒在大地上，带来了宁静与温馨。
　　宋安眠和温文不知不觉间来到了停车场。温文大喊道：“出发！去shopping！”
　　A城
　　沁溪带着安晓静和蓝钰来到嫌疑人的小区，她们走近查看，蓝钰直接飞起来，看着来来去去的行人说道：“这么大个小区，这么多人怎么找啊。”
　　安晓静看着眼前大海捞针的局面，“我们还是交给警察吧。另外，我会找李侦探同时进行调查的。”“嗯，也只能这样了。”沁溪叹了口气。
　　就在这时，蓝钰指着一个戴着鸭舌帽和口罩的男人说道：“那个男人很可疑，我们跟上去看看。”
　　三人悄悄地跟在男人身后，男人走进了一栋单元楼。“他这打扮看起来就是我们要找的人。”沁溪小声地说。
　　正当她们准备进去的时候，一个浓妆艳抹的女人从里面走了出来，接下来两人的动作让安晓静和沁溪瞬间瞪大双眼，安晓静同时抱着缩小灵体形态的蓝钰，捂着她的眼睛，“小孩子不能看！”
　　她们反应过来时，一男一女已经进入房间，沁溪拉着安晓静，安晓静抱着蓝钰赶紧撤离。两人跑的气喘吁吁，回到车里两人开始指责蓝钰，“刚才都赖你，我们的眼睛都脏了！”
　　蓝钰撇了撇嘴，“我这不看他打扮可疑嘛~ 再说了，我什么都没看到，也不知道那男的和那女的做了什么。”
　　安晓静和沁溪相视无言，脸色仍旧有些红。
　　“我们还是先回去吧。”沁溪提议道，她启动车子，朝着安晓静家的方向驶去。
　　一路上，两人一灵都沉默不语。蓝钰想调节一下气氛，于是轻声问道：“你们到底看到了什么呀？”
　　安晓静和沁溪的脸更红了，支支吾吾地说不出话来。
　　“哎呀，你们就别不好意思了，告诉我嘛！”蓝钰撒娇道。
　　“反正……反正不是什么好看的东西……”沁溪嘟囔着。
　　车子停稳后后，安晓静赶紧抱着蓝钰下车。安晓静躺在床上，心情久久不能平静。另一边沁溪也是，开着车回家仍旧脸色绯红
　　安晓静到家后看见父母仍在客厅过着二人世界，她上前抱住父母，随后坐在沙发上拿起一块苹果放进嘴里，边吃边问道：“爸，妈，最近老宅那里有没有什么情况？”
　　安烟尘摇摇头，“没什么情况，怎么了？”
　　安晓静皱着眉头，“爸妈，我本来不想跟你们说的，但爸说老宅没有情况，那就是最可疑的消息了。”
　　安烟尘和房夏雪被安晓静这番话弄得一头雾水，房夏雪担忧道：“晓静，是发生什么事了吗？”
　　安晓静叹了口气，“我今天下班的时候，在地库差点被车撞了。沁溪查了一下是有人故意为之，那个人似乎是受雇佣的，我怀疑...老宅那里有人觊觎我们家......”
　　安烟尘表情凝重，“居然还有这种事......晓静，你有没有受伤？”
　　安晓静摇了摇头，“我没事，爸爸，这事你们先不要声张。我怕打草惊蛇。”
　　房夏雪握住女儿的手，“晓静，你一定要小心啊。我们家虽然有些家底，但也经不起别人算计。”
　　“放心吧，妈，我会保护好自己的。”安晓静安抚道。
　　与此同时，蓝钰听着安晓静一家的对话，在给安氏祖先打电报，而在城市的某个角落，一个神秘的男子正在拨打电话。
　　“老板，任务失败了。那个女孩好像有所察觉，还有高手帮忙。”电话那头传来低沉的声音，“没关系，下次再找机会。他们家的财产迟早是我们的......”
　　安家祖先此时正在天界住所内下棋，蓝钰的电报在几位祖先的眼前显现出来，电报中蓝钰还添油加醋了一番：祖先，祖先！安安今天差点被车撞死，我们查到那个开车的人！但那个人是被雇佣的。现在安安在和她父母互通信息，得出结论应该是安家其他人所为！他们的目的不仅是抢夺安安他们家的财产，还有他们一家的性命！
　　安家祖先看着眼前的几行字，越看眼球越从眼眶中掉出来，“什么？！”，一位祖先大喊，“家门不幸啊！”
　　经常见安晓静的祖先捋了捋胡须，沉稳地说道：“看来安家必要遭此劫难，老宅那边的内斗怕是要殃及池鱼啊~”
　　几位祖先围在一起，讨论着安家的未来，有一位生气道：“哼！我这边的怕是脱不了干系！整天求我保佑这保佑那，这回怕是要求我伤害同族了！”
　　另一位祖先安慰道：“不要生气，说不定不是他们呢？我这边和你的情况也一样啊......”
　　几位祖先接二连三地叹着气，一双双目光羡慕地看着保佑安晓静一家的祖先，“还是你舒服啊，瞧瞧安烟尘这么努力务实，现在安晓静也这么有出息，真是光耀门楣啊！”
　　祖先摆摆手说道：“诶~ 此言差矣，你们又不是不知道晓静在我们天界是怎样的存在，当初落在我们安家，也是我们家的荣幸啊。”
　　几位祖先赞同地点点头，其中一位祖先叹息道：“可是现在的安家后人，多多少少有点贪得无厌啊，不知我们几个老东西几辈子攒的福泽能撑到何时......”
　　此时人界
　　安晓静不知道祖先们的对话，和父母在思考到底是谁会对他们家出手，安晓静这时想到，“爸！安家内乱不是一年两年了，以前有爷爷撑着大家只是暗地里搞小动作。那现在......”
　　安烟尘听着安晓静的分析，略感惊讶，“晓静，不得胡说！”
　　房夏雪满脸愁容，看着安烟尘说道：“晓静分析的也不无道理，老宅那些人城府极深，若不是你在晓静出生前提出搬出老宅，恐怕晓静也成长不到现在......”
　　安烟尘越想越难过，眼泪在眼眶里打转，“不会真的有人这么不孝......”
　　房夏雪轻轻拍着安烟尘的肩膀表示安慰，“老宅那里有些人手段极为残忍，我让我母家派人保护晓静吧......”
　　安烟尘听着房夏雪的话表示认同，眼眶里的泪水也逐渐转为冷冽的眼神，“晓静，你安心经营公司，剩下的交给我和你妈！”
　　安晓静有些担忧，“爸妈，你们会不会有事？”
　　房夏雪安慰道：“没事，爸妈以前都是这么过来的，我们只有你一个，当然要保护好你啊。”
　　安晓静仍旧担心，“我......”，话音未落，就被房夏雪推回房间，“哎呀~ 别担心啦~ 我们会处理好的，你安心把公司管理好就是对我们最大的帮助。”
　　安晓静见母亲这么说，也没有多说什么。房夏雪帮她关上房门，抚摸着胸口顺了口气，而安晓静怎会不知母亲的紧张，她在房间里面拿出自己先前买好的水晶，挑着合适的给父母开始穿手串，在穿串的同时，她拿出纸张裁成小条，在纸条上写上神秘符文，随后塞进一个小容器中，再将手串穿在一起......
　　蓝钰与此同时一直在一旁看着安晓静的操作，等她都做完后，忍不住问道：“这就是你说的白魔法？”
　　安晓静手中仍旧没有停下，她点头回应蓝钰，在桌子上画上法阵，开始给手串赋予法力，嘴里念念有词。仪式结束后，安晓静点燃一根盘香，将手串放在盘香上方，开始做净化......
　　蓝钰津津有味地看着这一切，用传像把安晓静做的这些传送给安家祖先，安家祖先看着安晓静所做地这一系列操作，满意得点点头。
　　第二天早晨
　　安晓静在餐桌前将两条手串拿了出来，“爸，妈，这两条手串你们一定要随身携带，关键时刻能保你们性命。切记，不要给别人戴，也不要沾水。”
　　房夏雪看着眼前华丽中不失格调的手串，笑着戴到手上，“妈知道了，会好好珍惜的。”，说完房夏雪看见一旁的安烟尘还愣在原地，二话不说抄起安烟尘的手把另一只手串戴到安烟尘手上
　　安烟尘被这突如其来的举动吓了一跳，“我会戴的！只是我在惊讶晓静给我做的那么花里胡哨的。”
　　房夏雪欣赏着手串，嘴角不断上扬，就没有下来过，“哪里花里胡哨了，多好看！还情侣款呢！”
　　安烟尘撇撇嘴，看着自己老婆这么开心也没说什么，随后看着安晓静说道：“晓静，我们今天要回老宅一趟，你在这里注意安全。”
　　安晓静愣了愣，她惊讶父母动作居然这么快，连忙答道：“好，爸妈也要注意安全，小心老宅的那群人。”
　　一家人在其乐融融的氛围下享用完早餐，但安晓静不知道，此时她的办公室里即将迎来一位不速之客......

第41章 你对她做了什么！
　　安晓静“吧唧”在房夏雪的脸上亲了一口，挥手道别道：“妈，我先去上班啦！”
　　房夏雪一脸宠溺地看着安晓静离去的背影，心中不禁感叹时光飞逝。她认为当年和安烟尘离开安家老宅是个正确的选择，若没离开，安晓静或许长不成如今这般独立自信的职业女性。
　　房夏雪转身回到屋里，收拾起了餐桌上的碗筷。安烟尘咳了咳，开口道：“我们得联系其他离开老宅的亲戚，听听他们的想法。”
　　房夏雪点头表示赞同，“我们待会儿就去找你弟弟吧。”，安烟尘喝了口咖啡，眼中出现了不明的意味......
　　此时安晓静开着车快到公司大楼，她的秘书小丽忽然打电话来，慌慌张张地说道：“安，安总，你的办公室来了位自称是你堂哥的人，现在直接进你办公室了......”
　　安晓静听完眉头紧皱，“堂哥？我有堂哥？”
　　小丽边通话边往里头看去，“安总你别问我啊，不过他说了等你来了就知道了。”
　　安晓静加快车速，心里有种不好的预感。她匆匆赶到公司，径直走向办公室。推开门，只见一个陌生男子坐在她的办公桌前，正悠闲地翻阅着文件。
　　“你是谁？怎么随便进入我的办公室？”安晓静厉声质问。
　　男子抬起头，嘴角勾起一抹戏谑的笑：“堂妹，这么多年不见，连堂哥都不认得了？”
　　安晓静愣住了，她的确不记得自己有这样一位堂哥。她打量着男子，总觉得他有些眼熟，但又想不起在哪里见过。
　　“我叫安阳，是你大伯的儿子。”男子自我介绍道，“这次来，是想跟你谈一笔生意。”
　　“生意？”安晓静想起自己大伯一家小时候在老宅见到过，那时就非常令人厌恶，她警惕地看着安阳，“堂哥，我们之间又不熟，有什么生意可谈？”
　　安阳从口袋里掏出一份合同，递给安晓静：“这是一份合作协议，只要你签了，就能得到一大笔钱。”
　　安晓静接过合同，粗略地看了一眼条款，便冷笑道：“这种不公平的协议也亏你们想得出来。想要我家公司想疯了？！”
　　“哈哈，堂妹不要急嘛，咱是一家人，横竖这家企业都姓“安”，这不就是肥水不流外人田嘛~”安阳不慌不忙地说道。
　　安晓静注意到他的手心上隐隐露出一块黑色印记，像只眼睛......
　　突然，安晓静感觉有人扯了下自己的衣角。安晓静低头望去，一只蓝色手镯映入眼帘。安晓静看向自己手臂的衣袖口，一只淡蓝色的手掌在缓缓收回来。安晓静疑惑地望向手腕，发现多出了一块黑色印记，这印记像是纹身......
　　紧接着安晓静便感到一股强烈的疼痛蔓延至全身，她痛苦地喊出声来。安阳看到这一幕，嘴角一抿，眼神中充满得意之色。只听他语气森然地说出了这句话：“我的好堂妹呀，你真应该感谢我让你解脱痛苦呢！你要是不答应，我不知道你会和爷爷一样承受多大的痛苦呢......”
　　与此同时，沁溪在小丽的通风报信下匆匆来到公司，她急忙推开办公室门，只见安晓静痛苦地蜷缩在地上，沁溪看到安晓静这样关上门，冲上前抱住安晓静，眼里充满怒火，“你对她做了什么！”
　　安阳全然没有理会愤怒的沁溪自顾自地在办公室里观察环境，节骨分明的手轻轻拂过文件，阴森森地笑道：“你想必就是我的好堂妹的好闺蜜吧~ 听说你工作能力不错，来日我接管这家企业，我会留下你的。”
　　安晓静咬紧牙关，略带困难地说出几个字，“你！做！梦！”
　　沁溪看着安晓静额头满是汗水，双眼紧闭，嘴唇已成紫色。她欲将安晓静抱起走到门口对安阳怒斥：“你等着坐牢吧！你今天已经触犯法律了！”
　　“触犯法律？我亲爱的表妹哦！我有干什么吗？”
　　只见安阳大手一挥，整个房间内凭空出现一股神秘力量，将沁溪和安晓静禁锢在一起无法动弹，随后将两人带走。
　　此时早就发现情况不对的蓝钰直接去天界找正在喝茶闲聊的安氏祖先们，蓝钰看到祖先们一副清闲的模样，大喊道：“祖先！安安她不好啦！人界乱套啦！”
　　安家祖先们看着着急忙慌的蓝钰，保佑安晓静的祖先这时开口道：“不要急~ 蓝钰，安家必要遭此劫难。”
　　蓝钰担忧道：“可是......”
　　蓝钰话音未落，保佑安阳一家的祖先突然大叫，“这帮小兔崽子！要翻天了！”
　　其余祖先齐刷刷看过去，有一位开口道：“干什么！干什么！多大人了！还咋咋呼呼的。”
　　安阳祖先说道：“不是我咋咋呼呼，是我刚才查看他们家最近的动向，这一家子不知道从哪儿得来的力量，开始在人界作妖了！”
　　其余祖先听闻赶紧凑上去，一个部分逐渐眼冒金星，一部分逐渐火冒三丈，蓝钰在一旁只听见一声声拐杖产生的巨响，“混账！”
　　安晓静祖先这时捋着胡须，给了蓝钰一股力量，“蓝钰，这股力量赐予你，去帮助晓静吧。”
　　蓝钰感受到这股力量的非同寻常，接到指示立刻回到安晓静身边，待蓝钰离开后，安晓静祖先问道：“你们不觉得安阳得到的这股力量很眼熟吗？”
　　几位祖先观察着画面里的力量，“难道是......”
　　其余祖先也想到了同样的人物，不由得倒吸一口凉气，“我安家怕是要到头了啊......”
　　沁溪和安晓静被安阳拉到了一个满是黑暗的空间
　　“这是什么地方？”沁溪看着四周一片漆黑，伸手不见五指。
　　黑暗中伸出一双沾满鲜血的大手，向安晓静与沁溪逼近。
　　沁溪握紧拳头，正要尝试反抗之时，安晓静却虚弱地抓住她的手，摇头道：“算了，不用挣扎，他们不是人。”
　　见安晓静这么说，沁溪顿时感到一丝害怕。她知道安晓静在危急时刻很少会说这样的话，而现在她说出来，足以说明安晓静对眼前的事物充满了畏惧。
　　“他们是什么？”沁溪追问。
　　然而，安晓静却没再回答她的问题，而是闭上眼睛，低下了头。
　　“喂！安晓静！”
　　沁溪试图叫醒她，谁知这时候她竟看到那双血腥的大手逼近安晓静的身边，下一刻就要把她抓住。
　　沁溪紧张地闭上双眼，突然，一道蓝色的光芒出现在两人眼前，蓝钰飞舞着翅膀施展法力将那双血腥大手击退，随后赶紧来到安晓静身边检查安晓静身上法力的印记。
　　她翻开安晓静手腕，发现手腕上那块黑色印记，蓝钰调动周身力量，用祖先交给她的力量消除了这块印记，安晓静发现身上的疼痛逐渐消失，沁溪和蓝钰见安晓静的逐渐放松，嘴唇也逐渐变得红润
　　安阳在黑暗的角落看见这一幕，慌忙俩开黑暗空间，而蓝钰看到安晓静逐渐好转，松了口气，“我带你们离开。”
　　说着，蓝钰带她们穿梭空间回到了她们之前所在的那个房间里，安晓静捂着脑袋想要缓解痛意，沁溪关切道：“你怎么样？”
　　安晓静看向沁溪，有些虚弱地微笑道：“还行，就是脑袋有些疼。”
　　沁溪这才想起蓝钰还在这里，便问道：“这到底是怎么回事？”
　　安晓静将之前的事大概说了一遍，她抬头看了眼沁溪，说道：“这件事，不能让别人知道。”
　　“那你打算怎么做？”沁溪问。
　　“这件事现在也只能从我家老宅开始调查，我爷爷有危险。”安晓静冷静分析道，“公司这几天得交给你和小丽了，我要回去找我爸妈商量一下。”
　　沁溪答应道：“放心交给我吧。”
　　安晓静艰难起身，沁溪见安晓静身体还未完全康复，“我让司机送你。”
　　安晓静犹豫了一下，最终还是同意沁溪的提议。良久，她到达家里，却发现家里空无一人......
　　另一边 C 市
　　宋安眠选择在安氏的商场里和温文一起闲逛，温文看到KL的LOGO，直接眼睛放光，“小眠，这家商场以前怎么没来过，居然还有KL！”
　　宋安眠笑道：“我朋友她们家开的，上次她来 C 市玩跟我说的，报她名字有折扣。”
　　温文兴奋之余找回一丝理智，“你什么时候交了这么有钱的朋友？”
　　宋安眠挠挠头，“网上认识的。秦涣和李敬见过，上次一起吃过饭。”
　　温文不满地撅着嘴，“你怎么没叫我！”
　　宋安眠搭着温文的肩膀，安慰道：“你那时候在上夜班嘛~”
　　在温文不情不愿的抱怨声中，她们进了KL，宋安眠报上了安晓静的名字，店员客气地告诉宋安眠有八折优惠，宋安眠领着温文在店里随便走动，温文每看一件衣服都会惊叹一句，“好漂亮。”
　　一连几件衣服看过去，温文都觉得好看，但没有合适的尺码。
　　店长看出宋安眠是新面孔，但因为安晓静的关系，主动邀请宋安眠进办公室。
　　“你和安总很熟？”宋安眠坐下后，店长就过来询问。
　　“我们俩是好朋友。”
　　店长一听就笑了，“我还以为你们是姐妹，这么好的关系啊。”
　　宋安眠也笑了笑。
　　过了一会儿，宋安眠说道：“安安这么快就和商场说过我来这里就享受优惠？”
　　店长解释道：“安总那边打过招呼了，以后您来KL买衣服都给你七折优惠。安总是我们诚挚的合作伙伴，我们高层愿意给她这个面子。”
　　店长随后补充道：”宋小姐，听说这家商场安氏旗下的店铺您都可以免费选购，至于其他的品牌店铺，都和我们一样有不同程度的优惠呢。“
　　宋安眠听到这里，不禁感叹安晓静的工作能力。
　　店员随后招呼宋安眠和温文来到虚拟场景试装体验区域，“这个还是安总她们提出的策划，运用虚拟场景让顾客换上想要的商品，系统还会根据顾客的外形自动推荐合适的商品，选择多样的同时，也能省去换装的时间。”
　　“安安她们的策划真有创意。”宋安眠对安晓静又有了新的认识。
　　宋安眠拿起一件裙子在虚拟场景中换上，系统自动检测到她和温文的身体数据，给出适合两人穿的衣服类型。
　　宋安眠和温文又各自挑选了两件衣服，店员负责帮她们取下来，然后让宋安眠她们留下自己的联系方式，等店员把衣服送到家里的时候，再通知宋安眠。
　　走出店里，温文挽住宋安眠的手臂感叹，“哇塞！小眠，你的朋友真厉害！”
　　宋安眠笑着看了温文一眼，“安安还说过，等到过生日的时候会给我们更大的惊喜，而且我们能享受安安的特殊待遇。”
　　“什么待遇？”温文好奇问道。
　　“保密。”宋安眠说完这句话，手机振动了一下，是短信提示音和一块墓地的定位，她看了一下短信，是李鸿发来的，内容很简单：小眠，速到下面的地址支援你的师弟师妹。
　　地址：XX街墓地。
　　宋安眠眉头紧蹙，把手机调至静音模式后放在口袋中，温文见状拉了拉宋安眠的手臂，疑惑地问道：“小眠，你怎么了？脸色好难看。”
　　“没事儿，你先回去，我师父找我有点事儿。”宋安眠强扯出一抹笑容，和温文告别回家。
　　宋安眠驾车来到李鸿发的地址，在远处她就听见几位相熟的师弟师妹纷纷倒地的声音，她慌忙下车跑到声音来源地，只见远处不断有僵尸从墓碑底下钻出来，还不断地往师弟师妹他们那边靠近。
　　宋安眠迅速从车后箱拿出一直随身带着的灵符，走到师弟师妹们身边，发现大部分的僵尸脑袋里都有阴魂控制，宋安眠用灵符对准僵尸们的头部，灵符随着宋安眠的操作开始爆炸。师弟师妹们见师姐来了也不再畏惧，开始全力给宋安眠打掩护
　　不一会儿，宋安眠就解决了绝大部分的僵尸，剩下的少部分都是僵尸中的精锐，他们个个身手矫健，宋安眠使用手中的灵符对付不了他们
　　宋安眠只好调动周身灵力，对剩下的僵尸进行攻击，其中有一个头目竟然不惧宋安眠的阳气，他见宋安眠身法轻盈，就以阳气吸引宋安眠攻击自己的下盘。
　　宋安眠感觉不对劲儿，想躲避，但她慢了一步，被那个头目击倒在地，摔了个狗吃屎。
　　师弟师妹们慌忙喊道：“安眠师姐！”
　　宋安眠爬起身来，“我没事！他们有对你们做什么吗？”，宋安眠见众人摇摇头。随后看见那个头目再次攻向她，宋安眠抬脚想要躲避，却发现自己双脚使不上劲儿，宋安眠心中大惊，莫非中招了？
　　那个头目的拳头马上要落在宋安眠的腹部，宋安眠正打算闭眼等死，小白这时不知从哪里出来，出现在宋安眠身侧，龙口喷出熊熊烈火向头目喷去
　　与此同时，宋安眠忽觉自己体内一股力量燃起，眉心处也逐渐显现出一颗红色火焰的印记。她深吸一口气，调动着体内的这股力量，一股红色火焰从宋安眠掌心中爆开，那个头目被小白和宋安眠的两种火焰攻击击倒在地上，逐渐化为灰烬。
　　宋安眠见自己可以控制体内这股力量，也发现小白来到她的身侧，便和小白说道：“小白继续攻击其他的僵尸！”
　　小白闻言飞向空中展开大面积攻击，宋安眠在地面上看着师弟师妹们纷纷倒下，心中大急。她用红色火焰燃烧那些僵尸，一个接着一个地将他们制服。
　　等宋安眠解决掉所有僵尸之后，发现所有的人都躺在地上，她心中咯噔一下，难道大家都中毒了？
　　宋安眠正准备去查看，发现身后传来轻微的脚步声，她迅速转过身，用手中的灵符准备迎敌。可对方竟然只是冲上来抱住了她。小白这时看见来人微微一笑，迅速撤离现场。
　　宋安眠一愣，闻着从那人身上传来熟悉的味道，宋安眠突然松了一口气。
　　“你怎么样？没事吧？”秦涣紧张地问道。
　　宋安眠一脸疑惑，“你怎么在这里？”
　　秦涣解释道：“我下班来这里探望故人......”
　　宋安眠继续问道：“故人？”
　　秦涣深情又担忧地看着宋安眠：“我从小一起长大的一位妹妹，前几年出车祸去世了......”
　　宋安眠听着叹了口气，摸摸秦涣的脑袋表示安慰，随后问道：”你都看见了？“
　　秦涣笑道：“看见了，但是没有看到全部，你没用灵符那段我是看不到的。”，秦涣突然将头伸到宋安眠耳边，“你刚才的样子真是太飒了。”
　　宋安眠被秦涣这突如其来的举动弄得满脸通红，尴尬地笑了笑，“呵呵，你看我都傻了......”
　　宋安眠话音未落，师弟师妹们开始起哄。原来他们早已醒来，就等在后面看戏。宋安眠发觉后脸上的红逐渐蔓延到脖子，“剩下的你们来处理，我先走了！”
　　师弟师妹们齐声调侃道：“好~ 师姐慢走~”
　　宋安眠听到这些脸更加害羞，拉着秦涣就跑，秦涣也被这一幕逗笑，阴霾逐渐被阳光驱散......

第42章 小秦，借你女朋友一用！
　　宋安眠红着脸急急忙忙将秦涣推上车，自己坐到驾驶位时舒了一口气，“还好跑得快，太社死了！”
　　秦涣忍不住笑出声，伸手摸摸宋安眠的头，“你也太可爱了吧。”
　　宋安眠的脸更红了，她启动车子，一脚踩向油门。车子飞速行驶在公路上，秦涣透过车窗看着外面的景色，心情格外愉悦。
　　宋安眠突然想起似乎忘了什么，“你的车...是不是还停在墓地？”
　　秦涣笑了笑，“我没开车，打车去的。”
　　宋安眠：“噢~”
　　没过多久，车子开到了秦涣家楼下。宋安棉解开安全带，转头看向秦涣，“那我先回去啦。”
　　秦涣点点头，下车后走到副驾驶门前，拉开车门，“等一下。”她俯身轻轻在宋安眠的脸上亲了一下，“晚安，明天见。”
　　宋安眠的心跳瞬间加速，她捂着脸，声音略带颤抖地说道：“晚......晚安。”然后赶紧开车离开了。
　　宋安眠开到红灯处看着路上熙熙攘攘的人群，突然感觉周围的一切都变得美好起来。她嘴角不自觉地上扬，心中充满了甜蜜。
　　回到家后，宋安眠躺在床上，回想着刚才在车上发生的事情，脸颊不禁发烫。她拿起手机，给秦涣发了一条消息：“谢谢你现在的陪伴，我很开心。”
　　很快，秦涣回复道：“我也是，晚安。”宋安眠看着手机屏幕上的文字，笑着闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　第二天早上，阳光透过窗户洒在宋安眠的脸上。她伸了个懒腰，起床洗漱后准备去上班。当她打开门时，却发现秦涣正站在门口，手捧着一束鲜花。
　　“早安，眠眠。这束花送给你，希望你每天都能像花儿一样美丽绽放。”秦涣微笑着说道。宋安眠接过花，感动得眼眶湿润，“谢谢你，秦涣。”两人相视一笑。
　　就在两人甜蜜之际，一只手横插到两人中间，宋安眠看着这只熟悉的大手，笑容逐渐消失，“哥，干嘛呀！”
　　“你们俩在这儿干什么呢？”宋安陵皱起眉头，看着妹妹和秦涣。
　　“没干嘛！今天休息，我们要去约会。”宋安眠没好气地说道。
　　“嘿！我要是不来拦你，你是不是就打算抛下我这孤家寡人了？”宋安陵边说着边瞪了秦涣一眼。
　　“哥，你别这么说，你在妹妹心里的分量还是很重的。”宋安眠连忙解释道。
　　“我当然知道！不过，你们也别太大胆了，这里可是家门口，注意影响。”宋安陵见铺垫地差不多了继续说道，“所以~ 妹妹今天要放人家鸽子了，哥有重要的事情找你。”
　　“什么事这么重要？还要我放弃我大好的休息时间来帮你？”宋安眠略带不满的问道。
　　“到了你就知道了！”宋安陵神秘地说道，他拍了拍秦涣的肩膀，“就借小眠一天，你应该不会介意吧~”
　　秦涣见宋安陵这不肯退让的架势，也不敢得罪大舅哥，只好说道：“不介意，不介意，安眠我们下次约。”，然后识相地转身离开。
　　宋安眠依依不舍地看着秦涣的背影，直到最后看不见，宋安陵开口道：“你去收拾一下你的那些法器什么的，跟我去个地方。”
　　“嗯。”宋安眠不明所以地点点头，回房收拾东西，传音给小白让他变成小狗的模样抱着他出门。谁知刚出房门，宋安陵就连人带狗把她们一起薅到停车场
　　宋安眠抱着小白被迫推上车，“哥，到底什么事儿这么急啊！”
　　宋安陵上车启动发动机，神情严肃道：“我们公司最近接了个项目，那个客户好像脑子有什么问题似的，说见过西方玄学，来这里非要见识东方玄学。”
　　宋安眠不解地问道：“所以这跟我有什么关系？”
　　宋安陵试探性地说道：“还记得李林吗？”
　　宋安眠摸着小白的狗毛，“记得啊，好久之前你求我驱鬼的那个。怎么了？”
　　宋安陵尴尬地说道：“他听到那个客户地要求就把你给供出来了，把你说的那叫一个如同天仙下凡，还说你是我的好妹妹，我一定能请来。”宋安陵叹了口气，“我也不好推脱，只能来找你了。”
　　宋安眠一脸无语，“哥，你这不是坑妹嘛！”
　　“哎呀，妹妹，你就帮帮哥哥嘛。再说了，只是去展示一下你的能力，又不是让你真的驱鬼。”宋安陵开始撒娇。
　　宋安眠无奈地摇摇头，“好吧，仅此一次啊。”
　　车辆驶向客户所在的地方。一路上，宋安陵都在给宋安眠讲一些关于这个客户的事情。
　　终于，他们到达了目的地。宋安眠看着眼前熟悉的酒店：（这不是晓静她们家的嘛？）
　　宋安眠跟着宋安陵乘着电梯到达酒店高层，走进了一间宽敞的套房，突然间，一个身影引起了宋安眠的注意。
　　一名年轻男子身着奇装异服，色彩斑斓、图案繁复得令人眼花缭乱。这些服装元素似乎毫无章法地拼凑在一起，但又透露出一种独特的风格和个性。他的头发也被染成了鲜艳的颜色，眼睛上画上了烟熏妆，与整体装扮相得益彰。
　　宋安眠看着从椅子上转过来的男子，惊呼道：“这不是S国的那个歌手，叫什么......”
　　宋安陵在一旁提醒道：“Ash，S国著名青年歌手，我们公司的客户。”
　　宋安眠瞬间恢复以往平静，“嗯，我们医院的女同事好几个都是他的粉丝。”
　　Ash看到起身对着宋安眠用流利地Z国话说道：“你好，宋小姐，我是Ash，很高兴认识你。”
　　宋安眠微笑着回应，“你好，Ash 先生，我也很高兴认识你。”
　　Ash 眼神中透露着好奇与期待，“早就听闻宋小姐精通东方玄学，今日一见，果然名不虚传。不知可否让我亲眼见识一下呢？”
　　宋安眠稍作思考，决定展示一下简单的符咒术。她拿出一张黄色的纸，用笔勾勒出奇异的符号，然后口中念念有词。片刻后，纸张竟无火自燃，令 Ash 惊叹不已。
　　宋安陵在旁得意地介绍道，“这只是冰山一角，我妹妹的本事大着呢！”Ash 兴趣愈发浓厚，“真是太神奇了！宋小姐，能否再表演一些更为高深的法术呢？”
　　宋安眠犹豫了一下，毕竟她不想过于张扬。但在 Ash 的热情恳求下，她决定再露一手。这次，她施展了一个小小的幻术，让 Ash 看到了虚拟的幻象。
　　Ash 激动地鼓掌叫好，并对东方玄学赞不绝口。与此同时，一个金发，穿着复古的女子，出现在 Ash 的身后，似乎在场只有宋安眠能够看到她。
　　女子用动作祈求着宋安眠，宋安眠不明所以，但看那女子的举动她认为事情没那么简单，神情一冷，直接将 Ash 拉到卧室里，小白也跟了上去
　　Ash 和在场众人都被宋安眠这突如其来的举动震惊不已，宋安陵注意到宋安眠的表情似乎是看到了什么，在外面控场。Ash 则一脸懵逼被拉到卧室，他惊讶地捂着自己的衣服，“你们Z国的女子都这么热情的吗？你想对我做什么？我可不喜欢女的！”
　　宋安眠脑袋上出现三道黑线，“我看见你身后有个女生，应该已经去世了。”，Ash听着宋安眠的话也一头雾水，随后宋安眠向他描述了女子的长相与穿着
　　Ash 根据宋安眠的描述摩梭着下巴思考，忽然他眼前一亮，拍了拍脑袋，“这不是我妈年轻的时候嘛！”
　　Ash 告诉宋安眠，他的母亲在他很小的时候就去世了。他一直觉得母亲的离去对他来说是个巨大的遗憾，因此对母亲的记忆特别深刻。
　　宋安眠意识到，这位女子可能是因为对儿子的思念而留在了人间。她决定帮助 Ash 和他的母亲了结这段未了的情缘。
　　宋安眠开始施展一种特殊的仪式，引导那位女子的灵魂现身。在仪式的进行中，Ash 感受到了一股强烈的情感涌上心头，他仿佛看到了母亲的身影。
　　就在两人一位 Ash 母亲会表达对 Ash 的爱和关怀时，她却开口道：“宝贝，你一定要小心，有人要害你！”
　　Ash 大惊失色，“谁？妈妈，你说清楚，是谁要害我？”然而，母亲的灵魂却无法给出具体的答案。
　　此时，宋安眠察觉到房间里有一丝异样的气息。她集中精神，运用灵力感知周围的动静。
　　突然，她发现一个隐藏在角落里的黑影，正散发着恶意的气息。
　　“原来如此……”宋安眠冷笑一声，“看来有人故意引我们来这里。”
　　她立刻拿出符纸和桃木剑，施展法咒，与黑影展开一场激烈的较量。
　　黑影见状，自知不敌，企图逃跑。宋安眠岂能让他轻易逃脱，她直接让小白化为小龙将黑影按倒在地，嘴里还时不时喷出黑烟，宋安眠居高临下地问道：“谁派你来的？”
　　黑影没回答宋安眠的问题，只是在地上拼命挣扎，宋安眠注意到黑影的嘴巴被缝上，似乎没有自主意识，瞬间明白一切，“这应该是傀儡，我曾经在医院见过，应该是你们西方巫术的一种。”
　　Ash 惊讶地一屁股坐在床上，“我，我没有惹什么人啊......”
　　宋安眠分析道：“你会不会有对家之类的？”
　　Ash 回忆表示自己在圈子里一向都与人交好，不会有对家，而他的母亲在一旁扶着自己的额头表示无奈：（要去托梦给老头子了，好好的孩子都被养成这样了。）
　　就在两人一鬼在卧室里僵持不下时，一群鬼魂齐刷刷出现在卧室里，但随着仪式蜡烛的燃尽，Ash 看不到这么大的阵仗
　　A 母看着这么大一群同类，各种国家各种年代的都有，大惊失色，“你们是谁？！”
　　一个个鬼魂不理会 A 母，七嘴八舌找宋安眠要求她帮他们讨回公道，宋安眠被这一道道声音吵得头疼，大喊道：“一个一个来！”，小白也配合着宋安眠将傀儡吞进肚子里，对着一个个鬼魂低吼威胁
　　宋安眠招呼 A 母来到自己身边，宋安眠看着都快急哭了的A母，安慰道：“没事，先看看情况。”
　　A 母点点头，宋安眠看着眼前乖乖排成一队的鬼魂非常满意，开始一个个询问。最后得出结果，对 Ash 和 A 母说道：“这些鬼魂在我们东方玄学里叫冤亲债主。简单地说就是你前世积攒下的业债，他们在你这一世有权向你们讨债或者报复。”
　　Ash 和 A 母似懂非懂地点着头，宋安眠对着一排鬼魂说道：“你们有什么要求提出来，合理的我会转达，不合理的...你们应该知道规矩。”
　　一排冤亲债主拨浪鼓般地点着头，宋安眠对小白说道：“小白，我问，你记录。”
　　小白一脸明白的表情，凭空变出纸笔，用龙爪开始记录。宋安眠逐个询问冤亲债主们的诉求，发现其中一些是要求 Ash 为他们祈祷或做善事，以减轻罪孽；还有一些则是希望 Ash 能帮忙解决他们如今完不成事务。
　　在了解完所有诉求后，宋安眠将记录交给 Ash，Ash 挠着头说道：“我会说Z国话，但是我不会看，嘿嘿......”
　　宋安眠无奈，和他解释这些他需要面对和处理的事情。Ash 感到有些困惑和无奈，但还是决定尽力满足冤亲债主们的要求。
　　Ash 有些为难的说道：“这些要求恐怕得等Z国的行程结束之后再实施了......”
　　宋安眠安慰道：“没关系，你不解决，他们会一直跟着你的。”，说完对着仍然站成一排的冤亲债主们继续说道，“你们会如约离开的吧。”
　　冤亲债主们疯狂地点着头，表示自己会的随后消失在宋安眠的视线中，宋安眠见这件事结束，提醒 Ash 道：“我们该出去了。”
　　Ash 表示同意，A 母也放心的消失在宋安眠视野里，两人拉开门，趴在门口偷听的工作人员一起跌倒在地，Ash 和宋安眠吓得齐齐后退一步，Ash看着眼前都是自己的工作人员，尴尬地笑了笑。宋安眠看着在房间中戴着墨镜笔直站着的宋安陵和其他保镖欣慰地嘴角微扬
　　Ash 邀请宋安眠待会儿一同共进晚餐，宋安眠欣然同意。用餐期间，Ash 和宋安眠聊了很多关于他音乐的事情。宋安眠发现 Ash 是一个非常有才华和激情的音乐人，他的歌曲中蕴含着对生活的热爱和对梦想的追求。
　　当谈到未来的计划时，Ash 透露他希望能够将东方玄学的元素融入到他的音乐中，创造出一种独特的风格。宋安眠对这个想法很感兴趣，表示有个人应该也会对他的想法很感兴趣
　　饭后，Ash 对着宋安陵和宋安眠告别，Ash 在和宋安陵道别时旁若无人地给宋安陵拉了拉领带，整理他的衣襟，宋安眠在一旁惊讶地看着这一系列举动，嘴角忍不住上扬。宋安陵不知宋安眠在笑什么，和 Ash 说了声谢谢，Ash 则朝他眨眨眼回了声不谢......
　　车上，宋安眠忍不住笑出声，“你刚才是真不知道 Ash 什么意思？”
　　宋安陵一脸疑惑，“他不就是有强迫症看我衣服乱了帮我整理仪容吗？”
　　宋安眠嘴角下不来，“嗯，对，对，他在帮你整理仪容。”
　　宋安陵看着宋安眠这副表情，更加疑惑，“真不知道你一天到晚在想些什么。”
　　宋安眠见自家哥哥是个榆木脑袋，也不再说什么，在车上看着窗外的风景。
　　与此同时遥远的S国
　　A 母来到 A 父的梦里，对 A 父叽里呱啦一顿批评，无奈地在梦里接受自家老婆的批斗......
　　A城
　　安晓静打开家门，边脱鞋边喊道：“爸，妈！我有重要的事情跟你们说！”
　　......
　　安晓静来到客厅，环顾四周无人回应，便给房夏雪打去电话，“妈，你和爸去哪里了？家里没人诶。”
　　房夏雪惊讶道：“你不是上班去了吗？我和你爸就到你三叔家里去了。”
　　安晓静皱着眉头，“三叔？妈，你们先别动，我马上过去，有重要的事情和你们说。”
　　房夏雪也不知发生了何事，听安晓静如此焦急，只好连忙答应，挂断电话她沉重地说道：“晓静说她要过来，有重要的事情和我们说，许是查到了什么。”
　　安烟尘和安晓静三叔一家听到房夏雪的消息心中一紧，安烟尘稳住心神，“一切等晓静来了再说吧。”
　　良久，安晓静到达三叔家
　　安晓静按响门铃，开门的是三叔母褚离歌，安晓静打招呼道：“三叔母好。”
　　褚离歌看到安晓静匆忙的身影，“晓静，快请进吧，喝口水我们慢慢说。”
　　安晓静被褚离歌带进议事书房，一进门见安烟尘和房夏雪坐在沙发上，三叔父安同心坐在自己父母对面，安晓静先和安同心说了声 “三叔父好” ，便坐在房夏雪旁边
　　匆匆喝了口茶水说道：“爸，妈，三叔父，三叔母，老宅的事情可能和大伯他们家有关系。”
　　四位长辈皆震惊，“大哥？！”
　　安同心分析道：“不可能啊，大哥平时待人是最和善的......”
　　安晓静缓过来，悠悠说道：“我早上去公司的路上我的秘书给我打电话说有个陌生人到我办公室......”，安晓静将事情的来龙去脉仔细地讲给各位长辈听
　　安烟尘越听茶杯捏得愈发的紧，“真是欺人太盛！”
　　安同心也在一旁说道，“真是知人知面不知心啊，大哥伪装得真好。”
　　安晓静此时想到安阳说的那句话，“安阳在给我下的似乎是某种咒术，还和我说他不知道我会和爷爷一样承受多大的痛苦，老宅那边似乎有人和他们联手给爷爷......”
　　安同心听的直接将茶杯摔了出去，“爸对我们一向严格，但这也是为了我们好，大哥这是想要将整个安家掌握在手里啊！”
　　褚离歌见安同心气得不断起伏的胸腔，赶紧给他顺气，随后分析道：“或许我们和其他离开老宅，和大哥也脱不了干系......”
　　安晓静这时开口道：“爸，妈，三叔父，三叔母，我们是时候回老宅看看了......”
　　四位长辈听着安晓静的话有理，准备等安晓静的表妹回家一起回老宅，褚离歌突然想到，“晓静，我记得你是不是在学西方玄学，你妹妹最近被我们秘密送去一位师父那里学习了巫蛊之术，路上你们可以探讨一下。”
　　安晓静惊讶道：“安暖秋去学巫蛊之术了？！”
　　褚离歌见安晓静如此震惊，笑道：“她一直羡慕你的天赋，这步吵着要学，那位师父刚好看上她学习蛊术的天赋，便收她为徒了。”
　　安晓静见自己表妹也有此天赋，正为她感到高兴时，一个声音打断了众人，“爸，妈！我回来啦！”
　　安暖秋人未到声音先到，只见一个梳着马尾辫，提着大包小包，穿着非常有个性的女孩来到门口，安暖秋头从后面探出来，“嗯？堂姐和二伯二伯母也在？”
　　褚离歌见这个有些不着调的女儿赶紧让安同心帮她拿包，“哪包是你练巫蛊术的用具？赶紧给你爸！我们要回老宅一趟。”
　　安暖秋见众人焦急的模样，正满脸疑惑想问出口怎么回事，便被自己母亲拉走推上车前往老宅.......

第43章 晓静，你这 “忙” 不帮也得帮！
　　安暖秋被自己母亲推上了安晓静的车，安同心把安暖秋的背包装上安晓静的后备箱，随着后备箱的关闭，安晓静突然一脚油门把安暖秋吓了一大跳，安烟尘和安同心也分别启动自己的车辆，一行人浩浩荡荡地前往老宅
　　安晓静车上
　　安暖秋激动地跟安晓静分享自己学习巫蛊术的经历，“堂姐你是不知道，我妈把我送到那里的时候我都紧张死了，不过幸好遇到了一个特别好的老师，他人可好了，我学东西也超快的！现在我已经会一些简单的小法术和养蛊啦。”安暖秋越说越兴奋。
　　安晓静一边开车，一边微笑着听安暖秋讲述。她心里也为堂妹的成长感到高兴。
　　车子开进了老宅的大门，停在了宽敞的中式庭院里。安暖秋迫不及待地下了车，四处张望着这座古老而庄严的建筑。
　　“哇，堂姐，我们好久没回来了，这里变化好大啊！”她赞叹道。
　　安晓静眼神一凛，严肃道：“刚才没和你讲我们为什么来这里，现在来不及了，我只能告诉你，小心老宅里的人，特别是大伯一家。”
　　安暖秋见自家堂姐神情突然降到冰点，也意识到事情的严重性，不再嬉皮笑脸。安晓静拉着安暖秋的手，走进了正厅。只见一位威严的中年男子坐在主位上，他便是安家其中一位长老安震山。安震山看向两人，眼中闪过一丝不易察觉的阴霾。
　　“你们怎么来了？”安震山沉声问道
　　安烟尘和安同心把两个小辈挡在身后，又分别将自己的拉到身旁，安烟尘开口道：“我们来看看我们父亲。”
　　安震山眼底闪过一丝不明意味，“安震麟如今在后院休息，不方便见客。”
　　安烟尘神色一冷，不爽道：“长老莫要忘了，我才是安家家主，不是客人！”
　　安震山冷笑一声，“安家家主...哼！好一个安家家主，我不介意安家换一个家主。”，说完他用力地敲了一下拐杖
　　气氛一下子降到冰点，这时其他长老从别的地方赶来，其中一位长老安松承打圆场道：“都是同一家的不要这么针锋相对嘛~ 有话好商量~ ”
　　安松承说完示意几人坐下，有招呼一名小辈耳语几句，一众人在正厅里各怀心思，安晓静大伯安泽山也从后院走出来落座
　　安泽山笑了笑，“哈哈，我刚才在后院照顾父亲，要不是家里小辈来后院通知我到正厅议事，还不知道二弟三弟回来了呢。”
　　安晓静和安暖秋对视一眼，心中都升起一股不祥的预感。她们坐在各自旁边，再旁边是各自父母，两人悄悄把握在一起表示安慰
　　“既然这次你们都来了，有一件重要的事情就在此刻宣布吧。”安震山顿了顿，接着说道，“家族企业遇到了一些困难，需要资金支持。我刚才看见晓静，就决定将晓静嫁给韩家的大少爷，以换取韩家的投资。”
　　安烟尘听到此话立马气急，紧握着椅子把手，“不行！晓静有自己的规划，你们不能插手
　　“而且，这件事应该由她自己做主！”安同心也附和道。
　　安震山却不以为意，冷漠地说：“这是为了家族的利益，个人的意愿并不重要。韩家可是大户人家，能嫁过去是她的福气。亦或者，还有一个办法。”
　　安震山顿了顿，继续道：“把你们安氏企业交给泽山，你们净身出户。”
　　安晓静站了起来，坚定地说：“我不会接受这样的安排。我的人生应该由我自己决定。还有，安氏企业也绝不可能交给你们任何人！”
　　此时，安泽山笑着说：“晓静，你可不要不知好歹。这可是难得的机会，多少人求之不得呢。”
　　安暖秋忍不住插嘴道：“大伯，你这是包办婚姻，是不对的！”
　　场面一时变得紧张起来。就在这时，一个声音从门口传来：“谁说这门亲事一定要答应的？”众人循声望去，只见一个年轻帅气的男子走了进来。
　　玄桉出现在众人眼前，安震山看着眼前这个陌生人，不爽地问道：“你是谁？凭什么替晓静做决定？”
　　安烟尘和房夏雪见到玄桉，不知为何心里松了口气，安晓静此时震惊于玄桉为何来此，她跑过去，“你怎么来了？”
　　玄桉笑道：“我再不来~ 我的好朋友就要嫁人了。”，玄桉说完牵着安晓静的手来到议事桌，玄桉礼貌询问安暖秋一家能否给他挪个位置，褚离歌立马拉着女儿和丈夫往旁边挪了一个座位
　　玄桉持续牵着安晓静的手落座，安暖秋此时按耐住自己的内心八卦的欲望，脸上还是正经的神态。安震山看着这个气质不凡的年轻人，尚未等他开口，玄桉自我介绍道：“我是玄桉，闻啼集团 CEO ”，他掏出一张名片，安震山接过仔细看着上面的信息
　　随后安震山笑着说道：“小伙子年轻有为啊，不知你对我们晓静什么感觉啊？”
　　众人被安震山这一突然转变震惊，更多的是想知道他葫芦里卖的什么药
　　玄桉微笑道：“我和她是朋友，不过...我在追她。”
　　安震山听见玄桉的话高兴地哈哈大笑，他捋着胡须，“既然这样，晓静也不用和韩家结亲了，就你吧！”
　　众人听见安震山这疯狂的话，齐刷刷站起，“什么？！”
　　玄桉脸色一冷，“我相信长老的条件是让我给予你们家族企业资金支持。不过我不接受。”
　　玄桉目光锐利地扫了一眼在座的各位长老，“我可以给你们投资，但有两个条件。一是你们不得碰安氏企业，二是今日必须让晓静一行人见到想见的人。”
　　安震山犹豫了一下，显然对这个条件不太满意。
　　玄桉见状，微微一笑，“如果你们不同意，我现在可以离开。毕竟，我也不是一定要投资你们。”
　　安晓静感激地看了玄桉一眼，她明白他这是在帮她争取权益，但还是拦住他，“别！”，随后拍桌反对道：“我不同意！”
　　桌上众人对安晓静的举动惊讶不已，安震山沉声道：“这里还轮不到你一个小辈来说话！”
　　安泽山见气氛僵持，假意圆场道：“我当什么事儿呢，听来听去不就晓静不愿嫁人，二弟三弟要见父亲嘛，我带他们去见就是。”
　　长老们见安泽山这么说，也纷纷同意，众人起身来到后院。此时阳光正好，微风不燥。穿过那座被潺潺溪水环绕而过的假山，耳边传来阵阵清脆悦耳的鸟鸣声，安震麟此刻正悠然自得地躺在房间外的走廊上，精神浑浑噩噩的像是被什么东西夺取了心智
　　安烟尘和安同心赶紧跑过去，“父亲！”
　　而一旁的安阳对着安晓静和安暖秋悄悄比了个威胁的手势，玄桉也和安晓静两人一样将这动作尽收眼底
　　安晓静察觉不对劲，她上前说道：“爸，三叔，我想检查一下爷爷的身体。”
　　安烟尘和安同心秒懂安晓静的举动，起身后退。安晓静翻开爷爷衣袖，看到爷爷手臂处的黑色印记，眼睛不由瞪圆：果然他对爷爷使了同样的招数！
　　安晓静将衣袖恢复原状，撤回安暖秋旁边，她瞧见一只熟悉的带着蓝色手镯的的淡蓝色手掌再次出现在安阳身后，安晓静拉了拉安暖秋的衣角，“你有看见安阳身后的蓝色手掌吗？”
　　安暖秋悄声回道：“看到了。”
　　安晓静问道：“你带蛊虫没？”
　　安暖秋点点头，“带了。”
　　安晓静指挥道：“赶紧放蛊虫到那蓝色手掌上，回头和你解释原因。”
　　安暖秋表示明白，安晓静随后假装伸懒腰帮安暖秋做掩护，安暖秋立即从口袋里掏出一个小盒子将蛊虫放出来指挥其到指定位置
　　做完一系列操作，安晓静上前提议道：“爸，我们很久没回老宅了，要不在这里住几天吧。”
　　安烟尘一行人明白安晓静的用意，安同心请示安松承道：“二长老，可以吗？”
　　安松承笑着答应道：“可以可以，我马上给你们安排房间。”，他看向玄桉，“你要留下来住吗？”
　　玄桉笑着说道：“不麻烦长老，公司还有事儿，我先回去了。”，说完向安晓静匆匆道别
　　不一会儿，安松承安排好一个小院，安晓静和安暖秋住一间，安烟尘和安同心夫妇俩各一间。
　　安晓静等安烟尘和安同心将行李搬进小院后，拿起一根树枝开始在院中不同角落画神秘符号和神秘阵法，又收集一些落叶将这些阵法盖上。
　　安暖秋好奇的在一旁看着安晓静做的一系列举动，待安晓静完成后，她忍不住问道：“姐，你这是在干嘛？”
　　安晓静笑了笑，“有些是用来防护的阵法，有些是用来攻击的，都是西方阵法里常见的几种......”
　　“那刚刚让我放蛊虫是为了防备他们？”安暖秋恍然大悟。
　　“没错，安阳背后的那只蓝手很有可能是附在他身上的某只恶灵，普通方法很难对付。”安晓静解释道，“我布下这些阵法，一旦他们有所行动，就能立刻触发阵法将它困住。”
　　安暖秋听得认真，点了点头。姐妹俩收拾好一切，便回屋休息了。
　　夜晚，万籁俱寂。安暖秋忍不住跑到安晓静床上，“姐，我们到底为什么来老宅？”
　　正在和沁溪聊天的安晓静匆匆放下手机，“我是今天到公司才发现的，大伯一家的阴谋......”
　　安晓静将事件的来龙去脉和她的猜测和安暖秋解释清楚，安暖秋越听越生气，“他们居然这么阴险！”，安暖秋话音刚落，安阳和他身后的神秘手掌悄悄潜进他们院中，安暖秋的母蛊也开始躁动......
　　C 市
　　宋安眠拿起包翻着钥匙开门，宋安陵也紧随其后，此时他的手机响起，是 Ash 询问他明天行程结束能不能带他找宋安眠
　　宋安陵关心地道：“妹妹，累不累？快回去休息吧，明天还得上班呢~”
　　宋安眠一脸冷漠，“有话直说。”
　　宋安陵一脸贱嗖嗖的表情，“明天我能带 Ash 去你们医院找你吗？嘿嘿。”
　　“不能。”宋安眠拒绝得很干脆，她可不想让 Ash 打扰她工作。宋安陵还想再说些什么，宋安眠已经打开门走了进去，并迅速关上了门。
　　宋安陵无奈地摇了摇头，只好给 Ash 发消息说明天不能去找宋安眠了。Ash 收到消息后，露出了失望的表情。他原本期待着能见到宋安眠，想要询问一些事情，看来这个计划只能暂时搁置了。
　　宋安眠回到房间中，小白这时又在打坐，她疲惫地躺在沙发上。宋安眠闭上眼睛，回忆着一天发生的事情。突然，她听到一阵轻微的声响，仿佛有人在她的房间里走动。她和小白警觉起来，朝着声音传来的方向走去。
　　然而，当她打开衣柜时，却发现衣柜里并没有其他东西。她疑惑地摇摇头，认为可能是自己太累了产生了幻觉。正当她准备转身离开时，她眼角的余光瞥见了窗户边的一个黑影。她的心跳瞬间加速，紧张地盯着那个黑影。
　　渐渐地，黑影变得清晰起来，竟然是一个陌生的男人。男人身穿黑衣，面容冷峻，眼神中透露出一种危险的气息。宋安眠不禁后退一步，看清来人，宋安眠警惕地问道：“怎么又是你？”
　　男人没有回答她的问题，而是一步步朝她逼近。宋安眠的心跳越来越快，她试图寻找逃脱的机会。就在男人即将靠近她的时候，门铃突然响了起来。宋安眠趁机冲向门口，准备逃跑。然而，男人的速度更快，他一把抓住宋安眠的手腕，将她拉了回来。
　　小白霍然起身，身形一晃，化身为一条威猛小龙。他舞动着雄壮的龙尾，如狂风般席卷而至，带着排山倒海之势，将神秘人狠狠地打了出去。
　　神秘人带着狠毒的腔调说道：“我还会回来的！”
　　宋安眠抱起恢复小狗形态的小白，揉着他的脸，“你什么时候这么厉害了？”
　　小白传音道：“就在被安氏祖先封为你的守护灵开始，我有了和蓝钰一样的待遇。”
　　宋安眠听到门外传来声音，“安眠，是我，哥。”宋安陵的声音从门外传来。
　　宋安眠打开门让他进来，宋安陵看到屋内的情景，担忧地问：“发生什么事了？”
　　宋安眠灵光一现，“小白干的。他看见我回来太激动了！”
　　小白：（我谢谢你！）
　　宋安陵半信半疑问道：“真的？”
　　宋安眠快速地点着头，“真的！”
　　宋安陵撇了撇嘴，“你说是就是吧，”，他将手中的热牛奶递给宋安眠，“记得把热牛奶喝了。”
　　宋安眠感动的抱了抱宋安陵，“知道啦~ 谢谢哥~ ”
　　宋安陵被宋安眠逗笑，摸了摸宋安眠的头后回自己房间。宋安眠把热牛奶喝了之后到卫生间洗了个澡，回房间沉沉的睡去......
　　第二天
　　宋安眠被小白舔醒，她迷迷糊糊嘟囔道：“小白~ 干什么啊~”
　　宋安眠嘟囔完拿起手机，发现快迟到了，她瞬间清醒，用极快的时间梳洗穿衣收拾东西，连早饭都没来得及吃就冲出门外，甚至没有注意到在厨房穿着围裙在风中凌乱的宋安陵
　　宋安眠到达楼下惊喜地发现秦涣等在那里，宋安眠跑过去，“你怎么来了！”
　　秦涣宠溺地摸摸头，“我猜到你今天会赶时间不吃早饭，就赶来啦。”
　　宋安眠看着秦涣手里的早饭十分感动，接过手钻进车里，“走吧，快迟到了。”
　　秦涣跟随宋安眠的话语来到驾驶舱，启动车辆往医院方向驶去......

第44章 小眠，妖界，恐有异动
　　秦涣看着宋安眠一直望着窗外，便好奇的问道：“小眠，你好像很喜欢看窗外，风景看不厌吗？”
　　宋安眠转过头，微笑着说道：“我喜欢观察路上的行人，有些人身后多多少少会跟着过世的亲人，这些鬼魂都选择留下来保护自己在这个世界的挂念之人......”
　　秦涣点点头，若有所思地说：“原来如此，”，这时秦涣突然来了一句，“若是我比你先到那个世界，我也会选择回到你身边直至与你在那个世界重逢......”
　　宋安眠被他的话惊讶地说不出话，她心中升起些许感动，也升起一股复杂的情绪，“你不用说这样的话......”
　　秦涣却认真地看着她，“这是我的真心话，我希望无论在哪个世界，我们都能在一起。”
　　宋安眠的眼神变得柔和起来，她轻轻地说：“秦涣，你真的很傻。”
　　秦涣笑了笑，“也许吧，但这就是我对你的感情。”
　　两人沉默了一会儿，秦涣又开口道：“小眠，你有没有想过，如果有一天你离开了这个世界，你会为了这个世界某个人留下吗？”
　　宋安眠思考片刻后回应道：“我不知道，我还没有想过这个问题。但我想，我可能会舍不得离开你。”
　　秦涣握住了宋安眠的手，“不管怎样，我都会一直陪着你。”
　　此时安家祖先在天界的房间里默默观察着在人界的安晓静和宋安眠，他看着宋安眠和秦涣的这些话，肉麻得直哆嗦，又不忍打断他们这互诉衷肠的一幕，见两人话题结束，他袖口一挥
　　彼时人界
　　还在车上的宋安眠突然觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，她打了个哈气，“秦涣，到了医院叫我，可能昨天没休息好，我先睡会儿。”
　　秦涣答应着宋安眠，一只手扶着方向盘，一只手帮宋安眠把空调温度调到适中，他看着一旁欠身熟睡的宋安眠，宠溺地笑了笑
　　宋安眠睡梦中，安家祖先出现在梦里，“小眠啊，和秦涣相处得可好啊？”
　　宋安眠看到安家祖先，恭敬地行了个礼，“一切都好，先祖找我何事？”
　　安家祖先笑着说：“没事就不能看看你啦？你和秦涣如今这般亲密，我也算是放心了。”
　　宋安眠听后脸上泛起一丝红晕，“安家先祖，我和秦涣……”
　　安家祖先摆了摆手，“你们的事我都知晓，秦涣这孩子不错，值得托付。”，宋安眠害羞地点了点头。
　　安家祖先顿了顿，接着说：“小眠，还有一件正事要告诉你。最近妖界恐有异动，你和你们道观的众人可要小心，你不能一直沉溺在你的恋爱中啊。”
　　宋安眠神情变得严肃起来，“我明白了，先祖。我会努力的。”
　　说完，宋安眠眼前的画面渐渐模糊，她缓缓睁开了眼睛，发现已经到了医院门口。秦涣正温柔地看着她，“你醒啦，刚刚睡得挺香的。我们下车吧。”
　　宋安眠揉了揉眼睛，“到多久了，我们没迟到吧。”
　　秦涣摸了摸宋安眠的头，“没迟到，还有5分钟呢。”
　　宋安眠瞪圆眼睛，“5分钟？！”
　　说完她赶忙催秦涣下车，拉着秦涣冲进医院，正好赶上了会议时间。会议上，医生们讨论着最近遇到的一些离奇病症，大家都感到十分困惑。
　　这时，一位医生提到了一个病人，症状十分奇怪，身体各项指标都正常，但却一直昏迷不醒。
　　宋安眠心中一动，她想起了之前遇到的那些鬼魂，或许这其中有什么关联。
　　她决定和秦涣一起去病房查看一下这位病人。
　　当他们来到病房时，宋安眠感觉到了一股异样的气息，她集中精力，试图看清是否有鬼魂存在。
　　突然，她看到一个黑影从病床边掠过，她立刻追了上去。
　　突然黑影运用功力，将宋安眠拉进了一个空间中。空间四周还能看到医院的环境，宋安眠仿佛自己被笼罩进一个绿色粘液当中，周围的一切都显得如此熟悉和诡异。
　　在绿色粘液中，隐约可以看到一些奇异的光芒闪烁着，宛如星星般点缀在虚空之中。这些光芒时而闪烁，时而黯淡，仿佛在诉说着某种神秘的力量。
　　空间中弥漫着一种奇异的气息，让人感到一种莫名的压抑和恐惧。宋安眠试图深呼吸，但却发现空气似乎变得异常沉重，让她的呼吸变得困难起来。
　　在远处，似乎有一些模糊的身影在晃动，他们的形态模糊不清，让人无法看清他们的真实面貌。这些身影身形十分奇特，他们仿佛在嘲笑宋安眠一般围着宋安眠转，时不时发出“吱吱”的叫声
　　宋安眠努力稳住心神，“你们是谁？”
　　其中一个身影向前飘了一点，“我们是被困在这里的灵魂~ ”他戏谑地说道。
　　宋安眠皱眉，她试图看清眼前的身影，“你们不是鬼魂！你们不是人类！”
　　另一个身影突然笑了起来，“老大，她看出我们不是人啦。双生焰的红焰还挺有趣啊。”
　　宋安眠心里一惊，“你们是妖界的？”
　　第一个说话的身影歪着头笑道：“是的，你怎么知道我们？难不成天界的老头提醒过你？”
　　宋安眠思索片刻，“不是，只是以前在古籍中阅读到过。”
　　黑影们对视一眼，第二个说话的身影开口道：“哦呦~ 人界还有古籍记载我们妖界，有趣有趣！”
　　第一个开口的黑影直接一掌拍到第二个说话的黑影脑袋上，“这话你都信？”
　　第二个黑影委屈道：“是不是真的，等我们打下那几个道观不就知道了？”
　　宋安眠听到这里，努力站起身，“什么道观？你们来人界到底什么目的！”
　　第二个黑影咧着他的大牙，笑嘻嘻地道：“当然是祸乱人界啊~”
　　然后占领你们的地盘！”第一个黑影插话道。
　　宋安眠心中一沉，果然如安家先祖所说，妖界有了动作。
　　“你们别妄想了！我不会让你们得逞的！”宋安眠大声喊道。
　　“哈哈哈哈，就凭你？”黑影们嘲讽地笑了起来。
　　突然，宋安眠感受到一股强大的力量涌上心头，她双手掐诀，口中念念有词。
　　一道红色的火焰从她手中升腾而起，瞬间照亮了整个空间。
　　黑影们见状，纷纷向后退去。
　　“哼，区区小妖，竟敢在我面前放肆！”宋安眠怒斥道。
　　火焰随着她的话语越烧越旺，形成了一道火墙，将黑影们困在了里面。
　　“快放我们出去！”黑影们惊恐地叫道。
　　宋安眠冷笑一声，“等我回去禀报师门，定让你们灰飞烟灭！”
　　说罢，她收起火焰，头发上的发簪闪出一个光罩，宋安眠带着光罩转身朝着出口走去。
　　就在她即将走出空间的那一刻，一个声音在她耳边响起：“你以为这样就能阻止我们吗？呵呵，好戏还在后头呢……”
　　宋安眠回忆着那些小妖的话，她有种不祥的预感，“不好！”
　　宋安眠从口袋里拿出手机，给李敬打去电话，“师兄，你和师父没事吧！”
　　李敬接到电话后，听见宋安眠的话一脸懵道：“没事啊，我和师父都好着呢。发生什么事了吗？”宋安眠想了想还是没有把小妖的事情告诉他，只是聊了些家常。
　　李敬还想和宋安眠继续聊，就听见李鸿在屋里叫他，：“师妹，师父叫我了，我先去啦。”
　　宋安眠挂断电话，但她心里还是有些许不安。
　　道观
　　李鸿把李敬叫进屋内，他神色凝重的让李敬看着桌上的卦象，“徒儿，你看这卦，看出什么没有？”
　　李敬挠着脑袋看着桌上的铜钱，“师父，恕徒儿修行尚浅，看不出门道......”
　　李鸿叹了口气，“我们道观恐怕要遭灭顶之灾了啊。”，李鸿话音刚落，道观上空出现了一团黑色的云雾......
　　A城安家老宅
　　安暖秋感受到自己体内的异动，严肃道：“姐，他们来了，我体内的母蛊开始有感应了。”
　　安晓静闭眼感受着自己在外布的法阵，“他们刚到门口。不急，先让外面的法阵对付一会儿。”
　　安阳带着一群部下偷摸来到安晓静一行人院中，安阳背后的小蓝手说道：“你小心点，她们布下了法阵，我受伤了就不能帮你了。”
　　安阳不耐烦道：“就她们这水平能伤到你什么？上次还不是被你给弄的在地上蜷缩。”
　　小蓝手一脸无语的摊摊手，表示他这人没救了
　　就在一人一妖更深入地踏进，安晓静的法阵开始启动，一阵阵白光开始互相连结。小蓝手察觉到了危险，连忙提醒安阳后退，然而已经来不及了。
　　无数道白色光线交织在一起，形成了一个巨大的光网，将他们紧紧包裹。安阳挣扎着想要逃脱，却发现自己越是用力，光网就收得越紧。
　　此时，安晓静和安暖秋从屋里走了出来。安晓静看着被光网困住的安阳，冷声道：“你们胆子也是大，敢闯入我的法阵，自讨苦吃。”说着，她手中结出法印，准备发动更强大的攻击。
　　小蓝手不禁心中一紧，眼见形势不妙，急忙发出信号，呼唤手下支援。刹那间，一群妖魔从四面八方涌来，安暖秋也不甘示弱，她催动体内的母蛊，对小蓝手体内的子蛊发号施令，小蓝手瞬间疼的蜷缩在安阳身后
　　安晓静乘机施展法术，她运用体内力量，蓝色火焰围绕着她腾空而起，安晓静催动蓝色火焰抵御着妖魔的进攻，而安暖秋则控制着母蛊，与小蓝手展开较量。一时间，光芒四射，妖气弥漫。
　　在激战中，安晓静注意到了一个特殊的妖魔，它的实力似乎远在其他妖魔之上。安晓静心中一凛，意识到这可能是对方的首领。她集中全力，朝着那个妖魔发动攻击。
　　安晓静的攻击如疾风骤雨般袭向妖魔首领，却被其轻易躲过。妖魔首领露出狡黠的笑容，他浑身散发着强烈的妖气，冲向安晓静。
　　安晓静临危不乱，她灵活地侧身躲开，同时挥手释放出一道强大的光芒。光芒与妖气相互碰撞，引发了一场剧烈的爆炸。
　　烟雾散去，安晓静和妖魔首领彼此对峙着，气氛紧张到了极点。此时，安暖秋来到小蓝手和安阳的前方，看着若隐若现的小蓝手，将他提了起来
　　一个浑身蓝色，尖嘴猴腮，长着龅牙的小妖出现在眼前，安暖秋嫌弃道：“我的天哪！你原来这么丑！”
　　小妖不服道：“你才丑！你有本事把我身上的毒解了，我们决一死战！”
　　安暖秋嘴角上扬，“解毒？你觉得可能吗？”说着，她加大了对子蛊的控制，小蓝手痛苦地呻吟着。
　　妖魔首领见状，心知今日难以脱身，于是萌生退意。他发出一阵低沉的吼声，其他妖魔闻声纷纷撤退。小蓝手就这样被自己的首领给抛弃，落入安晓静之手
　　安晓静见敌人退去，并未追击。她来到安暖秋身边，看到安暖秋在和小蓝手对话，“你看得到他？”
　　安暖秋点点头，“嗯，看得到一点，蛮透明的。”
　　安晓静被安暖秋这一形容逗笑，“嗯，确实满透明的。”，随后恢复往日神情，“好啦，你去把安阳捆起来，我该去把阵法收了。这小妖有你的母蛊控制着，跑不了。”
　　安暖秋闻言找了根绳子把被网束缚得昏过去的安阳捆了起来，见安晓静随便用几脚把法阵破坏掉眼睛惊讶得快瞪出来：（姐，你管这叫收法阵？）
　　安暖秋随后见安晓静走回来，乖乖地站在安晓静身边审问小蓝手，“喂！说！你和安阳怎么会合作？”
　　小蓝手痛苦地扭动着身体，却挣脱不开安暖秋的控制。“哼！要怪就怪你安晓静前世生在天界还担任着天界的重要角色！”小蓝手恶狠狠地说道。
　　安晓静和安暖秋相视一眼，心中充满疑惑。“我前世就算在天界担任着重要角色又与你何干！”安晓静厉声喝道。
　　小蓝手冷笑一声，“你难道不知道吗？”小蓝手的话还没说完，就被安晓静打断了。
　　“够了！休要胡言乱语！”安晓静眼中闪过一丝决绝，“无论如何，我们绝不会让你活着离开这里！”
　　安暖秋不懂她们聊的东西，但她看着姐姐坚定的表情，选择无条件相信姐姐，在一旁点了点头。
　　安晓静猜到了些许，她喊出蓝钰让蓝钰将小蓝手带回天界给祖先处置。蓝钰知道原因后，爪子抓住小蓝手向着天空飞回了天界......

第45章 晓静，小暖，你们对你们哥哥干了什么？！
　　安暖秋经历了晚上的一切，好奇地问着安晓静各种问题，她的声音逐渐将四位长辈吵醒。安同心和褚离歌房间的灯最先亮起，褚离歌打开窗，“小暖，大晚上缠着你姐问什么呢！”
　　安同心睡眼惺忪地说道：“是啊，你俩还不睡觉呢？”
　　安暖秋尴尬地挠了挠头，“爸爸，妈妈，我这不和姐姐很久没见了嘛~ ”
　　安晓静笑着说道：“没事的，三叔父，三叔母。”
　　就在四人聊天时，安烟尘和房夏雪也开窗叮嘱道：“你们两个快去睡吧！多晚了！熬夜对身体不好！”
　　安晓静和安暖秋赶紧回应道：“知道了！知道了！”
　　就在两人准备回房的时候，安阳从昏迷中醒来，他努力蠕动着自己的身体，被捂住的嘴也在努力发出惨烈的声音
　　安阳的惊叫引起了所有人的注意，大家的视线纷纷看向声音的来源。黑暗中安阳一脸惊恐地看着安晓静和安暖秋，仿佛看到了什么可怕的东西。
　　安晓静和安暖秋手臂互相挽在一起尴尬地笑着，安同心眯眼努力看着黑暗中被困在地上动弹不得的安阳，待他看清下面被绑的安阳，连忙拉着褚离歌往下面冲下去，“哎呀呀，你们俩怎么回事啊？怎么把你们哥哥绑起来了？”
　　然而，安阳却像是没有听到一般，仍然自顾自地尖叫着。褚离歌觉得事情有些不对劲，她仔细观察着安阳，发现他的眼神空洞无光，仿佛失去了灵魂。
　　“这是怎么回事？”褚离歌皱眉问道。
　　安晓静严肃地说道：“他大晚上闯进我们院里，就被我布的阵法给压昏迷了......”
　　安暖秋见安晓静没有说小蓝手的事，也明白不宜和长辈说太多，便附和道：“就是啊，我俩在房里聊天呢，就听见外面鬼鬼祟祟的。”
　　安烟尘和房夏雪这时也下来，检查着眼神空洞的安阳，“那你们也不能下手这么狠吧，毕竟也是你们哥哥啊！”
　　“啊？”安晓静和安暖秋没想到安同心和褚离歌居然这么快相信安晓静布阵的事情，一时间不知道如何应对。
　　房夏雪继续说道：“哎，现在的孩子呀，真是不省心！”
　　安晓静和安暖秋对视一眼，面露尴尬。就在众人因为安阳的事情而不知道怎么办的时候，安晓静看着安阳的小表情，突然想到什么，她用手指指了指自己，又指了指昏迷中的安阳，对着众人比了一个‘嘘’的手势。
　　大家立即闭嘴安静下来，只见安晓静蹲到安阳旁边，小声说道：“你要是不想让你父母担心的话，就不要装了。”
　　听到这句话，所有人一怔，只见安阳的眼睛瞬间由空洞转为害怕，目光恐惧地看着安晓静，“别别别，我不装了！”
　　“哎呀~还是我女儿厉害！”安烟尘走到安晓静身边夸奖道：“我这个女儿啊，真的一点也不输男孩子，太厉害了！”
　　“还有啊，我这个侄女也比我这个女儿懂事多了！”房夏雪也不甘示弱地夸奖安暖秋，安暖秋脸色逐渐变红。安同心和褚离歌附和地点着头。
　　安晓静和安暖秋听到这句话，不由自主地嘴角抽搐，她们知道自家老爸老妈的傲娇，也知道长辈们都是因为爱着她们才这样。不过，现在并不是聊这个问题的时候。
　　安晓静把安阳拽起来，凑近他耳边小声说道：“我今天抓到那个小蓝手了。”
　　“嗯？”，安阳震惊
　　安暖秋听到‘小蓝手’这三个字顿时得意地笑起来，走到安晓静旁边帮忙控制着安阳，她们一路拖着安阳，直到把他扔到大伯一家院外。
　　安阳的耳旁突然响起一阵冷风，他猛地一甩头，看向安晓静的方向。然而安晓静和安暖秋并没有理会他的反应，安晓静继续看着安阳，“那个东西很强大，能控制人的心思，并且还能杀人，你选择和他合作，也是够蠢的。如果今天不是我们早有准备，今晚死的人很有可能就是我们。”
　　说完，安晓静将安阳松开，敲了敲门，慢慢踱步往后退了几步，和安暖秋一起离开安泽山院外
　　安泽山的房间在听到敲门声后房间灯光亮起，安泽山的妻子邓如如穿上衣服下楼开门，看见自家儿子被五花大绑地仍在门口，身上还风尘仆仆的，忙心疼道：”哎呀！儿子，你怎么搞成这样？“
　　安阳看到母亲泪水瞬间夺眶而出，”妈！她们太欺负人了！“
　　邓如如看着哭得这么惨的安阳心里一阵疼痛，扶着安阳进屋后，抱着安阳埋怨安泽山道：“都怪你非要去和二弟他们争！我当初就不同意！你瞧瞧你儿子都成什么样了！”
　　安泽山坐在沙发上，抬头看了一眼站在旁边的安阳，眼中闪过一抹惊讶，“没用的东西！被打的这么惨！还有脸哭？”
　　安阳瞬间委屈，邓如如安抚着安阳，皱着眉头不满道：“孩子都成这样了你还说！闭嘴！”
　　安泽山瞬间闭上自己的嘴巴坐回沙发，看着自家儿子被整的这么惨，心里十分不爽，同时恨铁不成钢，随后他的眼里闪过一丝阴鸷......
　　C市
　　宋安眠一天上班都感到有些不安，她下班后匆匆赶到道观，看到安然无恙的师兄弟们，心中的石头终于落地。
　　“师妹，你怎么来了？”李敬问道。
　　宋安眠回应道：“我找师父有事。”
　　宋安眠说完直奔李鸿的房间，将安家祖先的事和医院里遇到小妖的事情告知李鸿，并强调必须加强防备。
　　“看来妖界已经开始行动了，我们要做好应对的准备。”李鸿说道。
　　李鸿将几个能力出众的弟子召到房中议事，宋安眠将一切与各位师兄师姐说明后，众人在房中商议一番，决定加强道观的防护阵法，并派弟子巡逻周边地区，以防妖魔再次来袭。
　　而李鸿则起身，“小眠，你和我一起去布阵！”
　　夜幕降临，道观内灯火通明。宋安眠站在庭院中，仰望着星空，心中思绪万千。她知道，未来的路还很长，而她如今和安晓静肩负着守护人间的重任
　　李敬和其他同门正在召集能力尚不足的师弟师妹躲到师父布置好的法阵房间当中，而他们则在一切就绪后来到庭院中与宋安眠一同欣赏天空
　　正在这时，突然一股邪气从天而降，笼罩住整个道观，让所有弟子都感到一阵不安。宋安眠感觉到了这股气息，立刻拿出手中的法器，冲着天上喊道：“大胆妖魔，竟敢擅闯道观，还不快快现身！”
　　话音刚落，一道身影从天而降，出现在众人面前。众人都瞪大了眼睛，只见此人脸上覆盖着一层黑气，双眼冒着幽蓝的光芒，显然是一只小妖。
　　“你是什么人？为什么要来道观捣乱？”宋安眠厉声质问道。
　　小妖冷笑一声，“本尊是妖界的大使，此次前来是为了和你们谈判。如果你们答应将天下交给妖界，本尊可以放过你们。”
　　“什么？”宋安眠以为自己听错了，“你怎么能说出这样的话！妖界想要统治人间，这是对人类的威胁！”
　　李敬和其他同门纷纷愤怒地斥责小妖，小妖却毫不在意，反而不屑道：“你们这些蝼蚁，根本就不懂人类应该做什么！”
　　宋安眠怒火中烧，正要动手，却被小妖制止。“等一下，我的话还没有说完。”
　　小妖收起了傲慢的表情，语气变得严肃起来，“我知道你们担心妖界统治人间会带来危险。但是，如果你们听从我们的安排，我们可以保证人类的安全。你们只需要配合我们的计划，就可以享受安宁和幸福的生活。”
　　宋安眠等人陷入了沉默，他们都知道妖界的可怕，但也无法接受小妖的要求。然而，他们的意见并不一致，有的人觉得应该妥协，而有人则坚持抵抗到底
　　于是，一场激烈的争论就此展开。
　　最终，就在大家要投票表决的时候，宋安眠意识到他们中计了，“不好！我们不能受他们蛊惑！他们在拖延时间！”
　　小妖呲着他的一排尖牙说道：“没意思！这都被你发现了~ 不妨告诉你们，其他道观也是和你们一样的情况喔~ ”
　　宋安眠脸色一廪，“那就休怪我不客气了！”
　　李敬也感到十分愤怒，“各位同门，我们上！若是真去了我们熟悉的地方，我们来生再见！”
　　众同门齐心协力，一起朝着小妖冲去。他们身手矫健，每个人手持法器，身上散发出凛冽的气息。
　　小妖见状，冷笑一声，身后军队从云层现身，小妖身形如电，闪电般避开众人的攻击，然后化作一道黑影，欺身而至，企图突破众道友的防线。
　　妖族军队也开始对他们展开猛烈攻击，众同门选择拖住妖族军队，让宋安眠和李敬对付小妖
　　李敬和宋安眠协作默契，他们各自施展出精湛的法术，一前一后夹击小妖。李敬手持长剑，剑芒闪烁，剑光如虹，刺向小妖的要害
　　而宋安眠则挥舞着手中的法器，将自己的红色火焰和法器融为一体，释放出一道道璀璨的法术光芒，将小妖笼罩其中。
　　其他同门也各展神通，一时间，道观庭院内弥漫着法力碰撞的声音和能量波动。小妖和妖族军队嘶吼着，试图挣脱众人的围攻，但众同门紧密配合，将其围困在法阵之中。
　　战斗异常激烈，火花四溅，法力冲击不断。小妖凶狠异常，时而化作黑雾，时而化作狰狞的妖形，企图以诡计和速度取胜。
　　然而能力有限，被宋安眠释放的红色火焰直接烧为灰烬，一时间天空如同天亮一般
　　在众人齐心协力下，妖族军队逐渐被压制，法力逐渐衰竭，最终，众同门齐力一击，将军队击溃。黑雾散去
　　经过一番激斗，小妖被击退，但道观也遭受了一些破坏。宋安眠叹了口气，“唉... 这样的结果真让人感到心痛。”
　　李敬安慰她道：“师妹，别太难过。我相信我们的努力一定不会白费的。”
　　宋安眠重重点头，“我明白了，“她突然想到，”不好！师父！“
　　李敬也想起自己的师父还在房内护着师弟师妹们，他们冲进房间，见自家师父和师弟师妹们安然无恙，松了口气
　　李鸿看着火急火燎的两人，”我没被那些小妖杀死，倒是要被你们吓死了。“
　　宋安眠看着门外被收拾的妖族尸体，不好意思的吐吐舌头，“对不起师父，我们只是担心你们的安危。”
　　李鸿摆摆手，“好了好了，我知道你们是担心我们。不过，这次的事情确实让我们有些措手不及。”
　　宋安眠深以为然，“是啊，如果不是我们及时出手，后果真是不堪设想。”
　　李鸿开口道：”小眠，你晚上都没休息，等会儿让在座的一位师妹送你回去吧。“
　　宋安眠答应道：”好，师父我先去处理伤员了。“
　　李鸿闭上眼睛点点头，指着一位正在学习祝由术的小师妹说道：”你去看看你师姐怎么处理的吧。“
　　师妹点点头跟了出去，只见宋安眠走进道观内的伤员区域，看到一些同门受伤正在等待治疗。她心中一紧，快速走向一位受伤较重的道友身边。
　　“师兄，你没事吧？”宋安眠温柔地询问道。
　　那位师兄苦涩地笑了笑，“多谢师妹关心，这次被小妖打得有些重，法力消耗也很大。”
　　宋安眠点点头，找了伤员区域旁边的空地开始做设坛摆供、焚香请愿、祈祷等仪式，再进行书符和祝咒，花了许多不同功效的符咒分发给照顾伤员的同门。
　　自己则带着完成的符篆来到那位师兄面前为他治疗，也同时结合了西医的治疗方式。观察学习的师妹见宋安眠完成一切受益匪浅，跑回房间喊道：”师父！安眠师姐真厉害！“
　　李鸿捂着自己的心脏，”你们稳重一点！“
　　小师妹吐了吐舌头，”师父，待会儿我送安眠师姐回去吧。“
　　李鸿点点头，”真有此意。”
　　许久，宋安眠见时间差不多了便和李鸿道别，“师父，徒儿先回去了。”
　　李鸿回应表示知道了，那位小师妹也在李鸿的许可下挽着宋安眠的胳膊离开......

第45章 妹妹，我有重要的事情和你说！
　　“师姐，你那时候是因为什么到师父座下学习的啊？”宋安眠师妹在下山过程中好奇地问宋安眠道
　　宋安眠回忆着，“我的父母那时候带着我来这座山里爬山，爬着爬着大晴天山里突然下起暴雨，我们为了躲雨误打误撞来到道观。”
　　小师妹点着头，“嗯...后来呢？”
　　宋安眠继续回忆道：“我们来到道观门口后师父就来开门，说我的资质不错，而且祖师爷先前托梦给他在那天会下暴雨，还会有一家人来到道观门口......”
　　“所以师父就留了你们一家躲雨，并收你为徒喽？”小师妹插嘴道。
　　宋安眠点了点头，笑着说：“是啊，不过我那时候还小，不太懂这些，只记得爸妈很高兴，让我跟着师父好好学。”
　　小师妹感叹道：“哇，师姐你好幸运啊，能遇到这么厉害的师父。那你这些年都学了些什么呀？”
　　“我跟师父学了很多东西，祝由、道法、阵法、符咒之类的。怎么啦？你对这些感兴趣？”宋安眠好奇地看着小师妹。
　　小师妹不好意思地笑了笑，说：“有点，不过刚才师父让我观察学习师姐在祝由方面的操作，我有问题可以问师姐吗？”
　　宋安眠欣然答应：“当然可以啦，我有时间会解答你的问题的。”
　　“那就先谢谢师姐啦！”小师妹开心地说。
　　两人边走边聊，很快就到了山下。
　　“师姐请上车！”小师妹打开车门，做了个“请”的姿势
　　“多谢。”宋安眠说道。
　　“嗯嗯，师姐那我们出发啦！”小师妹坐上驾驶位，发动发动机
　　宋安眠看着小师妹活力四射模样，不禁想到曾经的自己，也是这般充满朝气，对所有事物都感到新奇。而现在的自己，经过多年的修行，心境已经变得更加沉稳平和了。
　　车子平稳地行驶在山间公路上，窗外的风景不断变换。宋安眠静静地欣赏着，心中思考着接下来会有怎样的挑战。
　　小师妹一边开车，一边时不时地看向宋安眠，欲言又止。终于，她忍不住开口问道：“师姐，你在思考什么吗？”
　　宋安眠回过神来，微笑着说：“没什么，就是一些小事情。你呢？觉得修行怎么样？”
　　小师妹苦恼着，“我的资质没有师姐好，修行没有师姐顺利.....”她眼神坚定地说，“不过我一定会努力的，以后会像师姐一样优秀！”
　　宋安眠看着眼前斗志满满的小师妹，欣慰道：“你一定会的。”
　　......
　　两人一路聊了许久，终于到了宋安眠家，“谢谢师姐今天给我启发！”小师妹在车上挥手道别。
　　“再见，路上小心。”宋安眠也挥了挥手。
　　小师妹看着宋安眠走进家门，转身离开。她心里暗暗下定决心，一定要更加努力修炼，成为像师姐那样出色的人。
　　宋安眠回到家中，感觉有些疲惫。她走到窗边，看着外面的夜景，思绪万千。她想起了自己的成长经历，也想起了小师妹的坚定和努力。她知道，修行的道路并不容易，但只要有信念和毅力，就一定能够达到目标。
　　宋安眠回到房间没看到小白，以为宋安陵在外面溜小白，也没有多想，她调整呼吸，进入了冥想状态。她沉浸在自己的内心世界中，感受着宁静和力量。
　　宋安眠感觉自己来到一大片澄澈的湖面上，她漂浮在湖面上行走，周围一望无际，就在她疑惑自己为何来到这里时，一只手将她拽进湖里，一个画面出现在宋安眠眼前
　　一个宫殿里宝座上坐着一个熟悉的身影，宋安眠大惊，“那个神秘人！”，她仔细看着画面中一群妖跪拜在地上，对神秘人俯首称臣。其中一个大妖报告道：“垣将军，我们派去人界的兵，全军覆没了！”
　　垣月河将手中的酒杯摔到地上，大怒道：“一群废物！妖神临走前让我代管妖界，你们就是这么辜负妖神的？”
　　大妖惶恐道：“不敢！是臣等无用！”
　　这时，另一个大妖站出来说：“将军息怒，此次失败也许并非完全是我方的责任。据回报，敌人之中有一个强大的道士，精通各种法术，我们的士兵可能不是对手。”
　　垣月河沉思片刻，眼中闪过一丝狠厉：“我知道你们说的是谁！无论如何，我们不能让妖神的计划受阻。传我命令，我们已经打草惊蛇，在人界务必小心行事，没我命令，不得有大动作！同时，派出使者与其他妖族部落联系，争取他们的支持。”
　　宋安眠惊讶于眼前看到的一切，震惊不已，原来那个神秘人竟是妖族的将军！垣月河此时也察觉到什么，朝宋安眠的方向看去，施法打断宋安眠的视角。
　　宋安眠看不到接下来的内容，心里十分焦急，她迫使自己冷静下来醒来回到现实。宋安眠深知可能与前世有关，她忙打电话给安晓静，“妹妹，你方便视频吗？我有事和你说。”
　　另一边，在A城安家老宅的安晓静接到宋安眠电话，听到宋安眠如此焦急，安慰道：“姐姐，我有时间，别急等会儿慢慢说，我也有事要和你说。”
　　宋安眠忙答应，就在她要打开视频通话时，小白捂着自己的伤口不知从哪里“嘭”地出现坠落在地上。宋安眠看到小白受伤如此严重，连忙和安晓静说有事情先处理一下
　　随后宋安眠在房间匆忙找了块空地画上疗伤法阵，把小白放进法阵为他疗伤。又在桌上搭起仪式，画上对症符篆，贴到小白受伤处。
　　做完一系列事情后，她皱着眉头传音问小白，“你怎么受伤这么严重？”
　　小白喘着粗气，虚弱地回应道：“你刚才冥想看到了妖界的事情吧？”
　　宋安眠惊讶道：“是你？！”
　　小白继续说道：“那个人叫垣月河，一切都是他搞出来的，我本想继续探听更多消息，却被他发现了。他法力高强，我不是他的对手……”
　　宋安眠气愤地跺了跺脚，“这个可恶的垣月河！小白，你先好好休息，养伤要紧。”
　　小白微微点头，便闭上眼睛开始调息。宋安眠决定不能坐以待毙，她要弄清楚垣月河到底是谁，有什么目的，还要保护好身边的人。她拨通安晓静的视频通话
　　安晓静在床上思考着安泽山一家为什么会和妖界有勾结，看到宋安眠的视频通话忙从床上起来，找了个没有人的房间锁上门，接通电话
　　“姐姐，什么事这么着急？”安晓静关切地问道
　　“妹妹，有件事我还没和你说过吧，我以前总是遇到一个神秘人，刚刚打坐的时候小白去妖界查探给我显示了他的视角，我就看到了那个神秘人。他叫垣月河，是妖族的将军。”宋安眠严肃地说，“他可能和我们地前世有关，我担心他会对我们不利，我们必须要小心。对了，你刚说你也有事要告诉我，是什么事？”
　　安晓静脸色凝重，“我怀疑我大伯和长老们可能跟妖界有关系。我家老宅最近不太平，昨天甚至有妖界的军队。”
　　宋安眠心中一惊，“你也遇到了妖界军队？我昨天回道观也遇到了......”
　　“姐姐你没事吧？”安晓静有些担忧。
　　宋安眠摇摇头，“没事，只是他们来得蹊跷。”，宋安眠思考片刻，“我在小白的视角里看到垣月河提到妖神，这个妖神似乎不在妖界，说不定在其他地方祸乱那些地方。”
　　“我们得找祖先商量一下，做好应对的准备。”安晓静一脸凝重。
　　“嗯。”宋安眠看了眼时间，“不说了，我要去上班了，你要注意安全。”
　　“好，姐姐你也注意安全。”安晓静关切地说完便挂断了电话
　　安晓静离开房间，看到四位长辈急匆匆出去，急切地问道：“爸，怎么了？”
　　安烟尘皱着眉头叹气道：“长老派人来说有个神秘部门来老宅说大哥一家违反了什么妖界人界的规定，要把人带走！否则就对安家家族企业不利啊......”
　　安晓静也皱起眉头，“神秘部门？”
　　安烟尘关心道：“晓静，你和小暖身份特殊，不要出来，听到没有？”
　　安晓静点点头，“我会和小暖待在院里的。”，说完拉着早在一旁听着的安暖秋回房
　　安暖秋锁住房门便问道：“姐，外面没问题吧？”
　　安晓静此时正准备进入冥想状态，要与蓝钰沟通，“没问题，安家都是人精。我们先在这里冥想吧......”
　　安暖秋跟着安晓静的指示开始冥想，而安晓静则在脑海里与蓝钰对话，“蓝钰，祖先们最近是否有空，我有重要事情汇报。”
　　蓝钰漫不经心道：“祖先都知道了，这会儿在天界商量呢。”，说完蓝钰翅膀一挥，给安晓静展示了祖先的谈话
　　安晓静祖先从房门中走出，神色凝重地喊道：“你们几个老家伙聚集一下，到前院开会！”
　　其余祖先一脸懵，七嘴八舌地讨论道：“我们多久没这么正经地开过会了？”
　　尽管有疑问，众祖先还是来到前厅，安晓静祖先开口道：“妖界开始有动作了......”
　　安阳祖先思考道：“妖界不是早就开始有动作了吗？”
　　安晓静祖先说道：“这次真的是那个人。”
　　一位祖先问道：“垣月河？”
　　安晓静祖先沉重地点点头，安阳祖先直接跳起来，“什么？！”
　　一旁的祖先将他摁下，“听大哥说。”
　　安阳祖先低头沉默，安晓静祖先继续说道：“垣月河这次不知用什么方法，假传了妖神的命令。”
　　年龄排第三的祖先问道：“妖神不是被我们扔到人界了吗？现在还和晓静有联系呢。”
　　年龄第四的祖先叹气道：“是啊，那时候我们还在闭关，没有帮助双生焰封印妖神。”
　　安阳祖先也分析道：“我们出关后才得知她们坠落人界，宋以情还阴差阳错来到安家。又恰逢妖神准备在再次冲破封印，我们主动请缨去对付他，才有了接下来的事情。”
　　安晓静祖先补充道：“若不是那时候我们封印了妖神的记忆和一部分法力，后果恐怕不堪设想......”
　　安阳祖先撇撇嘴，“当时安晓静初遇玄桉的时候你还差点让他恢复记忆呢，好在后面他只看到了我们想让他看到的。”
　　安晓静祖先说道：“那时候我们也没想到啊。话题回来，垣月河这人诡计多端，他有什么招我们还尚未可知，我们也不能多插手人界之事，只能让她们自己的造化了......”
　　安晓静的祖先们继续商讨着应对垣月河的计策。有人提议告知天君，共同对抗妖界；还有人认为应该深入调查垣月河的真正目的。
　　蓝钰翅膀一挥，画面结束，安晓静坚定地对着蓝钰说道：“我明白了！”，随后从冥想中苏醒过来。看着对面沉下心来冥想的安暖秋，欣慰一笑。
　　安晓静咬着手指分析着现在的状况，“这两天的各种情况是妖界的垣月河在利用人性的贪婪各种使坏。已知玄桉是妖神，按照祖先给的信息，玄桉如今已恢复一部分记忆，但没有什么大问题。至于这个垣月河......”
　　安晓静还未分析完，就被门外的吵闹声打断，安暖秋也被这些声音吸引从冥想中醒来，“姐，外面怎么了？”
　　安晓静摇摇头，“不知道，不过我们还是不要出去，可以趴院墙听。”
　　安暖秋赞同道：“走！”
　　两人出门看到院中大树，临时改变主意爬上大树查看外面情况，此时安泽山和邓如如阻拦着一群人不让他们进去院里找安阳，邓如如撕心裂肺地哭喊着
　　领头的人一脸冷漠，“他涉嫌勾结妖界紊乱三界秩序，我们有权逮捕他进行审问。”
　　安泽山愤怒地吼道：“你们有什么证据抓人？凭什么随便闯进我安家！”
　　领头的人拿出一份文件，上面盖着神秘部门的印章，“这是上级的命令，我们只是奉命行事。”
　　邓如如哭着抱住安阳，“你们不能抓走我儿子！他是无辜的！”
　　安阳在安泽山院子里瑟瑟发抖，深怕在外受到非人地虐待
　　安晓静和安暖秋在树上目睹了这一切，安晓静平静地看着他们自食恶果，安暖秋则在一旁哈哈大笑。不料她地笑声引起神秘部门一人的注意，女子对着安晓静两人喊道：“树上的人别看了，下来吧。”
　　一群人齐刷刷看向她们，两人感到些许尴尬，而安烟尘四人瞪着她们，仿佛在说：让你们不要出来，还引人注意！
　　安晓静和安暖秋无奈地下了树，走出院子面对神秘部门的人。安晓静镇定自若地说：“我们只是看热闹，和他们没有关系。”
　　领头的人打量了她们一番，然后说道：“不管你们有没有关系，最好不要妨碍我们办事。”说完，他示意手下继续行动。
　　邓如如瞬间收起眼泪，意图转移视线，“她们两个！她们两个和你们一样有特殊能力，她们也有可能和妖界勾结！”
　　安泽山在一旁附和，安阳也赶紧甩锅，“对！昨天晚上！就是她们怕我发现，不知用了什么妖法，把我控制住了！”
　　几位长老在后面会想起在正厅发生的一切，一队车突然出现在老宅门口，安震山带着人出来询问，得知他们是来逮捕安阳的便全力阻拦，直至安泽山与安烟尘一行人到场
　　安家的人奋力阻拦之时，里面一位队员不知做了什么，眼神一廪，他们便觉得空气变得稀薄，强大的压力令人难以呼吸。几位长老的老骨头受不了才得以让他们进入后院
　　领头人眼神一冷，“你当我们是傻子吗！我们能感觉不出来妖界的能量来源吗！”
　　一位队员从后面站出来补充道：“我们都感觉的到您儿子身上有小妖的残留能量。至于您说的这两位姑娘，我们也感受到了她的能量。我们能肯定，她们的能量非常纯净，其中一位，非常强大。”
　　邓如如听到这些话绝望地跌倒在地，她没想到其中事情如此令人难以理解。安泽山对这陌生的领域一无所知，他只知道安阳当初说有办法让安烟尘一家把安氏企业乖乖交到他们手里，他愣在原地，一时不知该说什么好，只能任由安阳被带走。
　　安阳被神秘部门的人拷起来后，领头人来到安晓静面前，“你好，我叫风月，有没有兴趣加入我们。”
　　安晓静平静地看着眼前这位扎着高马尾，只用淡妆粉饰姣好面容的女子拒绝道：“不好意思，我没兴趣。”
　　女子一身黑色劲装，勾勒出纤细的身材线条。她的高马尾在空中甩动，仿佛在向世界宣告她的不羁与洒脱。她的眼神冷漠而坚定，透露出一种不容置疑的酷飒气息。嘴角微微上扬，似笑非笑地看着安晓静
　　安暖秋看着眼前的飒姐冒出星星眼，“哇！姐姐你好好看！”
　　安晓静看着安暖秋无语地扶着额头，把她拽回身后，“我从未听说有你们这样子的部门，也不想了解，更别提加入。”
　　风月笑了笑，“没关系，你会主动联系我们，还会想要了解我们的，这是我的名片，欢迎你随时联系我。”，说完风月带着一队人和安阳离开......

第47章 我就知道你会主动联系我
　　安晓静收起名片若无其事地和四位长辈说道：“爸、妈、三叔父、三叔母，我们先回自己院子吧，他们的事情让他们自己处理。”
　　安烟尘犹豫道：“可是......”
　　一位长老这时瞪了安震山一眼，笑着对安烟尘说道：“小尘啊，你作为安家家主，我们有事要和你商量，可否到长老们院中一叙啊？”
　　房夏雪担心有诈，拉了拉安烟尘胳膊摇着头。安烟尘笑着抖了抖自己的手腕，“没事。”
　　房夏雪明白他的意思，虽然还有点担心但还是放了手，“你小心。”
　　安烟尘点头答应着，随后和长老们一道离开。此时安泽山夫妇在自己院门口神情呆滞，想要去求安晓静却又拉不下脸来，邓如如在地上哭得泪如雨下，“这下没人能帮我们了......”
　　安晓静看着他们远去的背影，心中总觉得有些不安。但还是选择扶着自己母亲与安暖秋一家一起回她们自己院子里
　　褚离歌选择陪同房夏雪一同在客厅里等待，安同心也一起坐在沙发上安慰着房夏雪。安晓静叮嘱安暖秋去活跃活跃气氛，自己则回到房间拿出名片思考着
　　“为什么以前从来没有听说过这个部门？”安晓静自顾自嘟囔道，她打开手机开始查询“神秘事件调查部门”，却没有任何结果
　　她独自思考着，无奈之下她打通了对方的联系方式，电话瞬间接通，“我就说你会主动连我们，甚至想要了解我们的。”风月在电话那头嘴角微扬
　　安晓静语气严肃中带着冷漠，“我只是想知道你们在这个社会里到底是怎样的存在。”
　　风月不理会安晓静的态度，“我们不隶属于哪个政府，我们与全球各国政府是合作的关系。而且，我们和你与你旁边的小姑娘一样。”
　　“和我与我妹妹一样？”安晓静心里一惊。
　　风月似乎猜到了她的想法，“我们可以感觉出来，你应该知道女巫吧，我们当中有些人便是，还有各种不同的能力者。”
　　安晓静沉默了片刻，“你怎么知道我会给你打电话？”
　　“我们既然能感知到你，自然也能预测到未来的几种可能性，只是我选择了最有可能的一种。”风月笑了笑，“不过你不用担心，我们不会监视你的私生活。只要你需要帮助，随时都可以找我们。”
　　安晓静挂断了电话，心情十分复杂。她心中默默思考：（她们显然不知道我的真实能力和真实身份，或许后续可以找她们合作......）
　　长老院中
　　安烟尘跟着长老们来到长老院中，安松承笑眯眯地邀请安烟尘在亭子中坐下，“小尘啊，之前多有得罪，我们也是被安阳身后的东西控制了，就和你父亲一样。”
　　安烟尘感到中间有坑，笑着回道：“那长老们身体还真是好啊，中招了还活蹦乱跳的。”
　　安震山满脸不屑，鼻子一哼，“哼！少在这里阴阳怪气的！”
　　安烟尘继续保持着和善脸，“我可没有这个胆子，小辈还是很怕长老们把我这家主找别人在做呢。”，说着摊了摊自己的手表示无奈
　　安松承微微一笑，拍了拍安烟尘的肩膀转移话题，“小尘啊，你父亲当年真是有远见，把安家交给你打理，我相信你一定能够管理好安家。至于安泽山一家，你打算怎么处置？”
　　安烟尘心中一沉，这老家伙果然不好对付。他低头沉思了片刻，抬起头说道：“安泽山纵容儿子胡作非为，理应受到惩罚。但念及他是安家的人，不妨从轻发落，将他们一家逐出安家，剥夺其族内一切权利。”
　　安震山猛地站了起来，“这不公平！凭什么轻飘飘地就将他们逐出家族？”
　　安烟尘眼神一冷，“那依长老之见，应当如何处置？”
　　安震山咬牙切齿地说：“应当让他们净身出户，让他们把从安家得到的财产返还给安家，没有安家庇佑他们再也无法仗势欺人！”
　　安烟尘心中暗自冷笑，这安震山还真是心狠手辣。他故作沉吟道：“这样的处罚是否太重了些？毕竟都是同族之人……”
　　安震山打断他的话，“不重！他们犯的错足以让他们承受这样的后果！”
　　其他几位长老相互对视一眼，沉默不语。安松承见状，开口说道：“此事暂且不论。眼下还有一件更重要的事情，需要与你商量......”
　　神秘事件调查部门
　　安阳此时靠着手铐被关在小黑屋里，他被带走全程蒙着头，听着外面有人被抽打的惨叫声，他没听一下身体不自觉抖一下，风月在控制室看着安阳的反应，对着下属说了句，“给他头顶来点刺激的。”
　　下属明白她的意思，开启小黑屋的“水滴模式”，安阳听着机器来到他头顶，心里恐慌的同时感受到一滴滴凉意在他头顶上发出“滴答，滴答”的声音，他的腿随着水滴的每一次下落，开始不停的颤抖
　　风月嘴角微微一笑，“给他放点好听的音乐。”
　　下属按下了“音乐”键，猛兽的声音在安阳耳边响起，他再也忍不住尖叫起来，“我说！我说！我都说！”
　　风月笑着起身命令下属关掉所有，来到小黑屋。安阳头上蒙的黑色布袋被揭开，他被灯光的亮度晃到眼睛，看着眼前令人闻风丧胆的女子，他不禁抖了抖
　　“说吧。”风月面无表情地看着安阳。
　　“我……我是有天策划对安晓静不利的时候，那只小妖找上我，说有办法帮我......”安阳喘着粗气，脸色苍白。
　　“安晓静？是那个很厉害的女生？那只小妖怎么帮的你？”风月追问。
　　“对，她是我的堂妹。那只小妖就躲在我的身后，对着我的爷爷和安晓静施法，每个被他施法的人都会在不同部位出现黑色印记，只要印记不除，便会陷入痛苦之中。”
　　风月的眉头皱了起来，“黑色印记？那只小妖现在在哪里？”
　　“在哪里？我不知道”安阳一脸茫然。
　　风月看了他一眼，“不知道？还不说实话！”
　　安阳慌张道：“我没骗你！你可以去问安晓静。”
　　说完，她转身离开了小黑屋。
　　安阳瘫坐在地上，心中充满了恐惧和绝望。他知道，自己的命运现在掌握在风月手中……
　　风月联系安晓静：安阳说有只小妖帮他对你们不利，那只小妖呢？
　　安晓静：我交给天界了。
　　风月：好。
　　......
　　彼时 C 市
　　宋安眠快速洗了个澡收拾了一下自己，开着车去医院上班。她即将到办公室时，就听见办公室方向一堆医生护士迷妹聚集在她办公室门口。
　　宋安眠被挤在外围，她问其中一个同事，“怎么回事儿？我办公室怎么这么多人？”
　　同事激动地冒着星星眼，“宋医生，你什么时候认识的 Ash？怎么一点风声都不透露啊？“
　　宋安眠眼睛瞪圆，”Ash ？？？“，她开始努力往里挤，只看见宋安陵和 Ash 分别摆着各种姿势对医生护士散发魅力，宋安眠一脸无语。
　　医生护士们久久不肯散去，直到高层来维持秩序她们才肯回到工作岗位，一位领导把宋安眠拉到一旁说道：“小眠啊，虽然我们和你父母是好朋友，但是你这样子就不行了呀！怎么好把明星都邀请到医院来的？多影响秩序啊。”
　　宋安眠连连道歉，直到领导肯放过她。她立马冲进办公室把门关上，“你们怎么来了！不是叫你们别来吗！”
　　宋安陵摊着手表示我也很无奈，“是他一定要来。”
　　宋安眠瞥了一眼 Ash，“你怎么非要到医院来？”
　　Ash 淡淡一笑，“小眠，我这不是很久没见你，想你了吗嘛？”
　　他把准备好的礼物放到桌上，“这是专门给你挑选的礼物，希望你会喜欢。”
　　宋安眠打开一看，是一个精致的小盒子，装着一只小巧的蝴蝶发卡。
　　宋安眠把礼物收下，语气稍微缓和一点，对他们说：“下不为例！”
　　宋安陵笑嘻嘻说道：“下次我绝对不和 Ash 过来！”
　　宋安眠脸色又黑了下来，“你要是敢再带他来医院，我就再也不答应你俩的任何要求。”
　　Ash 抖了抖，这女人简直太可怕。
　　他突然想到什么，从衣服口袋拿出一张金色请柬递给宋安眠，“这是今晚的请柬，宋小姐一定记得要赏脸哦。”
　　Ash 的嗓音清亮好听，宋安眠接过请柬随手翻着，“你今晚要举行离别宴会？这么快就走了？”
　　Ash 笑道：“是啊，Z国的行程也差不多结束了，我该回去处理你给我罗列的那些事了。”
　　宋安眠心中忽然有点不舍，“我晚上会去的，”她突然想到，“我能带我闺蜜和男朋友去吗？”
　　Ash 也不感到惊讶，“当然可以。”
　　宋安陵忽然意识到留下太久会耽误宋安眠上班，“Ash 我们先走吧，医生该看诊了。”
　　Ash 还舍不得离开，“好吧，那晚上的宴会再见。”
　　Ash 走后，宋安眠拿着请柬左看右看，然后拨通一个电话。
　　宋安眠看着手机里那个特别备注名的人，语气轻快，“喂，小文文，你晚上想去参加 Ash 的宴会吗？”
　　“谁？？Ash ！！”温文非常激动，“那可是 Ash 啊！当然去啦！”
　　宋安眠被温文的反应逗笑，”到时候记得盛装出席，我和秦涣去接你。“
　　......
　　宋安眠一天处理着病人的病历和检查报告，时不时还要应对一些突发情况。尽管如此，她的心情却格外愉悦，因为晚上有一个令人期待的宴会等着她。
　　下班前，宋安眠抽出时间给秦涣发了一条信息：“晚上有个特别的宴会，你有空吗？我想带你去。”
　　秦涣很快回复说：“当然有空，我等不及要见到你。”
　　宋安眠心中一暖，她知道无论工作多忙，有秦涣在身边总能让她感到幸福。
　　宋安眠回到家中打扮自己，秦涣的车已然到达楼下，秦涣看到宋安眠身穿一袭淡雅的粉色长裙，裙摆上镶嵌着精致的银色刺绣，散发着淡淡的光泽。她梳起一款简约而优雅的发型，头上别着一朵粉色的小花，为整体造型增添了一丝俏皮可爱的气息。脚踩着一双银色高跟鞋，优雅而不失舒适，展现出她优雅的气质
　　他不自觉地笑了起来，而此时秦涣身着一套经典的黑色西装，西装剪裁合身，展现出他挺拔而优雅的身姿。他搭配一条深蓝色的领带，领带上细腻的纹路透露着品味与绅士风度。衬衫袖口处散发出一丝淡淡的香水味道，与他温润的笑容相得益彰。整体造型简洁大方，彰显出他成熟魅力的一面。
　　宋安眠被他这一身惊艳到，她愣了几秒，和秦涣一起去温文家接上温文一起前往宴会的地点。当他们抵达时，会场已经布置得华丽而温馨。宋安眠笑着与两人一同进入宴会厅。
　　在厅内，灯光昏暗，音乐轻轻飘荡。宋安眠看到许多熟悉的面孔，宋安陵公司的同事，和一些她不认识的人。她和秦涣一边品尝着美味的小吃，一边和大家交谈。
　　突然，宴会的主角登场了——Ash。他身着一身帅气的西装，微笑着走向宋安眠。宋安眠微微一笑，感觉心中温暖。Ash示意大家安静，开始了他的致辞：“今天是一个特别又伤感的日子，是我要将要结束Z国工作的日子。感谢你们的出席，希望我们能共度愉快的时光。”
　　宴会进行得很愉快，大家在欢声笑语中度过一个美好的夜晚。Ash 此时在和宋安陵喝酒，气氛显得有些微妙。
　　Ash微微笑着，看着宋安陵说道：“你知道吗，我对你很在意。”
　　宋安陵有些惊讶地抬起头，问道：“怎么说？”
　　Ash轻笑着，眼神中透露出一丝玩味：“我对你的关心不仅仅是普通的朋友情谊，你应该能感觉得到吧。”
　　宋安陵一时间有些不知所措，他本来以为 Ash 只是把他当作普通朋友，没想到会有别的意思。他想到了宋安眠那天看到 Ash 帮他整理领带后在车上的反应。
　　他试图缓和气氛，笑着说：“你别开玩笑了，我们只是普通朋友而已。”
　　Ash却没有停下，继续说道：“或许我们两个之间的关系可以不止于此......”
　　宋安陵听了心想：老子可是直的啊！他沉默了一会儿，想起 Ash 这两天在工作中不同寻常的举动。
　　Ash见状，淡淡地喝了一口酒，笑着说：“或许你可以试着去观察，去感受，也许会有意想不到的收获。”
　　宋安陵此刻脑子“嗡”的一下，不知该如何面对，他冷漠地对着 Ash 说道：“你喝醉了。”，想了想又继续说道，“我先回去了。”
　　宋安陵急匆匆地跑出场地，宋安眠看着自家哥哥突然面无表情的离开，也非常疑惑，她想追上去但被秦涣拦住，“或许他有什么事情要处理。”
　　宋安眠想了想觉得在理，但还是忍不住担心，直到宴会中有一个女明星和别人聊着聊着突然直接晕倒甚至开始口吐白沫......

第48章 是垣月河派你来的吧......
　　宋安眠见那个女明星晕倒，症状严重，她赶紧跑过去，秦涣在后面帮她提着裙子，两人挤开周围人，齐齐蹲下开始检查女明星的情况，女明星的助理想要推开两人，“你们干什么！别碰我家艺人！”女明星的助理大声呵斥道。
　　宋安眠并没有理会她，而是专心地检查着女明星的身体状况，秦涣在一旁与她配合。她发现女明星的呼吸很微弱，脸色苍白，看起来非常虚弱。
　　“需要马上送医院！”宋安眠站起身来，对着周围的人说道。
　　“你是谁啊？凭什么听你的！”助理仍然不依不饶。
　　“我是医生！”宋安眠亮明了自己的身份，“如果你们不想她有事，就赶紧配合我！”
　　听到宋安眠的话，周围的人开始议论纷纷。这时，另一个女生走了过来，她穿着一身白色的连衣裙，气质高雅。
　　“我相信她。”女生开口说道，“麻烦大家让一让，先把人送去医院再说。”
　　众人看到这位女生，都安静了下来。显然，她有着一定的威望。一个人想直接拨打急救电话，被那个女生制止，她打通了一个私立医院的电话。很快，女明星很快被送往了医院。
　　救护车不久到达酒店后门，宋安眠和秦涣看到熟悉的救护车，与车上医护人员互相惊讶，最后随着那个说话的女生一起上车
　　在车上，医护人员迅速给女明星进行了简单的治疗，使她的情况稍微稳定了一些。宋安眠负责告诉同事病人的大致情况，以便医院做好相应的准备。
　　很快，救护车抵达了医院。女明星被紧急推进了急救室，宋安眠和秦涣则留在外面等待。
　　“谢谢你们救了我的朋友。”那位穿着白色连衣裙的女生向宋安眠和秦涣道谢。
　　“不用谢，这是我们应该做的。”宋安眠微笑着回答。
　　“我叫林晓，是她的经纪人。”林晓自我介绍道，“你们两位是医生吗？”
　　“嗯，我们俩都是医生。”宋安眠刚想介绍秦涣，却被他打断。
　　“很巧，是这个医院的医生。”秦涣补充说道。
　　“原来如此。”林晓点了点头，“希望她不会有什么大碍。”
　　“放心吧，她会没事的。”宋安眠安慰道。
　　就在这时，急救室的门打开了，钟医生走了出来。他摇了摇头，“病人的身体机能逐渐稳定，但是......”
　　林晓焦急地问道：“但是什么？”
　　钟医生继续说道：“但是我们查不出她发病的原因......”
　　“这就奇怪了……”宋安眠皱起眉头，思考着病因，“一般来说，这种突发的晕厥可能是由于心脏问题、低血糖或者中毒等引起的。可是，刚才在救护车上我们已经做了基本的检查，并没有发现异常……”
　　“会不会是精神方面的原因？”秦涣提出了自己的看法，“比如过度紧张、焦虑或者受到了某种刺激。”
　　林晓想了想，说道：“有可能，她最近工作压力确实挺大的，而且昨晚还遇到了一些烦心事……”
　　“不管怎样，还是得等她醒来后再做进一步的检查和诊断。”宋安眠说道，“现在最重要的是让她好好休息。”
　　“我们家凝儿就拜托你们了。”林晓感激地看着宋安眠和秦涣，“如果有什么需要我帮忙的，随时告诉我。”
　　“好的，我们会尽力而为。”宋安眠微笑着说道。就在此时，宋安眠的耳边传来一个戏谑的声音。“宋医生~ 我送你的礼物可喜欢啊？”
　　熟悉的声音在耳边回荡，她皱起眉头环顾四周却空无一人，秦涣见宋安眠奇怪的举动问道：“怎么了？”
　　宋安眠摇了摇头，“没什么。”，她转身对钟医生说道：“钟医生，你先去休息吧。我去看看。”
　　钟医生看着宋安眠和秦涣，在脑子里思索了许久，“你们是精神科的宋医生和秦医生？”
　　“是的。”宋安眠有些疑惑地看着钟医生，“有什么问题吗？”
　　“你们可能不知道。”钟医生压低声音说，“这个女明星之前有过一些传闻，据说她经常情绪不稳定，还有自杀倾向……不过这些都是传言，具体情况我也不太清楚。”
　　宋安眠和秦涣对视一眼，走进病房，宋安眠看见女明星静静地躺在病床上，脸色依旧苍白。她对秦涣说：“你先带林晓去休息一下，我来看看。”
　　秦涣明白宋安眠要用什么方法查看楚凝儿，他寻了个借口带着林晓走出病房，宋安眠确四下无人时对着病房一脚说道：“出来吧。”
　　一个小妖渐渐从隐身状态显现出来。它身材矮小，大约只有人类孩童般大小。皮肤呈深绿色，上面覆盖着一层细密的鳞片，闪烁着微弱的光芒。它的眼睛如同燃烧的火焰，透露出一种狡黠和精明。头部生有一对尖锐的角，弯曲着伸向后方，给人一种威严的感觉。
　　小妖的嘴巴微微张开，露出一排锋利的牙齿，仿佛随时准备撕咬猎物。它的手上长着尖锐的爪子，闪烁着寒光，看起来十分危险。它的身体覆盖着一件破旧的黑色长袍，随着它的动作飘动着，仿佛在风中摇曳的阴影。
　　宋安眠皱着眉头嫌弃地看着眼前这只小妖，“你们妖界就没有长得好看的？”
　　小妖恶狠狠地瞪着宋安眠，“你这个多管闲事的人类！居然敢坏我的好事！”
　　宋安眠冷笑一声，“是垣月河派你来的吧。你附在她身上到底想干什么？”
　　小妖先是一惊，随后咬牙切齿地说：“我要她的命！谁让她不肯跟我签约！”
　　宋安眠心中一惊，原来这小妖是娱乐圈的灵异事件之一。它利用自己的能力控制明星，让她们签下不平等条约。“你这样做不合规矩！”宋安眠厉声喝道。
　　小妖不屑地笑了笑，“在妖界，垣将军就是规矩！”说完，它便扑向宋安眠。
　　宋安眠侧身一闪，轻松地避开了小妖的攻击。她动作敏捷如猎豹，眼神坚定而锐利。小妖见状，立即调整攻击策略，化作一道黑影，如旋风般扑向宋安眠。
　　宋安眠临危不乱，她身形一闪，躲开了小妖的猛扑。随后，她迅速伸手入手包，掏出一张黄色的符咒，毫不犹豫地将其贴在了小妖的背上。那张符咒散发出微弱的光芒，仿佛蕴含着神秘的力量。
　　小妖被符咒击中后，顿时发出一声凄厉的尖叫，身体颤抖不已。它拼命挣扎着，想要挣脱符咒的束缚。宋安眠紧紧抓住符咒
　　小妖不断地扑向宋安眠，试图用锋利的爪子撕开她的防线。宋安眠则灵活地闪避着小妖的攻击，同时手中的符咒散发出的光芒越来越强烈。
　　宋安眠逐渐占据了上风。她的眼神中闪烁着坚定的光芒，仿佛在告诉小妖：“你是无法逃脱我的手掌心的！”
　　最终，小妖在宋安眠的强大攻势下败下阵来，它无力地倒在地上，失去了反抗的能力。宋安眠松了一口气，她拿出真言符，贴在小妖脑门上，开始她的询问
　　“垣月河接下来的计划是什么？”宋安眠居高临下地问道
　　小妖眼中闪过一丝恐惧，但还是嘴硬道：“我不知道！”
　　宋安眠冷哼一声，加大了真言符的法力。小妖痛苦地呻吟着，“我真的不知道具体的！”
　　宋安眠见他只是个炮灰，也不为难，“把你知道的都说出来。”
　　小妖痛苦地说道：“垣将军打算让更多有名气的明星成为他的傀儡，利用他们的影响力扰乱人界。”
　　得知这个阴谋后，宋安眠面色凝重，“东西方各自为界，垣月河若是要扰乱人界，又是怎么把手伸到西方去的？”
　　小妖小妖喘息着说：“我只是个小角色，具体的我也不清楚……”
　　宋安眠心中一沉，看来事情比她想象的更加复杂。她必须尽快通知安晓静，共同商讨应对之策。就在这时，病房的门被推开了，秦涣和林晓走了进来。
　　宋安眠收起符咒，脑海传音给小白，“你来医院病房把这只小妖带给天界。”小白打坐中听到宋安眠的声音迅速起身施法直接来到宋安眠所在之处，将小妖提起来飞往天界。
　　“凝儿怎么样了？”林晓担心地问道。
　　“她快醒了，不过会很虚弱。”宋安眠拿出一个符咒贴在楚凝儿脑门上说，“你们可以进去看看她。”林晓走到床边，看着楚凝儿，眼中满是心疼。
　　宋安眠折好两张保护符给林晓，“这两张符你们收着，可保你们安全。”，林晓看着手里的两张符篆本没当回事，直到宋安眠和秦涣走出病房，她亲眼目睹了意想不到的事，便迅速把符篆收好分别放到自己和楚凝儿的手机壳里
　　楚凝儿扶着头悠悠转醒，林晓赶紧给她把床摇起来，“你没什么不舒服的吧。”
　　楚凝儿疑惑道：“没有啊，我这是怎么了？”
　　林晓把发生的事情告诉了楚凝儿，楚凝儿听完后一脸惊恐。
　　“怎么会这样……我居然晕倒了？还当众口吐白沫？！”
　　“幸好有宋医生和秦医生在，你才没事。”林晓安慰道。
　　楚凝儿嘟囔道：“宋医生......”
　　楚凝儿并没有和林晓说小妖的事，她想起之前听到的声音和后面发生的一切，心里一阵后怕。
　　“对了，宋医生给了我两张符，说是可以保平安的。”林晓拆开手机壳给楚凝儿看
　　两人看着上面的符篆，心里多了几分安心。“这次多亏了他们，不然真不知道会怎么样……”
　　A城
　　安晓静放下手机，她望向窗外，手指敲击着桌面，思考着发生的一切。就在她快要出神时，安烟尘神色凝重地打开了院门。
　　安晓静看到父亲回去，来到客厅和众人一样聆听安烟尘在长老院中发生的一切，安烟尘叹息道：“震山长老才是最为冷酷，他不仅要把他们逐出家族，还要让他们净身出户，从安家得到的财产也要返还给安家。”
　　安晓静瞪大了眼睛，她无法相信长老院会做出如此绝情的决定。“爸爸，这太不公平了！他们毕竟也是安家的人啊！”
　　安烟尘摇摇头，“这是长老们的决定，我也无能为力。”
　　安晓静咬了咬嘴唇，“难道就没有其他办法了吗？”她知道，一旦被逐出家族，意味着失去了一切。安烟尘沉默了片刻，“没有其他法子。他们还和我‘商量’了一件事。”
　　房夏雪和褚离歌同时出现不好的预感，几乎同时问出，“什么事？”
　　安烟尘摇着头，“他们还是没有放弃拿安氏企业填补家族企业的想法，他们想让我们家的生意和安家的家族生意绑定在一起......”
　　安晓静愤怒地拍案而起，“这不可能！他们怎么能这样？！这是你和我妈辛辛苦苦打拼下来的家业，绝对不能就这么拱手相让！”褚离歌和房夏雪附和着点点头。
　　安烟尘无奈地叹了口气，“我知道这对你们来说很难接受，但长老们老奸巨猾，我们恐怕无法与之抗衡……”
　　“那就想办法对抗！”安晓静目光坚定地说，“我们不能坐以待毙，必须采取行动。”
　　褚离歌提议，“我们不能孤军奋战，要团结一切可以团结的力量。”
　　房夏雪表示同意，“三弟家也有安氏的股份，我们必须团结一致！”
　　安晓静眼神坚定地说：“没错，我们要联合股东和其他族人，一同抵抗长老们的不公。”，安晓静眼神一冷，“我不介意让我们安家换一批长老。”
　　四位长辈一愣，他们被安晓静的话震惊到，安暖秋也惊讶，“姐，没想到你们还有这样的一面！”
　　安晓静的手机突然亮起，是风月的消息：安晓静，我不介意给你透露一个消息，你们家那几个长老的身上，也有不同寻常的能量，只不过除了法器，人不易察觉。
　　安晓静看着风月发来的消息，陷入了沉思。难道长老们身上也有特殊的能量？祖先们都没有察觉吗？这到底是怎么回事？
　　她在脑中与蓝钰对话道：“蓝钰，长老们身上的能量似乎和祖先们不一样，祖先给安家留下了不一样的东西？”
　　蓝钰摩梭着下巴，“我跟在祖先们身边这么久，也没有听说过这种东西啊。”，她摇摇头，“我只能告诉你，和祖先们的关系不大。”
　　“这样啊......”安晓静陷入沉思，她想到什么，给风月回道：我这里有个合作，不知风队有没有兴趣？
　　风月饶有兴趣地回道：哦？什么合作？
　　安晓静：你告诉我你们的地址，明天我去一趟。我想找安阳问点东西，再和你们谈合作。
　　风月：我怎么知道你不是再耍花招呢？
　　安晓静：昨天我们对安阳一家的态度你们也看到了。我只是想做我想做的事。
　　风月看着安晓静的消息，手里盘玩着手机，看着监视器里的安阳，回道：好。明天我派车去接你。
　　安晓静：好。明天见。
　　安烟尘几人与此同时还在讨论着解决方案，房夏雪注意到安晓静一直看着手机，“晓静，看什么呢？这么入神？”
　　安晓静抬头回道：“没什么，明天我约了人出去一趟。爸、妈、三叔、三叔母，等我消息就行，我来处理。”
　　安烟尘和安同心对视了一眼，安烟尘叮嘱道：“可以。不过有什么事解决不了的一定要和我们说的。”
　　安晓静点点头，房夏雪捏了把安烟尘的大腿，安烟尘吃痛，他看着房夏雪的眼神有些发怵，对着房夏雪点点头表示给孩子历练一下也是好的。
　　房夏雪看懂其中含义，逐渐松掉力道。安烟尘松口气，“既然这样，我们就先各自回房吧。我相信晓静。”
　　四位长辈闻言也没有说什么，留下安晓静和安暖秋两人在客厅大眼瞪小眼......

第49章 风队，合作成交！
　　气氛沉寂许久，安暖秋率先开口道：“姐，你明天是约了抓走安阳表哥的那个领队吧？”
　　安晓静为此也不感到震惊，“对，我找她谈点事情。”
　　安暖秋小心翼翼地请求道：“我能和你一起去吗？”
　　安晓静思索了一会儿，她给风月打去电话，待对方接起，她抢先开口道：“风队，我想带我妹妹一起去，可以吗？”
　　风月听后眉毛一挑，沉默片刻后，答应了下来。安晓静挂断电话，看向安暖秋，“可以，不过你得听我的话。”安暖秋连连点头，表示自己一定听话。
　　次日清晨，姐妹俩来到安家老宅门口。一辆酷炫无比、线条流畅的豪华跑车停在门口，安暖秋瞪大眼睛，嘴巴张成一个大大的 O 型，惊叹不已地喊道：“哇噻，姐，这车也太酷了吧！”
　　安晓静咳嗽了一声，“稳重点。”，安暖秋意识到自己的失态，默默走到安晓静身边换成一副乖巧的模样
　　车上的人看到姐妹俩的互动忍不住笑了一下，她从车上下来，“你好，安小姐，我是敏茹，风队让我来接你们。”
　　安晓静上前打招呼，“你好，麻烦你了。”
　　敏茹微笑着点点头，“上车吧。”说着替她们打开了车门。姐妹二人坐进车内，豪车一路飞驰，很快便抵达了目的地。
　　远处，风月正负手而立，神情冷淡。安晓静带着安暖秋走上前，“风队。”风月看了眼安暖秋，眼神中多了一丝戏谑，但很快恢复了平静，“走吧。”三人一同走进了一间茶楼。
　　安暖秋不解道：“你们这么有闲情雅致，在茶楼谈事？”
　　风月嘴角微扬，“谁和你说我们在茶楼谈事？”，说完转向安晓静，“你没和她说你来见安阳？”
　　安晓静看了眼安暖秋，摇了摇头，“我没说。”
　　安暖秋略带惊讶，“姐，你来找表哥做什么？”
　　安晓静没有多说什么，“到了你就知道了。”，风月此时已经将两人带到二楼办公室一个屏风后面，她示意敏茹转动旁边的藏品，墙面慢慢打开，一个复杂的密码显现在众人面前
　　风月娴熟地输入着密码，随着“咔嚓”一声，门开了。映入眼帘的是忙碌的一群身影，风月则带着几个人从容不迫地走了进去，安暖秋好奇地打量着这个环形的一层楼建筑，心中不禁涌起一股惊叹之情。
　　她抬眼望去，目光顺着楼层向上延伸，发现上面还有一层层紧密环绕的楼层，仿佛是一座无尽的迷宫。安晓静也被这壮观的景象所吸引，她低头看了一眼脚下，惊讶地发现这里竟然隐藏着如此深邃的空间。她想不到，平凡的茶楼下居然隐藏着这么一个地方。
　　风月带着两人一路往上走，沿途给她们介绍不同的小队，各自的职责，还有训练室等等。安晓静看着眼前从未涉猎的一切，感叹自己还是得提升自己的能力。
　　安暖秋看见训练室正在训练的巫蛊师，忍不住问道：“她们和我学的是同一种能力？”，风月停在转身，拍了拍她的肩膀，“我不想打击你，她们学的和你是一样的，但是她们完全有能力当你的老师。”
　　安暖秋有些失落地点点头，风月继续带她们走一个监控室，推门进去是不同房间的监控。风月让敏茹调出安阳房间的监控，一个被绑在椅子上的男人，他低垂着头，看起来十分虚弱。
　　“安阳堂哥！”安暖秋惊叫出声，她惊讶地看着眼前判若两人的表哥，想要冲上前。安晓静连忙拉住她，“别冲动！”
　　风月冷漠地看着这一切，“安晓静，你想见的人就在这里。有什么话，你们赶紧说吧。”说完，她推了推话筒，准备转身离开房间，却被安晓静拉住。
　　风月带有玩味地看着安晓静，“你们说话我们能听？”
　　安晓静开门见山道：“既然准备和你们谈合作，这种事情又何必瞒着你们呢？”
　　风月笑道：“就喜欢你这种个性，或许我们能成为好朋友。”，她边说边拖了个椅子坐下
　　安晓静没有理会，她按下按键，“安阳堂哥。”
　　安阳听见熟悉的声音，忙抬起头，略带疯狂的语气吓坏安暖秋，“堂妹，是你吗？你是来带我出去的吗？你快带我出去！”
　　安晓静语气充满冷漠，“不是，你会接受你该有的惩罚。”
　　风月在一旁玩弄着手指，漫不经心地开口：“他先前都交代了，他那天正在想对你不利的方案，那只小妖主动找上他的。接下来什么事情，应该不用我多说了吧。”
　　安晓静点点头，继续问道：“长老房间的东西，是不是你给他们的？”
　　安阳听到这里略显疑惑，“什么东西？我没有给他们任何东西。”
　　“那你爸妈呢？”
　　“我爸妈以前不信这些东西，不可能是他们。”
　　安阳话音刚落，风月陶侃道：“你们安家挺复杂啊。”
　　安暖秋听到这些产生和安晓静一样的疑惑，“几位长老是如何接触到的？他们接触这些又是为了什么？”
　　安晓静闭了闭眼，“我们都被他们耍了，早在安阳之前他们就开始接触这些内容了。”，她手离开话筒按键，继续说道，“风队，我要来谈的合作就是关于这个，你们想办法调查清楚我们长老房中的能量来源。至于我们，以后有需要可以联系我们。”
　　风月听完安晓静说的话，沉思片刻，而后笑了笑，“成交！”
　　“可是……”安暖秋还想去问个究竟，安晓静却按住了她的手。风月看着二人，轻叹道：“看来我们的安大小姐很有孝心，既然你对这件事很执着，我会配合你好好调查清楚。”
　　安晓静点头，一字一顿，“风队，多谢。”，而后转头看向安暖秋，表情严肃起来，“走吧。”
　　出了监视室，一行四人便准备下楼，风月这时被一位队员叫住，似乎有什么紧急情况，“敏茹，你送她们回去。”
　　安晓静见她们神情焦急，“你去吧，我们的合同我会准备。”
　　安暖秋和敏茹：这你还有准备合同？
　　......
　　C 市
　　秦涣送宋安眠回家，到楼下他依依不舍地拉着宋安眠，宋安眠无奈地劝道：“咱明天还得上班，我们晚上再约呗~”
　　秦涣虽然这样答应了，但心里还是非常舍不得放宋安眠离开。他拉住准备离开的宋安眠，将她抱入怀中，紧紧地拥着她，仿佛想永远不让她离开。
　　宋安眠正欲开口，宋安眠正欲开口，感受到秦涣突如其来的举动，心中一阵慌乱。他柔软的唇唇如羽轻柔地落在她的唇上，带着淡淡的甜蜜气息，仿佛融化了所有的疑虑和顾虑。
　　宋安眠的身体微微颤抖，但很快便被秦涣温柔的气息所包围。她闭上眼睛，放开一切防备，尽情地回应着这个突如其来的吻。
　　秦涣的双臂紧紧地搂着宋安眠，仿佛要将她完全融入自己的怀中。他的吻深情而温柔，传达着他心中的柔软和爱意。
　　在这个温馨而浪漫的时刻，世界仿佛静止了，只剩下两颗心跳的声音在彼此耳畔回荡。宋安眠感受着这份深情的爱意，她的心里涌动着满满的幸福和感激。
　　就在两人忘我之际，一个熟悉声音使场面陷入一阵尴尬，“宋安眠，你俩干嘛呢？“
　　宋安眠和秦涣同时抬起头，只见宋安陵提着垃圾袋倚靠在单元门口，眼中闪过对秦涣的一丝不满。他看着被抱在怀里的妹妹宋安眠和秦涣，脸上露出难以掩饰的不屑表情。
　　宋安眠瞬间被吻中的甜蜜气息打断，脸上泛起一丝红晕，尴尬地挣脱出秦涣的怀抱，试图解释：“哥，这个，我们只是……”
　　秦涣见状，也连忙释放宋安眠，尴尬地站在一旁，一脸不知所措。宋安眠看着秦涣害羞的样子，觉得好可爱。
　　宋安陵微微皱眉，目光在两人身上扫过，他看出了秦涣眼中的爱意和宋安眠脸上的羞涩，心中一沉。他清了清嗓子，语气有些严肃地说道：“安眠，这种事情以后再也不要发生了，这影响不好。”
　　宋安眠听了哥哥的话，面红耳赤，低下头不敢正视他的眼神。她轻声应道：“我知道了，哥，我们只是……误会了一下。”
　　秦涣见宋安眠尴尬的模样，也不好意思再留在这尴尬的场面上，快步走到门口，向宋安陵道了声抱歉，便匆匆离开了宋家。
　　宋安陵看着秦涣的背影，眼中闪过一丝忧虑，他深深地叹了口气，明白宋安眠已经越陷越深了。
　　宋安陵走到宋安眠身边，温和地说道：“安眠，你要注意形象，这儿不知道给哪个大妈看到咱家又要上八卦中心了。”
　　宋安眠垂下头，轻声答应着。突然，她感受到不同寻常的气息，一股阴森的寒意从身体深处升起，令她不禁打了个寒颤。她抬起头，四周一片漆黑，只有远处闪烁着一点淡淡的绿光。
　　突然，一阵狂风呼啸而至，夹杂着刺骨的寒意。宋安眠惊恐地环顾四周，发现自己已置身于一个陌生的领域，奇异的符文在空中飞舞，散发着神秘的力量。
　　她意识到自己已经进入了妖界，那个被人类所忽略却隐藏着巨大力量的世界。恐惧和好奇交织在心头，宋安眠小心翼翼地向前走去，试图找到一条回到人间的道路。
　　突然，一道黑影闪现，一只巨大的妖兽出现在她面前。这只妖兽身躯庞大，满身漆黑的鳞片闪烁着磷光，眼中闪烁着凶光。宋安眠心中一惊，却不敢轻举妄动。
　　妖兽缓缓走近，发出低沉的吼声，仿佛在警告宋安眠不要靠近。但是，宋安眠感受到妖兽身上并没有那种凶狠和残忍，反而有一种悲伤和孤独的气息。
　　突然，妖兽低头望向宋安眠，眼神中透露出一丝柔和，仿佛在询问她的来意。宋安眠感受到妖兽的情绪波动，心中涌起一股同情之情。
　　就在这时，远处传来一阵嘶吼声，似乎是其他妖兽的呼应。宋安眠意识到自己处于危险之中，她必须尽快找到通往人间的出口。但是，她对妖界的好奇心也在慢慢膨胀。
　　面对妖兽的注视和远处妖兽的嘶吼，宋安眠陷入了两难的境地。她突然想到，”小白！伤养好没？“
　　小白回复道：”养好了。“，他感受到了什么，迅速睁眼，”你咋跑到妖界去了？“
　　宋安眠焦急回道：”我也不知道啊，这下该怎么办啊？那小妖兽不会把咱俩吃了吧？“
　　正在这时，突然传来一声巨响，一只巨大的火凤从天而降。她展开巨大的翅膀，发出耀眼的光芒。火凤看到宋安眠便向宋安眠发起攻击
　　宋安眠眼前突然出现的火凤让她心头一紧，她连忙躲闪，避开火凤凌厉的攻击。火凤猛地扇动燃烧的翅膀，炽热的火焰向着宋安眠卷来，烧焦了周围的树木和草地。
　　宋安眠焦急地四处寻找避难的地方，但火凤的攻击始终追逐着她，让她几乎无处可逃。就在危急之际，一道熟悉的声音响起：“宋安眠，快躲开！”
　　宋安眠抬头一看，只见小白换回巨大黑龙本体，展翅飞向火凤。小白身躯庞大，龙吟声震天地，散发出强大的气场，与火凤展开了激烈的对抗。
　　火凤嘶鸣着，疯狂地向小白喷射火焰，但小白灵活地闪避，同时释放出冰霜之力，将火焰冻结成冰块。两者在空中交错缠绕，展开了一场惊心动魄的战斗。
　　宋安眠看着这壮观的一幕，心中十分惊叹。小白竟然还能使用冰属性的力量。她见小白对付火凤绰绰有余，传音道：”旁边还有一个妖兽似乎需要帮助，我先去看看他。“
　　小白点点头，和火凤的对决愈发激烈，火焰和冰霜交织在一起，炽热与寒冷的能量在空中碰撞，激起耀眼的火光和冰晶。
　　火凤感受到小白的强大力量，开始感到压力增大，它发出愤怒的嘶鸣，试图挣脱小白释放的束缚。小白抓住这个机会，展开猛烈的攻势，将火凤逼入困境。
　　火凤发出凄厉的嚎叫，小白也没有继续攻击，示意火凤赶紧走，否则休怪他不客气。火凤连连答应，迅速飞回自己的巢穴
　　小白回到宋安眠身边，化回原来的模样。看着宋安眠正闭着双眼靠在妖兽身上，他明白宋安眠这是在和妖兽进行灵魂上的沟通。于是，他默默在一旁给一人一兽护法......

第50章 妹妹，垣月河似乎有行动了......
　　宋安眠被那只妖兽带入了一个空气清新宜人，弥漫着阵阵芬芳；四周一片郁郁葱葱，各种奇异的花卉争奇斗艳，五颜六色的鸟儿在枝头欢快地歌唱，仿佛置身于仙境一般的空间。
　　阳光透过茂密的树叶洒下斑斓的光线，映照出地面上如茵的草地和潺潺流淌的清澈溪流。微风轻拂着宋安眠的脸庞，带来丝丝凉意和惬意。她不禁沉醉在这片美丽而宁静的景象之中，心情也变得愉悦起来。
　　妖兽逐渐来到宋安眠的面前，宋安眠担忧地问道：“你刚才是有什么话想说吗？”
　　妖兽叹了口气，“你知道妖界的垣月河将军吗？”
　　“垣月河将军？”宋安眠疑惑地点了点头，“听说过。”
　　妖兽眼神中透露出一丝哀伤，它缓缓说道：“垣将军近日开始在我们妖界各部落走动，要求各部落配合他的计划，他说是妖神的命令。”
　　宋安眠皱了皱眉，“他有和你们的部落说什么计划吗？”
　　妖兽摇了摇头继续道：“我只是一只蝼蚁，并不知道具体的。不过，很多首领都不同意，他们要求见到妖神才能听垣将军的计划。”
　　宋安眠心中涌起一股不祥的预感，她意识到事情可能没有那么简单。垣月河的行动她是了解一点的，而各部落首领的坚持则显示出他们对妖神的敬重和对未知计划的警惕。
　　“我必须弄清楚垣月河的真正意图，”宋安眠暗自思忖，她对妖兽保证，“或许我可以帮你，但是需要点时间。”
　　妖兽眼中瞬间发出亮光，“真的吗？”
　　宋安眠点点头，妖兽急切地道：“不过你得快点，好几个部落首领都被他威胁了......”
　　“我会尽快的。”宋安眠语气坚定。
　　接着，她与妖兽离开空间，她见小白在一旁守着，摸了摸小白的翅膀，“谢谢你。”
　　宋安眠转头对着妖兽说道：“你有什么事可以找小白。你们有自己的联系沟通的方式吗？”
　　妖兽和小白点点头，然后妖兽伸出了自己的爪子，在空中划出了一道奇异的符号。小白见状，也伸出了自己的前爪，与妖兽的爪子相对，同样划出了一道符号。两道符号在空中交汇，发出了一道微弱的光芒，随后便消失不见。
　　这是妖界独有的联系方式，只有妖兽和小白这样的高级妖才能够使用。通过这种方式，它们可以在妖界中快速地传递信息，甚至可以跨越空间进行交流。
　　妖兽和小白完成了联系方式的建立，小白驮起宋安眠与妖兽告别，将宋安眠带回家中，回到家里的宋安眠与迅速换回小狗形态的小白在整理思绪。
　　宋安眠深知垣月河的危险性，必须小心应对。宋安眠看着窗外思考了一会儿，她决定给安晓静打视频通话
　　随着电话铃声的响起，安晓静这时早已回到房间洗完澡擦拭着头发，她接起电话，“姐，啥事儿啊？”
　　宋安眠担忧地说道：“我今天不知道怎么回事就去妖界了，上一秒还和我哥谈话呢，下一秒发现自己身处异处了。”
　　安晓静皱了皱眉，“怎么回事？”
　　宋安眠猜测道：“可能是垣月河干的，但他似乎没成功。我还得知一个消息，他在拉拢妖界各部落......”
　　安晓静的表情变得严肃起来，“他果然有所行动了。姐，你要小心，他可能会再次对你不利。我会想办法调查他的计划。”
　　宋安眠点了点头，“我会注意的。对了，妹，你那边有什么线索吗？”
　　安晓静沉思片刻，“我发现我家长老那里出现了一些奇怪的能量波动，可能与垣月河有关。我正在追查源头。”
　　宋安眠心中一紧，“那你也要小心。如果有什么危险，立刻通知我。”
　　两人又聊了几句，然后挂断了视频通话。
　　宋安眠躺在床上，辗转反侧，心中充满了担忧。与此同时，妖兽和小白也保持着密切联系。小白向宋安眠转达了一些妖兽族群中的消息，其中提到垣月河正在极力拉拢一些势力强大的妖族部落。
　　宋安眠的心中愈发沉重，她明白如果垣月河的计划得逞，妖界和人界恐怕将面临一场前所未有的危机。
　　小白和妖兽联系完后开始打坐，“小白~ 小白~ ”一个熟悉的声音在呼唤他，他眼前出现一层云雾，安家祖先出现在小白眼前
　　“小白啊，最近你们发生了一些事情吧。”安家祖先缓缓说道
　　小白点点头，将事情汇报了一遍。安家祖先悠悠说道：“这些事情我都知道，接下来你们就不用管了，我们会处理的。”
　　小白正欲开口，安家祖先再次开口，“但是，后面如果他们有动作，只能你们自己解决。”小白还有些不解，但安家祖先却渐渐消散了。宋安眠在不安中度过了几日，这天她下班正在家中修炼，忽然感觉到一阵强烈的妖气袭来。
　　小白直接察觉，宋安眠听小白报告后心中一凛，立刻带着小白出去查看。只见远处天空中黑云滚滚，隐约可见一群黑影向着她们这边飞来。
　　宋安眠定睛一看，竟然是垣月河的一众手下前来。他们看见宋安眠，冷笑一声：“宋安眠，今日便是你的死期！”说着，其中一个挥手示意手下发动攻击。一时间，无数妖力攻击如雨般向宋安眠倾泻而下。
　　宋安眠连忙施展法术抵御，但对方人数众多，实力强大，她渐渐感到吃力。就在这时，小白身上忽然散发出耀眼的白光，形成了一道坚固的护盾，挡住了大部分攻击。
　　宋安眠心中一惊，她从未见过小白有如此强大的力量。小白回头看了她一眼，似乎在告诉她不必担心。宋安眠顿时信心大增，她与小白联手反击，与那些手下人展开了一场激烈的战斗
　　宋安眠和小白紧密配合着，小白的攻击如狂风暴雨般凶猛，让敌人根本无法抵挡。她的每一次出手都带着凌厉的气势，让人不寒而栗。
　　而宋安眠则利用自己的灵巧和速度，在敌人中间穿梭自如，不断地给他们制造麻烦。她将头上的发簪取下化为一把利剑，她的剑法犹如鬼魅，让敌人防不胜防。
　　在小白和宋安眠的联手下，敌人渐渐处于下风。但是他们并没有放弃，依然顽强抵抗着。小白身上的伤口越来越多，但她依然毫不退缩。宋安眠也已经疲惫不堪，但她咬牙坚持着。
　　终于，在宋安眠和小白的不懈努力下，他们成功地击败了敌人。敌人倒在地上，再也无法站起来。
　　宋安眠和小白相互看了一眼，眼中都充满了胜利的喜悦。她随后突然睁眼，发现房间里没有任何痕迹，小白也从打坐中醒来，“别看了，刚才他们是在我们意识游离的时候来骚扰的。”
　　“看来垣月河已经迫不及待了。”宋安眠眼神冰冷。
　　小白舔了舔宋安眠的手，似是在安慰她。
　　宋安眠这时想起了什么，“你什么时候变得比以前厉害了？”
　　小白正了正身子，舔着自己的爪子，“你给我画的那个疗伤法阵，疗伤的同时还能提升我的能力，你不知道？”
　　宋安眠摇摇头，“不知道啊，我以前书上学的。”
　　小白抖了抖自己的身子，没有再说话。宋安陵这时开了家门，听到宋安眠房间里有动静，敲了敲她的门，“宋安眠！你在里面？”
　　宋安眠回道：“在！咋啦！”
　　宋安陵赶紧推门进去，开始絮絮叨叨，“你知不知道我着急死了，刚才你突然在我眼皮子底下不见了，我都以为你......”
　　宋安眠见此形势不妙，伸手阻止，“停！陵妈妈你别念叨了。我这不没事嘛！”
　　宋安陵松了一口气，“你没事就好。到底是怎么回事？你怎么会突然不见了？”
　　宋安眠脑子飞速转动，编了个理由告诉宋安陵。宋安陵眉头紧皱，“你跑这么老远去吃了碗粉？咱们区的另一端？你有病啊！”
　　宋安眠点点头，“对呀！我就是有病！有病也是你妹！”
　　宋安陵摇着头叹着气，“要是爸妈在家我高低得让他们说你两句。不行，我要去和爸妈商量一下，你没救了。”
　　说完，他转身离去。宋安眠看着他的背影，拍了拍小白的头，“看到没，我又要挨说了。”
　　小白眨眨眼，“你自求多福吧。”
　　宋安眠无奈地笑了笑，“唉，希望这次能顺利瞒过去。”她心里暗自祈祷着，同时也决定以后要更加小心，不能再让家人担心了。
　　另一边 A 城
　　安晓静挂断宋安眠的视频通话躺在床上思考着发生的一切，安暖秋从浴室中出来，“姐，你刚才和谁打电话呢？”
　　安晓静从床上起来，准备去吹头，“一个邻市的朋友，她有点事问我。”
　　安暖秋躺在床上点点头，打开手机开始追剧，待安晓静出来，“姐，我们明天干啥？”
　　安晓静思索道：“先等着风队的消息，长老院那里不好探查。”
　　安晓静一夜未眠，清晨一缕阳光照进两人的房间，安晓静起身伸着懒腰来到房间外，在走廊上呼吸着新鲜空气，鸟儿来到屋檐上仿佛在和她打招呼
　　这时房间里头安晓静的手机突然响起，是风月的：安小姐，我给你调查了一晚上，系统分析法器里你们长老院中的能量很复杂。
　　安晓静：很复杂？什么意思？
　　风月：就是说里面确实有个东西，但是里面的能量包含了天界的某种力量和人界某个道观的力量，这个道观的照片我发你。（照片和资料）
　　安晓静看着这个道观的照片觉得十分眼熟：（这不是姐姐以前修行的道观吗？），她随后回复风月：谢谢，有什么需要联系我，我会准备我们之间的合同。
　　风月：合同？安小姐不愧是总裁啊。
　　安晓静：你调查我？
　　风月：不能算调查，只是对合作伙伴的一个了解
　　安晓静：......
　　结束对话安晓静思考着风月发的资料，她打电话给宋安眠，“姐，你们道观有没有道长和我们安家有联系的？”
　　宋安眠此时正在和宋安陵吃早餐，“不知道啊？你为什么这么问？”
　　安晓静挠着脑袋，“我发你份资料你看看。”
　　宋安眠打开消息对话框，看着里面的资料，“你哪儿找的神秘学的机构？这里面的检测结果靠谱吗？
　　安晓静：“靠谱啊，我考察过的。”
　　宋安眠：“好。我有时间回去问问师父。”
　　宋安眠决定下班回一趟道观，向师父询问关于道观与安家的关系。她匆匆吃完早饭，宋安陵问道：“刚才谁啊？”
　　宋安眠边穿鞋边说道：“安晓静，A 城的朋友。”
　　宋安陵点点头，“快去上班吧，别迟到了。”
　　宋安眠挥手告别，“你也快去吧。”，随后关上了家门......
　　此时安晓静正在联系蓝钰，她坐在床上传音呼唤蓝钰，蓝钰不知从哪里跳到安晓静眼前，“安安，咋啦？”
　　安晓静疑惑道：“祖先他们以前有在长老院中的一个东西上注入能量吗？”
　　蓝钰听到也非常疑惑，“我不知道啊，这得问祖先他们啦。”
　　安晓静祖先似是听到蓝钰和安晓静在说他，突然间跳出来，“你们在讨论我们吗？”
　　安晓静和蓝钰齐刷刷被吓到，“祖先你咋跳出来的？”
　　安晓静定了定神，将风月发来的资料递给祖先，“祖先，你看看这个。”
　　祖先摊着手，“我这个形态不能接触人界的东西喔~”，安晓静憨憨一笑，她给祖先展示着资料，仔细翻阅，祖先的脸色逐渐变得凝重。看完后，他皱起眉头，陷入了沉思。
　　“这个道观……我好像有点印象。”祖先喃喃自语道，“但具体的情况，我和另外几个老家伙需要时间去回忆一下。”
　　安晓静和蓝钰对视一眼，“祖先，你一定要想起更多细节，这对我们很重要。”
　　祖先点了点头，“我会尽力的。不过，在我想起来之前，你们也要小心行事。毕竟，垣月河可不是好对付的角色。”
　　安晓静深吸一口气，“我知道。放心吧，祖先，我会保护好自己的。”
　　蓝钰轻轻拍了拍安晓静的肩膀，“还有我呢，我也会一直陪着你的。”
　　安晓静微笑着看了看蓝钰，“谢谢你，蓝钰。”
　　祖先看着他们，脸上露出了欣慰的笑容，“嗯，你们要互相照顾。我相信，你们一定能够克服困难的。”说完，祖先的身影渐渐模糊，消失不见......

第51章 姐，安家和你们道观有什么渊源啊？
　　安晓静小声分析着，“既然现在的长老院和妖界没有关系的话......似乎没什么威胁，看资料...那个东西似乎很早就有了，或许得先找长老们聊一聊。”
　　安晓静随后想到一个办法，她传音给蓝钰，“蓝钰，既然祖先先前给了长老院那个东西，现在还能给我们手书吧？”
　　蓝钰挠着自己的脑袋，“可以吧。我去问问。”
　　安晓静点点头，“务必拿到手书，最好施法有影像的那种。”
　　蓝钰有些惊讶，“你咋知道能施法有影像？！”
　　安晓静疑惑，“电视剧这么演的，不会真有吧？”
　　蓝钰扯了扯嘴角，“人类的想象力还真是丰富啊......”
　　蓝钰来到天界祖先们住的院子，她大喊着自己的来意，祖先们似乎已经习惯了蓝钰的做派。片刻后，祖先齐聚一堂，他们微笑着点了点头，手中浮现出一封手书。蓝钰接过手书，感受到其中蕴含的强大法力。
　　她谢过祖先，离开了房间。当她将一打手书交给安晓静时，两人发现手书上竟然闪烁着微弱的光芒，逐渐形成了一段影像。
　　影像中，展现出了祖先们对长老院的嘱托。安晓静和蓝钰对视一眼，心中充满了希望。此时安晓静心中已经生成一个计划
　　安暖秋此时哼唧着开始醒来，安晓静看着声音来源：（哎我去，忘记小暖还在睡觉。得亏她睡眠质量好。）
　　安暖秋迷迷糊糊睁眼，“姐，你醒这么早啊。”
　　安晓静忙将手书放起来，“对呀，醒了就赶紧起床一起去洗漱，再下去吃早餐。”
　　“好的姐姐。”安暖秋揉了揉眼睛，然后伸了个懒腰。
　　待二人洗漱完毕后，便一同前往楼下吃早餐。
　　四位长辈早已在厨房准备早餐，安暖秋看着桌上热气腾腾的早餐，兴奋道：“哇塞，妈，二伯母，这也太丰盛了吧！”
　　安烟尘和安同心咳了咳：“我们也参与了好吧。”
　　安晓静和安暖秋齐声说道：“爸爸，二伯父（三叔父）辛苦啦~ ”
　　餐桌上，安晓静将自己的计划告诉了安暖秋和四位长辈，安暖秋听后兴奋不已，表示愿意全力配合。安烟尘和安同心也表示全力支持
　　吃完早餐后，她们便着手准备实施计划，安晓静带着安暖秋敲响了长老院的门，安松承听到敲门声起来开门，见来人是安晓静和安暖秋有些许惊讶，但还是瞬间恢复神色，笑着迎她们进去，“晓静和小暖怎么来啦？快进来快进来！”
　　其余几位长老听到动静也从房间里出来，安震山鼻子一哼，“你们怎么来了？”
　　安晓静瞬间换了种气场，来到沙发上坐下，她看到桌上的神像一惊，但还是收回眼神
　　安暖秋乖乖地跟在她身后，安晓静开口道：“长老，你们和我爸商量的事情，我来告诉你们结果，我们是不同意的。”
　　安松承脸上的笑容差点没挂住，“我们只是想让你们帮帮家族企业不是？家族没落了对你们也不好的呀。”
　　安晓静忍不住笑出声，“我爸虽说是安家家主，可在我很小的时候我们就搬出去了，家族企业对于我们来说，也只是锦上添花的作用。”
　　安松承结巴道：“可，可是......”
　　安晓静没有理会继续道：“之前长老们是想利用大伯一家吧，”她冷冷地看向安松承，“我猜，应该是您的注意吧。”
　　安松承惊讶于安晓静的气场，也不再以慈面示人，“没错，就是我的主意。起初让震山在正厅也是我的主意，你想怎么样吧。”
　　“我不想怎么样。”安晓静从包里拿出那一沓手书，“这是祖先留下来的手书，上面有对长老院的嘱托。你们自己看看吧。”
　　此时风月也发过来几个文档：你们长老院这些年干的事，我也一并调查了，不谢。
　　安松承一脸狐疑地接过手书，其他几位长老也围了过来。手书在展开的那一瞬便展现出各个祖先的影像，看完手书后，他们的脸色变得十分难看。
　　“这……这怎么可能……”安松承喃喃自语道。
　　“长老院本应是守护安家的存在，而你们却为了一己私欲，想要操纵整个家族。”安晓静的语气越发严厉，将风月的资料推到几位长老面前，“从今天起，长老院将不再干预安家的事务。”
　　“否则，我不介意把这些发出去，让我爸联合其他族人罢免各位长老，再选出另外一批！”说完，她拉着安暖秋转身离去，留下了面面相觑的长老们。
　　安暖秋出去之后大喊：“爽！”，安晓静和安暖秋走出长老院，心情格外舒畅。
　　“姐，你刚刚简直太帅了！”安暖秋兴奋地说。
　　“嗯，不过这只是一个开始。长老院的问题解决了，接下来还有更多的挑战等着我们。”安晓静冷静地分析道。
　　“放心吧，姐姐，我们一起面对！”安暖秋坚定地说。
　　回到家中，安晓静将手书和资料整理好，准备交给父亲。她决定与父亲好好谈一谈，共同制定家族的未来发展计划。
　　与此同时，长老院内，几位长老陷入了沉思。他们意识到，自己的行为已经偏离了长老院的初衷，如今必须重新审视自己的责任和使命......
　　C 市
　　宋安眠下班直奔道观，到达道观后，宋安眠找到了师父。师父看完资料后，皱起眉头，陷入了沉思。
　　“师父，您知道这是怎么回事吗？”宋安眠焦急地问道。
　　师父沉默了片刻，缓缓开口：“这件事涉及到一段久远的往事。这应该是古时的时候了，安家的祖辈曾与道观有过渊源，但具体细节我也不甚清楚，道观里的史书也只有一点记载。”
　　宋安眠心中一沉，看来要解开这个谜团并不容易。
　　就在这时，小白似乎察觉到了什么，朝着门口跑去。宋安眠跟随着它，发现一个陌生的身影站在那里。
　　李鸿看见那个漂浮着的陌生身影，脑海里尘封的记忆逐渐浮现，他迅速起身跪下磕头，“祖师爷好！”
　　宋安眠也跟着跪下磕头，“祖师爷好！”
　　祖师爷微微点头，目光温和地看着李鸿和宋安眠。他的声音古朴而悠远：“李鸿，宋安眠，日日守护着道观，看到你们很好，我也很高兴。”
　　李鸿心中震撼，祖师爷的出现让他感到无比震撼。他迅速问道：“祖师爷，您为何出现在这里？还有，关于安家的渊源，我们应该知道些什么？”
　　祖师爷缓缓闭上眼睛，似乎在回忆往事。他开口说道：“安家与我道观的渊源源远流长。在很久以前，安家的祖辈曾经到我道观寻求护法神，护法神守护他们安家的族运。但随着岁月的流逝，渊源渐渐淡去，安家也逐渐忘却了这段历史。”
　　宋安眠听着，心中涌起一股敬畏之情。她深知祖师爷的话语不简单，其中必定隐藏着重要的信息。他恭敬地问道：“祖师爷，我们现在该如何处理这段渊源？”
　　祖师爷睁开双眼，神色庄严地说道：“现在安家正面临重大变故，我们只需静观其变即可。”
　　李鸿和宋安眠齐声应道：“祖师爷，我们明白。”
　　祖师爷微笑着消失在虚空中，留下一缕淡淡的清风。李鸿和宋安眠感受到一股神秘力量在心中荡漾，宋安眠感觉自己的心灵被净化，她赶紧扶起李鸿，“师父，您快坐下。”
　　李鸿被扶着坐回座位，“小眠，你应该知道为何祖师爷让我们静观其变吧。”
　　宋安眠点点头，“弟子明白。”
　　李鸿满意地点着头，“你快回去吧，明天还得上班。”
　　宋安眠看了眼时间，“师父莫不是糊涂了？现在回去得很晚了，我在这儿住一晚吧。”
　　说完，她回到在道观的房间，给宋安陵发消息表示今晚住道观，随后坐在椅子上闭目打坐，思绪回到了自己修炼的事情。
　　安家祖先此时出现在她的脑海中，“小眠，今天我们打算教给你结印的手势，配合你的红焰会威力加倍......”
　　神秘的光芒笼罩着她，仿佛是祖先亲自在指引她修炼的方向。宋安眠感受到一股神圣的力量渗透进她的身体，让她的内心变得安静而清明。她嘴角上扬，又可以学到新的技能。
　　安家祖先的声音在她耳边响起，传授着结印手势的奥秘。祖先告诉她，这些手势乃是古老护法神的力量符文，只有通过正确的结印才能激发出真正的力量。宋安眠聚精会神地学习着每一个手势的细节，努力理解每一个动作背后的含义和能量。
　　在祖先的指导下，宋安眠逐渐掌握了结印手势的精髓，她的身体仿佛被神秘符文所包围，散发出一种神秘的气息。每一个手势的练习都让她感受到内心力量的涌动，让她对自己的修炼之路更加坚定和自信。
　　宋安眠不断练习着结印手势，每一次的修炼都让她感受到自身潜力的不断开发和提升。
　　当宋安眠完美掌握了所有结印手势时，她感到一股强大的力量在身体中流动，她的眼神中透露出一种与众不同的光芒。
　　安家祖先在她耳边轻声说道：“你已经准备好了，接下来的旅程里你拥有的力量将会是你的支撑和庇护。”
　　宋安眠深深地感激着安家祖先的教导，她知道，这些结印手势不仅是技能的学习，更是对祖先的尊重和对自己修行道路的坚持。这一切，都将成为她前行路上的力量和指引。
　　宋安眠深呼吸了一口气，努力平复自己的心情，准备今晚早早睡去，以免明早困倦。
　　第二天一早，宋安眠揉着眼睛起床，精神恢复了不少，吃完早餐，她匆匆下山
　　到了医院，她见大家都纷纷谈论着昨晚的大雨，也聊起了昨晚的大雨，突然有人叫住了她，“宋医生，秦医生来了！”
　　宋安眠看向入口处，果然看到秦涣来了，两人迎向对方，彼此交换了一个眼神，“早。”
　　“早啊。”秦涣微笑着回应。拉过宋安眠给了她一个拥抱，同事们看到这一幕开始起哄，宋安眠脸红的跟苹果一样。
　　秦焕跟着宋安眠走进办公室，看着宋安眠的神情，秦焕开口说道：“小眠，昨晚睡得好吗？”
　　宋安眠一脸懵，“挺好的啊，咋啦？”
　　秦焕勾唇一笑，“昨晚我回家晚，刚到家就下雨了！躺床上还在想你睡不睡得好呢~ ”
　　宋安眠听后脸更红了，气得捶打着秦焕的胸口，秦焕抱着胸，“别闹，我要换衣服了。”
　　秦涣笑着避开宋安眠的拳头，“好啦，我回去开工了。”说着，他故意做出一副得意的表情。
　　宋安眠看着秦涣走远，她微微一笑，也赶紧整理好心情，准备投入今天的工作。
　　一天的工作开始了，宋安眠认真地处理着手头的工作，她的效率和专注让同事们都对她刮目相看。
　　秦涣也在努力工作，偶尔还会跟同事开一些玩笑，让整个办公室氛围变得轻松愉快。
　　中午时分，同事们一起去食堂吃饭，秦涣偷偷塞了一碟宋安眠不爱吃的豆腐给她，逗得她捂嘴偷笑。大家在一起聊天笑闹，午饭过后，又开始投入到下半天的工作中。
　　下班时分，宋安眠整理好工作，准备离开。秦涣走到她身边，轻声说道：“小眠，今天辛苦了，要不要去看电影？”
　　宋安眠甜甜一笑，然后点了点头，笑着说：“好啊，一起去吧。”
　　两人一起走出医院，阳光逐渐向地平线靠拢，微风轻拂。他们走在街头，聊着工作和生活，笑声不断。在这个平凡而温馨的傍晚，他们的情谊变得更加牢固。
　　随着夕阳的余晖洒满大地，心灵相通的两人，互相依靠，在这个美好的日子里，共同度过一段难忘的时光。
　　秦焕和宋安眠牵着手并肩而行，他们的手紧紧地握在一起，仿佛要紧紧握住彼此的命运。这一刻，他们之间的爱情得到了升华
　　秦焕和宋安眠走进电影院，手牵着手，坐在一起。他们一边看电影，一边窃窃私语，眼中充满了甜蜜。
　　“你喜欢什么样的电影？”秦焕问道。
　　宋安眠微笑道：“我喜欢恐怖片。”
　　秦焕笑道：“那我们选一部恐怖片吧，我会保护你的。”
　　宋安眠惊讶地点了点头，“嗯？你确定？你忘了我干什么的？”
　　秦涣笑着点点头，当电影开始时，秦焕的手覆盖着她的手，两个人的手相握得更紧，似乎在默默地传递着彼此的情感。
　　电影中出现了一些恐怖的情节，但看到两个人默契地将对方揽入怀中，两人对彼此的动作相视一笑
　　电影结束后，秦焕和宋安眠走到影厅的出口，他们手牵手离开，享受着彼此的陪伴和爱意。
　　秦焕扶着宋安眠，轻轻搂住她的腰，温柔地亲了一下，两人相视而笑，“我送你回去。”
　　宋安眠点点头，“希望今天不会碰到宋安陵。”，听到这里两人不约而同笑起来，两人牵着手来到了停车场......

第52章 希望她们能稳固实力，早日归来......
　　“哎呀！我忘记了！”宋安眠上车后拍了拍自己的脑袋，赶紧掏出手机欲给安晓静发消息
　　秦涣一脸懵，“怎么了？你忘了什么？”
　　宋安眠一脸焦急，“没什么，晓静发现了点事情，让我帮忙回道观问问来着。”
　　秦涣点点头，“还有会儿到你家，你直接打电话吧。”
　　宋安眠拨通了安晓静的电话，“晓静，我昨天回道观了，昨天祖师爷突然出现在我和师父面前。”
　　安晓静非常惊讶，“祖师爷？显灵啦？！”
　　宋安眠听着安晓静的语气笑出声，“祖师爷就和你家祖先是一样的，不要这么惊讶。他说在很久以前，安家的祖辈曾经到我们道观寻求护法神守护安家的族运。后面时间久远，你们家似乎忘记了这段往事。”
　　安晓静盘腿坐到沙发上回想着一切，“好像没有长辈和我们提起过，不过具体细节我还得去问问祖先，到时候联系。”
　　宋安眠：“嗯嗯。早点休息。”
　　安晓静回道：“你也是。”，挂掉电话后，宋安眠长舒了一口气。
　　宋安眠突然想到了什么，问道：“你是从什么时候开始喜欢我的？我记得那时候你是在食堂突然过来的。”
　　秦涣被突然这么一问有些害羞，他脸色微红，转过头看向窗外。
　　“其实，我很早就注意到你了。那时在食堂，看到你和温文一起吃饭，我忍不住上前搭话。后来的事情，你就知道了。”
　　宋安眠听着秦涣的讲述，心中涌起一股温暖。
　　“原来如此，那你为什么一直不告诉我呢？”宋安眠好奇地问。
　　秦涣挠了挠头，“起初我害怕你会拒绝我，毕竟我们只是刚认识。而且，那时我也不知道你对我是什么感觉。”
　　秦涣担忧地看着宋安眠继续道：“后面我们真的走到一起后，我也不确定你会不会相信我说的这些话......”
　　宋安眠微笑着握住秦涣的手，“现在你该相信也该知道了，我也喜欢你，信任你。”
　　车窗外，夜色渐深，路灯的光芒如星光般闪烁。两人的目光交汇在一起，充满了爱意。没过多久，车便开到了宋安眠家楼下。秦涣停好车，两人一同下车。
　　“谢谢。明天见。”宋安眠在秦涣脸上亲了一口便迅速下车。
　　秦涣愣了一下，回过神抚摸着自己的脸颊开心地笑了起来。他看着宋安眠走进电梯，直到她的身影消失在视线中，才驾车离开。回到家后，秦涣躺在床上，回忆着今天发生的一切，嘴角不自觉地上扬。
　　他拿出手机，给宋安眠发了一条消息：“晚安，小眠。”然后关闭手机，闭上眼睛，进入了梦乡......
　　宋安眠到家后就被小白拉进一个空间里训练，小白看着宋安眠，“安家祖先教给你的结印手势没忘吧。他让我给你训练巩固一下。”
　　宋安眠点了点头，开始按照记忆中的结印手势练习起来。小白在一旁观察着，偶尔指出一些错误。
　　随着时间的推移，宋安眠的熟练度越来越高。她渐渐掌握了结印的技巧，能够流畅地施展出各种法术。
　　小白满意地点点头，“不错，你的进步很快。接下来，我们尝试一些更复杂的组合技吧。”
　　宋安眠打起精神，“什么组合技？”
　　小白变回自己黑龙的原形，挑了挑龙眉，“你猜，不过现在...我们要开始实战咯~ ”，说完先前妖界认识的妖兽也出现在空间里
　　宋安眠眼神坚定，口中念起咒语，双手迅速结印。一道强大的灵力配合着红焰朝着妖兽和小白攻击而去，小白和妖兽迅速闪身分开
　　体型巨大的妖兽毫不畏惧，径直冲向宋安眠。宋安眠临危不乱，她身形一闪，躲开了攻击，同时手中结印不断变化，使出了一招困住敌人的法术。
　　妖兽瞬间被一团光芒笼罩，任凭它如何挣扎，也无法逃脱。小白见状，试图解救它，但宋安眠不给小白机会，接连使出各种法术。小白见宋安眠进步神速，也使出浑身解数，妖兽在挣脱束缚后也全力配合小白......
　　训练结束后，宋安眠疲惫地喘着气，但眼中却闪着自信的光芒。小白对她的表现十分满意，“不错不错，你已经掌握了战斗技巧，以后要多加练习。”
　　宋安眠点头答应，“我会努力的。”
　　随后，小白带着宋安眠离开了空间。他龙爪一挥开启了一个传送门，“我先去天界给祖先汇报一下，太晚了你早点睡吧。”
　　宋安眠疲惫地躺在床上，“好，我先去洗澡。”
　　小白进入传送门来到天界安家祖先的房中，他行礼道：“安家祖先，你交代的任务我已经完成了，小眠她进步很快。”
　　安家祖先微微点头，“很好。她的成长对我们天界来说意义重大。”
　　小白犹豫了一下，还是开口问道：“祖先，关于小眠身上的秘密，您是否打算告诉她？”
　　祖先沉默片刻，“时机未到。等她过完这一世回到天界，自然会知晓。”
　　小白似懂非懂地轻点了下头，“我明白了。”
　　祖先接着说道：“你也要继续保护好小眠，确保她的安全。”
　　小白恭敬地应道：“放心吧，祖先，她救了我，我会用生命守护她。”
　　告别了祖先，小白通过传送门回到了宋安眠的家中。此时的宋安眠已经洗完澡，正准备上床休息。小白化作狗形，轻轻地跳到床上，温柔地舔舐着她的脸。
　　宋安眠抱起小白，“怎么了？”
　　小白微笑着传音，“没事，快睡吧，好好休息。”
　　宋安眠安心地躺下，闭上了眼睛。小白静静地趴在床边，守护着她，直到她进入甜美的梦乡。月光透过窗户洒在房间里，一片宁静......
　　此时天界祖师爷在小白离开后从屏风后面走出来，“老安呐，辛苦你了。宋安眠本是我管的，现在两个都是你管了。”
　　安家祖先摆摆手，“不辛苦，不辛苦。谁让你先前在办事呢。”
　　祖师爷坐到座位上和安家祖先下起了棋，“潜伏妖界那段时间，确实很刺激。不过妖界这件事......确实棘手啊。”
　　祖师爷落下一子继续说道：“如今各界形势紧张，妖族那边也不太平。”
　　安家祖先边下棋边回应道：“是啊，所以才需要双生焰的力量。”
　　祖师爷叹了口气，“可惜她们还需稳固实力。”
　　安家祖先笑了笑，“这也是她们成长的一部分。”
　　祖师爷若有所思地看着棋盘，“希望她们能早日归来，与我们共同对抗邪恶。”
　　安晓静挂断电话后在尝试链接祖先，可祖先一直链接不上，她不禁开始怀疑人生。她问蓝钰，“祖先在干啥啊？我咋联系不上呢？”
　　蓝钰尴尬地笑了笑，“祖先在忙啊。”
　　安晓静疑惑，“你之前不是说他们大部分时间都是在院里下棋互怼嘛？”
　　蓝钰看了眼在和祖师爷聊天的祖先，“确实是在下棋，但是今天有客人......”
　　安晓静无奈，“好吧。待会儿你帮忙问问守护神的事情是怎么回事吧。”
　　蓝钰答应着，眼神往里面观察，见祖先那边差不多了就进去问道：“祖先，安安刚才链接你链接不上，想问你道观的渊源......”
　　祖先和祖师爷对视一眼，“瞧我这记性！”，祖先施了个法将来龙去脉形成一个影像，“你去把这个带给她看，一切都明白了。”
　　蓝钰收到指令后，忙来到安晓静眼前，“你看这个就都明白了。”
　　安家一代先辈们曾经前往道观寻求庇佑。那是一个战乱频繁的时代，人们的生活充满了不安和恐惧。安家先辈们心怀对家族的责任感和对未来的担忧，决定前往道观，寻求神灵的庇护。
　　他们历经艰辛，长途跋涉，终于来到了一座神秘的道观。道观位于山巅，云雾缭绕，给人一种庄严肃穆的感觉。安家先辈们恭敬地向道观中的道长请教，表达了他们对家族安全和繁荣的渴望。
　　道长深思熟虑后，指引他们前往道观后的一座古老神庙。在神庙中，他们举行了一场庄严的仪式，焚香祈祷，向神灵敬献供品。经过漫长的等待，神灵终于显灵，赐给了他们一位守护神。
　　安家先辈们欣喜若狂，对守护神充满了敬畏和感激之情。他们将守护神请回安家，设立神龛，日夜供奉。从此以后，守护神成为了安家的精神支柱，守护着家族的平安和繁荣。
　　随着时间的推移，安家逐渐发展壮大，成为了当地的名门望族。而守护神的传说，也在家族中代代相传，成为了安家的宝贵传统和精神财富
　　影像结束，安晓静看完后明白了一切，她说道：“原来如此，没想到还有此渊源。”
　　蓝钰说道：“那个时候我还没到安家祖先身边，这件事情实在不了解。天色已晚，你快点睡吧。”
　　安晓静思索了一会儿，“嗯。”
　　安晓静洗漱完后，躺在床上，忽然感觉脑袋昏昏沉沉的，没几分钟就进入了梦乡，安家祖先的声音出现在安晓静的梦里，“晓静，我知道你是有主意的。老宅的事情结束，我们就会开始安排你的事情了......”
　　安晓静在梦里听着这些话十分疑惑，但她心里确实有去找长老院谈生意的想法。她未思索许多，之后一夜无梦。
　　清晨，安晓静被窗外的鸟叫声唤醒，她快速洗漱，见安暖秋还在睡觉，轻手轻脚地拉开房门下楼。
　　餐厅里房夏雪和褚离歌在忙活，安烟尘和安同心正在看电视，褚离歌见只有安晓静一人，不解地问道：“小暖呢？”
　　安晓静叼了块面包，“还睡觉呢。”
　　褚离歌撇了撇嘴，“这个懒虫。”
　　房夏雪笑了笑，“小孩子嘛，觉多。”
　　褚离歌一脸难以置信，“嫂嫂，你别把孩子宠坏了！都35了，哪里是小孩子啦？！”
　　吃完早餐后，安晓静跟家人打了声招呼，便前往长老院。一路上，她都在思考该如何与长老们洽谈合作的事宜。
　　到达长老院后，安晓静敲了敲门进院子说明来意后便被长老带进会议室。长老们见安晓静到来，看着安晓静，眼中透露出一丝期待。
　　安晓静深吸一口气，开始向长老们阐述自己的想法。她提出要与家族企业合作，共同开展一些项目，以解家族企业的燃眉之急，同时提升安氏的影响力。
　　长老们听完后，纷纷表示赞同，安松承开口道：“你的主意不错，先前都是安泽山一家在打理，结果变成这个鬼样子。我们在你先前离开之后商量了一下，选出了新的安家人打理家族企业，你以后和他谈就行。”
　　安震山此时语气也有所缓和，“我们几个老骨头都老啦~ 事情就交给你们年轻人吧。”，说完他吩咐一个小辈将现在管理家族企业的安家人叫来
　　不久，安雨冥来到长老院，他看着这个素未谋面的表姐露出诧异的神情，安松承招呼安雨冥坐在安晓静旁边，介绍道：“晓静啊，这位是我们讨论出来打理家族生意的小辈，安雨冥。按辈分，他得叫你一声表姐。”
　　安晓静微笑着向安雨冥打招呼，“你好，雨冥。以后还请多多关照。”
　　安雨冥礼貌地回应道：“表姐客气了，我们互相学习。”
　　接下来，安晓静和安雨冥详细讨论了合作的细节，包括项目的选择、资金的投入以及预期的收益等。双方都展现出了积极的态度和专业的素养。在讨论过程中，安晓静展现出了她的智慧和果断，让安雨冥对这个表姐刮目相看
　　在愉快的氛围中，他们达成了初步的合作意向。安晓静信心满满地离开了长老院，离开长老院后，她心情愉悦。她知道，这次合作不仅会为家族企业带来新的机遇和发展，还会令自家企业更上一层楼。
　　而安雨冥也对未来充满了期待，他决心要做出一番成绩，不辜负长老们的期望。他看着安晓静离去的背影，“希望能和表姐多学点东西吧。”
　　安晓静回到自己院里看见安暖秋正在吃早餐，褚离歌在一旁絮絮叨叨的。安晓静见安暖秋一脸生无可恋，赶紧上前道：“我和长老院达成协议了。以后我们可以互相开展一些项目，现在家族企业的负责人也换了，长老们决定让我们这些年轻人放手干。”
　　安暖秋听到这个好消息，兴奋地跳了起来，“太好了！这件事情终于结束了！”
　　褚离歌也笑着说：“看来我们安家要迎来新的辉煌了。”
　　安烟尘和安同心在沙发上点头肯定道：“晓静，你做的不错。未来可期啊！”
　　房夏雪这时提出，“既然小暖也回来了，要不让她去晓静手底下做事吧。也算给晓静分担一点压力。”
　　安暖秋笑容瞬间消失，“啊~ 我不想去上班~ ”
　　安暖秋可怜巴巴地看着大家，撒娇道：“我在外面玩得好好的，才不要去上班呢。”
　　褚离歌笑着说：“小暖，你也长大了，总不能天天玩吧。跟着你姐姐学些东西也好呀。”
　　安暖秋嘟囔着嘴：“可是上班好累的~ ”
　　安晓静也劝道：“三叔和三叔母也是希望你能学点东西，你想轻松点的话...就去我朋友手底下做事吧。”
　　安暖秋眼睛放光，“真的吗？这样子我又可以了。”
　　安同心和褚离歌看着自己这个没出息的女儿双双扶着头表示头疼，安晓静打圆场道：“我朋友手底下说来轻松也不轻松，但总比在我手底下好一点。”
　　安烟尘适时开口道：“就这么决定了，事件解决地差不多了，我们就回去吧。”
　　房夏雪附和道：“是啊，在这里逗留太久。公司那边也挺忙的。”
　　剩下几人点点头，褚离歌收拾着安暖秋的碗筷，“那就这样吧，各自回去收拾行李。”，随后对着安同心和安烟尘说道，“二哥，你们去向长老们道别吧。”
　　安烟尘和安同心表示了解，起身前往长老院。褚离歌和房夏雪洗完碗筷也回去收拾行李。安晓静和安暖秋则手拉着手上楼，一起回房间......

第53章 两位安总，合作愉快！
　　安晓静拿出行李箱将衣柜里的衣服放进去，安暖秋则一股脑地塞，安晓静忍不住道：”你能不能把衣服折起来再放进去，你这样衣服将承受褶皱的痛苦。“
　　安暖秋道：”我管它褶不褶皱，反正我穿衣服是不在乎的。“
　　看着安晓静一件件折叠好的衣服，安暖秋自言自语道：“唉，原来叠衣服这么麻烦啊。”
　　安晓静无语道：“谁说叠衣服麻烦的？”
　　“你看啊，一件衣服你都得折腾半天，可不麻烦吗？”
　　安晓静：“……”
　　几人收拾完行李到门口集合，安烟尘和安同心将车开到各自亲属面前，帮忙把行李拿到车里，安晓静对着安暖秋嘱托道：“明天来上班！”
　　”知道了，啰嗦！“安暖秋”无语“的很。
　　”明天早上见！“安晓静说完便跟上安烟尘的车。
　　安晓静在后座和安烟尘说道：“爸，先送我去公司吧，晚上我自己回去。”
　　安烟尘没有犹豫，答应了。
　　车上的三人来到安氏企业大楼前，此时，沁溪正在最高层忙碌，全然不知自己的救星将要抵达
　　安晓静告别父母，背上包前往办公室，一楼前台员工看到她非常惊讶，“安总好。”
　　“嗯。”安晓静点点头，乘坐电梯来到最高层，刚走出电梯就听到沁溪的呼喊声，沁溪正从办公室出来，她看到安晓静，“安安，你终于回来了~ 我都要累坏了~”
　　“哎呀~ 这不是回来了嘛~ 我回去还给咱带了个合作伙伴呢！”安晓静轻拍着挂在她身上的沁溪
　　“合作伙伴？你不是回安家老宅了吗？”沁溪疑惑道
　　安晓静笑着道：“走，进去和你说。”
　　走进办公室，安晓静关上门，拉拢窗帘，“你看看这个人。”
　　沁溪一脸奇怪：“怎么了，不就是一个黑西装吗？”
　　安晓静：“你倒是仔细看！”
　　“那西装男有点帅哦！”沁溪恍然大悟
　　安晓静噗嗤笑出声，她用手指了指：“不是啦！他是我的一个表弟，我们安家的家族企业现在由他管，后续我们会一起开发新的项目。”
　　沁溪点点头，指着屏幕道：“安安，你这个表弟颜值还挺高。”
　　安晓静看看沁溪，又看着照片中的安雨冥，他穿着黑西装，整洁而有型，身材修长匀称，黑色西装凸显出他挺拔的身姿。西装剪裁合身，线条流畅，透露出一种简约而优雅的气质。黑色领带系得整齐，配合着白色衬衫，展现出干练的商务风范。
　　安雨冥的面容清秀俊美，双眼深邃幽暗，透露出一种无法琢磨的神秘气息。眉目间透露出一丝冷漠与深沉。他高挺的鼻梁和修长的眉毛勾勒出端庄的轮廓，微微扬起的嘴角透露出一丝淡淡的笑意，仿佛永远保持着一种神秘的距离感。黑色西装衬托出他白皙的皮肤，让整个人显得更加挺拔俊美。
　　安晓静没忍住笑出声，“你不会是看上他了吧？！”
　　沁溪一脸严肃，“你别说我！你不还和玄桉不清不楚的！”
　　安晓静一时无话可说，“......”
　　沁溪：“你赶紧联系安雨冥吧，明天把人带来公司谈事。”
　　安晓静点点头。沁溪心里正犯嘀咕：（我表现得有这么明显吗？）
　　安晓静正色道：“最近公司有发生什么吗？”
　　沁溪一脸正经，“前两天玄桉来我这儿，说要合作。”
　　安晓静听到沁溪的话，眉头微微一皱，心中有些不安。她知道玄桉现在是一个极具野心的商人，但是，为了安氏企业的未来发展，她必须要考虑这个提议。
　　沁溪看着安晓静的表情，微微一笑，继续说道：“他提出的合作方案确实很具诱惑力，涉及到了一项新兴产业，如果我们能够合作成功，对公司的发展将会有很大帮助。”
　　安晓静沉思着，她知道这是一个重要的决定，需要谨慎考虑。她看向沁溪，目光坚定地说道：“这个项目可以带上安雨冥，我们商量一下，然后我们再做出决定。”
　　沁溪点点头，对安晓静的决定表示理解和支持。安晓静拿起手机，开始联系安雨冥。电话那头响起了几声铃声后，安雨冥接通了电话，他的声音深沉而冷静：“表姐，有什么事情？”
　　安晓静简洁地把玄桉提出的合作方案告诉了安雨冥，她希望能听到安雨冥的意见。安雨冥在电话那端沉默片刻，然后开口说道：“这个合作方案看起来不错，但我们需要更多的信息和时间来评估风险和收益。”
　　安晓静点点头，表示理解，“明天你要不过来一趟，我们可以讨论一下。回头发你地址。”
　　次日，安晓静早早来到办公室，她将安雨冥的联系方式发给沁溪，吩咐她尽快安排相关事宜。同时，安晓静也已经准备好了项目企划书，并且约定了见面的时间。
　　上午九点五十分，沁溪等到了安雨冥的到来。他们一起乘坐电梯来到了最高层，一路上安雨冥没有多说话，沁溪小声嘟囔道：“还挺高冷。”
　　他们一路到达会议室，安晓静早早地在会议室等候，“雨冥你先坐，闻啼集团的玄总还要过一会儿到。”
　　安雨冥甜甜一笑，“好的，姐。”，沁溪在一旁看着安雨冥的变脸，心想：（我去，这和刚才是同一个人？）
　　两人等待了一会儿后，玄桉带着玄天十点准时到达。他穿着一套深色西装，胸前佩戴着一条领带，头发梳得整整齐齐，看上去精神焕发。他想到安晓静主动联系他，心里一阵欢喜
　　当他看到安雨冥时，眼里闪过一丝惊讶，随后和他打招呼。两人握手之际，都不约而同使了一点力气
　　安晓静看着此情此景，向沁溪使了个眼色，示意她把两人分开，开始会议。沁溪接过话筒，开始介绍公司目前的经营状况和财务状况，随后，她将玄桉提出的合作方案详细地讲解了一遍。
　　最后，她总结道：“这个合作方案看起来非常具有吸引力，但我们仍然需要更多的信息和时间来评估风险和收益。”
　　安晓静点点头，示意沁溪继续说下去。沁溪接着介绍道：“闻啼集团作为一家涉猎多个板块的大型企业，其在金融、地产、娱乐、健康等方面的资源都非常丰富。在这样的合作中，我们不仅可以获得他们的资金支持，还可以获得他们的品牌影响力和客户资源。”
　　“所以，我们需要认真评估这个合作的风险和收益。如果风险较小，收益较高，我们应该抓住这个机会，否则我们将错失一个重要机遇。”
　　安晓静听完沁溪的介绍，她也开始思考这个合作方案的可行性和风险性。玄桉一直在观察着安晓静的表情，当他看到她的表情由疑惑转为沉思时，他的心里也是一片轻松
　　安晓静沉思了好一会儿，终于开口道：“合作方案听起来很有吸引力，但是我们需要更多的信息和时间来评估风险和收益。”
　　玄桉没有强求，表示理解并期待与她们进一步合作。安晓静对着安雨冥说道：“你给玄总介绍一下咱家家族企业，看看能不能一起合作。”
　　安雨冥欣然同意，随后开始了他的介绍。他将安氏家族企业的发展历程和现状、目前所面临的挑战和优势等都详细地介绍了一遍。
　　最后，安雨冥对玄桉说道：“如果有机会能与您合作，我们将非常荣幸。”
　　玄桉点头微笑，他思考着安氏家族企业的实力和未来合作的可能性，随后表示对这次的合作充满了期待。
　　会议结束后，安晓静准备送玄桉离开，玄桉转身走向安晓静办公室，“安总不请我喝杯茶吗？”
　　安晓静明白无法将其请走，只能微笑道：“玄总，请。”，随后对沁溪说道，“溪溪，你送雨冥出去吧。”
　　沁溪点点头，安雨冥也想留下，却被沁溪推着走。电梯里，安雨冥不爽道：“为什么把我推走？我也要喝茶！”
　　沁溪无奈道：“那是你未来表姐夫，你跟去干什么？我们走！”，她边说着，边把安雨冥给推出了电梯。
　　安雨冥被沁溪推出了电梯，只得不爽又无可奈何地离开了。他一边走出大楼，一边不停地抱怨着：”为什么不让我跟去喝茶？“，电梯门关上了，他却还在不依不饶地念叨着。
　　安晓静办公室里，玄桉和安晓静终于等到了和安晓静独处的机会。玄桉和安晓静独处在办公室里，一时间陷入了微妙的氛围中。安晓静轻轻地端坐在茶几前，为玄桉倒了杯白茶，淡淡地看着玄桉，“玄总喝茶。”
　　玄桉他微微一笑，眼神里透露出一丝暖意。他走到安晓静面前，轻声说道：“晓静，这次的合作机会真的很珍贵，我希望我们可以共同开创美好的未来。”
　　安晓静感受到了玄桉的诚意和关怀，她的心不由得一动。她抬起头，微笑着对玄桉说：“玄总，谢谢你对我们公司的支持和信任，我相信我们一定能够携手共进，创造出更加辉煌的业绩。”
　　玄桉听到安晓静的回应，心中略微感到一阵失落，“晓静，大家都是朋友，就别这么见外了吧。他靠近安晓静，仿佛想要诉说更多，但又有些迟疑。最终，他轻轻地握住了安晓静的手，眼神中透露出坚定和温柔。
　　安晓静有些感受到玄桉的真诚和真挚，她的心中涌起了一股暖意。她看着玄桉的双眸，心中一动，选择轻轻地握住玄桉的手，眼神中流露出感激和期待。
　　他们之间的距离似乎在这一刻变得无限接近，仿佛可以听到彼此心跳的声音。他们的心似乎已经在无声的交流中达成了某种默契。
　　安家祖先此时在天界看着办公室中发生的一切，开心的合不拢嘴......
　　C市
　　宋安眠正在医院坐诊，她正在了解一位新患者的情况。患者名叫桑琳，是一名年轻的女子，她被诊断为患有严重的抑郁症。
　　宋安眠仔细地研究了桑琳的病历，发现她的症状非常典型。他决定先和桑琳进行一次深入的谈话，以了解她的内心世界。
　　桑琳走进了宋安眠的诊室，她的眼神中透露出绝望和无助。宋安眠温和地问她：“你好，小琳，我是宋医生。能跟我说说你最近的感受吗？”
　　桑琳默默地坐在椅子上，许久才开口：“我觉得生活没有意义，我对什么都不感兴趣，每天都过得很痛苦。”
　　宋安眠轻声安慰道：“我明白你的感受，但是请相信，你并不孤单。很多人都经历过类似的困境，我们可以一起找到解决问题的方法。”
　　在接下来的交谈中，宋安眠逐渐了解到桑琳的家庭背景和生活经历。原来，她在成长过程中遭受了很多挫折和伤害，导致她对自己和未来失去了信心。
　　宋安眠决定采用认知行为疗法来帮助桑琳。她耐心地引导她改变消极的思维方式，学会用积极的心态面对生活中的困难。
　　良久，宋安眠结束对桑琳的治疗。桑琳的眼神中透露出一丝希望和感激，她感受到了宋安眠的关怀和支持。宋安眠轻轻拍了拍桑琳的肩膀，鼓励她要坚强面对生活的挑战，并承诺会继续帮助她走出困境。
　　就在这时，李敬匆匆走进诊室。他的脸上带着一丝焦急和不安，显然有什么急事要找宋安眠商量。宋安眠看到李敬的样子，立刻问道：“师兄，发生了什么事？为什么这么着急？”
　　李敬气喘吁吁地说道：“小眠，道观出了一件棘手的问题，需要你的帮忙才能解决。”他眉头紧锁，显然对这个问题非常在意。
　　宋安眠听到这个消息，立刻展现出一丝认真和决心，道观对于他们来说意义重大，不能出现任何差错。她安慰桑琳说：“小琳，诊疗结束了，我有急事要处理，相信你下次来能够看到一个完全不同的你。”随后，她和李敬一起匆匆离开了诊室。
　　在去往道观的路上，李敬向宋安眠介绍了道观面临的问题。原来，道观的天尊神像出现了裂痕，引起了众人的恐慌和疑虑。三清是道教尊神，若是雕像损坏，将会给道观带来不祥之兆。
　　宋安眠听后心中一惊，“怎么回事？怎么会突然损坏？观中不是一直有弟子负责管理的吗？”
　　李敬叹了口气，“我也不知道怎么回事。我们原本想着只是普通的小损伤，没想到今天早上才发现神像已经裂开了一条大裂缝，而且裂缝还在逐渐扩大。”
　　宋安眠神色严肃地说道：“我们需要尽快找到原因修复神像，以免造成更严重的后果。我会尽力调配材料，配合修复工作的进行。”
　　一路上，宋安眠的心中充满了焦虑和不安。她深深地明白三清的重要性，如果神像损坏的话，将可能引发一系列灾难性的后果。
　　当他们到达道观的时候，看到天尊神像已经被搬到了殿内，但殿内弥漫着浓重的阴气，让人不寒而栗。
　　宋安眠皱起眉头，心中有些不解，“这究竟是什么原因？小白你怎么看？”
　　小白听到宋安眠的问题出现在她面前，“现在还不清楚，我们或许得在这里待着。”
　　就在这时，一个道观弟子匆匆赶来，禀告了关于神像损坏的情况。据他描述，前天晚上，他看到有人在祭拜三清后，就听到了一声巨响。
　　宋安眠眉头紧锁，“看来我们不能排除人为的因素。”
　　他们立即开始了调查，希望能够找出破坏天尊神像的原因。然而，就在他们进行调查的过程中，突然发现一些诡异的事情。他们发现有一名道姑神秘失踪，同时还有一些奇怪的线索，指向了另一名女道姑。
　　李敬面色凝重地说道：“我们怀疑这位失踪的道姑与三清神像的损坏有关，而且另一位女道姑也是嫌疑人......“
　　小白这时懒洋洋地趴在宋安眠肩头，“有妖气。就在那个道姑身上。”
　　“哈？有妖气！”宋安眠一惊，“难怪会这样，原来是有妖故意作祟！”
　　宋安眠和小白互相传音，一边说着一边朝着道观外走去，留下李敬一个人在原地思考......

第54章 嘘！不要打草惊蛇！
　　“咱得想个办法让那个小妖自露马脚。”小白摩挲着龙下巴说道
　　宋安眠思索一番，“怎么做才好呢？”
　　李敬这时出来，“小眠，你怎么丢下我一个人管自己来外边儿了？”
　　宋安眠回过神来，想起小白藏匿了自己身形，李敬是看不到他的，赶忙接话，“我有种不详的预感......”，她走到李敬身边，四处张望确认没人注意他们，踮起脚在李敬耳边说道，“我感觉道观里有妖怪。”
　　李敬大惊失色，“真的吗？那我们得赶紧告诉师父！”
　　宋安眠连忙摆手，“嘘，小点声，我还没证据呢。要是惊动了那妖怪，打草惊蛇就不好了。”
　　李敬点点头，“那怎么办？我们也不能坐以待毙啊。”
　　宋安眠眼睛一亮，“我有个主意。我们可以晚上偷偷观察一下，看有没有什么异常的动静。”
　　李敬点点头表示同意，“我觉得可行，但是你我都要注意安全，有危险不要硬撑。”
　　小白也在空中附和道：“好主意！就这么办。”于是，两人一龙决定当晚行动。
　　夜幕降临，万籁俱寂，宋安眠和李敬悄悄地在道观内巡视。忽然，一阵风吹过，松林间传来沙沙的声响。他们警觉起来，朝着声音的方向走去。
　　李敬看见有嫌疑的那位道姑正在和失踪的道姑说话，李敬正要站起叫出声，“她，她们！”
　　宋安眠见状赶紧捂住李敬的嘴巴，她将李敬拉下来，手指比着手势小声说道：“嘘！小点声！不要打草惊蛇！”
　　宋安眠示意李敬不要出声，然后指了指旁边的树林。两人悄悄地躲进树林里，暗中观察着道姑们的一举一动。
　　只见那个有嫌疑的道姑和失踪的道姑似乎在争吵着什么，嫌疑道姑突然变了种样子。她的皮肤变得黏糊湿漉，仿佛鱼的鳞片，闪烁着诡异的光芒。她的眼睛变得巨大而凸出，透露出冷酷和狡诈。她的嘴巴张得大大的，露出尖锐的牙齿，仿佛要吞噬一切。
　　原本道姑的长袍也被撑开，变成了巨大的尾巴，不停地摆动着。她的手变成了鱼鳍，闪烁着锋利的光芒。整个身体散发出一股恶臭，让人作呕。
　　失踪的道姑惊恐地看着眼前的怪物，她无法相信自己的眼睛。她试图逃跑，有嫌疑的道姑突然出手，用她那强壮的尾巴一挥，一道寒光闪过，失踪的道姑应声倒地。
　　李敬惊呆了，他刚想冲出去，却被宋安眠死死拉住。她摇摇头，示意他再等等看。这时，只见那个有嫌疑的道姑露出了真面目，原来她是一只鲶鱼精幻化而成的。
　　“原来如此……”宋安眠轻声说道。
　　李敬咬牙切齿地说：“可恶，居然让这只鲶鱼精进了道观，还害死了同门。我们一定要为师姐报仇！”
　　宋安眠眼神坚定地点点头：“嗯，不过我们要先想办法制服她，不能贸然行事。”
　　两人商量了一番，决定由宋安眠吸引鲶鱼精的注意力，李敬则趁机偷袭。计划已定，他们悄悄地向鲶鱼精靠近
　　宋安眠小心翼翼地靠近鲶鱼精，然后大声呼喊，引起了它的注意。鲶鱼精转头看到了宋安眠，它立刻张开大嘴，向宋安眠扑了过来。
　　李敬趁机绕到鲶鱼精身后，使出全力，一剑刺向它的后背。鲶鱼精吃痛，猛地转身，尾巴狠狠地扫向李敬。李敬躲闪不及，被击飞了出去。宋安眠急忙跑过去扶起他。
　　“师兄，你没事吧？”宋安眠关切地问道。
　　“我没事。”李敬摇摇晃晃地站起来。
　　鲶鱼精见状，更加愤怒了。它再次扑向宋安眠和李敬，准备发动更猛烈的攻击。
　　就在这时，小白突然出现。它口中喷出一根根冰刺，齐齐攻向鲶鱼精的头部。鲶鱼精冰刺刺穿头部，痛苦地挣扎着。宋安眠看准时机，对李敬说道：“师兄，你先去旁边歇着，剩下的我来处理。”
　　小白传音道：“小眠，试试安家祖先前些天教你的！”
　　宋安眠点头表示明白，她左手五指平伸,五指内屈掌心,而后拇指压盖住食、中、无备、小指指甲握固成印。念诀道：“电母雷公，速降神通，随我除痛，轰轰轰轰轰，吾奉太上老君急急如律令。”
　　随着她的掐诀，天上顿时天雷滚滚，宋安眠调动体内力量，团团红焰也在她身后聚集，雷电和火焰齐齐攻向鲶鱼精，鲶鱼精也顾不得疼痛起身奋力反抗。
　　不知何时，鲶鱼精反抗之际，其他不知名小妖从土里面钻出来要齐力攻击宋安眠。宋安眠的眼神专注而坚定，她的呼吸平稳而有力，每一次呼吸都带动着体内的灵力流动，让她的力量不断增强。
　　在她的攻击下，敌人的防线逐渐被突破，他们开始节节败退。宋安眠并没有因此而放松警惕，她知道敌人不会轻易放弃，他们一定会发起更加猛烈的攻击。
　　她不断地释放出强大的力量，将敌人彻底压制。小白也在一旁辅助她，最终，鲶鱼精和小妖都变成了烤鱼和考妖
　　战斗结束后，宋安眠和李敬来到了失踪道姑的尸体旁。李敬一阵叹息，跪下为她念经超度。宋安眠静静地看着，也是一阵叹息，和小白在互相传音惋惜。
　　随后，他们在道观中搜索线索，发现了一些鲶鱼精留下的痕迹。经过分析，他们得知鲶鱼精可能还有同伙。
　　于是，宋安眠和李敬决定将此事报告给了师门，调查真相。随着鲶鱼精的去世，天尊神像后面的裂痕也奇迹般自己复原。
　　在向师门禀报完道观发生的事情后，李敬夜里在道观修行，宋安眠则早早地回家以免家里人担心。
　　夜里，宋安眠正在房内打坐，突然听到一阵奇怪的声响。她睁开眼睛，察觉到一股异样的气息。她推开门，发现外面弥漫着一层黑色的雾气。
　　“这是……妖气？”宋安眠心中一惊。
　　此时，小白也出现在她身旁，神色紧张地望着前方。
　　“看来鲶鱼精的同伙来找我们麻烦了。”小白的声音从床上传来。
　　宋安眠警惕地朝黑雾走去，隐隐约约看到几个黑影在雾中晃动。
　　“小心！”小白提醒道。
　　话音未落，几只小妖从黑雾中冲出，直扑而来。宋安眠施展法术，与小妖展开激战。然而，小妖并不是宋安眠和小白的对手。
　　小白直接一口一个把小妖给吃了。正当宋安眠和小白松了口气时，一股强大的妖气从不远处袭来。一个身影缓缓从黑雾中走出，竟然是那只鲶鱼精！它的伤口已经愈合，散发的妖气比之前更加浓烈。
　　“你们以为杀了妹妹就能了事吗？”鲶鱼精恶狠狠地说道。
　　宋安眠和小白对视一眼，心中暗感不妙。“这次恐怕遇到大麻烦了” 宋安眠皱着眉头说道
　　小白一脸无所谓，“没事啊，我来搞定就行。”
　　宋安眠一脸疑惑，“你怎么解决？”
　　小白神秘兮兮地笑了笑，“以后你就知道了。”，说完小白直接咬起鲶鱼精消失在了宋安眠眼前
　　宋安眠站在原地凌乱，小白则咬着被他压制得无法动弹的鲶鱼精回到妖界，鲶鱼精恶狠狠地说道：“你们这群不要脸的东西！不分青红皂白地杀了我妹妹难道还想杀了我吗！”
　　小白来到一片空地将他放下，“你什么意思？”
　　“我妹妹向来与世无争，她只是想修炼成人形，从未伤害过任何人！”鲶鱼精眼中闪烁着怒火。
　　小白愣住了，它意识到这其中可能有什么误会。
　　“那她为什么要假扮道姑潜入道观？”小白疑惑地问道。
　　鲶鱼精叹了口气，“有妖跟她说道观里有一颗灵珠，吸收了那颗灵珠的灵气，就能加快修炼速度。但只有人形才能进入道观，所以我妹妹才想出了这个办法。”
　　小白一脸懵逼，“你妹妹不像是会被人骗的呀……”，小白说完翅膀一挥将道观发生的一切展示给鲶鱼精看
　　鲶鱼精沉默片刻，“怎么会这样......”
　　小白叹了口气，“或许你们都被贼人给利用了。”
　　鲶鱼精越想越气恼，“事已至此，我也不想再追究。但我希望你能和我一起为我妹妹报仇。”
　　小白思考了一会儿，点了点头，“我同意。”
　　于是，鲶鱼精带着小白去找撺掇一切的妖。而宋安眠接下来几天都在不安中度过，她不清楚小白为什么过了许久还未回家。宋安眠在这几天没有与秦涣或温文出去干任何事，只是在家中打坐试着联系上小白......
　　A城
　　安晓静意识到自己中了“陷阱”，忙挪开眼神往一边稍微坐了坐，她笑道：“玄总，茶水喝的差不多了，我这边还有事儿要忙。你还是让玄天赶紧送你回去吧。”
　　玄桉笑了笑，起身说道：“既然安总还有事，那我便不强留了。”他看向安晓静，眼中闪过一丝不易察觉的狡黠，“希望我们下次还有机会见面。”说完，他出门带着玄天离开了。
　　安晓静心中松了一口气，她暗自庆幸自己及时醒悟，没有轻易落入温柔陷阱。然而，她却没有注意到玄桉临走时留下的一抹深意的笑容。
　　安晓静正喝了口水压压惊，秘书小丽就敲了敲门进去，“安总，这里有个文件需要你签字。”
　　小丽看着安晓静泛红的脸颊，担忧地问道：“安总，您...没事儿吧？没发烧吧？”
　　安晓静意识到了什么，摸了摸自己的脸，尴尬地笑道：“没事，没事。就是有点热。”
　　小丽回想到玄桉在出去后和玄天神秘的表情，一脸明白地笑着将文件放下，“那我给您把空调调到合适地温度。”
　　安晓静点点头，迅速浏览文件将文件签好后交给小丽，小丽也十分识趣地离开办公室
　　安晓静若有所思地看着窗外，她总觉得事情没那么简单。果然，第二天公司就迎来了一位她意想不到的客人——玄天。
　　玄天以代玄桉来合作洽谈的名义来找安晓静，沁溪看着这一切心知肚明，但出于商业利益的考虑，还是礼貌地接待了他。
　　会议上，玄天展现出了专业的素养和诚意，使得合作顺利地推进着。然而，安晓静却始终想不明白这不是昨天刚谈过，评估还需要点时间呢，怎么今天又来推进
　　就在谈得差不多时，玄天悄咪咪将安晓静拉到一旁，把一个东西塞给安晓静，“这是主人托我交给你的。”，他神秘兮兮地悄声说道，“你回办公室再打开。”
　　安晓静一头雾水地接过东西，回到办公室后打开，发现是一封信。信中的文字龙飞凤舞，透露出一种霸气。
　　“晓静，昨天的会面只是一个开始。我知道你对我有所保留，但我是真心想与你合作。这是一份特别的礼物，希望你会喜欢。期待我们下一次的相见。”
　　落款是玄桉龙飞凤舞的签名。
　　安晓静皱起眉头，心里有了些许猜测，但还是不太确定。玄桉的想法是我想的那样吗？怎么就是逮着她不放呢？她决定暂时不回应，看看对方接下来会有什么举动。
　　玄桉这时给她发了消息：东西收到了吗？
　　安晓静：收到了。不过，我不知道你什么意思。
　　玄桉：你终有一天会明白的。
　　......
　　安晓静和玄桉之间的聊天逐渐不对劲。他们在接下来几天的接触中，彼此的眼神交流和微妙的互动都充满了暗示。安晓静试图保持冷静，但内心却被玄桉的举动所搅动。
　　一次偶然的机会，安晓静和玄桉被安排一起考察项目。在合作的过程中，他们的默契逐渐显现，玄桉不时地关心和照顾让安晓静感到温暖。
　　然而，每当安晓静想要更进一步了解玄桉的心意时，他总是巧妙地回避，让她更加困惑。在一次团队聚会中，玄桉借着酒意，偷偷地握住了安晓静的手。
　　安晓静的心跳瞬间加速，但她并没有挣脱。聚会结束后，玄桉送安晓静回家，他们在寂静的街道上漫步，彼此的距离越来越近。
　　正当玄桉想要开口表达自己的感情时，安晓静的手机突然响起。她接起电话，是一个紧急的工作事务需要她处理。她抱歉地看着玄桉，告诉他自己需要先去处理工作。
　　玄桉理解地微笑着，叮嘱她要注意安全。安晓静匆匆离去，心中却充满了对玄桉的思念和期待。她如今知道，她在此刻是期待着玄桉能够更勇敢地表达自己的心意......

第55章 安晓静，有个消息不知你有没有兴趣？
　　安晓静赶到安雨冥所在的一间茶楼，安雨冥见安晓静开门进包厢，赶忙起身，“姐，我有个问题想请教你。”
　　安晓静早已渴得说不出话，直接坐下喝了口茶问道：“什么问题？”
　　安雨冥先是不怀好意地一笑，再悠悠开口道：“姐，你和那个玄总是怎么个事儿？第一次去你那儿谈合作的时候我就发现你们不太对劲......”说完用好奇的眼神一直盯着安晓静
　　安晓静被看地感觉发毛，她眼神略有躲闪，喝了口茶，“能有什么事儿？就正常的合作伙伴，以前还在我手底下工作呢。”
　　“真的只是这样？”安雨冥显然不信，他经过这些天的接触已经大致了解他的这位表姐了，“那为什么你看到他送你的花会那么高兴？还有有次酒会，你喝醉了还是他送你回去的呢。”
　　“那...那只是普通朋友之间的关心罢了。”安晓静的脸微微发烫，她努力让自己保持镇定。
　　“普通朋友会给你送那么一大束玫瑰？会在你喝醉的时候亲自照顾你？会在你遇到困难的时候第一个站出来帮你？”安雨冥连珠炮似的发问，让安晓静有些招架不住。
　　“好啦，别再说了。”安晓静放下手中的茶杯，“我和他...的确有些特殊的感情，但还没到你想的那种程度。”
　　“那是什么程度？”安雨冥穷追不舍，他太想知道答案了，“姐，你就告诉我吧。”
　　安晓静看着妹妹期待的眼神，心中一阵柔软，她知道这个表弟自从认识对她一向很好。
　　“其实，我对他有好感，但我们都还没有明确地表白过。”安晓静轻轻地说，“而且，家族和安氏的一些合作项目现在处于关键时期，我不会因为个人感情影响工作。”
　　安雨冥听了，若有所思地点点头，“原来如此，那你们打算怎么办？总不能一直这样下去吧。”
　　安晓静笑了笑，“顺其自然吧，我相信如果有缘，我们会在一起的。现在最重要的是把公司做好，其他的以后再说。”
　　安雨冥看着姐姐坚定的眼神，也笑了，“好吧，既然姐你心里有数，那我就不多问了。不过，如果有什么需要我帮忙的，尽管说哦。”
　　安晓静见话题结束，随即换了种气场，眼神犀利道：“言归正传，说吧，工作上出什么事儿了？”
　　安雨冥见自己表姐的眼神已然进入工作状态，也迅速调整语气道：“就在前些天，长老上香的时候，香烧着烧着，”安雨冥凑近悄声说道，“便断了。”
　　安晓静差点一口茶水喷出来，她不断地咳嗽着，“断，断了？！”，安晓静太知道香燃烧时断了是怎么个情况了，她赶忙问道，“那长老有说什么吗？”
　　安雨冥抽了几张纸巾递给安晓静，“姐，你慢点。长老打电话问我家族生意里有没有发生什么事儿，他们打电话的时候确实没什么。”，他皱了皱眉继续道，“只是我回到公司后，秘书就说有人试图扰乱我们两家合作的项目。”
　　安晓静眉头紧皱，沉思片刻道：“这件事情不容小觑，我们必须要查清楚。”
　　她转头看向安雨冥，“你先从内部调查起，看看有没有什么可疑的人员。同时，加强项目的安保措施，防止再次受到干扰。”
　　安雨冥点点头，“好的，我明白了。”
　　“还有，跟长老那边也要保持密切联系，随时汇报情况。”安晓静叮嘱道。
　　“放心吧姐，我会处理好的。”安雨冥自信地说。
　　安晓静拍了拍他的肩膀，“嗯，辛苦你了。两家的合作是和长老们商量过的，非常重要，绝对不能出任何差错。”
　　这时安晓静的电话响起，是风月的，她打开免提，风月的声音从手机中传来，“安晓静，有个消息不知你有没有兴趣？”
　　安晓静严肃道：“什么消息？”
　　风月笑了笑，“最近你们是不是和一家也姓安的企业在合作？”
　　安晓静和安雨冥略感惊讶，安晓静问道：“这和你说的消息有什么关系？”
　　风月语气逐渐沉重，“我们最近接到一个任务，似乎有人在和灵体合作，试图把他们生意场上所有的敌人都拔除。但是......”
　　“但是只有我们和那家企业不知为何受的影响很小。”安晓静接着风月的话说道
　　风月语气严肃又沉稳，“没错，我就想来问问你们那儿什么情况。”
　　安晓静看了眼安雨冥，“你来说吧。”
　　风月惊讶安晓静旁边还有旁人，“你旁边有人？是谁？”
　　安雨冥自我介绍道：“我叫安雨冥，安晓静是我表姐，我们是同一个家族的......”
　　安雨冥将家族里香断的事情以及合作项目受阻的情况告诉了风月。风月思考片刻，分析道：“看来那人和这灵体如今另有阴谋，你们也要小心。”
　　安晓静感激地说道：“谢谢你，风月。看来我们这次真的要合作了。”
　　挂断电话后，安晓静和安雨冥对视一眼，心情都很沉重。“看来我们要加快调查的速度了。”安晓静说。
　　“我会加派人手，争取早日找出真相。”安雨冥坚定地说。
　　安晓静见时间已然亥时，“时间不早了，我们就先各自回去吧。”
　　两人离开茶楼，分头回家。路上，安晓静总觉得有一双眼睛在暗中注视着她，但当她回头时，却什么都看不到。她心中涌起一丝不安，加快了回家的脚步。
　　到家后，安晓静点燃一根香薰，疲惫地躺在沙发上，思考着近期发生的一切。突然，她听到了一阵轻微的响动，像是有人在翻动东西。她警觉地坐起来，环顾四周，却没有发现异常。
　　难道是我太累了产生幻觉？安晓静暗自想着。然而，当她准备放松下来时，那阵响动再次传来。这次，她确定不是幻觉，而是真实存在的。
　　她悄悄走到门口，拿起一根法杖，准备应对可能的危险。正当她紧张地等待时，一个白影从窗户闪过。安晓静心跳加速，她决定去一探究竟.......
　　C 市
　　宋安眠此时午休在休息室中打坐，她再次试图联系小白。这次，可算是联系到了，小白出现在她的脑海中，“小白！你这些天干什么去了！你知不知道我联系不上你着急死了！”
　　小白憨憨笑道：“嘿嘿，这几天在陪鲶鱼精调查嘛，就没顾得上其他......”
　　宋安眠拉拉着嘴，一脸无奈，“那你们调查出什么了吗？”
　　小白正了正神色，“和妖界的一个部落官员有关，放你们那里...应该算户部主事吧。”小白略带嫌弃地继续说道，“我们抓住了他手底下的一个小妖，这小妖真胆小，我们稍微威胁了一下，就开始把什么都吐出来了。”
　　宋安眠眼中闪过一丝惊讶，“居然和妖界的官员有关？那你们现在打算怎么办？”
　　小白挠了挠头，“鲶鱼精说要去找他的老朋友帮忙，看看能不能找到更多的证据。我也会继续监视那个户部主事的动向。”
　　宋安眠点了点头，“好吧，那你们小心一点。有什么情况及时告诉我。”
　　小白笑着答应道，“放心吧，我可是很厉害的！”
　　宋安眠结束对话从打坐中睁眼，她见时间差不多了，便出门准备下午的诊疗。她来到诊疗室做准备工作，宋安眠的手机在这时震动了一下，是秦涣的消息：小眠~ 你这两天都说你忙，下班我们去约会好不好？
　　宋安眠看着手机屏幕笑了笑，回复道：好呀，那下班见~
　　随后宋安眠整理好思绪，开始接待病人。而另一边，秦涣收到宋安眠的回复后，开心地笑了起来。他立刻开始安排晚上的约会行程，准备给宋安眠一个浪漫的惊喜。
　　这时桑琳走进诊疗室，宋安眠看到略有不同的桑琳感到惊喜，“我就期待今天你会比以往开朗许多，果然不负众望。”
　　桑琳微笑着坐在宋安眠面前，“医生，我今天感觉好多了。”
　　宋安眠也笑了笑，“那就好，看来我们的治疗效果不错。不过，你今天看起来心情很好啊，有什么开心的事吗？”桑琳脸上的笑容更灿烂了，“嗯，有一些小小的惊喜等着我呢。”
　　宋安眠好奇地问道，“哦？是什么样的惊喜呢？”
　　桑琳神秘地笑了笑，“下次告诉你。”
　　治疗结束后，宋安眠持续她的工作直至下班。她走出医院大门，只见秦涣手捧鲜花站在远处等待她。待宋安眠上车，秦涣带着她来到一家餐厅吃烛光晚餐。
　　晚餐结束后，秦涣将宋安眠带到码头，一艘游艇出现在宋安眠眼前。秦涣带着宋安眠登上游艇，游艇缓缓驶出港口，驶向大海。海风拂过脸颊，带来丝丝凉意。宋安眠感受着海风的吹拂，心情格外舒畅。
　　秦涣走到宋安眠身边，轻轻搂住她的腰，“喜欢吗？”宋安眠微笑着点点头，“很喜欢。”
　　两人静静地享受着这一刻的宁静和美好。突然，天空中绽放出绚丽的烟花，照亮了整个海面。宋安眠惊讶地抬起头，看着天空中的烟花，眼中闪烁着喜悦的光芒。
　　秦涣看着宋安眠欣喜的表情，心中充满了幸福。他轻轻地在宋安眠的耳边说道：“这是我特意为你准备的，希望你喜欢。”
　　宋安眠转过头，看着秦涣，深情地说道：“谢谢你，秦涣。这是我度过的最美好的夜晚。”秦涣低头吻了吻宋安眠的额头，“只要你开心，我愿意为你做任何事情。”
　　在烟花的照耀下，两人的身影紧紧相拥，享受着属于二人的甜蜜时光。
　　秦涣轻声问道：“要不要再喝点？我在这儿放了新酿的果酒。”
　　宋安眠点点头，随秦涣来到船舱内。桌上摆放着精致的酒杯和一瓶果酒。秦涣为宋安眠斟满一杯，酒液呈现出迷人的颜色。
　　“这是我自己酿的，试试味道如何。”秦涣微笑着递给宋安眠。
　　宋安眠轻抿一口，果酒的香甜在口中蔓延开来，她不禁露出满足的笑容，“很好喝，有点像我小时候喝过的花蜜。”
　　秦涣看着宋安眠的笑容，心中充满了温暖，“你喜欢就好。我希望这瓶酒能带给你更多的快乐。”
　　两人一边品尝着果酒，一边欣赏着海上的美景，沉浸在浪漫的氛围中。
　　夜深了，宋安眠和秦涣躺在甲板上，仰望着星空。宋安眠轻轻地说：“谢谢你，秦涣，今晚让我感受到了无比的幸福。”
　　秦涣抚摸着她的头发，“不用谢，我愿意为你做任何事情，只要你能开心。”这时，一颗流星划过天际。
　　秦涣赶紧许愿：“希望我们能永远在一起。”
　　宋安眠看着秦涣认真的样子，心中充满了感动。她靠近秦涣，温柔地说：“我们一定会的。”两人相视一笑，浓浓的爱意在空气中弥漫。在这个美好的夜晚，他们的心更加贴近了彼此。
　　宋安陵的电话打破了这份美好，宋安眠和秦涣看着手机，相视无奈一笑。宋安眠接起电话，“哥？咋了？我正约会呢！”
　　电话那头的宋安陵略感委屈，“你，你还约会？！你哥哥我都快崩溃啦！”
　　宋安眠安慰道：“哎呀，哥，别急别急，到底发生什么事了？”
　　宋安陵着急地说：“我这不在国外给 Ash 当保镖嘛。他，他差点让我失身！”
　　宋安眠听到这里，想到 Ash 之前对宋安陵的举动，努力憋住自己上扬的嘴，“别介啊！Ash 也有追求爱情的权力不是？”
　　宋安陵气愤地说：“什么追求爱情！他明明就是故意的！我看他就是个变态！”
　　宋安眠忍不住笑出声来，“哈哈，哥，你别生气啦。也许 Ash 只是表达方式有点特别而已。”
　　宋安陵叹了口气，“唉，我可受不了他了。妹妹，你快帮我想想办法吧。”
　　宋安眠想了想，“要不你试着跟他沟通一下，告诉他你的感受？”
　　宋安陵无奈地说：“我试过了，可是他根本不听啊。”
　　宋安眠又建议道：“那你要不就从了他吧。”
　　宋安陵更着急了，“你这说的什么话！我是要给你找嫂嫂的！”宋安陵略带委屈道，“还有啊，我签了合同的，现在不能离开国外，不能违约。”
　　宋安眠安慰他说：“哎呀~ 男嫂嫂也是嫂嫂，爱情不分性别。不过话说你在国外要注意保护自己哦。”
　　宋安陵听了宋安眠的话，苦笑着说道：“妹妹，你和爸妈真是开放啊。他们在这里也不阻拦着点 Ash ，竟让他靠近我！“
　　宋安眠正想安慰几句，宋安陵突然坚定的说道：”不过我会注意的，不会让那个变态轻易得逞的！”
　　宋安眠笑着说道，“你放心，哥哥。不管你做什么决定我会一直支持你的。“
　　挂掉电话后，宋安眠看着秦涣，笑着说：“我哥真是个有趣的人。”
　　秦涣点点头，“是啊，他在你面前还是挺可爱的。”
　　宋安眠靠在秦涣的怀里，“希望他能顺利解决这件事情。”
　　秦涣搂着她，“放心吧，会没事的。我们也要好好享受我们的浪漫时光。”两人依偎在一起，共同欣赏着美丽的夜空......

第55章 想知道你妹妹在家中发生了什么吗？
　　“时间差不多了，我送你回去吧。”秦涣看了眼手表起身说道
　　宋安眠看了眼手机表示赞同道：“也好，明天还得上班。”，说完她伸了伸懒腰，“这海风吹的好舒服，真不想离开啊！”
　　秦涣宠溺地笑道：“你要是喜欢，以后下班了想来便来。”
　　宋安眠点点头，心中一阵温暖。秦涣将游艇开回码头，两人一同走向停车场，一路上聊些轻松愉快的话题。
　　来到车旁，秦涣为宋安打开车门，细心地护着她的头部。待宋安眠坐好后，秦涣轻轻关上车门，绕到驾驶座一侧。
　　车子平稳地行驶在路上，宋安眠透过车窗望着夜晚的城市，灯火辉煌，心中感慨万分。她转头看向秦涣，眼中闪烁着感激和温柔。
　　“谢谢你，今晚让我很开心。”宋安眠轻声说道。
　　秦涣微笑着回应：“跟我还客气什么，只要你开心就好。”
　　车子停在了宋安眠家楼下，秦涣下车为她打开车门。
　　“晚安，好好休息。”秦涣叮嘱道。
　　“晚安。”宋安眠下了车，向楼上走去。走到楼梯口，她回头望了望，秦涣的车还停在原地，她的心里充满了甜蜜。
　　宋安眠走进家门，心情愉悦地哼着小曲儿。她打开电视，随意地切换着频道。宋安陵再次打通宋安眠的电话，这次宋安陵的大脸出现在屏幕中，“妹妹~ 你来帮帮我吧！”
　　宋安眠被这突如其来的视觉冲击吓了一跳，回过神后略感疑惑，“哥，才这么一会儿。你怎么又哭天喊地的？”
　　宋安陵的声音充满了委屈与无奈：“妹妹，你不知道，Ash在那次宴会就对我开始暗示，我拒绝他之后不知用了什么手段，让李林来框我签了现在这份合同。刚才在我和你通完刚才那通电话后，他又开始找我说话，试图让我接受他的感情......“
　　宋安眠听着哥哥的描述，心中不免一阵发笑，真亏 Ash 想得出来，“这能怪谁呢？明明是Ash主动送上门。如果哥你也答应与他交好不就好了吗？”
　　宋安陵气呼呼地嚷道：“谁要给他好脸色看！”
　　宋安眠劝慰道：“别这么生气嘛！实在不行，我去跟爸妈说说，让他们去帮你劝劝。”
　　“那好吧，妹妹。只能麻烦你了，我真是搞不定他。”宋安陵无奈地叹了口气。
　　宋安眠挂掉电话，心想这下可有的玩了。她立马拨通视频通话找父母谈谈，看看能否说服他们帮忙解决哥哥的问题。
　　“爸妈，你们什么时候回来啊，女儿想你们啦~”宋安眠略带撒娇地问道
　　唐叶烟此时正在国外某活动的后台，“快了啊，我们等你哥哥任务结束一块儿回去呢。”
　　“妈，我跟你说个事儿呗。”宋安眠故作神秘地说。
　　“什么事呀？宝贝女儿。”唐叶烟笑着问。
　　“是关于我哥的，他不是被 Ash 给缠上了嘛，现在弄得焦头烂额的。今天都找我哭两回了。”宋安眠把事情的经过告诉了父母。
　　“还有这种事？”唐叶烟惊讶地说，“这孩子真的是......”
　　“他也是没有办法了嘛，说你们不帮他，所以我来找你们试试啦。”宋安眠央求道，“你们帮他去跟 Ash 说说，让他别再纠缠我哥了。”
　　“好，没问题。”唐叶烟爽快地答应了，“等我们回去就去找 Ash 谈一谈。”
　　“谢谢妈妈！”宋安眠开心地说。
　　挂掉电话后，宋安眠松了一口气，心想哥哥的事情终于有着落了。她期待着父母回国后能够顺利解决这个问题。
　　第二天，宋安眠正在上班，她整理着病人的病历，突然收到宋安陵的视频电话，她接通正想说话，就看到用宋安陵鬼鬼祟祟的视角拍着父母邀请 Ash 的饭局
　　宋安眠看到 Ash 礼貌地与父母交谈着，完全不像她印象中的样子。
　　宋安陵在镜头外着急地小声嘟囔：“怎么办啊妹妹，感觉爸妈好像被他骗了。”
　　宋安眠安抚着哥哥：“别急，看看再说。”
　　饭桌上，唐叶烟开门见山，表示希望 Ash 不要再纠缠宋安陵。
　　Ash 微笑着解释说只是欣赏宋安陵，并没有其他意思，还承诺不会再打扰他。
　　听到这里，宋安陵和宋安眠都愣住了。
　　宋安陵也顾不得给宋安眠拍视角，直接站起来问道：“你说的真的？”
　　Ash 点了点头，“当然，我说到做到。”然后他看向了宋安陵，“不过我还是希望我们可以成为朋友。”
　　宋安陵有些犹豫，毕竟之前 Ash 的行为让他有些反感，但看到 Ash 真诚的眼神，他还是点了点头。
　　饭后，Ash 礼貌地告别了宋文影夫妇，转身离开了餐厅。
　　“没想到他还挺坦率的。”宋文影说道。
　　“是啊，也许是我们误会他了。”唐叶烟附和道。
　　宋安陵对着手机屏幕和宋安眠对视了一眼，也觉得有些意外。
　　“不管怎样，哥哥你解脱了。”宋安眠笑着说，宋安眠的声音突然出现，给宋文影和唐叶烟吓一跳
　　“你也真是的，你妹妹上班呢还给她打视频通话。”唐叶烟假意懊恼道
　　宋安陵有些委屈，“我这不是怕妹妹消息不够快嘛。”
　　见父母不再说他什么，宋安陵立马如释重负地叹了口气，“妹妹啊，你哥我终于不用再被他纠缠了。没什么事儿我先挂啦！”
　　然而，他们并不知道，这一切其实都是 Ash 的计划。Ash 深知强扭的瓜不甜，所以他决定改变策略，用真心去打动宋安陵。而这场饭局，就是他计划的第一步……
　　宋安眠挂断电话后在办公室里看着手机屏幕，想着从小到大自家哥哥做的事情，摇了摇头，嘴角微微上扬。但她觉得 Ash 这个人还真是有点意思，不知道接下来他还会有什么举动。
　　同时，她也希望哥哥能够真正放下对 Ash 的成见，尝试去了解他。毕竟，多一个朋友也不是什么坏事。
　　就在此时，小白出现在宋安眠的眼前，“我回来啦！事情都差不多解决了。”
　　宋安眠赶忙传音问道：“怎么样？你没受伤吧。”
　　小白在空中转了一圈，“你看，没受伤，好着呢！”，他说完神色逐渐严肃，“我们去调查了之后发现，那个官员是收到上级的命令这么做的，他们部落是垣月河准备收拢的其中一支。不过最近垣月河好像没什么动向，不知是何缘由。”
　　“看来这是暴风雨前的宁静。”宋安眠分析道，“我们不能掉以轻心，必须时刻保持警惕。”
　　小白点头表示同意，“我会留意的。对了，你要记住，我就在你身边，只要你有危险我便会出现。”
　　宋安眠笑了笑，“嗯，多谢。不过那个鲶鱼精咋样了？”
　　“还行啊，他起初被仇恨蒙蔽了双眼，非得报仇，不过被他的老朋友拦住了，现在冷静下来说要从长计议。他那朋友也觉得垣月河的目的是想扰乱整个妖界。”小白回忆道。
　　“也不是没有这个可能。”宋安眠若有所思地说，“不过，他倒不是一个坏人，或许我们可以试着和他交朋友。”
　　小白有些惊讶地看着宋安眠，“你居然想和他交朋友？”
　　“为什么不呢？多一个朋友总比多一个敌人好。而且，我们都有同一个目地，就是阻止垣月河。”宋安眠说出了自己的想法。
　　小白思考了片刻，“好吧，既然你这么决定，那我支持你。不过也要保持警惕，不要轻易相信妖。”
　　“我明白。”宋安眠点头道。“对了，这段时间你也辛苦了，要不晚上我给你整点好的？”
　　“你有什么好东西藏着？”小白两眼放光好奇地问道
　　宋安眠故作神秘地说道：“下班回家到家你就知道了。”
　　下班后，宋安眠拎着菜回到家中。小白迫不及待地围绕着她飞来飞去，“到底是什么好吃的呀？”宋安眠走进厨房，系上围裙，开始忙碌起来。
　　不一会儿，一道道美味佳肴摆满了餐桌。“哇，看起来好丰盛啊！”小白兴奋地叫道。
　　宋安眠端着最后一道菜走出厨房，“快来尝尝吧！”小白立刻变成小白狗跳到椅子上，品尝起美食来。
　　“味道真好！”小白赞不绝口。宋安眠看着小白满足的表情，开心地笑了。晚饭后，小白躺在沙发上，摸着圆滚滚的肚子，“好饱啊，今天吃得真开心。”
　　“那就好。”宋安眠收拾着碗筷，“对了，你今天有没有发现什么异常？”小白摇摇头，“没有啊，一切都很正常。”
　　“嗯，不过我们还是不能放松警惕。”宋安眠再次叮嘱道。
　　小白感觉自己的功力有些提升，想起宋安眠给他炖的萝卜和其他食物上刻着神秘符号，有些好奇地问道：“小眠，你今天在吃的上面刻的是什么啊？”
　　宋安眠坐到沙发上，拿起一瓶饮料，喝了一口笑道：“安晓静先前给我发的一份资料，里面是西方的神秘符号，刻在食物上有神秘功效......”
　　小白头上的灯泡瞬间被点亮，“原来是这样！”就在这时，宋安眠的手机响了起来，是一条陌生号码发来的短信。短信的内容只有短短几个字：想知道你妹妹在家中发生了什么吗？
　　宋安眠看着短信，心中充满了疑惑。她不知道这个发短信的人是谁，也不知道对方为何会知道她的联系方式。但这个消息却让她十分震惊，因为一直以来，她和安晓静都是各自解决难题的。
　　“小白，你觉得我应该回复这条短信吗？”宋安眠问道。
　　小白思考了一下，“我觉得你可以先试探一下对方的身份和意图。”
　　宋安眠点点头，回复了短信：你是谁？晓静在家中到底怎么了？
　　等待回复的过程中，宋安眠的心情格外紧张。她不知道这个神秘人究竟是敌是友，也不知道对方所说的是否属实。不久，对方回复了短信：（视频）宋安眠看着视频里的安晓静，担忧中陷入了沉思……
　　A 城
　　白影在安晓静眼前逐渐显现，是一位小娘子。她身着一袭素雅的白色衣裙，宛如一名文人雅士，透露出一种淡雅的气息。她的衣裳质地轻柔，裙摆随风飘动，仿佛在跳动着一段优雅的旋律。
　　小娘子的面容姣好，柳眉弯弯，眼眸明亮如星辰，微微上扬的唇角带着一抹似有似无的微笑。她的皮肤白皙如雪，细腻如丝，仿佛能透出光线来。她的头发乌黑亮丽，梳成了一个简单的发髻，几缕发丝随风飘动，更增添了几分灵动之美。
　　她的身上没有过多的装饰，只有一枚玉簪插在发间，却显得格外高雅。她的身姿轻盈，举止优雅，仿佛从画中走出来的仙子，让人不禁为之倾倒。
　　安晓静手持法杖警惕地问道：“你是谁？为什么在我家？”
　　白衣女子直接给安晓静跪下，欲向她哭诉一番，“求求你，帮帮我！“
　　白衣女子泣不成声，讲述着自己的遭遇。原来，她本是一只生活在深山中的一个小猴子，与世无争。然而，近期她的族人却遭到了恶势力的袭击，她本侥幸逃脱，着急中却不慎摔倒，被带到一个商人面前帮他行罪恶之事。
　　”我如今出现在你家里，就是受那人指使。来到你家我便感受到你的气场不一般，直至你拿出法杖......”猴妖哭得泪如雨下
　　安晓静心生怜悯，“你先起来，”她将猴妖邀请到沙发上，“你先告诉我那人是怎么将你绑定在身边的。”
　　猴妖擦了擦眼泪，诉说着自己的经历：“那人有一面镜子，我从未见过那种样式的。他通过镜子里的东西控制着我，无论我逃到哪里，他都能找到我。”安晓静思考片刻，她拿出法杖，施展法术，试图打破铜镜的束缚。然而，镜子的力量强大，一时之间难以突破。
　　安晓静思索了一阵，皱着眉头下决定道：“你先将我打伤，”，随后她从抽屉里拿出一份早已准备好的假资料，“你将这个带回去给他，就说是打伤我后从我家里搜出来的。”
　　猴妖有些惊讶和胆怯，“不行的！你是好人，我不能打伤你！”
　　安晓静眼神坚定，“可以的！只有打伤我你才好复命，我才有时间想办法救你！”
　　猴妖犹豫了一下，最终还是按照安晓静的指示行动。她眼睛一闭忍痛攻击安晓静，安晓静随着攻击摔倒在地，猴妖给了她一个抱歉的眼神拿着假资料匆匆返回了商人那里。
　　商人看到受伤的猴妖和所谓的“机密文件”，得意洋洋。商人贪得无厌，想要猴妖继续为他做事，于是命令猴妖带领着其他小妖去别家企业那里干扰他们的工作环境，其中便包括安晓静和安雨冥的地盘
　　与此同时，安晓静利用这个机会，加紧研究破除镜子束缚的方法。她艰难起身，先联系风月：风队，你们在调查的事情我这边有消息了。
　　风月秒回：什么消息？
　　安晓静：刚才那人派来的一个猴妖，应该是你说的灵体。猴妖将事情都和我说了，那人用一枚镜子控制着她，让她帮忙做事。
　　风月坐在椅子上皱起眉头：如果是寻常人，不会知道这些东西。那人会不会勾结了妖界的妖怪？
　　安晓静：现在尚不清楚，不过她提到镜子里有东西......我刚才让她将我打伤拿着一份假资料回去复命，现在算是争取了一些时间。还请风队尽快调查，救妖于水火。
　　风月：我知道了，我会尽快的。
　　风月放下手机后命令手下四处寻找线索，终于在一本古老的书籍中找到了相关记载。根据书中的提示，风月得知需要找到一种特殊的草药，结合法力，才能破解镜子的魔力。
　　风月将资料拍给安晓静：材料我会给你找齐，剩下的就看你的了
　　安晓静：好。
　　安晓静随后打开沁溪的聊天框：溪溪，后面有几天又要你管理公司了，我受伤了。
　　沁溪看到消息，直接打电话焦急地问道：“你怎么回事儿？怎么还受伤了？”
　　安晓静喘着粗气笑道：“咱对家干的。没什么事儿，休息几天就好。”
　　沁溪平缓了些语气，“那你好好休息，放心交给我。”
　　安晓静突然灵光一现，“之前给你的镯子你还戴着吧？一定要戴好，以免有危险。”
　　沁溪看着安晓静先前给她的镯子，“你祖先给的那个是吧。戴着呢，没离身过。”
　　安晓静松了口气，“那便好，那便好。有任何风吹草动一定要和我说啊，别一个人扛。”
　　沁溪无奈地答应着，挂断电话后一直不放心，在床上翻来覆去睡不着。第二天，沁溪来到办公室，在座位上玩着手机思索片刻，最终选择给玄桉发去了消息......

第57章 安晓静，东西已经给你找到了
　　沁溪：安安出事儿了，你知道吗？
　　玄桉：啊？晓静怎么了？
　　沁溪：安安她被那些东西袭击了，最近要在家养病呢。
　　玄桉：她...没和我说......
　　沁溪：你也别着急，或许她是不想伸张自己受伤的事情
　　玄桉心中不由得一紧，他很担心晓静的情况，但又不知用什么理由去找她。
　　片刻后，玄桉终于忍不住，决定去看望晓静。他起身欲走出办公室，玄天这时进来，“玄总你这是要去哪里？待会儿还要开会呢！”
　　玄桉神色略带着急，“晓静受伤了我得去看她，会议推迟到下午。”
　　玄天略显为难，“可是......”话还未说出口，玄桉便已经走远，他只得在摇了摇头去通知同事会议推迟到下午
　　当玄桉来到晓静家门前时，却有些犹豫不决。最终，他还是轻轻敲了敲门。
　　门开了，晓静看到玄桉，眼中闪过一丝惊讶。玄桉挠了挠头，“沁溪都和我说了，我，我来看看你。你的伤怎么样了？”
　　晓静微笑着摇了摇头，“没什么事，已经好多了。”
　　玄桉看着受伤的安晓静眼里充满心疼，他忍不住握住安晓静的手，“让我看看你的伤口。”
　　晓静的脸上泛起了一抹红晕，她轻轻地抽出了自己的手，“真的没事啦，就是一点小伤，你不用这么担心。”
　　玄桉有些尴尬地笑了笑，“那就好，不过你还是要好好休息。如果有什么需要帮忙的，随时告诉我。”
　　两人一时间都沉默了下来，气氛显得暧昧。
　　“那个……我给你带了一些补品，希望你能快点恢复。”玄桉打破了沉默，将手中的袋子递给了晓静。
　　晓静接过袋子，感受到了玄桉的关心，心里暖暖的，“谢谢你，玄桉。”
　　“那……我就不打扰你了，好好休息。”玄桉说道，然后转身离开。
　　晓静望着玄桉离去的背影，眼神中流露出一丝不舍。玄桉察觉到安晓静那不舍的眼神，心情忽然舒畅，他嘴角微扬直至坐进车里
　　玄桉突然眼神犀利，他打电话给玄天，“帮我查查最近谁在对安氏不利。”
　　玄天听到自己主人的语气似乎有些生气与不悦，“主人，安晓静伤得很重吗？”
　　“不是，她只是受了点轻伤。但我决不允许任何人伤害她！”玄桉的声音透露出坚定。
　　挂掉电话，玄桉的眼神变得冰冷。他一定要找出幕后黑手，保护好晓静。
　　此时，在安晓静的家里，她正翻看着玄桉送来的补品。心里想着：他其实挺温柔体贴的……
　　而另一边，玄天已着手调查此事。不久后，他发现了一些端倪。他推开办公室的门，窗户开着，一股混杂着清冽的凉风扑面而来。他微微眯起眼睛，视线转移到正在批阅文件的玄桉
　　此时窗外，树枝在风中摇晃，不时有几片枯黄的树叶飘落。远处的山峦笼罩在一层薄薄的雾气中，显得朦胧而神秘。
　　他走到玄桉面前汇报道：“玄总，最近确实有家企业在对多家企业不利，其中便包括安氏和安家家族企业......”
　　玄桉听到这里手中签字的笔直接顿住，他缓缓抬起头，眼神仿佛要吃人。玄天看着眼前的玄桉顿时想起被封印前的妖神，想到这里，双腿止不住微微颤抖。玄桉悠悠开口，“说下去。”
　　玄天定了定自己的情绪，“这家企业是最近新起来的，”玄天看向门口见没人敲门，便继续说道，“他们老板不知道从哪里接触到一些东西，开始利用在人界修行成妖的小妖来对自己的对手不利。”
　　玄天说着走到窗前，凝视着窗外的景色，心中涌起一股莫名的情绪。他深深吸了口气，感受着那清冷的空气，仿佛要将这初冬的气息融入自己的身体。
　　他转身回到办公桌前，只见玄桉的眼神逐渐由狠戾转为不屑，玄桉缓缓起身，“我只要你一句话，能不能让他们消失。”
　　玄天稍稍迟疑了一下，“可以，但需要一点时间。”
　　玄桉坐回椅子上，手指轻敲着桌面，“我不管你用什么方法，尽快解决。还有，查一下那家老板背后的人是谁。”
　　“是，玄总。”玄天恭敬地应道，转身离开了办公室。
　　玄桉的目光再次落在桌上的文件上，但他的思绪早已飘远。他决心不仅要保护晓静，还要揭开这场阴谋背后的真相......
　　彼时在家的安晓静不知道玄桉所打算的一切，她在家百无聊赖地和蓝钰研究着破解之法。终于等到风月的消息：东西已经给你找到了。
　　安晓静非常惊讶：这么快？！
　　风月：看来得让你看看我们的真实实力才行。
　　安晓静：那倒也不用......
　　风月看了看表：我们的人应该快到你家了。
　　安晓静看到消息还未反应过来，门铃便已然响起，她打开门见一个瘦瘦小小的女生身后跟着两名壮汉出现在家门口。女生怯生生地问道：“请问……是安晓静吗？”声音温柔且小声，仿佛害怕会惊扰到什么似的。她的语气中带着一丝不确定，让人不禁心生怜爱。
　　安晓静看着眼前她的身高只到她的肩膀处，小巧玲珑的小女孩，仿佛一只可爱的小精灵。小女孩的脸蛋圆润可爱，眼睛大而明亮，宛如两颗晶莹剔透的宝石。她的嘴唇微微上扬，露出一个甜美的微笑，让人忍不住想要去捏一下她的小脸。
　　小女孩穿着一件粉色的连衣裙，裙子的裙摆随着她的动作轻轻飘动，仿佛一朵盛开的花朵。她的手臂和双腿都十分纤细，看起来脆弱而易碎，让人想要去保护她。她的头发乌黑亮丽，扎成了两个小辫子，垂在肩膀两侧，随着她的动作轻轻摇晃，给她增添了几分俏皮可爱的感觉。
　　安晓静也忍不住小声说话，“我是。是风队让你来找我的吧。”安晓静招呼他们进屋，小女孩小心翼翼地跟进屋，两名壮汉则站在门外守候。
　　小女孩从怀里拿出一个木盒，交给安晓静，“这是风队让我给你的。”
　　安晓静接过木盒，打开一看，里面是一块散发着微弱光芒的草药。她心中一喜，这正是她们寻找已久的破解关键物品。
　　安晓静感激地看着小女孩，“谢谢你，小妹妹。你们还真是厉害，这么快就找到了。”
　　小女孩甜甜地笑了笑，“不客气，这是我们应该做的。”
　　安晓静正要送她离开，小女孩抠着手指小心翼翼地问道：“姐姐，我能留下来看你怎么操作吗？我，我有点好奇......”
　　安晓静被她这一声“姐姐”喊的心有些融化，立马答应下来，“可以啊。但是规矩你知道的吧。”
　　小女孩双眼放光地点着头，安晓静让小女孩稍等一下，拿出手机立刻和风月联系，告诉她东西已经拿到了。
　　风月嘱咐她做仪式的时候务必小心，并且表示会继续关注事情的进展。安晓静答应着，带着小女孩来到房夏雪用杂物间新给她开辟出的工作间
　　小女孩进入引入眼帘的便是一柜子琳琅满目的水晶球，旁边的桌子上还摆放着安晓静塔罗牌、法杖和灵摆等西方玄学用品。
　　墙上挂着一幅巨大的星象图，上面闪烁着璀璨的星星，似乎在向人们诉说着宇宙的奥秘。柜子旁的书架上摆放着各种各样的魔法书籍，有些书页已经泛黄，散发着岁月的气息。
　　在角落里，有一个小小的香炉，散发着淡淡的香气，让人感到宁静和放松。整个工作间的布置都非常精致，每一个细节都展现出安晓静对于神秘学的热爱和追求。在这里，仿佛进入了一个充满魔法和神秘的世界。
　　安晓静拉开一个椅子招呼小女孩坐下，她一边收拾用具一边问道：“小妹妹，还不知道你的名字呢。”
　　小女孩从欣赏和震撼中回过神来，“姐姐叫我吟吟就好。”
　　“吟吟，这名字和你的声音一样好听。”安晓静忍不住夸赞道
　　小女孩有些羞涩地低下头，此时安晓静已经布置好一切。她在自己的面前摆放了一面铜镜，她将草药放在铜镜上，静静地站在铜镜前，双手合十，闭上眼睛，口中念念有词。房间里弥漫着一股神秘的气息，仿佛时间都停止了流动。
　　突然，安晓静睁开眼睛，她的眼神中透露出一种坚定和决绝。她深吸一口气，然后将手伸向铜镜，轻轻触摸着镜面和草药。铜镜在草药的作用下开始发出微弱的光芒，光芒越来越亮，最后变成了一道耀眼的光束。
　　安晓静的身体被光束笼罩着，她的表情变得十分严肃。她开始集中精神，试图破解镜子的魔力。在她的努力下，铜镜的光芒开始闪烁不定，一个中世纪款式的镜子出现在铜镜中，镜子似乎在与她的力量进行抗争。
　　安晓静毫不退缩，蓝钰见状来到她的身后帮助着她。安晓静用尽全身的力量，与对面镜子中的魔力展开了一场激烈的较量。终于，镜子的光芒渐渐减弱，最终消失不见。铜镜也逐渐恢复正常
　　安晓静松了一口气，她的脸上露出了一丝疲惫，但更多的是成功的喜悦。她知道，破解了镜子的魔力就等于解放了被束缚的小妖。
　　就在安晓静破解镜子魔力的同时，她的对手老板在办公室放着的那面镜子突然破碎。那老板直接吓了一跳，眼神中的惊恐逐渐转为无尽恐惧......
　　吟吟看着眼前从未见过的一幕特别兴奋，她开始缠着安晓静问各种问题，安晓静正在耐心地为她一一解答，不知不觉夜幕降临。不料，在 C 市思考良久的宋安眠给她打去了视频
　　宋安眠在收到视频后，看了许久，想从中找出破绽。视频中，安晓静察觉到白影后，匆匆找出法杖要和白影进行对决，只见白影直接将安晓静打伤当着安晓静的面把重要文件拿走......
　　宋安眠见安晓静接起电话，语气十分焦急，“你的伤怎么样？”
　　视频中的安晓静神色由惊讶转为慌张，“啊？你咋知道？”
　　宋安眠嘴角一抽，有些无奈地说道：“有人匿名给我发了视频，但是我总觉得哪里不太对劲。”
　　安晓静皱起眉头，她也觉得这件事有些奇怪。“我家安保可严了，不会放摄像头这种东西的啊。视频发我看看？”
　　宋安眠将视频直接传给安晓静，安晓静直接笑出声，“姐，怪不得你会觉得不对劲，这个视频剪辑过了。”
　　宋安眠一脸难以置信，“什么？！这人有什么目的？”
　　安晓静摇了摇头，“姐，最近有匿名的消息你都不要信，这件事我已经和我朋友在查了。”
　　宋安眠点点头，语气有些担忧，“那你自己小心点吧。”安晓静在屏幕那端连连答应着，宋安眠又嘱托了几句这才舍得挂电话
　　她嘟囔着：“晓静真的会没事吗？”
　　小白似是看出她的担忧，躺在沙发上摸着自己的肚子，“别担心啦~ 有蓝钰护着出不了事儿。”
　　宋安眠想着有道理，便不再多想，她起身拿着狗绳不怀好意地笑着，“小白，出去散步啦！”
　　小白见宋安眠想要将狗绳套在他的身上，开始四处逃窜，“我堂堂一届高等妖兽，现在成了你的守护灵要变成这般模样，你还要用狗绳套着我，天理难容！”
　　宋安眠好说歹说，好不容易抓住了小白，套上狗绳后便出了门。小白的模样可爱，套着狗绳在街上散步时，更是引人注目。它迈着小短腿，悠闲地走着，尾巴一摇一摆的，仿佛在向路人展示自己的快乐。那毛茸茸的身体，在灯光的照耀下显出不同颜色。它的眼睛四处张望，确保周围没有其他小妖会注意到他的模样
　　宋安眠想要和他讲话，他故作傲娇的撇过头去，直到路过一家烤鱿鱼店，宋安眠对着小哥说道：“来两串烤鱿鱼，一串别放调料，一串正常放。”
　　小哥热情地说道：“好嘞！”
　　宋安眠拿出手机付款，小白听到有好东西吃瞬间忘记刚才的不满，开始摇着尾巴盯着宋安眠。不久，两串烤鱿鱼交到宋安眠手中，她带着小白来到旁边公园长椅上坐下，将手中没放调料的烤鱿鱼拿掉签子送到小白嘴中
　　小白心满意足地嚼着鱿鱼，宋安眠看着它的样子，忍不住笑了起来。这时，长椅旁边的花坛突然发出声音，“你这妖兽真没出息，居然变成这副模样和人类在一起。”
　　宋安眠和小白都被这个充满不屑的声音震惊到，小白听了十分愤怒，“你，你干嘛这么说我！”
　　小白话音刚落，一个身影从花坛中缓缓浮现。她身姿婀娜，一袭绿色的长裙随风飘动，仿佛与周围的花草融为一体。她的面容姣好，皮肤白皙如雪，柳眉弯弯，眼眸如星，透着一丝神秘的气息。她的头发如瀑布般垂落在双肩上，轻轻拂过白皙的肌肤，散发着淡淡的花香。
　　她的出现如同一阵清风，吹散了宋安眠和小白心中的惊愕。然而，她那不屑的眼神和冷漠的语气，却让人感到一种莫名的疏离。小白瞪着她，眼中闪烁着愤怒的火花，而宋安眠则静静地观察着这个花妖，试图从她的言行中找到一些端倪。
　　“你这花妖连人形都不能维持，你还说我！”小白看着花妖半透明的形态愤怒逐渐消散，被不屑所替代
　　花妖冷哼一声，“那也不你强，在这里变成一条狗。”
　　小白立马反驳道：“谁说我不会变成人形，我这就变一个给你看！”
　　宋安眠环顾四周，公园里的人们都用一种奇怪地眼神看着她。在旁人的眼中，宋安眠的狗在和空气汪汪叫，宋安眠被看的羞红了脸，又听见小白要在众目睽睽之下变人形，直接捂住小白的嘴抱着他悄声对着花妖说道：“这里的人已经注意到我们了，下次来你俩再聊！”
　　小白听到这话也环顾四周，看着周围的人用看神经病似的眼神看着宋安眠，心里大惊：不好！他跳下宋安眠的怀抱，咬着狗绳示意宋安眠赶紧走。不等宋安眠完全起身小白便直接朝家的方向跑起来，留花妖在风中凌乱......

第58章 妹妹（姐姐），你怎么也来到了这里？
　　宋安眠被小白拉的在后面飞奔，过路人看着这一幕都十分惊讶，宋安眠气喘吁吁道：“停下！累死了！”
　　小白回头看向宋安眠，眼神中透露出一丝不满，仿佛在说“你怎么这么弱”，但最后还是放缓了脚步。宋安眠感觉就像从一场噩梦中苏醒过来，终于可以稍作休息。她心中无奈，小白的体力也太好了吧！
　　突然，小白停了下来，毛发竖立，警惕地盯着前方。宋安眠顺着它的目光看去，只见一只体型巨大的黑狗正朝她们走来，嘴里还滴着口水，看起来甚是凶猛。
　　宋安眠心中一惊，连忙后退几步。然而，黑狗却步步紧逼，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　就在宋安眠不知所措之际，小白猛地扑向黑狗，与它撕咬在一起。宋安眠被这突如其来的一幕惊得愣住，她迅速回过神来，将小白拉开。黑狗的主人也从远处跑了过来，拉开自家黑狗
　　宋安眠急忙检查小白的伤势，发现它的身上有几处伤口正在流血。她心疼地抚摸着小白的脑袋，同时愤怒地瞪着黑狗的主人。
　　“你是怎么养狗的！怎么不看好它！”宋安眠怒斥道。
　　黑狗的主人自知理亏，连连道歉，“抱歉，实在抱歉，我家狗你别看他凶，平时最温顺不过。今天不知怎的......”
　　宋安眠见黑狗主人的态度十分真诚，也没再说什么，“算了算了，下次注意就好了。”
　　宋安眠抱起小白，准备离开。这时，她突然感觉到一股异样的视线。她抬头望去，发现一个陌生男子正站在不远处，直直地盯着她。
　　男子身材高大，面容冷峻，给人一种无形的压迫感。宋安眠心中不由自主地升起一丝警惕。
　　"这位小姐，你的宠物很厉害。"男子的声音低沉而富有磁性。宋安眠愣了一下，随即抱紧小白，淡淡地说道："谢谢夸奖。"
　　男子微微一笑，接着说道："我叫陆然，是一名兽医。如果你需要治疗宠物的话，可以来找我。"说完，他递给宋安眠一张名片。
　　宋安眠接过名片，看了一眼上面的信息，"多谢，有需要的话我会联系你的。"说完，她抱着小白转身离去。
　　陆然看着宋安眠远去的背影，若有所思。他总觉得这个女孩有些特别，尤其是她身边的那只白色小狗……
　　宋安眠一路抱着小白回到房间，她按照自己的记忆画出全新的疗伤法阵为小白疗伤，小白在宋安眠的救治下很快恢复了活力，宋安眠也松了一口气。然而，她的心中却始终无法平静。那个名叫陆然的男子的出现，让她感到一种莫名的不安。
　　小白看出宋安眠的忧虑，“那个陆然似乎不简单，你小心为上。还有那只黑狗，我感受到他是被什么东西操控了才来攻击我的。”
　　宋安眠眼神担忧地看着小白，“抱歉，拖累你了。”
　　小白摇摇头，此时安家祖先地声音秘密出现在小白的脑海中，“小白，带小眠去一个地方吧。”，随后小白的脑中出现了一个路线图
　　小白答应着安家祖先，宋安眠此时在捣鼓自己的符篆，小白趁宋安眠不注意，小爪一挥将宋安眠带到初始地点。
　　与此同时，安晓静和蓝钰也来到了这里，宋安眠非常惊讶，“妹妹，你和蓝钰怎么也来到了这里？”
　　安晓静也一脸懵，“不知道啊，蓝钰带我来的。”
　　正当两人被这突如其来的传送整的不知所措，宋安眠想开口问小白，只见小白指了指前方，顺着他的方向看去，只见一座古老的建筑矗立在街道的尽头，建筑风格独特，给人一种神秘的感觉。
　　她们心中充满了好奇和疑惑，但看到小白和蓝钰坚定的眼神，她们知道现在必须要信任两位守护灵。
　　他们继续向那座神秘的建筑前进。沿途，他们看到了各种各样的景象，人们的日常生活、繁华的市集、香气四溢的小吃摊……这一切都让他们感到新奇。
　　安晓静问道：“姐，你也是被突然带到这里的吗？”
　　宋安眠点点头，“是啊，我刚才和小白出门回家准备防身符篆的时候就被小白莫名其妙带到这里了，你呢？”
　　安晓静回忆着，“我在处理完镜子的事情后，就在家里看项目资料，然后就被蓝钰突然带到这里了。”
　　两人鄙夷地看着各自的守护灵。小白和蓝钰感受到了两人的目光，它们的眼神中透露出无辜和委屈。
　　小白心中暗自嘀咕：（我只是按照上面的指示行事，也不能怪我啊。）
　　蓝钰的心情同样复杂，它想：（作为一个合格的守护灵，我的存在就是为了帮你们啊。干嘛用这种眼神看着我。）
　　当他们终于走到那座建筑前时，宋安眠和安晓静震惊地发现这原来是一座古老的图书馆。图书馆的门口有一个石碑，上面刻满了古老的文字。小白指着那些文字对宋安眠说：“这是三个世界的秘密，隐藏在这些文字之中。”
　　进入图书馆后，他们发现这里面的书籍都是关于世界的秘密和未知的领域。宋安眠随手翻开一本书，里面的文字像是打开了一扇通往新世界的大门。她开始沉浸在书中描绘的世界中，感受到了知识的力量。
　　小白则开始在图书馆中寻找着什么。他找到了一本古老的书籍，上面记载了关于妖界的秘密。他认真翻阅着这本书，试图解开未知的谜团。
　　安晓静也在书中的知识里遨游着，她沉浸在书海之中，忘记了时间的流逝。她拿起一本有关灵性的书籍，轻轻地翻阅着书页，仿佛在探索一个个未知的世界。她感到自己的心灵得到了升华。
　　随后她又拿起一本水晶疗愈的书籍，她迫不及待地想要打开它，一探究竟。安晓静从中学到了不少她先前没有学到的知识，也对她之后做疗愈有了极大的帮助
　　她的目光在书架间穿梭，寻找着下一本能吸引她的书。她的手指轻轻滑过书脊，感受着书籍的质感。终于，她找到了一本厚重的历史书籍，她小心翼翼地将它从书架上取下，坐在舒适的椅子上，开始翻阅起来。
　　随着阅读的深入，安晓静仿佛穿越回了过去，亲眼目睹了历史的变迁和人物的命运。她为那些伟大的人物所感动，也为那些悲惨的事件而叹息。她在书中体验到了喜怒哀乐，感受到了人性的复杂和世界的广阔。
　　不知不觉中，几个小时过去了，安晓静的眼睛有些疲惫，但她的内心却充满了满足感。她知道，这些书籍将成为她创作的灵感源泉，让她的故事更加丰富多彩。
　　宋安眠也是如此，小白递给她一本有关阵法的书，宋安眠接到手中，她惊喜道：“这，这本是只出现在文字中的书籍！”
　　宋安眠如获至宝般捧着那本阵法书籍，贪婪地阅读着其中的内容。突然，她似乎领悟到了什么，眼中闪过一丝明悟。她合上书本，闭上双眼，开始在心中勾勒起一个复杂的阵法。
　　小白和蓝钰在一旁静静地看着，它们能感受到宋安眠身上散发出的强大气息。当宋安眠再次睁开双眼时，她的眼神变得无比自信。
　　“我明白了，这对我以后的修行帮助极大！”她兴奋地说道。
　　安晓静也被她的喜悦所感染，“太好了姐姐！”
　　时间在他们身边悄然流逝。当他们沉浸在知识的海洋中时，突然图书馆震动起来。他们立刻放下手中的书籍，警觉地看向四周。这时，图书馆中央出现了一个巨大的光影屏幕，上面显示着未知的文字和图案。
　　小白和蓝钰走上前仔细观察那些文字和图案，宋安眠和安晓静也紧随其后。他们意识到这可能是通往某个秘密的线索或者指引。
　　于是他们开始按照屏幕上的指引进行探索和研究，他们在不断地学习和探索中逐渐成长和变强。
　　最终宋安眠和安晓静找到了属于自己的道路和目标。于是，她们带着满满的收获，离开了这座神秘的图书馆......
　　第二天，宋安眠接到了一个神秘的电话。电话那头传来一个低沉的声音：“宋小姐，我是陆然。关于你的宠物，我有一些重要的事情要告诉你。”宋安眠的心跳瞬间加快，她犹豫了一下，最终还是决定去见陆然一面。
　　见面后，陆然告诉宋安眠，小白并不是普通的狗狗，它身上隐藏着某种强大的力量。宋安眠瞪大了眼睛，她心里暗自嘀咕道：（他怎么会知道小白的秘密？看来他真的不简单......）
　　陆然接着说：“这种力量可能会引来危险，你必须小心保护它。”
　　宋安眠皱起眉头，她装作不知道小白的一切，急切地问道：“我该怎么做？”
　　陆然沉默片刻，“我会帮助你，但你必须相信我。”
　　宋安眠看着陆然坚定的眼神，心中还是有一些疑虑，她仔细盯着陆然，试图从他的脸上看出端倪
　　宋安眠觉得他有点眼熟，“我们是不是在哪里见过？”
　　陆然被她这话吓得一惊，他迅速恢复镇定不露出马脚，“宋小姐，可能我们前世有缘吧。”
　　宋安眠对陆然的话半信半疑，但为了小白的安全，她决定暂时假意相信他。“好吧，我需要了解更多关于小白的身世。”
　　陆然点了点头，“我会尽力调查清楚。不过在此之前，你要时刻保持警惕。”
　　送走陆然后，宋安眠陷入了沉思。她越发觉得陆然的出现并非偶然，而他的目的也决然没有那么单纯，小白的身世也似乎隐藏着巨大的秘密。
　　她回到家观察着小白，小白被她盯到发毛，“你干什么啊，盯的我发慌。”
　　宋安眠将和陆然见面的事情和小白交代，小白摩挲着下巴思考着陆然的目的，他狗爪搭到宋安眠的肩上，“小眠，你要相信，我会一直站在你身边的。”
　　宋安眠被他冷不丁冒得这一句说的更加摸不着头脑，但她还是回应着，“嗯，我相信你。”
　　小白欣慰地看着她，宋安眠见时间很晚便抱着毛茸茸的小白躺下睡觉，小白也是趴在她的身边与她一同进入梦乡
　　接下来的日子里，宋安眠一边照顾小白，一边努力提升自己的能力。她开始重新钻研阵法和符咒，希望能够更好地保护小白。
　　而另一边，陆然也在暗中展开了调查。他发现小白的身世竟然与一个古老的组织有关，而这个组织似乎在策划着一场巨大的阴谋……
　　与此同时，安晓静在客厅中醒来，她回忆着在图书馆的一切，安晓静感觉自己的能力也有了显著的提升。她决定运用所学的知识，为更多的人带来治愈和希望。
　　第二天，安晓静收到了风月的消息：安晓静，有没有兴趣去参加一个活动，帮助患有严重心理障碍的孩子。
　　安晓静欣然前往，她坐着车来到风月所说的地方。风月早早地在门口等候她的到来，安晓静看着风月与平时完全不同的装束，被她惊艳到
　　风月改掉平时的高马尾，选择扎了一个丸子头，几缕碎发自然地垂落在耳旁，为她增添了几分俏皮。
　　她的双眸明亮如星辰，眼角微微上扬，透露出亲切的笑意。她的皮肤白皙如雪，细腻如丝，微微泛着红晕，仿佛春日里盛开的桃花。
　　她的嘴唇涂着淡雅的口红，嘴角总是挂着一抹若有若无的微笑，让人感觉如沐春风。她的衣着简约而不失时尚，给人一种邻家姐姐般的亲切和温暖。
　　安晓静忍不住打趣道：“风队这身装扮也很好看嘛！”风月不好意思地笑了笑，领着安晓静走进会场，里面布置得温馨而舒适。
　　孩子们围坐在一起，眼神中透露出迷茫和恐惧。安晓静看见一个熟悉的面孔，她深吸一口气，走向孩子们。她蹲下来，与那个熟悉的面孔对视，用温柔的声音说道：“吟吟，姐姐今天来陪你和你的小伙伴们玩游戏好不好呀？”
　　吟吟兴奋地点点头，其他孩子们怯生生地跟着点头。安晓静从自己的包袱中拿出颜色各异的小水晶球，她运用自己在图书馆学到的知识和技能，通过水晶疗愈和灵性沟通，渐渐打开了孩子的心扉。
　　风月在安晓静耳边介绍道：“吟吟在他们里面年纪算大的，但心理确实也是问题最大的，你别看她现在跟你很熟，其实......”
　　安晓静点点头，示意风月不用再说下去，她闭上眼观察着吟吟的能量场，一股黑色的能量围绕着吟吟出现在她的眼前，安晓静随即拿出一颗白水晶放在桌上，示意吟吟坐到她的跟前来
　　吟吟也非常听话地坐到安晓静对面，安晓静将白水晶放在吟吟的额头上方，轻轻地转动着它。随着她的动作，白水晶开始散发出柔和的光芒，将吟吟笼罩其中。
　　吟吟感到一股温暖的力量从水晶中传递出来，渐渐地渗透到她的身体里。她原本紧绷的身体逐渐放松下来，呼吸也变得平稳了。
　　安晓静专注地观察着吟吟的反应，她的眼神中透露出一种深深的关切。她知道，这次疗愈对于吟吟来说非常重要，她必须全力以赴。
　　随着时间的推移，吟吟的黑色能量逐渐被白水晶的光芒驱散。安晓静感到自己的额头也开始微微出汗，但她并没有停下手中的动作。
　　终于，当最后一丝黑色能量消失时，安晓静松了口气。她轻轻地将白水晶从吟吟的额头移开，看着吟吟那张平静的脸庞，心中充满了欣慰。
　　吟吟缓缓地睁开眼睛，她感觉自己的身体变得轻松了许多，心情也格外舒畅。她感激地看着安晓静，眼中闪烁着泪光。
　　“谢谢你，安姐姐。”吟吟轻声说道。
　　安晓静微笑着摇摇头，“不用谢，这是我应该做的。不过，你还是要注意自己的身体，不要让负面情绪影响到你。”
　　吟吟点点头，她知道自己不会产生那种想法，风月也在一旁欣慰地点点头。随后安晓静和风月的手下按照孩子们坐的顺序依次给他们进行疗愈，孩子们看到吟吟的反应对安晓静也是充满了信任
　　接下来几天，安晓静陪着风月在这里帮助孩子们。在这个过程中，安晓静也结识了一位善良的医生，他对安晓静的方法产生了浓厚的兴趣，并邀请她一起合作，为更多的患者提供帮助......

第59章 小白居然有这样的身世？
　　而宋安眠这边，她发现陆然的行动越来越诡异。他时常消失一段时间，又突然出现。宋安眠开始怀疑陆然是否真的值得信任。
　　陆然则全然不知宋安眠的想法，经过调查，他发现小白和妖族的一位部落首领有关，现在这位首领显然已加入垣月河的队伍
　　陆然发现这一点时非常惊讶，他马上联系宋安眠要求见面，宋安眠接到陆然的消息后，决定先按兵不动，看看陆然到底想干什么。
　　会面当天，宋安眠提前到达了约定地点，却看到陆然早已等待多时。陆然一脸严肃地告诉宋安眠，他所查到的关于小白的事情，并透露那位妖族部落首领拥有一种神秘的能力，可以控制人心。
　　宋安眠心中一惊，她喝了口咖啡小声嘀咕，“小白居然有这样的身世？”
　　陆然点了点头，神情凝重地说道：“是的，小白的身世并不简单。根据我的调查，他其实是那个妖族部落的太子，而那位部落首领正是她的亲生父亲。”
　　宋安眠不禁倒抽一口冷气，她从未想过小白会有如此复杂的身世。她看着陆然，问道：“那位部落首领为什么要加入垣月河的队伍？他有什么目的？”
　　陆然沉思片刻，然后说道：“根据我的推测，那位部落首领想要利用小白的能力，控制人心，进而达到他的目的。他可能有着更大的阴谋，而垣月河只是他计划中的一部分。”
　　宋安眠眉头紧锁，她开始明白陆然为什么会变得越来越诡异了。他的消失和突然出现，都是为了调查这件事情。她感叹道：“原来陆然一直在默默地保护我，而我却误会了他。”
　　陆然摇了摇头，轻声说道：“你没有错，因为我一直没有告诉你真相。我知道这件事情对你来说很重要，但我担心你会因此陷入危险之中。”
　　宋安眠默默地看着陆然，她能感受到他的真诚和担忧。她知道自己对陆然的怀疑是不公平的，她决定相信他，一起面对这个困扰他们的问题。
　　他们商量了一番之后，决定继续调查垣月河和那位妖族部落首领的动向。他们需要找到证据，揭露真相，保护小白和其他可能受到威胁的人。
　　虽然宋安眠选择相信陆然，但还是没有放弃调查陆然，她拿起手机操作一番后，笑着问道：“我点了两个蛋糕你能帮我去拿一下吗？”
　　陆然欣然点点头，他起身前往餐台，宋安眠则趁机拍下他的背影发给安晓静：妹妹，这人你能帮我查一下吗？
　　安晓静此时还在帮风月处理孩子们的事情，她回道：这个人有什么问题吗？
　　宋安眠：我以后会和你解释，但是直觉告诉我他并不像表面那么简单。
　　安晓静答应着，把照片发给了风月让风月帮忙调查，风月当即吩咐手下人调查陆然。而陆然察觉宋安眠对他还是略有疑虑，但他并没有直接问，他取了蛋糕回到座位，将蛋糕推到宋安眠面前笑眯眯地看着她
　　而此时秦涣戴着一副墨镜在门外偷偷观察着宋安眠和陆然，他没想到自己只是出差忙到几天没和宋安眠联系，一回来就有大惊喜。他心里嘀咕：（小眠拍拿男的背影做什么？会去欣赏？）
　　秦涣越想越气不过，正准备进去找宋安眠算账，却看见陆然凑到宋安眠耳边说了句话，随后宋安眠便跟着陆然离开了咖啡厅。
　　“可恶！”秦涣低声咒骂一句，赶紧跟了上去。
　　只见陆然和宋安眠来到了一辆黑色轿车旁，陆然打开车门请宋安眠上车。宋安眠犹豫了一下，最终还是上了车。
　　车很快开走了，秦涣连忙拦下一辆出租车追了上去。
　　“师傅，麻烦跟上前面那辆车。”秦涣焦急地说道。
　　出租车司机透过后视镜看了秦涣一眼，一脚油门踩下去，紧紧地跟在了黑色轿车后面。
　　秦涣紧紧盯着前方的黑色轿车，心中充满了疑惑和不安。他觉得自己对宋安眠的了解应该是深入的，但是她和陆然的关系似乎并不简单。他决定要弄清楚他们到底在做什么。
　　黑色轿车驶入了一片郊外的别墅区，停在了一栋豪华别墅前。宋安眠下车后，陆然紧随其后，两人一起走进了别墅。秦涣让出租车停在别墅外的一处隐蔽角落，他下车后小心翼翼地靠近别墅。
　　透过别墅的窗户，秦涣看到宋安眠和陆然坐在客厅的沙发上，两人正在亲密地交谈着。他们的表情中透露出一种熟悉和亲近的感觉，让秦涣心中的不安更加强烈。
　　秦涣决定要进入别墅，亲眼看看他们在做什么。他绕到别墅的后门，试探性地推了推门，发现居然没有上锁。他小心地推开门，悄悄地进入了别墅。
　　别墅内一片寂静，只有宋安眠和陆然的声音传来。秦涣顺着声音走去，来到了客厅门口。他看到宋安眠和陆然正坐在沙发上，手中拿着一份文件，认真地讨论着。
　　“这份文件是关于我们的调查出来的详细内容，”陆然说道，“既然选择合作，我必须拿出我的诚意。”
　　宋安眠点点头，表情没有任何波澜：“好，我会仔细看到。”
　　秦涣听到他们的对话，心中的疑惑更深了。他不明白宋安眠和陆然为什么要秘密地商讨合作，而且他们的表情中并没有任何欺骗或隐藏的迹象。
　　就在秦涣思考的时候，一阵脚步声从别墅的楼上传来。他立刻躲到了客厅的角落，看到一个陌生的男子走下楼梯。这个男子看起来年轻而精明，他走到宋安眠和陆然面前，递给他们一份文件。
　　“这是我们最新的调查报告，”男子说道，“根据线人来报，垣月河最近没有什么大动作，但他尽全力在选举新的领导人。”
　　宋安眠和陆然接过文件，仔细地阅读着。他们的表情中透露出满意，似乎对这个男子的报告非常满意。
　　秦涣看到这一幕，心中的疑惑更深了。但他的理智告诉他宋安眠不是那样的人，秦涣决定先回去，等宋安眠主动跟他解释。
　　他悄悄地退出别墅，回到了自己的车上。在回家的路上，秦涣心情复杂。他意识到自己可能对宋安眠产生了过度的占有欲，这让他失去了平时的冷静和理智。他决定调整自己的心态，给予宋安眠更多的信任。
　　回到家后，秦涣收到了宋安眠发来的一条短信：“晚上有空吗？我想和你谈谈。”
　　秦涣心中一喜，回复道：“当然有。”
　　当晚，宋安眠来到了秦涣的家中。秦涣看见宋安眠一脸委屈，”才多久！你是不是要厌弃我了！“
　　宋安眠被秦涣的表情逗笑，她安抚了一番后开始坦诚地讲述了她与陆然现在在做的事情，以及他们所面临的挑战。秦涣静静地听着，他明白了宋安眠的苦衷，也感受到了她对他的信任。
　　最后，秦涣握住宋安眠的手，说：“我支持你的决定，有什么困难我都陪在你身边。”
　　宋安眠感动地点点头。殊不知，陆然的手下将秦涣跟到别墅的监控照片拿给了陆然看，陆然看到秦涣眼睛瞪圆，“他原来在这里！”
　　“事情越来越有意思了。”陆然戏谑地笑道，心里正在盘算着接下来的事情......
　　A 城
　　安晓静疑惑地看着陆然的照片，她感觉这人身上的能量不一般。于是她拿起紫水晶球放在手机面前，试图通过水晶球看到什么。水晶球逐渐显现出的模样使安晓静一惊，她心里犯嘀咕：他竟不是人！
　　安晓静并没有直接将水晶球的内容告知宋安眠，她打算等风月那边的结果。安晓静逐渐陷入沉思和忧虑，欧阳衍拿着马卡龙和拿铁来到安晓静跟前，“安小姐，有心事的时候可以吃点甜食喔~”
　　安晓静被欧阳衍的话惊醒，她笑着接过马卡龙，“谢谢你，欧阳医生，这几天你也辛苦了。”
　　欧阳衍喝了口手中的咖啡，回道：“不客气，这几天看安小姐和风小姐等人的一系列操作，真是让我大开眼界啊。”
　　安晓静吃着马卡龙，“你之前提过的合作，我觉得你可以和风队商量，前段时间我俩签了合同，你得先问过她的意见。”
　　欧阳衍表情略显惊讶，“还有这等事？不知道风小姐肯不肯给我次机会与安小姐和其他能人合作。”
　　欧阳衍沉思片刻，回答道：“当然，我会找风队沟通此事。其实，我一直在关注你们的事情，感觉你们身边能人异士很多，如果能整合起来，力量将不可估量。”
　　安晓静微微笑道：“确实如此，每个人都有他的特长和独特之处。不过，有些事情并不是表面看上去那么简单。欧阳医生，你看到的只是冰山一角。”
　　欧阳衍放下手中的拿铁，认真地说：“我明白，每个人都有他的秘密。我也一样，虽然我是个医生，但也有许多不为人知的经历和能力。这就是我想与你们合作的原因。”
　　安晓静对欧阳衍的话产生了浓厚的兴趣，她问：“哦？那你有什么特别的经历或者能力？”
　　欧阳衍神秘地笑了笑，“这个暂且保密，等我们的合作进一步深入后再聊吧。不过我可以告诉你的是，我对神秘事物有着浓厚的兴趣和研究。”
　　安晓静觉得欧阳衍很有趣，也很坦诚，她决定信任这位医生。于是她继续讲述自己的所见所闻：“其实，陆然的事情只是冰山一角。我遇到的挑战还有很多，但我并不惧怕。只是有时候需要更多的力量和支持。”
　　欧阳衍听后表示理解，“我明白，面对未知的挑战确实需要更多的支持和帮助。安小姐，请放心，我会尽我所能提供帮助和支持。”
　　这时，安晓静的手机突然响了起来，玄桉低沉的声音从手机里传来，“晓静，想不想知道你的对家现在怎么样了？”
　　安晓静有些疑惑，“我的那个对家？他不是现在失去能力了吗？我想那些被他控制的小妖应该已经解放了啊？”
　　“不止如此。”玄桉的语气中带着一丝冷冽，“他现在在我手里，他会付出他应有的代价。”
　　安晓静闻言，心中涌起一股不安。“你对他做了什么？”
　　玄桉冷笑一声，“他这么伤害你，我当然要他身败名裂！”
　　安晓静有些慌张，“你别做傻事啊！你在哪里？我去找你！”
　　欧阳衍在一旁好奇地问：“男朋友？”，他的声音透过电话传到玄桉耳朵里，玄桉有些疑惑，“你旁边怎么会有男人的声音？”
　　玄桉听到电话那头传来欧阳衍的声音，心中顿时涌起一股不安和嫉妒。他冷哼一声，对安晓静说道：“你在哪里？我要见你，现在！”他语气中透露着强烈的占有欲和不容置疑的决心。
　　安晓静被玄桉这突如其来的转变吓到，她感受到了电话那头的玄桉的焦躁和不安，轻声安抚道：“玄桉，不要冲动，我们可以好好谈一谈。我在XX咖啡馆，你可以过来。”
　　玄桉听到安晓静的回应，心中的怒火稍稍平息，他挂断电话，急匆匆赶往咖啡馆。在他心里，安晓静还没有答应他，他绝对不能容忍其他男人的介入。
　　当玄桉冲进咖啡馆，看到安晓静坐在一张桌子旁边，欧阳衍坐在对面，他的眼中闪过一丝怒火。他径直走向安晓静，冷冷地盯着欧阳衍说道：“你是谁？为什么和晓静在一起？”
　　安晓静赶紧拉住玄桉的手臂，劝说道：“玄桉，不要误会，欧阳医生只是这几天在这里和我一起参加活动，没有什么不妥。”
　　欧阳衍看着眼前这突然冲进来的男子，微微一笑，他丝毫不为所动地说道：“我是欧阳衍，我们只是谈论活动相关工作而已。”
　　玄桉听了欧阳衍的解释，心中的火气稍稍平复了一些，但他仍然警惕地盯着欧阳衍。他冷冷地说道：“欧阳医生，我找晓静还有些事情，就先带她走了。”
　　欧阳衍微微一笑，做了个“请便”的姿势。玄桉立刻拉着安晓静走出咖啡馆将她推进车里，安晓静难以置信地看着玄桉的表情和他的一系列举动。
　　就在安晓静想要开口的时候，玄桉的脸忽然来到她面前，一双锐利而深邃的眼睛直盯着她。
　　玄桉的表情显得十分严肃，安晓静不知所措地看着玄桉，“玄桉，我......”
　　话语尚未结束，玄桉温热的唇瓣便如狂风骤雨般贴近安晓静的双唇，安晓静感受到玄桉温热的唇瓣贴近自己的唇瓣，仿佛整个世界都安静下来，只剩下心跳的声音在耳边回荡。她的思绪瞬间陷入混乱，不知该如何回应这突如其来的亲吻。
　　玄桉的唇瓣柔软而有力，传递着他内心的燃烧和渴望。他的手臂紧紧搂住安晓静，将她拥入怀中，仿佛要将她融入自己的怀抱中。安晓静的身体微微颤抖，她感受到了玄桉的爱意和渴望，但同时也感受到了其中的控制和占有欲。
　　在这短暂而又漫长的一刻，安晓静仿佛置身于一个奇幻的世界中。她的心跳加快，脸颊泛起一抹绯红，她试图挣脱玄桉的拥抱，但却发现自己无法抗拒这股强烈的吸引力。
　　玄桉的亲吻深邃而炽热，仿佛要将安晓静的灵魂吞噬。他的双眼闪烁着危险的光芒，仿佛在向她传递某种不可言喻的信息。安晓静陷入了一种矛盾的境地，她被玄桉的热情所吸引，却又感受到其中的隐忍和狂暴。
　　风月此时站在门外看着车上的一切，不禁发出一声感叹，“Wow！”，欲拿出手机拍照，吟吟好奇的声音突然在风月耳边响起，“风姐姐，安姐姐和那个哥哥在干什么？”
　　风月转过头看到吟吟正目不转睛地看着安晓静和玄桉的方向，她赶忙捂住吟吟的眼睛，“小孩子不能看这些！”
　　就在这时，安晓静的思绪被一阵尖锐的刺痛打断，她猛然睁开双眼，发现自己正被一根尖锐的针刺向脖颈。她惊恐地看着玄桉，发现他的眼神中充斥着占有欲
　　安晓静的心脏剧烈跳动，她拼尽全力想要挣脱，但玄桉的力量如铁钳般牢牢锁住她。她努力发出声音，略带娇嗔，“玄桉，可，可以了。”
　　玄桉听着安晓静的声音心中逐渐柔软，他终于肯放开，声音低沉地说道：“晓静，我不喜欢他！”
　　安晓静皱着眉头假装疑惑，“玄桉，你是我什么人？你又用什么立场来阻止我与欧阳医生交朋友呢？”，她故意将‘与欧阳医生交朋友’这几个字念得很重，然后狠狠地把话锋转回来，“而且，还没答应你吧？你怎么能对我做出这样的事情呢？”
　　玄桉听到这话心虚了下，然后强词夺理，“我只是把你从他身边带走！我没有对你做什么！”
　　安晓静冷哼一声，“可是你说出这样的话，这不就是不信任别人吗？”，她顿了顿，继续说：“要是每个男人因为吃醋这样随便就把女人带走，那社会还不得乱套了？”。
　　玄桉没有继续说话，他下车打开后备箱，拿出一束精美的玫瑰花，深情地递给安晓静。他小心翼翼的眼神中闪烁着真诚和热切，仿佛在告诉她他内心深处的情感。
　　安晓静看着玄桉手中的玫瑰花，心中一阵惊讶。她接过花束，“玄桉，这是为什么？”
　　玄桉的眼神中透露出坚定与温柔，“安晓静，我从第一次见到你就觉得你与众不同。后来一起跟你经历那么多，你的善良、坚强和美丽深深地吸引着我。我知道我可能来得有些突然，但我想告诉你，我对你的感情是真挚的，我愿意用一生的时间来守护和珍惜你。”
　　安晓静的心里涌起一股暖流，她感受到了玄桉那份真挚而坚定的爱意。她轻轻握紧玫瑰花，微笑着说道：“玄桉，我很感激你的真诚与付出。我也发现自己对你有着特殊的情感，我愿意和你一起走下去，共同面对未来的挑战和喜悦。”
　　玄桉听了安晓静的回答，心中充满了喜悦与感慨。他轻轻拉起安晓静的手，深情地注视着她的眼眸，然后轻声说道：“安晓静，从今以后，无论风雨，无论艰难，我都会陪伴在你身旁，永远不离不弃。”
　　安晓静感受到了玄桉的真挚与承诺，她的内心充满了幸福和安定。她放下玫瑰花，紧紧握住玄桉的手，微笑着说道：“我相信我们的爱情会像这束玫瑰花一样，在岁月的洗礼中绽放出更美丽的芬芳。”
　　两人的目光交汇，那一刻，他们仿佛置身于爱的海洋中，心与心紧密相连，共同迎接着未来的每一天......

第50章 玄桉，你今天...有点不太一样......
　　安晓静一转头，看见风月正在远处姨母笑，“我事情还没忙完呢！我得先回去了。”安晓静拍着脑袋假装自己还没完成风月交代的事情想要赶紧离开，
　　谁知风月在远处喊道：“晓静啊，你的任务其实差不多了，剩下的就交给我们吧！”
　　安晓静的脸刷的一下红了起来，她的心跳不受控制地加快了。玄桉向风月投了个感激的眼神，然后拉着安晓静的手，温柔地说道：“我们走吧。”安晓静低着头，微微点了点头，跟着玄桉上了车。
　　在车上，安晓静静静地坐在一旁，她的手紧紧地握着，似乎还在为刚才的事情感到羞涩。玄桉看着她红红的脸蛋笑了笑，忍不住笑了起来，如沐春风。"你笑什么?"安晓静娇嗔道。
　　"我在笑你像个害羞的小姑娘。"玄桉打趣道。
　　安晓静的脸更红了，她转过头去看窗外的风景。车子平稳地行驶着，窗外的景色不断地倒退，而安晓静的心绪则像飞翔的小鸟，起伏不定。
　　一路无言，良久，车子终于停在了他们约定的地点，这是一个安静的公园。
　　他们漫步在绿树成荫的小道上，享受着这难得的宁静时光。周围的一切都仿佛为他们而存在，花儿在微风中摇曳，鸟儿在枝头欢快地歌唱。
　　安晓静感受着玄桉的陪伴和温暖，心中的羞涩和不安渐渐消散。她开始敞开心扉，和玄桉分享她的想法和感受。他们谈论着未来，谈论着梦想，谈论着彼此之间的情感。每一个话题都让他们更加了解彼此，也让他们之间的关系更加深厚。
　　夜幕降临，星空璀璨。玄桉和安晓静坐在公园的湖边，静静地欣赏着这美丽的夜景。他们的心彼此交融，情感像湖水一样荡漾开来。
　　“晓静，我爱你。”玄桉终于说出了那句他心中酝酿已久的话。
　　安晓静抬起头，看着玄桉认真的眼神，心中涌起了一股暖流。她也微笑着说道：“我也爱你，玄桉。”
　　他们的心灵在这一刻完全交融在一起，仿佛时间静止了一般。他们紧紧相拥，彼此倾诉着心中的情感。这个夜晚，他们成为了彼此的最重要的人。
　　玄桉和安晓静坐在草坪上，他紧紧握着安晓静的手，安晓静挽着玄桉靠在他的肩头，安晓静忍不住开口问道：“玄桉，你今天...有点不太一样......”
　　玄桉挑了挑眉，“嗯？怎么不一样？”
　　安晓静害羞地笑了笑，“和平时你的表现完全不一样。平时你冷静，做事果断，旁人完全看不出你在想什么，而今天...你有点冲动。”
　　玄桉笑了笑，“因为我不想错过你。”他轻轻地抚摸着安晓静的手，“我知道我平时可能显得有些冷漠，但那只是我保护自己的方式。可是面对你，我不想再隐藏自己的感情。我希望你能真正了解我。”
　　安晓静感动地看着玄桉，“我也想了解真正的你。”
　　玄桉看着安晓静，眼中充满了爱意，“以后，我会让你慢慢了解我的。”
　　两人相视一笑，此时的气氛变得更加温馨融洽。在这个美好的夜晚里，他们的心也越来越近。
　　接下来的日子里，玄桉和安晓静一起度过了许多美好的时光。他们一起讨论着项目，一起考察一些新地方，玄桉有时还会送安晓静去风月那里处理要事。
　　最激动的是沁溪，沁溪眼看着他们的关系越来越好，打心底为他们高兴。而风月也看出了两人之间的情愫，常常调侃安晓静，让她羞得满脸通红......
　　C 市
　　宋安眠当晚决定留在秦涣家中，秦涣开了瓶红酒，缓缓倒入两只高脚杯。他轻轻握住宋安眠的手，仿佛捧着一件珍贵的宝物。他们坐在柔软的沙发上，电影的光线在他们脸上洒下淡淡的阴影。
　　秦涣的目光不时落在宋安眠身上，眼中满是温柔。他轻轻地抚摸着宋安眠的手，感受着她肌肤的细腻与温暖。宋安眠微微侧头，与秦涣的目光交汇，嘴角漾起一抹微笑。她的眼神中透着一种宁静，仿佛在这个喧嚣的世界中找到了一片属于自己的宁静港湾。
　　随着电影情节的推进，秦涣和宋安眠的交流也变得更加自然流畅。他们分享着对电影的感受，讨论着其中的人物和情节。每一次的对话都让他们更加了解彼此，也让他们的心更加贴近。
　　在这个温馨的夜晚，秦涣和宋安眠的身影在沙发上交织，他们的情感在空气中弥漫。红酒的醇香与电影的氛围交织在一起，构成了一幅美好的画卷。
　　在两人都有点困意时，宋安陵的电话打断了这份美好，宋安眠见是自家哥哥的电话，吓得手机差点没拿稳，她按下通话键的那一刻，宋安陵暴躁又担忧的声音从电话里传来，“宋安眠！都几点了？你又在哪里鬼混？我和爸妈一回家就发现你不在家！只有小白！”
　　宋安眠的心脏瞬间跳动加速，她没想到自己的哥哥会突然打电话过来，而且听起来情绪非常不好。她偷偷看了一眼秦涣，他脸上的表情平静，但眼中闪过一丝担忧。她轻轻地笑了笑，试图掩饰自己的紧张。
　　“哥，你听我解释，我在秦涣家，不用担心我。”宋安眠试图用轻松的语气回答。
　　电话里的宋安陵听到她的说辞直接跳了起来，声音大得让宋安眠害怕的将电话拉远，“秦涣家？！这么晚了你在一大男人家里！还没结婚呢！你为什么不回家？爸妈和我都很担心你！”
　　宋安眠有些无奈，她知道自己的哥哥很关心自己，但她又不想让家人过多的干涉自己的恋爱生活。但是，秦涣却在她旁边微笑着接过电话：“大哥，别担心，我待会儿就把小眠送回去。。”他的声音冷静而礼貌。
　　他接着对宋安陵解释道：“小眠今晚留下来过夜是因为一些突发情况。”秦涣简单地介绍了宋安眠因为有医学问题要和他探讨的情况，并保证会照顾好她。他的话语充满了诚意和稳重，让宋安陵的怒气稍微平息了一些。
　　电话那头传来短暂的沉默后，宋安陵的语气稍微缓和了一些：“好的，秦涣，麻烦你早点送小眠回家。”秦涣答应了宋安陵的要求后挂断了电话。
　　他松了一口气，看着宋安眠微笑道：“别担心你哥哥了，他会理解的。”此时此刻的气氛没有了刚刚的紧张和不安。但尽管问题解决了宋安眠却依然不好意思再次回望秦涣的眼神选择埋入这个平静而温馨的夜晚里的一切中静静坐着思考着。
　　她开始意识到她内心深处对秦涣感觉越来越信任和依赖。他们之间的对话和相处的时光仿佛一道温暖的阳光照进了她的心灵深处给她带来了从未有过的舒适和安全感。“你为什么帮我隐瞒真实情况？”
　　秦涣看着窗外的夜空轻声问道眼神中藏着深沉的情绪。“嗯？”宋安眠抬起头看着秦涣的眼睛有些惊讶他的问题。
　　“这些日子你遇到的危险越来越多，而这些事情你说了也只会让你的父母和哥哥忧心，徒增烦恼。而且，你没有犹豫地选择让我知道这些事，我很感激。”秦涣的声音平静而低沉仿佛在讲述一段内心深埋已久的秘密。
　　“也许这就是我们之间的缘分吧。”宋安眠深吸一口气坦诚地说着心里的话仿佛有一种莫名的力量驱使着她把内心的想法表达出来。“我也许真的开始越来越在乎你了。”她说完这句话心中涌现出一种从未有过的感觉仿佛心中的迷雾终于散去露出了清晰的真相。
　　秦涣听到这话眼神瞬间变得明亮他温柔地握住宋安眠的手低声说道：“我也在乎你。”这一刻两颗心紧紧相连他们的感情在夜晚的静谧中从萌芽悄悄长成一棵小树。
　　红酒依旧醇厚，沙发依旧柔软，而电影的光芒映照出两颗相依偎的心跳这一夜是如此特别令人难忘，而这份难忘将会在未来的岁月里留下深刻的美好回忆。
　　“你送我回去吧。”宋安眠倚靠着秦涣起身，她的眼神中透露出一丝疲惫和无奈。她的长发有些凌乱，散落在她红润的脸颊上，让她看起来更加娇媚。秦涣看着她，心中涌起一股想让她留下来的欲望，他克制地扶起宋安眠，小心翼翼地搀扶着她。
　　宋安眠的身体微微颤抖着，似乎在努力克制着内心。她咬着嘴唇，微微颤抖着，仿佛想要说些什么，却又无法说出口。
　　他们走出房间，走进夜色之中。秦涣开车送宋安眠回家，一路上两人都没有说话，但气氛却异常和谐。到了宋家，宋安陵在门口焦急地等待着。看到宋安眠下车，他立刻迎上去。
　　“你总算回来了！”宋安陵松了口气，“爸妈都担心死了。”
　　宋安眠微笑着安慰道：“我没事啦，哥。别担心。”
　　秦涣走到宋安陵面前，礼貌地说道：“大哥，晚安。小眠就交给你了。”
　　宋安陵看着秦涣，眼中闪过一丝复杂的情绪。他点了点头，“谢谢你，秦涣。”
　　秦涣转身离去，宋安眠看着他的背影，心中升起一股温暖的感觉。她知道，他们之间的关系已经悄然发生了变化。
　　回到家后，宋安陵欲盘问宋安眠，却被父母拦住，他叹了口气绝望地坐在沙发上。
　　宋安眠回到房间躺在床上，回想着今晚的点点滴滴。她明白，自己和秦涣之间的感情在逐渐加深。于是，宋安眠带着甜蜜的笑容进入了梦乡......
　　另一边陆然别墅
　　陆然看着秦涣的图片微笑着，“当初是你在大殿上发现双生焰的化形之兆，又是你在双生焰坠入人界之后不知所踪。我找了你这么久，你居然来人界陪宋以兮了......”
　　他抿了口香槟自嘲地笑着，“亏我当初还为你着急，满天界找你甚至不惜得罪天君落入一个小殡仪馆当守护灵。带头来...原来我才是那个笑话......”
　　陆然手中的酒杯应声而碎，他站起身，眼神中充满了愤怒和失望。“好啊，很好。秦涣，你不仁别怪我不义。”他喃喃自语道。
　　陆然毅然决然地决定给秦涣使绊子，他要让秦涣尝到痛苦的滋味。
　　就在这时，陆然的助理走了过来，扑通跪在陆然面前，“主上，万万不可！阿翎在一旁都听到了，您本身就是私自离岗，万万不可再有差错了啊！”
　　“滚开！”陆然怒吼道，“我心意已决，谁敢阻拦？”
　　助理吓得连连后退，他知道现在的陆然已经失去理智了。
　　几天后，秦涣发现自己在医院的病人突然选择换医生，他也遇到了一系列棘手的问题，自己的父亲因为合作伙伴的问题气得进入医院
　　秦涣开始着手调查这些事件背后的原因，他察觉到有人在故意针对他，却又什么都没有查出来。与此同时，宋安眠也得知了秦涣的困境，她决定帮他一把。
　　在她想要帮秦涣调查之时，她接到陆然电话，“宋安眠，妖界似乎又有新动向了。我在医院的咖啡店等你”
　　宋安眠听到陆然的话，心中一紧，立刻前往医院的咖啡店。
　　“小白父亲所在的部落出事了？”宋安眠焦急地问道。
　　陆然一脸凝重地点点头，手搭在宋安眠的手上，“我得到的消息是这样的，情况似乎很危急。”
　　宋安眠皱起眉头，她深知小白对父亲的感情深厚，若是部落真的出事，小白肯定会心急如焚。她决定先将事情隐瞒下来，拜托安晓静去调查一番
　　与此同时，秦涣拿着秦父的病历本在医院焦急奔走，他看见宋安眠和陆然在一起，陆然的手也放在了不该放的地方。
　　虽然知道两人在谈什么事情，但看着陆然逾越的举动，心里依旧忍不住萌生芥蒂，秦涣阴沉着脸走到宋安眠身边，冷冷地看着陆然，“你们在这里干什么？”
　　宋安眠不明所以，邀请秦涣坐下解释道：“秦涣，你别误会，陆然只是来告诉我关于小白父亲的事情的。”
　　秦涣扒开陆然的手，瞪了陆然一眼，“这种事情电话里为什么不能说？”
　　陆然挑衅地看着秦涣，“电话里可是说不清楚的。”
　　秦涣的火气一下子上来了，“你……”
　　宋安眠连忙拉住他，“好了好了，别吵了。当务之急是弄清楚小白父亲到底发生了什么事。”
　　秦涣哼了一声，转身离开。宋安眠看着他的背影，无奈地摇了摇头。她陷入两难，一边是自己的心爱之人，一边是自己的守护灵
　　宋安眠决定先让安晓静帮忙秦涣的事情，她打通安晓静电话说明原因，安晓静皱着眉头思考了一会儿，“我居然现在才察觉到！”
　　宋安眠有些疑惑，“察觉到什么？”
　　安晓静严肃地说道：“我们 A 城的大型企业都听说了，C 市秦氏集团的秦总因为新郊区马场的项目气得直接住了院。这个项目想当初 A 城的好多企业也想参与进去呢。”
　　宋安眠听后脑子“嗡”的一声，不知说什么才好。宋安眠心中一团乱麻，举着的咖啡也定在原处，陆然察觉到不对劲，他的手在宋安眠眼前挥舞了几下
　　宋安眠这才回过神来，语气有些失落，“晓静，这件事就拜托你了。”
　　安晓静听宋安眠的语气有些不对，正想问什么的时候，宋安眠直接挂断了电话。陆然假装关切地问宋安眠发生了什么，宋安眠却没说什么调整了情绪询问他具体情况。陆然则卖起了关子，“这个你可以自己去调查。”
　　宋安眠顿时为难了起来，她不知道如何调查，又不能告诉小白。一时之间不知该如何是好，她喝着咖啡苦思冥想，陆然见宋安眠这样的状态嘴角扬起了不易察觉的微笑，“宋安眠，我还有事先走了，有什么事电话联系。”
　　宋安眠点点头，起身要送陆然，却被陆然阻拦，“宋安眠，好好调查小白的事情吧，我等你消息。”
　　宋安眠看着陆然留下的背影，心中涌起一股感激之情。陆然虽然有些神秘，但在关键时刻总是给予她帮助与支持。她决定要好好调查小白父亲所在部落的事情，毕竟这关乎到小白的家人和未来。
　　但宋安眠并不知道，在秦涣看见她和陆然谈话的时候，同时有一双眼睛在远处忧伤地看着他们
　　回到家中，宋安眠询问小白能不能联系到鲶鱼精和妖兽摩忍，小白表示可以，便立刻行动将鲶鱼精和摩忍带到宋安眠面前
　　宋安眠示意两妖跟自己到一个安静的房间，关上门她才悄声道：“最近妖界有没有发生什么大事？”
　　鲶鱼精和摩忍面面相觑，齐齐摇头，“没有啊，平静得很。”
　　宋安眠追问到，“确定吗？真的什么都没有发生？”
　　两人继续点头，“当然没有。怎么了？”
　　宋安眠陷入了沉思中。按照陆然刚才说的，小白父亲所在的部落肯定出事了，否则不会这么多人前仆后继前去帮助。
　　但她询问鲶鱼精和摩忍却没有得到任何结果，难道……陆然在骗她？不，她不相信会有这样的事情，陆然是个好人，他怎么可能说谎？
　　“你们再好好想想。实在记不起来就问一下其他妖兽好了，一定要仔细！”宋安眠嘱咐道。
　　鲶鱼精和摩忍答应道：“知道了。”
　　“千万不要和小白透露我们之间得谈话！”
　　两妖点点头，宋安眠带两妖回房间后让小白将他们送回妖界。在此期间，宋安眠继续坐在房间里想事情，温文也犹犹豫豫地来到宋安眠家门口......

第51章 小眠，我喜欢陆然。
　　宋安陵在客厅沙发上吃着零食悠哉悠哉地看着电视，听见敲门声来到门口问道：“谁啊？”
　　温文听见是宋安陵的声音，怯生生地回道：“是我，温文。”
　　宋安陵听见是温文的声音，扒开猫眼确认确实是温文，便打开门邀请她进屋。“你找小眠吗？”宋安陵微笑问道
　　温文点点头，“小眠在房间呢。”宋安陵指了指宋安眠的房间，随后热情地招呼道，“要进来坐坐吗？”
　　温文略微迟疑了一下，还是轻点了下头。
　　宋安陵给温文倒了杯水，两人闲聊了几句。期间，温文一直心不在焉，目光总是不自觉地飘向宋安眠的房间。
　　宋安陵见状，忍不住笑道：“你是不是有什么事想跟小眠说呀？”
　　温文的脸瞬间红了，低下头摆弄着手指。宋安陵善解人意地说道：“那我去叫小眠出来，你们俩好好聊聊。”说着，他便走向宋安眠的房间。
　　“小眠，温文来找你啦！”宋安陵敲着宋安眠的房门向里面喊道
　　宋安眠听到“温文来找你”五个字瞬间有些疑惑，温文并没有和她说这段时间干什么去了，也不知道温文这次来又有什么目的
　　宋安眠带着疑惑走出房门，看见温文犹犹豫豫的神色又心生怜悯。宋安眠走到温文身边坐下，轻声问道：“怎么了温文？”
　　温文低着头，双手紧握，似乎在努力鼓起勇气。终于，她抬起头，看着宋安眠，眼神中透露出一丝坚定，“小眠，我喜欢陆然。”
　　宋安眠愣住了，她没想到温文会说出这句话。一时间，空气仿佛凝固了，两人都沉默不语。
　　宋安陵站在一旁，看着这一幕，心中升起一个疑问，“陆然是谁？”，他打算静观其变。谁知，温文直接将宋安眠拉入宋安眠房间内
　　宋安眠甩开温文的手，让她坐在床上，她也在一旁坐下看着温文，仿佛在说“有什么事赶紧交代”。
　　温文被看得有些不知所措，她红着脸说道：“小眠，你别这样，有什么事你就问吧。”
　　宋安眠叹了口气，“你和陆然是怎么回事？”
　　温文扣着指甲开始娓娓道来，“前段时间我爸给我安排了很多相亲对象，这段时间你也够忙了我就没告诉你。直到有一天陆然出现在我面前......”
　　“你对陆然一见钟情了？！”宋安眠脑子飞速运转，得出了结论
　　温文轻轻点了点头，“是的。可是，我不知道他对我是什么感觉。小眠，你不是认识陆然吗？你能帮我问问他吗？”
　　宋安眠有些为难地看着温文，“我和陆然没熟到这种程度啊……”
　　“等等，我没跟你说过我认识陆然吧？”
　　温文眼睛里的光芒逐渐消散，被慌张所代替，“你是没和我说过，可是我今天……在医院里还看见你和陆然......你们两个人的手......”
　　宋安眠回忆起在医院咖啡店和陆然对话，“我们只是普通朋友，互相安慰罢了。”
　　温文抓住宋安眠的手，急切地说：“小眠，求求你了。你就帮帮我吧！”
　　宋安眠看着温文可怜的样子，心里有些不忍，于是答应道：“好吧，我试试看。”
　　宋安陵在门外听到她们的对话，若有所思。他决定去找秦涣了解一下情况。
　　宋安陵走到阳台上，看着秦涣的电话五味杂陈，最终还是选择了拨通键，“秦涣，我们聊聊。”
　　秦涣不明白宋安陵找自己有什么事，他看了一眼病床上的父亲，和母亲交换了一个眼神，“可以，什么时候？在哪里？”
　　宋安陵和秦涣第二天约在了一间茶室见面。宋安陵直截了当地问秦涣：“你认识陆然吗？”
　　秦涣有些惊讶地看着宋安陵，“不太熟，怎么了？”
　　宋安陵把温文喜欢陆然的事情告诉了秦涣，并表示希望了解一下陆然的情况。
　　秦涣听后，微微一笑，“原来如此。不过，小眠和陆然见的比较多，你怎么不去问小眠。”
　　秦涣将“小眠”和“见的比较多”强调了一番，宋安陵听出他话里有话，尴尬地看着秦涣，“兄弟，别吃醋。小眠不是那样的人。”
　　秦涣轻笑了一声，“我不是吃小眠的醋，只是有些好奇他们的关系罢了。”他顿了一下，继续说道：“陆然这个人，我也不是很了解。不过，他和小眠确实有些交集。”
　　宋安陵听到这里，心中一紧，“什么交集？”
　　秦涣并没有立刻回答，而是品了一口茶，似乎在思考如何开口。过了一会儿，他才缓缓说道：“陆然是来找小眠合作谈事情的，他们最近才认识。不过，具体他们之间谈什么我并不清楚。”
　　宋安陵听后心中更加疑惑，“小眠从未提起过。”
　　“可能小眠觉得这只是她自己的事情，没必要提吧。”秦涣说道，“不过，陆然对小眠应该没有什么恶意。如果你真的想知道他对温文的感觉，我可以帮你打听一下。”
　　宋安陵听后心中稍安，“多谢。”他内心对于宋安眠和陆然的关系始终有些疑惑，但也明白自己需要更多的信息才能做出判断。
　　接下来的几天，宋安眠一直在想办法帮温文打听陆然的情况。她找了很多机会接近陆然，但始终没有找到合适的时机开口。陆然对宋安眠的热情似乎有所察觉，但他始终保持着距离。这让宋安眠感到非常尴尬和无助。
　　同时在这几天中，宋安眠无时无刻不想着去病房看望秦涣的父母，她想尝试和秦涣和好，可是每次都见不到秦涣。这让她的心情十分低落，仿佛被一块沉重的石头压着，无法喘息。
　　她不知道秦涣为什么一直躲着她，是因为还在生她的气吗？还是因为已经彻底放弃了他们之间的感情？她的内心充满了疑惑和不安。
　　每次去病房，她都会在门外徘徊很久，犹豫着是否要进去。她害怕会看到秦涣冷漠的眼神，更害怕听到他拒绝和好的话语。然而，对秦涣的思念和对他们未来的期待，又让她无法放弃。
　　她在心里默默地告诉自己，一定要坚持下去，要努力挽回这段感情。她相信秦涣的心里也还有她，只要她够真诚，够努力，他们一定能够重归于好。
　　宋安陵将宋安眠做的一切都看在眼里，心中也为宋安眠着急。他知道自己的妹妹是个执着的人，她既然答应了温文就一定会尽力帮忙，同时自己的问题也需要解决。
　　于是他决定暗中帮助宋安眠，他想要调查陆然，却什么也调查不出来。他有些郁闷，也对陆然的出现产生疑问。
　　在一次下班接宋安眠的时候，宋安陵终于在医院见到了陆然。他装作不经意地提起温文，并观察着陆然的反应。陆然听到温文的名字后，眼中闪过一丝诧异，随后又掩饰起来。
　　这微妙的反应让宋安陵意识到陆然对温文可能有感觉。于是他和陆然聊起温文的一些特点和她喜欢他的事情，然后含蓄地向他传达温文的感情意向，旁敲侧击地了解他对温文的真实态度。
　　经过深入的交谈后，令宋安眠和宋安陵意外的是，他对温文并没有特殊的好感。宋安陵将了解到的情况转达给了温文。温文听后，心情有些低落，但她还是感激宋安陵的帮助。
　　“谢谢你，安陵哥。我知道该怎么做了。”温文勉强挤出一丝笑容。
　　宋安眠看着温文难过的样子，心里也不好受，“温文，别难过。也许陆然并不是那个对的人。”
　　温文点点头，“我会试着放下他的。”
　　然而，事情并没有就此结束。不久后，一个偶然的机会，温文发现了陆然的一个秘密，这个秘密让她对陆然有了新的看法，也让她重新审视了自己对他的感情......
　　A 城
　　安晓静一直在努力帮忙调查秦涣家的事，她拜托李天明帮忙调查，却什么也调查不出。直到风月联系她，“晓静，听说你在调查秦家的事？”
　　安晓静有些惊讶，“你怎么知道？”
　　风月笑了笑，“你不要低估我们的情报网，我这儿有消息，你有没有兴趣？”
　　风月告诉安晓静，秦家涉嫌一起重大的经济犯罪案件。这个消息让安晓静震惊不已，她没想到秦家背后竟然隐藏着这样的秘密。
　　“这个消息可靠吗？”安晓静问道。
　　“绝对可靠。”风月信誓旦旦地说，“我有证据。”
　　安晓静思考片刻，决定相信风月。“我需要更多的证据，才能帮助秦涣。”
　　风月答应会提供更多的信息，并叮嘱安晓静要小心行事。毕竟秦家在 C 市周边的势力也不容小觑，稍有不慎，就会惹来麻烦。
　　接下来的几天里，安晓静忙得不可开交。她不断地搜集关于秦家的资料，试图找出一些线索。
　　同时，她通知宋安眠，让宋安眠默默加强对秦涣的保护，担心他会遭遇不测。
　　在这过程中，安晓静多次联系风月，希望她能提供更多有关秦家经济犯罪的证据。
　　一天晚上，风月主动联系安晓静，告诉她一个秘密地点，让她去那里取一份重要证据。
　　安晓静毫不犹豫地前往，到达后，她发现了一个隐藏的小盒子，里面装有秦家经济犯罪的详细资料和证据。安晓静小心翼翼地拿回去，她知道这将是帮助秦涣的关键。
　　然而，事情并没有那么简单。安晓静在整理这些证据时，发现了一些意外的线索。这些线索指向了 C 市的一些高官和商界巨头，似乎他们与秦家有着千丝万缕的联系。这让安晓静意识到，这场斗争远比她想象的要复杂得多。
　　为了深入了解这些线索，安晓静决定再次拜托李天明帮忙调查。这一次，李天明利用自己在警界的关系，成功地获取了一些关于高官和商界巨头与秦家关系的情报。安晓静得知，秦家与他们之间存在着利益输送、权钱交易等不正当关系。
　　此时，秦涣并不知道安晓静在调查他家的事情，也不知道自己家居然牵扯了这么多事，这么多利益，更不知道宋安眠在背后为他做的一切
　　然而，事情的发展超出了所有人的预料。安晓静在上班途中接到一个匿名电话，警告她停止调查秦家的事情，否则会有危险。安晓静没有退缩，她深知自己已经走在了追求真相的路上，不能半途而废。
　　第二天，安晓静便发现了一个更大的秘密。原来，秦家的经济犯罪与一场更大的阴谋有关，涉及到整个 C 市的经济稳定和政治局势。
　　这个秘密让安晓静意识到，她正在揭开一个巨大的利益链，这个利益链涉及到的人可能包括她的朋友、家人甚至是自己。
　　安晓静也没有将所有查到的事情告诉宋安眠，她提醒宋安眠最近要小心行事，加强对自己和秦涣的保护。
　　宋安眠不明所以，但她知道安晓静有自己的打算便没有多问什么，她强调安晓静若是有什么危险一定要告知她
　　安晓静正答应着，殊不知危险即将袭来。一群黑衣人在她下班去地库的路上悄悄跟着她，直至她进入监控死角。
　　突然，黑衣人冲上前，将安晓静包围。安晓静身陷困境，却临危不惧，她试图与黑衣人周旋。
　　就在这时，一辆车疾驰而来，车窗摇下，竟是风月！风月示意安晓静上车，黑衣人见状，企图阻止。
　　关键时刻，安雨冥和安暖秋出现出现在事发地点，安雨冥和安暖秋迅速出手，与黑衣人展开激烈搏斗。风月趁机驾车带着安晓静逃离现场。
　　在车上，风月询问安晓静是否知道是谁派人袭击她。安晓静摇头表示不知，她猜测可能与秦家的秘密有关。风月决定先送安晓静回家，再调查此事。
　　然而，当她们抵达安晓静家时，却发现家里被翻得一团糟，显然有人在寻找某样东西。安晓静心有余悸地看着凌乱的房间，意识到敌人已经迫不及待了。
　　风月安慰她不要担心，并表示会全力保护她的安全。此刻，安晓静始终相信一切并非秦家所为，她下定决心，查出所有事情的真相
　　安晓静看着周围的一片狼藉，她舒了口气道：“还好我爸妈去我三叔父家了，不然后果不堪设想。”
　　风月决定让安晓静暂时住在她那里，以便确保她的安全。当晚，安晓静在风月家中收拾行李，她发现了一本神秘的日记，上面记载着一些奇怪的符号和数字。她意识到这本日记可能与秦家的秘密有关，于是仔细研究起来。
　　与此同时，玄桉得知了安晓静遭受袭击的消息，他心中焦急万分。他穿上外套直接走出办公室，玄天看着自家主人如此焦急地模样，还是壮着胆子问道：“玄总，你不加班了？”
　　玄桉一个冷眼仿佛一根冰刺闪过去，玄天顿时吓得闭上了嘴，等到玄桉走远，他喊道：“玄总！有我能处理的工作我会帮你处理的！”
　　玄桉没有回应，他此刻心中充满了对安晓静的担忧。他恨不得即刻见到安晓静，玄桉疾驰在马路上，待到安晓静家门口发现安晓静正拿着行李准备和风月一起离开
　　他迅速下车，眼睛发红地看着安晓静，安晓静也对玄桉的突然到来感到惊讶不已，安晓静小嘴微张，玄桉直接冲过去抱住安晓静，“你为什么什么事都没告诉我！”，玄桉的语气中带着愤怒和隐忍
　　他不想吓到安晓静，但也止不住为她担心，安晓静拍着玄桉的背安慰道：“别担心我这不没事嘛！”
　　玄桉听着安晓静的话将安晓静抱得更紧，风月这时轻咳了一声，“你俩差不多得了。”
　　安晓静听到风月的声音着急忙慌地去找风月，只见风月将行李箱推到自己手里，向玄桉眨了眨眼，“我倒是忘了有你男朋友这么一号人，你就交给这位男士啦！我下走咯~”
　　说完风月便开着车潇洒的离开了安晓静和玄桉的视线，玄桉看着安晓静，不怀好意地笑了笑，“只能委屈你这段时间去我家住了。”
　　安晓静有些害羞，她红着脸说道：“我可以去沁溪家住的......”
　　听到这里，玄桉的脸色瞬间沉了下来，他紧紧地握住安晓静的手，眼中闪过一丝坚定和决绝。他轻声说道：“不行，你必须去我家住。这个安排我已经决定了，没有改变的可能。”
　　玄桉的语气不容置疑，他明白自己这样做的理由——为了确保安晓静的安全。他不能再让任何意外发生在她身上。
　　安晓静看着玄桉严肃的表情，心中涌起一股暖流。她知道玄桉是真心关心她，虽然有些突然的决定让她感到害羞和惊讶，但她也明白这是为了她的安全着想。于是，她点了点头，答应了玄桉的安排。
　　玄桉看到安晓静答应，心中的担忧稍微减轻了一些。他松开了手，露出了一丝微笑。这时，早早处理完工作悄咪咪等在后面的玄天才敢走近他们，看着玄桉和安晓静紧紧相依的样子，心中也感到欣慰。
　　他知道自家主人终于有了值得关心的人，也清楚这段感情的珍贵。
　　同时，他也担忧若是回到原来的世界，或是两人恢复前世记忆，又会如何选择。于是，他悄悄地退下，留下玄桉和安晓静独处的时间。
　　与此同时，安雨冥和安暖秋早已处理好黑衣人，他们早早地将黑衣人带到风月那里开始审问。起初黑衣人什么也不肯说，风月的手下开始提醒安暖秋，“可以使用蛇蛊。”
　　安暖秋瞬间明白她的用意，她挑选了一名黑衣人，当着他同伴的面让蛊虫钻进黑衣人的嘴巴里，那名黑衣人开始痛苦的挣扎着，七窍也开始流血。待蛊虫稳定，安暖秋开始用意念催动蛊虫使黑衣人吐露真言
　　黑衣人和安雨冥哪里见过如此场面，剩下几名黑衣人吓得跪倒在地，一个个将所有事情都交代得清清楚楚。安雨冥则直接吓得蜷缩在椅子上，惊恐地看着自己这位人畜无害的表妹
　　玄桉和安晓静这边，他们在后面的日子里相处得十分融洽。玄桉对安晓静呵护备至，无论是工作还是生活都无微不至地照顾她。
　　安晓静也逐渐适应了玄桉的生活方式，开始融入他的生活。在这段时间里，她发现玄桉虽然外表冷酷，但内心温暖，是一个值得信赖的人。他对她的关心和爱护让她感到幸福和满足。
　　某天晚上，安晓静独自在房间里研究那本神秘的日记。她发现了一些线索，似乎与秦家的秘密有关。她决定找玄桉一起研究这本日记，看看能否找到一些有用的信息。于是她来到玄桉的房间门口，轻轻地敲了敲门。
　　玄桉正在处理一些工作事务，听到安晓静的敲门声后立刻放下手中的工作去开门。看到安晓静手里拿着那本神秘的日记时，他的眼神立刻变得严肃起来。
　　他知道这本日记非同寻常，可能涉及到一些不为人知的秘密。他将安晓静搂到他的腿上，开始一起研究这本日记的秘密，日记本逐渐揭示了一个惊人的真相......

第52章 事情怎么越来越复杂了？
　　安晓静将日记本的内容拍给风月，“风月，这上面的文字，不是人界的......”
　　风月仔细辨析着图片上的文字，“像是妖界的文字，我不太确定。你等一下，我拿系统给你分析一下。”
　　安晓静答应着风月，她想到宋安眠，便问道：“你介不介意我创一个小群，把我 C 市的朋友拉进去。”
　　安晓静思索了一下继续说道：“如果真的和妖界有关，她或许也有新的线索。”
　　风月听着安晓静的话瞬间明白其中缘由，她回道：“可以，或许我们可以互通消息。”
　　很快，系统分析出了结果。风月看着上面的内容，眉头紧皱。
　　“怎么样？”安晓静焦急地问道。
　　“这确实是妖界的文字。”风月的声音带着一丝凝重，“但是出自于一个名叫‘北斗谷’的部落，上面记载了一种神秘的法术，据说可以打开通往妖界的通道。”
　　安晓静心中一惊，“难道有人想打开通道，引发两界之战？”
　　风月点点头，“现在还不清楚，但我们还是不能放松警惕。”
　　宋安眠此时已经被拉进安晓静创的小群中，她发了句“?”，安晓静察觉宋安眠的消息，向她介绍了现在的情况，唯独没有说秦涣的消息。
　　宋安眠了解现在情况后，她回复道：我这边有一些渠道，调查有结果了我通知你们。
　　安晓静听后当即决定先从北斗谷入手展开调查。她想利用风月的特殊渠道进入妖界，但是风月却有些为难，“虽然我们确实能互通三界，但是没什么特别的事情是不能用的......”
　　安晓静不解道：“现在这情况还不够特殊吗？”
　　风月嘴角扯了扯，“额......这种情况怎么和你解释呢......总之如果现在没有证据贸然过去，必会引起妖界不满。”
　　安晓静叹了口气无奈道：“好吧。我们还是等小眠的消息吧。”
　　宋安眠这边得知相关消息后她联系了陆然，陆然表示会动用自己的渠道去调查北斗谷，同时提醒宋安眠要小心自身安全。
　　宋安眠想着最近发生的一切，对陆然忽然有点不放心。她问小白能不能开辟一个空间叫摩忍和鲶鱼精一同前来商议
　　宋安眠对陆然的担忧并非无的放矢。最近发生的一切事情似乎隐藏着巨大的秘密和危险，而陆然的一系列操作也让她对陆然的信任感受到危机，让她的直觉告诉她必须小心行事。
　　原来，温文将自己的发现原封不动地都告诉了宋安眠。温文收到了一封匿名信，告诉她陆然别墅的地址，待到她到达别墅后，眼前的一幕使她震惊不已。
　　陆然和一个人一同漂浮在空中，陆然开辟出一个传送门对接一个房间，房间下面似乎是 C 市的殡仪馆，他们似乎在处理什么要务。接下来的对话直接让温文吓得跌倒在地
　　“主上，您还是收手吧，不要再执迷不悟了。或许那就是天君派给花焕仙君的任务呢？”阿翎在一旁担忧地看着陆然
　　“不，我不相信！花焕他那么远离是非，他不可能掺和进这种事！”陆然激动地喊道。
　　温文听到这里，心里一阵慌乱。她连忙起身，悄悄地离开了别墅，来到宋安眠家里讲述了一切。而温文不知道的是，阿翎其实早就注意到她，在她离开时嘴角还显露出一丝不明的微笑......
　　宋安眠听完温文的叙述，陷入了沉思。自此，她觉得事情越来越复杂了，她明白了陆然并不是表面上那么简单，也对自己的判断产生怀疑
　　于是，在这次，宋安眠决定召开一个紧急会议，与摩忍和鲶鱼精共同商讨对策。她找到小白，请求它开辟一个临时的空间，用于他们之间的秘密会议。
　　小白眨了眨眼，似乎明白了她的意思。它开始施展魔法，开辟了一个隐秘的空间。这个空间仿佛被隔绝了与外界的一切联系，只有他们几个人才能感知到它的存在。空间虽小却足以满足他们的需要。
　　摩忍和鲶鱼精被传送到这个空间后，都感到有些惊讶。他们看到宋安眠严肃的表情，知道这次会议的重要性。他们围坐在一起，开始讨论当前的局势。
　　宋安眠首先开口：“我们面临的情况可能比我们想象的要复杂得多。有一个叫陆然的人，啊不，应该叫他阿音，我在殡仪馆认识的守护灵。”宋安眠想到这里眼神发生了些许变化，“虽然他一直在帮助我们，但我最近对他产生了些疑虑。”
　　摩忍听后皱了皱眉：“你的意思是，他可能并不值得信任？”
　　宋安眠点点头：“我不能肯定，有几天我复盘了一下，如今他的行为让我感到不安。”她把自己对陆然的疑虑一一选择性列举出来，包括他对某些关键信息的隐瞒和他最近的反常行为。
　　鲶鱼精听后也感到担忧：“如果陆然真的有问题，那我们就不能轻易相信他。我们必须重新考虑我们的策略。”
　　在这个秘密的空间里，他们开始深入讨论。宋安眠提出，他们需要重新调查北斗谷的情况，确定是否有通向妖界的通道存在。摩忍和鲶鱼精也表示同意这个做法，并愿意提供帮助。
　　然而，当小白听到“北斗谷”这三个字时，他的脸色瞬间变得苍白，额头上甚至冒出了一层细汗。他的心跳不由自主地加快，仿佛有一只无形的手紧紧抓住了他的心脏，让他喘不过气来。
　　一种莫名的恐慌涌上心头，使得小白的身体微微颤抖着，原本平静的内心此刻也泛起了一丝不安的涟漪。很快，他迅速调整自己恢复原状
　　这一系列变化都被宋安眠看在眼里，她这时确信阿音的这一点情报没有骗她。随后的讨论里，他们决定先收集更多的信息，然后再制定具体的计划。
　　同时，他们也决定加强对阿音的观察，以确定他的真实立场和意图。如果他们发现陆然真的有问题，他们将立即采取行动应对可能的危机。
　　“如果这个叫阿音的守护灵真的有问题，就交给我们好了。”摩忍认真地看着宋安眠道，摩忍又补充道：“眠姐，我们在妖界倒是查到了一些信息......”
　　鲶鱼精也附和道：“是啊，你现在的身份进出妖界不太合适，妖界的事情交给我们！”
　　会议结束后，宋安眠心情沉重地回到家中，小白则在一旁战战兢兢地想：（小眠不会发现什么了吧。）
　　宋安眠意识到自己和朋友们正处在一个充满危险和未知的局面中。她决定更加谨慎地对待每一个细节，不放过任何可能的线索。
　　她打开手机将自己所知道地信息告知风月和安晓静：晓静，风月，我这边已经托人去查了，但是有一件事我要向你们坦白
　　风月、安晓静：？
　　宋安眠：有一个叫阿音的殡仪馆守护灵，最近这段时间突然出现在我身边，但我不知道他的目的究竟是什么
　　安晓静：阿音应该归天界管吧，我可以去问问我家祖先。
　　风月：有什么我能做的吗？
　　安晓静：日记本的事儿，查查秦家是否真的和妖界有联系
　　宋安眠：说到这个，我有个线索不知有没有关联。妖界的小妖说北斗谷有时会有化人形的妖去找谷主商量事情，但是他们有闻到不属于妖类的味道......
　　风月看到消息后，若有所思。她这边开始从秦家着手调查，看看是否能找到与妖界有关的蛛丝马迹。
　　安晓静则在任务落定后试图走出玄桉的房间，可玄桉并没有轻易让她离开，“你研究了这么久，也不陪陪我？”
　　安晓静再次试图起身，又被玄桉拉了回去，安晓静无奈地坐回去，“我还有正事要做。”
　　玄桉挑了挑眉，“什么正事比陪我还重要？”
　　“我要去调查小眠说的阿音跟妖界是否有联系。”安晓静如实说道。
　　玄桉思考片刻，“我跟你一起去吧。也许能帮上忙。”
　　“你？”安晓静有些疑惑地看着他。
　　“别忘了，我是什么人。”玄桉笑了笑，“而且，关于天界，或许你的祖先会帮我恢复点记忆。”
　　安晓静犹豫了一下，最终还是点了点头。她心想，有玄桉在身边，或许真的能有所收获。
　　两人一同在房间里试图与祖先取得联系，安晓静教玄桉如何冥想。很快，安家祖先出现在两人面前，“我知道你们想问什么。”
　　安家祖先娓娓道来，“阿音的事情还要从你和小眠到人界的时候说起，阿音原本在人界积善行德几生几世才得以飞升，后与一名与世无争的小仙成为好友在天界谈论诗词歌赋，话不快活，也成了我们口中的一对知己。”
　　安家祖先叹了口气继续说道：“你跟小眠来到人界后天界乃一片混乱，虽击退了垣月河，但还是免不了变成一盘散沙，天君也很是头疼。于是，花焕小仙君就去天君那里自请到人界守护你们，他便如命簿所安排的那样来到宋安眠身边。这件事情天界鲜少有人知道，天君对外说的是安排他去闭关了......”
　　安晓静听到这里恍然大悟，“那玄桉来到我身边也是天注定？”
　　安家祖先斜睨了安晓静一眼，“你关注错重点了吧！还有，你不是知道嘛！这是我们安排的！给我好好看着他！”
　　安晓静不明白祖先什么意思，但觉得祖先这么说一定有他的道理，还是答应下来。安晓静在祖先要走的那一刻还是忍不住问道：“祖先，玄桉的记忆......”
　　祖先直接打断，“我知道你想说什么，时候到了自然会恢复。还有，这些信息小眠那里什么该说什么不该说，我想你应该清楚吧。”
　　安晓静撇撇嘴，点点头表示自己清楚，看着自家祖先头也不回地离开。安晓静和玄桉从冥想中醒来，玄桉安慰道：“没事儿，说明现在还不是时候嘛！”
　　安晓静有些失落地点点头。而另一边，风月也在加紧寻找线索，她决心要揭开这个谜团。
　　与此同时，宋安眠也在密切关注着陆然的一举一动。她发现阿音最近频繁出入一个神秘的地点，这让她的疑心更重了。
　　摩忍和鲶鱼精开始着手调查北斗谷。他们利用自己在妖界的人脉和资源，试图搜集更多关于北斗谷的信息。
　　在这个过程中，他们发现北斗谷似乎隐藏着一些不为人知的秘密，而这些秘密可能与阿音有着密切的关联。
　　在各方努力下，一些线索逐渐浮出水面。风月发现秦家与妖界一家名为“暗影”的组织有着千丝万缕的联系
　　宋安眠听后有些惊讶，她没想到躺在医院的秦父有这么大的秘密。宋安眠决定去找秦涣，将她所知道的一切告诉他。此时已是深夜，她来到了秦涣的住处，敲了敲门。
　　秦涣打开门，看到是宋安眠，脸上露出一丝惊讶。
　　宋安眠深吸一口气，认真的看着他，“秦涣，我有一些重要的事情要告诉你。关于秦家与一家叫‘暗影’组织的关系，我已经知道了一些线索。”
　　秦涣皱起眉头，“你怎么查到这么细的？”
　　宋安眠眼里带着渴望，“这并不重要，重要的是，我们需要一起面对这个问题。我知道你对我还有些怨恨，但我希望我们能够放下过去的成见，共同解决这个危机。”
　　秦涣沉默了一会儿，然后说：“好吧，你进来说。”
　　宋安眠走进房间，坐在沙发上。秦涣倒了一杯水递给她，说：“说吧，你知道了什么？”
　　宋安眠将她所知道的情况告诉了秦涣，包括秦家与“暗影”组织的联系，以及秦父可能隐藏的秘密。
　　秦涣听后，脸色变得十分凝重，“我一直觉得父亲有些事情瞒着我，但我没想到会这么严重。”
　　宋安眠握住他的手表示安慰，“我想你父亲躺在医院的原因是不想再掺和这些事情，但你们家掌握着一些机密，所以他们不肯放过你父亲。我们必须想办法阻止他们的计划，否则后果不堪设想。”
　　秦涣神情凝重，“但是我们该怎么做呢？我们没有证据，也不知道他们的具体计划。”
　　宋安眠思索片刻，“我们可以从你父亲那里入手，他现在还在医院，我们可以想办法从他那里得到一些线索。”
　　秦涣点点头，“好，我会想办法的。但是……”他看了宋安眠一眼，“我们真的能和好吗？”
　　宋安眠此时眼神坚定地看着他，“我知道我们之间还有问题没解决，但我希望我们能够给彼此一个机会。毕竟，我爱的从始至终都只有你一个。”
　　秦涣沉默了一会儿，“好吧，我们试试看。”两人决定一起去医院看望秦父，寻找线索，共同面对即将到来的挑战......
　　几天后，宋安眠在群里提出开一个视频会议，安晓静和风月也表示同意，视频会议中，宋安眠将自己的发现告诉了风月和安晓静。
　　“我和秦总聊了一下，他说自己在住院前似乎被一个小妖打伤，并且失去了一段记忆，他只记得自己去过一个山谷，其他的就记不清了。”宋安眠皱着眉头说道。
　　风月和安晓静隔着屏幕对视一眼，心中都涌起一股不好的预感。
　　“难道秦总去过妖界，他们还抹去了秦总的记忆？”宋安眠此时说出自己的想法
　　安晓静和风月回道：“也不是没有这个可能......”
　　风月咬着指甲，皱着眉头说道：“现在妖界这么乱啊，他们现在的领导人似乎隐瞒了一些事情。对了，自从他们换领导人后，三界就再也没有开过任何会议，甚至天界也没说什么。”
　　安晓静和宋安眠听后眉心齐齐蹙了蹙，“事情怎么越来越复杂了？”宋安眠疑惑道
　　安晓静和风月也表示疑问非常多，安晓静叹了口气，“我会询问祖先能不能帮忙调查“暗影”组织，看能否找到更多线索。还有一个消息，祖先说天界形同散沙......”
　　三人梳理清线索后，宋安眠想要亲自去一趟北斗谷，探寻其中的秘密。她希望能在那里找到有关通道和阿音的答案。但这些想法被小白阻止，小白表示自己可以去妖界调查，但是宋安眠得在人界保护好自己的安全
　　随着线索越来越多，几人感觉离真相越来越近了。但就在这时，宋安眠和安晓静同时收到了一个神秘人的警告信，信中暗示她不要再继续追查下去，否则后果自负。然而，她们不知道的是，一场更大的风暴正在酝酿之中……

第53章 安晓静，宋安眠，你俩要不辞职来我这里吧
　　宋安眠和安晓静在收到神秘警告信后，她们在一次视频连线看着彼此，她们都能感受到对方眼中的坚定与不安。
　　同时她们也知道，这场游戏的赌注远比想象中要大，但真相的吸引力让她们无法就此止步。
　　在风月的书房里，三人再次线上集结，紧张的气氛弥漫在空气中。风月的眉头紧锁，她刚刚接到了来自天界的消息——天界近期将有大动作，但具体细节尚不明朗。
　　“我们必须加快行动。”宋安眠打破了沉默，她的声音里有着不容置疑的决心，“无论是妖界还是天界，都可能隐藏着关键的线索。”
　　安晓静点头同意，她手里拿着那本神秘的日记，眼中闪烁着智慧的光芒，“日记中的符号和数字，我已根据风月那边的系统分析，初步解读出一些信息。它们似乎指向一个古老的仪式，但肯定与妖界通道的开启有关。”
　　风月站起身，走到窗边，望着外面的星空，沉声说道：“天界的沉默和妖界的混乱，背后必有联系。我们需要更多的证据，才能揭开这层迷雾。”
　　就在此时，秦涣突然出现在宋安眠门外，他的脸色苍白，眼中满是急切，“小眠，我父亲...他突然清醒了，似乎有话要对我们说。”
　　两人迅速赶往医院，秦父的病房外，气氛异常紧张。秦父的眼神中透露出一丝迷茫和焦虑，他看着宋安眠和秦涣，声音微弱却坚定：“我记起来了...那个山谷，是妖界的入口，‘暗影’组织...他们想要利用那个通道...”
　　这个消息如同晴天霹雳，让在场的每个人都感到了前所未有的危机。如果‘暗影’组织和垣月河真的能够利用通道，那么三界的平衡将面临巨大威胁。
　　宋安眠紧握着秦父的手，她知道自己不能再犹豫，“我们必须立刻行动，阻止他们的计划。”
　　与此同时妖界北斗谷
　　一个男子身着一袭一袭玄衣飘飘，古韵流转，容颜俊逸非凡，身姿挺拔，举手投足间流露出古风韵味。剑眉星目，眼中透着一股不羁的傲气。身后跟着一个妖兽和鲶鱼精
　　谷口看守侍卫警惕喊道：“来者何人！”
　　小白直接变成原身，“你们连我是谁都不认得了？”
　　看守侍卫看着眼前的庞然大物，认了许久，小白随后又变回人形，侍卫定睛一瞧，这才认出小白，“少主恕罪！是小人眼拙！”
　　小白微微皱眉，呵斥道：“罢了，谷主现在何处？”
　　“主上正在闭关修炼。”侍卫低头回应。
　　“我有急事要禀报谷主。”小白边说边向谷内走去。
　　两名侍卫相互对视，其中一人赶忙上前阻拦，“少主，主上有令，任何人不得打扰。”
　　小白停下脚步，冷眼看着侍卫，“放肆，本少主要见自己父亲，谁敢阻拦？”
　　侍卫们吓得纷纷让开，小白顺利进入谷中。 他径直走向王宫，心中暗自思忖：（究竟发生了何事，为何父王会突然闭关？）
　　小白边走边思索着，他看着久违的宫殿，巍峨壮丽，金碧辉煌。屋顶上雕刻着盘旋的龙，气势磅礴。
　　长廊两旁雕刻着精美的龙纹，每一步都踏在千年的历史之上。古风悠扬，如梦如幻。殿内龙影倒映在宫殿前的水池中，神秘莫测。烛光摇曳，微风吹过，香气弥漫，古韵悠长。
　　“吾儿舍得回来了？”一个极具威严的声音霎时在小白耳边响起
　　小白回过神来，有些怔愣地看着前方的龙椅，他与两妖迅速行礼道：“父亲，孩儿有要事想要问父亲。”说完，他将摩忍和鲶鱼精介绍给谷主
　　谷主微微颔首，示意几妖起身说话。小白直起身子，看向谷主，“父亲，近日妖界是否有异常动向？我在外界听到一些风声，似乎有人在暗中策划一场阴谋。”
　　龙王的眼中闪过一丝忧虑，“我也有所察觉，孩子，你跟着垣将军在外修行可好？”
　　小白冷笑一声，“垣月河？哼！他才没管我是否修行......”小白将自己是怎么被垣月河骗到宋安眠那里的事情与谷主讲明
　　谷主当即大发雷霆，“好你个垣月河！孩子，你这次来...是想问’暗影‘和人界的事情吧。”
　　小白点点头，谷主叹了口气，“你先坐下，听我慢慢给你讲。”
　　小白坐下时，他的母亲声音带着哭腔从远处传来，“孩子~ 你终于回来了！”
　　小白看着走近的母亲，连忙起身扶住她，“娘，我没事，让您担心了。”
　　夫人轻轻拍了拍小白的手，“回来就好，回来就好。”
　　待夫人入座后，谷主开口道：“'暗影'组织是妖界几个部落和人界那几位近几年才成立的，我们妖界一直在寻找一种能增强力量的神器，而这件神器很可能就在人界。但是，他们的条件就是妖界必须帮他们稳坐高位。”
　　小白神色凝重，“父亲，法器我们是要找的，但是垣月河和那几位千万不要再合作了。还有，这次事情结束，我还是得回去。因为...我已经成为宋安眠的守护灵了。”
　　谷主被自己儿子的话惊得愣住，他先愣了一会儿，随即反应过来点头赞同，“但此事需从长计议，不可莽撞行事。你刚回来，先休息几日。人界的那几位这几日还会再来一趟，你到时便乔装待在我身边收集证据吧。”
　　小白拱手领命，“是，父亲。”此时，他心中已有计较。
　　谷主夫人这时开口道：“孩子，你给爹娘讲讲你在人界的所见所闻吧。”
　　小白点点头，将自己在外界的所见所闻一一告知谷主和谷主夫人，包括与垣月河的密谋，宋安眠所经历的考验和历练
　　谷主听完，眉头紧皱，“看来事情比我们想象的还要严重。垣月河这是假传妖神指令，真是胆大妄为！其心可诛！”
　　谷主神色十分严肃，他目光深邃地盯着小白，眉头紧锁：“孩子，你所经历的一切都非常危险，但是你的心性仍旧坚韧不屈，这对于我们北斗谷未来的接班人来说非常重要。”
　　说完又对谷主夫人安慰道：“孩子母亲也不必太过担忧，事已至此，我们再仔细谋划。”接着，他对小白继续询问：“具体计划和目的还有没有要与我们说明的？”
　　小白思索片刻后道：“还有，孩儿可以日后拜托宋安眠去调查法器的事情，”他略微停顿了一下，继续道：“我相信只要细心探寻总会找到它的线索。而这段时间我需要趁机潜入那几位与人界的高层交流之中收集证据。”
　　谷主听后目光变得坚定，“好的，不过你的心思要细腻些，此事必定不可冒然行动。接下来还需要麻烦你们两位暗中保护他。虽然我们无法直接插手人界的事务，但确保他的安全还是必要的。”
　　摩忍和鲶鱼精点头同意，“这是自然。小白是我们的朋友，他的安全十分重要。接下来一段时间里我们会密切关注事态发展。”
　　谷主听到“小白”二字微微一愣，回过神来立即嘱托道：“你们还需要加强防备和准备应对可能出现的危机。”
　　此时谷主夫人拉着小白的手嘱咐道：“孩子你要小心行事，一切都要以安全为重。”
　　随后又吩咐仆人准备些好吃的东西来为小白一行人接风洗尘。在座的几人知道未来的路必定困难重重但也有了更加坚定的信念和计划。
　　随着夜色的深入，小白寝宫的侍卫来报，“少主，谷主有令，还请少主移步偏殿。”
　　小白与摩忍、鲶鱼精面面相觑，小白皱头一蹩，“发生什么了？”
　　侍卫来到小白耳边悄声说道：“‘暗影’和人界的那几位来了。”
　　小白和两妖对视一眼，决定乔装去会会 C 市的这几个蛀虫。小白、摩忍和鲶鱼精乔装成侍从跟在谷主身后，小心翼翼地进入了偏殿。他们躲在暗处，偷听着谷主和“暗影”来使的对话。
　　谷主的声音低沉而威严：“你们这次怎么提前来了？有什么事情要交代？”谷主看了一圈问，“垣将军呢？没一起来？”
　　“暗影”来使谄媚地笑道：“垣将军有要事要忙。谷主大人，我们是来商讨下一步的计划的。您知道，C 市的资源已经掌握在我们自己手中，所以我们现在想要更多，就好比 C 市周边的 A 城。”
　　谷主冷笑一声：“你们的野心倒是不小。不过，要想得到人界更多资源，可不是那么容易的事情。”
　　C 市高层低声说道：“我们已经有了一个详细的计划。首先，我们要利用 C 市的政治势力，给其他地方制造混乱，然后趁机夺取资源。同时，我们还要在 A 城各个角落安插自己的人手，监视和控制局面。再一步步由 C 市周边的几座城市扩散，最后到整个 Z 国。”
　　小白他们听到这里，心中一惊。他们明白，如果这个计划得逞，Z 国将会陷入一片混乱，百姓也会遭受苦难。
　　摩忍轻声对小白说：“我们必须要想办法阻止他们。”
　　小白点点头，示意摩忍和鲶鱼精继续偷听，自己则悄悄地离开了偏殿。他决定去寻找更多的证据，以便揭露谷主和人界来使的阴谋。
　　小白在谷中四处寻找线索，终于在一间密室中发现了一些重要的文件。这些文件详细记录了谷主和人界来使的计划和行动，小白心中暗喜，他迅速将这些文件收集起来，准备离开。
　　然而，就在他准备离开的时候，谷主和“暗影”来使却突然出现了。谷主假装冷冷地看着小白，“你这个叛徒，竟然敢偷听我们的计划！”
　　小白冷静地说道：“我不是叛徒，我只是在寻找真相。你们的计划会给 C 市带来灾难，我不能坐视不管。”
　　谷主和“暗影”来使相视一笑，“你以为你能阻止我们吗？你不过是个小角色罢了。”
　　小白坚定地说：“我不会放弃的。我会把这些证据交给 C 市的守护者，让他们来制裁你们。”
　　说着，小白转身离去，谷主假装和“暗影”来使一起想要阻止他，却被摩忍和鲶鱼精挡住了。
　　小白成功地带着证据离开了北斗谷，他决心要将这份证据交给宋安眠，阻止混乱发生
　　人界正当宋安眠要行动的时候，小白及时出现在她面前，他示意宋安眠出去说话，将证据交给宋安眠
　　宋安眠看着手中的证据，眉头紧蹙，“没想到他们的计划如此阴险。”
　　小白点点头，“我们必须尽快行动，不能让他们的阴谋得逞。”
　　宋安眠思考片刻，“我们需要联合晓静和风月，共同对抗这个邪恶的组织。”
　　小白表示同意，于是，宋安眠要求和安晓静、风月开视频会议，准备展开一场正义与邪恶的较量。
　　彼时，安晓静见形势不对，她赶紧寻求祖先帮助。待到祖先出现在她面前，她连忙问道：“祖先，您对‘暗影’组织了解吗？”
　　祖先眼神中充满了疑惑，“这又是什么组织？”
　　祖师爷此时来到安家祖先的院子里，碰巧听到“暗影”组织四个字，他直接施法来到安晓静面前，“这是妖界的新兴组织，具体干什么的我那时没有探查出来。但他们和垣月河一样，贯会蛊惑人心......”
　　听到祖师爷的解释，安晓静和蓝钰彼此对视一眼，心中的疑虑更甚。她们意识到这个“暗影”组织的存在比想象中的更为复杂和危险
　　祖先也表达了对这个组织深深的担忧，他知道，这不仅仅是一场普通的较量，而是关乎整个三界安宁的一场大战。
　　宋安眠在和安晓静、风月的视频会议中得知祖师爷的描述后，更加坚定了她们的决心。她决定立即召集所有力量，制定一个详尽的计划来对抗这个邪恶的组织。
　　于是，她们一起开始了紧张的计划制定工作。他们分析了当前的情况，认识到首先需要找到更多的盟友，共同对抗这个强大的敌人。她们深知，“暗影”组织强大而狡猾，想要打败他们，必须有充足的准备和足够的盟友。
　　同时，他们也要想办法找到这个组织的弱点，以最小的代价取得胜利。在这个过程中，他们必须谨慎行事，不能让敌人察觉到他们的行动。小白深知这一点，他利用自己在北斗谷的经历和聪明才智，制定了一系列的策略。
　　他深知每一个细节都关乎大局，每一个决定都关系到生死存亡。然而这仅仅是一方面计划部署，在战斗中无疑是要落后于实际行动的。而且对他们来说，有更迫切更直接的任务等着他们去处理。
　　正当宋安眠和小白忙于筹划时，来自人界的信息让他们无法忽视局势的发展远远超出了他们的预想。与此同时，风月这边也有消息称各地接连出现离奇事件，原本繁荣的地区出现了一系列混乱。
　　“看来我们得碰面了，首先得阻止 C 市的这群高层......”安晓静在和宋安眠、风月的一次视频里神情严肃地说道
　　“没错，C 市的这帮人不好对付，我们需要制定一个周密的计划。”宋安眠沉思着说道。
　　安晓静点点头，“嗯嗯，而且我们不能掉以轻心。”
　　风月也觉得有道理，“我们得全心全意来处理这些事情，”她忽然想到了什么，“你俩要不辞职来我这里吧，工资不会少你们的，沟通还方便。”
　　安晓静思索了一会儿，“我这边应该没问题，家里还有个值得信任的同辈。不过...小眠你......”
　　宋安眠也觉得有些许为难，“我这职位...可是个大坑啊，一时半会儿恐怕脱不了身。而且还要和家里人商量一下。”
　　“那就先留下，反正现在不也是没头绪嘛，回头你们俩可以每天抽出点儿时间来我这儿处理处理。毕竟 C 市这帮人不是什么好惹的角色...”
　　安晓静思索了一会儿，她知道自己需要更多的时间来对抗人界蛀虫，于是她决定去安同心家与自己的长辈和安暖秋商量。
　　她迅速离开房间，玄桉此时正在厨房做饭，“你去哪里？”
　　“我去找我爸妈说点事。”说完她准备匆匆离去，玄桉听完直接关火放下手中的一切急忙说道：“我和你一起去！”
　　安晓静被他的话惊讶道：“你确定？还有其他亲戚。”
　　“我确定，而且，我又不是拿不出手。”玄桉慢慢地凑近安晓静，他的身体微微前倾，嘴唇贴近安晓静的耳朵小心翼翼地说道。一股温暖的气息轻轻拂过安晓静的脸颊。他轻轻地蹭了蹭，仿佛在向她传递一种无法言喻的亲密情感。这个动作虽然轻柔，但却充满了无尽的温柔
　　安晓静感受到了玄桉的亲近，她的心跳不由自主地加快了一些。她微微转过头，目光与玄桉交汇，眼中流露出一丝羞涩和喜悦......
　　C 市
　　宋安眠也陷入了两难的境地。她明白自己现在的职位确实是个大坑，难以轻易脱身。但面对 C 势力的威胁，她也感到责无旁贷。她知道自己必须与家人商量，才能做出最终的决定。
　　她在家庭群里喊话，“爸、妈、哥，我有事情找你们商量。”
　　宋文影和宋安陵被宋安眠这严肃的语气吓到，唐叶烟赶紧问道：“小眠，有什么事这么严肃？”
　　宋安眠直接发起视频，等到所有人的面孔出现在屏幕中时，宋安眠严肃地开口，“我打算辞职跳槽。”
　　“什么？！”宋安陵直接跳起来，“你辞职？！你想清楚了？”
　　宋安眠抿了抿嘴，“想清楚了。我跳槽去我朋友那里。”
　　宋文影和唐叶烟没有任何反应，“小眠，你有什么决定我们都支持你。”
　　宋安眠感动道：“谢谢爸妈~”
　　挂断视频后，宋安眠松了口气。与此同时，秦涣在宋安眠办公室门口，听到了一切......
　　与此同时，祖师爷和安家先祖商量之后，决定静观其变。天界若是真有内应，届时与安晓静和宋安眠商量一下，让内应自露马脚......

第54章 我们出发去 C 市吧！
　　秦涣在宋安眠办公室门口犹豫片刻，他思索再三，还是决定推门进去。宋安眠看到秦涣的到来也很是诧异，“你怎么来了？叔叔那里不用照顾吗？”
　　秦涣没有理会宋安眠的询问，他神色严肃道：“你要辞职？”
　　“嗯。”宋安眠坦然地点了点头，既然决定好了，她就不会后悔。
　　“为什么？”秦涣激动地上前，他不明白宋安眠为什么要这么做。
　　“我累了。”宋安眠假装疲惫地靠在椅背上，“我想换份轻松的工作。”
　　秦涣呆呆地看着宋安眠，他没有想到她会说出这样的话。
　　“那你以后打算怎么办？”秦涣的声音带着一丝苦涩。
　　“去晓静朋友那里。”宋安眠笑了笑，她眼神坚定地看着秦涣
　　“晓静？她不是在 A 城吗？”秦涣一脸疑惑地问道。
　　“她朋友在 C 市有开分部呀。”宋安眠解释道，“而且这份工作很适合我。”
　　秦涣听后，沉默了一会儿，说道：“那好吧，希望你能过得开心。”
　　说完，秦涣转身准备离开。“等等。”宋安眠叫住了他。
　　秦涣停下脚步，回头看向宋安眠。只见宋安眠大步上前，直接抱住他，“秦涣，我们能恢复刚在一起时地样子吗？”宋安眠轻声问道。
　　秦涣身体一颤，他的眼神中流露出一丝挣扎和无奈，但随即他紧紧地抱住宋安眠，仿佛要将她揉进自己的身体里。他的眉头微微皱起，嘴唇轻颤着，声音低沉而坚定：“好，我答应你。”
　　宋安眠听后，喜悦之情溢于言表，随之露出了欣喜的笑容。
　　随后，两人松开彼此，秦涣看着宋安眠，认真地说道：“那你要好好照顾自己，有什么事一定要跟我说。”
　　宋安眠点点头，“放心吧，我会的。”
　　秦涣不舍地看了宋安眠一眼，然后转身离开了。
　　宋安眠看着他离去的背影，心中暗暗下定决心，一定要和秦涣重新开始。她回办公室迅速行动，提交了提前准备好的辞呈......
　　另一边安晓静开着车来到安同心家，她敲了敲门，“三叔母！我是晓静！”
　　褚离歌闻声连忙赶到门口开门，“晓静啊，来找你爸妈？”
　　安晓静点点头，“还有事情与三叔父，三叔母商量。”
　　褚离歌听了有些疑惑，她意识到安晓静说的事情并不简单，便安排几人来到安同心的书房
　　安晓静神情严肃，看着几位长辈关切的眼光又不知该如何开口，她定了定心神，“我想让暖秋代替我管理公司。”
　　“什么！”几位长辈闻言，脸色瞬间变得惨白，他们相互看了一眼，都看到了对方眼中的慌张和担忧。
　　“晓静，这可不行啊，你们家才是公司的最大的股东，怎么能让我们暖秋来管理呢？”褚离歌焦急地说道。
　　“是啊，晓静，你是不是遇到了什么困难？有什么问题我们可以一起解决啊。”房夏雪也附和道。
　　安晓静看着他们，心中一阵感动，她知道他们是真心为她好，但是她已经下定了决心。
　　“我知道你们担心我，但是我相信暖秋的能力，在公司学习的这段时间她的能力很出色，她一定能够管理好公司。而且，我也需要一些时间来处理自己的事情。”安晓静坚定地说道。
　　“可是……”褚离歌和房夏雪还想说些什么，但是看到安晓静坚定的眼神，他们知道自己无法改变她的决定。
　　“好吧，晓静，既然你已经决定了，我们也只能支持你了。但是，你一定要经常回来看看啊，公司需要你。”安烟尘说道。
　　“我会的，谢谢你们的理解和支持。”安晓静微笑着说道，她的心中充满了感激。
　　安同心也不知说什么才好，默默嘀咕了句，“晓静这孩子...哎，暖秋能行吗？”
　　安晓静继续说道：“我会安排好一切。由于暖秋对我现在的业务还不太熟悉，我会让沁溪先带着暖秋。还有，我不会让暖秋受到任何伤害。”，她说完立马想着：（虽然她也不会让自己受到威胁......）
　　几位长辈相信安晓静的能力，沉重地点点头，安同心似乎猜到了什么，开口道：“晓静，你是不是要去别的地方......”
　　没等安同心说完，安晓静便知道自己的三叔父想问什么，点头表示确实如此。
　　安同心叹了口气，对着安烟尘耳语道：“二哥，可能和秦家的事有关，我就说没那么简单。”
　　......
　　安晓静告别了长辈们，回到家中开始着手安排交接事宜。她与安暖秋进行了深入的沟通，将自己的想法和计划全盘托出。
　　安暖秋感到惊讶的同时，也对安晓静的信任深感责任重大。她一开始觉得不行，但经过安晓静的劝说，决心不辜负这份期望，努力接手管理公司。
　　在接下来的日子里，安暖秋配合着沁溪全力以赴地投入到工作中。安晓静则悄悄地开始筹备她的下一步行动。
　　与此同时，宋安眠也顺利辞职，她先是来到 A 城与安晓静、风月汇合，风月开着自己的超跑和安晓静一起来到车站接宋安眠，三人高兴的相拥在一起
　　“走吧，去吃饭，先说正事儿。”风月说着帮宋安眠提着行李放入后备箱
　　“这次来你们来这儿呢，是想讨论一下我们之后的计划。”宋安眠说道。
　　“好啊，我早就想说了。”风月兴奋地拍了拍手。
　　“我觉得我们应该先找到他们在 C 市具体的势力有哪些，再从内部瓦解他们。”安晓静分析道。
　　“嗯，小白说他父亲已经和他们摊牌了，他们现在少一个助力，我们更有机可乘。”宋安眠严肃道
　　风月听着两人的分析，“我这边先去安排 C 市的事宜，我们或许得去 C 市待一段时间了。”
　　小白听着这些话，直接跳出来，宋安眠想摁也摁不回去，“小眠，你快和她们说说，这件事情不着急，让他们先带我们玩两天！”
　　宋安眠无奈小白的连环攻击，把小白的想法告诉了安晓静和风月，风月忍不住笑起来，“宋安眠，你的守护灵还挺有意思！”
　　接下来的一周时间里，宋安眠、安晓静和风月在A城进行了一系列的准备工作。风月先给宋安眠和安晓静安排入职，随后她们开始搜集关于C市势力的情报，联系了一些可靠的线人，准备深入调查。同时，她们也安排了前往C市的行程，准备应对可能出现的各种情况。
　　这段时间里，安暖秋和沁溪在工作中取得了显著的进展，但也遇到了不少挑战。两人面对工作中的困难，齐心协力，克服重重阻碍，取得了一系列成果。这一切也为她们赢得了更多的尊重和信心。
　　与此同时，宋安眠将自己和小白的筹划在风月的办公场所与安晓静和风月和盘托出，两人都觉得可行，“我们其实还要再完善一下，以防万一。”安晓静这时提出自己的想法
　　在一个周末的晚上，三人聚在一起，开始详细讨论接下来的行动计划。安晓静提出她的想法，“我们应该从内部瓦解对方势力的策略，认为首先要找到对方在C市的具体势力分布和关键人物。”
　　宋安眠则提出，“我们需要尽快与C市的联系人取得联系，获取更多情报。”
　　风月作为行动的执行者之一，提出了许多具体的实施细节和应对突发情况的策略。小白额蓝钰在一旁通过宋安眠和安晓静积极参与讨论，提出了许多有益的建议。
　　在准备过程中，三人分工明确，紧密合作。安晓静负责情报搜集和整理，宋安眠负责与C市的联系人沟通，风月负责行动的执行和安排，小白和蓝钰则负责协助宋安眠和安晓静，处理一些琐碎的事务。
　　安晓静同时在这段时间给玄桉做了很多思想工作，在玄桉听到安晓静要做危险的事情的时候，第一反应便是不同意。
　　玄桉眼睛通红，语气不容反驳道：“我现在有能力保护你了，不要去做危险的事情让我担心了，就呆在家里，好吗？”
　　安晓静抚摸着他的背，“玄桉，你得知道，我并非笼中雀，我有我自己的想法。我也知道你是担心我，但我会照顾好我自己的。”
　　说完，安晓静轻轻地捧起玄桉的脸庞，给予了一个深情的亲吻。这一举动让玄桉略感瞬间的思绪混乱，然而他迅速恢复了冷静。
　　他明白安晓静的计划是不容改变的，因此也不再多说。他的眼神流露出深深的无奈。正是在这一刻，他的内心开始酝酿另一个策略……
　　经过一段时间的精心准备，三人终于踏上了前往C市的征途。她们知道前路充满了挑战和未知，但他们依然义无反顾地前行。
　　但令她们万万没想到的是，刚踏入 C 市的土地，便遭遇了攻击。突如其来的攻击让三人有些措手不及，他们来不及多想，只能匆忙应战。
　　风月从腰间掏出自己特制的符文枪，一瞬间子弹如雨点般射向敌人，试图抵挡住他们凌厉的攻势。宋安眠和安晓静也不甘示弱，纷纷使出自己的看家本领。一时间，喊杀声此起彼伏。
　　就在双方激战正酣时，一道身影如同鬼魅般从天而降，加入了战斗。来人正是李敬，他目光冷峻，身手矫健，如同一头猛虎下山，锐不可当。只见他身形一闪，便来到了敌人的身后，手中的长剑如同闪电般划过，瞬间便有几个敌人惨叫着倒地。
　　“师兄！你怎么来了？”宋安眠惊喜地喊道。
　　“师父说这里有危险，让我来看看。”李敬淡淡地说道，仿佛这一切都在他的意料之中。
　　有了李敬的加入，战局瞬间扭转。他的剑法犹如疾风骤雨，每一剑都蕴含着无尽的力量，让敌人根本无法抵挡。而风月和宋安眠、安晓静也在他的带领下，士气大振，奋勇杀敌。
　　敌人在李敬的强大攻势下，开始节节败退。很快，他们便被打得落花流水，纷纷跪地求饶。
　　三人看着李敬，心中充满了感激和敬佩。这场战斗，让他们见识到了李敬的强大实力，也让他们更加坚定了自己的信念。
　　“你们都很棒，不过此行仍需警惕。”李敬冷冷扫过败退之敌，目光转向三人，眼中流露出一丝严肃的神色。
　　他看出来，这只是敌人的一次小规模的试探性攻击，真正的挑战还在后面等待他们。三人的身手虽不错，但还需继续提高警惕。
　　他解释道：“对方实力并非我们想象中那么简单，这次只是小试牛刀。”他的话语中透露出深深的担忧和责任感。
　　风月、宋安眠和安晓静三人对李敬的话深信不疑。她们经历了这次战斗，明白了自己的不足和需要提高的地方。
　　于是，三人纷纷表示要继续努力修炼，以应对未来的挑战。李敬对他们的决心和毅力表示赞赏，他明白这趟旅途对于三人的成长至关重要。
　　稍作休整后，宋安眠向李敬详细阐述了近期所发生的事情，以及她们此次聚集的目的。
　　听完宋安眠的叙述，李敬的表情变得严肃起来。他自言自语道：“原来如此，难怪好久之前有一群人来道观拜访，在门口就被师父委婉地拒绝了......”
　　“师兄，你说什么？”宋安眠听着李敬的自言自语问道
　　李敬忙回过神，“没什么，你们要不回道观住吧，也算有个保障。”
　　安晓静和宋安眠齐齐看向风月，风月微笑着拒绝道：“我们就不去了，我那儿也很安全，就不叨扰了。”
　　李敬见她们态度坚决，便也不再强求，只是叮嘱她们要小心。随后，他决定留下来帮助她们，与三人一同商议接下来的计划。在李敬的建议下，他们决定先按兵不动，暗中观察敌人的动向，寻找突破口。
　　与此同时，也要加强自身的实力，随时做好战斗的准备。而在秦涣这边，正当他在下班的路上，一个身着黑色斗篷，看不清面容的人出现在他身后叫住他
　　秦涣猛然回头，话还没问出口，便被迷晕在地。在此期间，他坠入了一个梦境：他置身于一个如同仙境般的宫殿，宫殿内聚集了很多人，身着古服，眼神中尽显看破红尘。宫殿上方坐着一个威严的尊者，秦涣穿梭于各个人物之间，耳中清晰听到外面的雷声阵阵
　　就在路过一个人的时候，秦涣吓得眼睛瞪圆，“这人怎么长得和我一模一样？！”，他想伸手触摸，却见眼前人站出人群，说出了他从未听过的一些话，他心想：（双生焰？怎么听着这么耳熟？）
　　没等他反应过来，一群人便出了宫殿。秦涣跟这儿这群人来到另一个殿外，他念道：“护神殿？”，随后他眼前便出现了天雷落下，里面红蓝火焰交加的景象。秦涣不敢相信眼前的一切，直到一位红衣女子和一位蓝发女子出现，他愣住了，许久才回过神，“小眠？！安晓静？！”
　　秦涣冲上前，不敢相信看着眼前人，“小眠，你怎么在这里？这到底怎么一回事儿？”，但眼前的女子似乎听不到秦涣的声音，自顾自与那位尊者交谈
　　秦涣还没反应过来怎么回事时，就仿佛被一双手拖回现实，他拼命地想要抓住“宋安眠”的裙角，却怎么都无济于事......
　　天界
　　负责掌管命簿的小仙神色慌张、跌跌撞撞地一路狂奔到天君所居住的宫殿之中，并扯着嗓子大声呼喊道：“天君啊！！！不好了呀！花焕仙君的命簿出问题啦！”
　　此刻，天君正双腿盘坐于蒲团之上静心打坐修炼，小仙如此咋咋呼呼地大声喊叫，直接就把天君从入定状态给惊醒过来。
　　只见天君面色一沉，随即施展法术将小仙一把拉入房间之内，并略带恼怒地呵斥道：“你这家伙难道是想要让整个天界之人都知晓此事不成？”
　　闭光仙君挠了挠头，露出一副憨态可掬的笑容，陪着笑脸解释道：“天君息怒啊，实在是事情太过紧急，所以小仙才会如此失态……”话音未落，他便赶忙将手中拿着的命簿呈递上去，请天君过目。
　　天君接过命簿之后，立即运起法力仔细查看起来，但随着时间一点一滴过去，他脸上的神情却变得愈发严肃起来，先是满脸震惊之色，随后又转化成了滔天怒火，口中更是怒声咆哮道：“究竟是谁如此大胆！竟然敢私自篡改他人命格！此乃重罪！”
　　闭光仙君被天君身上突然爆发出来的恐怖气势吓了一大跳，两腿一软，“噗通”一声就直接跪了下来，带着哭腔说道：“小仙真不知道是谁干的啊！此人行事十分谨慎小心，居然没留下丝毫蛛丝马迹……”
　　天君闻言更是气不打一处来，吹胡子瞪眼睛地吼道：“不知道就给本君去查！无论如何也要把这个胆大包天的家伙给本君揪出来！”
　　......
　　人界
　　几天后的一个夜晚，正当众人在各自的住处休息时，突然一阵悠扬的笛声传遍了整个城市。风月听到笛声，立刻警觉起来。她知道，这是敌人发出的信号，意味着一场新的战斗即将打响……

第85章 你们若是想继续前行，就要看你们今天有没有这个命！
　　低声让房间里的几人瞬间警觉起来，安晓静不解地问道：“风月，你不是说这是你自己的员工宿舍，位置很隐蔽，没人会来打扰的吗？”
　　风月神情严肃，“我也不清楚，但周围我确实命人布满陷阱，也不知道他们是怎么找过来的，我们还是小心点好。”她拉着安晓静的手站到一边，同时另一只手拉住宋安眠将她护住。
　　宋安眠警惕地看着周围，”现在不是纠结这个的时候，得先弄明白这帮人要干什么。“
　　风月当机立断，她按下了房间的挂画上的一个位置，墙面缓缓打开，露出一个密封的武器储藏室，里面的景象惊呆宋安眠和安晓静
　　整面墙挂满了各式各样的现代武器，闪烁着寒光。从高级步枪、机关枪到手榴弹、火箭筒，各种杀伤力强大的武器琳琅满目，每一件都散发着无穷的威力和杀气。
　　风月眼睛一亮，她熟练地挑选出一把镶满宝石的特制手枪，手感沉稳，散发着强大的能量。宋安眠和安晓静也纷纷选择了自己擅长的武器，准备迎接接下来更加凶险的挑战。
　　低声的竹笛声在夜色中回荡，如同一波波悠扬的波涛，让人心神荡漾。房间里的几人警惕地环顾四周，仿佛一只被围困的猎豹，随时准备应对突如其来的威胁。
　　安晓静皱起眉头，她从未想过自己会卷入这样的险境。风月的宿舍本应是最安全的地方，却被敌人发现，这让她感到一阵阵不安。风月面色凝重，眼神中透露出一丝焦虑，她知道他们想治她们于死地。
　　宋安眠的目光锐利而坚定，她深知现在不是慌乱的时候，必须冷静应对。她轻轻拍了拍风月的手，示意她不必过分担心。然后，宋安眠环顾四周，寻找任何可利用的线索。
　　突然，房间外传来脚步声，似乎有人正在逼近。安晓静的心脏猛地提了起来，她握紧双刀，做好了随时战斗的准备。风月抿紧嘴唇，眼神中闪烁着坚定和决绝。
　　宋安眠举起手，示意众人静默，她小心翼翼地走向房间门口，试图窥探外面的情况。透过门缝，她看到几名身穿黑衣的人正悄无声息地靠近。
　　风月低声对安晓静和宋安眠说道：“他们可能是来抓我们的，我们必须想办法突围。”安晓静紧紧咬着牙关，她知道这将是一场生死搏斗。
　　突然，门外的黑衣人开始敲击门板，声音异常沉闷而有力。安晓静和风月交换了一眼，他们知道对方已经发现了他们的踪迹。宋安眠面色一沉，她知道现在已经没有退路，只能硬碰硬了。
　　“准备好了吗？”宋安眠深吸一口气，她的声音传遍整个房间。安晓静和风月坚定地点了点头，他们三人默契地准备迎接即将到来的挑战。
　　门外的黑衣人发出一阵阵低沉的嘈杂声，仿佛在商讨着什么。突然，门被猛力推开，黑衣人如潮水般涌入房间，气势汹汹。
　　安晓静、风月和宋安眠三人如同三只凶猛的猛兽，迎着黑衣人的攻击展开激烈的对抗。房间内弥漫着激烈的厮杀声和金属碰撞声，火花四溅。
　　安晓静的身手敏捷，她犹如一只矫健的猎豹，灵活地躲避敌人的攻击，并以迅雷不及掩耳之势反击。风月的武艺精湛，她手持双刀，舞动间刀光闪烁，势不可挡。
　　宋安眠冷静沉着，她以柔克刚，化解敌人的攻击，并抓住每一个破绽，一一出手。三人紧密配合，如同默契的战士，将敌人一一制服。
　　最终，房间内恢复了宁静，黑衣人一个个倒在血泊之中。安晓静、风月和宋安眠三人站在战场之上，胜利的喜悦在心头升腾。
　　“我们得赶紧离开这里。”宋安眠冷静地说道，她知道这只是开始，更大的挑战在等待着他们。安晓静和风月也都明白，他们必须团结一心，共同面对前方的未知。
　　三人默契地离开房间，来到李敬的房间门口，李敬此时正在泡自己特制的养生茶，听到一阵焦急地敲门声，有些疑惑地开门。见到来者是宋安眠，又看见几人身上的血渍，”你们互殴了？“
　　三人头上一只乌鸦闪过，宋安眠无奈道：”师兄，收起你的脑洞。刚才又黑衣人过来，我们都干掉了。此地不宜久留，我们赶紧走吧。“
　　”那你们打算去哪儿？“李敬喝了一口养生茶，”其实，道观里我给你们准备的房间已经安排好了，你们稍等，我这就带着你们离开这里。”
　　风月、宋安眠和安晓静感激地点点头，李敬忽然想到什么，回身问道：“黑衣人你们都解决了？没留一个活的？”
　　宋安眠不解地看着他，“对呀，都解决了。”
　　李敬此时恨不得戳几下三人的脑袋，“你们怎么都没有留一个活的审问呢？”
　　风月：“师兄，我们没空！你这是怀疑我们？”
　　李敬：“你们不留活的怎么会知道下一步他们要干什么呢？还有，你们不是计划要潜入他们内部吗?”
　　“啊？“三人这才反应过来，有些尴尬。
　　”好了好了，先别想了。我们先走吧。”李敬说着，便一手拎起一个行李，朝着停车场的方向走去
　　在李敬带领三人离开之际，一阵悠扬的竹笛声突然再次响起，如同清风拂过，轻盈而动听。伴随着竹笛声，一位身着青衣的神秘人物出现在他们面前。
　　那位吹竹笛的人身着一袭素雅的青衣，长发如瀑布般垂落在背后，眸子清澈如水，唇边挂着淡淡的微笑。她手持一支精致的竹笛，吹奏出的音符仿佛化作了空气中的灵动精灵，萦绕在四人周围。
　　李敬、安晓静、风月和宋安眠齐齐停下脚步，目光齐聚在吹竹笛的人身上，一种莫名的压迫感笼罩在四人心头。
　　“你们……是谁？”宋安眠敏锐地察觉到了不对劲，紧紧盯着吹竹笛的人，警惕地问道。
　　青衣女子微微一笑，清脆悦耳的竹笛声似乎在回答宋安眠的问题。她缓缓放下竹笛，优雅地拂去身上的尘埃，然后目光坚定地望向四人。
　　“你也别管我是谁，我只知道，我的上级要求今晚是你们的死期！”她的声音如清泉流淌，却透露着一丝警告之意。
　　停车场的环境显得寂静而荒凉，月光洒落在地面，投下斑驳的光影。远处的树影摇曳，微风轻拂，带来一丝凉意。而此刻那人站在月光下，如同一位优雅的屠戮者，神秘而难以捉摸。
　　李敬心中一动，他感觉到了青衣女子身上蕴藏着一股强大的力量，似乎不容小觑。安晓静、风月和宋安眠也警惕地准备迎接新的挑战。
　　突然，青衣女子身旁升起了一阵凉风，空气中弥漫着一股神秘的气息。她的眸子闪烁着奇异的光芒，仿佛看穿了四人的内心。
　　“你们若是想继续前行，就要看你们今天有没有这个命！”她缓缓开口，声音中透露出一股神秘的力量
　　她语气骤然冰冷，话中满是不容小觑的杀机。然而在那逼人的目光背后，李敬却捕捉到了一丝微妙的波动，似乎隐藏着一丝难以言说的复杂情感。他心中一动，意识到这场突如其来的冲突或许并非单纯的敌对。
　　正当气氛紧张到令人窒息之际，青衣女子突然轻轻挥动手中的竹笛，伴随着一阵清脆的笛声，四周的环境仿佛被某种力量牵引，变得不同寻常。
　　李敬感到一阵莫名的力量向他袭来，仿佛有无形的手在牵引着他。与此同时，安晓静、风月和宋安眠也感到了相同的变化。
　　下一刻，他们发现自己身处在一个奇异的幻境之中。周围弥漫着迷雾，脚下是无尽的荆棘，头顶的星空显得异常明亮。青衣女子站在不远处，她的目光似乎穿透了这片迷雾，凝视着他们。
　　“你们需要过这一关。”青衣女子的声音在空气中回荡，仿佛来自遥远的天际。令几人感到奇怪的是，她似乎突然改变主意，并未动手攻击，就只是站在远处静静地看着她们
　　几人感到周围空气中弥漫着一股诡异的气息，仿佛整个世界都在默默变化。突然，幻境中传来一阵低沉的嗡鸣声，四周的荆棘开始狂暴地扭曲生长，形成了数不清的尖刺，向着四人袭来。
　　安晓静、风月和宋安眠迅速做出反应，各自施展出自己的绝学，化作一道道灵动的身影，与尖刺激烈交战。
　　安晓静身手敏捷，她舞动着双刀，如同疾风般闪现在战场上，每一刀都精准地斩断着尖刺的来袭，灵动的身姿仿佛蝴蝶翩翩飞舞。
　　风月则展现出她的奇妙术法，她凝神闭目，手势婉转，一道道幻影出现在她周围，化为实质的风刃，将尖刺一一击溃，绽放出绚烂的光芒。
　　宋安眠凝视着眼前的战场，她心念一动，一股神秘的力量从她体内涌出，凝结成一道柔和的光幕，将尖刺阻隔在外，保护着自己和伙伴们免受伤害。
　　三人的配合默契无间，他们化身为战斗中的舞者，舞动着生死的乐章。尖刺的袭击愈发猛烈，但三人却始终保持着稳健的步伐，与之周旋不已。
　　李敬眼中闪过一丝坚定之色，他的身影如同闪电般穿梭在敌人间，手中的剑舞动如风，将那些尖刺一一斩碎。青衣女子站在一旁静观，目光中透露出一丝赞赏之色。
　　突然间，幻境中传来一声尖锐的嘶吼，一只巨大的影子从迷雾中现身，它是幻境中的真正主宰——一只强大的幻兽。这只幻兽身形庞大，通体笼罩着漆黑的鳞甲，双眼炽热而凶狠，口中喷吐出熊熊烈焰。
　　安晓静、风月和宋安眠三人紧密合作，全力以赴地对抗着凶猛的幻兽。他们身形灵动如幻影，闪烁不定，仿佛三道璀璨的光芒，在变幻莫测的环境中穿梭自如。
　　幻兽喷吐出熊熊烈焰，炽热的火焰席卷而来，将周围的空气都烤得扭曲变形。然而，三人毫不畏惧，凭借着精湛的技艺和无畏的勇气，与之展开了一场惊心动魄的激战。
　　四周的荆棘也像是被激怒一般，疯狂地生长着，交织成一道道坚固而狂暴的屏障，挡住了他们前进的道路。这些荆棘锋利如刀，密密麻麻，让人望而生畏。
　　但安晓静等人并没有被困境所吓倒，他们相互配合，施展出各种神奇的功法和技能。安晓静和宋安眠，各自施展出自己的红蓝火焰，两者相互交织、融合，形成了一幅绚烂多彩的画面。红色火焰熊熊燃烧，犹如炽热的熔岩，充满了无尽的力量；蓝色火焰则冰冷刺骨，如同寒霜般凛冽，散发出令人心悸的气息。
　　红与蓝的光芒交相辉映，如同夜空中闪烁的星星。每一次火焰的碰撞都引发一阵能量的涟漪，周围的空气也似乎被点燃，变得扭曲而炽热。
　　安晓静和宋安眠的身影若隐若现，她们的眼神专注而坚定，彼此间的信任和默契让他们的动作越发娴熟自如。风月则运用独特的轻功技巧，轻盈地跃过层层障碍
　　李敬冷静地观察着战局，他心中涌现出一丝灵感。他突然抬起手中的剑，发出一道刺耳的长啸，剑身上的符文闪烁不定，散发出古老而神秘的力量。
　　剑光如同流星般划过幻境，瞬间击中了幻兽的要害。幻兽发出一声震天怒吼，身躯摇摇欲坠，最终化作一团漆黑的烟雾消散在幻境中。
　　青衣女子微微一笑，她的目光中充满了赞赏和感激之情。“你们是不错的对手，期待与你们的下一次交锋。”她的声音清澈而悦耳，如同一股清风拂过幻境，消失在夜色中。
　　几人走出幻境，却不见青衣女子，安晓静皱起眉头，“这人到底什么来头？”
　　剩下三人齐齐摇头。“不管了，兵来将挡水来土掩，我们先去道观吧。”李敬轻松地说道
　　与此同时，青衣女子的手下在离开途中问道：“黛姐，我们这样上级真的不会怪罪吗？”
　　黎黛笑了笑，“有什么事你黛姐我撑着，不要担心。不过这几个人真的挺有意思的，我都不舍得杀她们了。”
　　她的眼神中透露出一丝柔情，仿佛想起了某个熟悉的人。
　　“哦”手下们松了一口气，纷纷回到各自的岗位......
　　良久，李敬开着车到达山脚下，几名师弟早已困得睁不开眼，见李敬的车抵达，这才强撑着眼皮迎了上去，“师兄，现在是晚上诶，你把我们叫起来到底是何居心啊？”
　　李敬没有说什么，笑了笑手指指向车后的方向，几名师弟瞬间瞪圆双眼，“安眠师姐！”
　　师弟们看到宋安眠出现在车后，立刻欢呼雀跃。他们快步跑向宋安眠，脸上洋溢着喜悦和惊喜之情。宋安眠微笑着迎接他们，温和地问道：“怎么这么晚了还在等我？”
　　“师姐，我们听说你要回来，特意来接你！”师弟们兴奋地说道。
　　宋安眠感动地看着这群师弟，心中涌起一股温暖。师弟们将行李提起，帮她们搬上山，一路上也免不了欢声笑语
　　“师姐，你在外面的这段时间过得怎么样？”师弟们好奇地询问。
　　宋安眠笑着说道：“其实还挺顺利的，遇到了一些有趣的事情和新朋友。不过，还是想念道观的生活。”
　　风月插话道：“道观的确是一个宁静祥和的地方。”
　　安晓静点头道：“是啊，道观的氛围让人心旷神怡，生活也简单。”
　　师弟们开始向宋安眠讲述在道观的生活和学习经历，宋安眠倾听着，不时发出赞叹之声。大家谈笑间不知不觉到达了道观门口。他们聊着天，讨论着修行的心得和见闻，气氛温馨而融洽。
　　深夜，冬日的寒意渐渐袭来，寂静的气息笼罩在整个道观之中。月光洒在青石小径上，映衬出淡淡的银辉，道观内的每个角落都被柔和的光芒所包围。寒风轻轻拂过，带着凉意吹拂着树叶，发出沙沙的声响。
　　道观的灯火摇曳不定，微弱的灯光透过窗户洒落在地面上，映出斑驳的光影。寺庙内的香炉冉冉升起的檀香，飘散在空气中，弥漫着一股清幽的气息。在静谧的夜晚，每一声脚步声都显得格外清晰，仿佛打破了宁静的平静。
　　冬日的夜晚，天空湛蓝如洗，星星点点布满整个天幕，繁星闪烁着微弱的光芒，犹如万千眼睛注视着这片宁静的道观。凝视着这无边的星空，仿佛能感受到宇宙的浩瀚和神秘。
　　一轮明月高悬在夜空中，清冷的月光洒在道观的屋檐上，银白色的屋瓦在月光的映照下闪烁着晶莹的光芒。寒风拂过，带来一丝凛冽，使人不禁打了个寒战，但也让夜晚显得更加清新而宁静。
　　李敬推进门，看见自己的师父大冬天还在门口等他们，神色瞬间慌张，“师父！天儿冷，您怎么还没去睡觉？”
　　宋安眠也赶紧迎上去假装埋怨道：“是啊师父，您受不得凉！”
　　李鸿笑着说道：“我这不是穿着厚衣服嘛！卦象显示你们有危险，我不放心。现在你们来了，我就放心了。”
　　说完他又看向后面的安晓静，“晓静啊，还有个人很担心你呢。我徒弟们让他去休息他都不肯呢！知道你今天要来，非要等到你来了才肯回房。”
　　安晓静听着李鸿的话很是困惑，“李道长，谁啊？”
　　话音刚落，玄桉身着一袭深蓝色长袍，长袍上绣着精致的银白色花纹，随着微风轻拂，银白色花纹仿佛在月光下闪耀着神秘的光芒。他高挺的身姿透露出一股威严和神秘感，目光清冷而锐利，仿佛能洞悉一切。
　　玄桉的头发如黑夜中的乌鸦羽毛般乌黑，眼神深邃而幽暗，宛如镶嵌在星空中的一颗孤寂的星辰，散发着神秘的光芒。
　　他悄悄出现在安晓静身后安晓静感觉到有一双坚实的手臂突然从身后抱住了她，带着一股熟悉的气息。她下意识地惊呼一声，转身一看，却见玄桉站在她身后，眼神中透露着一丝笑意。
　　安晓静有些尴尬地挠了挠头，脸颊微微泛红，欣喜地问道：“你怎么来了？”
　　玄桉笑着说道：“既然你不愿待在原地，那就由我来跟着你，陪你一起迎接危险。”他的眼神中透露出一丝温暖和关心。
　　安晓静听了十分感动，伸手回应玄桉的拥抱，感受着这份温暖和关怀。其他人见状，纷纷起哄道：“哇！你俩感情真好！”
　　李敬笑着揶揄道，“你们真是羡煞旁人啊。”
　　宋安眠听着大家的调侃，也忍不住笑了起来，拍了拍李敬的肩膀说：“晓静脸皮薄，你快别瞎说了。”
　　玄桉则面带微笑，没有生气，反而拉着安晓静的手说：“安晓静是认定的人，我当然要关心她。”
　　一行人渐渐散开，各自回到自己的房间休息。李敬送宋安眠回房，叮嘱她早点休息。宋安眠笑着点点头，关上房门后，她静静地坐在床边，回想起今天发生的一切，想着玄桉能为了安晓静跑到这里来，她不免想到秦涣为什么至今还没有行动......

第55章 小眠！小眠！救救我父亲！
　　宋安眠想了许久，忍不住打电话给秦涣，假意生气地问道：”你怎么什么表示都没有！晓静的男朋友都找到道观来了！“
　　秦涣接起了宋安眠的电话，听到她生气的声音，他心里一阵发笑。他急忙解释道：“小眠，别闹，病人现在回来了我这不走不开了嘛。”
　　宋安眠听着电话那头秦涣的解释，心中升起一丝暖意。她知道秦涣心里一直有自己，只是因为一些事情耽搁了。她柔声说道：“没劲，你怎么就听出来我没生气了？”
　　秦涣笑了笑，”你什么情绪我还感觉不出来？我还没说你呢，辞职了把一堆我能治疗的病人推到我这里来，你都不知道我现在多忙，还好我父亲现在出院了。“
　　宋安眠眉头一皱，”等等，你说你父亲出院了？“
　　秦涣有些不解，”对呀，不过这段时间我回去他总是说些奇怪的话吗，真不知道他在想什么。“
　　宋安眠听着这话越觉得不对劲，心里暗想：（不好！），她的心中逐渐升起一种不好的预感......
　　另一边，玄桉带着安晓静走向一旁的小院，院子里的竹林在月光下摇曳生姿，清风拂过，发出悦耳的声响。玄桉注视着安晓静温柔的面庞，眼中闪烁着柔和的光芒，说道：“今晚的月色真美，与你一同分享这份宁静，我感到无比幸福。”
　　安晓静静静地看着眼前的玄桉，心中涌现出一种莫名的情感，她轻轻地握紧了玄桉的手，微微一笑。玄桉的眼神中闪过一丝惊喜，他轻轻拥住安晓静，两人在月光下静静地相拥。
　　其余房间里，李敬闭上房门，坐在床边，凝望着窗外明亮的月光，思绪万千。他想起了今天在道观的种种经历，心中泛起一丝感慨和疑惑。不知不觉间，他沉沉睡去
　　风月躺在床上，手里拿着一枚闪闪发光的宝石，宝石中散发着神秘的光芒，让人心生向往。她闭上双眼，沉浸在宝石散发出的神秘气息中，感受着宝石传递的信息和能量，思绪渐渐飘远，进入了梦境之中......
　　翌日清晨
　　道观被一层薄薄的白雪覆盖，宛如银装素裹的仙境。寒冷的空气中弥漫着淡淡的香火味，让人感到一种宁静和庄严。
　　雪花轻轻飘落，落在道观的屋顶和庭院里，给整个建筑增添了一份神秘的气息。院子里的几棵古树，枝干上挂满了晶莹剔透的冰挂，仿佛是大自然赋予它们的华丽装饰。
　　清晨的阳光透过稀薄的云层，洒在雪地上，反射出微弱的光芒。道观的大门微微敞开，门口的石阶上覆盖着一层薄薄的积雪，仿佛在向人们诉说着昨夜的宁静。
　　远处的山峦在冬日的清晨中显得格外静谧，山顶上的积雪在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。山间的小溪已经被冻结成冰，冰面上倒映着周围的景色，宛如一面镜子。
　　道观里的钟声悠扬地回荡在山谷之间，让人的心灵也随之得到了净化和安宁。在这样的环境中，人们仿佛能够忘却尘世的纷扰，沉浸在内心的宁静之中
　　骤然一声声敲门声打破了这份宁静，“小眠！小眠！救救我父亲！”
　　道观早起扫雪的师弟听到如此焦急地呼喊声，放下扫帚冲上去开门，宋安眠听到自己的名字也从房间里赶来，等师弟开门宋安眠被眼前的人惊讶地愣在原地
　　只见秦涣头发潦草，满脸憔悴，额头上还挂着几颗豆大的汗珠。他的衣服也因为一路奔波而变得皱巴巴的，上面还沾着一些泥土和草叶。他的眼神中透露出一种焦急不安的情绪，仿佛有什么重要的事情让他无法安心。
　　他喘着粗气，脚步有些踉跄，似乎已经疲惫不堪。宋安眠看着眼前与以往判若两人的秦涣，心疼地冲上去抱住他。许久，宋安眠松开秦涣请他进屋问道：“你刚才为什么喊让我救你父亲？”
　　秦涣的眼神有些空洞，他默默地走进屋里，坐在沙发上，低着头，像是在回忆什么。
　　宋安眠看着他，心里充满了疑惑和担忧。她轻轻地坐在秦涣身边，再次问道：“你刚才为什么喊让我救你父亲？”
　　秦涣深吸了一口气，缓缓抬起头，看着宋安眠，眼中闪烁着泪花。他声音颤抖地说：“我刚才看到我父亲被一个青衣女子带走了，他们一行人看起来很凶，我不知道他们要带我父亲去哪里。我害怕他们会对我父亲不利，所以我才会喊你救他。”
　　宋安眠听了，心中一紧。她知道秦涣的父亲是一个很有地位的人，但是她也不知道为什么那群人选择在这个时候带走他。她握住秦涣的手，安慰道：“别担心，我们会想办法找到你父亲的。你先告诉我，你最后看到他们往哪个方向走了？”
　　秦涣想了想，指了指窗外：“我看到他们开车往北边去了。”
　　宋安眠点点头。就在这时，安晓静一行人闻声赶来，宋安眠见几人关心的神色，她先对秦涣说道：“你要不要先去换身衣服？”
　　秦涣看着狼狈的自己苦涩地笑了笑，“好，我先去收拾收拾。”
　　宋安眠转身对众人说：“秦涣昨天看见他父亲被那名青衣女子带走往北边去了，我们得赶紧追上去。”
　　李敬冷静地分析道：“对方竟然敢在光天化日之下劫走秦伯父，肯定是有所预谋的，我们不能贸然行动。”
　　安晓静冷静地说：“会不会是‘暗影’的人？看那青衣女子不像是人界的人。”
　　宋安眠思考片刻后，“也不是没有可能，我们出车站攻击我们的那批人应该是 C 市高官派来的，而晚上遇到的应该是‘暗影’的人。”
　　风月在一旁思索着，“或许他们确实是在试探我们。”
　　安晓静和宋安眠同时喊出蓝钰和小白，“你们赶紧去探探北边有什么。他们或许一般会在晚上行动。”安晓静分析道
　　宋安眠附和道：“没错，白天太引人注目，不是行动的好时机。”
　　玄桉的大手这时搂住安晓静，轻轻地拍了拍她的肩膀，眼神中透露出温柔和安慰，“不要绷得太紧，你们可以处理好这些事的。”
　　安晓静微微转过头，目光与玄桉交汇，她的眼神中流露出一丝感激和依赖。她搭着秦涣的手，悄悄地回应着玄桉的话。
　　安晓静微微靠近玄桉的耳边，轻声说道：“谢谢你，我会尽力的。”她的声音中带着一丝坚定，同时也夹杂着一丝不易察觉的柔情。
　　玄桉感受到了安晓静的靠近，他的心跳不由自主地加快了一些。他微微侧过头，看着安晓静的眼睛，轻声回应道：“我相信你，不管发生什么，我都会一直在你身边。”
　　这一刻，两人的目光交汇，仿佛时间都停止了流动。他们的眼神中充满了对彼此的关心，虽然没有过多的言语，但彼此的心意已经传递。
　　而蓝钰和小白则应声而去。夜幕降临，夜晚的星光与皎洁的月光为这个城市的每一个角落都披上了一层神秘的面纱。秦涣已经换下了湿漉漉的衣服，尽管他的脸色依旧苍白，但眼神中却透露出坚定的光芒。
　　众人在道观等待着消息。忽然，一阵寒风吹过，门被猛地推开。蓝钰和小白脸色苍白地跑了进来。
　　“发现了什么？”宋安眠焦急地问道。
　　“在北边的一座废弃工厂里，有‘暗影’的踪迹。但……”小白欲言又止。
　　“但什么？快说！”秦涣吼道。
　　“我们还发现了一些血迹……”小白低下了头。
　　秦涣的身体摇晃了一下，宋安眠连忙扶住他。
　　“不管怎样，我们必须去看看。”宋安眠坚定地说。
　　深夜，他们悄悄地往北方向前进，利用夜色的掩护，试图寻找到带走秦涣父亲的那些人。寒风凛冽，夜色中弥漫着丝丝紧张的气息。众人潜入工厂。里面阴森恐怖，弥漫着诡异的气息。他们发现一间密室里闪烁着奇异的光芒
　　几人发现门是虚掩着的，便在门口悄悄透过门缝看着里面的情况。几名穿着黑色斗篷的人和那名青衣女子正在对着一个巨大的传送门汇报着人界的情况
　　其中一名黑衣人正在说道：“现在安晓静和宋安眠那帮人已经察觉到不对了，我们派去的人也都被尽数消灭......”
　　黎黛也行礼汇报道：“主上，我也尽力了，只是安晓静和宋安眠似乎已经觉醒，我们无法与她们正面对抗。”
　　宋安眠和安晓静皱着眉头看着眼前的一切，她们视线转向传送门对面，对面的人使她们的眼神逐渐转冷。
　　垣月河在对面不紧不慢地喝着酒，他的眼神忽地看向黎黛，手中不知何时出现的小石子被他用法术射向黎黛的膝盖
　　“别以为我不知道你在想什么，下次再私自改变计划，小心你的腿真的不保。”垣月河眼神凶狠地说道
　　黎黛被打的吃痛，她颤颤巍巍地起身，痛苦地说道：“是，主上。我再也不敢了。”
　　几人见状，心中涌起一阵不安和紧张。他们透过门缝窥视的视线变得愈发警惕，密切关注着里面的动静。
　　这时，他们听到那名黑衣人继续汇报道：“我们需要采取紧急措施应对，否则我们的计划将面临失败。”
　　黎黛这时感到恢复一些，开始献策道：“或许你们可以雇佣一些雇佣兵来拖住她们，对着人她们或许不会使出法术攻击。”
　　黑衣人点了点头，转向其他同伴商讨接下来的计划。众人开始紧张地商讨对策，气氛愈发紧张。
　　宋安眠低声对其他人说：“看来他们不知道我们已经来了，我们得赶快行动，救出秦伯父。”安晓静点头表示同意。
　　正当他们准备行动时，传送门突然闪耀出强烈的光芒，垣月河的身影逐渐浮现出来。他冷笑一声：“不愧是安晓静和宋安眠，这么快就找到这里来了。”
　　宋安眠和安晓静对视一眼，心中暗叫不好。“被发现了！快走！“风月迅速反应过来
　　垣月河手一挥，一群妖界黑衣杀手如潮水般从四面八方涌来，将宋安眠等人紧紧包围。宋安眠和安晓静并肩而立，眼神坚定，毫不畏惧。
　　宋安眠口中念动着古老而神秘的咒语，手中法诀不断变换，一道道绚烂夺目的光芒从她手中激射而出，犹如利箭一般，带着凌厉的气势，直直地射向敌人。每一道光芒都蕴含着强大的力量，仿佛能够穿透一切障碍。
　　与此同时，安晓静也毫不示弱。她舞动着手中的法器，法器上闪烁着奇异的光芒，这些光芒相互交织、融合，形成了一道坚不可摧的护盾。这道护盾宛如一面巨大的盾牌，将敌人的攻击一一挡下，使得敌人的攻击无法对他们造成任何伤害。
　　然而，敌人的数量实在太多了，他们就像一群饥饿的狼群，凶狠无比。他们的攻击如同狂风暴雨一般，源源不断地袭来，让宋安眠和安晓静逐渐陷入了困境之中。尽管宋安眠和安晓静全力以赴，但面对如此众多且凶猛的敌人，她们还是感到有些力不从心。
　　人界的黑衣人则将秦涣、玄桉等人引到另一个地方，与他们展开激战。秦涣身形一闪，犹如一道闪电般迅速冲向敌人，他的速度极快，让人眼花缭乱。而在另一边，玄桉也毫不示弱，他紧紧跟随在秦涣身后，协助他一瞬间将敌人冲散开来。
　　风月见状身形一闪，如同鬼魅一般出现在一名黑衣人面前。她手中的折扇轻轻一挥，扇面上闪烁着点点银光，如同繁星般璀璨夺目。
　　银光化作无数道利刃，如疾风骤雨般袭向黑衣人。黑衣人见状，急忙挥舞手中的武器进行抵挡，但那利刃如同灵蛇一般，绕过武器，直接刺向黑衣人的要害。
　　李敬则是大喝一声，手中的长剑猛然刺出，剑势凌厉，如同一头猛虎下山。黑衣人侧身躲避，李敬顺势变招，剑法如行云流水般展开，让黑衣人应接不暇。他的每一剑都蕴含着强大的内力，剑刃划过之处，带起一阵凌厉的剑气，让人不寒而栗。
　　然而，黑衣人的数量实在太多了，他们源源不断地涌来，仿佛无穷无尽。风月和李敬虽然武艺高强，但也渐渐感到吃力。他们的呼吸开始变得急促，汗水顺着额头滑落，体力也在迅速消耗。但他们并没有退缩，依然咬牙坚持着，与黑衣人展开激烈的战斗。
　　一时间，战场上光芒四射，法术与剑气交织在一起，形成了一幅绚丽而壮观的画面。
　　与此同时，蓝钰和小白趁机寻找秦父的下落。令他们感到奇怪的是，秦父并由出现在工厂的任何一处
　　蓝钰和小白四处寻找，却始终找不到秦父的身影。他们心中越发焦急，难道秦父不在这里？
　　此时，垣月河注意到了他们的举动，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　“不用找了，秦剑松早就被我转移到安全的地方了。”垣月河嘲笑道。
　　宋安眠和安晓静闻言，心中一沉。可恶，竟然中了他的调虎离山之计！
　　“垣月河，你到底想干什么？”宋安眠怒喝道。
　　垣月河冷冷地看着他们，“我要让你们尝尝失去重要之人的痛苦。不过，如果你们愿意投降，我可以考虑放了秦父。”
　　蓝钰和小白转身看向垣月河，眼中闪过一丝愤怒和担忧。他们更加焦急。他们知道，垣月河是一个极其危险的人物，不会轻易放过秦父。
　　但他们也知道，现在的处境十分危险，无法轻易地相信垣月河的话。他们必须想办法找到秦父，同时还要应对眼前的敌人。
　　此时，战场上依然激战正酣。各种法术和剑气不断碰撞，发出震耳欲聋的爆炸声。蓝钰和小白不得不暂时放下心中的焦虑，投入到战斗中。他们知道，只有战胜眼前的敌人，才有可能救出秦父。
　　在激烈的战斗中，蓝钰展现出了惊人的实力和勇气。她的法术凌厉无比，每一招都能让敌人胆寒。
　　小白也发挥出了自己的特长，用灵活的法术攻击敌人，让敌人措手不及。他们的配合十分默契，让敌人无法近身。
　　然而，敌人数量众多，实力强大。蓝钰和小白也感到了压力。他们知道，这样下去不是办法，必须想办法找到垣月河的弱点，才能一举击败他。
　　在战斗中，蓝钰突然发现了一个奇怪的现象。她发现垣月河虽然实力强大，但似乎有些力不从心。他的动作有些僵硬，似乎受到了某种限制。这个发现让蓝钰非常兴奋，她立刻和小白商量对策。
　　经过一番商讨，他们决定利用垣月河的弱点进行攻击。他们开始寻找垣月河的真正位置，同时不断发动攻击，试图耗尽他的体力。
　　终于，在一次攻击中，他们找到了垣月河的真正位置。他们发动了最强大的攻击，一次性击中了垣月河。
　　垣月河被击中后，身形晃动了一下，但很快恢复了稳定。他震惊地看着蓝钰和小白，“你们竟然能发现我的弱点！”
　　他惊呼道，“不过，你们还是无法击败我。”说完，他再次发动了攻击。但此时的他已经没有了之前的从容和自信脸上露出了疲惫的神色显然已经力不从心。
　　蓝钰和小白趁机发动连续攻击，打得垣月河措手不及。垣月河见状顿感不妙，施展法术模糊了蓝钰和小白的眼睛逃之夭夭
　　但令众人都没想到的是，垣月河身边的一名老者，在妖界透过传送门看到玄桉的面容和身影，吓得差点跌倒在地......
　　人界的黑衣人见垣月河跑得如此之快，心中不由得涌起一股怒意。他们原本以为这次行动能够轻松完成，没想到他却管自己跑了。
　　这些黑衣人都是训练有素的杀手，他们的速度和力量都非常惊人，但是垣月河的速度却比他们还要快，这让他们感到十分惊讶。他们也开始撤退，一时间，工厂这边伤员无数......
　　安晓静等人看着拖起伤员纷纷逃跑的敌人，纷纷叹了口气，“还好没下死手，遇上这样的上级，他们也很无奈吧。”风月感慨道
　　宋安眠和秦涣手牵着手，看着眼前的残局，心中都有些感慨。宋安眠轻轻地说：“看到这些人，我想起了我们相遇时和之后经历的一切。”
　　秦涣紧紧地握了握她的手，温柔地说：“但是我们都走过来了，不是吗？而且，我们还有彼此。”
　　安晓静和玄桉也默默地看着彼此，安晓静微笑着说：“这次的事情真是惊险，不过还好大家都没事。”
　　玄桉点了点头，“是啊，而且我们也更加了解彼此了。”
　　风月和李敬看着四人相视一笑，他们心中充满了欣慰和温暖。在这个充满危机的世界里，几人相互依靠，相互支持，共同面对着未来的挑战......

第85章 集会？
　　战斗的余波渐渐平息，但众人心中的疑虑并未完全消散。秦涣父亲的安全暂未可知，垣月河的话不能全信，但他的逃脱也意味着更大的威胁仍然存在。宋安眠和安晓静知道，他们需要找到更多的线索，以防止敌人的下一次行动。
　　在道观的一间静谧的房间里，几人围坐在火炉旁，商讨接下来的行动。“我们不能被动等待，”他沉声说道，“我们必须主动出击，找到垣月河的藏身之处。”
　　安晓静点头表示同意，她的眼神中闪烁着决心的光芒。“我们需要更多的信息，了解‘暗影’的内部结构和他们的最终目的。”
　　风月站起身，走到窗边，凝视着外面的星空。“我有一些旧日的联系，或许可以通过他们获取一些情报。”她的声音中带着一丝神秘。
　　秦涣则坐在一旁，沉默不语。他的父亲虽然暂时安全，但这次事件让他意识到自己对家庭的忽视。他决定要更加积极地参与到这场斗争中来，保护他所爱的人。
　　宋安眠轻轻握住他的手，感受到他心中的波动。“我们会一起面对，一起战斗。”她的话语中充满了坚定和温暖。
　　就在这时，玄桉走进了房间，手中拿着一封刚刚送达的信件。“这封信，”他的声音低沉，“可能和‘暗影’有关。”
　　信件上的封印是一种罕见的符号，只有少数人能够识别。李敬接过信件，仔细端详。“这是……一个邀请，邀请我们参加一个秘密的集会。”
　　“集会？”安晓静疑惑地问道。
　　“是的，”李敬回答，“在集会上，或许我们能够找到我们需要的答案。”
　　宋安眠站起身，她的眼神中闪烁着决心。“那么，我们就去吧。不管前方有什么危险，我们都要揭开‘暗影’的真面目。”
　　众人相视一眼，彼此的心中都充满了坚定的信念。他们知道，这将是一条充满未知和危险的道路，但他们也知道，只有团结一心，才能守护他们所珍视的一切。
　　随着新的一天的曙光照亮道观，他们踏上了寻找真相的旅程，心中充满了勇气和希望。
　　在前往集会的路上，一行人保持着警惕。宋安眠和安晓静暗中观察着周围的环境，提防可能出现的危险。
　　当他们到达集会地点时，发现那里已经聚集了许多熟悉的面孔。大家都怀揣着各自的目的，气氛显得紧张而压抑。
　　“这几个都是 C 市有头有脸的人物，你们说会不会是昨晚的那群人会不会是他们其中的几位？”安晓静小声说道
　　宋安眠皱了皱眉头，“也不是没有可能，我们先把这些录下来，再拍几张照片。”
　　风月这时微微一笑，“照片视频当然要拍，怎么能浪费我们那儿这么好的资源？保证让他们查不到来源。”
　　突然，一个神秘的身影出现在集会现场。他身披黑袍，面容隐藏在阴影之中。
　　“各位来宾，欢迎来到这里。”神秘人的声音回荡在空气中，“今天召集大家前来，是为了共同探讨一件关系到我们未来的大事。”
　　众人面面相觑，心中充满了疑惑和警惕。
　　“想必各位都对‘暗影’有所耳闻。他们可以帮助你们达到你们的任何目的。”神秘人继续说道，他走上讲台，他简要介绍了集会的规则，并透露了一些关于“暗影”的重要信息，最后宣布集会的开始。
　　“在座的各位都是被选中的人，“他指了指台下的几位重要人物，”你们看他们，他们就‘暗影’成功的例子。再过几日，他们的愿望就要实现了。”
　　几位重要人物纷纷点点头表示确实如此，就在几人还在奇怪神秘人说的这些话时，李敬突然戳了戳宋安眠，“你有没有觉得这个人说话的语调有些耳熟？”
　　宋安眠听后开始回忆，“好像是有点，不过这也没什么吧？”
　　风月摆弄着手机，悄悄将视频以及几位重要人物的视频拍了下来，准备回去利用技术把这些内容发出去
　　集会进行到一半，突然有人闯入，声称自己掌握了关于这些重要人物对民众不利的关键证据。会场顿时一片哗然，众人的目光都集中在这个不速之客身上。
　　“我叫林羽，是一名记者。”林羽环视四周，“我手上有一份关于市长一行人滥用私权的调查报告，大家不要被他们骗了！”
　　林羽的出现打破了原有的平静，神秘人的脸色变得阴沉起来。他示意手下将林羽带走，场面瞬间变得紧张起来。
　　“等等！”宋安眠站了出来，“既然这位先生有重要的证据，为什么不让他说出来呢？”
　　神秘人认出了宋安眠，瞪了她一眼，“这里可不是什么随便的地方，岂能由他胡言乱语。”
　　“如果你心里没鬼，何必怕别人说话？”安晓静附和道，她上前一步，与宋安眠并肩而立。
　　其他人也纷纷表示支持，要求听取林羽的证据。神秘人见状，只好挥手让手下放开林羽。林羽感激地看了宋安眠等人一眼，然后展开了他的调查报告
　　林羽深吸一口气，开始详细阐述他的调查报告内容。他揭露了市长和其他几位重要人物滥用职权、收受贿赂、违法乱纪的种种行为，包括一些不为人知的秘密交易和权力斗争。他提供了大量证据，包括文件、照片和视频，让在场的每一个人都震惊不已。
　　“这些不是普通的小问题，而是严重到足以摧毁我们城市的根基！”林羽的声音充满了激情和愤怒，“我们不能坐视不管，任由这些暗黑分子继续危害社会！”
　　会场的气氛变得越来越紧张，神秘人的脸色十分阴沉。他开始意识到，这个集会已经完全脱离了他们的控制。
　　他开始怀疑，这些被选中的人是否真的能够被“暗影”掌控。他开始感到不安，开始怀疑自己的计划是否能够成功。
　　宋安眠和安晓静等人坚定地站在林羽一边，要求彻底调查这些腐败问题。但在场许多人似乎都与这几位重要人物有利益牵扯，用沉默回应着他们。
　　神秘人嘴角微微扬起，他指示手下采取行动，试图阻止林羽继续发言。但是被宋安眠等人及时阻止。
　　此时，会场已经乱成一团，人们各自心怀鬼胎，神秘人的脸色越来越难看，他知道事情已经超出了他的控制。
　　他不得不承认，这次集会已经完全失败了。他转身离开会场，留下一片混乱和不安的氛围。
　　林羽的调查报告揭露了真相，风月眉毛一挑，她拿出自己拍的视频和照片，“小哥，有没有兴趣合作？”
　　林羽欣然答应，他知道这些证据的力量足以引起社会的关注和变革。他决定与宋安眠、安晓静和风月决定联合起来，共同对抗黑暗势力。
　　风月从林羽那里要了资料，“你就等着看消息吧。”，她说完告别林羽，带着安晓静几人来到她 C 市的分部。“你们把这些都散播出去，做的麻利点，别被人抓到手脚。”她吩咐手下道
　　在分部里，风月通过技术手段将视频和照片进行处理，确保其真实性和可信度。玄桉也开始动用自己的关系在背后推波助澜。
　　随后，这些视频和资料被发布到各大媒体平台上，一时间引起了公众的广泛关注。
　　舆论哗然，民众们对市长和其他重要人物的黑暗行为表示愤慨。政府部门立即展开了调查，涉事人员被逐一传唤问询......
　　与此同时，宋安眠、安晓静等人还在调查秦父究竟被关在了什么地方。“人界的这群人是解决了，可妖界的究竟要怎么查呢？”宋安眠思索道
　　就在几人思考之际，秦涣的电话打断了沉寂，秦母带着哭腔的声音从手机里传来，“秦涣，公司现在出事儿啦！现在发酵的那件事，你父亲被查出来也牵涉其中，现在他不知所踪，我真不知道该怎么办才好......”
　　宋安眠安慰道：“伯母，您别着急。我们正在想办法找伯父，一定会有线索的。”挂掉电话，宋安眠看向安晓静几人，“现在当务之急是找到秦父。他肯定知道些什么，只要找到他就能解开谜团。”
　　几人决定从秦父的办公室着手调查，希望能找到一些有用的线索。当他们进入办公室时，却发现里面一片狼藉，文件散落一地。显然，有人先来了一步，企图销毁证据。
　　几人仔细搜索着每一个角落，不放过任何蛛丝马迹。终于，在一个隐蔽的抽屉里，他们发现了一张手写的纸条，“秦涣，若是我有一天不见了，不要找我，时机到了，我自会出现......”秦涣念着纸条上面的字
　　秦涣的心情愈发沉重，他将纸条紧紧握在手中，仿佛能从中感受到父亲的决意。宋安眠拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心，我们会找到他的。这张纸条也许是一个线索，我们得好好研究一下。”
　　安晓静点头赞同，“对，说不定能从中找出伯父的去向。”
　　风月若有所思地看着纸条，“上面提到了‘时机’，这到底是什么意思呢？感觉像是在暗示着什么……”
　　众人陷入了沉思。突然，秦涣的手机响起，是一个陌生号码发来的短信：“想必你已经看到纸条了，剑松他其实什么都安排好了。小涣，你们该放松放松了，勿念。”
　　宋安眠看着手机里的短信，“或许我们真的该等那个‘时机’出现，盲目地找线索也不是办法......”
　　秦涣心情复杂地收起手机，他明白现在只能相信父亲的安排。宋安眠建议大家先休息一下，调整状态再继续寻找线索。
　　李敬看着沉重的气氛，适时开口道：“既然这样，我们就回道观吧。让你们体验一下潜心修行的滋味！”
　　风月看着手机不断弹出的信息，“你们修行吧，我这儿堆积很多事处理，就不奉陪啦！”说完风月迅速闪身离开
　　李敬见也说道：“这儿也没我什么事儿，我就先回道观啦！回见！”
　　宋安眠的手机也在这时响起，“小眠，我有件事想跟你说。”宋安陵害羞地说道
　　宋安眠不解地问道：“你这声音是怎么回事儿？什么事儿这么神秘？”
　　“哎呀~ 你就不要问那么多了，晚上一起吃饭，你来了就知道了。记得带上秦涣啊！”宋安陵扭捏地回道
　　宋安眠和秦涣听着头上冒出了一堆问号，安晓静笑了笑，她牵起玄桉的手，“小眠，既然这样我们就不打扰了。”说完安晓静拉着玄桉跑出大楼......
　　妖界
　　垣月河正在自己府中疗伤，下人冲进他的房间禀报，“将军，秉山老翁前来拜访将军。”
　　垣月河抬手示意请秉山老翁进屋，秉山老翁身穿一件洗得发白的灰色长袍，长袍的衣角处还有几处补丁，显然已经穿了很多年。
　　他的头发花白，随意地用一根木簪子挽在头顶。脸上布满了皱纹，犹如岁月的痕迹，记录着他经历过的风雨沧桑。老翁的眼睛深邃而明亮，仿佛能洞察世间万物。他的双手经过习武的洗礼，粗糙而有力，布满了老茧。
　　老翁行礼道：“将军，实不相瞒，前些日子老身通过将军打开的传送门看到了妖神。敢问将军，既然妖神命令我们重振妖界，为何还要帮着敌人来对付我们？”
　　老翁充满怀疑地看着垣月河，眼神仿佛能够看透垣月河的所有想法。垣月河长发飘落双肩，脸色惨白如纸，他虚弱地笑了笑，“老翁是在怀疑我吗？”
　　垣月河闭上了双眼，深吸一口气，“本将军也有自己的难处，妖神命我做的一切都是为了妖界的未来。至于帮助敌人，这只是策略的一部分。”
　　秉山老翁皱起眉头，“将军，恕我直言，这样的做法让我们很困惑。我们需要一个解释。”
　　垣月河睁开眼睛，“时候未到，等时机成熟，我自然会告诉你们。现在我们需要团结一致，共同应对眼前的挑战。”
　　秉山老翁沉默片刻，“好吧，将军，我们相信你的判断。但希望你能早日给我们一个交代。”说完，秉山老翁眼里闪过一丝狐疑，随即转身离去。
　　垣月河望着他的背影，眼中闪过一丝狠戾，他自言自语道：“他们这么快就怀疑我了？看来还是得想办法搞定这帮老东西......”
　　人界
　　夜晚的街道被寒风吹拂着。路灯散发着昏黄的光，映照着寂静的街道。寒冷的空气中弥漫着寂静，只有偶尔驶过的车辆发出的轰鸣声打破这片宁静。
　　雪花轻轻飘落，给大地披上一层洁白的薄纱。街道两旁的树木在寒风中摇曳，树枝上挂满了晶莹剔透的冰挂，宛如梦幻般的景象。
　　宋安眠和秦涣戴着情侣围巾站在饭店门口等着宋安陵的到来，
　　宋安眠和秦涣站在饭店门口，他们戴着情侣围巾，温暖地缠绕在彼此的颈间。宋安眠的双颊被寒风轻轻掠过，泛起一抹红晕，与她清澈的眼眸相映成趣。秦涣微微低头，轻轻吹气在手掌中，温暖的气息在寒冷的夜晚里弥漫开来。
　　两人身穿厚实的冬装，相互间温暖的体温在寒风中交织。宋安眠微微侧头，靠在秦涣的肩膀上，两人的身影在街灯下显得温馨而幸福。秦涣抬起手，握住宋安眠的手，轻轻揉了揉，仿佛在传递着柔软的爱意。
　　宋安陵和Ash从远处走来，一身时尚的装扮映衬出他们的青春活力。Ash的笑容灿烂明媚，仿佛阳光洒落在冬日的街头，温暖又耀眼。
　　进入饭店后，暖暖的灯光和温暖的气氛让宋安眠感到舒适和放松。她跟着宋安陵坐到了一张圆桌旁，四周是淡淡的香气和欢快的交谈声。Ash微笑着和秦涣打招呼，然后坐到宋安陵身边，神秘地盯着宋安眠。
　　“小眠，其实我和Ash一起了，这是一个很戏剧性的故事。”宋安陵的脸上闪过一丝调皮的笑意。
　　宋安眠瞪圆双眼，“是我想的那种在一起吗？”
　　Ash点点头，一边咬着嘴唇一边开口，“前面的事情想必你们都知道，那时我觉得他有种特别的魅力，但安陵怎么都不妥协，于是我改变了策略，先从朋友做起。”
　　Ash继续说道：“我先是找机会帮他忙，给他介绍生意，后来又主动约他出来吃饭，并且陪他一起唱歌解闷，渐渐地我发现他的心里只有工作。”
　　宋安眠听着，心中涌起一阵莫名的感觉。她看着坐在自己对面的宋安陵，发现他的眼神里透露着一种无法言喻的情感，仿佛隐藏在平静之下的是一颗炽热的心。
　　Ash继续说道：“直到有一天，我再次主动向他表白，告诉他我的心意。他当时愣在那里，我以为他会拒绝，但他却微笑着说，他早就发现自己对我有特殊的感情了。”
　　宋安陵补充道：“还不是因为他选择跟我签长期合同，在保护他的过程中，其实我见证了更多他们这个行业的竞争，“
　　宋安陵叹了口气继续道：”在他们国家很危险，外加我意外了解到他的真实处境和他的家庭给他带来的伤害，说实话他...真的挺坚强的......”
　　宋安眠的心像被什么触动了一样，微微颤抖着。她看着坐在旁边的秦涣，发现他的眼神里闪过一丝复杂的情绪，似乎在思考着什么。
　　“这个故事真的很戏剧性。”宋安眠笑着说道。
　　秦涣握住宋安眠的手，担忧地看向宋安陵，“可是...如果你们想要...在我们国家好像不合法......”
　　Ash 笑道：“在我们国家是合法的。”
　　宋安眠感受到了秦涣的担忧，她轻轻握住秦涣的手，用温柔的眼神安抚着他的情绪，“秦涣，他们会处理好的，不要太担心。”
　　宋安陵听着他们的对话，微微一笑，轻轻拍了拍秦涣的肩膀，“放心吧，我们会处理好这件事情的。”
　　Ash见状，笑意盈盈地说道，“其实，只要我们真心相爱，就没有什么是无法克服的。爱情是无国界的，我们会找到属于我们的幸福。”
　　饭局在温馨的氛围中进行着，每个人心中的情感仿佛一幅美丽的画卷，将这个夜晚渲染得更加绚丽多彩。在暖暖的灯光下，四人相互间的目光交汇，充满了理解和支持。
　　在这个寒冷的冬夜里，四人的心如同温暖的火炉般燃烧着，驱散了寒冷，迎接着明天的到来......
　　另一边安晓静和玄桉走在街道上，白雪轻轻飘落，营造出一片浪漫的氛围。安晓静紧紧挽着玄桉的胳膊，感受着他温暖的体温，心里充满了幸福和满足。
　　突然，玄桉停下脚步，转身对安晓静说道：“晓静，闭上眼睛。”
　　安晓静有些疑惑地闭上眼睛，只觉得玄桉的手轻轻地覆在她的眼前，然后带着她向前走。脚下的雪软软的，仿佛在为他们的脚步铺上柔软的毯子。
　　过了一会儿，玄桉停下脚步，轻声说道：“可以睁开眼睛了。”
　　安晓静睁开眼睛，惊喜地发现他们来到了一个美丽的小花园。花园里摆放着许多彩色的灯笼，灯光在雪地上闪烁，如梦如幻。一条小径蜿蜒通向花园深处，那里有一座精致的亭台，周围点缀着红色的玫瑰。
　　玄桉微笑着看着安晓静，柔声说道：“这是我为你准备的惊喜，希望你喜欢。”
　　安晓静感动地看着他，惊喜地问道：“你什么时候准备的？”她的眼中闪烁着泪花，她轻轻握住玄桉的手，感受着这份温暖和爱意。
　　玄桉笑着轻声回应道：“在你不注意的时候。”
　　他拉着安晓静走到亭台前，与安晓静一起做美食，他为安晓静准备一份精心制作的甜点。精美的蛋糕上面写着“爱你一生一世”
　　周围的的花海五彩缤纷，微风拂过，花瓣上的雪洒落，营造出如同仙境般的氛围。玄桉突然跪下，从口袋里拿出一枚镶有粉色钻石的戒指，诚挚地说道：“晓静，愿意嫁给我吗？成为我生命中最重要的人。”
　　安晓静顿时泪如泉涌，她颤抖着将手伸向玄桉，“我愿意！我愿意和你一起走过每一个冬天，每一个春夏秋冬，直到永远。”两人紧紧拥抱，感受着彼此真挚的爱意。
　　玄桉戴上戒指，擦干安晓静脸上的泪珠，轻柔地吻下她的额头。他们的心如同那团温暖的火焰，在寒冷的冬日里闪耀着，照亮彼此的人生之路，这段美好的记忆将留存在他们心底直至永远......

第58章 时机已到，谜底即将揭晓。
　　宋安眠和秦涣拜别宋安陵、Ash后回到道观，冬日的山路被皑皑白雪覆盖，宛如一条银蛇蜿蜒于山间。寒风呼啸着，吹得树枝摇曳，发出嘎吱嘎吱的声响。雪花纷纷扬扬地飘落，天地间一片洁白，让人仿佛置身于一个静谧而神秘的世界。
　　宋安眠和秦涣并肩而行，脚下的积雪发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛在为他们的归途伴奏。他们的身影在雪地上渐行渐远，留下两行深深浅浅的脚印。
　　宋安眠注意到他们前方也有相同的脚印，抬眼望去，在半山腰处看到了同样回道观的安晓静和玄桉。宋安眠心中涌起一股暖流，她加快步伐，向安晓静和玄桉走去。
　　“你们也回来啦。”宋安眠微笑着打招呼。
　　“是啊，山上真美。”安晓静回应道。
　　安晓静这时俏皮地对着宋安眠晃了晃手上闪亮的钻戒，脸上洋溢着幸福的笑容。“姐，你看！玄桉向我求婚啦！”她兴奋地说道。
　　宋安眠看着安晓静手上的钻戒，眼中闪过一丝惊讶，但很快就被祝福所代替。
　　“恭喜你，晓静。你们一定会很幸福的。”宋安眠真诚地说道。
　　安晓静笑了笑，拉起了宋安眠的手，说道：“姐，谢谢你。我希望你和秦涣也能天长地久。”
　　宋安眠感受着安晓静的关心，心中暖暖的。她知道，安晓静是她生命中重要的人。“我会的，妹妹。你也要好好珍惜和玄桉的感情哦。”宋安眠回应道。
　　安晓静点了点头，秦涣和玄桉跟在后面看着两人地互动宠溺地相视一笑，随即聊起了自己对商业的看法，宋安眠和安晓静则分享着彼此的幸福。
　　不知不觉中，道观已近在咫尺。四人走进道观，感受着那份宁静和温暖。在这个寒冷的冬天，他们的心却因为彼此的陪伴而变得格外炽热......
　　几天后的夜晚，寒风凛冽，冰冷刺骨。道观外的树木在风中摇晃，树枝相互碰撞，发出清脆的声响。雪花纷纷扬扬地飘落下来，洁白的雪花覆盖了整个道观，仿佛给它披上了一层银装。
　　道观内，灯火通明。香炉中燃烧着的檀香散发着淡淡的香气，让人感到宁静和安详。道士们穿着厚重的棉衣，在大殿中默默地诵经祈福。他们的声音在寂静的夜晚中回荡，给人一种庄严肃穆的感觉。
　　道观的庭院中，积雪已经很厚了。雪花在月光的照耀下，闪闪发光，如同无数颗星星坠落人间。一阵寒风吹过，卷起了地上的雪花，形成了一阵小小的雪雾，让人感到一种神秘的气息。
　　秦涣收到的一条神秘短信打破了这份宁静，提示他去一个特定的地点。他的脸上露出了惊讶的表情。其他几人也凑过来看
　　安晓静皱起眉头，似乎在思考这条短信的意义。她的眼神中透露出一丝担忧，不知道这个特定的地点会带来什么。
　　玄桉仔细地观察着短信，试图从中找到一些线索。他的思维敏捷，冷静沉着地开始分析可能的情况。
　　宋安眠的表情有些紧张，她紧紧握着手机，仿佛害怕会有什么不好的事情发生。
　　风月则显得兴奋，她对这个神秘的地点充满了好奇，迫不及待地想要去探索。
　　李敬则保持着警惕，他觉得这条短信可能隐藏着危险。他提醒道：“大家要小心谨慎，不要轻易相信。”
　　秦涣思索片刻，决定带领大家前往这个特定的地点，一探究竟。当他们到达时，发现那是一座古老的寺庙。
　　寺庙内弥漫着宁静的气息，秦涣在一尊佛像前找到了另一张纸条。纸条上的字迹正是他父亲的，上面写着：“时机已到，谜底即将揭晓。”
　　正当他们思考时，一阵微风吹过，带来了悠扬的钟声。随后，一位和尚缓缓走来，手中拿着一本破旧的书籍。
　　和尚将书籍递给秦涣，微笑着说：“这是你父亲留下的，他相信你能解开其中的奥秘。”秦涣激动地接过书籍，翻开书页，发现里面记载着一段关于家族宝藏的传说。
　　难道这就是所谓的“时机”？众人心中涌起一股期待，他们决定跟随这个线索，揭开隐藏在背后的巨大秘密。
　　秦涣仔细阅读着书籍中的每一行字，眼中闪烁着光芒。他发现，这个传说与他们家族的历史有着千丝万缕的联系。
　　“看来我们要寻找的宝藏就在这座寺庙附近。”秦涣说道。
　　众人开始在寺庙周围展开搜索，他们小心翼翼地察看着每一个角落。
　　突然，宋安眠在一块石头下面发现了一个隐蔽的入口。“这里面也许有线索！”她兴奋地喊道。
　　大家齐心协力推开石头，进入了一个幽暗的通道。通道内弥漫着尘土的味道，墙壁上闪烁着微弱的光芒。
　　他们沿着通道向前走着，心中充满了期待和紧张。走了大约十分钟后，通道的尽头出现了一扇石门。门上雕刻着复杂的图案，似乎隐藏着某种机关。
　　玄桉仔细观察着石门上的图案，试图找出其中的规律。他轻轻地按下几个凸起的地方，石门发出“咔嚓咔嚓”的声音，慢慢地打开了。
　　门后是一个巨大的地下室，但里面却空空如也。只有中间的空地上，摆放着一个巨大的箱子。箱子上有一把锁，上面刻着他家族的族徽。
　　秦涣激动地走上前去，拿出钥匙打开了箱子。里面是一封书信和一个小巧的盒子。他打开书信，信中写道：“这是我留给你的宝藏，希望它能成为你的力量源泉。”
　　书信的末尾还有一句话：“真正的宝藏并非金银珠宝，而是勇气、智慧和毅力。”
　　秦涣随即打开那个小巧的盒子，一丝光亮直冲他的眉心，一段段回忆在他的脑海中浮现。他睁开眼睛，仿佛变了一个人。他开始变得谦逊有礼，眼神开始变得深邃而坚定，他的步伐也变得沉稳而有力。他开始更加注重自己的言行举止，每一个动作都显得优雅而得体。
　　宋安眠感到眼前的人熟悉又陌生，她还是抑制住自己的想法，问道：“秦涣？我们是不是该出去了？”说完她想要握着秦涣的手一起出去，却被秦涣躲过
　　众人都在惊讶秦涣的举动，只见秦涣往后退了一步，向宋安眠行礼道：“小眠，以后还请自重。”
　　宋安眠愣住了，她看着秦涣，眼中闪过一丝疑惑和受伤。“秦涣，你这是怎么了？”她问道。
　　秦涣抬起头，看着宋安眠，语气略带克制地说：“我想我已经明白了父亲的意思。我应该专注于自己的道路，不能再被情感所左右。”
　　安晓静和玄桉对视一眼，两人都感到有些困惑和担忧。风月和李敬也被这一幕惊讶地愣在原地。宋安眠咬了咬嘴唇，努力克制着内心的失落。
　　“好吧，既然你已经做出了决定，那我们尊重你。”宋安眠说道，“不过，无论你选择怎样的道路，我们都是朋友。”
　　秦涣点了点头，突然，地下室中央的地板开始微微震动。众人紧张地聚集在一起，秦涣眼前闪过一个画面，大声喊道：“这里要塌了！我们赶紧走！”
　　几人跟随着秦涣的脚步跑了出去。刚跑出地下室，出口便坍塌了，秦涣带着众人往空旷的地方跑去。
　　来到空地上，几人带着不同的心思一同离开回到道观。宋安眠在房间里看着天空中的星星独自伤感，她不知道秦涣这是怎么了，她对秦涣的变化感到难过，但也渐渐接受了现实。
　　然而，另一边秦涣回忆着自己在人界和宋安眠的点点滴滴，又想到自己在天界作为花焕的使命。
　　他忍不住在房间里掩面哭泣，虽然他的内心深处始终无法忘记宋安眠，总会想起她的笑容和温柔，但他终究还是选择初心......
　　与此同时，玄桉和安晓静躺在榻上思考着秦涣的突然改变，“你说，秦涣这是怎么了？好像突然变了一个人，又好像没有变......”安晓静眉眼皱成一团，躺在玄桉怀里问道
　　玄桉一手玩着安晓静的头发，另一只手帮安晓静抚平眉心，“或许这是命数，秦涣他看到了什么。”
　　安晓静深吸一口气，双手轻轻握住了秦涣的手，神情严肃地凝视着他的眼睛。“你如果也恢复关于妖神的所有记忆，会不会也和他对姐姐一样对我？”
　　他假装眉心一蹩，沉思片刻后说道：“或许也会如此，我们也可能站在对立面。”
　　安晓静眼中闪过一丝愤怒的光芒。“你敢？信不信我现在就不要你！”
　　玄桉被她的反应逗笑，他紧紧地抱着安晓静，轻声说道：“我怎么舍得站在你的对立面呢？你可是我最爱的人。”
　　安晓静听到这句话，脸上的愤怒瞬间消失，取而代之的是一抹娇羞的红晕。她轻轻地捶了一下玄桉的胸口，娇嗔道：“讨厌！净哄我开心。”
　　玄桉嘿嘿一笑，亲了亲安晓静的额头，说道：“我说的可都是真心话，你在我心里是最重要的，没有人能够替代。”
　　安晓静眼神温柔地看着玄桉，说道：“不管发生什么事情，我都不会离开你。”
　　说完，安晓静主动吻上了玄桉的嘴唇，两人的舌头交织在一起，享受着彼此的甜蜜。玄桉的手也开始不老实起来，他轻轻地抚摸着安晓静的后背，感受着她的肌肤触感。
　　良久，两人缓缓分开，彼此的呼吸都有些急促。安晓静的脸上洋溢着幸福的笑容，她靠在玄桉的怀里，感受着他的温暖。
　　玄桉抱着安晓静，轻声说道：“我们一定会一直幸福下去的。”安晓静点了点头，说道：“嗯，我相信你。”两人就这样相拥在一起，享受着这一刻的宁静和甜蜜。
　　风月和李敬这时在庭院里围炉煮茶，他们俩讨论着这突如其来的转变，李敬轻轻摇了摇头，“选择并非非黑即白。秦涣现在的心是复杂的，他或许在密室里看到了什么，如今在努力寻找一个平衡点。”
　　李敬抿了口茶继续道：“亦或许他始终未曾忘记与小眠的点滴记忆，他房间传来的哭泣声便是最好的证明。”他沉思片刻，叹了口气，“他的内心仍在摇摆不定。”
　　听到这些，风月提出了自己的疑问。“你是说，他还是有可能回到小眠身边？”她眼神中带着一丝期待。
　　李敬微微一笑，“世事难料，未来的路还长。秦涣如何选择，我们无从知晓。但我想说的是，无论结果如何，我们都应该尊重他的决定。”他为风月添了点茶水，“我们是他的朋友，也是小眠的朋友。无论哪方，都要支持他们的选择。”
　　风月喝着茶，轻轻点了点头，心中的忧虑稍微减轻了一些。她虽不知道秦涣在众目睽睽下发生了何事。但她知道，她能做的，就是默默地等待和祝福。
　　此时，道观内的气氛有些微妙。宋安眠已经开始适应秦涣的改变，她尝试去接受他的决定。然而每当看到秦涣的身影时，她内心还是无法控制的产生波澜。
　　她想到了一种秦涣所经历的可能性，所以才会如此决绝。但她也明白，每个人都有自己的道路和责任。她希望秦涣能够找到自己的方向。
　　而秦涣此刻正在室内静坐冥想。他的心中依旧起伏不定。在人界的记忆和天界的责任在他心中不断交织。他试图寻找一个答案，一个能够让自己心安理得的答案。
　　他知道自己的选择可能会影响到许多人和事，但他也必须做出决定。在长时间的冥想中，他终于下定了决心。
　　他必须面对自己的使命和责任，但他不会忘记在人界与宋安眠的点点滴滴。他会努力寻找一个平衡点，让自己既能完成使命，又能与宋安眠共度时光......
　　妖界
　　垣月河的伤口此时全然恢复，他坐在榻上，身体微微前倾，双手握拳，眼神中透露出一丝狡黠和残忍。
　　他紧盯着眼前的人，嘴角微微上扬，露出一抹冷笑，仿佛在嘲笑对方的软弱和无能。
　　“你也是狠得下心，那可是你的儿子。”他的声音低沉而有力，带着一种不可一世的威严。
　　随着他的话语，他的眼神变得更加锐利，仿佛要穿透对方的灵魂，让对方感受到他的强大和无情。
　　秦剑松面无表情地看着垣月河，语气冷淡道：“宋安眠太危险，他们俩如果继续在一起只会为我儿徒增危险，也会妨碍到你的计划。为了他的安全，我必须做出这样的决定。”他的眼神坚定而深邃，仿佛已经做好了万全的准备。
　　室内烛焰晃动，阴影交错，垣月河闻言眼神闪烁不定，似乎在权衡着秦剑松的话中的真实性以及背后的意图。
　　他知道宋安眠和安晓静的存在对他们的计划都有着重要的影响。他冷笑一声：“你做的决定，与我何干？”
　　秦剑松深深地看了他一眼：“因为我的命在你手里。妖神此时还在他们身边，若是妖神恢复一切记忆，知道你干的这一切，会怎么想？我可以帮你。”他的话语中透露出诚恳与坚定，让垣月河不由得正色起来。
　　垣月河沉默了片刻，最终开口道：“你放心，只要秦涣不和宋安眠在一起，安晓静和玄桉在人界不起事端，我自然会保你全家平安。”
　　垣月河并不知道，他们的谈话已然被角落的秉山老翁尽收耳底，老翁听完瞳孔微缩，随后眸中厉色一闪而过，满是冰寒之意。他悄然离去，回到家中看着眼前的棋局，“他果然有事情瞒着我们！”
　　老翁冷笑一声，“也难怪北斗谷的谷主会突然退出‘暗影’组织，原来问题出在这里......”他双眼幽幽地看着眼前的棋子，嘴角微扬，将棋子落到一处
　　老翁眼神在落子那刻瞬间变冷，带着彻骨的杀意，“是时候让妖神回来主持大局了......”说完，他隐藏自己的踪迹，悄然前往北斗谷......

第59章 你还是先顾好你自己吧，听说有人已经下令，要活捉你们。
　　秉山老翁只身到达北斗谷，此时北斗谷正被一片迷蒙的雨幕所笼罩。细密的雨丝如牛毛般纷纷扬扬地洒落，打在青石路上，发出清脆的声响。山间弥漫着薄薄的雾气，使得远处的山峰若隐若现，宛如仙境一般。
　　雨滴落在谷中的溪流中，溅起一片片水花，发出清脆悦耳的声音。溪边的花草在雨水的滋润下显得更加鲜艳夺目，散发出阵阵清新的香气。
　　秉山老翁站在雨中，“秉山求见谷主，还请放行。”他的声音不大不小，带着不可忽视的威严
　　守卫看着眼前的老者是自己惹不起的，回道：“老翁稍等，我这就去禀报！”
　　不一会儿，守卫返回告知秉山老翁可以进去了。秉山老翁走进北斗谷，沿着青石路前行，最终来到了一座雅致的庭院前。院中有一棵古老的梧桐树，谷主正在树下泡茶
　　谷主眼神犀利，仿佛能看穿一切。他看着秉山老翁，邀请老翁坐下，为老翁倒了杯茶，缓缓说道：“你来找我何事？”
　　秉山老翁恭敬地行礼，说道：“谷主，老夫此次前来，是有一事想要确认。近日，江湖上出现了一股神秘势力，他们联合人界祸乱两界。不知谷主可知晓？”老翁说完看着谷主，仿佛要将谷主的全部想法看透
　　谷主沉默片刻，道：“老翁有所不知，前段时间小儿回来过一趟，和老夫说了些事情，想必老翁也是为了‘暗影’或者说垣月河来的吧。”
　　秉山老翁微微皱眉，“果然如此......老夫前来见谷主前碰巧听到垣月河在和一个人讨论事情，但他所做的任何事都是为了一己私欲，和妖神的命令无关。而老夫，则是他们手中的一颗棋子。”
　　谷主轻啜一口茶，“嗯，我也是察觉不对才及时止损。不过，这垣月河究竟在下怎样一盘棋？为何会选择假传妖神之令？”
　　秉山老翁眼中闪过一丝忧虑，“据老夫所知，妖神此番正在双生焰身边，和那个叫安晓静的姑娘在一起。”
　　谷主放下茶杯，“原来如此......那老翁是想？”
　　秉山老翁认真地看着谷主，“老夫希望能与谷主合作，让妖神回来主持大局。”
　　谷主沉思片刻，“嗯......此事事关重大，容我考虑一番......”
　　人界
　　秦涣此时正在房间里打坐修炼，不知为何，窗外顿时狂放大作，秦涣房间的门赫然打开，秦涣被这股突如其来的力量惊醒，他迅速戒备，却听见一个熟悉的声音从门外传来，“阿焕，这么快就不认识我了？”
　　秦涣看着眼前穿着黑斗篷的熟悉面孔，他的眼神中透露出一丝冷漠和戏谑。黑色长发束起，两须随风飘动，仿佛与黑夜融为一体，让人不寒而栗。他的皮肤变得苍白如纸，透露出一种病态的美感。
　　阿音的斗篷在风中猎猎作响，他的腰间别着一把锋利的匕首，闪烁着寒光，让人不敢直视。他的脚步轻盈而坚定，每一步都散发出一种无形的威压。
　　“阿音，你这时候不应该在看守殡仪馆吗？怎么跑这里来了？”秦涣看见来人放松警惕，疑惑地问道
　　“我来看看你啊。”阿音的嘴角勾起一抹诡异的笑容，“顺便告诉你一个消息，我已经加入’暗影‘了。”
　　秦涣眼睛瞪圆，他看着阿音的斗篷回想起集会的那人，心中一沉，“集会上的那个主持人就是你？”
　　阿音凑到秦涣耳边，轻声说道：“是啊，而且有人准备攻打七星观，抢夺双生焰。”
　　秦涣再次瞪大了眼睛，“七星观岂是那么容易攻下的！”
　　阿音冷笑一声，“那边可是有备而来，而且还有神秘高手相助。还有，螳螂捕蝉黄雀在后......”
　　阿音的声音在秦涣脑子里回荡，他眉头紧锁，“我必须告诉宋安眠他们。”
　　阿音看了秦涣一眼，“你还是先顾好你自己吧，听说那边已经下令，要活捉你们。”
　　秦涣握紧了拳头，“我一定不会让他们得逞的！”
　　阿音笑着拍了拍秦涣的肩膀，“你不想让他们得逞？可是你现在只是恢复了记忆啊......”说完，阿音转身离去，消失在了黑夜之中。
　　秦涣这时反应过来，自嘲地笑了笑，“是啊，我如今只是凡人之躯，何来帮助他们一说。”他说完前往安晓静和玄桉那里
　　此时此刻，玄桉与安晓静并肩而坐于屋内，他们的目光穿越窗户，凝视着那无尽浩瀚的星空。夜空中闪烁的繁星仿佛是无数双眼睛注视着他们，见证着他们之间那份独特的情感纽带。
　　他们的手紧紧相牵，彼此间传递着温暖与安慰。在这宁静的氛围中，他们的思绪渐渐飘荡，那些美好的瞬间如同一幅幅绚丽多彩的画卷在脑海中展开，每一个细节都是那么清晰而珍贵。
　　“你看，那颗星星好亮啊。”安晓静指着天空说道。
　　“嗯，就像你的眼睛一样。”玄桉温柔地看着她。
　　安晓静笑了笑，靠在了玄桉的肩膀上。“以后我们也一起来看星星吧。”安晓静说道。
　　“好，我答应你。”玄桉轻轻地吻了吻她的额头。
　　他们并肩躺在柔软的大床上，透过窗户仰望着无尽的星空。夜空中闪烁的星星如同璀璨的宝石，镶嵌在漆黑的天幕上，散发着神秘而迷人的光芒。
　　两人的目光交汇，眼中流露出对彼此深深的爱意和满足。在这一刻，他们仿佛忘却了世间的一切纷扰与烦恼，只专注于眼前这份宁静与美好。
　　她轻轻地握住他的手，感受着他掌心传来的温暖。他也默默回应着她的柔情，将她的手紧紧握在自己手中。他们的心跳交织在一起，奏响出一曲美妙的旋律。
　　秦涣这时非常不合时宜地敲响两人的房门，声音响亮又焦急，“玄桉！安晓静！快开门！有事和你们说！”
　　玄桉和安晓静对视一眼，然后迅速起身去开门。“怎么了？秦涣。”玄桉问道。
　　“阿音告诉我，有人要攻打这里，抢走双生焰。”秦涣喘着粗气说道。
　　“什么？”玄桉和安晓静同时惊呼。
　　“而且阿音还说，这次行动还有神秘高手相助。”秦涣的脸色十分凝重。
　　安晓静咬了咬嘴唇，“我们必须赶紧通知姐姐和风月。”
　　玄桉点点头，“我赞同，但是我们也要做好应对的准备。”
　　他们聊完匆匆忙忙地准备朝着宋安眠的住处走去，心中充满了担忧和紧迫感。不料，宋安眠因为秦涣的敲门声已然出现在几人身后
　　“发生什么事儿了？怎么都这么严肃？”宋安眠不解地问道
　　“姐（宋安眠），情况不妙。”玄桉和安晓静同时将事情的来龙去脉告诉了宋安眠。
　　秦涣站在一旁，脸色更加凝重，“阿音告诉我，这次敌人不仅有大量的人手，还有神秘高手相助，目标是你们两个。”
　　宋安眠听完之后，脸色微微一变，但她很快恢复了冷静，“我明白了。首先，我们俩不是物品。其次，我们俩也绝对不能落入他人之手。我们必须马上制定一个计划。”
　　玄桉点点头，“我同意。我们需要考虑的是如何抵挡敌人，同时保护你们两个。”
　　“我们可以先通知风月，让他有所准备。”安晓静提议道。
　　玄桉则提出了反对意见，“我们并不能确定敌人什么时候会发起攻击，所以我们应该先制定一个应急计划。风月那边可以由秦涣去通知。”
　　风月在远处听到自己的名字，赶紧跑上前，“你们要通知我什么？”
　　安晓静将来龙去脉再次和风月讲了一遍，风月点头同意帮助他们。玄桉开口道：“我们当务之急是先保护好晓静和宋安眠，”玄桉转向宋安眠继续说道：“我们需要马上研究敌人的进攻路线和计划如何守住这里。”
　　蓝钰收到安晓静的求助后出现在安晓静身边，她一直听着几人的谈话，此时她说出了令众人惊讶的话，”风月不能出现在你们的战场中，她的身份特殊，掌管着人界与其他两界合作的部门。说到底，这是天界和妖界的事情，人界无权插手。”
　　听到蓝钰的这番话，几人面色都变得很凝重。玄桉紧皱着眉头思索了一会，开口道：“那就意味着我们必须要靠自己来应对这次危机。”
　　秦涣也点了点头，表示同意。宋安眠深吸一口气，坚定地说：“我们必须得做好万全的准备。”
　　接下来的时间，几人开始详细讨论起如何应对即将到来的攻击。首先，他们需要了解敌人的具体信息和进攻路线。
　　玄桉提议他们分散开来，探查各个方向的情况。秦涣则提出他和玄桉可以在一些地方设置机关埋伏，因为两人是现在没有法力。
　　安晓静则提议利用宋安眠的智谋，设法制造出陷阱和干扰装置来拖延敌人。她自己则准备利用她的治愈能力，为受伤的同伴提供及时的救治。
　　经过一番讨论，他们决定分工合作，开始制定详细的防御计划。玄桉和秦涣一同去查看周围环境，看看有无可以利用的自然障碍或是地势优势
　　宋安眠则在原地准备武器和防御装备；安晓静开始准备治愈所需的物资和法术；蓝钰不能插手几人的行动，她想找小白聊聊天，结果发现他不知所踪，蓝钰决定先找到安晓静。
　　宋安眠在准备好自己的任务后，准备前往李鸿的房间汇报情况。安晓静忽然来到她身边，“姐，小白去哪儿了你知道吗？”
　　宋安眠这才意识到蓝钰在这边，小白却没有出现，“我不知道，或许他去忙别的事没和我说。”
　　蓝钰和安晓静虽然有些怀疑，但还是选择相信小白，“或许他真的有自己的打算。”安晓静思索道
　　时间紧迫，玄桉和秦涣通过无人机迅速探查地形和隐秘的路径；安晓静忙着调配草药和法术咒语；蓝钰密切地关注着小白的情况。宋安眠则前往李鸿的房间报告了一切。整个氛围紧张而有序，每个人都全力以赴地准备着即将到来的战斗。
　　与此同时，小白已然默默地在北斗谷听着父亲的训斥，“这关乎妖界大事！你不要以为天界那边委任你成为宋安眠的守护灵你就是天界的人了，等双生焰回到天界，你还是得回来的！”北斗谷谷主气得顾不得形象，站起身来走到小白面前指着他的鼻子训斥道
　　小白跪在地上，满脸不服气，“小眠是我的朋友！我不能做对不起她的事情！我不会帮你们的！”
　　谷主见状，无奈地叹了口气，“你这孩子，怎么就这么倔呢？罢了罢了，你不肯帮忙就算了。”说罢，他转身离开了大殿。
　　小白松了一口气，他决定偷偷溜出去帮助宋安眠他们。他想凭借着自己对北斗谷的熟悉，能够避开了巡逻的士兵，回到宋安眠身边。
　　却不料，一群守卫出现在他面前，“少主，谷主有令，让我们带您回卧房，没有命令不得出谷。”
　　小白听了愣在原地，他没想得到父亲会这么决绝。守卫向他行了个礼，随后迅速将他敲晕扛了回去......
　　谷主来到书房，秉山老翁正在书房中修习着功法，他见谷主从大殿回来，“令郎果然没同意，这些事情，还得靠我们自己。”
　　谷主叹了口气，他问道：“这些日子垣月河没有发现什么吧？那日你回去后我思考了许久，最终同意你的提议。现如今，我们是没有回头路了......”
　　秉山老翁神色凝重地摇了摇头，“目前还没有发现什么异常。但我们不能掉以轻心，毕竟垣月河心计深沉，难以揣测。”谷主微微颔首，表示认同。
　　此时，一名弟子匆忙赶来，抱拳施礼后说道：“启禀谷主，外面有天界使者求见。”谷主和秉山老翁对视一眼，心中皆涌起一丝不安。
　　天界使者进入书房，呈上一封信函。谷主拆开信封，阅读完毕后，脸色变得愈发沉重。秉山老翁忍不住询问：“信上都说了些什么？”
　　谷主深吸一口气，“天界得知了我们的行动，责令我们不能伤害双生焰。否则……”他顿了顿，没有继续说下去，但其中的威胁意味不言而喻。
　　局势越发扑朔迷离，谷主和秉山老翁感到压力倍增。他们必须尽快想出应对之策，在不伤害双生焰的情况下，做好准备随时抵御来自各方的威胁。
　　人界七星观内
　　玄桉和秦涣已经探查完地形回来了，“我利用无人机把附近地形都勘测了遍，附近还有一些未开发的区域......”
　　宋安眠思考了一下，“嗯，师父同意我们的行动，但他也说明不能在观内或已开发的区域，需将他们引到附近未开发的山里。我们可以去北山中设下防线。”
　　众人商议已定，开始着手准备。宋安眠带领大家在北山布下重重陷阱，而安晓静则利用自身的治愈能力，结合向宋安眠请教过的方法，制作了一些应急的药品。
　　就在他们忙碌之时，小白在房间里焦急踱步，他听到守卫换班的消息心中一喜。他趁守卫换班松懈之际，假装来到门口与他们闲聊，随后趁其不备撒了一把迷粉，摆脱了守卫的监视，悄悄地潜往北山。
　　他一路小心翼翼，生怕被人发现。他像一只灵活的猫，穿梭在树林之间，巧妙地避开了所有可能的危险。
　　当他赶到北山时，看到了宋安眠等人正在紧张地布置着。小白心中一喜，正欲上前，却突然感受到了一股强大的气息从远处传来。
　　这股气息如同海浪一般汹涌澎湃，带着无尽的威压，让小白不由自主地停下了脚步。他瞪大了眼睛，望向气息传来的方向，心中充满了警惕。他感受到这股气息的主人绝对不简单，很可能是一个极其强大的存在。
　　小白深吸一口气，定了定神，决定先观察一下情况再做打算。他隐藏在暗处，密切关注着宋安眠等人的一举一动。只见他们忙碌而有序地摆放着各种物品，似乎在准备一场盛大的仪式。小白心中暗自发问：“他们到底在干什么？为什么会有如此强大的气息出现？”
　　随着时间的推移，那股强大的气息越来越近，小白的心跳也越来越快。他感觉到自己的身体开始微微颤抖，一种前所未有的紧张感涌上心头。然而，他并没有退缩，而是紧紧握起拳头，暗暗告诉自己要冷静应对......

第70章 欢迎你们回到天界！
　　秉山老翁这时出现在宋安眠几人面前，小白暗叫：（不好！），他急忙闪身来到宋安眠身边，秉山老翁看着化身小狗的小白，冷笑一声，“原本我们打算过几天再来请妖神回去，没成想你居然能够跑出来，那就怪不得我们了！”
　　谷主也出现在秉山老翁身后，叹了口气，“儿啊，我也是为你好......”
　　几人消化着秉山老翁和谷主的话，安晓静这时提出疑问，“你们的目标不是我和小眠吗？怎么成玄桉了？”
　　老翁和谷主也被安晓静的话整懵了，“我们的目标一直都是妖神，何来带走你们这一说？”
　　安晓静和宋安眠对视一眼，两人皆是疑惑不解。难道是搞错了？
　　“你消息有误吧？”宋安眠看着秦涣说道。
　　秦涣也不解地挠了挠头。几人看着彼此许久，似乎明白了一切。秉山老翁看着不说话的几人，皱眉道，“废什么话！我找了妖神如此之久，今天我们就要请妖神回去主持大局！”
　　秉山老翁眼神犀利，只见他双手结印，口中念念有词，一道光芒向几人射去。
　　宋安眠和安晓静对视一眼，同时施展出自己的绝技。安晓静身形一闪，如鬼魅般冲向秉山老翁，手中长剑挥舞，剑影闪烁，让人眼花缭乱。宋安眠则在原地不动，双手不断结印，施展出各种法术，攻击秉山老翁。
　　蓝钰和小白也没有闲着，蓝钰手中的长枪如同蛟龙出海，气势磅礴，小白则化为一道闪电，不断在秉山老翁身边穿梭，伺机攻击。
　　秉山老翁面对众人的围攻，丝毫不慌，他手中结印不断变化，一道道光芒从他手中射出，与众人的攻击相互碰撞，发出阵阵巨响。
　　战斗异常激烈，双方你来我往，互不相让。宋安眠、安晓静和蓝钰、小白四人配合默契，相互支援，逐渐占据了上风。
　　然而，秉山老翁毕竟是高手，他的实力深不可测。在关键时刻，他使出了自己的绝招，一道巨大的光芒从他手中射出，直接将宋安眠等人逼退。
　　秦涣和玄桉此时小心翼翼地靠近机关处，他们两人都屏气凝神，不敢发出一点声音。秦涣轻轻地伸出手，慢慢地转动着机关上的旋钮，而玄桉则紧张地注视着四周，随时准备应对可能出现的危险。
　　随着机关的开启，一声声轻微的“咔嚓”声响起，紧接着，一根根闪烁着寒光的长箭从四面八方呼啸而出，如同密集的雨点一般向着秉山老翁射去。这些长箭速度极快，威力惊人，带着凌厉的气势，仿佛要将一切都撕裂开来。
　　秉山老翁察觉到了危险的逼近，但他并没有惊慌失措。只见他身形一闪，迅速避开了几根射向他要害部位的长箭。同时，他手中的拐杖挥舞起来，形成了一道密不透风的防线，将其他的长箭纷纷击落。
　　然而，长箭的数量实在太多，秉山老翁渐渐有些吃力了。他的动作开始变得迟缓，身上也被长箭射中了几处，鲜血染红了他的衣衫。谷主见势不妙，赶忙上前帮助秉山老翁
　　谷主手势一闪，天空瞬间变成血色，仿佛被一股神秘的力量所笼罩。随着他的手势，北斗谷中响起一阵激昂的号角声，声音回荡在山谷之间，震耳欲聋。
　　紧接着，一群身着黑色铠甲的士兵四面八方从云层中涌出，他们手持锋利的武器，步伐整齐，气势磅礴。这些士兵都是北斗谷中的精英，他们训练有素，战斗力极强。
　　谷主站在高处，他的身影在血色的天空下显得格外威严。他的眼神中透露出一种坚定和决心，仿佛在告诉士兵们，这是一场生死之战，必须全力以赴。
　　士兵们围绕着谷主，形成一个紧密的方阵。他们的表情严肃，眼神中充满了对战斗的渴望。谷主高声喊道：“北斗谷的勇士们，今天我们势必迎回妖神，我们必将取得胜利！”
　　士兵们齐声高呼：“胜利！胜利！胜利！”声音响彻整个山间，回荡在天地之间。在谷主的激励下，他们的士气更加高昂，准备迎接即将到来的战斗。
　　“哈哈哈，你们以为这样就能阻止我吗？”秉山老翁见谷主召集士兵，大笑道。
　　此时，安晓静想到了自己在秘密空间图书馆看的一本书中的办法，她示意大家停止攻击。然后，她集中精力，施展出一种特殊的法术，试图控制这些士兵的心境。
　　秉山老翁和谷主感受到了安晓静的法术，心中一惊，但他很快就稳定了下来。
　　“雕虫小技！”他不屑地说道。
　　然而，安晓静并没有放弃，她持续施加压力，渐渐地，一些士兵的表情变得扭曲起来。
　　安晓静见士兵们的表情开始扭曲，知道自己的法术开始起作用了。她心中一喜，更加集中精力，想要彻底控制这些士兵。
　　秉山老翁和谷主见形势不妙，开始联手抵抗安晓静的法术。他们使出浑身解数，令两妖没想到的是，小白和蓝钰突然出现对抗着他们，谷主气得眼睛发红，“逆子！你站哪边的？！”
　　小白嘴巴一瞥，“爹！小眠他们是好人！我不能看你为了一己私欲做错事！”
　　谷主边施法边叹了口气，“你还是看不懂为父和老翁的用心良苦啊！”
　　与此同时，宋安眠站在安晓静身旁，凝神注视着眼前的士兵们。安晓静示意宋安眠出手，宋安眠点点头，闭上双眼，深吸一口气，开始凝聚内心的力量。
　　她的手掌微微颤抖，但眼神却异常坚定，仿佛要将所有的力量都凝聚到这一击之中。
　　随着她的法术施展，一道淡淡的红焰开始在她手掌上聚集。这光芒并不刺眼，却散发着一股温暖的气息，让人感到宁静与安详。
　　士兵们感受到了这股力量的涌动，他们的眼神开始变得迷离起来，仿佛被一种神秘的力量所吸引。他们的表情渐渐变得平静，愤怒与敌意消退，取而代之的是一种平和与安宁。
　　安晓静看到这一幕，心中一喜，知道宋安眠的法术开始生效了。她也在一旁集中精力，加强对士兵们心境的控制。两人的配合默契无声，却让士兵们的内心波澜渐渐平息。
　　士兵们的意识逐渐变得模糊起来，他们仿佛置身于一个梦境般的状态，不再具备战斗的欲望。他们的眼神空洞而迷离，完全没有了之前的锐利与敌意。
　　安晓静和宋安眠默契地维持着法术，让士兵们逐渐沉入梦乡之中。他们的身体微微摇晃，步伐渐渐迟缓，最终停滞不前。
　　谷主和秉山老翁瞪大了双眼，“我倒是没想到你们俩居然能使用双生焰的法力了，但这又怎么样呢？”秉山老翁冷笑道
　　谷主见秉山老翁似是起了杀意，拉住他的胳膊提醒道：“不要忘了天界那里怎么说的。”
　　秉山老翁愣了愣，就在这时，垣月河带着阿音来到了战场，“我都观察了这么久你们才打的差不多了，现在该是我们暗影收网的时候了！”说完，垣月河拍了拍手，暗影的暗卫齐齐出现在他身后
　　在垣月河带着阿音出现在战场的那一刻，整个局势陡然变得混乱起来。秉山老翁和谷主立刻警惕起来，他们知道暗影的暗卫不是好对付的敌人。
　　垣月河冷笑一声，手下的暗卫们迅速组成阵势，与北斗谷的士兵展开激烈的交战。暗卫们的身手矫健，配合默契，让北斗谷的士兵有些应接不暇。
　　谷主见状，立刻大喊，“安晓静，快撤掉法术！”安晓静见状立刻撤回法术，谷主随即组织士兵们进行反击。
　　他挥舞着手中的长剑，指挥士兵们分成小队，采取灵活的战术，试图瓦解暗卫们的防线。
　　与此同时，安晓静和宋安眠也加入了战斗。安晓静施展出她的法术，试图干扰暗卫们的思维，让他们陷入混乱之中。宋安眠则凝聚出强大的力量，释放出一道光芒耀眼的攻击，直指暗卫的要害。
　　暗卫们并不示弱，他们的身法敏捷，反击迅速。垣月河冷眼旁观，突然一个手势，暗卫们瞬间变换阵型，形成了一个巨大的旋涡，将北斗谷的士兵困在其中。
　　谷主见状，立刻调动士兵们合力抵抗。他们奋力冲锋，试图冲破暗卫们的包围，但暗卫们的防线坚固异常，让他们难以取得突破。
　　在混战中，秉山老翁突然心生一计。他趁着众人不备，暗中施展了一种神秘的法术。
　　随着秉山老翁的施法，玄桉的眼神渐渐变得清晰起来。他心中忽然一震，记忆似乎受到了某种触动。一股强大的力量在他体内涌动，让他的身体不受控制地颤抖起来。
　　正当混战激烈的时候，一道神秘的光芒突然从玄桉的身上喷涌而出，将整个战场笼罩在耀眼的光芒之中。这股力量让暗卫们一阵失神，趁机北斗谷的士兵们展开了猛烈的反击。
　　玄桉的眼神开始变得更加犀利而坚定。一缕金色的光芒在他眼中闪烁，仿佛蕴含着无尽的智慧和力量。
　　玄桉抬手，一道道光芒围绕着他。随着光芒的闪耀，他身穿一袭深邃黑袍，袍身上绣着璀璨的银色符文，闪烁着神秘的光芒。
　　头戴一顶银色头冠，冠上镶嵌着一颗闪耀的红宝石，散发出神秘的气息。他的目光如同星空般深邃，仿佛能看穿人心。
　　看到玄桉的变化，北斗谷的士兵们士气大振，他们仿佛感受到了一股无形的力量在支持着他们。
　　玄天这时在办公室内感受到玄桉的变化，他激动地顾不得其他，悄悄来到无人处变身玄天剑，来到玄桉身边，他激动道：“恭喜主人恢复记忆。”
　　玄桉斜睨了一眼，缓缓抬手握住玄天剑，玄天感受到玄桉的力量，随着玄桉的挥舞，一道道光芒闪烁，犹如一道闪电划过天际。
　　暗卫们被玄桉身上散发出的强大气场所震撼，不禁心生畏惧之情。他们开始有些支撑不住，阵型渐渐松动。
　　垣月河见势不妙，立即指挥暗卫们振作起来。玄桉带领着北斗谷的勇士们奋勇冲锋，长剑挥舞间，尽显出他作为妖神的威严与力量。
　　战场上，一时间剑光刀影交错，火光冲天。玄桉的每一击都如同雷霆霹雳，让敌人闻风丧胆。士兵们士气高昂，似乎忘记了疲惫，只为了追逐胜利的光芒。
　　玄桉的表情变得更加冷漠与不可一世。每一次挥动玄天剑，都带着一股无与伦比的威严与力量，让敌人望风而逃。
　　在他的带领下，北斗谷的士兵们如入无敌之境，士气高昂，仿佛忘却了疲惫，只为了追逐胜利的光芒。他们紧随玄桉的脚步，冲锋在前，势不可挡。
　　玄桉缓缓开口，语气带有命令的意味道：“谷主，劳烦二位活捉垣月河！”
　　谷主和秉山老翁见状，心中暗自庆幸。他们立即展开行动，一前一后，夹击着垣月河。
　　谷主挥动手中的长剑，身手矫健，与垣月河展开激烈的对抗。而秉山老翁则运用他的神秘法术，试图将垣月河束缚。
　　垣月河感受到了危机的临近，他全力抵抗，身法灵活异常。玄桉见状直接释放出威压，这令垣月河逐渐陷入苦战之中。
　　谷主和秉山老翁默契配合，将垣月河逼至绝境。最终，他们合力出手，成功将垣月河活捉。垣月河被制服后，终于露出绝望的神色，他的暗卫们也随之节节败退。
　　战场上，一片欢呼声响彻云霄。玄桉站在最前方，凝视着远方，他的目光中透露出一丝深沉的思索。
　　与此同时，安晓静和宋安眠几人早就躲起来看着眼前的这一切，安晓静轻抚微凉的秀发轻声说“是妖神回来了，而非我认识的那个玄桉回来了，是吗？”
　　宋安眠轻叹一声，说道“我看到了”
　　玄桉在战斗结束后，带着谷主和秉山老翁来到一处幽静之地，交代起了一切。他深深地看着两人，神色庄严而肃穆：“谷主、秉山老翁，我回来了，但这一切并非结束。垣月河在妖界的势力具体还尚未可知，我们需要......”
　　谷主和秉山老翁均是脸色凝重，他们知道玄桉的归来意味着更加艰难的战斗即将来临。他们郑重地点头，表示将全力支持玄桉，共同对抗妖神的势力。
　　就在玄桉话音未落之时，安晓静骤然失去理智，冲了出来，站在玄桉面前，眼神中闪烁着疑惑和期待。她紧紧地盯着玄桉，问道：“你，还是你吗？”
　　玄桉轻蔑一笑，“你觉得我们还会回到从前吗？我现在可是没这个心思和天界的人在这里谈情说爱。不要忘了，我们注定站在对立面。“
　　安晓静听完眼里泛起泪光，她正想说什么，玄桉二话不说直接对安晓静展开了攻击。宋安眠和秦涣反应迅速，直接冲出来联手展开攻击抵挡玄桉的攻击。
　　他们的举动无疑彻底激怒玄桉，战斗更加激烈起来。整个场面瞬息万变，身处中心的玄桉如同一道狂风中的巨浪，令人无法捉摸其动向。
　　几人心中清楚，玄桉的实力已经超越了他们的想象，他们必须全力以赴才能与之对抗。安晓静拼尽全力抵挡着玄桉的攻击，然而心中的痛楚却难以言表。她深知玄桉已经不再是那个曾经熟悉的玄桉了，但他为何要如此对她呢？
　　她开始思考他们之间究竟发生了什么误会。与此同时，宋安眠和其他人也在竭尽全力战斗着，他们心中充满了对胜利的渴望和对友情的坚持。他们的战斗技巧虽然高超，但面对强大的玄桉仍然倍感压力。
　　然而，他们并没有放弃，因为他们知道只有坚持下去才能找到战胜玄桉的方法。就在战斗进行到关键时刻时，谷主和秉山老翁同时出手，宋安眠三人一时间无法抵挡，被玄桉击倒在地，玄桉冷漠地看着三人，命令秉山老翁道：”烦请老翁把他们‘送’回天界。“
　　秉山老翁得令施法将昏迷的几人带到山顶的悬崖，毫不留情的将几人扔了下去。随后老翁叹了口气，转身离开回到玄桉身边，”禀告妖神，那几个人已经处理了。“
　　玄桉点了点头，转头问谷主道：”垣月河一行人已经押送回去了吧。“
　　谷主笑着说道：“谷主放心已经押送回去了。”
　　在玄桉和两妖谈话之际，一个阵眼突然出现在山崖下，它是一个巨大的旋涡状白洞，散发着阵阵诡异的金色光芒。
　　在这白洞中，仿佛有无数闪烁的星光在不断旋转，形成一种奇异的景象。阵眼周围空气扭曲，仿佛时间和空间都在这一点发生了扭曲和变化。
　　白洞仿佛感受到三人的坠落一般，出现在三人身下等待着他们的坠入，他们进入白洞后周围一片漆黑，只有风声呼啸在耳边回荡。他们感觉自己仿佛被无形的力量牵引着，朝着白洞的方向飞速前进。
　　随着他们穿过白洞，一股强大的力量包裹着他们，身体感到一阵晕眩，仿佛整个世界都在旋转。然后，他们的眼前豁然开朗，一片璀璨的星空出现在他们的眼前。
　　在星空中，他们看到了种种熟悉又陌生的景象，仿佛是天界的一部分，但又不完全相同。
　　突然，一道温暖的光芒洒在他们身上，三人感到一股温暖流淌进心间，记忆如同潮水般涌来。他们开始看到曾经的点点滴滴，重温着天界的种种记忆。
　　宋以兮和宋以情是如何化形的以及她们是因为封印玄桉而意外落入人界的。花焕又是如何在天界与阿音生活的又是如何接受命令来到人界的
　　渐渐地，星空中的景象渐渐淡去，取而代之的是一个熟悉而又陌生的地方——天界。三人重回天界，他们的身份和记忆已经完整恢复，安家祖先们和祖师爷此时早已来到天界大门等待着几人的到来
　　祖师爷和安家祖先分别抱住自己人界的小信徒和自己人界的小后代，祖师爷笑道：“终于见到你们了。”
　　宋以兮和宋以情跟随着安家祖先进入天界，一路上他们看到了熟悉又陌生的景象，天界的美丽令他们心旷神怡。
　　走过一片花海，穿过一座玉桥，他们终于来到了天界之中最华丽壮观的宫殿——天宫。
　　天宫巍峨耸立，金碧辉煌，散发着神秘而庄严的气息。两位祖先引领着宋以兮和宋以情，来到了天宫的大殿前。大殿前，一位仙风道骨，威严慈祥的天君正等待着他们的到来。
　　天君微笑着迎接他们，温和地说道：“欢迎你们回到天界，我知道你们在人间经历了许多波折，但你们的使命终于完成了。”宋以兮和宋以情感慨万分，跪拜在天君面前，表达了对天君的敬意和感激之情。
　　天君神情庄严，将手轻轻一挥，一道光芒笼罩在宋以兮和宋以情身上，瞬间，两人身上的尘世气息消失，取而代之的是仙气升腾，她们正式回到天界
　　天君望着他们，语气慈爱又嘱咐道：“在这里，你们将重新开始新的生活，守护着这片净土，继续传承着我们的使命。”宋以兮和宋以情郑重地点头，她们将永远铭记在心中。
　　安家祖先看着两人，心中充满了欣慰和喜悦。他们知道，宋以兮和宋以情将在天界开启全新的篇章，一个崭新的开始，一个全新的故事，等待着她们去书写......

第50章 没想到垣月河竟然下令禁止谈论我……
　　玄桉觉醒后跟着北斗谷谷主和秉山老翁一同回到妖界，两位老者带着玄桉来到妖界如今最繁华的云安郡
　　“主上，我已派人回去通知妖神回妖界了，想必现在消息已经在冥河宫传开了。我们先带您去城里逛逛吧。”说完谷主和秉山老翁一左一右拉着玄桉的胳膊往城中走去
　　走进城中，玄桉看到了许多新奇的事物。这里的街道热闹非凡，各种妖族在街头巷尾穿梭。秉山老翁向玄桉介绍起云安郡的情况，这里汇聚了众多妖族，是妖界的商业中心。
　　当他们路过一家名为"九龄堂"的药铺时，谷主停了下来。他告诉玄桉，这是妖界最好的药铺，里面有许多珍稀的药材。谷主这时斜睨了被他即时揪回妖界的小白
　　“主上，可否进去给小儿治一下伤口......”谷主小心翼翼地问道
　　玄桉笑着点点头，小白不领情顶嘴道：“我好着呢！如果你没发现我，小眠还能给我治伤呢！”
　　谷主眼睛一瞪，“逆子！”，他伸手欲打小白，被秉山老翁阻止，“还是赶快给他治伤吧，不治好你回去怕是不好交代。”
　　谷主和小白对视一眼，想到家里的妻子（母亲），两妖打了一个寒颤，小白飞快地跑进药铺，“我治，我治还不行嘛！”
　　几妖笑了笑进入药铺后，一位狐族女子迎了上来。她名叫白灵，是九龄堂的主人。白灵查看了了小白的情况后，便拿出一瓶药丸递给小白，说道：“这是凝血丸，每日服用三次，伤口很快就会愈合。”接着，她又看向玄桉，眼中闪过一丝惊讶。
　　“这位先生，怎么感觉有些眼熟？”白灵轻声问道。玄桉看着她，心中有些疑惑。
　　“你不认识他？”谷主惊讶地问道
　　白灵摇了摇头。玄桉心中一惊，自己只不过被封印了千百年，怎么妖界的人民似乎认不出他了。谷主和秉山老翁也是一脸诧异。
　　“那你是否知道妖神？”秉山老翁小心翼翼地问道
　　“小女只是从长辈的口中听到过一二，但从未见过。”白灵有些疑惑地看着几人
　　“白姑娘，此话何意？”谷主忍不住开口问道。
　　白灵微微一笑，“几位怕不是忘了，垣将军为了不让妖界失去妖神后气势低迷，便宣布禁止妖界各地流传妖神的言论和画像。”白灵回忆道，“我依稀记得，在我很小的时候，我的祖父私藏了一张，还拿出来给我看了......”
　　“原来如此......”玄桉眼神一冷，默默攥紧拳头。
　　“不过，关于妖神的传说，一直在我们妖族之间流传。据说，妖神拥有强大的力量，能够守护妖界的和平。”白灵眼神中透露出一丝敬仰。
　　玄桉微笑着对白灵说道：“谢谢白姑娘的解惑。眼下还请先治好病人的伤。”
　　“好的。”白灵将凝血丸交给小白，并叮嘱他按时服用。
　　待到几妖拜别白灵，谷主提着小白的领子道：“主上，我就带我这逆子先回北斗谷了。若有要事，可派人来北斗谷通传。”
　　玄桉点点头表示知道了，秉山老翁开口道：“那主上，我就带您回宫里，还有大事需要您解决呢。”
　　玄桉当即随着秉山老翁往冥河宫的方向走去。路上，玄桉思考着刚刚听到的话。
　　“没想到垣月河竟然下令禁止谈论我……”玄桉心中暗忖。
　　“主上，您不必在意。垣月河这么做或许是想代替您的位置。现如今，他不是已经被您擒获了？”秉山老翁安慰道。
　　“嗯，我明白。”玄桉微微点头，“对了，你说有大事需要我解决，是什么事？”
　　“您不在的这段日子里，垣将军原本做事妥帖，并未有任何逾矩的行为。但谁又能抵得过权力的诱惑呢......”秉山老翁恭敬地回答。
　　正当玄桉与秉山老翁交谈之际，一道黑影从远处的云层中闪现，迅速接近他们。那黑影逐渐清晰，现出真身，竟是一只巨大的黑鹰，羽翼宽广，眼神犀利。黑鹰俯冲而下，落在他们面前，引起一阵狂风。
　　“主上，”黑鹰上传来声音，“军队有急信到。”
　　玄桉微微皱眉，示意秉山老翁取下黑鹰身上的信件。信件被恭敬地呈到玄桉手中，他展开信件，上面内容紧急且事关重大。
　　“北地有紧急情况，”玄桉低声念道，“有不明的力量在暗中集结，似有大规模动作...”他神色变得严肃，“看来我不在的这段时间，天下并未安稳。”
　　秉山老翁看着玄桉紧皱的眉头，心中明白事态的严重性。“主上，是否需要立刻回北地一趟？”他问道。
　　玄桉沉思片刻，抬头看向远方。“北斗谷之事虽重要，但北地之事更关乎大局。”他深吸一口气，“我们必须得赶快制定策略。”
　　就在二妖加快了步伐，准备向冥河宫赶去。一个士兵从远处跑到两妖面前，“报~ 不好啦！主上，垣月河被人劫走啦！”
　　玄桉心中一沉，脸色变得阴沉，“怎么回事？谁敢在我的地盘上放肆？”
　　士兵惶恐地回道：“是……是北地化脉郡守拙阁的人。他们趁着守卫换班的时候，潜入大牢把垣月河带走了。”
　　“我们的人拼死阻拦，却挡不住他们。好在我们在尸体上发现了他们的令牌。”小兵说完将令牌奉上
　　秉山老翁紧握着令牌，愤怒地跺脚，“这群该死的守拙阁，早不来晚不来，偏偏这个时候来捣乱！”
　　玄桉冷静地分析道：“北地向来安稳，此次为何选择与垣月河合作，还劫走他？其中必定有诈。”说罢，他看向士兵，“可有看清他们的去向？”
　　士兵摇摇头，“他们行动迅速，属下等人赶到时，早已不见踪影。”
　　玄桉沉思片刻，“守拙阁此番行动必与北地的紧急情况有关......”
　　“看来有人暗中蠢蠢欲动，”秉山老翁分析道，“不过，这未尝不是一次机会。我们可借此查清隐藏在暗处的势力。”他对玄桉的决策向来信服且支持。
　　二人到达冥河宫后，立即召集众将商讨对策。议事大厅内，气氛凝重。玄桉站在高台之上，看着下方的将领们，心中有了计较。
　　“北地有不明势力暗中集结，”玄桉将信件内容告知众人，“我们必须得尽快查明这些势力的真实目的和身份。”他环视众人，“各位将军，有何建议？”
　　“主上，”一位将领站出来，“末将愿率兵前往北地，一探究竟。”
　　玄桉摇了摇头，“此时不宜打草惊蛇。我们需要智取，不可贸然行事。”他沉思片刻，“派侦查队伍前去探查，同时加强北地的防备。”
　　“那主上认为该如何应对？”另一位将领问道。
　　“我们需先了解对方的实力和意图，”玄桉分析道，“同时，也要准备好应对可能出现的危机。北斗谷之事也不能放松，我们需要在两面都有所准备。”他对众人道，“各位需分头行动，务必确保万无一失。”
　　随后，玄桉便与众将详细商讨策略，直至深夜。他深知责任重大，不能有丝毫懈怠。而这一切的幕后，似乎有一股强大的力量在暗中操控，企图搅动风云。
　　他需要揭开这层面纱，维护世间的安宁与秩序。一切安排妥当后，玄桉回到住处休息。他心事重重，彻夜难眠。他知道接下来的路并不好走，但他决心坚定，誓要守护这片土地。
　　同时，他心中也想着安晓静，玄桉嘟囔道：“不知她现在在天界过的好不好，现在应该叫宋以情了吧......”，他想着想着，忍不住起身研墨，画起了安晓静的样子
　　画毕，他静静地凝视着画面中的女子。她的眉眼，她的微笑，仿佛都在眼前，但却又如此遥远。
　　他的心痛如潮水般袭来，让他无法呼吸。他想起了曾经和安晓静在一起的点点滴滴，那些美好的回忆如今都成为了他心中无法触碰的痛。
　　玄桉的手不自觉地颤抖着，泪水模糊了他的视线。他知道，他或许永远失去了她。他痛苦地闭上了眼睛，任由泪水滑落。
　　“为什么……为什么会这样……”玄桉喃喃自语道，声音充满了无尽的哀伤。
　　他的心像是被撕裂了一般，痛苦让他无法承受。他知道现在两人的身份和局势是一条无法逾越的鸿沟，但他不知道该如何面对这样的结局，不知道该如何走出这个痛苦的深渊。
　　在黑暗中，玄桉默默地哭泣着，他的泪水浸湿了画像，仿佛也浸湿了他那颗破碎的心……
　　天界
　　宋以兮和宋以情两人拜别天君跟着祖师爷和安家祖先来到祖先院中，祖师爷和安家众祖先都高兴地合不拢嘴，“小兮，小情啊，现在我们不是祖辈关系了我也不必要瞒着你我叫什么了，你以后就叫我贤晤仙翁吧。”
　　宋以兮和宋以情微笑着点头，“贤晤仙翁。”她们的目光转向安家其他祖先和祖师爷，“诸位先辈，今后还请多多关照。”
　　祖师爷哈哈大笑，“那是自然！你们如今已恢复本名，可要好好修炼，莫负了天界的期望。”
　　宋以情郑重点头，“我定会努力修行。”此时，她心中暗暗发誓，一定要变强，保护好自己和妹妹。
　　安家祖先们看着两仙，眼中满是慈爱。“以兮，以情，今后若有何事，尽管来找我们。安家和祖师爷永远是你们的后盾。”
　　宋以兮和宋以情感激涕零，“多谢诸位先辈。”
　　宋以情这时想到了什么，开始扭捏不知该如何问出口，祖师爷看出她似是有话要说，问道：“小情，你有什么话就直说，不要拘束。”
　　宋以情定了定神，“我们几个就这么从人界离开了，我们在人界的家人......”宋以兮也在边担忧地看着仙翁
　　贤晤仙翁捋着胡须大笑，“早就给你们安排好了，在你们进入漩涡的那一刻，你们在人界的痕迹便已清除，他们余生不会有痛苦的。”
　　宋以情眼中充满忧虑，“可是......他们只有我一个女儿啊......”
　　贤晤仙翁安慰道：“不要担心，这个我们也安排好了，你看。”说完仙翁给宋以情展示了安烟尘和房夏雪与安同心和褚离歌生活在一起，身边安暖秋和安雨冥一直在逗他们笑。
　　仙翁又展示了其他人，沁溪和安暖秋一同经营着安氏企业，安氏也在和家族企业的合作中日益壮大，而秦氏因为秦剑松仍未回去董事会决定换人经营，但仍保留了秦家的股份。
　　李敬则在李鸿膝下继续修行，李鸿也如往常一样教导着弟子。宋文影和唐叶烟仍旧到处旅行拍戏，宋安陵和 Ash 选择在感情稳定时官宣， Ash 也因为与粉丝坦诚涨了不少粉......
　　宋以兮发现少了一个人，“风月呢？”
　　祖师爷和贤晤仙翁对视一眼，他们神秘一笑，“你猜？”
　　宋以情笑了笑，“哎呀！两位前辈就不要卖关子了！”
　　祖师爷笑着说道：“风月因为身份特殊，她还想着能在开会时见到你们呢！”
　　宋以兮和宋以情反应了许久，宋以兮反应过来惊喜地问道：“她还记得我们？”
　　宋以情露出欣慰的笑容，“那就好……”她轻轻叹了口气，“希望大家都能过上幸福的生活。”
　　祖师爷拍了拍她们的肩膀，“你们也要珍惜眼前的时光，努力修炼，未来还有更多的挑战等待着你们。”
　　宋以兮和宋以情齐声应道：“谨遵教诲！”
　　安顿好一切后，宋以情和宋以兮拜别祖师爷和安家祖先。她们勤奋回到护神殿修炼，不断提升自己的实力。
　　与此同时，花焕自回到天界后整日在自己的寝殿中喝着闷酒，这一举动惊呆原先不愿与他为友的一些小仙，他们一时间议论纷纷。
　　花焕并没有理会，抱着酒坛子回了卧房，他回想着以前和阿音在这里下棋闲聊的日子，回想着在天界无忧无虑与世无争的日子，甚至回想着在人界与宋安眠的点点滴滴
　　花焕醉倒在卧榻上，不省人事。梦中，他又回到了与阿音相处的时光，也回到了和宋安眠在一起讨论学术的时光，然而美好的梦境却被一阵吵闹声打破。
　　他猛地睁开眼，发现自己的卧房内竟站着一群不速之客，为首的正是之前与他不和的那群小仙。“你们怎么进来的？”花焕怒喝道。
　　“哟，我们思想淡薄的花焕仙君也有烦心的时候啊！”其中一人讥讽道，“听说你在人界和宋以兮有一段感情，真是羡煞旁人啊！”
　　花焕心中一团怒火燃起，正欲发作，却被另一人打断。“行了，别跟他废话。我们今天来，是有事要告诉你。”
　　那人神情严肃地说，“妖界从妖神失踪后就不太平，内乱严重。听说天君见状有意想逆转天界如今的局势。”
　　花焕愣住了，许久他才开口，”天君是想凝聚散沙，不重蹈妖界覆辙？“
　　“正是如此。”那人点了点头，“花焕仙君，你的能力有目共睹。天君也知道你和宋以兮仍有感情，有意希望你和双生焰一起辅佐天君重振天界。”
　　花焕沉默不语，陷入了深深的思考。他知道这个任务并非易事。若是接下，他需要权衡各种因素，考虑各种可能的后果。
　　同时他不想辜负天君的期望，也不能忽视自己的责任。
　　他需要冷静地思考并做出决定。这时他的心中既有忧虑也有坚定，眉头紧锁的他仿佛在寻求一种答案。
　　正当他沉思之际，一阵清香飘入房中，令人心神安宁。花焕心中一动，疑惑地望向门外。
　　随着门外的清音越发清晰，一道轻盈的身影迈着急促的步伐走了进来。
　　“宋以兮？”花焕看到宋以兮出现，他的心中涌现出疑惑、惊恐和惊喜。“你怎么会在这里？”
　　宋以兮轻轻一笑，“我来看看你。听说你最近一直在喝闷酒，我担忧你的安危。”她说着缓步走到花焕身旁，目光中带着深深关切。
　　看到宋以兮的花焕心中涌起一股暖流，但随后理智就占上风，他默默地往一旁挪远了些。
　　他恭敬地行礼道：“谢谢你来看我，我们以后还是保持距离为好。”他的眼神闪过一丝忧伤
　　随后他站起来转身面对那群小仙，眼神变得坚定而深邃。“我愿意配合双生焰辅佐天君。”他的声音充满了力量和决心。
　　正当他准备继续讨论接下来的计划时，宋以兮的声音打断了他的思绪。她看向其他小仙，“你们能先回去吗？我有话和花焕仙君说。”
　　几个小仙听见此话纷纷推搡着自己的同伴想要离开此处。见几位小仙离开，宋以兮轻轻地叫着他的名字，“花焕仙君。”，她的眼中充满了复杂的情感。“你是否想过我们的未来？”她的声音中透露出一种深深的关切和忧虑。
　　她深知这个任务对于花焕的重要性，也清楚如今的局面难以回到从前。她害怕失去花焕，害怕他们可能无法像以前那样简单地走在一起。
　　花焕沉默了一会儿，他知道宋以兮的担忧。他转过头，看着她的眼睛，眼中闪烁着坚定的光芒。“以兮，我觉得我们现在就很好。”他的声音温柔而坚定。“我们还是先把天界的危机解决掉。好吗？”他轻轻握住她的手
　　宋以兮听完心中一凉，她赶忙抽回手，小声说道：”我知道了。”说完她行了个礼，失落地回到寝殿
　　宋以情看着面色不佳的宋以兮，关心地问道：“怎么了？姐。你刚才听到其他小仙谈论花焕仙君你就冲去了，你去找他了？！”
　　宋以兮沉重地点点头，宋以情心疼地抱住自家姐姐，“你俩的问题不是一天两天能解决的，还是得等他自己想清楚。”
　　听完宋以情的话，宋以兮眼中闪烁着泪光，“他说我们就保持现在这种关系，那就先这样吧。”随后她又坚定地说道，“还有其他事情要忙呢， 我必须把花焕放一边！”
　　宋以情看着这样的宋以兮叹了口气，她自己也不免想到玄桉，她心想：（不知道妖界的内乱他能不能处理，也不知道他过得好不好......）
　　沉默许久，两姐妹相视一眼，齐齐说道：“我们还是继续修炼吧！”，说完两人面对面盘腿坐下，互相握着对方的手开始修炼。
　　一瞬间，护神殿上空红蓝两色火焰如两条蛟龙般缠绕交织在一起，它们相互攻击、纠缠，仿佛在进行一场激烈的争斗。
　　红色火焰熊熊燃烧，散发出炽热的气息；蓝色火焰冰冷刺骨，闪烁着寒冷的光芒。两者互不相让，仿佛都想将对方吞噬殆尽。整个场面异常壮观，让过路仙不禁为之震撼......

第72章 此次叫你们前来，是有一件重要的事情要交给你们去办
　　修炼告一段落，护神殿上方的红蓝火焰开始慢慢消散，那曾经熊熊燃烧、冰冷刺骨的火焰，开始变得温和而柔和。随着时间的推移，火焰逐渐缩小，最终化为一缕缕微弱的火苗，然后消失不见，只留下一片寂静与安宁。
　　宋以兮和宋以情缓缓睁开双眼，她们的眼睛里闪烁着淡淡的红蓝光芒，看起来非常神秘。“你感觉怎么样？”宋以兮睁开眼睛问道。
　　宋以情正欲开口回应，突然，两人身上的红蓝火焰再次燃起，这次的火焰比之前更加旺盛，两人的身体也开始微微颤抖。
　　随着红蓝火焰的燃烧，周围的空气也开始变得炽热起来，两人的头发也被吹得飘扬起来。突然，红蓝火焰猛地迸发，形成了一股强大的力量，向四周散去。
　　宋以兮和宋以情也被这股力量震得向后退了几步，她们的脸上露出了惊喜的表情。
　　“这股力量好强大啊！”宋以兮惊叹道。
　　“是啊，我们的功力好像真的有所长进了不少！”宋以情兴奋地说道。
　　两人对视一眼，眼中都闪烁着兴奋的光芒。正当两人想要休息喝口茶时，天君身边的心腹前来通传，“二位将军，天君有请。”
　　宋以兮和宋以情相互看了一眼，心中早已有了答案。她们随即跟着来人前往天宫。
　　一路上，两人看到众多天兵天将神色紧张，似乎发生了什么大事。来到天宫，只见天君面色凝重地坐在宝座上。
　　“参见天君！”二人齐声行礼。
　　“两位爱卿，此次叫你们前来，是有一件重要的事情要交给你们去办。”天君顿了顿，接着说道，“如今天界已是一盘散沙，各门各派早已各自为营，再无从前的和谐团结。本君在此拜托两位爱卿同花焕仙君一起，帮助本君重振天界！”
　　“谨遵天君旨意！”宋以兮和宋以情领命后，天君手势一挥，示意花焕站到两人旁边，“你们在人界的表现我们几位老人都看在眼里，这次任务务必做到万无一失！”天君严肃道
　　祖师爷和贤晤仙翁期待地看着三人，他们知道天君的压力，那重重的期待似乎像是重锤般砸在他们的心头。天君的这番话语之中透露出的是一种历史的使命，一个要重整天界的决心。
　　然而，此刻的天界局势错综复杂，众神各自为营，甚至潜伏着未知的危机。这需要他们做出更多的努力，克服更大的困难。他们的责任重大，任务艰巨。
　　“敢问天君，不知此次任务有何细节需要我等了解？”宋以兮严肃地问道。她知道不能盲目地执行任务，必须要对任务有足够的了解。
　　“此次任务的主要目标是修复天界各门各派关系的裂痕。”天君沉声道，“你们需要找到那些分裂势力的弱点，同时寻找机会联合那些中立的神明，共同对抗那些破坏和谐的神明。最重要的是找到如何才能真正修复天界的裂痕的办法。”听完天君的解释后，三人深深吸了一口气。
　　他们知道这是一个艰巨的任务，但他们有信念和决心去完成它。“敢问天君，我们何时出发？”宋以情问道。
　　“明日一早。”天君回答道，“你们需要在最短的时间内熟悉天界的情况，以便能够应对可能出现的各种挑战。”
　　随着任务的紧迫性和压力的加重，三人的脸色也变得愈发严肃起来。他们知道这是他们展现自己实力和价值的机会，也是他们证明自己对天界忠诚的时刻。
　　为了天界的和平和和谐，他们必须要完成这个任务！任务刚刚领下不久之后，“叱灵崖探子来报！”一位小仙急匆匆地走进天宫大殿禀报。
　　“何事如此慌张？”天君皱眉问道。“禀报天君，”探子气喘吁吁地说道，“在叱灵崖发现大量异常力量聚集，疑似有新的神力觉醒，似乎是对我们有所威胁。”
　　面对这个意外的情况，宋以兮和宋以情对视一眼，感觉到事情的严重性。“新的神力觉醒？”宋以兮疑惑地问道，“是否知道是何方势力？”
　　“尚未查明。”探子摇头道，“只是察觉到力量异常强大。”这个情况引起了众人的警觉。三人明白此次任务可能更为复杂和危险。他们必须尽快行动，尽快了解情况并应对挑战。
　　“此事非同小可。”宋以情一脸凝重地说道，“我们需立刻前往叱灵崖调查。”
　　天君沉思片刻，点头同意道：“好吧，你们要小心行事。若有情况，及时汇报。”
　　三人辞别天君后，不敢有丝毫懈怠，马不停蹄地赶往叱灵崖。一路上，他们发现叱灵崖的氛围异常紧张，仿佛有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“这里怎么回事？”花焕皱起眉头，心中涌起一股不安。
　　“似乎有些不对劲……”宋以兮也察觉到了异样，神情变得凝重起来。
　　“难道是因为那个神力来源？”宋以情猜测道。
　　三人加快速度，很快来到了叱灵崖的地界。这里山峦起伏，云雾缭绕，给人一种神秘而危险的感觉。
　　“我们四处找找看，看看能不能找到什么线索。”宋以兮提议道。
　　于是，三人分散开来，开始仔细搜索周围的环境。过了一会儿，宋以情突然喊道：“你们快来看！我好像发现了一些端倪！”
　　花焕和宋以兮闻声赶来，只见宋以情站在一个山谷口，手指向里面。山谷中弥漫着浓郁的灵气，一道道耀眼的光芒直冲天际。
　　“这是……”宋以兮惊讶地望着光芒的方向。
　　“难道这就是新神力的源头？”宋以情猜测道。
　　他们来到山谷内，山谷内的景象让他们大吃一惊。只见山谷中生长着许多奇花异草，散发着迷人的香气。而在山谷中央，有一块巨大的石头，上面刻满了密密麻麻的符文。
　　正当他们准备靠近查看时，一阵强烈的灵力波动袭来，将他们震退数步。地面突然剧烈震动起来，那块巨石上的符文开始闪烁，散发出强大的能量波动。
　　“看来此处设有结界。”花焕仙君眉头微皱。
　　“我们必须突破结界，弄清楚里面到底发生了什么。”宋以兮眼神坚定地说。于是，三人联手施展法力，试图打破结界
　　然而，结界的力量异常强大，他们的攻击犹如石沉大海，毫无效果。
　　“这可怎么办？”宋以情焦急地说道。
　　就在这时，花焕突然想到了什么，“或许我们可以尝试用神器来破解结界。”
　　宋以兮和宋以情点点头，纷纷取出自己的神器。三件神器闪耀着璀璨的光芒，汇聚成一股强大的力量，朝着结界冲击而去。
　　终于，在三人的合力攻击下，结界出现了一丝裂缝。他们趁机进入了结界内部。
　　结界内别有洞天，一座古老的神庙矗立在中央。神庙的墙壁上刻满了神秘的图案和符文，透露出岁月的沧桑。
　　“这里究竟隐藏着什么秘密......”宋以兮低声呢喃道。
　　“你们快看！”宋以情指了指神庙的方向，只见神庙周围突然扬起一个结界，上面刻满了古老的符文和图案，每一个都蕴含着无穷的奥秘
　　许久，神力波动在几人的目光下逐渐消散，仿佛从来没有出现过一般。但三人仍然感受到了一股神秘的力量在神庙中流淌。
　　几个人静静地站在神庙前，感受着这股神秘的力量，心中充满了敬畏和好奇。“这就是神庙的力量吗？”宋以情轻声问道。
　　“也许吧。”花焕点了点头，“不过，这股力量似乎还没有完全释放出来。”
　　“我们需要进一步探索神庙，找到这股力量的源头。”宋以兮说道。
　　宋以情点了点头，“那我们现在就进去吧。”三人走进了神庙，里面弥漫着一股陈旧的气息，让人感到十分压抑。
　　神庙的内部十分宽敞，四周的墙壁和柱子上都刻满了符文和图案，这些符文和图案似乎在诉说着什么。
　　三人小心翼翼地走着，不敢轻易触碰这些符文和图案，生怕引起什么不必要的麻烦。
　　在神庙的中央，有一座巨大的石台，上面刻满了符文和图案，石台的四周，还有四个巨大的石柱，上面还有残留的能量
　　“这人是谁？”宋以情注意到石台中间坐着一位仙君，疑惑地问道。
　　“不知道。”宋以兮摇了摇头，“不过，我怎么感觉这个人有点眼熟。”
　　三人走上石台凑近一瞧，宋以情吓得连连后退，宋以兮和花焕同时伸手拉住快要掉下石台的宋以情
　　宋以情被拉起来后，一副见鬼了的表情指着石台上的人，“这，这，这不是李鸿师父嘛？！还是中年版？！”
　　宋以兮和花焕听闻，皆是一愣，仔细打量起石台上的人来。的确，此人与李鸿长得极为相似，只是看上去更年轻些。
　　“难道这是李鸿师父飞升了？”花焕疑惑道。
　　宋以兮定了定神，上前一步，试着触摸了一下那人的手臂，却发现触感如同石像一般。“这到底是怎么回事？”宋以兮眉头紧皱。
　　就在此时，石台周围的四根石柱突然亮起光芒，一道神秘的力量笼罩住了整个石台。“小心！”花焕出声提醒。
　　三人迅速后撤，警惕地注视着石台的变化。光芒中，石台上的男子渐渐睁开了双眼，他的眼神深邃而犀利，仿佛能看穿一切。
　　“小眠，师父都不认识了？”男子的声音低沉而富有磁性。
　　“师父？您真是师父？您飞升了？”宋以兮惊讶道。
　　李鸿被宋以兮的反应逗得哈哈大笑，“天上一天，人界一年，按为师的年纪，你觉得活到这个岁数还没去世，不会被当成妖怪吗？”
　　“原来如此……”宋以兮等人恍然大悟。
　　“此次你们前来，想必是被我这力量波动给惊动了吧？”李鸿笑嘻嘻地问道。
　　“是啊。”宋以情调皮地回应，“我们都吓死了呢！”
　　“竟会说笑。说实话，这次飞升为师也是看破了一切红尘，观赏了自己的一生，也算是福泽深厚啦！”李鸿捋着胡须道。
　　“师父您和我们出去或许可以和祖师爷一块儿住。”宋以兮提议道。
　　李鸿笑了笑，“那我也得先去找天君登记啊，还有啊，小眠啊，现在叫师父不合适了......”
　　宋以兮也意识到了自己现在和李鸿的身份有所差异，憨憨地笑着。随后，李鸿从怀中拿出三把宝剑，分别递给宋以兮、宋以情和花焕。
　　“这三把剑是我飞升后出现在我怀里的，希望能助你们一臂之力。”
　　“多谢师父！”三人接过宝剑，顿时感觉到一股强大的力量涌上心头。
　　“去吧，保护好天界。”李鸿大手一挥，三道光芒闪过，宋以兮等人便消失在了原地。
　　待三人离去后，李鸿暗自叹息：“希望他们能不负所托……”
　　......
　　妖界
　　秉山老翁彻夜辗转反侧，他担忧着妖界的未来，担忧着妖神经人界这一遭会不会有人界的记忆，也担忧着妖神若是有这些记忆，会不会比从前多了些许心软的毛病......
　　他翻来覆去，最终被一脚踹下床，只听见老翁身旁一个愤怒的声音传来，“睡不着就去书房！少来我这儿烦我！”
　　秉山老翁看着妻子怒火中烧的脸庞，委屈又胆怯，他怯生生地说道：“我这不是担心北地的问题嘛......”
　　老翁的妻子亓官银斜睨了一眼，“这些事情妖神大人自然会安排妥当，轮得到你在这儿操心？赶紧滚去书房睡觉！”
　　秉山老翁匆匆穿好衣服，走向书房。他的心情愈发沉重，北地的各门派近来似乎在配合守拙阁筹集军队。而垣月河却一直没什么消息。
　　在书房中，秉山老翁苦思冥想，试图找出解决问题的方法。他深知，单凭自己的力量难以改变现状，必须联合其他地区的部落门派一起抵抗北地的攻击。
　　第二天，秉山老翁来到冥河宫，“主上，老夫是来主动请缨亲自前往北地，与那里保持中立的部落门派交流沟通。我希望能够唤起大家的团结意识，共同守护妖界的安宁。”
　　秉山老翁眼底的两个大黑眼圈，眉头紧紧皱着，眼神中满是忧虑，像是有什么心事让他彻夜难眠。他的脸上带着一丝疲惫，嘴唇紧紧地抿着，仿佛在强忍着什么
　　他的双手紧握成拳，微微颤抖着，似乎在努力控制自己的情绪。他的目光不时地飘向远处，像是在思考着什么。他的身体也显得有些僵硬，仿佛忧愁已经深深地渗透到了他的骨髓之中。
　　玄桉看着老翁这副模样有些哭笑不得，“老翁就不要这么辛苦，北地那里我自会派心腹前往。至于老翁你，我想让你去北斗谷拜访谷主，与他一同游说各地。”
　　玄桉的一番话，如同春风拂面，给秉山老翁带来了希望。他明白玄桉有着高瞻远瞩的眼光，能够被委派前往北地的心腹必然能担此重任。
　　他深深地吸了一口气，他知道自己的这个任务同样重要。他需要前往北斗谷，与谷主一同游说各地，争取更多的力量来共同抵抗北地的威胁。
　　离开冥河宫后，秉山老翁回去先给谷主写了封信，信件发出后他来到卧房的一处角落，开启传送门立即前往北斗谷
　　经过漫长的传送时间，秉山老翁终于来到了北斗谷。他看着景色秀美，山谷幽静的北斗谷，心中忽觉一刻放松
　　谷主听闻秉山老翁的到达后，原本在卧房中和小白下棋的他，瞬间起身拖起小白去见秉山老翁。老翁此时已在正厅中喝着北斗谷弟子伺候的茶水糕点，见谷主和小白出现，他立马起身行礼，“谷主，老身此番的目的，谷主想必已经在信件中看到了。”
　　谷主坐到座椅上，示意小白坐到老翁旁边伺候茶水，他饶有兴致地问道：“妖神大人真的指明要我前去？”
　　秉山老翁听着这话有些奇怪，他神色一冷，“谷主这是何意？不愿意？当初可是谷主夸下海口有事向北斗谷传信，定会鼎力相助！”
　　谷主见秉山老翁急了，赶忙安慰道：“老翁此话没错，只是老夫有个不情之请。”
　　秉山老翁神色不变，他冷声说道：“谷主请讲。”
　　谷主指了指小白，“我这逆子在宋以兮那里也算是历练过，不如让他代表我跟着你去游说各地部落门派，也算让他在妖界历练历练。”
　　秉山老翁听后神色缓和，也有些许犹豫，谷主也看出老翁的担忧，他说道：“老翁不必担心，我会给小儿我的令牌，见令牌如见本人。这孩子回来后也成熟不少，但还是烦请老翁照顾小儿了。”
　　秉山老翁思索再三最终还是选择点头答应，谷主见后喜笑颜开，“快给老翁重新介绍一下你自己。”
　　小白起身行礼道：“秉山老翁好，在下韶火，‘小白’只是我在人界的名字。之前多有幼稚之处，还请老翁海涵。”
　　老翁看着眼前这个判若两人的韶火，满意地点点头。他扶起韶火，“是成长不少，看来老夫的担忧多余了。”
　　韶火听见老翁这么说，眼中闪过一丝坚定的光芒。他知道自己的责任同样重大，于是决定与秉山老翁一同游说各地。
　　两人结伴同行，准备走遍妖界的各个角落。努力得到更多部落门派的响应和支持，为妖界的未来而奋斗，共同抵御北地的攻击......

第73章 我们希望能与各部落达成共识，共同对抗北地威胁......
　　“小火啊，先去探探我们南地这边各门派的情况吧。”秉山老翁边在地上用树杈画着地图边说道
　　韶火看着一步步成型的妖界地图，有些担忧地问道：“如果垣月河当初也是先拉拢的南地各部落，真的能成吗？”
　　秉山老翁拍了拍韶火的肩膀，语重心长道：“接下来就是你要上的一课了，他们若是不从，就想办法让他们听从我们的意见。”
　　韶火好奇地问：“您说的方法是什么？百试百灵的吗？”
　　秉山老翁神秘地笑道：“你猜。”
　　韶火跟随着秉山老翁进入老翁开启的穿越通道，一转眼，他们置身于南地虎妖部落的虎域峰林
　　这片峰林繁茂密集，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的光影，给人一种神秘莫测的感觉。树木间传来鸟兽的鸣叫声，仿佛在述说着这片土地上的无数故事。
　　树影横斜，虎妖部落的首领矗立在一块巨石上，庄严威武。他是一只庞大的雄虎，浑身肌肉贲发，眼神如炬，透露出一股霸气与威严。他的皮毛泛着金黄色的光泽，仿佛是阳光在他身上跳跃。
　　虎首领的双眼扫视着前来的秉山老翁和韶火，虎首领傲然地注视着他们，目光中透露着一丝警惕之色。
　　秉山老翁和韶火走到首领面前，老翁开口说道：“我是来自冥河宫的使者，这位是北斗谷的使者，我们代表着妖神之志，希望能与虎妖部落建立联盟，共同对抗北地的威胁。”
　　虎首领闻言，他低沉地问道：“妖神之志？你们拿什么证明？”
　　秉山老翁拿出妖神先前赐给他的令牌，也示意韶火把他北斗谷的令牌一同拿出来。秉山老翁微笑着展示道：“这是冥河宫和北斗谷的令牌。”
　　首领见状示意手下上前查看，手下向首领投上肯定的目光后，首领才开口，“既然是妖神和北斗谷的使者，为何找我们？我们可与北地没有任何瓜葛。”
　　秉山老翁继续微笑着解释道：“北地的威胁不仅是对我们妖界的挑战，更是对整个妖界的威胁。如果不团结起来，我们将无法抵挡北地的入侵。妖神希望能够凝聚全妖界的力量，共同抵抗外敌。”
　　虎首领沉默片刻，最终点了点头，表示愿意考虑加入联盟。但他提出了一个条件：“我们虎妖部落乃是威武之族，若要与你们共同对抗北地，必须得到足够的尊重和权利保障。”
　　秉山老翁和韶火都知道这不是易事，但若是有虎族部落的支持，也是增添了一员猛将。
　　韶火开始硬着头皮向虎首领展示北地的威胁，希望能够打动虎妖部落的首领，让他们能够与妖神共同对抗北地
　　“你是说垣月河也参与在北地威胁中？他在妖神回妖界之前便来找过我，不过我没答应他，没想到还是做了正确的决定！”虎首领惊讶道
　　韶火心生无奈，“可是垣月河在北地的势力根深蒂固，若是我们不团结起来，整个妖界恐怕会沦为垣月河的炮灰。这也是为何我们要与虎妖部落建立联盟的原因。”
　　“这......”
　　虎首领犹豫不决，这时韶火突然看到虎首领身后站着两个年轻人，其中一人穿着银色盔甲，手持大刀；而另外一名男子则身穿兽皮，手中一把铁棍。他们两人的眼神一直往北地方向看去，似乎在期待着什么。
　　韶火心想难道这是虎妖部落的继承人？他心中灵光一闪，急忙上前说动虎首领，“如果虎妖部落愿意帮助我们，那虎妖部落的孩子以后便能有资格参加妖神准备举办的天骄榜大赛，或许将来还有机会成为妖神最得力的心腹。”
　　虎首领听到这个承诺，眼睛一亮，毫不犹豫便应了下来，他转身对韶火保证道：“既然如此，我愿与你们共抗北地威胁，守护妖神之愿。”
　　“太好了！”
　　韶火松了一口气，他知道虎首领的加入，必定能极大地鼓舞其他部族的情绪。有了他们的加入，北地的敌人必定不会让妖界好受。
　　秉山老翁事后将韶火拉到一旁，“主上什么时候说要举办什么天骄榜大赛了？”
　　韶火小声说道：“现在没说，以后自会说的。还有，这招...跟您学的。”说完给了秉山老翁一个俏皮的眼神
　　秉山老翁一阵无语，只好硬着头皮配合韶火的谎言。虎首领见两人说着悄悄话，不解的问道：“二位可是有什么问题？”
　　秉山老翁行礼道：“自然没什么。首领就静等我们消息便好。我们还要拜访其他部落，就不便久留了。”
　　虎首领闻言，派了几个精兵道：“我们附近山里还有狐族部落，这几位是我族精兵，就由他们护送二位去狐族。”
　　秉山老翁和韶火行礼感谢道：“多谢首领！”
　　秉山老翁和韶火跟着虎族精兵穿过一片郁郁葱葱的森林，远远就能看见狐影之森那苍翠欲滴的景象。
　　狐影之森位于一座高山脚下，周围被茂密的树木和藤蔓环绕，仿佛是一座被自然庇护的秘境。当他们翻越了第一座山峰，眼前豁然开朗，一条清澈的小溪蜿蜒而过，溪水泛着晶莹的光芒，映照着周围各色的花草。
　　继续前行，他们来到了第二座山峰，山腰布满了绚丽多彩的野花，各种鸟类在林间欢快地歌唱。微风拂过，带来阵阵清新的花香，仿佛置身于仙境一般。
　　最终，他们翻越了第三座山峰，眼前豁然开朗，一片广袤的绿色草原展现在他们眼前。远处是狐族部落的栖息地，建筑风格独特，融合了自然元素，散发出一股神秘而古老的气息。
　　狐族部落的领袖是一位婉约美丽的狐族少女，她的眼神中透露着聪慧和神秘。整个部落充满了生机和活力，狐族们在树荫下舞动着优美的身姿，仿佛在欢迎着他们的到来。
　　秉山老翁和韶火感受到了狐族部落的独特魅力，虎族几位精兵将他们送到离狐族栖息地的远处，“二位使者，我们就不方便过去了，二位保重。”
　　说完他们化为几只白虎扬长而去，两妖看着他们的背影感谢地目送他们。就在秉山老翁和韶火向狐族栖息地深入，他们看见一个石柱，上面刻着“狐心独决”地字眼
　　就在韶火观赏着上面的字时，秉山老翁咳了咳示意他回神，韶火回神便看见一个婉约美丽的狐族少女。
　　她身姿婀娜，宛如翩翩起舞的花神；皮肤晶莹剔透，如同最精致的玉石雕琢而成；长长的狐尾在微风中轻轻摇曳，散发着淡淡的清香。
　　她的双眼清澈明亮，犹如晶莹的湖水，闪烁着智慧和神秘的光芒。微微扬起的嘴角透露出一丝优雅和自信，仿佛是一位掌控命运的女神。
　　狐族少女的美丽和神秘让韶火不禁感叹狐族的优雅和神秘之美。少女微微一笑，向韶火和秉山老翁行了一礼，声音清澈动人，“欢迎你们来到狐族部落，我是狐族领袖身边的弟子璃儿，在你们进入狐影之森时我们首领就感受你们的拜访，请问有何贵干？”她的声音如同天籁般动听，让人心旷神怡。
　　韶火被狐族少女的气质和美丽深深吸引，心中涌起一股敬意。他微微一笑，回应道：“我们是来自冥河宫和北斗谷的使者，前来邀请狐族与我们共同抵抗北地威胁。请问狐族部落是否愿意与我们同舟共济？”
　　璃儿微微一笑，目光中闪烁着智慧和决心：“我们狐族自有我们的信仰和立场，但对于抵御威胁，我们首领愿与你们合作。还请二位随我去见我们的首领共同商议。”
　　她带着韶火和秉山老翁穿过狐族部落的入口，来到了一个幽静的庭院，里面有着精美的建筑和充满生命力的植物。狐族领袖就坐在庭院中，静静地等待着他们的到来。
　　领袖狐睿心的外貌端庄优雅，她长发披肩，如黑夜中的繁星闪烁。一袭淡紫色的长裙垂坠至地，随着微风轻轻拂过，裙摆如流水般飘动。她的双眸深邃幽暗，宛如映照着星空的湖泊，充满了智慧和神秘。
　　狐睿心坐在庭院中心的石凳上，优雅地端坐着，双手轻轻交叠在膝上，身姿挺拔，气质高贵。她的神态安详而淡然，仿佛是庭院中最静谧的一处风景。微风吹拂过她的面庞，轻轻地拂动着她的长发，如同一幅优美的画卷。
　　她闭目静坐，仿佛在与大自然对话，感受着庭院中每一寸土地的生机和活力。她身上散发出一股神秘的气息，让人不由自主地产生敬畏之心。在她身边，一只白色的小狐狸悄然趴在地上，眼神灵动而警惕，守护着她的主人。
　　狐睿心的嘴角微微上扬，似乎察觉到了韶火和秉山老翁的到来。她缓缓睁开双眼，眸光清澈如水，透露出一丝温暖和明澈。优雅地站起身来，向两位前来求助的客人微微一笑，那微笑中蕴含着一种慈爱与信任。
　　“欢迎你们，冥河宫和北斗谷的使者，我是狐族领袖狐睿心，听说你们带来了一桩重要的事务，不知可有何事要商议？”她的声音清澈动听，如同溪水潺潺，给人一种宁静与安详的感觉。
　　韶火见到狐族领袖后，心中不由得赞叹她的优雅和智慧。他和秉山老翁恭敬地行礼，表明自己的来意，并感谢狐族领袖愿意加入他们的联盟。
　　狐睿心微微一笑，她告诉秉山老翁和韶火，“狐族一直以来都有抵御外来威胁的传统，再者，我们早就看不惯垣月河那个做派了！希望我们合作愉快！”
　　就这样，韶火和秉山老翁与狐族领袖达成协议，成为盟友，共同对抗北地威胁。
　　“要不你们多留几日？南地就我们部落和虎族部落势力最强，其他部落交给我们去拉拢，我马上会派人传信给虎族首领。”狐睿心热情地问道
　　秉山老翁欣然同意，他微笑着说道：“狐族领袖所言甚是，我们愿意留下来与狐族共同合作，为抵御北地威胁共同努力。”他的声音庄重而充满信任。
　　狐睿心听到他们的答复，脸上露出了欣慰的笑容，她感受到了来自冥河宫和北斗谷使者的诚意与信任。她转身对身旁的璃儿吩咐道：“立刻传信给虎族首领，告知我们的决定，请求他们共同合作游说。”
　　璃儿点了点头，迅速离开庭院去传达消息。而狐睿心则邀请韶火和秉山老翁留下来，一同商议未来的合作计划。庭院中飘来一阵清风，将三人的长发拂起，仿佛是大自然在为这份盟约吹响了一曲悠扬的序曲。
　　在狐族领袖的主持下，韶火、秉山老翁和狐族的精英们开始了紧张而高效的合作。他们商讨战略，制定计划，共同为抵御北地威胁而努力。狐族的智慧与冥河宫、北斗谷的实力相辅相成，形成了一股强大的联盟力量......
　　天界
　　“我们先去天界最难搞定的修罗会吧。”宋以情从结界中出来后提议道
　　宋以兮和花焕表示没有异议。于是宋以情就跟着他们去了天界最大的修罗会
　　三人跟随着花焕带着的地图引导，穿过一道道幻影结界，终于抵达了修罗会的外部。修罗会是一座巍峨壮观的宫殿，整座宫殿被烈焰环绕，火焰闪烁，散发出炽热的能量波动。
　　宫殿的外观雕刻着古老的符文和神秘的图腾，似乎承载着无尽的神秘力量。火焰围绕着整座宫殿，宛如一条巨龙环绕在其中，展现出一种震撼人心的力量感。
　　修罗会的门口有两座巨大的石狮，它们张牙舞爪，守护着宫殿的入口。每一步接近修罗会，都能感受到一股强大的火焰能量在肆意燃烧，热浪扑面而来，让人仿佛置身于烈火之中。
　　整个修罗会外观散发出一种神秘而威严的气息，让人不敢有丝毫的怠慢。三人站在修罗会门前，感受着这股强大的能量，心中不由得生出一丝敬畏之情。
　　修罗会的小仙似是感受到了外客来访，一位处事圆滑的小仙走了出来，她身着一袭华丽的长袍，颜色如同晚霞般绚丽多彩，随着她的动作轻盈飘逸。
　　长发如黑夜中的繁星般闪耀，散发着淡淡的清香。一双明亮的眼睛闪烁着智慧的光芒，仿佛能看穿人心。她的笑容温暖如春风，让人感到宾至如归。
　　小仙的举止优雅得体，言谈间流露出一种亲切和和蔼的气质，让人不由得想靠近她，她同时处事圆滑、善解人意，笑眯眯地问道：“几位有何贵干啊？”
　　花焕上前两步，对小仙恭敬地拱手，谦恭地道：“我们是天君的部下，特来拜访会长大人，烦请小仙替我们通传一声。”
　　小仙听了之后，眸光一亮，微笑着答应道：“好呀，没问题！”
　　随后，三人进入修罗会，等待着会长的召见。花焕告诉二人，修罗会由两位会长管理，一个掌管人界，另一个掌管天界。这两人都是修罗族，掌管人界事务的同时也是风月的朋友。
　　修罗会的大门缓缓打开，宋以情等人穿过大门，眼前出现了一个气势恢宏的大厅。大厅的穹顶高高拱起，犹如一座宫殿，四周的墙壁上雕刻着精致的花纹和神秘的符号，散发出古老而神秘的气息。
　　地面铺满了宝石和黄金，闪闪发光，令人眼花缭乱。大厅中央摆放着一张华贵的王座，上面坐着一位威严而神秘的女子，目光深邃，气息强大。
　　宋以情等人看到这位神秘女子，心中不由感到一丝敬畏和恐惧。但他们并不知道，这个女人，非常看不惯天君！
　　大殿内弥漫着一股压抑而沉闷的氛围，众人不敢抬头直视这位女性修罗，只能低头低语地交谈，心中充满了不安和紧张。
　　然而，修罗并没有在意这些，她似乎对宋以情等人毫无兴趣，只是冷漠地注视着他们，眼中没有任何情感。
　　突然，她开口询问了花焕一些问题，但语气冰冷而无情，没有一丝温度。花焕虽然感受到了修罗的敌意，但他还是尽力回答，希望能够获得对方的信任。
　　修罗听完了花焕的回答，冷笑了一声，态度更加冷淡。她的目光落在宋以情和宋以兮的身上，脸上露出一抹嘲讽的表情。她似乎认出了这两个人的身份，并且对她们怀有深深的厌恶。
　　突然，她站起身来，身上散发出一股强大的气势。她冷冷地警告三人，不要再纠缠她。但她并没有立即驱赶他们，而是提出一个要求，要他们离开修罗会，除非他们能够证明自己有用。
　　如果不能证明自己有用，那任何事情都免谈。花焕愣了一下，没想到修罗会如此难缠。宋以兮眼神毫无畏惧，她问道：“如果天君做的这件事有利于天界，你们会不会出手？”
　　修罗听到后，眼中闪过一丝怀疑，但还是犹豫地点了点头。花焕知道这是个好机会，于是，宋以情拉着宋以兮去了一旁。这时，另一群人闯进了大厅，带来了修罗会的消息。
　　这些人都是修罗会的成员，他们带来了一个惊人的消息，那就是修罗会正面临着一个巨大的危机。据他们所说，修罗会似乎被人盯上了，而且是天君的人。
　　宋以情听到后眉毛一挑，戏谑道：“我们人就一直在这里。”
　　这些人看到他们眼神变得警惕，将矛头指向了花焕，质问他为何要带来这两个女人？而且还让她们单独和会长说话！这分明就是在胡闹！
　　花焕解释道：“这两位小姐是我们双生焰，这次天君派来就是为了商讨重振天界之事。现在大家不都在忙着各自称王吗？怎么还会有人盯着我们呢？”
　　就在众人要发作的时候，修罗会的一位老者走了出来，制止了他们无谓的争吵。
　　修罗会的老者是一个身材魁梧的男子，他目光锐利，脸色严肃。他的眼神中透着智慧和威严，让人不敢小觑。他来到大厅后，众人纷纷向他行礼，表示尊重。
　　老者看了宋以情等人一眼，眼神中闪过一丝疑虑，然后走到会长身边，关切地询问情况。
　　会长此时正被吵闹声弄得头疼，她告诉老者宋以兮等人的目的，老者听完语重心长道：“或许这是个很好的机会消除你对天君的偏见，但决定权还是掌握在你手里......”
　　说罢，他又用严肃的目光扫了一眼宋以兮，语气中似乎带着一些无奈。
　　花焕冲着老者点点头，心中不禁感慨万千。他深深地明白到，要想真正说服修罗会支持他们的计划，就必须从内部找到突破口才行。
　　宋以情和花焕走出了大殿，来到了修罗会外。殿外的景色十分美丽，天空湛蓝如洗，阳光明媚，远处的山脉起伏连绵，苍翠欲滴。
　　空气中弥漫着一股浓郁的灵气，让人感到神清气爽，心中愉悦。此时，三人的心情也有些复杂，因为他们不知道该如何说服修罗会。
　　他们都知道天君在谋划着什么，但如果让修罗会知道，可能会引起修罗会的反感。所以他们需要谨慎地选择言辞，避免引起不必要的误会。
　　宋以兮看着花焕，眼中充满着信任和担忧。花焕也知道她的心思，于是安慰道：“不用担心，我们尽力而为就好。”
　　于是，花焕带着宋以兮和宋以情在附近找了一个休息的地方坐下来，讨论着接下来的计划......

第74章 我们可以要求与修罗会内部比武......
　　“咱们是不是得找个地儿歇歇脚啊？”宋以兮瞅了瞅自己，又瞅了瞅同样姿势蹲在地上的宋以情和花焕，然后她就看到了他俩脸上露出了诡异的笑容。
　　宋以兮心里一咯噔，这是要干嘛？
　　只见宋以情和花焕对视了一眼，然后露出了更加诡异的笑容。
　　宋以兮心里更没底了，这俩人到底要干嘛啊？
　　就在这时，宋以情和花焕突然站了起来，然后向宋以兮走了过来。
　　宋以兮心里更慌了，这俩人不会是要对自己做什么吧？
　　只见宋以情和花焕走到了宋以兮的面前，然后突然齐声说道：“那走啊，找个地儿落脚去。”
　　宋以兮：“……”
　　她还以为这俩人要干嘛呢，原来是要找个地方落脚啊，真是吓死她了。
　　宋以兮松了口气，站起身来，拍了拍身上的土。“好吧，那就去找个地方呗。”她看了看四周行人不断，最终透过人群，她发现不远处有一家客栈。
　　“要不我们去那里看看吧？”宋以兮指了指客栈的方向。
　　宋以情和花焕点点头，表示同意。
　　三人走进客栈，一位店小二迎了上来，热情地问道：“三位客官是打尖还是住店呀？”
　　宋以兮看了看宋以情和花焕，然后说道：“我们先住店吧，麻烦给我们开两间房。”
　　店小二应了一声，然后便带着三人去看房。宋以兮和宋以情选择了一最角落的一间，而宋花焕则选在了她们的隔壁。
　　安排好房间后，三人便回房休息了。宋以兮躺在床上，想着今天发生的事情，宋以情走过来递了杯茶水，“姐，你想什么呢？”
　　“没什么，就是在想怎么能让修罗会松口......”宋以兮叹了口气说道。在两人一筹莫展之际，花焕拿着食盒来到两人房间
　　他将饭菜从食盒中拿出来，“咱边吃边聊。”宋以情听闻此话冲上前帮忙整理碗筷想要大快朵颐起来，宋以兮见状也走过去落座
　　“修罗会作为天界目前最大最难搞的门派，他们的态度对于我们来说至关重要，必须要找到一个能够说服他们的办法。”宋以情边囫囵吞咽着食物边说道
　　宋以兮斯文地吃着桌上的食物，她开口道：“我有一个大胆的想法，那个老者或许是个突破口。但首先我们要证明自己的能力，证明天君改变天界的决心。”
　　花焕眼前一亮，“不错，如果能得到那位老者的支持，想必事情会好办许多。”
　　宋以情赞同地点点头，“可是，要怎么才能证明我们的能力呢？总不能直接跑到人家门派去大闹一场吧。”
　　宋以兮微微一笑，“自然不能如此鲁莽。我们可以要求修罗会举办内部比武，我们挑战他们年轻一辈之中最厉害的仙人。同时，我们也要注意自身的言行举止，让别人看到我们的实力和品德。”
　　“嗯，这倒是个好主意。”花焕附和道，“不过，我们还要小心他们，修罗会肯定不会轻易让我们得逞的。”
　　“放心吧，我心中有数。”宋以兮胸有成竹地说，眼中闪过一丝坚定。
　　当晚，宋以兮三人商量好了行动计划，决定明日一早便前往修罗会拜访那位老者，并表达他们的想法。她们知道这是一个艰巨的任务，但她们已经做好了充分的准备。
　　第二天一早，阳光透过窗户洒在宋以兮的脸上，她揉了揉眼睛，从床上坐起。
　　宋以情也慢慢睁开了眼睛，她眯着眼睛适应了一下光线，然后轻轻伸了个懒腰。阳光洒在她的脸上，让她的皮肤看起来更加白皙细腻。她微微皱起眉头，似乎对这刺眼的阳光有些不满。
　　她翻了个身，将头埋进了枕头里，试图躲避这阳光。宋以兮见状摇晃着宋以情，“妹妹~ 别赖床啦！我们还有正事儿要办呢！”
　　宋以情在床上挪动了几下最终选择起床。与此同时，花焕早已洗漱完毕，在客栈一楼等着两人吃饭。三人简单地吃了一顿，便踏上了前往修罗会的旅程。
　　三人看着气势磅礴的建筑，门前站着一排排身穿黑衣的仙人，气势凛人。宋以兮深吸一口气，带着宋以情和花焕走向了大门。
　　“请问哪位是昨日的那位老者？”宋以兮礼貌地询问门前的仙人。
　　“你们找我们家长老？”一位看起来年纪稍大的仙人问道。
　　“是的，我们昨日来拜访过的，是天君的人，想要见他，与他商谈重要的事情。”宋以情解释道。
　　那位年长的仙人沉吟了一会儿，“好的，我替你们去通报一声。”
　　等待的过程中，宋以兮三人感到有些紧张。他们知道，这次见面将决定他们能否成功说服修罗会加入天君的改革。正当她们忐忑不安时，那位年长的仙人走了出来。
　　“长老请你们进去。”那位仙人说道。
　　宋以兮三人感激地看了他一眼，然后走进了修罗会的大门。这里的气氛十分肃穆，给人一种压抑的感觉。她们跟随着引路人来到了一个宽敞的大厅，在那里见到了那位老者。
　　老者见到她们的到来，脸上并没有露出意外的表情。他淡淡地开口：“你们来了，我知道你们是为了昨天的事情而来。”他的声音沉稳有力，给人一种威严的感觉。
　　宋以兮深吸一口气，将她们的计划和想法一一告诉老者。她的话语条理清晰，充满了激情和决心。听完她的叙述，老者陷入了沉思。
　　过了一会儿，老者开口道：“我可以给你们一个机会，让你们进行内部比武。但是，你们要知道，我们修罗会的仙人实力非凡，你们要想证明自己的实力，可不是那么容易的。”
　　宋以兮眼中闪过一丝坚定，“我们明白，我们会全力以赴的。”
　　老者点了点头，“那好吧，给你们三天的时间准备，三天后我会安排你们与我们的弟子进行比拼。”
　　宋以兮三人感激地离开了修罗会，她们知道接下来将面临巨大的挑战，但她们已经做好了准备。
　　她们将这三天的时间充分利用起来，修炼、调整状态，为了那即将到来的比拼做好准备。三天的时间过得飞快，很快就到了比拼的日子。
　　宋以兮三人紧张而兴奋地走上了比拼台，站在他们面前的，分别是修罗会位列第一、二、三的弟子——竹沙义、游翠、益泉星。
　　宋以兮三人对视了一眼，眼中都闪烁着坚定的光芒。他们知道，这一战至关重要，不仅关系到他们个人的荣誉，也关系到自己和天君的声誉。
　　竹沙义眼中闪过一丝狡黠，嘴角微微上扬，率先发动攻击。他身形一闪，如同鬼魅般出现在宋以兮面前，手中的长剑闪烁着猩红的光芒，仿佛被鲜血浸透一般。他的剑法诡异而凌厉，配合着猩红的法术，让宋以兮感到一阵寒意袭来。
　　宋以兮心中一惊，但她并没有慌乱。她迅速侧身一闪，避开了竹沙义的攻击。与此同时，她手心燃起一团红色的火焰，瞬间化为一柄锋利的长剑。她顺势挥出，与竹沙义的长剑碰撞在一起，发出清脆的声响。
　　竹沙义的眼神中闪过一丝惊讶，他没想到宋以兮居然能如此轻易地避开自己的攻击，并反击得如此迅速。然而，他并没有退缩，反而更加兴奋起来。他舞动着长剑，再次向宋以兮发起攻击。
　　宋以兮毫不示弱，她挥舞着手中的火焰长剑，与竹沙义展开激烈的战斗。两人的身影在空中交错，剑影闪烁，火星四溅。他们的每一次交锋都充满了力量和技巧，让人眼花缭乱。
　　益泉星和游翠也不甘示弱，他们同时发动攻击，益泉星手中的长枪化为蛟龙出海，带着凶猛的气势，直刺花焕的胸口。
　　花焕身形一闪，避开了益泉星的攻击，站到比武台的最高处。他拿出了自己的幻桃萧，萧声响起，犹如仙音袅袅。花焕吹奏着幻桃萧，一道道音符化作实质般的攻击，向益泉星席卷而去。
　　益泉星脸色凝重，他挥舞着手中的武器，试图抵挡住花焕的攻击。然而，花焕的幻桃萧音波攻击却异常诡异，让他防不胜防。
　　萧音中蕴含着强大的力量，让益泉星的动作变得迟缓。他的攻击也被花焕轻易地躲开。
　　花焕不断地吹奏着幻桃萧，萧音越来越激昂，攻击也越来越猛烈。益泉星被打得节节败退，身上出现了一道道伤痕。
　　最后，花焕吹奏出了一段激昂的旋律，幻桃萧音波化作一道巨大的光芒，向益泉星射去。益泉星无法抵挡，但花焕的举动出乎了所有人的意料
　　只见音波正要攻击益泉星，却在花焕的控制下化为乌有。益泉星被这一幕惊讶得跌倒在地，失落地被特意去找他的花焕扶下了比武台。
　　另一边，只见游翠双手舞动，手中的鞭子则化为一条灵活的毒蛇在空中盘旋着，不断地向宋以情发起进攻。每一次挥动都带着凌厉的风声，仿佛要将空气撕裂开来。
　　而宋以情则迅速侧身闪避，她的动作轻盈而敏捷，如同一只灵动的蝴蝶翩翩起舞。她的眼神中透露出坚定和冷静，对游翠的攻击充满警惕。
　　就在游翠的鞭子即将击中宋以情的时候，宋以情突然一个转身，手中升起的蓝色火焰化作一道道锋利的冰刺，如箭雨般朝游翠射去。这些冰刺闪烁着冰冷的光芒，带着刺骨的寒意，让人不寒而栗。
　　游翠见状连忙挥舞鞭子，试图挡住那些冰刺，但冰刺的速度极快，而且数量众多，让她有些应接不暇。鞭子与冰刺相互碰撞，发出清脆的声响，如同银铃般悦耳动听。
　　在这激烈的战斗中，双方都展现出了自己强大的实力和技巧。他们的招式你来我往，互不相让，一时间难分胜负。
　　宋以兮和宋以情与对方你来我往，打得难解难分。一时间，整个比拼台上剑气、鞭气交织在一起，形成了一道绚丽的风景线。
　　在激烈的战斗中，宋以兮姐妹俩逐渐占据了上风。她们配合默契，攻击凌厉，让竹沙义、游翠两人有些应接不暇。
　　竹沙义、游翠也不甘示弱，他们各自施展着自己的绝技，试图挽回局面。然而，面对宋以兮和宋以情愈发凶猛的攻势，他们开始感到力不从心。
　　宋以兮与宋以情的攻击越发凌厉，她们默契地配合着，逐渐靠拢在一起。两人将红蓝火焰融合到一起，形成了一条红蓝交织的火龙。这火龙张牙舞爪地盘旋在空中，散发出炽热又冰冷的气息。
　　随着火龙的出现，局势变得对竹沙义等人不利起来。他们竭尽全力，但仍然难以抵挡这强大的攻击。渐渐地，他们的防线被攻破，陷入了困境之中。
　　最终，在经过一番激烈的战斗后，宋以兮三人成功击败了竹沙义、益泉星、游翠三人，赢得了这场比拼的胜利。
　　老者见状，脸上露出了满意的笑容。“你们很不错。”
　　他对宋以兮三人说道，“我代表修罗会支持天君的改革。”听到这句话，宋以兮三人欣喜若狂。她们知道这是一个艰难的胜利，但她们成功地证明了她们的实力和决心......
　　妖界
　　在狐族部落的幽静庭院中，韶火、秉山老翁与狐族领袖狐睿心的商议一直持续到深夜。狐族的智慧与冥河宫、北斗谷的实力相结合，他们开始制定一项项详尽的计划，旨在联合妖界各部落共同抵御北地的威胁。
　　与此同时，狐影之森的边缘，一双狡猾的眼睛在暗处窥视着。这是垣月河的密探，他们已经察觉到了狐族部落中的异动。消息迅速传回北地，垣月河得知后，眼中闪过一丝阴冷的光。
　　“狐族和虎族也要加入这场游戏了么？”垣月河冷笑，他知道两族的加入将会给他的计划带来不小的变数。他立刻召集自己的心腹，开始策划一场旨在破坏联盟的阴谋。
　　在狐族部落中，韶火和秉山老翁被安排在贵宾客房中休息。韶火辗转反侧，心中总觉得有些不安。他起身走到窗边，看着外面的星空，心中暗想：“垣月河不会就此罢休，我们必须更加小心。”
　　就在这时，一道黑影悄无声息地接近了韶火的房间。黑影手中握着一把闪着寒光的匕首，显然是来者不善。然而，韶火早有准备，他迅速躲过黑影的攻击，并与之展开了激烈的搏斗。
　　搏斗声惊醒了狐族部落，狐睿心迅速带领部落的勇士们赶来支援。在一番激战后，黑影被制服，揭露了垣月河的阴谋。
　　狐睿心的脸色变得凝重，她知道这场斗争远比想象中要复杂。她决定加强部落的防备，并与其他部落的领袖秘密联系，以确保联盟的稳固。
　　而在北地，垣月河在得知密探失败后，愤怒地砸碎了手中的酒杯。他意识到单靠暗杀和阴谋已经无法阻止联盟的形成，必须要有更大的动作。
　　“准备军队，”垣月河命令道，“是时候让妖界见识一下我们北地的力量了！”
　　北地的行动迅速引起了狐族部落的警觉。狐睿心立刻召集所有的部落长老，商议如何应对北地的挑战。
　　在会议上，韶火透露了北斗谷传书近期所发现的一切关于垣月河的消息和计划，使得狐族部落更加坚定了联合妖界各部落的决心。
　　狐睿心站在地图前，神情严肃地分析着当前的形势。“我们必须与其他部落联手，共同对抗北地的威胁。我们不能让垣月河得逞，否则整个妖界都将陷入混乱。”她坚定地说。
　　秉山老翁欣慰地看着狐睿心，他开口说道：“我会请求妖神助您一臂之力。”说完，老翁咬破手指画出一个符号，随着符号变淡，玄桉的影像出现在几妖眼前
　　玄桉威严地说道：“感谢两族首领地鼎力相助，”玄桉手一挥浮现出几块令牌，“这是我的信物，你们可以拿着这个去号召其他部落。”
　　说完，玄桉消失在众妖眼前。于是，狐族和虎族部落分别开始派出使者，拿着妖神的信物向妖界各地的部落传达联盟的号召。
　　这些使者们穿越森林、翻山越岭，将妖神和两族部落的意愿传达给每一个部落。很快，许多部落见妖神的信物，纷纷响应号召，表示愿意加入联盟共同抵抗北地的威胁。
　　而垣月河在北地也开始了大规模的备战行动。他命令部下准备充足的粮草和装备，并集结大军，准备向狐族部落发起攻击。
　　他知道这是他与联盟决一死战的关键时刻，也决心展现出北地的力量。然而，他也清楚自己的对手并不弱，必须做好万全的准备。
　　这时他又想起回北地再次暗中培养的一批精英——暗影军团。暗影军团的成员个个身怀绝技，善于隐蔽行动和夜间突袭。
　　他们将成为垣月河的重要力量。这个军团始终被他作为最后的底牌隐藏着，如今看来是时候让他们露面了。他秘密召集暗影军团的首领，命令他们潜入联盟内部进行破坏活动，制造混乱和恐慌。
　　暗影军团迅速行动了起来，他们的身影如同鬼魅一般出现在联盟的各个角落，展开了一场无声的破坏行动。他们的行动引起了联盟的警惕和恐慌，但并没有实质性的证据能将这场行动与垣月河联系起来。
　　尽管联盟怀疑北地是幕后黑手但无法证实。内部也开始传出矛盾和怀疑的声音对联盟的团结造成了极大的考验也造成了行动的迟缓与困难。这也给垣月河创造了机会。
　　在他的暗中策划下，暗影军团的破坏行动更加猖狂，几乎令狐族和虎族部落无法抵挡。狐睿心和虎族首领十分焦虑，他们清楚北地的势力不可小觑，如果联盟被攻破，北地的威胁将变得更加可怕。
　　就在这个时候，秉山老翁突然提出了一条建议。“老身认为现在有一个人选，一个可以让北地退兵的人。那就是韶火。”老翁捋着胡须严肃道
　　秉山老翁认为北斗谷也是一大战力，而且韶火经人界历练后，如今在北斗谷内实力强大，若是他能带兵，那么就可以化解危机。
　　狐睿心和虎族首领商量后决定采纳秉山老翁的建议，于是便找上了韶火，希望他能领兵北斗谷。韶火毫不犹豫地答应了，并表示会竭尽全力帮助联盟度过难关。
　　此时，妖界的局势越来越紧张。北地的大军越来越近，联盟的内部也出现了各种问题。各部落的精锐都希望自己能做整个联盟的将军带领联盟军队打败敌人，获得整个妖界的尊重和权威。
　　但是，众部落的首领并不想失去自己的权力和地位，因此并不想让一个外族人成为整个联盟的统帅。在这种情况下，秉山老翁的提议就显得尤为重要。由于韶火的实力和北斗谷的重要性，一时间他就成为了整个联盟的公认人选。
　　同时韶火也知道现在整个妖界都处在生死存亡的关键时刻，如果他能成功击败北地的大军，那么他就能帮到玄桉，甚至成为整个妖界的英雄，获得所有人的尊敬。
　　于是，在北地大军即将来袭之际，韶火带领着妖界各部落的精锐，浩浩荡荡地向着北地进发......

第75章 我原先与垣月河为伍，如今来这儿是因为投靠了妖神......
　　随着妖界联盟的军队在韶火的带领下向北方进发，北地的垣月河却并未因此停歇他的计划。在暗影军团的掩护下，他的大军悄然改变了行军路线，绕开了联盟主力，直指狐族部落的核心地带。
　　在狐族部落，狐睿心正与各部落首领商讨对策，却突然接到了北地大军即将到来的消息。震惊之余，她迅速组织部落中的老弱妇孺向安全地带撤离，同时调动所有能战的族人准备迎敌。
　　与此同时，一个神秘的人物出现在了狐族部落的边界。她是一位身着黑色斗篷的青衣女子，面纱下隐藏着不为人知的面容。她的到来并未引起太多注意，但她的眼神中透露出对即将到来的战斗的渴望。
　　正当狐族部落准备迎战时，北地的先锋部队已经到达。他们如同潮水一般涌来，瞬间淹没了部落的外围防线。狐睿心带领着勇士们奋勇抵抗，但面对北地的精兵强将，他们逐渐感到了压力。
　　狐睿心双手结印，口中念着咒语，一道巨大的蓝色光墙出现在他身前。光墙如同盾牌一般，挡住了北地军队的攻击。
　　然而，北地军队领头将领也不甘示弱，他双手一挥，一道黑色的火焰从他手中喷出，瞬间点燃了狐睿心的光墙。
　　狐睿心见状，心中一惊，她再次结印，一道巨大的水龙从他手中飞出，冲向了北地军队的将领。水龙张开大口，吐出一道巨大的水柱，将北地军队领头将领淹没。
　　然而，领头将领并没有被水龙的攻击击败，他从水中冲了出来，手中握着一把黑色的长剑，冲向了狐睿心。
　　狐睿心见领头将领冲了过来，她双眼瞪圆，再次结印，一道巨大的冰柱从她手中飞出，冲向了领头将领。冰柱的速度极快，领头将领来不及躲避，被冰柱击中。他的身体瞬间被冻结，变成了一座冰雕。
　　然而，领头将领并没有被狐睿心的冰柱击败，他的身体突然爆炸，无数的冰块飞向了狐睿心。
　　狐睿心见状，心弦一紧，她手势再次施展，一道巨大的蓝色光墙出现在他身前。光墙如同盾牌一般，挡住了冰块的攻击。
　　领头将领见狐睿心的光墙挡住了冰块的攻击，他惊惶失措，手印快速变换，一道巨大的火焰从他手中喷出，冲向了狐睿心。
　　狐睿心见领头将领的火焰冲向了自己，她心下一凛，手诀翻飞，几道巨大的水龙再次从她手中飞出，冲向了北地军队领头将领。一条条水龙张开深渊巨口，吐出一道道巨大的水柱，将领头将领的火焰淹没。
　　领头将领见状神色一凛，他将自己的黑色火焰化为一柄黑影长枪，双手快速结印，长枪似是有感应似的冲向狐睿心。
　　狐睿心感受到了这股强大的气息，她迅速做出反应，身子往后一跃，躲开了黑影长枪的攻击。然而，这只是个开始。
　　领头将领紧接着发动了一连串的攻击，黑影长枪如同一道黑色的闪电，不断地向狐睿心发起冲锋。狐睿心凭借着敏捷的身手和高超的技巧，一次次地避开了攻击。
　　然而，领头将领的攻击越来越猛烈，狐睿心逐渐感到有些力不从心。她的额头开始冒出冷汗，呼吸也变得急促起来。
　　就在此时，一名女子身着黑色斗篷青衣若隐若现，她的斗篷上绣着神秘的花纹，闪烁着微弱的光芒。她的青衣上点缀着精美的刺绣，细腻的线条勾勒出一朵盛开的莲花。
　　当领头将领的攻击即将击中狐睿心时，女子瞬间出现在狐睿心身前，她的速度快如闪电，令人瞠目结舌。她轻轻一挥手中的长剑，一道凌厉的剑气呼啸而出，与领头将领的攻击碰撞在一起。
　　女子的剑法犹如鬼魅般诡异，她的每一剑都充满了无尽的杀意。领头将领的攻击被她轻易地挡下，而她的攻击却让领头将领感受到了前所未有的压力。
　　在激烈的交锋中，女子突然施展出了一记杀招，她的长剑瞬间变得通红，仿佛燃烧着熊熊烈火。她猛地一挥剑，一道炽热的剑气幻化出火龙喷涌而出，径直朝着领头将领袭去。
　　领头将领瞪大了眼睛，心中涌起一股绝望的情绪。他知道，自己已经无法抵挡这一击。然而，就在他以为自己必死无疑的时候，守拙阁的长老突然出现挡下了女子的攻击，将他救下带走。
　　女子正想追上去时，却被狐睿心拦住，“那名老者显然功力深厚，我们不便与之抗衡。”
　　神秘女子听后嘴角却挂着一抹淡淡的微笑。她揭开了自己的面纱，露出了一张绝美而冷酷的脸庞。她缓缓飞向残局上空，每一步都似乎在牵动着战场上的气息。
　　当她到达时，轻轻挥手，一股强大的力量从她身上爆发出来，形成了一圈无形的屏障，将北地的先锋部队剩下的精锐硬生生围在屏障里。
　　狐睿心见状，立刻下令反击。在神秘女子的掩护下，狐族部落剩余的勇士们如同猛虎下山，将北地的先锋精锐一一击溃，只留下几个准备带给虎族首领审问
　　战斗结束后，狐睿心上前感谢神秘女子的帮助。女子淡淡一笑，从斗篷中取出一块令牌，上面刻着玄桉的徽记。
　　她说道：“我名黎黛，原先与垣月河为伍，如今来到这儿是因为投靠了玄桉主上，是他派我来协助联盟的。北地的威胁尚未结束，我们必须做好更充分的准备。”
　　狐睿心听后，心中对玄桉的感激更甚。她知道，这场战争远未结束，但有了黎黛的加入，妖界联盟的胜算又增加了几分。
　　而在北地，垣月河得知先锋部队被击退的消息后，愤怒地将手中的酒杯砸向地面。他知道，自己的计划已经被识破，而那个突然出现的神秘女子，无疑给他的大军带来了巨大的威胁。
　　“黎黛......”垣月河咬牙切齿地念叨着这个名字，眼中闪过一丝狠戾，“当初战败你背叛我自此消失，原来投靠到玄桉手下了！不过，我垣月河的复仇之路，绝不会就此止步！”
　　狐族一个小姑娘听到黎黛的话语，小声说道：“这不是叛徒吗？”
　　黎黛看了眼小姑娘，又看了看北地的方向，眼中闪过一丝复杂的情感。“叛徒吗？也许吧……”她轻声自语道。
　　狐睿心走到黎黛身边，拍了拍她的肩膀，“不管过去怎样，现在我们都是为了妖界的和平而战。”
　　黎黛微微点头，眼神坚定，“没错，我们要相信正义终将战胜邪恶。”
　　此时，远处的天空中，一道绚丽的彩虹横跨天际。“看，这是胜利的征兆。”狐睿心指着彩虹说道。
　　黎黛抬头望去，脸上露出了欣慰的笑容，“希望如此吧……不过，我们还不能掉以轻心。”
　　狐睿心转头看向战场，心中暗自下定决心，“下次再见时，一定要让垣月河为他的恶行付出代价！”
　　另一边韶火已经得知垣月河的计划改变，还有个叫黎黛的神秘女子帮助狐族打赢第一仗，他皱着眉头嘀咕道：“黎黛吗......”
　　他想起在人界时看到的黎黛，那时候她还是在垣月河手下给宋安眠他们使绊子，如今竟然投靠到妖神门下，“这都是什么时候发生的事......”他思考着
　　就在这时，秉山老翁拍了拍他的肩膀，“这不是你该担心的事。现在，好好帮助联盟，帮助妖神打败垣月河，清理妖界的蛀虫。”
　　韶火点了点头，他知道当前最重要的任务是团结一切可以团结的力量，共同对抗垣月河。
　　与此同时，狐族部落里，狐睿心和黎黛正在商议下一步的战略。“垣月河一定不会善罢甘休，我们要做好万全的准备。”狐睿心道。
　　黎黛赞同地点头，“我会协助你训练族人，提升他们的实力。”
　　“那些战俘我已经派人送到虎族部落，相信以他们的能力能够问出不少东西。还有，提升实力的事，带上几个部落一起，我们可以商议在一个合适的地点执行。”狐睿心坚定地说道
　　黎黛看着狐睿心坚定的眼神，郑重地点了点头。
　　在接下来的日子里，部落联盟的勇士们在黎黛的指导下，刻苦训练，技艺法术突飞猛进。而韶火则带领着他的军队，密切监视着北地的动静，随时准备应对垣月河的进攻......
　　天界
　　在修罗会内部比武的胜利让宋以兮、宋以情和花焕三人的名声在天界迅速传开，他们不仅赢得了修罗会长老的尊重，获得了修罗会会长对于天君改革的赞同，也获得了整个修罗会的支持。然而，这场胜利只是他们旅程的开始，一个更加艰巨的任务正等待着他们。
　　修罗会为了尽地主之谊，给他们设下了一场盛宴。盛宴上，修罗会的长老们纷纷举杯向他们祝贺，赞赏他们的勇气和实力。
　　“恭喜三位，你们的实力和勇气令人钦佩。”修罗会的长老微笑着说道。
　　宋以兮、宋以情和花焕也对修罗会的支持表示感谢，并表示愿意为修罗会的发展贡献自己的力量。
　　“谢谢各位长老的支持，我们会继续努力，为修罗会的发展贡献自己的力量。”宋以兮说道。
　　宋以兮、宋以情和花焕与修罗会的长老们交流，分享彼此的经验和见解。他们的谈话涉及到天界的政治、经济、文化等方面，让三人对天界有了更深入的了解。
　　“天界的政治和经济发展需要我们共同努力，我们应该加强合作，共同推动天界的繁荣。”修罗会的长老说道。
　　“我们也应该加强文化交流，促进天界的文化繁荣。”另一位长老补充道。
　　同时，他们也向修罗会的长老们请教了一些关于天君改革的问题，得到了一些宝贵的建议。
　　“天君改革需要我们的支持和配合，我们应该积极参与，为改革出谋划策。”修罗会的长老说道。
　　“我们应该加强对天君的监督，确保改革的公正性和透明度。”另一位长老补充道。
　　这场盛宴不仅是对宋以兮、宋以情和花焕的奖励，也是修罗会对他们的认可和支持。在未来的日子里，他们将继续为天君改革而努力，为天界的和平与繁荣做出更大的贡献。
　　就在这时，修罗会长老向他们透露了很久以前修罗会一位长老说过一个古老的预言：“当星辰陨落，天界将面临前所未有的危机。”
　　也就是说，一颗名为“幽煌”的神秘星辰即将接近天界，它的陨落将带来未知的力量，可能会被有心人士利用，造成天界的动荡。
　　宋以兮、宋以情和花焕面面相觑，眼中都闪过一丝凝重。
　　“这颗星辰的秘密，可能关系到整个天界的安危。”宋以兮沉声说道。
　　宋以情点了点头：“我们必须尽快调查清楚。”
　　花焕则皱起眉头：“但从哪里开始呢？”
　　“先去星宿阁看看吧，那里或许有我们需要的线索。”宋以兮提议道。
　　于是，三人立刻前往天界的星宿阁。在星宿阁中，他们找到了一份古老的星图，上面标记着幽煌星的轨迹和一些模糊的警告。
　　“这是什么？”宋以情指着星图上的一行字问道。
　　“看起来像是一种古老的封印法术。”宋以兮猜测道。
　　花焕眼睛一亮：“如果我们能找到这种封印法术，或许就能阻止幽煌星的陨落。”
　　正当他们研究星图时，一股神秘的力量突然将他们吸引，三人发现自己被传送到了一个未知的空间——星辰领域。
　　这里漂浮着无数的星体和星尘，每一颗星星都蕴藏着独特的能量。
　　“这里是……”宋以兮惊讶地看着周围的景象。
　　“星辰领域。”花焕说道，“我在古籍中读到过这个地方，这里是天界星辰的核心所在。”
　　“我们怎么会被传送到这里？”宋以情疑惑地问道。
　　这时，一位古老的存在出现在他们面前，它是由星辰能量凝聚而成的灵体，散发着强大的气息。
　　“你们是来寻找封印法术的吗？”星辰守护者问道。
　　宋以兮、宋以情和花焕对视一眼，点了点头。
　　“幽煌星的陨落是天界历史上的一个重要转折点，它的力量若被不当使用，将导致天界的灾难。”星辰守护者说道，“为了阻止灾难的发生，你们必须在幽煌星陨落前找到一种古老的封印法术，将星辰的力量封印起来。”
　　宋以兮等人闻言，心中顿时升起一股责任感。
　　“我们一定会找到封印法术的。”宋以兮坚定地说道。
　　“但是，封印法术的线索在哪里呢？”宋以情问道。
　　星辰守护者微微一笑：“我会赠予你们一块星陨石，它能够指引你们找到封印法术的线索。”
　　说着，星辰守护者拿出一块闪烁着星光的石头，递给了宋以兮。
　　宋以兮接过星陨石，眼中闪过一丝感激：“谢谢你，星辰守护者。”
　　“你们是天界的希望，去吧，找到封印法术，拯救天界。”星辰守护者说道。
　　宋以兮、宋以情和花焕点了点头，带着星陨石，在星辰守护者的帮助下，踏上了寻找封印法术的旅程。
　　与此同时，他们不知道的是，天界的一些势力已然得到消息，在暗中观察着他们的行动，一些不怀好意的神明开始密谋夺取幽煌星的力量，以图掌控天界。
　　星辰守护者袖口一挥，他们来到了一片古老的星域，这里曾经是众神的战场。星陨石引领他们找到了一处神秘的星辰遗迹。遗迹中隐藏着古老的封印法术和神秘的星辰力量。
　　“这里就是我们要找的其中一个地方。”宋以兮看着眼前的遗迹，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　他们开始探索遗迹，寻找封印法术的线索。在遗迹中，他们发现了一些古老的书籍和画卷残片，上面记载着一部分封印法术的历史和细节。
　　他们正在仔细研究着，不料，当他们准备前往下一个地点时，却发现有一些仙人正在暗中观察他们，企图抢夺星陨石和残卷。
　　这些仙人实力强大，他们的出现让宋以兮等人陷入了困境。“我们必须阻止他们。”宋以情眼中闪烁着坚定的光芒
　　突然之间，就在此时，残卷中忽然闪出三道光芒直冲三人眉心，宋以情的战斗力量逐渐觉醒，散发出强大的气息。宋以兮和花焕也逐渐站了出来，他们与这些仙人展开了一场激烈的战斗。
　　三人对视一眼，眼神坚定且充满斗志。他们仿佛心有灵犀一般，同时伸手入怀，掏出了李鸿给予的宝剑。
　　宋以情的宝剑闪烁着寒光，剑身锋利无比，散发着令人胆寒的冷冽之气；宋以兮的宝剑则散发出神秘的气息，剑身周围环绕着一层淡淡的雾气，让人捉摸不透其真正威力；花焕的宝剑也是不同凡响，这把古老的长剑剑身闪烁着金色的光芒，宛如一轮烈日当空，散发出炽热的能量。
　　三人挥舞着宝剑，动作矫健而凌厉，如疾风骤雨般向仙人发起攻击。他们的剑法犹如闪电，迅速而致命，每一剑都蕴含着无尽的力量和技巧。他们的身影在空中闪烁，剑影交错，形成了一幅美丽而危险的画面。
　　在这场激烈的战斗中，三人展现出了非凡的实力和智慧。他们紧密配合，相互支持，将自己的剑术发挥到极致。
　　宋以情的剑法灵动多变，她的身形如同翩翩起舞的仙子，剑招连绵不绝；宋以兮的剑法诡异莫测，她的身影飘忽不定，剑势如同鬼魅般难以捉摸；花焕的剑法沉稳有力，他的剑法大开大合，每一剑都带着千钧之力。
　　随着时间的推移，三人逐渐占据了优势。他们的剑法越发凌厉，将仙人逼得连连后退。然而，敌人实力强大，他们无法轻易战胜。面对如此强敌，三人并没有丝毫退缩之意，反而越挫越勇，继续奋力拼杀。
　　就在关键时刻，星辰守护者的声音在他们的心中响起：“这些残卷富含星辰的力量，残卷的内容不仅仅在于封印，还在于平衡。你们需要找到平衡的力量，才能真正的封印幽煌星。”
　　宋以兮等人听从了星辰守护者的建议，他们开始寻找平衡的力量。在遗迹的深处，他们找到了一处神秘的星辰之泉。这里的星辰能量强大而平衡，正是他们需要的力量源泉。
　　在星辰之泉的力量支持下，宋以兮等人再次与众仙展开战斗。他们的实力得到了巨大的提升，凭借着勇气和智慧，终于战胜了众仙，夺回了封印法术的残卷。
　　战斗胜利后，宋以兮等人继续前行，进入了一个新的领域。这里的环境与之前完全不同，充满了神秘和未知。他们小心翼翼地探索着这个新领域，期待着新的冒险和挑战......

第75章 你们既已掌握封印方法，回去还需多加小心......
　　他们三人的眼前突然变得一片澄澈。宋以兮下意识地低头看去，惊讶地发现他们竟然站在了一片平静的水面之上。那片水面如同镜子一般光滑，倒映着周围的景色，清晰可见。
　　水面上，微风轻拂，波光粼粼。远处，山峦起伏，绿树成荫。天空湛蓝，白云悠然自得地飘荡着。阳光透过云层洒下，形成一道道金色的光柱，照亮了整个水面。
　　他们的脚下，是一片平静的湖泊，湖水清澈见底，鱼儿在水中自由自在地游弋。湖底的石头和水草清晰可见，仿佛置身于一个梦幻般的世界。
　　周围的空气清新宜人，带着淡淡的花香和青草的气息。鸟儿在枝头欢快地歌唱，似乎在欢迎他们的到来。
　　在这个美丽的环境中，宋以兮和另外两人感受到了一种无与伦比的宁静和美好。他们仿佛置身于一个世外桃源。
　　三人正探索于湖面之上，宋以情突然喊道：“你们快看！”
　　顺着宋以情手指的方向，宋以兮和花焕看到远处湖岸边有一个金光闪闪的东西漂浮着。那光芒如此耀眼，仿佛整个世界都被它照亮了一般。他们不禁瞪大了眼睛，好奇地盯着那个神秘的物体。
　　“这股力量，难道是封印法术的残卷？”宋以兮凝视着震动的源头，眼中闪烁着好奇和警惕。
　　宋以情紧握宝剑，警觉地环顾四周，“无论是什么，我们都必须小心应对。”
　　于是，三人小心翼翼地靠近湖边。就在几人靠近岸边时，湖岸骤然发生难以预料的震动。
　　三人待震动结束走上岸边，金色光芒之下已然出现裂痕。花焕蹲下身，触摸着地面上的裂痕，“这震动并非自然现象，更像是某种机关被触发了。”
　　就在他们靠近金色光芒且互相讨论之际，那道光芒逐渐开始出现反应，伴随着光芒，一个身影缓缓显现。那是一位身着白色长袍的仙人，他的面容慈祥，眼中透露出智慧的光芒。
　　“你们终于来了。”仙人的声音温和而充满力量，“我是这里的遗迹守护者，等待能够承担重任的人已经太久了。”
　　宋以兮等人对这位突然出现的仙人感到惊讶，但也感到一丝安心。他们恭敬地行礼，“仙人......”
　　仙人伸出手示意宋以兮不用说更多，他点了点头，“我知道你们来这儿的目的。虽然星辰守护者和星辰之泉已经选择了你们，但封印法术并非易事，它需要的不仅是力量，更需要智慧和勇气。”
　　说着，仙人指向了遗迹深处的一座古老的祭坛，“那里是封印法术的残卷所在，但要到达那里，你们必须解开星辰之谜。”
　　宋以兮等人跟随仙人的指引，来到了祭坛周围。祭坛周围树木高耸入云，树冠交织成一片绿色的海洋。
　　在这片林中，可以听到鸟儿的欢唱和虫鸣的嘶吼，也可以看到猴子在树枝间嬉戏。
　　空气中弥漫着潮湿和温暖的气息，树叶上沾满了露珠，闪烁着微光。
　　地面上覆盖着厚厚的落叶和泥土，踩在上面，会感到一阵柔软而湿润的触感。
　　宋以兮等人感到了一种强烈的自然力量。其中仿佛蕴含着无限的生命和智慧，
　　三人凑到祭坛前，发现祭坛上刻满了奇异的符号和星图，中心放置着一块闪烁着光芒的神秘水晶。
　　“这块水晶是星辰之谜的关键。”仙人解释道，“它蕴含着星辰的力量和智慧，只有真正理解星辰奥秘的人才能解开它的秘密。”
　　三人围绕着水晶，宋以兮笑了笑，“这是你的强项了吧。”宋以情自信地拍了拍胸脯，“包在我身上。”
　　“那我们给你护法。”花焕这时开口道
　　宋以情点点头开始研究其上的符号和星图。随着时间的推移，她逐渐理解了奇异符号和星图中所蕴含星辰的运行规律和封印法术的精髓。
　　突然，水晶发出了强烈的光芒，将三人笼罩其中。他们感到一股温暖而强大的力量涌入体内，仿佛与整个宇宙的星辰连接在了一起。
　　当光芒消散，三人发现自己已经站在祭坛的另一端，封印法术的残卷就摆放在他们面前。他们知道，这是星辰守护者给予他们的认可和指引。
　　宋以兮小心翼翼地拿起残卷，感受到了其中蕴含的古老力量，“我们居然集齐了所有封印法术的残卷！”
　　仙人微笑着看着他们，“你们已经证明了自己的资格。现在，去使用这封印法术，阻止幽煌星的陨落，保护天界的和平。”
　　三人点了点头，将残卷拼凑到了一起，伴随着一股奇异的光芒，残卷逐渐融合成一个整体。花焕将封印法术卷起收好。
　　宋以兮和宋以情也拿出了自己的宝剑，她知道她们还有很多事情要做。
　　“那我们回去吧，”宋以兮再次看向仙人，“多谢你的帮助。”
　　“祝你们好运，”仙人微笑着说道，“我相信你们一定会实现星辰守护者的期望。”
　　于是，三人离开了祭坛，回归了星辰领域。随着一颗颗星光汇集，星辰守护者出现在三人眼前，“幽煌星此时已然靠近天界，你们既已掌握封印方法，回去还需多加小心......”
　　星辰守护者悠扬的声音在三人耳边回荡，三人忽觉眼前一白，再次看清眼前事物后发现已然回到星辰阁
　　他们猛然抬头看向天空时，幽煌星越来越近，天界的气氛变得越来越紧张。他们能感受到一股巨大的力量，仿佛能撕裂整个天空，将一切都卷入无尽的黑暗之中。
　　天界中的建筑开始摇晃，地面也开始震颤。狂风呼啸，呼啸声犹如惊雷一般，仿佛在警告着天界的居民，幽煌星的陨落将会带来何等的灾难。
　　幽煌星的黑暗气息逐渐弥漫，仿佛一片漆黑的云层压在天界之上。星空变得暗淡无光，月亮和星星都被黑暗所吞噬。
　　强烈的气压使得天界众仙几乎无法呼吸，他们感到自己仿佛被黑暗气息所束缚，无法逃脱。他们惊恐地望着天空中的幽煌星，仿佛要看清它的真面目，但他们只能看到一片深邃的黑暗。
　　幽煌星的陨落，让天界的仙人感到了无尽的恐惧。他们之间已然传开，如果幽煌星撞击到天界，将会带来何等的灾难，可能会毁灭整个天界。
　　所有的生命都在等待，等待着那股黑暗气息消散，等待着幽煌星离开他们的天空。他们希望这场灾难能够尽快结束，让天界重新回到宁静和平的状态。
　　宋以兮不禁皱起了眉头，“我们的时间不多了，我们必须尽快行动。”
　　宋以情点了点头，“我们需要找到幽煌星的核心，将封印法术施加在那里。”
　　花焕也赞同了她们的想法，“我们需要快点行动，不然天界就要毁灭了。”
　　三人决定从星辰阁出发，去寻找幽煌星的核心。他们飞行在星空中，凝神聆听星辰的声音，寻找着幽煌星的位置。
　　突然，他们听到了一阵巨大的轰鸣声，抬头一看，发现幽煌星已经降落到了天界范围之中。他们赶紧调整方向，朝着幽煌星的方向飞去。
　　当三人到达幽煌星核心的位置时，他们不禁倒吸一口凉气，感受到了那股强烈的黑暗气息，仿佛要将他们吞噬，让人不寒而栗。
　　幽煌星开始变得异常的巨大，几乎占据了整个天界的视野，三人看得心惊胆战。
　　他们的身体开始颤抖，但他们坚定地继续前行，艰难地互相扶持着，一步一步地靠近幽煌星的核心。他们的脸上布满了汗水，眼神中充满了坚定和决心，仿佛在默默地告诉自己，他们一定要完成使命。
　　周围的环境也随之变得诡异，仿佛黑暗气息在渗透着一切。地面开始发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛随时都会被撕裂。幽煌星的核心散发着强烈的光芒，让人难以直视。
　　但是，三人并没有放弃，他们的身体变得越来越稳定，神态也越来越坚定。他们的身体在黑暗气息的包围中开始变得越来越明亮，仿佛一盏盏明灯，在黑暗中闪耀着。
　　终于，他们接近了幽煌星的核心，三人的身体紧紧地贴在一起，固若金汤。
　　他们开始咏唱封印法术，花焕的身体散发着明亮的光芒，将黑暗气息尽数吸收，同时防止自己被幽煌星的黑暗气息所侵蚀。
　　宋以情开始运用自己对星辰的知识，接住了花焕丢给她的封印法术，开始念咒语发动法力来对抗黑暗能量的侵蚀。
　　宋以兮则拿出了自己的宝剑，保护着宋以情和花焕，不让任何魔物接近。
　　在三人的协作下，封印法术逐渐展开，幽煌星周围的黑暗气息也在逐渐消散。
　　最终，幽煌星停止了陨落，重新回到了天空之中。天界也恢复了往日的平静，星辰守护者的声音再次在三人的耳边响起：“幽煌星被成功封印了，你们完成了伟大的使命，天界将会永远感激你们。”
　　三人看向星空，感受到了天界恢复平静的温暖，心中充满了感慨和喜悦。
　　他们终于完成了星辰守护者赋予的使命，保护了天界的和平，也收获了自己的成长和成就感......
　　妖界
　　黎黛多日的教导终有成效，狐睿心、虎族首领以及其他几族首领站在狐、虎两族领地交界处看着新开辟的训练场如今能量波动一天比一天强，心里不甚欣慰
　　狐睿心满意地看着训练场上的妖族们，他们的实力日益增强。
　　“这次多亏了黎黛的教导。”虎族首领感叹道。
　　“是啊，她是一位出色的导师。”狐睿赞同地点点头。此时，黎黛从远处走来，微笑着看着众人。
　　“看来大家都进步不少。”黎黛说道。
　　“都是你的功劳，黎黛。”狐睿说道。
　　“大家的努力也不可忽视。”黎黛谦虚地回应。
　　“接下来，我们要更加努力修炼，守护好妖界。”狐睿目光坚定地说道。众人纷纷响应，士气高昂。
　　与此同时北地前线，韶火站在高高的山丘上，凝视着远方滚滚的尘烟。他知道，那是北地大军行进的信号。身后，是妖界各部落的联军，他们的眼神坚定，手中的武器闪耀着寒光。
　　“诸位，妖界的和平与自由，就在我们手中！”韶火高举长剑，声音在山丘间回荡，“今日，我们将让垣月河知道，妖界不是他可以肆意妄为的地方！”
　　联军中爆发出一阵震天的吼声，士气高涨。而在狐族部落，狐睿心和虎族首领收到秉山老翁来信，也在做着最后的准备。她知道，一旦大战开启，狐族和虎族两部落将成为战争前线主力。
　　“黎黛，你的实力对我们至关重要。”狐睿心对身边长发高高束起，穿着一身盔甲准备随时上战场的女子说道，“如果垣月河的暗影军团出现，我们必须要有应对之策。”
　　黎黛点了点头，她的眼中闪过一丝锐利的光芒，“狐睿心，你放心，我既然选择了站在妖神这边，就会全力以赴。”
　　就在这时，一名斥候急匆匆地跑了回来，“报！狐族首领，北地大军已经接近我们北地的领地，他们的速度比我们预想的要快！”
　　狐睿心的脸色一沉，她立刻下令，“全族戒备，我们出发！准备迎战！”
　　狐睿心说完朝黎黛点了点头，黎黛袖口一挥，一个大型法阵出现在众妖眼前。黎黛示意众妖进入传送法阵，他们面色凝重，神情严肃，整理好着装，前往北地联盟阵营。
　　与此同时，北地的大军已经压境。垣月河坐在战车上，目光冷冽地注视着前方。他知道，暗影军团的破坏行动已经为他的大军铺平了道路。
　　“传令下去，全军突击，我要在日落前看到所有部落的旗帜倒下！”垣月河的声音中充满了冷酷与决绝。
　　战争的号角在妖界的大地上吹响，两军在广阔的平原上相遇，展开了激烈的交锋。妖火燎原，战云密布，天地间充满了肃杀之气。
　　狐睿心作为狐族的首领，亲自率领着部落的勇士们冲锋陷阵。她身着一袭华丽而精致的战甲，身姿矫健地穿梭于战场之上。每一步都带着坚定的决心和无与伦比的勇气，仿佛她就是这片土地上最强大的战士。
　　她的眼神锐利如鹰，紧紧锁定着敌人的一举一动。手中挥舞着锋利的长剑，每一次挥剑都伴随着凌厉的剑气，让敌人闻风丧胆。她的攻击犹如暴风骤雨般凶猛，不给敌人丝毫喘息的机会。
　　狐睿心的动作敏捷而灵活，她巧妙地避开了敌人的攻击，并以迅雷不及掩耳之势反击。她的身手矫健，让人眼花缭乱，仿佛让人看见一只灵动的狐狸在战场上翩翩起舞。每一次出手都带着强大的力量，将敌人打得节节败退。
　　而黎黛则如同一道黑色的闪电，以一种不可思议的速度和力量，迅速穿越了战场。她手中的长剑闪烁着冰冷的光芒，每一次挥动都带着无尽的杀意。
　　剑光所到之处，敌人纷纷倒下，他们甚至来不及做出反应就被黎黛的剑斩断了身体。鲜血溅洒在空中，形成一片血腥的雨幕，但黎黛却毫不留情地继续前行，将所有阻挡在她面前的敌人都斩杀殆尽。她的眼神冷酷无情，仿佛没有任何情感，只有对胜利的渴望。
　　虎族首领同样表现出了无畏和勇猛。他挥舞着一把巨大的战斧，每一次挥动都伴随着呼啸的风声，让人感到震撼。
　　战斧所到之处，敌人纷纷倒下，被无情地砍倒在地。他的威猛气势令人胆寒，使得敌人不敢轻易靠近。
　　虎族首领以其无与伦比的力量和勇气，展现出了虎族的威风。他的存在不仅给部落联盟带来了强大的力量支持，更让人们对未来充满信心。
　　韶火带领的联军迈着整齐而有力的步伐，迅速抵达战场。他们的出现让原本紧张的气氛变得更加凝重，仿佛一场暴风雨即将来临。联军士兵们手持各种武器，眼神坚定地注视着前方，准备迎接战斗的挑战。
　　随着韶火一声令下，联军如潮水般向敌人发起了冲锋。他们的呼喊声、脚步声和兵器相交的声音交织在一起，形成了一曲惊心动魄的交响曲。
　　韶火身先士卒，他挥舞着手中的长枪，每一次攻击都带着凌厉的气势，将敌人一一击退。他的勇猛无畏激励着联军士兵们奋勇向前，不断突破垣月河的防线。
　　一时间，鲜血染红了大地，尸体横七竖八地躺在战场上，空气中弥漫着浓烈的血腥味。然而，战斗的胜负仍然悬而未决，部落联盟的勇士们发出了胜利的欢呼，但这场胜利只是暂时的，真正的和平还需要更长时间的努力和战斗。
　　垣月河看着自己的军队在狐睿心、韶火和虎族首领的夹击下，开始出现了混乱。防线被突破，士兵们纷纷倒下。他的脸色变得阴沉，这场战争已经不再是他想象中的那么容易。
　　在月光的照耀下，垣月河的大军开始败退。狐睿心和韶火站在战场上，望着退去的敌军，他们的心中既有喜悦也有忧虑。
　　“垣月河不会那么容易就此放弃，妖界的未来仍然充满了变数。”狐睿心叹了口气说道
　　“我们必须加强联盟的力量，准备迎接下一次的挑战。”韶火沉声说道。
　　狐睿心点了点头，“不错，而且我们还需要更多的智慧和策略，不能仅仅依靠武力。”
　　黎黛走到他们身边，她的目光望向远方，“妖界的命运掌握在我们自己手中，我相信，只要我们团结一心，没有什么是我们克服不了的。”
　　三位领袖的眼中都闪烁着坚定的光芒，他们知道，妖界的未来虽然充满了挑战，但他们已经准备好迎接任何困难。
　　玄桉皱了皱眉，疑惑地问：“老翁，你这话是什么意思？”
　　秉山老翁看着玄桉，眼中流露出担忧的神色，缓缓说道：“主上，您自从经历人界一遭后，就变得与以前大不相同了。”
　　玄桉的眼神变得锐利，他盯着秉山老翁，“你是说我去了人界，已经有所改变吗？”
　　秉山老翁叹了口气，“主上，您去了人界，接触了人间的情感，经历了种种事情，这些都会影响到您。”
　　玄桉沉默了片刻，然后说道：“老翁，你不必担心。我虽然去了人界，但我不会改变自己的。我还是那个妖神，还是那个野心不减的妖神。”
　　秉山老翁看着玄桉，心中的担忧并没有减少。他知道，玄桉去了人界，经历了那些事情，已经不再是以前的那个妖神了。但他还是希望玄桉能够保持自己的本性，不要被外界的事情所影响。
　　与此同时守拙阁，垣月河愤怒地回忆着着败退的大军，他的心中充满了不甘。他知道，这场失败只是暂时的，他将会重整旗鼓，再次向妖界联盟发起挑战。
　　“玄桉，你的走狗们虽然赢了一局，但游戏远未结束。”垣月河咬牙切齿地说道，“我会让他们知道，与我为敌的下场是什么！”
　　“还有你们这些废物！自诩北地第一门派，聚集多少妖界精英，结果连部落都打不过，要你们有何用！”垣月河转头看向守拙阁领事人吼道
　　几位领事人在一旁站着瑟瑟发抖，他们几人也明白，妖界的战争虽然暂时告一段落，但垣月河不会善罢甘休，更大的风暴正在酝酿之中......

第77章 来吧，让这场游戏更加有趣！
　　战败后几日，垣月河此时纵身一跃，站到北地某高塔上，目光穿透北地的冰雪，妖界的迷雾，投向了人界。他的心中充满了复仇的火焰，但更多的是对力量的渴望。
　　在妖界发动战争的失败让他意识到，要想真正实现自己的野心，光靠妖界这么一小块北地是不够的，如今他早已失了妖界各部落门派的心。
　　而人界，那片广袤无垠、充满生机与活力的大地，宛如一个巨大的宝藏，蕴藏着无尽的潜力和资源，这正是他所迫切需要的。
　　垣月河深知，只要能够掌控这片土地，他就有机会实现自己的野心，成为宇宙中的主宰者。
　　“守拙阁已然成为弃子！”垣月河喃喃自语道，嘴角微微上扬，透露出一抹得意之色。他知道，自己已经掌握了足够多的信息，可以让他从容地应对未来的挑战。
　　而接下来，他要做的就是将目光投向人界，寻找合适的时机，利用人界的资源对抗两界。
　　垣月河的声音中透露出一丝疯狂，他的眼神闪烁着狡黠的光芒，仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　他的计划已经开始酝酿，只待时机成熟，便会发动一场惊天动地的战争。而这场战争，将会改变整个宇宙的格局，也将决定垣月河是否能如愿以偿，成为宇宙的主宰者。
　　垣月河深吸一口气，平复内心的激动。他知道，前方的道路布满荆棘，但他无所畏惧。他相信，只要凭借自己的智慧和力量，一定能够战胜一切困难，实现自己的目标。
　　他早已仔细研究人界的地理环境、人文风情以及各种势力分布，试图找到最佳的进攻策略。同时，他也不忘加强自身实力，不断修炼提升，以便更好地应对即将到来的战斗......
　　人界
　　表面看起来风平浪静，但其实暗潮汹涌，垣月河的计划已经悄然展开。垣月河派出了他的暗影军团，悄悄地潜入了人界。
　　他们的行动如同鬼魅一般，没有引起任何人界的注意。这些暗影战士们身着黑色的战甲，手持锋利的武器，他们的身影在黑暗中若隐若现，仿佛是来自地狱的使者。
　　他们的任务非常明确：要在人界建立起自己的势力，控制人界的能源和信息流动。这是垣月河掌控人界的关键一步，如果能够成功实现这个目标，那么垣月河将逐渐掌握人界的命脉。
　　为此，暗影军团的成员们四处活动，利用各种手段获取情报、制造混乱。他们的行动极其隐蔽，没有人知道他们究竟在哪里，也不知道他们究竟在做什么。
　　然而，随着时间的推移，人界的一些地方开始出现异常现象。这些事件让人们感到困惑和不安，他们不知道这背后到底隐藏着什么样的阴谋。
　　第一起离奇事件发生在人界最具影响力的城市—— S 市。一天夜里，城市的电力系统突然无预警地瘫痪，整个城市陷入了一片黑暗。
　　人们惊慌失措，不知道发生了什么。紧接着，城市的通讯网络也遭到了破坏，信息传递变得异常困难。
　　在黑暗中，人们开始感到不安。他们不知道，这是垣月河的暗影军团在行动。他们利用妖术干扰了电力系统，切断了通讯网络，使得整个城市陷入了混乱。
　　而在城市的中心，一座古老的图书馆发生了更为诡异的事情。图书馆的大门在无人触碰的情况下缓缓打开，一股无形的力量将馆内的图书一页页翻动，仿佛有某种存在在寻找着什么。图书馆的管理员被这一幕惊呆了，他感到了一种前所未有的恐惧。
　　这位管理员名叫林浩，他是一位对古籍有着深厚兴趣的年轻人。在暗影军团的力量作用下，一本古老的典籍从书架上飞落，落在了他的面前。这本书籍记载着人界与妖界之间的历史与秘密，是垣月河寻找的关键。
　　林浩颤抖着翻开了典籍，他不知道，自己的这一举动，将他卷入了一场超乎想象的冒险之中。这本书籍不仅关系到人界的命运，也是垣月河占领人界的第一步。
　　与此同时，风月正在办公室处理公务，系统在林浩翻开典籍的那一刻瞬间激起红色警报风月心头一震，她立刻调取监控，画面中显示林浩正对着那本神秘典籍发呆。
　　“这个典籍不同寻常！必须马上阻止他！”风月当机立断。她迅速披上外衣，化作一道清风，向图书馆疾驰而去。
　　然而，当她赶到图书馆时，却发现林浩已经不见踪影。现场只留下那本敞开的典籍，散发着奇异的光芒。
　　她凝视着那本散发着奇异光芒的典籍。作为神秘事物调查部门的队长，与宋以兮等人一起经历各种的事件后，她对超自然现象的直觉更加敏锐。这本典籍的异常，显然不是普通的事件。
　　她小心翼翼地翻阅着书页，发现其中记载的不仅是人界与妖界的历史，还包含了一些古老的、被遗忘的法术和预言。风月的眉头紧锁，她意识到这可能是垣月河行动的线索。
　　“必须立刻通知天界和妖界。”风月心中暗道。她迅速回到自己的办公室，启动了三界通用系统——一个古老而神秘的通讯装置，能够跨越界限，实现三界的即时通讯。
　　妖界
　　玄桉和其他部落首领也在玄桉书房中讨论守拙阁为何就此消失，垣月河也不见踪影。自从战争失败后，垣月河仿佛人间蒸发，没有任何消息。
　　“主上，守拙阁前几日不知是不是被垣月河所除，我们的人在外盯梢的时候听见守拙阁突然火光四起，里面的人惨叫连连、血溅当场。出手的人，没有留下活口......”黎黛与一众首领站在书房之中禀报道
　　“垣月河？他为什么会突然对守拙阁出手？”玄桉皱起眉头，不解地问道。
　　黎黛摇了摇头，道：“属下也不知。不过，垣月河一向独来独往，他的行动很难捉摸。”
　　“垣月河和他背后的暗影军团的实力深不可测，战败后他居然还有实力对守拙阁出手，也不知这件事...是否与我们有关。”另一位首领担忧地说道。
　　“垣月河向来行为料。我们不能坐视不管，必须尽快了解他的目的。”玄桉冷静地分析道。
　　“主上，我们是否应该派人去调查垣月河的行踪？”黎黛提议道。
　　“还有主上，垣月河已经许久没有露面，我们是否应该趁机加强防备？”一位部落首领补充道
　　“嗯，派人去调查垣月河的行踪，同时密切关注守拙阁的动静。另外，加强我们的防御，以防垣月河突然袭击。”玄桉吩咐道。
　　联盟众首领纷纷点头，表示同意主上的安排。
　　“还有，如有突发状况，我们要做好应对措施，不能让他打乱我们的部署。”玄桉继续说道。
　　“是，主上。我们会尽快制定应对方案，确保我们的计划不受影响。”黎黛说道。
　　“好，你们下去吧。有任何新的消息，立刻向我汇报。”玄桉挥了挥手，示意众首领离开。
　　众首领行礼后，离开了书房。玄桉独自一人坐在书桌前，思考着垣月河的行动和他们的计划。他知道，垣月河的出现将会给他们带来很大的麻烦。
　　就在这时，三界通用系统突然响起，声音急促而严肃：“请注意！人界风月刚刚向天界、妖界发送了一条紧急消息！”这突如其来的警示打断了他的思绪，让他的心情瞬间紧张起来。
　　“风月？她怎么会……”他喃喃自语道，心中涌起一股不祥的预感。风月通常不会轻易联系两界，除非有重要事情发生。
　　他急忙打开系统界面，查看风月发来的信息。当他看到消息的内容时，脸色顿时变得凝重。风月在消息中警告说，一场巨大的危机即将降临，涉及到整个三界。
　　风月详细描述了人界发生的一切。玄桉看完深吸一口气，紧紧皱起眉头。风月的警告让他意识到局势的严重性。他明白，此事事关三界，不能坐视不理。必须采取行动来保护三界的安宁。
　　“看来垣月河并没有放弃，他的目标已经转向了人界。我们必须立刻采取行动，防止他的阴谋得逞。”玄桉立刻下令，召集妖界的强者，准备支援人界。
　　在下达命令的时候，他已经做好了准备，一个令部落联盟所有领导人都会拒绝的一个决定......
　　天界
　　星辰璀璨，光辉照耀着每一片云朵。宋以兮、宋以情和花焕站在星宿阁的最高层，凝视着星空的深处。他们刚刚完成了幽煌星的封印，天界的危机得以暂时缓解，但他们心中并没有多少松懈。
　　“天君吩咐的任务还没完成，我们还得稍加努力......”花焕皱着眉头说道
　　宋以兮和宋以情对视一眼，她们深知此次任务的重要性。“没错，我们不能掉以轻心。”宋以兮赞同地点点头。
　　宋以兮话音刚落，宋以情严肃又担忧地声音响起，“星辰的轨迹似乎出现了微妙的变化。”她凝视着星图，眉头微蹙。
　　“难道是封印的影响？”宋以兮问道，她的目光同样聚焦在星图之上。
　　花焕则沉思不语，他感觉到了一种不同寻常的波动，这种波动似乎与星辰的移动并无关联。
　　就在这时，天君寝殿中，三界通用系统突然发出了警报，打断了天君的沉思。天君看着风月发来的紧急信息，皱起了眉头。他意识到事情的严重性，于是立刻决定召回宋以兮等人。
　　天君通过法术向宋以兮等人发送了召回的命令，要求他们立刻返回大殿。同时，他还向他们发送了风月的紧急信息，让他们了解事情的紧急性。
　　宋以兮等人收到召回命令后，意识到事情的严重性。他们立刻放下手中的事情，返回天庭。一路上，他们都在讨论风月的紧急信息，猜测着到底发生了什么事情。
　　“玄桉怎么搞的？怎么这么没用？作为妖神这么久还没收服垣月河，又让他出来捣乱了！”宋以兮边赶边皱着眉头嫌弃道
　　“姐姐，你不要这么说玄桉，他或许已经很努力了。妖界说不定比我们不能天界还乱呢......”宋以情不忍姐姐这么说玄桉，悄声维护着。
　　宋以兮闻言，瞪了一眼宋以情，道：“努力？努力这么久都没把垣月河收服，让他出来捣乱，这叫努力？”
　　宋以情被姐姐这么一瞪，顿时不敢说话了，可还是小声道：“姐姐，垣月河那么狡猾，蛊惑人心的本事也是运用地炉火纯青。他那么难收服，就算玄桉倾尽人力，或许也难以......”
　　宋以兮冷哼一声，直接打断道：“难收服？难收服就可以任由他出来捣乱了吗？”
　　宋以情见姐姐生气，不敢再说话，低着头跟在姐姐身后。花焕本也想出来圆场，看着宋以兮的表情顿时不敢出声......
　　当他们赶到大殿时，天君已在大殿等候多时。宋以兮等人立刻向天君汇报。天君向他们说明了风月传来的信息，让他们立刻前往调查。
　　众人听完皆面色凝重。宋以情担忧地说：“垣月河竟然将魔爪伸向了人界，他究竟有何动作？”
　　“无论他有什么目的，我们都要保护好人界。”宋以兮眼神坚定地说。
　　“此次前往人界，定要小心谨慎。”天君嘱咐道，“垣月河阴险狡诈，你们虽与他交过手，但不可轻敌。”
　　贤晤仙翁、祖师爷和李鸿三人也出来叮嘱道：“你们此次行动恐怕会与妖界合作，切记，不要太强势。”
　　宋以情听着这话打趣道：“怎么可能强势~ 我们是那样的人嘛......”
　　宋以兮笑了笑，示意不要开玩笑了，三人悄然领命后，便立即启程前往人界，前往风月提供的地点。一路上，他们商量着对策。
　　“我们要尽快找到林浩，以免他落入垣月河的陷阱。”花焕分析道。
　　“还要留意垣月河的暗影军团，他们一定在暗处策划着什么。”宋以情提醒道。
　　三人来到穿越三界之门的那一刻，宋以兮回头望了一眼天界的星空，心中默默祈祷，希望这次能够守护三界的和平。
　　人界
　　风月在发送完消息后，也没闲着。她知道其他两界的人赶来需要时间，便开始深入研究那本典籍。
　　她发现典籍中隐藏着一种古老的召唤法术，似乎与垣月河的计划有关。风月知道，她必须尽快破解这个法术的秘密，才能阻止垣月河的阴谋。
　　而此时她已经组织了神秘事物调查部门的精英，准备对抗即将到来的垣月河及他的秘密势力。她知道，单凭人界的力量可能难以抵抗垣月河的阴谋，但她并不孤单。
　　就在天界的力量即将到来之际，风月也接到了妖界的回应。玄桉和其他部落首领已经决定支援人界，他们的强者正在集结，准备跨入人界的战场。
　　三界的力量即将汇聚于人界，而垣月河，站在北地的高塔上，感受到了三界的动向，他的嘴角露出了一丝冷笑。“来吧，让这场游戏更加有趣！”他低声自语，眼中闪烁着对即将到来的风暴的期待。毕竟，他的计划才刚刚开始……

第78章 诸位，好久不见......
　　人界的夜空下，风月所管理的神秘事物调查部门灯火通明。这里聚集了来自天界和妖界的精英，他们的目标只有一个——阻止垣月河的阴谋。
　　宋以兮、宋以情和花焕在天君的命令下，穿越了三界之门，来到了人界。他们的到来，为人界带来了天界的支持和力量。风月迎接了他们，几人看着熟悉又陌生的彼此，最终化为一句，“好久不见。”他们许久未见，如今站在一起竟有些不知如何打招呼。
　　宋以兮等人回到天界后，只觉得过了十几天，但当他们再次见到风月时，他们被她的气质所震撼。
　　风月的容颜虽已经被岁月所侵蚀，但她的外表却散发着成熟的美丽。她高挺的鼻梁和修长的眼眉，为她增添了几分沉稳的神态。
　　虽然她的皮肤略显松弛，但仍然散发着自信和坚韧的气息。她眼角的细纹也显得更加深邃，仿佛经历了多年的沉淀和历练。
　　她的着装体现了她的成熟和自信，她的姿态中透露出一股强大的气场。宋以兮等人不由得心生敬佩，她们眼中的风月已经不再是年轻时的女神，而是一位成熟美丽的女性。
　　而风月再次见到宋以兮等人时，被他们的装扮所惊讶，也惊讶于他们的容颜一点都没变老，甚至更年轻
　　宋以兮的红发自然垂落在她的肩膀上，白色的衣服凸显出她那完美的身材。她修长的双腿在裙摆的映衬下更加修长，使她看起来更加高挑。她的面容英俊，五官立体分明，看起来十分有气质。
　　宋以情的蓝发用发带扎成了一个马尾，粉色的衣服与她的发色相得益彰。她的面容清秀，娇嫩的肌肤上似乎透着一丝光泽，让人不由得想起了春天的花朵。
　　花焕则身着一袭轻柔的白色长袍，头发卷曲如云，宛若一朵盛开的白莲花。他的容貌精致，五官端正，眼神明亮而温柔。他的气息纯净优雅，仿佛身上散发出无穷无尽的灵气。
　　“风月，你还是那么美！”宋以情忍不住夸道
　　风月摸着自己的脸笑了笑，“美什么呀，再过几年，就老咯~”她笑着继续说道，“倒是你们，大变样了。”
　　花焕虽然话不多，但也表达了对风月的敬意。几人聊起了这些年（这些日）以来的变化，仿佛回到了从前，一切都变了，唯有友情不变
　　几人相视一笑，就在这时，一个富有威严的声音响起，“几位，好久不见！”
　　玄桉的到来，让几人都感到十分欣喜。但他的神情却让人有些许担忧。他穿着一袭黑色的长袍，肩上披着豹皮，让他看起来更加神秘和高贵。他的脸上变得不苟言笑，没有了曾经的轻松和笑容。他的眼神深邃幽暗，仿佛蕴含着无穷的力量和智慧。
　　如今的玄桉给人一种高高在上、不可侵犯的感觉，让人不由自主地产生一股肃然起敬的情绪。
　　他的黑色长袍几乎笼罩了他整个人，使得他看起来更加高大威猛。他的身上散发出一股强烈的气场，令人不敢轻易靠近。
　　他的豹皮披肩，更是凸显了他的高贵和神秘。这一件披肩让他看起来更加神秘莫测，似乎隐藏着无穷的秘密。
　　玄桉的脸色严肃，给人一种高冷的感觉。他的神态让人不敢轻易靠近，仿佛他的内心深处隐藏着无数的秘密和矛盾。
　　他的眼神深邃幽暗，似乎能看穿一切，令人不寒而栗。他的神态给人一种不近人情的感觉，令人敬畏不已。
　　“妖神！”风月和宋以兮等人纷纷行礼，表达了对他的尊敬和敬意。
　　玄桉嘴角微微一扯，他的眼睛中透露出一丝不易察觉的温暖和亲切，“好久不见了，几位。人界有难，我便带着妖界的精英前来支持。”
　　宋以情看着玄桉，眼中闪过一丝复杂的情绪。她又重新想起曾经和玄桉在人界经历的一切
　　她心中有些感慨，也有些不知所措。她的蓝眸在玄桉身上扫过，看到了他那熟悉的面容，以及那份深深的眷恋和牵挂。
　　“玄桉，感谢你的支持。”宋以兮深深地鞠了一躬，表示自己的感激和敬意。
　　玄桉微笑着，伸手拍了拍宋以兮的肩膀，“不必客气，三界本不互相打扰。现在，我们的目标都是一样的，那就是对抗垣月河的阴谋。”
　　宋以兮抬眼往玄桉身后看去，玄桉看出宋以兮的目的，”不用找了，小白我留在妖界帮我看管事物了。对了，你还不知道他真名吧？他叫韶火。“
　　”韶火......“宋以兮笑了笑开始嘀咕，玄桉这时凑到她耳边，声音低沉，”其实我这次来，还有一个目的——你的好妹妹。“
　　宋以兮看着他感到非常惊讶，随后转为一副”磕到了“的表情。宋以情这时也走上前来，朝玄桉深深一躬，“玄桉，感谢你的到来。”
　　她的心中仍然有些忐忑和不安，但她也知道，眼前的玄桉已经不再是曾经那个让她心动的男子，而是妖界的妖神，和自己的立场已经不同。
　　玄桉看着她，也微笑着点了点头，“以情，你也要加油，我们共同守护三界的和平。”
　　宋以情点了点头，她的心中渐渐平静下来。她知道，现在最重要的事情，就是和玄桉一起为三界的和平而奋斗。
　　但她并不知，玄桉在看到她的那一刻，心中不禁一阵激动。他多日来一直念念不忘的那份感情，又再次在他心中涌起。
　　他想到了他们曾经一起走过的岁月，想到了她那温柔的笑容和那双深情的眼睛。
　　他想抱她在怀里，对她说出心里的话。但是，他知道此时此刻的情况不容许他这样做。
　　他必须把自己的感情压制下去，为三界的和平而奋斗。这是他作为妖神的责任，也是他对于三界的承诺。
　　风月看着曾经并肩作战的战友和朋友再次聚集在一起，她内心不甚感慨，但当今要事提醒她现在没有时间叙旧，她整理心情向他们介绍了目前的情况和她的发现。
　　几人也意识到了这一点，他们正色听着风月讲话
　　"我们必须尽快行动，垣月河的暗影军团已经在人界造成了不小的混乱。"风月严肃地说。
　　宋以兮点头表示同意，"我们天界会全力支持人界的防御，共同对抗垣月河的阴谋。"
　　风月点了点头，"我们已经发现了一些线索，“她拿出了那份典籍，”图书馆的管理员林浩被关在这本典籍中，如果有需要，我们可以去图书馆看看。“
　　宋以兮点了点头，表示同意风月的建议，她知道这是一个关键的线索，也是他们能够找到垣月河的重要突破口。
　　“我们要抓紧时间，去图书馆寻找更多的线索。”宋以兮说道。
　　花焕和宋以情也纷纷表示赞同。他们知道，现在时间非常紧迫，每一秒钟都可能决定着三界的命运。
　　风月看着众人，神情严肃，“我们要做好万全的准备，对付垣月河的阴谋，不仅需要勇气和决心，更需要智慧和策略。”
　　几人点了点头，表示理解。他们知道，现在的形势非常严峻，他们需要全力以赴，才能保护三界的和平。
　　于是，他们迅速出发，前往图书馆。一路上，他们不停地讨论着，如何能够找到更多的线索，防止垣月河的阴谋得逞。
　　当他们到达图书馆的时候，已经是晚上了。但是，这里的灯火依然通明，似乎在等待着他们的到来。
　　风月打开了大门，众人一起走了进去。他们来到了管理员的办公室，发现一切都很正常，似乎没有发生任何不寻常的事情。
　　但是，当他们打开了林浩的办公室的时候，发现这里的一切都是不同寻常的。桌子上摆放着一本同样封面的古老典籍
　　风月眉头微皱，走上前来，拿起了那本古老的典籍，典籍静静地躺在风月的手中，它的封面上布满了岁月的痕迹，却依旧散发着淡淡的光芒。
　　风月和宋以兮等人围坐在桌旁，凝视着这本可能藏有垣月河阴谋秘密的典籍。
　　“这里面的信息，我们必须逐字逐句地解读。”风月沉声说道，她的眼中闪烁着决心的光芒。
　　宋以兮点头，手指轻轻触摸着典籍的封面，“这里面可能蕴含着封印法术的关键，或者对抗垣月河的力量。”
　　花焕则在一旁静静地观察着，他的气息平和而深邃，似乎在感受着典籍中流转的古老力量。
　　他们全神贯注研究着典籍，典籍的秘密逐渐被风月等人一页页揭开。然而，垣月河的阴谋远不止于此，他如同蜘蛛般在暗处编织着更加错综复杂的网。
　　图书馆的奇异事件，实际上是垣月河精心策划的一步棋。他派出了改造后的阿音。
　　阿音在垣月河的帮助下，成为拥有操控音律能力的堕仙，潜入人界制造混乱。阿音的能力不仅能干扰电力系统，更能以音波扭曲空间，创造出一个又一个的幻象。
　　风月和宋以兮等人虽然警觉，却未察觉到真正的危机正悄然逼近。图书馆内的灯火通明，却掩盖不住暗影军团在暗处的潜伏。
　　垣月河在远处的高楼上，透过法术镜观察着他们的一举一动，嘴角挂着一抹狡诈的微笑。
　　“他们以为能够轻易破解我的计划，真是太天真了。这些典籍和那个管理员...只是陷阱。”垣月河自语道，眼中闪烁着即将看到猎物落入陷阱的兴奋。
　　图书馆内，风月等人正专注于典籍的研究，突然，一阵奇异的旋律在空气中回荡。这旋律既非来自他们中的任何一人，也非图书馆内的任何音响设备所能发出。
　　宋以情的眉宇间闪过一丝警觉，“这不是普通的音乐，大家小心。”
　　话音刚落，图书馆的灯光开始闪烁，书架上的书籍无风自动，一页页翻飞。众人立刻戒备起来，他们知道，这可能是垣月河的某种攻击。
　　风月迅速反应过来，她知道必须找到音源，才能阻止这场混乱。她带领着宋以兮等人，沿着音律的波动，向图书馆的深处探索。
　　然而，垣月河早已预料到他们会这么做。他通过阿音的能力，将音律与图书馆的空间结构相融合，创造出了一个迷幻的迷宫。每当风月他们接近音源，音律就会改变，引导他们走向另一个方向。
　　玄桉紧皱着眉头，他感受到了音律中蕴含的妖力，“这不是普通的妖术，我们必须找到破解的方法。”
　　宋以情也感到不简单，她皱起柳眉，”这又不像是妖术，怎么还有仙力？“
　　就在他们陷入迷局之时，一个熟悉的身影出现在图书馆的一角。他穿着一身黑色的长袍，身上散发着一股狂暴的气息。他手持一张黑色柳叶的古琴，琴弦上闪烁着冰冷的寒光。
　　阿音冷冷地，带着戏谑地出声，”我是成为垣将军的忠实追随者，也是他这里最可怕的杀手之一。“
　　”阿音！“花焕听出声音的主人，惊讶地说道，”自那一别你不知所踪，你怎么......“
　　阿音冷笑一声，手指拨动琴弦指向他们，“我怎么？你有什么资格管呢？我还要感谢垣将军将我带到守拙阁修炼，我才能在这里与你们交手呢！”
　　阿音嗤笑一声，“你们是来阻止我的吗？可笑！今天，你们必须死在这里，为我带来胜利的喜悦。”
　　随着琴弦的震动，一股黑暗的能量从琴弦中散发出来，凝聚成一只巨大的魔影。魔影张开血盆大口，发出凄厉的嘶吼声，向着风月等人扑来。
　　“小心！”花焕大声喊道。
　　风月等人立刻分散开来，准备迎击魔影的攻击。玄桉凝聚出一道紫色的法力护盾，挡住了魔影的撞击。宋以情则瞬间化作一只蓝焰冰凰，张开翅膀，将众人护在身后。
　　阿音的攻击并没有结束，他继续拨动琴弦，发出一阵妖异的旋律。旋律中包含着诡异的力量，让众人的头脑中浮现出种种幻象。但是，他们都抵挡住了这股诱惑的力量，继续与阿音战斗。
　　众人警惕地环顾四周，他们知道面前的阿音如今不容小觑，玄桉紧皱着眉头，感受到阿音身上的诡异气息。他知道必须毫无保留，才能对付这个强大的敌人。
　　他凝聚出一道黑色的法力，突然，他的眼神变得冰冷无情，像是变成了一个完全不同的人。他悄悄召唤出玄天，握在手中，准备出手。
　　“玄天，冰刃！”
　　他的声音响起，一股寒气从他的手掌中释放出来，凝聚成一把巨大的冰刃。冰刃瞬间飞向阿音，阿音惊愕之下，连忙躲闪。
　　然而，玄桉并没有停下攻击的脚步，他不断操纵着冰刃，让它不断追逐阿音。冰刃凝聚了他和玄天的力量，速度极快
　　不料，阿音的举动，让在场所有人都惊讶不已。他拨动着手中的古琴，音律变换，一时间散发出一道妖异的光芒，凝聚成一面深蓝色的护盾，挡住了冰刃的追击。
　　“阿音的防御力很强！”花焕大声喊道。
　　“这已经不是妖力了。”宋以情的眉头皱得更紧了。
　　”是妖力和仙力的结合......“宋以兮也皱起了眉头
　　“看来我们必须想个办法。”风月深吸一口气，她的眼神中闪过一丝决绝。
　　玄桉也知道自己的攻击并没有达到预期效果，他停下了冰刃的攻击，凝视着阿音。
　　“你到底想要什么？或者说，垣月河想要做什么？”他问道。
　　阿音冷笑一声，“我早就说过了，我是垣月河的忠实追随者。而垣月河的计划，你们永远也猜不透。”
　　“我们必须打破这个计划。”玄桉毫不退缩地说道。
　　“可笑。”阿音的眼中闪过一丝嘲讽，“你们有什么资格打破垣月河的计划？他的力量已经超出了你们的想象。”
　　“你们是找不到出口的，垣月河大人的计划无人能挡。”阿音的声音持续在图书馆内回荡，带着一丝讥讽。
　　宋以兮等人立刻意识到，眼前的堕仙就是造成图书馆这一切混乱的源头。他们必须尽快制服他，才能揭开垣月河的阴谋。
　　然而，阿音并不打算与他们正面交锋。她的身影随着音律的波动忽隐忽现，每一次出现都伴随着更加强烈的音波攻击。
　　风月知道，他们不能被阿音牵着走。她闭上眼睛，凭借多年的战斗经验，开始感应音律的规律。突然，她睁开眼睛，指向一个方向，“音源在那里，我们走！”
　　众人紧随其后，穿过音律构成的迷宫，终于来到了阿音的藏身之处。一场音律与力量的较量即将展开，而垣月河在暗处，静静地观察着这一切，等待着最佳的时机出手......

第79章 你们以为这样就能阻止我吗？
　　图书馆内，紧张的气氛几乎可以凝固成冰。风月凭借她敏锐的直觉，带领众人穿梭在音律构成的迷宫中。每一步都显得异常谨慎，因为他们知道，垣月河的阴谋远不止眼前所见。
　　阿音的身影在音律的掩护下忽隐忽现，每一次出现都带着致命的攻击。但风月等人并未退缩，他们的眼中闪烁着坚定的光芒，誓要揭开垣月河的真面目。
　　“我们必须打破他的音律控制和攻击！”风月大声说道，她的声音在图书馆内回荡，给众人带来了一丝信心。
　　宋以兮紧紧握住手中的宝剑，剑身闪烁着寒冷的光芒，仿佛在告诉世人它的锋利和威严。她深知，这场战斗不仅仅是一场力量的对决，更是一次智慧的较量。于是，她闭上双眼，用心去聆听音律的波动，试图找到破解之法。
　　而另一边，花焕运用自身强大的灵气，试图净化周围那充满混乱气息的空气。他的灵气宛如一股清澈的泉水，缓缓地流淌过图书馆的每个角落，给众人带来一丝清明的感觉。
　　然而，玄桉的眼神却越发冰冷。他明白，只有全力以赴，才能够对抗阿音那诡异的力量。他手中的玄天剑似乎也感受到了主人的决心，剑身散发出的光芒愈发耀眼夺目。
　　就在这时，宋以情所化的蓝焰冰凰突然发出一声清脆的鸣叫，声音如同天籁一般回荡在整个空间。她的力量与音律相互抗衡，创造出一片宁静的空间。这片刻的宁静，为众人提供了反击的绝佳时机。
　　“就是现在！”风月大喝一声，她的身影如同一道闪电，直冲阿音的藏身之处。
　　阿音见状，眼中闪过一丝惊讶，但很快便被冷酷所取代。他知道，这是决定胜负的关键时刻，他不能有丝毫的犹豫。音律与力量的较量在图书馆内达到了高潮。
　　风月的剑、宋以兮的灵气、花焕的净化、玄桉的剑气，以及宋以情的冰焰之力，五股力量汇聚在一起，形成了一道强大的攻击波，直冲阿音而去。
　　阿音施展出音律护盾，但在如此强大的攻击下逐渐开始出现裂痕，他的脸上露出了难以置信的神色。他没想到，曾经的朋友和一个陌生人，竟然能够找到破解他音律的方法。
　　风月手中的剑在空中划过，犹如一道绚丽的彩虹，带着凌厉的剑气，向着阿音狠狠劈砍而去。她的眼神坚定而冷酷，仿佛要将阿音彻底击败。
　　宋以兮将红焰注入宝剑，剑身闪烁着炽热的火焰，她的剑法犹如翩翩起舞的火蝶，美丽而致命。每一剑都带着强大的攻击力，让阿音不得不全力应对。
　　花焕双手合十，净化之光在他的掌心绽放出耀眼的光芒。他将净化之光洒向阿音，试图净化他那诡异的音律护盾。净化之光与音律护盾碰撞在一起，发出清脆的声响。
　　玄桉的剑气在他的手中凝聚成一道巨大的剑气，他挥舞着剑气，向着阿音斩去。剑气所过之处，空气似乎被撕裂开来，发出尖锐的呼啸声。
　　宋以情双手结印，冰焰之力在她的手中迅速汇聚成一只晶莹剔透的冰凰。她挥舞着冰凰，向着阿音猛扑过去，冰冷的寒气令周围的温度急剧下降。
　　五位强者的攻击同时袭来，剑气、火焰、净化之光和冰凰交相辉映，形成了一幅绚烂多彩的画面。
　　阿音的音律护盾在五股力量的攻击下，不断地发出“噼里啪啦”的声音，护盾上的裂痕越来越多，最终破裂开来。
　　阿音的脸上露出了一丝痛苦的神色，他的身体向后倒去。风月等人看到阿音的护盾破裂，纷纷露出了惊喜的神色。他们继续向着阿音发动攻击，试图将他彻底击败。
　　阿音在地上翻滚了几圈，然后站了起来。他嘴角渐渐流出一条红色，但他的脸上却露出了一丝冷酷的笑容，他收起原来的琴，刹那间，他的手中出现了一把黑色古琴。
　　他弹奏着古琴，发出了一阵悠扬的琴声。琴声中蕴含着强大的力量，向着风月等人席卷而去。
　　风月等人感受到了阿音琴声中的力量，纷纷露出了震惊的神色。他们没想到，阿音竟然还隐藏着如此强大的力量。
　　风月等人连忙施展自己的技能，试图抵御阿音琴声中的力量。然而，这神秘的黑琴声波如潮水般源源不绝，众人的力量竟在其面前逐渐被压制。
　　关键时刻，风月高喝一声，众人随声而动，他们的力量在瞬间融为一体，如同一面坚不可摧的盾牌，硬生生地挡住了阿音的进攻。
　　阿音见状，眉头微微一皱，手中弹琴的速度陡然加快。
　　风月等人见此，面色凝重，他们的力量也在不断增强，与阿音的琴声相抗衡。双方的力量在空气中激荡，一时间空间内弥漫着剧烈的声响。
　　“阿音，你竟然隐藏了如此强大的力量！”风月咬牙切齿地说道。
　　“哼，我只是不想让你们过早地知道我的实力。”阿音冷笑着回答。
　　风月等人对视一眼，他们知道，这场战斗将会非常艰难。但他们并没有退缩，反而更加坚定了信念。
　　风月高呼道：“我们不会轻易放弃的！”
　　阿音的眼神中闪过一丝惊讶，他没想到风月等人竟然如此顽强。
　　在一连串的交锋中，风月突然冷笑道：“你以为只有音律才能决定战场的旋律吗？”
　　风月知道阿音实力强大，她悄悄地从怀里掏出一包毒粉，准备在战斗中出其不意地洒出。她身形一闪，主动冲向阿音，同时挑衅地说：“让我们看看，是你的琴声快，还是我的剑更快！”
　　阿音冷笑一声，对风月的攻击毫不畏惧：“在音律的世界里，没有人能够超越我！”
　　然而，就在两人交锋的瞬间，风月突然将毒粉洒出。阿音没有预料到这一招，不小心吸入了一些毒粉，顿时感到一阵头晕目眩。他踉跄着退后，怒吼道：“卑鄙！”
　　风月趁机发动攻击，她的剑刺向阿音的胸口。阿音毕竟实力强大，在关键时刻侧身避开了风月的剑，他冷声道：“你以为这点小伎俩就能打败我？”
　　其他人注意到阿音的琴声被削弱，纷纷露出了惊喜的神色。宋以兮和宋以情两人一左一右，朝着阿音的方向发动攻击。宋以兮边攻击边嘲讽：“音乐再动听，也掩盖不了你败局已定的事实！”
　　阿音的注意力被分散，他的琴声也受到了影响，开始变得有些杂乱无章。花焕趁机从侧面发动攻击，他手中的剑闪烁着寒光，向着阿音的腰部刺去，同时说道：“艺术需要完美，但你的表现已经走调了。”
　　风月则朝着阿音的腹部攻去，她冷冷地说：“音乐已经结束，现在是我们的演出时间。”
　　就在阿音分心的时候，宋以兮和宋以情两人同时发动攻击。宋以兮转换剑法，异常凶猛，每一剑都带着凌厉的劲风，她大声喝道：“让你见识一下真正的剑舞！”
　　宋以情的剑法刁钻，每一剑都朝着阿音的要害刺去，她冷声说：“你的演奏已经结束了，阿音。”
　　阿音被两人的攻击逼得节节败退，他的琴声也变得越来越杂乱。他试图反击，但宋以兮和宋以情的攻击太过猛烈，让他无法还手。在一次猛烈的攻击后，阿音喘着粗气，怒视着对手：“你们...会后悔的...”
　　就在阿音陷入困境的时候，他突然发出了一声怒吼，他的琴声瞬间变得激昂起来，一股强大的音波从他的琴中发出，朝着宋以兮和宋以情两人席卷而去。他咬牙切齿地说：“让你们尝尝我真正的力量！”
　　宋以兮和宋以情两人感受到了这股强大的音波，他们纷纷后退，避开了这股音波的攻击。宋以兮大声喊道：“大家小心，他要拼命了！”
　　阿音趁机喘了口气，他的脸色变得有些苍白。他知道，自己不能再继续这样下去了，否则他迟早会被宋以兮和宋以情两人击败。他的眼神中闪过一丝决绝：“看来，只有用那一招了...”
　　就在阿音准备放大招的时候，宋以兮和宋以情相视一笑，再次发动攻击。他们的攻势如同狂风暴雨，不给阿音任何喘息的机会。
　　“你的旋律到此为止了，阿音！” 宋以兮大喝，剑尖直指阿音的要害。
　　宋以情也不甘示弱，她的剑光如同流星划过夜空，照亮了阿音的退路：“你的音符，将在这里画上休止符！”
　　玄桉在一旁冷静观察，他的眼神如同猎豹盯着猎物，随时准备出击。“注意，他要反击了！”他提醒着同伴。
　　就在这时，玄桉发现了阿音的一个破绽。“没错了！” 他心中默念，手中的玄天剑如闪电般刺向阿音的胸口。
　　阿音感受到了玄桉的攻击，他的脸色大变。“不可能！” 他惊呼，迅速转身，用琴挡住了玄天剑的致命一击。
　　但就在阿音转身的瞬间，宋以兮和宋以情两人同时发动攻击。“该结束了，阿音！” 宋以兮的剑如火龙般吞噬着空气，直逼阿音。
　　宋以情的剑则如同潜行的毒蛇，悄无声息却致命无比：“你的舞台即将落幕！”
　　其他人见状也开始与她们相互配合，他们的攻击如同疾风骤雨一般，让阿音无法还手。“我们可不会给你留任何机会！”花焕的声音坚定而有力。
　　阿音被众人的攻击打得节节败退，他的脸色变得越来越苍白。“我...我不能输在这里！” 他咬紧牙关，试图激发出最后的力量。
　　但随着风月等人的连续攻击，阿音的琴声越来越弱，最终消失不见。阿音的身体倒在了地上，脸上露出了一丝不甘的神色。“这...这不可能...” 他的声音越来越低
　　风月等人警惕地靠近，确认阿音已经无法再战。“终于结束了。” 风月松了一口气，但心中却有一种莫名的不安。
　　宋以兮收回宝剑，眉头紧锁：“不，这可能只是开始，真正的挑战还在后面。”
　　宋以情环顾四周，低声说：“大家小心，我感觉垣月河不会就这么轻易放过我们。”
　　阿音的身体此时无力地倒在地上，琴声戛然而止，图书馆内突然陷入一片死寂。风月等人警惕地注视着四周，他们知道这场胜利只是暂时的，真正的威胁——垣月河，还未曾露面。
　　就在这时，一阵低沉而疯狂的笑声打破了沉默，仿佛来自深渊的回音，让人不寒而栗。"哈哈，真是一出精彩的表演，但这个小游戏才刚刚开始。"垣月河的声音在图书馆内回荡，却找不到声源所在。
　　“你们以为这样就能阻止我吗？”垣月河的声音再次在整个图书馆内回荡，这回又带着一股不容置疑的威严。
　　众人心中一紧，只见垣月河的身影如同幽灵般在书架间穿梭，忽远忽近，捉摸不定。他的身影时而清晰，时而模糊，宛如幻觉。
　　突然，垣月河出现在阿音身旁，他的嘴角挂着一抹狡诈的微笑。他轻轻一挥手，一股无形的力量将阿音的身体缓缓托起。
　　“我的好战友，你已经尽力了。”垣月河的声音温柔而冷酷，他的眼神中闪烁着对力量的渴望和对胜利的执着。
　　风月等人想要阻止，却发现自己的身体无法动弹，仿佛被某种力量束缚。垣月河的疯狂和狡猾远超他们的想象，他的力量似乎已经渗透了整个图书馆。
　　垣月河轻轻抚摸着阿音的脸颊，眼中闪过一丝病态的怜爱。"别担心，我的好战友，你不会白白牺牲的。"他的声音低沉而充满诱惑，"让我们继续这场小游戏吧！看看谁能笑到最后！"
　　说完，垣月河的身影和阿音一同消失在阴影中，只留下一阵令人不安的回音。图书馆内再次陷入死寂，风月等人感到了前所未有的危机。
　　他们知道，垣月河不会就此罢休，他的阴谋才刚刚开始。而他们，必须找到应对之策，揭开垣月河真正的计划。但在此之前，他们需要先解开束缚在自己身上的无形枷锁。
　　风月深吸一口气，她的眼神中透露出坚定和决心。"我们不能在这里坐以待毙，必须找到破解垣月河力量的方法。"她的声音虽然低沉，却充满了力量。
　　宋以兮、宋以情和花焕相视一眼，他们知道，接下来的路将更加艰难。但无论如何，他们都不会轻易放弃，为了三界的和平，为了彻底抓住垣月河，他们必将奋战到底。
　　玄桉眼神冷冽，他握紧双拳，“我势必要让垣月河付出代价！”
　　图书馆内，紧张的气氛再次凝聚，而垣月河的阴谋，就像一张巨大的网，悄然笼罩着每一个人。风月等人的命运，以及三界的未来，都悬于一线……
　　小剧场
　　天界的一角，天君、祖师爷、贤晤仙翁和新飞升的李鸿围坐在一张精致的麻将桌旁。他们的手指轻轻拨动着麻将牌，众仙人脸上带着轻松的笑容
　　天君摸了一张牌，轻轻放下，微笑着说：“宋以兮他们已经与垣月河交手数次，虽然暂时压制了对方的阴谋，但情况依然不容乐观。”
　　祖师爷摸牌后，轻轻敲了敲桌面，点头道：“确实，垣月河的力量深不可测，宋以兮他们还需更加小心。”
　　贤晤仙翁则一边码牌一边调侃：“不过，我更关心的是宋以情和妖神的感情进展，那可比这场麻将更有看头。”
　　李鸿闻言，忍俊不禁：“仙翁真是关心晚辈，不过感情的事，我们还是让他们自己解决吧。”
　　四人一边搓麻将一边讨论着三界的大事，不时传来笑声，但每个人的眼中都闪烁着对天下苍生的忧虑。
　　而妖界的一隅，秉山老翁和韶火正坐在树下的棋盘前，黑白棋子交错，局势扑朔迷离。
　　韶火落下一子，忍不住问：“玄桉在人界与宋以兮他们的合作如何了？垣月河的阴谋破解得怎样？”
　　秉山老翁捋了捋胡须，微笑道：“合作顺利，只是垣月河狡猾多端，还需时日。”
　　韶火又下一子，突然露出八卦的笑容：“那宋以兮和花焕呢？我听说花焕那小子如今的模样长得可谓一表人才，宋以兮现在又是天界有名的美人，两人并肩作战，就算在人界出现点问题，在天界岂不还是天造地设的一对？”
　　秉山老翁笑着摇头：“你这八卦的性子什么时候能改改？他们的感情进展，我这把老骨头不爱瞎操心，你也别太八卦，多关注棋局吧。”
　　韶火嘿嘿一笑，眼中闪过一丝顽皮：“我这不是关心主上嘛，不过老翁的棋艺可是越来越不行了哦。”
　　秉山老翁不慌不忙地落下一子，棋局顿时峰回路转：“棋局如战场，谁说得准呢？不过，我更关心的是主上能否保持清醒，不被感情所困。还有啊，小心我把这件事告诉你父亲，他可是行动派，你的婚事......”
　　韶火还未听完便赶忙阻止秉山老翁说下去，“不成！我不八卦了还不行嘛......”
　　两妖在棋盘上斗智斗勇，谈笑间，却也不忘关注着三界的风云变幻。

第80章 真正的计划，岂能让你们轻易窥见
　　图书馆内，垣月河的消失使众人心中的不安却愈发强烈。他们知道，垣月河的阴谋远未结束，而他们必须尽快找到破解之策。
　　风月紧握着手中的剑，眼中闪过一丝决断：“我们必须立刻行动，寻找垣月河的弱点。”她转向宋以兮等人，“我们不能让他再次占据上风。”
　　宋以兮点头，她的红发在微弱的灯光下显得更加鲜艳：“我同意，但我们不能盲目行动。我们需要一个计划。”
　　花焕轻轻抚摸着手中的长剑，他的眼神中透露出一丝忧虑：“垣月河的力量似乎与音律有关，我们或许可以从这方面入手。”
　　玄桉则沉默不语，他的目光在图书馆内四处扫视，似乎在寻找着什么。突然，他的目光停留在了图书馆的一个阴暗角落：“那里，我感觉到一股不同寻常的力量波动。”
　　众人顺着玄桉的目光望去，只见那个角落中似乎有什么东西在微微发光。风月率先走去，发现那是一本古老的典籍，封面上刻着奇异的符号，散发着淡淡的光芒。
　　“我们好像忘了什么......”宋以情看了看典籍，又看了看其他几人
　　“不好！我们把那位图书管理员忘了！他还困在典籍里呢！”宋以兮拍了拍自己的脑袋说道
　　风月听后赶忙掏出藏在衣服内的典籍，
　　风月将典籍放在地上，玄桉走上前，口中念起一段咒语。片刻后，一道光芒从那本典籍中射出，渐渐形成了一个人形。待光芒散去，一个年轻人出现在众人面前。
　　林浩看到除了风月，穿着奇装异服的其他人吓倒在地，“你们，你们是什么人？”
　　林浩惊恐地看着眼前的这群陌生人，身体不由自主地往后退。
　　风月连忙解释道：“别害怕，我们是来救你的。刚才发生了一些意外，导致你被困在了书籍里面。”
　　林浩听了风月的话，回忆起自己是怎么被困在书里的，稍微放松了一些，但还是有些警惕地问道：“你们怎么知道我在这里面的？”
　　宋以兮走上前，微笑着说：“我们自有我们办法。”，正当宋以兮想要伸手帮助林浩时，花焕抢先一步将他扶起，“你先回去吧，图书馆估计还没你想象中的安全。”
　　林浩想要拒绝，看见一旁的玄桉正凶神恶煞地看着自己，他犹豫了一下，最终还是点了点头。他感激地看了一眼风月等人，然后转身离开了图书馆。
　　“现在我们怎么办？”宋以兮看着远去的林浩，转头问大家。
　　“先看看这本典籍再说。”风月拿起那本神秘的典籍，翻开书页。上面的文字和符号都闪烁着奇异的光芒，似乎蕴含着无尽的秘密。
　　众人围拢过来，仔细研究着这本典籍。就在这时，一阵微风吹过，图书馆的书架突然开始移动，露出了隐藏的暗室。
　　“这是...”风月惊讶地看着眼前的变化，暗室中散发出幽幽的光芒，似乎在引导他们前进。她将两本典籍放入衣袋中，小心翼翼地往前探去
　　宋以兮紧握宝剑，也跟着踏入暗室。里面布满了奇异的符文和复杂的机关，显然这是垣月河精心布置的陷阱。花焕和宋以情紧随其后，玄桉则警惕地守护着入口，以防不测。
　　暗室的中央，摆放着一个透明的水晶球，里面封印着一股强大的能量。宋以情走上前，伸手触摸水晶球，突然，一股信息和无数画面流涌入她的脑海。
　　“这是垣月河留下的信息...”宋以情的声音在寂静的空气中回荡，她的眼中闪过一丝明了，仿佛洞察了一切，“里面有他的记忆......”
　　她说完，袖口轻轻一挥，动作优雅而从容，空气中荡起涟漪，一幅幅画面如影片般在众人面前展开，仿佛打开了一扇通往过去的窗口。
　　众人屏息凝视，只见垣月河在冥河宫中，眼神冷漠地看着玄桉的背影。他的表情中透露出一股狡黠，似乎早已预见了未来的发展。
　　“我们必须采取行动，”一瞬间，画面转场，一名陌生男仙跪在天界大殿中，他恳求的声音在大殿中回荡，仿佛妖神即将祸乱天界，“妖神的威胁已经迫在眉睫。”
　　他的话语如同毒药，悄然侵蚀着众仙的心防。他们的眼神中闪烁着恐惧和不安，垣月河巧妙地操纵着局势，让众仙们陷入了恐慌。
　　“我们不能坐以待毙，”一位仙者站了出来，声音颤抖却坚定，“我们必须找到一种方法来对抗妖神。”
　　垣月河微微一笑，他伪装在天界众仙中，提出了将妖神封进封妖山的建议。他的声音低沉而有磁性，每一个字都充满了诱惑力。
　　“封妖山...”天君沉吟着，眼中闪过一丝决断，“这是唯一的办法。”
　　在众仙们的支持下，垣月河的计划开始实施。他利用自己的头脑和谋略，成功地将妖神玄桉诱入了封妖山。在封妖山的深处，天界早已设下了一个陷阱，将玄桉困在了里面。
　　玄桉的眼中闪过一丝惊讶和愤怒，他没想到自己会被如此轻易地诱入陷阱。但很快，他的眼中又恢复了平静，仿佛接受了命运的安排。
　　随后，天君带领着天界众仙们对封妖山施加了封印，将妖神永远地封在了里面。众仙们的脸上露出了释然和宽慰的笑容，他们相信自己做出了正确的选择。
　　在这个过程中，垣月河早已偷偷回到妖界，演了最后一出戏。他站在无人寂静冥河宫中，脸上露出了得意的笑容，眼中闪烁着胜利的光芒。
　　“终于...”垣月河低声自语，声音中带着一丝病态的兴奋，“妖界的重权，现在属于我。”
　　他的阴谋成功了，他成为了妖界的主宰。但在这个笑容背后，似乎隐藏着更深层次的计划和野心。
　　然而，水晶球中的画面并未停止，而是继续展现出垣月河的另一段记忆。他站在冰雪皑皑的一座高塔上，目光穿透云雾，望向遥远的天际。
　　“妖界只是开始，”垣月河的声音低沉而有力，仿佛在诉说着一个宏伟的蓝图，“三界，终将臣服于我。”
　　他伸出手，指尖闪烁着神秘的光芒，仿佛在描绘着统领三界的计划。但突然，画面变得模糊，垣月河的脸上露出了一丝狡黠的笑容。
　　“这只是冰山一角，”他的声音带着一丝玩味，“真正的计划，岂能让你们轻易窥见。”
　　水晶球中的画面消失了，图书馆内的空气仿佛凝固，只剩下几人沉重的呼吸声。垣月河的狂妄话语在众人耳边回响，他的计划只是冰山一角，真正的意图深不可测。
　　风月紧握着水晶球，她的眼中闪烁着不屈的光芒：“我们不能被他的假象所迷惑，必须找到他的真正弱点。”
　　宋以兮眉头紧锁，她的智慧和直觉告诉她，垣月河的阴谋远比表面看到的更加复杂：“我们需要制定一个计划，既要揭露他的真正计划，也要防范他可能的反击。”
　　花焕轻轻点头，他的手指轻轻划过剑身，发出清脆的响声：“垣月河的智慧不容小觑，我们每一步都必须谨慎。”
　　玄桉则凝视着水晶球，似乎在寻找着什么，“这里面，或许还隐藏着更多的秘密。”
　　就在这时，图书馆的灯光突然闪烁起来，一股不祥的预感笼罩在每个人的心头。风月迅速将水晶球收入怀中，警惕地环顾四周：“大家小心，垣月河可能已经察觉到了我们的行动。”
　　突然，一阵低沉的笑声在图书馆内回荡，垣月河的声音再次响起：“真是一群聪明的小伙伴，不过，这还只是个前菜。”
　　几人心中一紧，他们知道垣月河不会就此放弃。风月紧握法器，率先向声音来源的方向冲去，宋以兮和花焕紧随其后，玄桉则断后，警惕地守护着众人。
　　他们穿过一排排书架，来到了图书馆的最深处。这里，一个巨大的书架缓缓移开，露出了一个隐藏的房间。房间内，一个复杂的机关装置正在缓缓运转，中心是一个与水晶球相似的装置，正散发着幽幽的光芒。
　　风月走上前，仔细观察着机关：“这像是一个陷阱......”
　　宋以兮仔细观察着房间的每一个角落，她的智慧在此刻发挥了作用：“看这里的符文，它们与水晶球上的符号相呼应，这可能是启动机关的关键。”
　　花焕则小心翼翼地触摸着机关的一部分，他的灵气在机关中游走，寻找着破解的方法：“我们需要小心，这个机关可能与垣月河的力量相连。”
　　玄桉则守护在门口，他的目光如电，时刻警惕着可能出现的危机：“我来保护你们，你们尽快破解机关。”
　　就在他们即将触碰到机关核心的瞬间，整个房间突然震动起来，一股强大的力量从装置中爆发，形成了一个巨大的能量旋涡，将众人团团围住。
　　垣月河的笑声再次响起，这次更加狂妄：“你们以为能够轻易破解我的计划？太天真了！”他话音刚落，众人只觉脚下一空，还未反应过来便跌入漩涡之中
　　漩涡中，水流湍急，形成了一个巨大的旋涡，不断地旋转着。他们被卷入其中，身体不由自主地被水流带动着旋转。他们试图抓住周围的物体，但是水流的力量太大，他们的手根本抓不住任何东西。
　　他们的身体在旋涡中不断地翻滚着，被水流冲击着，身体各处都传来剧痛。他们试图游泳，但是水流的力量太大，他们根本游不出去。他们的呼吸变得越来越困难，他们的身体也越来越疲惫。
　　众人的脸上逐渐露出了绝望的表情，他们知道，他们无法逃脱这个旋涡。他们的力量在这股强大的力量面前显得微不足道，他们的反抗也变得越来越无力。
　　他们的身体在旋涡中不断地翻滚着，他们的意识也开始模糊起来。正当他们以为自己的生命即将结束，但是他们却无能为力的时候。
　　整个空间霎时扭曲起来，水流逐渐变为光芒。良久，光芒消散后，他们忽觉呼吸顺畅，而自己却站在一个巨大的地下洞穴中。
　　这里与图书馆的静谧截然不同，四周岩壁上流淌着熔岩，空气中弥漫着硫磺的气味，热浪扑面而来。
　　四周岩壁上似乎悬挂着什么，但这些物体似乎又是从岩壁上生长出来的，形状奇特，让人不禁好奇它们的用途。
　　在岩壁上，还有一些洞穴，这些洞穴中散发着微弱的光芒，似乎有什么东西在里面闪烁着。
　　地面上，有一些矿物质的痕迹，这些矿物质似乎是从岩壁上流淌下来的，形成了一些奇怪的图案。在矿物质的痕迹中，还可以看到一些生物的足迹，这些生物似乎在这里生活过。
　　在矿洞的深处，有一些微弱的声音传来，这些声音似乎是从岩壁上的洞穴中传来的，让人不禁想要去探索一下里面的秘密。
　　“这是哪里？”宋以情环顾四周，眉头紧锁。
　　“看来垣月河早有准备，将我们引到了他的另一个舞台。”风月沉声说道，她的眼中闪烁着警惕的光芒。
　　洞穴的中央，一个巨大的符文阵正在缓缓旋转，散发出令人不安的能量波动。显然，这是一个强大的法阵，而他们正处在法阵的中心。
　　“我们必须立刻行动，寻找破解之策。”风月紧握着手中的剑，她知道，他们已经陷入了垣月河精心布置的陷阱中。
　　宋以兮点头，她的红发在热浪中飘扬：“这里的环境对我们极为不利，我们必须找到出路。”
　　花焕轻轻抚摸着手中的长剑，他的眼神中透露出一丝忧虑：“这里的岩壁中蕴含着强大的火元素，任何轻举妄动都可能引发灾难。”
　　玄桉则沉默不语，他的目光在洞穴内四处扫视，似乎在寻找着什么。突然，他的目光停留在了洞穴的一个角落：“那里，我感觉到一股不同寻常的力量波动。”
　　众人顺着玄桉的目光望去，只见那个角落中似乎有什么东西在微微发光。风月率先走去，发现那是一块刻满符文的石碑，散发着淡淡的光芒。
　　“这是...”风月伸手触摸石碑，突然，一股强烈的震动从石碑中传来，整个洞穴开始摇晃起来。
　　“快退后！”宋以兮大声喊道，众人迅速后退，只见石碑缓缓升起，露出了一个向下的通道。
　　垣月河的声音在洞穴中回荡，带着一丝戏谑：“欢迎来到深渊的边缘，这里是你们智慧的试炼场。”
　　几人知道，这又是垣月河的一个难题。他们必须解开石碑的秘密，找到离开这个危险之地的方法。但同时，他们也清楚，垣月河不会让他们轻易得逞。
　　风月紧握着石碑上的符文，她的眼中闪烁着坚定的光芒：“我们不能在这里坐以待毙，必须找到破解垣月河力量的方法。”
　　宋以兮、宋以情和花焕相视一眼，他们知道，接下来的路将更加艰难。但无论如何，他们都不会轻易放弃，为了三界的和平，为了彻底抓住垣月河，他们必将奋战到底......
　　人界
　　繁华的城市中，一切仿佛什么都没有发生，人们依旧忙碌着，对即将到来的风暴浑然不觉。
　　而垣月河，藏身于都市的阴影之中，他的双眼透过高楼的缝隙，冷冷地注视着下方的喧嚣。
　　“人界，不过是棋盘上的另一枚棋子。”垣月河轻声自语，他的手指轻轻敲打着窗台，每一次敲击都似乎在和着某种不可听见的节奏。
　　在他的身后，一群黑衣人静静地站着，他们是暗影军团精英中的精英，也是垣月河的忠实追随者，更是他计划的执行者。
　　每个人的眼中都透露出对垣月河的绝对忠诚和对即将到来行动的冷静期待。
　　“开始吧。”垣月河轻声命令，他的声音中带着不容置疑的权威。
　　黑衣人们领命，如同幽灵般悄无声息地散入人群中，开始了他们的行动。
　　他们的目标是城市中的关键设施——能源站、通讯塔、交通枢纽。每一项行动都经过精心策划，旨在制造混乱，为垣月河的最终计划铺路。
　　而在城市的另一角落，一位老者正坐在街头，似乎在售卖着各种小玩意儿。他的目光看似漫不经心，却总能在人群中捕捉到那些黑衣人的身影。
　　这位老者，正是风月的手下，风月早在一开始便安排好了一切，她交代手下需要对任何可能的威胁都保持着警惕。
　　“风云将起，是时候行动了。”老者低声呢喃，随后缓缓起身，向他的同伴们发出了信号。
　　与此同时，天君在天界的高塔上俯瞰着人界的景象，他的眉宇间透露出一丝担忧。
　　其实为了确保人界的安全，他也早就派遣一位小仙下凡，以人类的身份混入人群，暗中观察并防范垣月河的行动。
　　这位小仙名为云隐，他拥有着变换形态的能力，能够轻易地融入人类社会。云隐在风月带着宋以兮等人离开后来到风月的部门，在那时他便顺利与人界对接
　　在收到老者的信号后，他也按计划展开了行动
　　同一时间，垣月河在另一端的高楼上，通过一面神秘的镜子观察着这一切。他的嘴角勾起了一抹得意的微笑。
　　“看来，人界的守护者也不甘寂寞。”垣月河轻声说道，似乎对即将到来的对抗充满了期待，“那就让我们看看，是你们的守护更坚固，还是我的计划更巧妙。”
　　在城市的心脏地带，垣月河的追随者们按照计划开始行动。他们破坏了通讯网络，信息传递开始变得异常困难。
　　一时间，人界的人们发现自己的手机无法正常通讯，他们开始变得烦躁起来。无论是拨打还是接听电话，都只能听到一阵忙音；发送短信也如同石沉大海般毫无回应。
　　这让原本依赖于手机与外界保持联系的人们陷入了恐慌之中。有些人试图用其他方式与他人沟通，但却发现无论是社交媒体还是即时通讯软件，都无法正常使用。这让他们感到无助和焦虑，不知道该如何应对这种情况。
　　风月的手下们展现出了惊人的速度与效率，他们立刻展开行动，积极投入到通讯系统的修复工作中。
　　这些人个个都是精英中的精英，拥有非凡的能力和卓越的智慧。他们紧密合作，发挥各自的专长，争分夺秒地修复着被破坏的设施。
　　有的人擅长机械维修，他们熟练地操作着工具，将损坏的设备重新组装起来；有的人精通电子技术，他们细心地检查着线路，排除故障点；还有的人则运用自身的灵力，激活并强化通讯设备的信号。
　　为了确保信息能够及时传递出去，他们利用着各种技术手段，绕过干扰源，重建起稳定的通讯渠道。
　　他们忙碌而有序，每个人都全神贯注地完成自己的任务，努力维持着这座城市的正常运转。
　　而另一边，云隐也敏锐地察觉到了局势的异常。他立刻意识到这背后可能隐藏着更大的阴谋。
　　于是，他巧妙地施展自己独特的仙术，借助自然之力，隐身于暗处，静静地观察着那些黑衣人的一举一动。
　　云隐小心翼翼地跟踪着黑衣人，试图了解他们的计划，并寻找合适的时机来阻止他们。他毫不畏惧，坚信凭借自己的智慧和勇气，一定能找到突破口，保护这座城市免受伤害......

第81章 真正的游戏，才刚刚开始......
　　矿洞内
　　宋以兮、宋以情和花焕站在深渊边缘的洞穴中，面对着缓缓旋转的巨大符文阵，他们知道，这不仅仅是一个陷阱，美其名曰“试炼”，不如说是垣月河拖住他们的手段。
　　宋以兮的目光在法阵的符文上徘徊，她注意到了一些与西方星象学相似的图案。“小情，你来看看这些符号，它们是不是与黄道十二宫有关？”
　　她指着几个特定的符文，宋以情凑过去看后点头道：“没错，如果我们能根据星象学的原理调整这些符文的位置，或许能够改变法阵的能量流向。”
　　她的蓝焰冰凰之身在火光中显得格外神秘，她仔细端详着继续说道：“星象学中，每个星座都有其对应的元素和力量。我们可以试着引导这些能量，让它们相互制衡，从而找到破解法阵的关键。”
　　花焕回忆着自己在书简中读到的内容，抱着试试的心态将手中的长剑插入地面，剑身立刻与洞穴中的火元素产生了共鸣。
　　“火元素是这里的主导力量，但我们也可以借助水元素来平衡它。书中提到过，西方玄学中有提到过水与火的融合，或许我们可以用这个原理来平息法阵的暴动。”花焕指着发亮的剑道
　　玄桉撇了撇嘴，斜睨了几人一眼，“你们天界怎么都跟书呆子似的。”
　　宋以情听到这话不满地朝玄桉看了一眼，玄桉感受到宋以情的情绪急忙说道：“这也没什么不好的，书中已有黄金屋嘛......”
　　说完他急匆匆转移视线，凝视着洞穴角落的石碑，他能感受到那里散发出的不仅仅是东方的灵气，还有一股西方神秘的力量。
　　风月看着两人的互动差点笑出声，她收起情绪认真地和玄桉一起研究起了碑文上面的符号文字
　　“那石碑上刻着的符号，似乎是古拉丁文和北欧符文的结合。如果我们能解读它们，或许能找到控制整个法阵的秘诀。”风月拿出自己储存法器中的一个仪器开始检测说道
　　几人开始分工合作，宋以情利用她对星象学的了解，重新排列法阵中的符文，以及以她的冰凰之力，在空中绘制出一道道冰蓝色的星图，与法阵中的火元素相互辉映
　　花焕和宋以兮则相互合作施法用剑引导着火元素，试图找到与水元素的平衡点；而玄桉和风月则专注于石碑上的古文，试图解开其隐藏的秘密
　　随着他们的努力，洞穴中的火光开始逐渐减弱，法阵的旋转速度也在减慢。一股股温和的水汽开始在空气中弥漫，与火元素相互交织，形成了一种奇异的和谐。
　　然而，就在他们即将成功时，洞穴中突然响起了垣月河的笑声。“不错，不错，你们的智慧和勇气确实出乎我的意料。但是，游戏还没结束，真正的挑战才刚刚开始。”
　　随着垣月河的声音，洞穴中的法阵突然爆发出更加强烈的光芒，一股强大的力量从法阵中心涌出，形成了一个巨大的光柱，直冲洞穴顶部。
　　几人被这股力量冲击，纷纷后退。但他们并没有放弃，他们知道，只有坚持下去，才能揭开垣月河的真正计划。
　　在城市的另一端，垣月河通过神秘的镜子观察着他们的努力，他的眼中闪烁着更加狂妄的光芒。“东方的智慧，西方的试题，现代的科技，你们真是让我大开眼界。不过，这还不够，我倒要看看，你们能否破解我为你们准备的好东西。我们两边谁又能笑到最后！”
　　洞穴内，几人面对着突如其来的变化，他们知道垣月河不会让他们轻易破解法阵。四人迅速稳住身形，面对着法阵中心的光柱
　　宋以情紧盯着光柱，她发现光柱中似乎蕴含着某种规律，她沉声说道：“这光柱的波动和星象运行的轨迹有着相似之处，或许我们可以通过调整符文来引导光柱的能量。”
　　宋以兮在一旁附和地点头，她的眼中闪烁着决心的光芒：“是时候用我的红焰来稳定这些波动了，你们继续寻找平衡点。”
　　花焕则将长剑拔出，剑尖指向光柱，剑身吸收着光柱中的能量，他感受到剑中水元素的力量正在增强：“水元素的力量正在与光柱中的能量产生共鸣，我们或许可以利用这一点来削弱光柱的强度。”
　　玄桉则走向石碑，他的手指轻轻触摸着那些古拉丁文和北欧符文，他闭上眼睛，感受着符文中蕴含的力量：“这些符文中蕴含着古老的力量，它们是连接法阵与垣月河力量的桥梁。”
　　宋以情将手贴在宋以兮和玄桉的脑门上，“姐，玄桉，绘制星图的方法我已经传输给你，交给你了！”
　　宋以兮坚定地看着自己的妹妹，然后同时纵身一跃，飞到了半空中。她手中的动作没有丝毫停顿，快速地在空中绘制出了一幅更为复杂的星图。灿烂的红色火焰试图与光柱中的能量波动实现同步。
　　与此同时，花焕手持长剑，不断地引导着水元素的力量，让它与光柱中的能量产生对抗。他全神贯注地控制着这股强大的力量，希望能够找到一个平衡点。
　　而宋以情则马不停蹄地赶到玄桉身旁，站到巨大的石碑前，她开始轻声吟唱着古老的咒语，玄桉也在一旁配合她。
　　这些咒语似乎蕴含着某种神秘的力量，随着他们的吟唱，碑面上的符文开始闪烁起微弱的光芒。
　　风月一直在他们身旁为他们护法，她拿出一件神秘的法器，这件法器闪烁着微弱的光芒，仿佛蕴含着无尽的能量。
　　风月轻轻挥动法器，将其中的能量引导出来，注入到几个人的身上。随着能量的流动，几人的法力也逐渐稳定下来，没有被彼此的法力所干扰。
　　在他们几人的共同努力下，光柱的能量终于开始出现了波动。原本狂暴的能量渐渐变得平稳起来，洞穴中的火元素和水元素的力量也逐渐达到了一种新的平衡。
　　此时，光柱的光芒开始变得柔和起来，不再像之前那样刺眼夺目。而那座神秘的法阵，其旋转的速度也明显减慢，仿佛正在恢复平静。
　　就在这时，石碑上的符文突然发出耀眼的光芒，整个洞穴都笼罩在这股光芒之中。四人只觉得一股强大的力量从石碑中涌出，与法阵中的能量产生了共鸣。
　　“这是...”玄桉惊讶地看着石碑，他感觉到了石碑中蕴含的力量正在与法阵中的能量融合。
　　宋以兮和宋以情也感受到了这股力量，宋以兮的星图在空中形成了一个完美的圆形，与石碑的力量产生了共鸣。
　　花焕的长剑此时也发出了清脆的响声，水元素的力量与火元素的力量在剑身中达到了完美的平衡。
　　洞穴中的法阵终于停止了旋转，光柱也逐渐消散。四人站在洞穴中，喘着粗气，但他们的眼中都闪烁着胜利的光芒。
　　垣月河在城市的另一端，通过镜子看到了这一切，他的眼中闪过一丝惊讶：“没想到他们真的做到了，不过...”他的嘴角勾起了一抹狡诈的微笑，“这只是一个开始，真正的游戏才刚刚拉开序幕。”
　　人界
　　随着 S 市通讯系统被破坏，城市的供电系统也开始出现异常，一些区域不时陷入短暂的黑暗。市民们对此议论纷纷，却不知这只是暴风雨来临前的宁静。
　　接着，交通信号灯开始失灵，交通事故频发，城市的主要干道逐渐陷入拥堵。人们的焦虑和不安开始在街头巷尾蔓延。他们一旦成功，整个城市将陷入信息的孤岛。
　　与此同时，宋以兮等人在成功平息了洞穴中的法阵后，出现了一道神秘的大门。这道大门散发着一种古老而神秘的气息，门上刻满了各种奇异的符号和图案，仿佛在诉说着它的历史和秘密。
　　大门的材质似乎是某种奇特的金属，表面闪烁着微弱的光芒，给人一种坚不可摧的感觉。门的两侧雕刻着巨大的异兽，它们的眼神犀利，仿佛在守护着这扇门。
　　当宋以兮等人靠近大门时，他们感受到了一股强大的力量。这股力量似乎在阻止他们靠近，但同时也在吸引着他们。他们小心翼翼地触摸着大门，感受着它的温度和质地。
　　当他们推开大门时，一股强烈的光线从门后射出，照亮了整个洞穴。他们眯起眼睛，试图适应这突如其来的光明。
　　当他们的视线逐渐恢复清晰时，他们惊讶地发现自己已经回到了人界。他们的到来，并没有引起太多人的注意，但他们能清晰地感受到城市中紧张的气氛。
　　他们穿梭在人群中，感受着这座城市的脉动，同时也在寻找着暗影军团的蛛丝马迹。四人之间的默契在无声中加深，彼此的眼神交流和微小的动作中，都透露出一种难以言说的信任和依赖。
　　宋以兮的目光不经意间与花焕相触，她在他的瞳孔中看到了自己的影子，心中涌起一丝暖流。
　　花焕似乎察觉到了她的目光，微微一笑，那笑容中有着让人安心的力量。他们之间的对话不多，但每一句话都显得格外贴心。
　　宋以情的目光在玄桉身上徘徊，她发现他的眼神中有着与以往不同的光芒，似乎在诉说着某些未曾说出口的话语。
　　玄桉在一次偶然的回头中，捕捉到了宋以情的目光，他的眼神柔和了下来，仿佛在无声中传递着某种深刻的情感。
　　就在这个瞬间，云隐出现在了他们的视野之中。云隐此时仍试图寻找暗影军团的突破口，他的目光在宋以情等人之间游移，似乎在思考着什么。
　　天界众人也感受到云隐的气息似乎来自天界，他们与云隐对视着，互相确认了彼此的身份。
　　云隐此时又看向玄桉，宋以情和玄桉对视一眼，宋以情从他们双方的眼神中读到了警惕。他们明白，云隐的出现可能天君为了防止意外发生。
　　玄桉微微皱起眉头，他的目光在云隐身上停留片刻，然后看向宋以情，似乎在询问她的意见。
　　宋以情的眼神坚定，她微微点头，示意玄桉保持警惕。
　　云隐走到宋以情身边，低声说道：“天君已感知到暗影军团的行动不简单，此次前来，是为协助各位。”
　　宋以情眼神中闪过一丝疑虑，她看着云隐，问道：“为何现在才来？”
　　云隐微微皱眉，“天君每每关注几位，垣月河便不知用了什么办法，似乎能让天君消息受阻。”
　　云隐说话时，玄桉皱着眉头小声嘀咕道：“韶火和秉山老翁干什么吃的？消息滞后的是他们吧。”
　　宋以情没有听到玄桉的嘀咕声，她轻点颔首，表示接受云隐的解释。随后，云隐看向神秘大门，“这道门是......”
　　宋以兮插话道：“垣月河把我们带入到一个矿洞法阵，这是我们平息法阵后出现的，里面只是垣月河为了拖住我们设置的各种难题。”
　　云隐凝视着大门，若有所思，“看来垣月河预谋甚深。”云隐转头看向宋以兮等人，“如今形势紧迫，我们必须尽快找出暗影军团的踪迹，不能让他们的阴谋得逞。”
　　宋以情点点头，“我们也正有此意。刚才在城市中已经感受到了他们的存在，但目前还无法确定具体方位。”
　　“我可以尝试用法术探测一下。”玄桉说着，双手结印施展法术。片刻后，他皱起眉头，“城中有一股强大的魔力干扰，我的法术无法穿透。”
　　云隐沉思片刻，“也许我们可以从其他方面入手。暗影军团的目标是什么？只要找到他们的目的，就能顺藤摸瓜找到他们。”
　　宋以兮分析道：“他们此番前来，必定是有什么重要的计划。S 市的通讯和供电系统已经被破坏，接下来他们可能会针对其他基础设施下手。”
　　“那我们就分头行动，保护城市的重要设施。”花焕提议道。
　　“好主意。”宋以情赞同道，“我们可以分成两组，一组负责搜寻暗影军团的踪迹，一组负责配合风月守护城市。”
　　在城市的另一边，风月的手下们正与时间赛跑，修复通讯设施。他们的技术与灵力结合，逐步恢复了城市的脉络。
　　然而，垣月河的阴谋像一张巨网，悄无声息地笼罩着S市。通讯网络的瘫痪只是序曲，他的追随者们如同潜行的猎手，伺机而动。他们并不会就此罢休，因为他们的行动只是刚刚开始。
　　突然，能源站发生了剧烈的爆炸，火光映红了半边天。人群的恐慌情绪达到了顶点，城市的秩序开始崩溃。风月的手下们立刻转移战场，投身于更大规模的救援行动中。
　　云隐利用他的仙术，悄无声息地接近了能源站。他利用法术检测着地上的能量，发现爆炸并非意外，而是垣月河追随者们的精心策划。他们使用了一种特殊的妖术，使得爆炸的能量带有强烈的破坏力。
　　云隐知道，他必须找到阻止这种妖术的方法。他闭上眼睛，集中精神，感受着空气中的波动。他的仙术与自然之力共鸣，逐渐找到了妖术的源头。
　　与此同时，风月的手下们在街头巷尾与垣月河的追随者们展开了正面的冲突。双方的力量在夜空中碰撞，爆发出耀眼的光芒。虽然风月的手下们在数量上不占优势，但他们的团结与智慧使他们能够与敌人抗衡。
　　在战斗的间隙，云隐始终找不到破除妖术的方法，他皱眉道：“怎么可能？！”
　　垣月河戏谑的声音在他耳边响起，“哈！当然不可能，这可是我们仔细研究过的！”
　　垣月河看着他们焦急的模样，心里那叫一个爽快，他的计划前所未有如此顺利的进行着。在他的指挥下，追随者们开始对城市的交通枢纽发动攻击。地铁、车站、机场，每一个交通节点都成为了战场。城市的运转陷入了前所未有的危机。
　　风月的手下们选择与云隐汇合，他们想要弄明白垣月河真正的下一步是什么，不然永远处于被动的状态。他们开始在城市中搜寻线索，同时也在暗中保护着市民的安全。
　　就在这时，宋以兮和宋以情脑海里出现了一个神秘的信息。信息中只有简短的几个字：“跟随你的心。”她们凝视着彼此，仿佛能从彼此的眼中看到这几个字。她们用直觉告诉自己，这可能是破解谜团的关键。
　　宋以兮将信息告知风月，风月得知后闭上眼睛，让自己的感知扩散到整个城市。在她的感知中，城市的每一个角落都变得清晰起来。她感受到了垣月河的追随者们的气息，也感受到了云隐和手下们的努力。
　　宋以兮和宋以情睁开了眼睛，眼中闪过一道光芒。她们已经找到了垣月河的弱点。
　　原来两人一直在回忆着以往战斗中垣月河的弱点。她发现垣月河每次发动攻击时，都会在攻击的瞬间露出破绽。
　　这次终于抓住了这个机会，她们可以利用垣月河的破绽，成功地找到了垣月河的弱点。她们发现垣月河的弱点就是他的攻击方式。
　　垣月河的攻击方式非常独特，他可以在瞬间释放出强大的力量。但是，这种攻击方式也有一个弱点，就是垣月河在攻击的瞬间会露出破绽。
　　在风月的指挥下，她的手下们和云隐开始行动。他们分成小组，悄无声息地接近垣月河的追随者们。风月的精心策划准备发起一场突如其来的攻击，希望能够打乱垣月河的部署。
　　宋以兮和宋以情利用垣月河攻击时的破绽，同时制定了一个精妙的计划。她们相信，只要能够抓住垣月河在攻击瞬间的弱点，就能一举击破他的防线。
　　然而，就在他们准备行动的前一刻，垣月河似乎已经察觉到了他们的意图。他站在高楼之巅，嘴角勾起了一抹玩味的微笑。
　　“哼哼，你们真的以为这个是我真正的弱点吧？”他的声音在夜风中飘荡，带着一丝难以察觉的狡黠。
　　就在风月等人发起攻击的瞬间，垣月河突然改变了战术。他并没有像预期的那样发动攻击，而是迅速撤退，将追随者们留在了战场上。风月等人的攻击虽然猛烈，但却只是击中了垣月河留下的幻影。
　　“不好，我们上当了！”风月意识到了不对劲，她环顾四周，却发现垣月河的追随者们已经开始了新的行动。他们似乎在执行垣月河的另一个计划，而这个计划，风月等人却一无所知。
　　垣月河的声音再次响起，这次却带着一丝得意：“都说了游戏才刚刚开始，你们以为你们那么轻易就能找到我的弱点？太天真了！”
　　风月等人迅速调整战术，试图找到垣月河真正的位置。但垣月河仿佛已经消失在了夜色之中，无迹可寻。城市中的混乱仍在继续，而垣月河的真正目的，却成了一个悬而未解的谜团。
　　在城市的另一角落，垣月河正通过一面神秘的镜子，观察着风月等人的一举一动。他的眼中闪烁着疯狂的光芒，仿佛在欣赏着自己的作品。
　　“接下来，就让你们见识一下我的真正计划吧。”垣月河的手指轻轻敲打着窗台，每一次敲击都似乎在预示着更加猛烈的风暴即将到来。
　　风月等人站在混乱的街头，他们知道，这场战斗远未结束。垣月河的计划深不可测，而他们必须尽快揭开他的真面目，才能保护人界的和平。
　　夜色中，城市的灯光闪烁着不安的光芒。风月等人的身影在灯光下显得格外坚定。他们知道，接下来的路将充满未知和危险，但他们也清楚，只有勇敢面对，才能守护他们所珍视的一切。
　　而垣月河的阴谋，就像一张巨大的网，悄然笼罩着每一个人。真正的游戏，才刚刚开始......

第82章 时机已成熟，该行动了！
　　在S市的混乱逐渐平息后，风月和她的同伴们聚集在神秘事物调查部门的隐秘会议室中。墙上挂着垣月河的画像，周围贴满了她们已知并收集的各种线索和资料。
　　宋以兮站起身，她的红发在灯光下闪烁着坚定的光芒。“我们必须真正了解垣月河的过去，才能预见他的未来行动。”她的声音中透露出不容置疑的决心。
　　花焕点头表示同意，他的手指轻轻划过桌上的古籍，寻找着可能的线索。“在古老的文献中，或许隐藏着他力量的源泉。”
　　突然，秉山老翁闯入会议室，他的眼中闪烁着急切，他先向玄桉行了礼，玄桉很疑惑这时候老翁为什么会出现在这里，其他几人也很惊讶这位陌生老妖是如何来到这儿的。
　　“主上，原谅我私自来到人界。我和韶火其实一直在默默关注主上在人界发生的一切，我便前往我们妖界的禁书区查看了垣月河的过往......”秉山老翁神色严重地说道
　　“快说下去！”风月催促道。
　　秉山老翁深吸一口气，接着说：“曾经天界和妖界可以互通，我在典籍中便发现垣月河的母亲曾到天界游历，并与一名仙界男子相爱，但由于身份和种族的差异，他们的爱情遭到了强烈反对。最终，垣月河的母亲为了不让男子为难被迫回到妖界......”
　　“仙界男子？”宋以兮眉头微皱，似乎在思考着什么。
　　这时，花焕插嘴道：“按照你的意思...垣月河是在得知自己的身世的情况下早已种下统一妖界的种子，现在野心大了改成统一三界了？”
　　秉山老翁听着这话，一双豆豆眼充满费解，他看向玄桉，“主上，你是不是有什么信息还瞒着他们？”
　　玄桉心虚地低下头，“嗯。我好像没和他们说垣月河在妖界战败的事还有我们妖界有自动记录妖界每只妖一生信息的事......”
　　剩下几人听着这话头顶一阵乌鸦闪过，花焕无语道：“天界传闻难道是假的？现在看来，妖神并没有传闻中那么精明。”
　　秉山老翁听不得花焕如此看低玄桉，出来维护玄桉道：“我们主上怎么就不精明了？垣月河设计他进封妖山前我们妖界和和气气的，这不还和你们天界互通呢！”
　　“主上被封印了你们还不是取消互通？还有啊，你看我们妖神大人长得多好看啊，比你们天界的男子好看多了！”秉山老翁继续愤慨地说道
　　花焕：“……”
　　其他人：“……”
　　秉山老翁还想继续说什么，玄桉怕他说出更过分的话，便赶紧制止道：“好了，老翁，别吵了，有伤和气。我还没说你私自来人界的事儿呢。我也知道我在这件事上有些不妥，我以后会注意的。”
　　“玄桉，你刚说你们妖界有记录每只妖的生平，是不是就是说有垣月河的？”宋以兮咬着指甲问道
　　老翁这时反应过来，“没错没错，我还带来了。”说完他拿出记录垣月河的册子
　　众人皆围上去研究，宋以情有些好奇地问道：“垣月河的生平册怎么会在禁书区？”
　　玄桉严肃道：“我吩咐的，垣月河作恶多端，妖界像他这样的妖都会被挪入禁书区。
　　”众人翻阅垣月河的生平册，发现其中有一段记录被涂黑了。
　　“这是怎么回事？”宋以兮指着涂黑的部分问道。
　　秉山老翁摇摇头，表示他也不知道。
　　风月若有所思地说：“也许这就是关键所在……我们得想办法弄清楚这段被涂黑的记录到底是什么。”
　　“可是，要怎么做呢？”花焕一脸苦恼。
　　玄桉这时默默挤到册子面前，“我来，我有办法。”说完他向涂黑的部分施法，一行行字清晰地出现在众人的眼前
　　宋以情瞬间概括出其中的信息，“垣月河曾在禁书区研究妖界古老的禁忌法术？！”
　　“而且看来他成功了。”风月脸色沉重地说，“难怪他的实力增长得这么快。”
　　“看来他已掌握了这种禁忌法术，如今后果确实不堪设想。”宋以兮皱起眉头。
　　“可是...他的真实计划又是什么呢？”花焕的眼神变得坚定。
　　玄桉眉头紧锁，“他的计划我们无从知晓，想要找到他也并不容易，不过他一定藏在某个极其隐蔽的地方。”
　　“还有啊...我们不能再轻敌了。”秉山老翁担忧地看着众人。
　　宋以情和玄桉同时灵光一闪，几乎同时开口说道：“典籍里面会不会有什么线索？”
　　秉山老翁和其余人对视一眼，纷纷点头同意。于是，众人一同翻开了垣月河留下的两本典籍。
　　花焕施法将典籍里的内容展现在众人眼前，众人仔细地看着第一本典籍里的字里行间，最后在其中发现了一些垣月河似乎想要解除某种封印的线索。
　　“难道垣月河想要解除这个封印？”宋以情看着典籍中的记载，皱起了眉头。
　　“可是，这个封印究竟是什么？为什么垣月河想要解除它？”玄桉疑惑地问道。
　　众人陷入了沉思，一时间无法找到答案。就在这时，宋以兮发现了一张图，是熟悉的柱子，“你们看！这个像不像我们在矿洞洞穴中看到的那个！”
　　风月朝着宋以兮指的方向看过去，凑近仔细端详，“的确很相似。也许这张图就是解开垣月河计划的关键。”
　　“不无可能，你们看这儿。这似乎是法阵的一个阵眼......”宋以情皱着眉头指了指典籍中的一处
　　玄桉看过去，眼里瞬间充满怒火，“我们这是被当枪使了？！”
　　秉山老翁见状一个箭步上前安抚玄桉，随后他们继续翻阅着第二本典籍，希望能从中找到更多的线索。
　　在第二本典籍中，他们发现了一些关于封印的记载，但这些记载非常模糊，众人一时之间难以理解。
　　“这到底是什么意思？”秉山老翁看着典籍，一脸的困惑。
　　众人围在一起，仔细研究着典籍中的记载，试图从中找到答案。
　　“这个封印似里面似乎有什么东西，垣月河是想解开它，从而获得更强大的力量？”老翁提出了猜测。
　　“可是，里面究竟封印了什么？”宋以情摇了摇头，依然感到困惑。
　　众人陷入了沉思，寂静持续了许久。他们并不知，垣月河一直透过神秘镜子看着他们，他的下属也在这个时候向他禀报了什么，垣月河狡黠一下，“呵呵，时机已成熟，该行动了。”
　　就在这时，部门的警报声打破了这份寂静，云隐和风月手下的那名老者冲进会议室，两人都带着伤，“不好了！暗影军团闯进来了！”
　　众人闻言立刻从沉思中惊醒，面露紧张之色。他们立刻意识到，垣月河的行动已经开始了。
　　此时的会议室内气氛一度紧绷到极点，充满紧张和紧张前的焦虑感。人们感觉到了即将发生什么危险的事情，心神难安。他们在召集一切可用的力量，准备应对即将到来的危机。
　　“看来这里是他计划中的一部分。”宋以情沉声说道。
　　玄桉眼中闪烁着坚定的光芒，“那就让我们看看这个暗影军团到底有何能耐！”他紧握双拳，已经跃跃欲试准备对抗暗影军团了。
　　他的斗志被完全激发出来，他的勇气激励着周围的每一个人。他们都知道，接下来将要面临的是一场激烈的战斗。这场战斗将会改变他们的命运，但他们仍然决定坚守下去。
　　就在这时，门外传来一阵阵的喊杀声混杂着巨兽的嘶吼声混杂，昭示着暗影军团已经接近了他们所在的地方。宋以情等人立刻行动了起来，迅速展开了战斗计划。
　　“我们需要分工合作。”宋以情说，“我和玄桉在前面迎战暗影军团，风月负责维持后方稳定并保护典籍安全，秉山老翁你和云隐负责支援我们，姐姐，你和花焕去寻找垣月河。”
　　宋以兮点点头，他们迅速行动了起来，按照计划展开行动。
　　宋以情和玄桉冲向门口，与汹涌而来的暗影军团展开激战。他们的身手矫健，施展各种法术招式凌厉，一时间抵挡住了敌人的进攻。
　　风月在后方召集手下，筑起一道坚固的防线，保护着会议室里的众人和典籍。秉山老翁和云隐则在两侧伺机而动，时不时出手援助前方的战友。
　　宋以兮和花焕趁着混乱，悄悄绕到了侧门，寻找垣月河的踪迹。
　　战场上，血腥弥漫，双方互不相让。暗影军团渐渐占据了上风，宋以情和玄桉陷入了困境。
　　就在关键时刻，垣月河的声音在众人耳边响起，“风月啊，你这儿可真是让我好找。你也真是让我意外，还没想到我为什么会把目标转向人界。”
　　“那我就给你个提示，你们这个部门底下是不是封印着什么啊？哈哈哈！”垣月河几近癫狂的声音在众人耳边回荡。
　　特别是风月，垣月河的话让她几乎被尘封的记忆再次揭开，在她刚当上这个部门的负责人时，前任负责人便告诉她这里成立千年，最初并不只是为了配合两界守护和平，还有一点是为了封印管理邪神，而千百年来，只有负责人才知道并保守着这个秘密
　　风月心中一惊，她瞪大了眼睛，难以置信地盯着前方。她终于明白了为何当初上任时，前任负责人会那般郑重地告诫她。
　　“你竟然知道这个秘密……”风月咬牙切齿地说道。
　　垣月河冷笑一声，“我当然知道。当年仙界和妖界互通时，我便得知了这个秘密。如今只要我解开封印，释放邪神，我就能获得无比强大的力量，统治三界！”
　　其他几人听着他们的对话一头雾水，“什么秘密？！风月你这里隐藏着什么？！”宋以情边打边大声问道
　　风月犹豫片刻，咬了咬牙还是说出口，“我上任之初我的前任负责人说这里封印着邪神！但是这个秘密只有每任负责人才知道！”
　　宋以兮和花焕听到此言，心中暗叫不好。他们必须尽快阻止垣月河，否则后果不堪设想。
　　“绝对不能让他得逞！”宋以兮低声说道。
　　花焕点点头，两人加快了步伐，在部门各个角落穿梭，但还是找不到垣月河。与此同时，宋以情和玄桉也奋力抵抗着暗影军团的攻击，为宋以兮和花焕争取时间。
　　垣月河与此同时已经悄然带着阿音来到封印处。他看着眼前的封印，眼中闪过一丝激动与决绝。
　　垣月河激动地说道：“我终于找到这里了！阿音，准备好了吗？”
　　阿音坚定地点头：“嗯，准备好了。”
　　垣月河深吸一口气，手中的力量逐渐汇聚。他将力量注入封印中，试图解开它。封印上的光芒闪烁着，发出低沉的嗡嗡声。
　　垣月河的脸色变得苍白，额头汗水滴落，但他没有停下。
　　阿音担忧地问道：“老大，你没事吧？”
　　垣月河摇摇头：“没事，继续。”
　　垣月河加大了力量的注入，封印开始出现裂痕。随着裂痕的蔓延，封印的光芒逐渐黯淡。
　　垣月河喘着粗气说道：“快成功了，阿音，再坚持一下。”
　　阿音咬咬牙：“好。”
　　终于，封印彻底破裂，垣月河和阿音被一股强大的力量冲击，重重地倒在地上。
　　垣月河艰难地爬起来，嘴角露出一抹微笑：“成功了……”
　　他看着破裂的封印，他的心脏在胸腔里狂跳，如同被囚禁的野兽，每一次跳动都伴随着对未来的无限憧憬和一丝难以抑制的癫狂。
　　封印上的裂痕越来越大，最终完全破碎，释放出一股强大的能量波动。邪神的身影渐渐浮现，他的身体充满了黑暗的气息，眼神中透露出无尽的邪恶和癫狂。
　　邪神缓缓睁开眼睛，眼中闪烁着深邃的黑暗，嘴角微微上扬，露出一个狰狞的笑容。他感受着自由的气息，心中的喜悦无法用言语来表达。
　　他张开双臂，让黑暗的力量在身体周围流动，感受着力量的涌动和恢复。他的笑声在空气中回荡，带着一丝狂妄和对未来的期待。
　　随着邪神的笑声，周围的环境开始发生变化。黑暗的力量在他的掌控下不断扩张，侵蚀着周围的一切。原本明亮的地方变得阴暗，原本平静的空气变得凝重。
　　邪神的笑声越来越响亮，仿佛在向整个世界宣告他的归来。他的身影在黑暗中显得格外巨大，仿佛是这片黑暗世界的主宰。
　　也在此时，正在战斗的宋以情等人感受到了地面的震颤，他们意识到垣月河或许已成功，邪神的封印即将解除。
　　宋以情等人发现地面开始龟裂，裂缝中冒出浓烈的黑雾，黑雾中闪烁着暗红色的光芒。地面的震颤越来越强烈，仿佛整个大地都要被撕裂开来。
　　他们在摇晃的地面上艰难地站立着，也感受到一股强大的能量正在从地底深处涌起。他们紧张地盯着地面，准备迎接即将到来的挑战。
　　随着封印的解除，黑雾中逐渐浮现出一个巨大的身影。邪神的身躯逐渐显现，他的身体散发着黑暗的气息，让人感到无尽的恐惧。邪神的眼睛闪烁着暗红色的光芒，他的口中发出低沉的咆哮。
　　宋以情等人脸色苍白，他们从未面对过如此强大的敌人。风月的手下此时有一部分已经吓得面色惨白，而宋以情他们还紧紧握着手中的武器，准备与邪神展开最后的决战。
　　邪神的出现让整个地下空间充满了黑暗的能量，宋以情等人感受到了前所未有的压力。然而，他们并没有退缩，他们坚定地站在原地，准备与邪神和垣月河决一死战。
　　封印处，邪神松筋骨的同时看到在地上站着的垣月河和阿音，“就是你们把封印解除的？”
　　垣月河上前行礼，“没错邪神，我有个交易不知邪神有没有兴趣？”
　　邪神轻蔑一笑，“你这般蝼蚁，还配和我谈交易？不要以为你擅自帮我解除封印，你就可以随意与我谈条件！”
　　垣月河没有说话，他只是微微一笑，拿出了那面神秘的镜子，轻轻摩挲着，“邪神大人可认识此镜？”
　　这面镜子看上去普通无奇，但却散发着一种古老而神秘的气息。镜面光滑如冰，反射出微弱的光芒，仿佛隐藏着无尽的秘密。
　　邪神皱起眉头，仔细打量着这面镜子。他能感觉到它散发出的奇异力量，“这莫非是那能够控制时间和空间的永恒之镜？”
　　“正是。”垣月河答道，语气中带着不容置疑的自信。
　　随着他的回答，一股强大的气息从镜子中散发出来，仿佛它正在觉醒，与周围的环境产生共鸣。那气息古老而深邃，充满了神秘的力量，让人无法忽视。
　　邪神感受到这股气息，瞳孔收缩，他震惊地盯着垣月河手中的镜子，“你竟拥有如此神器！看来，若是想得到此镜，得先过你这关！”他咆哮着，声音震撼整个地下空间。
　　垣月河神色平静，他轻轻摩挲着镜子，仿佛在安抚它，“邪神大人不必如此，我们并无恶意。只是希望我们能共同合作，达到各自的目的。”
　　邪神冷笑一声，“我为何要相信你？你们擅自解除封印，将我唤醒，此等野心之辈，我如何信你？”
　　“邪神大人，”垣月河深吸一口气，“现在有个机会，三界可以由我们主宰。但我等需要您的力量来对抗一些宵小之辈。而我等，也有办法帮助您恢复力量。”
　　听到这里，邪神沉默了片刻。他感受到了垣月河的诚意，也感受到了权力的诱惑。他深吸一口气，冷静地思考着。
　　宋以情等人趁机恢复体力，调整战斗状态。他们知道，接下来的战斗将更加激烈和艰难。但他们已经做好了准备，他们决心与邪神一战到底。
　　终于，邪神开口了，“我可以给你们一个机会。但我要你们发誓，帮助我恢复力量，并为我效劳。”他的声音中透露出一种威严和霸气。
　　垣月河深吸一口气，“我发誓，我们将帮助您恢复力量，并为您效劳。但我们也希望您能遵守承诺，与我们一起得到这个世界。”
　　宋以兮和花焕还不知道垣月河和阿音在封印处所做的一切，他们问了风月封印的位置，得到的答案却是未知。而垣月河在与邪神达成交易后，迅速带着暗影军团离开，只留下一句，“朋友们！邪神已答应和我离开，期待与你们的下次交锋！”
　　小剧场
　　秉山老翁在妖界翻阅到垣月河的生平册后，心中涌起了一股不祥的预感。他匆匆回到房间提笔急书，写下了一封密信原来约好的一起讨论妖界事务的韶火离开妖界。
　　而不知情的韶火，心情愉快地提着刚买的烧鹅来到秉山老翁的住处。他一边走，一边想象着与老友共享美食的快乐时光。
　　“秉山老翁~ 我买了烧鹅咱一块儿吃啊~” 韶火的声音在空荡的走廊里回响，却没有得到任何回应。
　　感到有些奇怪，韶火敲了敲老翁的书房门，仍旧没有回音。他轻轻推开门，走进了书房，却只看到了一封书信静静地躺在书桌上。
　　信中，秉山老翁写道：
　　亲爱的韶火， 我偶然得到了垣月河生平的密册，内容之重大，远超你我预料。为了我们的安全，也为了这份资料不落入他人之手，我必须暂时离开妖界将册子交给主上。请原谅我的不告而别，你和黎黛在妖界还请务必小心，垣月河的阴影比我们想象的要长得多。在我没有回来之前，不要轻举妄动。 保重，我们很快会再见面。
　　秉山老翁
　　韶火看完信后笑容瞬间凝固，取而代之的是一脸的惊讶和难以置信。“这老头，怎么就溜了！” 韶火不禁责怪起秉山老翁的擅自行动。
　　情绪激动之下，韶火冲出书房，来到外面的空地上，仰头对着天空咆哮：“秉山老翁，你这老狐狸，怎么就自己先跑了！我们不是都说好了一起等玄桉回来的吗？” 他的咆哮声中充满了被背叛的感觉。

第83章 三日后，必让你血债血偿！
　　垣月河唤醒邪神后，带着阿音和暗影军团撤退，只留下一片狼藉。风月红着眼睛疯狂找着封印的位置
　　风月在废墟中艰难前行，心中充满了绝望和愤怒。她发誓一定要找到垣月河，让她为自己的所作所为付出代价。
　　突然，她发现了一些奇怪的痕迹，似乎是某种法阵的残留。风月心中一动，跟随着痕迹来到了一个隐藏的洞穴入口。
　　她小心翼翼地走进洞穴，里面弥漫着一股神秘的气息。在洞穴的深处，风月终于找到了封印邪神的地方，而此时里面早已空空荡荡，风月瞪大了眼睛，怒火中烧。
　　"垣月河，你竟然真的解开了封印......"风月咬着牙，暗暗发誓，一定要将垣月河和邪神彻底消灭。
　　风月看着眼前的场景，脑海里不断浮现出邪神被放出后的可怕后果，心中充满了愤怒和绝望。她瞪大双眼，泪水模糊了视线，但仍然无法阻止那无尽的悲伤和愤怒涌上心头。
　　"我一定要让你付出代价！" 风月突然跪到在地，双手紧紧握拳，指甲深深陷入掌心，鲜血从指间流出，她却浑然不觉疼痛。她的声音带着哭腔，带着对命运的不甘与决绝。
　　泪水像决堤的洪水一般，源源不断地从她的眼眶中涌出，顺着脸颊滑落，滴落在冰冷的地面上。她的身体微微颤抖着，仿佛被一股无形的力量所压迫。
　　她恨自己为什么这么没用，恨自己为什么不能早点想起前任负责人的话，也恨自己为什么当初没有刨根问底问出这个地方
　　就在这时，洞穴内突然传来一阵强烈的能量波动。风月警惕地望向四周，只见一道黑暗的裂缝缓缓浮现。
　　裂缝中传出阵阵邪恶的笑声，风月感受到了一股前所未有的恐惧。宋以兮等人此时被风月的吼叫声和能量波动吸引过去
　　他们看到了跪在地上疯狂捶打自己，不断哭泣的风月震惊不已，宋以兮和宋以情见后冲上前心疼地抱住风月，宋以情阻止着风月捶打，“你不要在这里懊恼！我们还需要你呢！”
　　宋以兮没有作声，默默帮她清理被鲜血染红的手指，用袖口轻轻擦拭着风月的眼泪。风月逐渐恢复了理智，她抬起头，眼神中透露出坚定和决绝。
　　“我不会再让这种事情发生！”风月站起身来，身上散发着强大的气息。
　　宋以兮和宋以情相互看了一眼，点了点头。
　　“我们一起去找垣月河，一定要让她为自己的行为负责！”宋以情说道。
　　黑暗缝隙中垣月河的声音在此时传来，“各位，既然这么有决心，那就三日后，我们在 S 市安家的商场见，到时候输了可别哭鼻子喔~”
　　风月等人听到垣月河的挑衅，眼中闪过一丝狠厉。“三日后，必让你血债血偿！”风月喊道
　　“安家商场......”宋以情嘀咕道
　　玄桉这时走上前，宋以兮见状默默退到风月旁边，玄桉轻轻握住宋以情的手，“不要担心，说不定他不会动安家的人。就算动了，我们也有办法让垣月河付出代价！”他说着眼神逐渐变得冷冽
　　“先不说这些，邪神力量恐怕天界也难以抗衡，当初天界和妖界可是费了很大的人力才把邪神封印此处......”花焕担忧道
　　秉山老翁神色紧张，他严肃地看着玄桉，“主上，要不要把韶火叫过来......”
　　玄桉沉思片刻，“妖界情况可还稳定？若是没什么大问题，让韶火和黎黛都过来吧。妖界事物交给北斗谷谷主也可。”
　　云隐这时也赶过来，“我向天君汇报请求增援，到时天兵精锐会赶来助我们！”
　　宋以兮等人点点头。随后众人决定先返回风月安排好的暂时营地，制定作战计划。
　　风月坐在角落里，闭眼凝神，努力平复内心的波澜。宋以兮走到她身边，轻声安慰道：“别太担心，我们一定能想到办法的。”
　　三日之约很快到来
　　S 市安家的商场内热闹非凡。人流如织，熙熙攘攘的喧嚣声不绝于耳。风月等人早早来到现场，他们站在商场外的一块空地上，凝视着面前的一切。
　　宋以情紧张地握住拳头，眼中闪烁着坚定的光芒。玄桉站在他们身边，眼神深邃，仿佛一切尽在掌控之中。
　　这时，商场的广播中传出垣月河嚣张的笑声，“各位，我已经等你们很久了。今天，我们将在这里决一胜负！”
　　随着他的声音落下，一道黑暗的裂缝在商场中央缓缓打开，从中走出了邪神和一群身着黑衣的暗影军团。他们的眼神冷酷，身上散发着强大的黑暗气息。
　　这突如其来的情况让原本秩序井然、熙熙攘攘的商场瞬间变得混乱不堪。人们脸上的笑容和轻松神情被惊愕和恐惧所取代。
　　有些人瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的一切；有些人则惊恐地尖叫着，声音划破了空气，仿佛要冲破天际。他们的身体不自觉地颤抖着，双腿发软，几乎无法站立。
　　在恐慌的氛围下，人们开始盲目地逃窜。有的人推搡着身边的人，试图挤过人群；有的人则慌不择路，撞倒了货架和商品，发出阵阵巨响。
　　小孩们紧紧抱住父母的腿，泪水在眼眶里打转，害怕得不知所措。老人则在慌乱中失去了方向感，只能跟着人群四处乱跑。整个商场充满了惊叫声、哭喊声和求救声，一片混乱。
　　一些人试图保持冷静，但面对如此紧急的局面，他们也显得无能为力。他们一边尽力维持秩序，一边呼喊着大家不要慌张，但这些努力都被淹没在了嘈杂的人声之中。
　　随着时间的推移，越来越多的人涌入了逃生通道，争相逃离这个危险之地。狭窄的通道瞬间挤满了人，人与人之间几乎没有缝隙。
　　人们拼命向前挤去，希望能尽快离开这个可怕的地方。然而，拥挤的人群使得前进变得异常艰难，甚至有人被推倒在地，引发更多的混乱和恐慌。
　　邪神看着眼前的一幕，心中充满了满足感和快感。他不禁发出阵阵刺耳的笑声，那声音如同恶魔的低语，让人毛骨悚然。
　　天空也随着邪神的笑声逐渐变化，原本湛蓝的天空被染成了一片猩红，仿佛被鲜血所浸透。血红色的天空给人一种压抑和恐惧的感觉，仿佛预示着一场巨大的灾难即将降临。
　　邪神的笑声回荡在空气中，似乎要将整个世界都吞噬掉。他 他 的笑声中透露出无尽的邪恶与癫狂，让人感受到他内心深处的黑暗与疯狂。
　　在这血红色的天空下，邪神的身影显得格外恐怖和狰狞。他的眼神中闪烁着残忍的光芒，似乎在享受着眼前的一切痛苦和折磨。而那些惊慌逃窜的人们，像极了他手中的玩偶，任由他摆布和玩弄。
　　“我看你们谁敢动他们！”一声怒吼传来，让周围的人都吓了一跳。宋以兮和宋以情两人怒目圆睁地看着眼前发生的一切，心中的怒火仿佛要喷涌而出。
　　宋以兮那一头红发此刻显得格外耀眼夺目，她紧紧握起拳头，身体微微颤抖着。而宋以情的蓝发则如同一股冰冷的寒气，让周围的气氛瞬间降至冰点。她们二人站在一起，形成了鲜明的对比，但却同样散发出一种无法忽视的威严。
　　宋以兮的红发像是燃烧的火焰一般，每一根发丝都充满了愤怒与坚定；而宋以情的蓝发则如同深不见底的海洋，冰冷而深邃。她们的眼神中透露出对敌人的不屑和对正义的捍卫，让人不禁为之动容。
　　风月的目光也开始变得冷冽，她知道这是一场生死较量。她深吸一口气，让自己冷静下来。宋以兮和宋以情紧紧握住她的手，给予她力量。玄桉则默默地观察着周围的一切，准备随时应对突发情况。
　　垣月河的声音再次响起，“宋以兮、宋以情，看来你选的人并没有用。今天，我会让你们知道我的力量不可小觑！”他挥手，那群黑衣人便朝宋以兮等人冲来。
　　宋以兮大喊一声，“按计划行事！”，随着她的话音落下，风月身先士卒地带着自己的部下们冲向前方，他们的目光坚定而决绝，仿佛要将所有的力量都释放出来。
　　与此同时，云隐也毫不犹豫地挥了挥手，口中念出一串神秘的咒语。瞬间，天空中乌云密布，无数天兵天将从云层中显现出来，他们身着华丽的战甲，手持锋利的武器，英姿飒爽，气势磅礴。
　　这些天兵天将们纷纷降落在风月和他的部下面前，与他们一起组成了一支强大的战斗队伍。风月感激地看了一眼云隐，然后与他的部下联手，与花焕一同并肩作战。
　　风月舞动着手中的长枪，仿佛一颗燃烧的流星一般，带着无尽的威势冲向邪神。她的每一次攻击都如同雷霆万钧，枪尖闪烁着耀眼的光芒，划破空气发出尖锐的呼啸声。
　　而她的部下们也紧紧跟随其后，他们手持各种武器，有的挥舞着长剑，有的射出利箭，还有的施展符篆，对自己的武器进行加持，使得攻击力更加强大。他们紧密配合，形成了一股强大的力量，对暗影军团发起了猛烈的攻势。
　　花焕则以一种独特的方式参与战斗。他站在高处，吹奏着幻桃萧，美妙的音乐响起，伴随着阵阵粉色的桃花雨，纷纷扬扬地飘落下来。这些桃花在空中旋转飞舞，将邪神笼罩其中。
　　同时，花焕还运用了法术的治愈能力，为受伤的战士们提供治疗和恢复。他轻轻挥动手指，一道道绿色的光芒洒落在伤者身上，伤口迅速愈合，体力得到补充，让他们能够继续投入到战斗之中。
　　云隐指挥着天兵天将们展开攻击。他们穿着华丽的战甲，手持锋利的兵器，以整齐划一的动作，展现出无与伦比的战斗力。
　　他们组成战阵，相互配合，对暗影军团发动了一波又一波的攻击。有的天兵天将施展出强大的仙法，有的则凭借精湛的武艺与敌人交锋，一时间战场上光芒闪耀，喊杀声响彻云霄。
　　邪神轻蔑地看着众人，他不屑的笑道：“你们以为这样就能打败我们？太小瞧我邪神的力量了！”说完邪神邪魅一笑，启动古老阵法
　　古老阵法的使邪神力量瞬间暴涨，他的身影在阵法的光芒中扭曲变幻，仿佛一只巨大的魔影在战场上肆虐。
　　暗影军团也受到了邪神力量的加持，变得更加凶悍和强大。他们如同狂潮一般冲向众人，势不可挡。
　　风月等人见状，知道这是一场硬仗。他们紧紧握着手中的武器，眼中闪烁着坚定的光芒。面对邪神的力量，他们不退缩，不放弃，因为他们知道身后是家园，是亲人，是朋友，他们必须守护这一切。
　　云隐深吸一口气，他知道现在是关键时刻。他挥动手中的长剑，念动咒语，天空中雷声隆隆，一道巨大的闪电劈向战场。这道闪电准确地击中了邪神的古老阵法，瞬间爆发出的巨大能量让众人眼前一亮。
　　感受到攻击的力量，邪神愤怒地看向云隐，他咆哮道：“你这个小小的天兵也敢挑战我？让我看看你有什么本事！”说完，邪神挥动手中的魔法杖，一股强大的黑暗力量冲向云隐。
　　云隐毫不畏惧，他迎难而上。他的剑法精湛，身法灵活，与邪神的攻击巧妙地周旋。同时，他还指挥着天兵天将们展开各种仙法攻击，与风月等人一起对邪神发起猛烈的进攻。
　　邪神见状，眼中的怒火更胜，他怒吼一声，将自己的法术化为一个个巨大的火球，如雨点般齐齐落向云隐。火球在空中划过一道道灼热的弧线，仿佛要将整个世界都燃烧起来。
　　"哼！任你再怎么身手矫健，也敌不过我这重重火球！"邪神咬牙切齿地说道，脸上露出得意的笑容。
　　然而，面对邪神的攻击，云隐没有退缩的意思。他灵活地穿梭于火球之间，试图躲避这些致命的威胁。
　　尽管他已经尽力了，但还是无法完全避开所有的火球。最终，一个火球击中了他的背部，让他倒在了地上。
　　云隐躺在地上，感到身体沉重无比，脑袋嗡嗡作响。他努力睁开眼睛，看着周围熊熊燃烧的火焰，心中充满了绝望和无助。他知道，如果继续这样下去，自己很可能会命丧于此。
　　就在云隐迷迷糊糊间，他突然感觉到一股温暖的气息。他艰难地抬起头，看到了一个长发飘飘、身姿婀娜的身影正朝他走来。她的步伐轻盈，每一步都带着一种独特的韵律，让人不禁为之倾倒。
　　随着身影逐渐靠近，云隐终于看清了她的面容。那是一张精致而美丽的脸庞，被几缕碎发轻轻遮挡着，透露出一丝神秘的气息。她的眼神深邃而温柔，仿佛能够洞悉一切。
　　“你还好吗？”她轻声呼唤道，声音如同天籁一般动听。
　　云隐瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。他感受到这个女子身上的妖气。他的心中涌起一股复杂的情感，既有惊喜，又有疑惑。
　　黎黛走到云隐身边，轻轻地将他抱入怀中。她的怀抱温暖而舒适，散发着淡淡的香气，出乎意料地让云隐感到无比安心。她身影一跃，将云隐带离主战场
　　“你是天界的小将吧。抱歉我们来晚了，你就在这儿休息一会儿，剩下的交给我们。”黎黛声音带点严肃，说完直冲战场与韶火一起对抗邪神
　　花焕此时也注意到了云隐这边，他运用法术给远处的云隐疗伤，云隐瞬间觉得自己再次充满活力，他不顾自己是否恢复，直冲已有些吃力的风月处。
　　风月虽然厉害，但双拳难敌四手，她渐渐落入下风，被其中一个护卫击中了肩膀，鲜血顿时染红了衣裳。
　　云隐心急如焚，想要立刻赶到风月身边，却被另外两个护卫拦住了去路。他们挥舞着手中的长剑，向云隐发起了猛烈的攻击。
　　云隐左躲右闪，避开了他们的剑招，同时用短剑还击。他的剑术精湛，每一剑都蕴含着强大的法力，让那两个护卫不敢轻敌。
　　与此同时，风月与另一名护卫展开了一场激烈的战斗。她的鞭子如同灵蛇一般，灵活地缠绕住对方的武器，然后用力一拉，将其夺了过来。接着，风月又一脚踹在了那名护卫的胸口，将他踢飞出去。
　　然而，就在这时，另外两名护卫趁机偷袭风月。风月躲闪不及，被一剑刺中了背部，鲜血顺着伤口流淌下来。
　　云隐看到这一幕，心中焦急万分。他奋力突破那两名护卫的封锁，冲向风月。风月感激地看了一眼云隐。
　　他关切地询问着风月的伤势。风月摇了摇头，表示并无大碍，只是需要一些时间休息。就在这时，他们听见一声惨叫，只见黎黛和韶火被困在邪神的阵法当中无法动弹。
　　云隐立刻决定使用自己的特殊法术帮助两人。
　　他念动咒语，手中的短剑闪耀着蓝色的光芒。云隐将短剑高高举起，口中喃喃自语道：“天地之力，听我号令，开！”
　　瞬间，从剑尖喷出一股淡蓝色的烟雾，向四周扩散开来。烟雾弥漫在阵法上，如同一层蓝色的面纱，将阵法笼罩其中。
　　阵法外的邪神察觉到了云隐的行动，他惊讶于云隐的恢复速度随即调动阵法的力量反击。他用法力操控着周围的元素，召唤出一片黑色的风暴，朝着烟雾猛烈吹拂。
　　然而，云隐并没有被黑风吓到。他坚信自己的法术虽然不能破解邪神的阵法，但能将黎黛和韶火带出。只见蓝色烟雾在阵法上蔓延，很快形成了一个蓝色的结界，把两妖包裹在其中。
　　云隐见状立刻收势，与风月一同逃离
　　花焕此时注意到，他立刻使出自己的特制的金丝软筋丹，帮助云隐恢复法力，云隐恢复后将黎黛和韶火带入安全地带
　　而黎黛和韶火此时也因消耗巨大而昏迷，花焕在两妖的额间各种下一枚清梦莲籽。
　　韶火和黎黛迅速从昏迷中苏醒过来，他们互相交换了一眼坚定的目光。
　　韶火眼神一冷，毫不犹豫地说道：“我们必须速战速决！暗影军团已经解决得差不多了，接下来我们要合力一举歼灭邪神！”
　　黎黛点点头，她知道此刻已经没有退路，他们必须全力以赴，才能有一丝机会战胜邪神。两位妖族战将立即展开了全力的攻击，他们的力量融合在一起，犹如火焰般炽热，向邪神发起了凶猛的冲击。
　　风月和云隐同样不甘示弱，风月已经没有人能够使用，而云隐则率领着天兵精锐一同冲向邪神，花焕也在一旁拿出宝剑随他们杀敌
　　邪神感受到了来自各个势力的威胁，他的脸色瞬间变得阴沉且狡猾无比。他毫不犹豫地释放出更为强大的黑暗力量，企图阻挡住众人的攻势。
　　刹那间，天地之间充满了烟尘和熊熊燃烧的火光，气息澎湃而激荡。邪神使出了他最为强大的黑暗法术，花焕见状身形一闪，逃脱攻击，黎黛和韶火亦是如此
　　但风月和云隐不敌其余人的实力，被困在了无尽的黑暗之中。他们陷入了生死存亡的绝境，然而，他们的内心却毫无畏惧，决定不再退缩。
　　风月与云隐紧紧握住手中的武器，眼神坚定如钢铁。他们深知此刻是为了战友、为了整个世界而战，无论前方有多大困难，都不能让他们放弃。他们的勇气如同一股洪流，冲破了黑暗的束缚，向着邪神发起了最后的冲锋。
　　风月快速变换武器，挥舞着手中的剑，每一次挥动都带着无与伦比的威势，剑影闪烁，斩断了周围的黑暗。
　　她的身影如同闪电般迅速，不给邪神丝毫喘息之机。与此同时，云隐手持长枪，枪尖闪烁着冰冷的光芒，他以雷霆万钧之势刺向邪神，将其逼入绝境。
　　就在此时，风月和云隐默契地交换了一个坚定的眼神，他们同时释放出全部力量，与邪神展开了最后的搏斗。他们的身影在黑暗中闪烁，剑光与法力交织，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　风月和云在隐耗尽最后一丝力量前大喊道：“快！就是现在！”
　　黎黛、韶火和花焕行动迅速，与他们二人紧密协作，成功地倾尽所有将邪神彻底消灭在无尽的黑暗之中。
　　然而，在这辉煌胜利的瞬间，风月和云隐也因力竭在黑暗中逐渐消散，只留下一缕淡淡的残像和永恒的回忆。
　　黎黛、韶火和花焕静静地站在原地，心中充满着对风月和云隐的感激与敬意。而黎黛并未注意到，韶火此时在她身旁默默哭泣
　　花焕在一旁努力压制着自己的悲伤难过，他要紧牙关，仿佛要将自己所有的伤痛吞咽下去
　　而韶火回忆着自己在人界看到的风月，以及许久未见如今的风月，她还是那么的果断英勇，还是那么的令人敬佩
　　他在心里默默念着：风月，你和天界这位小将，你们的名字将永远闪耀在人们的心间！
　　而另一边，宋以兮、宋以情和玄桉，与垣月河也经历了一场苦战......

第84章 你们看，你们的好朋友死了！
　　而在风月等人与邪神苦战的时候，宋以兮喊完“按计划行事”，便和宋以情、玄桉一同前往商场内部寻找垣月河
　　三人小心翼翼地在商场内摸索着，时刻保持警惕。突然，前方传来一阵奇怪的声响，他们立刻停下来，观察四周。
　　宋以情示意大家分散开来，各自探查情况。玄桉紧张地靠近一个货架，却发现一只巨大的妖兽正潜伏在那里。
　　妖兽察觉到了他们的存在，猛地扑向玄桉。宋以兮眼疾手快，施展法术，将怪物暂时困住。
　　“快走！”她拉起宋以情，朝着商场深处跑去。两人一路狂奔，只听见后面玄桉喊道：“你俩等等我啊！”
　　两人这才察觉玄桉还在后面，三人交换了一个眼神，来到商场空旷处准备正面迎击妖兽。妖兽的嘴巴张得大大的，里面满是鲜红的血液，仿佛刚刚经历了一场血腥的厮杀。
　　那浓稠的鲜血顺着它锋利的牙齿流淌而下，形成一道道狰狞的血线。每一滴鲜血都带着令人作呕的腥味，让人不禁感到一阵寒意。
　　而更让人毛骨悚然的是，妖兽的嘴角还挂着几缕血丝和碎肉，似乎是从某个可怜的猎物身上撕扯下来的。那些肉丝随着妖兽的咀嚼不断地晃动，仿佛在向人们展示着它刚才的残忍行径。
　　不仅如此，妖兽的口水也不受控制地从嘴角滴落，与鲜血混合在一起，形成一种恶心的液体。这些液体随着妖兽的移动，不断地滴落在地面上，发出“滴答”、“滴答”的声音，让周围的空气充满了腐败的气息。
　　三人紧盯妖兽做好了随时战斗的准备，就在这时，出乎所有人意料的是，这些妖兽并没有攻击他们，反而在他们不远处发出阵阵嘶吼声
　　刹那间，一只只大小形态各异的妖兽出现在他们上方，将他们包围起来。更令人惊讶的是，这些妖兽并不是从一个方向出现的，而是从四面八方涌现出来。
　　每一层的商场都有妖兽嘴里叼着一些不知名的物体。这些物体看起来像是各种商品，但它们显然已经被这些妖兽占据了。
　　宋以兮心中一沉，她们似乎陷入了一个陷阱。这些妖兽的行为异常，它们到底有什么目的？
　　突然，一声咆哮响起，一只体型巨大的妖兽从顶楼跃下。它的身上散发着强大的气息，令人生畏。
　　“这似乎是……兽王！”宋以情惊愕地说道。
　　兽王目光冰冷地注视着她们，口中喷出一股黑色火焰。宋以兮连忙施展法术护盾，挡住了火焰的袭击。
　　“我们必须想办法突围！”玄桉喊道。
　　宋以兮点点头，她集中精力，试图施展更强大的法术。然而，兽王的力量太过强大，她的法术效果微乎其微。
　　在困境中，宋以情眼中闪过一丝决然。她握紧手中的剑，向着兽王冲了过去。
　　“以情，不要！”宋以兮和玄桉几乎同时惊呼道。
　　但宋以情并未停下脚步，她用尽全力，一剑刺向兽王。剑法如疾风骤雨般凌厉，兽王竟然被逼退了几步。
　　“妹妹……”宋以兮眼眶湿润了，她明白宋以情这是在用生命保护她们。
　　此时，其他的妖兽也开始发动攻击，它们从四面八方涌来，形成一股汹涌的兽潮，向宋以兮、玄桉和宋以情扑去。一时间，整个场面变得混乱不堪，血腥气息弥漫在空中。
　　宋以兮和玄桉毫不犹豫地投入战斗，她们的眼神坚定而决绝。手中的武器闪烁着寒光，每一次挥动都带着凌厉的杀意。她们要为宋以情争取时间，让她能够顺利逃脱。
　　宋以兮身形灵活地穿梭于妖兽之间，手中的长剑如同毒蛇般迅速出击，精准地刺中妖兽的要害部位。她的动作敏捷而狠辣，不给妖兽丝毫喘息的机会。
　　玄桉则展现出强大的力量，他挥舞着冒着幽蓝气息的玄天剑，玄天的每一击都威力惊人，将妖兽劈成两半。一人一剑的气势如虹，让人不禁为之震撼。
　　然而，面对数量众多的妖兽，她们渐渐感到力不从心。身上的伤口不断增加，鲜血染红了她们的衣物，但她们仍然咬牙坚持，不肯退缩半步。
　　宋以情目睹着这一切，心中充满了焦急和无奈。她知道自己必须尽快离开这里，否则不仅会拖累宋以兮和玄桉，还可能让大家一起丧命。于是，她咬紧牙关，强忍着伤痛，拼命向前奔跑。
　　三人陷入了一片混沌之中，被无数妖兽包围。她们的身影在妖兽群中若隐若现，仿佛随时都会被吞噬。但她们并没有放弃，依然在苦苦支撑
　　宋以兮这时眼神一冷，“妹妹，只能用那招了！”，宋以情瞬间明白自家姐姐的意思
　　在前往宋以兮身边时，她对着玄桉喊道：“你帮我们拖住小妖，记得躲远点！”
　　玄桉不明所以但还是选择照做，他手持玄天一步步向远处与妖兽周旋，宋以兮和宋以情则互相来到对方身边，两人相视点头，施展法术
　　一瞬间，红蓝双色火焰猛然碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声。这两种颜色相互交织、缠绕，仿佛要将整个空间都吞噬掉一般。
　　然而就在这时，红蓝火焰开始逐渐融合，它们像是被一股无形的力量所牵引着，慢慢汇聚成一只巨大的凤凰形状。
　　火凤通体由红蓝两色构成，其身躯庞大无比，翅膀展开足有数十米长。它的羽毛闪烁着耀眼的光芒，宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在空中。
　　随着时间推移，火凤的形态越发清晰可见，每一片羽毛都栩栩如生，仿佛随时都会展翅高飞。
　　宋以兮和宋以情飘在火凤下方，神情严肃而专注。她们双手合十，开始施展法术。随着她们的手势变化，火凤的火焰愈发炽热，周围的空气仿佛都要燃烧起来。
　　突然，宋以兮和宋以情同时睁开眼睛，红焰和蓝焰分别出现在两人瞳孔中，她们眼中闪过一丝决绝。她们将最后的力量注入到火凤之中，然后双手合十猛地向前推出。
　　火凤发出一声震耳欲聋的鸣叫，展翅高飞，向着兽王扑去。兽王惊恐地看着这一幕，试图逃脱，但火凤的速度极快，它根本无法躲避。
　　火凤的翅膀拍打着，带起一阵狂风。它张开尖锐的嘴巴，喷出一股熊熊烈火，瞬间将兽王淹没其中。兽王在火海中挣扎着，但最终还是无法抵挡火凤的攻击，化为了一团灰烬。
　　火凤在空中盘旋一圈后，消失在天空中，化为点点星光散落在三人身上。一时间，三人的伤口奇迹般地愈合
　　宋以兮和宋以情疲惫地坐在地上，望着兽王消失的地方，心中充满了胜利的喜悦。
　　玄桉在一旁抵抗着妖兽也同妖兽们一起被这一幕所震撼，他们似乎都忘了自己是在战斗，齐刷刷地看向火凤的方向，待到火凤消失，玄桉率先发现自己的伤口愈合
　　而妖兽们反应过来时，自家兽王已经化成灰了。见兽王已死，其余的妖兽顿时失去了斗志，开始四处逃窜。宋以兮、宋以情和玄桉趁机剿灭所有妖兽，摆脱了包围圈。
　　“我们赶紧找到垣月河！”宋以兮站起身来，带领着众人朝着远处奔去。
　　“可是我们不知道他在哪儿啊......”宋以情满脸愁容地说道
　　玄桉欲开口，垣月河得意的笑声在商场中回荡，让人毛骨悚然，“三位~ 喜欢我送给你们的礼物吗？”
　　他的声音中透露出一种近乎疯狂的愉悦感，仿佛在欣赏着别人的痛苦和恐惧。他的眼神此时充满了狡黠和恶意，嘴角上扬，露出了一抹狰狞的笑容。
　　身体微微颤抖着，似乎在压抑着内心的激动。他的手指轻轻敲击着桌面，发出清脆的声响，仿佛在演奏着一首邪恶的旋律。
　　他身上散发着一种黑暗的气息，让人不寒而栗。他的存在仿佛就是为了给人带来灾难和痛苦，他的笑声如同恶魔的低语，让人的灵魂都为之颤抖。
　　“是垣月河！”玄桉听到声音立刻反应过来，他面色阴沉地看向远方，随即说道：“他能自由控制笑声的传播范围，恐怕已经离我们不远了。”
　　宋以兮和宋以情听到垣月河的声音，脸上露出警惕的表情。她们知道，这场战斗还没有结束。
　　玄桉闭上眼睛仔细聆听声音的来源，“声音似乎是从楼上传过来的。”
　　宋以兮和宋以情听后迅速跟着玄桉朝声音来源的方向赶去，他们路过一家家商铺，来到一个宽阔的天台。
　　只见天台上，垣月河正站在一个巨大的法阵中，疯狂地笑着。他的周围漂浮着许多黑色的魔法符文，似乎在不断地吸收着他的力量。
　　“你们终于来陪我了！”垣月河的声音如同狂风暴雨般传来，他的眼神中闪烁着疯狂的光芒，“这个法阵是我精心布置的，它将使我变得更加强大！”
　　宋以兮三人对望一眼，他们知道这是一场生死之战。他们必须联手，才有可能战胜垣月河。
　　玄桉率先发动攻击，他挥舞着手中的玄天剑，向垣月河冲去。宋以兮和宋以情也紧随其后，她们释放出强大的法术，试图打破魔法阵。
　　然而，法阵的力量十分强大，他们几次攻击都没有成功。反而被法阵反击的他们伤痕累累。
　　看到这一幕，垣月河疯狂的笑声更加响亮，他的眼神中充满了得意。
　　“你们以为自己能够战胜我吗？这个魔法阵是我花费无数心血布置的，你们不可能打破它！”他猖狂地笑道。
　　宋以兮三人没有放弃，他们知道，只要他们坚持下去，就有可能找到打败垣月河的方法。
　　就在这时，宋以情突然注意到魔法阵的一处符文开始闪烁起来。她心中一动，对宋以兮和玄桉说道：“我们需要合作，我数一二三我们一起攻击那处闪烁的符文。”
　　听到宋以情的话，宋以兮和玄桉立刻明白了她的意思。他们点了点头，三人一起数到三，然后同时向那处闪烁的符文发动攻击。
　　他们的攻击与法阵的符文碰撞在一起，瞬间爆发出一股强大的力量。这股力量直冲云霄，将魔法阵彻底摧毁。
　　看到法阵被破，垣月河的表情瞬间凝固。他有点不敢相信地看着宋以情三人，愤怒和惊恐在他的脸上交织，但随后被疯狂所代替。
　　“你们以为破了我的法阵就结束了？要不要看看法阵后面事什么？”他戏谑道。
　　垣月河嘴角微微上扬，露出一丝轻蔑的笑容。只见他轻轻一挥衣袖，一道神秘的光芒闪过，随后安家人和宋家人便出现在了法阵残局的后方。他们眼中充满了惊恐和无助，仿佛刚刚经历了一场可怕的噩梦。
　　安家人面面相觑，脸色苍白如纸。他们万万没有想到，自己竟然会被一个陌生人如此轻易地掌控。心中充满了恐惧和不安，不知道接下来等待着他们的将会是什么样的命运。
　　而宋家人则瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的一切。他们认为自己一直以来都是遵纪守法的良民，怎么会被卷入如此可怕的境地
　　宋以兮三人见到曾经在人界的家人后瞪圆双眼，她们眼里充满了惊讶与愤懑，两人的眼神中瞬间充斥着怒火
　　垣月河看着愤怒的两人被乐得哈哈大笑，他撕下宋安陵嘴上的胶带，扯着他的头发指着宋以兮问道：“怎么样？看着你曾经的妹妹有没有觉得她还是如此的年轻貌美，还是这么有正义感？”
　　宋安陵眼里满是恐惧，他颤颤巍巍地说道：“什么妹妹？我们家从始至终就只有我这么一个独生子。”他指着宋以兮，看着她完全是看陌生人的眼神，“我从来没见过她......求求你！放我们走吧！”
　　宋以兮和宋以情瞬间想到天君所作的一切，她们俩释怀地笑了。垣月河看见这一幕则有些疑惑，他变得更加疯狂
　　“你们竟然还能笑得出来？”垣月河怒吼道，“我要让你们感受一下失去亲人的痛苦！”说着，他手中泛起黑光，朝着宋家人和安家人袭去。
　　宋以兮和宋以情急忙施展法术，想要挡住垣月河的攻击。然而，垣月河的实力如今变得超乎想象，她们的努力只是杯水车薪。
　　宋以情嘴角微扬，一副看着傻子的表情看着垣月河，“对哦，你还不知道，天君早在我们回天界的时候，便消除了他们的记忆。”
　　宋以兮也开始嘲讽他，“所以，现在我们和他们，就是陌生人。”
　　垣月河听后怒目圆睁，“就算他们失去记忆，我就不信你们会舍下你们自己心底里的感情！”说完垣月河朝着安家人和宋家人攻击而去
　　在这危急关头，玄桉挺身而出。他使出全身力气，将玄天剑抛出，化作一道蓝色光芒，直冲向垣月河。垣月河见状，不得不分心应对玄天剑的攻击。
　　趁此机会，宋以兮和宋以情迅速飞到两家人身边，将他们护在身后。“放心，有我们在，不会让他伤害你们的！”宋以情安慰道。
　　此时，垣月河与玄天剑的激战仍在继续。玄天剑在空中飞舞，与垣月河的黑光相互交错，迸发出耀眼的光芒。双方僵持不下，谁也无法占得上风。
　　垣月河这时似乎感知到了什么，他突然停下攻击，“你们要不要看看你们的伙伴那边怎么样了？”
　　宋以兮三人被他整的这么一出弄得困惑至极，只见他袖口一挥，风月等人和邪神交战的画面出现在他们眼前，而就在那一瞬，风月和云隐用尽自己最后的力气击败邪神消失在黑暗中
　　宋以兮和宋以情看着眼前发生的一切，泪水如决堤洪水般，源源不断地从眼眶中流出。她们的内心充满了痛苦和悲伤，仿佛整个世界都在这一刻崩塌。
　　她们伸出手，试图去触摸那道模糊的身影，但当手指触碰到空气时，她们才意识到这只是一道幻影。尽管如此，她们还是不顾一切地向前扑去，希望能够抓住那个渐行渐远的身影。
　　然而，垣月河却将幻影快速收回到自己的体内。他的脸上充满得意的笑容，“你们看，你们的好朋友死了！”
　　就在这一刻，天地间骤然爆发出一股强大的力量。玄桉紧握玄天剑，咆哮着冲向垣月河。他的眼中充满了愤怒和决心，仿佛要将所有的力量都倾泻在这致命的一击中。
　　他冲向垣月河的身影化为一道金光，与玄天剑合二为一。在这一刻，玄桉的力量仿佛超越了极限，散发出耀眼的光芒。
　　垣月河见妖神发怒，心知自己根本不是对手，于是不断地闪躲着攻击。躲避时，他突然从怀中掏出了永恒之镜。
　　他念起咒语时，一道光芒从镜子里射出，紧接着阿音的身影缓缓浮现出来。
　　“老大！”阿音一脸淡定地看到垣月河的指示，迅速行动开始对抗玄桉
　　玄桉这时认出了垣月河手中的法器，他大喊道：“你们小心！永恒之镜控制时间和空间！”
　　宋以兮和宋以情看到永恒之镜，体内仿佛有什么力量穿透，她们耳边传来从一个古老的声音，似乎是从镜中传来，“打败他，双生焰不受镜子控制......”
　　这个声音给了她们勇气和力量，她们决定不再被动地等待，而是主动出击。宋以兮深吸一口气，闭上眼睛，开始集中精神。
　　她的体内涌起一股炽热的火焰，那是双生焰的力量。她伸出手，火焰从她的手中涌出，飞向激战中的垣月河和阿音。
　　此时，玄桉还在挥舞着玄天剑，一次又一次猛烈地攻击着垣月河，然而垣月河和阿音凭借着永恒之镜的力量不断地躲避着，使得玄桉的攻击始终无法触碰到他们。
　　玄桉见状想起刚才妖兽的结局，他默默退到一旁，决定不妨碍双生焰使出她们的最大威力
　　与此同时，宋以情也释放出了自己的力量。她的身边环绕着冰冷的寒气，仿佛要将整个战场冻结。她冲向垣月河，与宋以兮一同攻击。
　　出乎玄桉意料的是，两人这回并没有像之前那样走到一起，而是相隔甚远，但她们眼中闪烁着愤怒的火花，似乎对彼此充满了怨恨。
　　宋以情双手被冒着寒气的蓝色火焰包裹，而另一边的宋以兮则被熊熊燃烧的红焰所笼罩。两人同时掐动法诀，将自己的火焰融合在一起。
　　随着她们的动作，红蓝两种颜色的火焰在空中逐渐融为一体。形成了一只巨大的火龙，它在空中咆哮着，身上的鳞片闪烁着光芒，口中喷出熊熊烈焰，张开巨口，仿佛要吞噬掉垣月河和阿音。
　　垣月河和阿音被双生焰的攻击打得措手不及，他们惊恐地看着双生焰爆发出的强大法力，垣月河此时反应过来用永恒之镜放慢时间，但发现无济于事
　　他惊恐地发现自己玩脱了，他开始后悔自己的所作所为，似乎已经忘记了抵抗，只是下意识地跪地求饶。
　　他原本以为凭借永恒之镜的力量可以轻松掌控一切，但现在看来，他们的想法太过天真。
　　阿音无语，内心也充满了无奈和绝望，他顿感自己辅佐的是个废物。到这儿，阿音闭上双眼，此时此刻，他不惧生死
　　宋以兮和宋以情也并未因此停止攻击，她们的攻击越发猛烈，火龙咆哮着冲向垣月河和阿音。
　　在火龙的咆哮声中，时间仿佛静止了，空间在火焰中扭曲。一切都陷入了混乱之中。此时，玄桉在边上看着这一切，他知道事情已经有结果了
　　只见火龙咆哮着冲向垣月河和阿音，垣月河惊恐地瞪大了眼睛，想要逃跑却发现自己已经被火龙锁定，无法逃脱。他只能眼睁睁地看着火龙越来越近，心中充满了绝望和恐惧
　　"不！不要啊！我错了！饶命啊！" 垣月河发出一声声求饶声，但火龙并没有理会他，而是继续向他扑去。在火龙的攻击下，垣月河最终化为灰烬，消失在了空气中
　　而另一边，阿音则静静地站在原地，她没有像垣月河那样惊慌失措，反而显得很平静。当火龙靠近时，他仍闭着眼睛，仿佛在等待着死亡的降临
　　"帮我告诉花焕，来生我定努力修炼，再和他一起吟诗下棋，再做好友……" 阿音最后只留下这么一句，说完这句话后，她便被火龙吞噬，彻底消失在众人眼前
　　事件终于结束了，宋以情感到自己的身体已经到达极限，她的力量似乎被抽干了一样，疲惫不堪地瘫倒在了地上。看到这一幕，玄桉心急如焚，他急忙冲上前去，一把将宋以情紧紧地抱在了怀中。
　　而此时的宋以兮同样觉得身体异常沉重，仿佛失去了所有力气，她的双腿无法支撑起身体的重量，眼看着就要重重地摔倒在冰冷的地面上。
　　就在这时，一阵淡淡的清香突然飘来，让宋以兮的意识稍微清醒了一些。她艰难地睁开双眼，模模糊糊之间，她看到了双眉紧锁的花焕。
　　他的脸上满是担忧和紧张，眼中闪烁着关切之情。宋以兮努力扯了扯嘴角，伸出手试图去抚摸花焕紧皱的眉头，想要告诉他不要担心，一切都会好起来的。
　　然而，她的手指却无力地垂下，眼前的景象逐渐变得模糊不清……

第85章 其实，我有另外的事情要拜托你们。
　　黎黛在一旁默默笑着看着他们，而韶火看到众人想要开心地上前叙旧却被黎黛和秉山老翁拉住，韶火有些不满道：“老翁，我们抵抗邪神的时候你不知道去哪了，现在干嘛出现拉我！”
　　老翁满头黑线，用拐杖敲了敲韶火的脑袋，“还不是你父亲有些压不住妖界蠢蠢欲动的势力，老夫我帮忙去了！”
　　韶火抚着自己的脑袋委屈地看着老翁和黎黛，黎黛不理会他，说道：“好啦！这里没我们什么事儿，去收拾收拾后面的残局吧！”
　　说完她指向那边被吓晕过去的房夏雪和唐叶烟，还有扶着两人的安家人和宋家人，他们眼中充满了恐惧，不知自己为何会被卷入这件可怕的事情当中
　　安烟尘和安暖秋见黎黛一行人走过去，安暖秋强装镇定地问道：“你们是谁？刚才到底是怎么回事？”她的声音带着颤抖
　　宋安陵也在一旁附和，“是啊，这究竟是怎么一回事儿？”
　　黎黛看着白发苍苍的几位老人和已成熟至极的几位中年人，温和地笑着没有说话，她给秉山老翁让位，只见秉山老翁拿出自己的蒲扇，向安家人和宋家人一扇
　　悠悠地声音传到他们耳边，“你们不会记得这里发生的一起，当你们醒来时，你们看到的是被恐怖分子袭击的残局......”
　　话音刚落两家人便纷纷倒地，“好啦！剩下的群众就交给天君啦！”黎黛双手一拍准备收工，秉山老翁也向花焕投去一个眼神
　　花焕看向秉山老翁，郑重地点了点头，然后双手快速结印，口中念念有词，施展起了法术。只见他身前的空间一阵扭曲，接着他用手指在空中写下报告，完事儿他手一挥内容就传到了天君面前
　　天界
　　天君看了信后满意地点点头，他将信展现到在一旁喝茶的祖师爷和贤晤仙翁，以及站在旁边的几位仙友面前。所有人都清楚，双生焰及花焕在人界的任务已经完成了。
　　天君将信件展开，阅读之后，他的脸色变得阴沉起来。他的眼神中闪烁着一丝愤怒和无奈。
　　他自认为再次看到垣月河做的事情不会生气，但还是没控制住，他轻轻叹了口气，然后从怀里掏出一件神秘的法器。
　　这件法器闪烁着微弱的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量。天君闭上眼睛，集中精神，将自己的法力注入其中。随着他的动作，法器开始发出耀眼的光芒，照亮了人界的整个天空。
　　接着，天君举起法器，向着人界方向用力一挥。瞬间，无数细小的光点从法器中飞出，如同一群闪耀的星星般散落在人界各地。这些光点看似微小，但却蕴含着强大的魔力。
　　随着这些看不见的光点纷纷扬扬地落下，人界的每个角落都被这股神奇的力量所覆盖。那些曾经陷入绝望与恐惧之中的人们，他们的记忆渐渐模糊，仿佛被一层轻纱所笼罩。
　　人们原本痛苦的表情渐渐变得平静，眼中的恐惧也逐渐消失不见。他们似乎忘记了刚才所经历的一切，重新回到了平静的生活之中。
　　做完所有事的天君随后微笑道：“这次的任务完成的很好，他们辛苦了。”
　　祖师爷放下手中的茶盏，接过信件仔细查看，点头赞同道：“确实做得很好，人界之事得以解决，妖界众妖也功不可没。”
　　贤晤仙翁也插话道：“人界之事，总是充满了未知和挑战。这次的事件虽然解决了，但未来的路还长着呢。”
　　天君点点头，将信件递给旁边的仙友，让他们也过目。然后说道：“花焕在人间的表现也很出色，回到天界后，我会为他请功。”
　　众仙友在下面议论纷纷，内容皆是夸赞双生焰和花焕的，“年轻一辈的实力还是比我们这一辈优秀啊！”
　　“是啊，未来是年轻人的啦！” ，“他们这趟也是辛苦，应该好好犒劳他们。”这些话语如同潮水般涌上天君的耳中
　　天君脸上的笑容怎么也停不下来，好不容易平复了一下心情后，这才缓缓地转身看向一旁的祖师爷和贤晤仙翁二人，脸上挂着一抹坏笑，轻声说道：“二位在天界的威望可是能和我不相上下的，既然各位仙友都觉得他们很辛苦，不如他们先前未做完的差事由二位来完成如何？”
　　贤晤仙翁正端起茶杯喝茶，听到这话，差点没一口茶水直接喷出来，连忙放下手中的茶杯，伸手擦了擦嘴角，然后转头看向坐在身旁的祖师爷。
　　祖师爷倒是显得十分镇定，他轻轻点了点头，随后便将目光落在眼前的棋盘之上，抬手从棋篓里摸出一枚棋子，然后稳稳当当的落入棋盘之中。
　　贤晤仙翁明白了其中含义后起身行礼道：“那我们就豁出我们两张老脸帮助天君完成改革计划了！”
　　......
　　人界
　　黎黛、韶火和秉山老翁还在收拾残局，玄桉担忧地看着宋以情，眼神里充满了心疼和不安。他轻轻地抚摸着她的碎发，仿佛想要通过这个举动传递给她一些温暖和安慰。
　　"别说话……" 宋以情稍微清醒一点轻声说道，声音带着一丝疲惫和无力。她微微闭上双眼，享受着这片刻的宁静。
　　"嗯……" 玄桉点点头，表示理解。他继续抚摸着她的头发，感受着那柔软的触感。而宋以情又在此刻沉沉睡去
　　另一边，花焕眉头仍旧紧锁，看着宋以兮苍白的脸色和毫无血色的嘴唇，心中不由得一紧。他伸出手，想要给宋以兮输送一些法力，却无济于事。
　　他不甘心地再次尝试，然而结果依旧如此。花焕的眼神变得愈发焦急和担忧，而此时的宋以兮仿佛回光返照一般，缓缓地抬起手，用微弱的声音说道：“别白费力气了……我只是有些累了，睡一会儿就好……”说完，她便闭上了眼睛，仿佛陷入了沉睡之中。
　　花焕心疼地望着她，轻轻地握住她的手，感受着她那冰冷的温度，心中充满了无尽的自责与愧疚。
　　就在这时，一个低沉稳重的声音传进花焕耳中，“花焕，你也别杞人忧天了，当务之急还是要将她们安全地送回天界才好！”
　　花焕闻声转头看去，只见玄桉一脸严肃地看着自己，眼中满是凝重之色。他微微点头，表示明白。随后，他们一同带着昏迷不醒的双生焰前往天界。
　　随后两人分别抱起宋以情和宋以兮，他们眼神充满了关切与决心。他们知道，这两个孩子需要尽快得到治疗和照顾，而天界则是最好的选择。
　　玄桉紧紧地抱着宋以情，他的目光坚定而温柔。他转过头来，对黎黛和韶火说道：“你们留在这儿收拾残局吧，我去趟天界。” 他的声音中透露出一种不容置疑的权威。
　　“你俩多干点活，别偷懒，别让我知道最后是秉山老翁一个老人家干的活最多！”玄桉想了想继续说道
　　说完，他便和花焕一同纵身一跃，向着天界疾驰而去。他的速度极快，仿佛一道闪电划过天际。怀中的宋以情紧闭双眼，脸色苍白如纸，但她的呼吸还在继续，让玄桉稍稍安心一些。
　　花焕则在空中高高跃起，迅速打开了天界的大门。紧接着，他们两人稳稳地落在了大门处，仿佛这一切都早已在他们的掌控之中
　　韶火听到此话，一脸茫然地看着玄桉离去的背影，完全搞不清楚状况。他眨了眨眼，努力回忆着刚刚发生的事情，但大脑一片空白。
　　过了好一会儿，他才回过神来，开始在玄桉背后疯狂做各种动作，似乎想要和玄桉来一场激烈的对决。
　　然而，他还没来得及做出更多的动作，就突然感觉自己的后脖颈被一只强有力的手拎住了。他转头一看，发现原来是黎黛。
　　黎黛面无表情地看着他，然后将他拖到一边，让他去收拾剩下的事情。韶火无奈地叹了口气，只能乖乖地跟着黎黛走，心里暗自嘀咕：“玄桉在你心中我就是这样的人吗？”
　　与此同时，玄桉和花焕稳稳地立于天界大门前，感受到周围弥漫的仙气与庄严氛围，他们深吸一口气
　　玄桉率先踏入大门，怀里抱着的宋以情轻轻闭上了眼睛，仿佛在沉睡中不愿醒来。花焕随后紧跟，他心中忧虑不已，目光始终没有离开过宋以兮苍白而安静的脸庞。他们一步步前行，每一步都小心翼翼，生怕打扰到这两个沉睡中的仙子。
　　天界内部，仙气缭绕，景色如画。他们很快来到了安家所在的区域，找到了宋以情和宋以兮的居所。
　　这里环境清幽，与人间截然不同，仿佛是一个与世隔绝的仙境。他们将宋以情和宋以兮轻轻放在床上，准备为她们恢复法力。
　　玄桉和花焕盘膝而坐，开始默念咒语，周围渐渐弥漫起一股神秘的气息。他们的手分别放在宋以情和宋以兮的身上，开始为她们输送法力。
　　然而，他们的努力似乎并没有起到太大的作用，宋以情和宋以兮的身体似乎处于一种特殊的自我保护状态，无法吸收他们的法力。
　　玄桉和花焕并没有放弃，他们继续尝试各种方法，希望能够唤醒宋以情和宋以兮。他们的眼神坚定而专注，心中充满了无尽的爱与关怀。
　　就在这时，门外传来了一阵嘈杂声，似乎有很多人正在靠近。玄桉心中一紧，他知道自己的身份特殊，稍有不慎，后果不堪设想。
　　花焕也意识到了危险，他紧紧地盯着门外，准备随时应对可能出现的情况。
　　然而，当门被推开时，他们却惊讶地发现来者竟然是天君。天君一脸严肃地走了进来，他的目光扫过房间里的每一个人，最后落在了玄桉身上。玄桉心中暗叫不好，难道天君已经察觉到了什么？
　　花焕见来人是天君则松了一口气，两人迅速起身行礼，“天君。”
　　天君举手示意不必多礼，他看向玄桉，“你也活的不比我小多少，就不必拘礼了。”
　　天君走到宋以情和宋以兮的床边，观察了一下她们的状况。他的神色变得凝重起来，“双生焰现在情况有些特殊，仙力有些干枯，看来需要更强大的力量才能唤醒她们。”
　　玄桉和花焕对视一眼，心中涌起一丝希望，“天君，您是否有办法救她们？”天君沉思片刻，“我可以试试，但需要你们的协助。跟我来吧。”说完，天君带领着玄桉和花焕来到了天界的一处神秘之地。
　　这里有着强大的阵法和灵力波动，显然是一处极为重要的地方。天君示意他们进入阵法中央，然后启动了阵法。
　　玄桉和花焕感到一股巨大的能量涌上身体，他们全力引导这股能量，将其输送到宋以情和宋以兮体内。
　　在阵法的加持下，他们的努力终于有了效果，宋以情和宋以兮的身体逐渐泛起光芒，脸色也渐渐红润起来。
　　随着光芒越来越强烈，宋以情和宋以兮终于睁开了眼睛，苏醒过来。她们看着玄桉和花焕，眼中充满了感激。“谢谢你们……”宋以情轻声说道。
　　玄桉和花焕相视一笑，心中的喜悦难以言表。天君看着这一切，脸上露出了欣慰的笑容，“你们都是天界的骄傲，希望你们能更好地守护天界的和平与安宁。”
　　他转向宋以兮和宋以情和蔼地说道：“你们跟我来一下，有事与你们交代。”
　　玄桉和花焕一脸紧张，他们想要阻止却被天君打断，“花焕，现在事情都已明了，你就带妖神参观参观我们天界，不要误了待客之道。”
　　玄桉和花焕仍旧一脸担忧，宋以兮和宋以情手牵手向他们投了个“放心”的眼神，花焕也不再说什么，拉着玄桉前往天界最繁华的地界
　　宋以兮和宋以情则跟随天君来到议事殿，宋以兮行礼道：“多谢天君让我们恢复仙力，我们会尽快执行未完成的任务！”
　　宋以情也跟着行礼表明她们会尽快行动，却被天君摆手阻止，“你们的事我已经让贤晤仙翁他们去办了，你们在此之前搞定了天界最难搞、最大的修罗会，他们现在行动也顺畅许多。”
　　宋以情有些不解，“那从一开始就让贤晤仙翁和祖师爷去不是更快吗？”
　　天君笑着解释道：“你们知道他们俩的性子，修罗会可不是谁都能搞定的。他们俩一个老谋深算，一个老奸巨猾，真让他们去了，说不定会把事情搞砸。你们能搞定修罗会，证明你们有能力处理这件事。”
　　宋以情听了，心中不禁对天君的信任感到感激，同时也对自己的能力有了更多的自信。她恭敬地说道：“多谢天君的信任。”
　　天君满意地点点头，“其实，我有另外的事情要拜托你们。”
　　宋以兮和宋以情同时说道：“天君请讲！”，天君微微眯起眼睛，目光落在了下方的两人身上。
　　他抚摸着自己的胡子，思索片刻后开口道：“这件事情已经拖得够久了，我希望你们能再次前往妖界，与他们商讨两界互通的事宜。”他的声音带着一种不容置疑的威严，但又透露出一丝对众人能力的信任。
　　二人相视一眼，神情肃穆，她们明白这是一个艰巨的任务。毕竟，两界互通是个关乎天界和妖界的大事，一旦处理不好，可能会引发更大的纷争。
　　但她们也深知，这是天君对他们能力的认可，也是对他们能力的重视。于是，她们毫不犹豫地答应了下来。
　　天君接着道：“此次前往妖界，你们可能会遇到许多困难和挑战。我会派遣一些仙兵协助你们，保护你们的安全。记住，我们的目标不仅仅是与妖界互通有无，更是要建立起两界的信任和友谊。”他的话语中充满了期待和信任。
　　宋以兮深吸一口气，坚定地说道：“请天君放心，我们一定会尽全力完成任务。”她知道这次任务的重要性，也明白自己肩负的责任。
　　她和宋以情共同经历过许多困难，也共同战斗过许多敌人。她相信，只要她们齐心协力，一定能够克服一切困难。
　　天君点了点头，继续说道：“除了这个任务外，还有一个事情需要你们注意。最近我发现了一些关于妖界可能还有与玄桉有异心的异常动静，虽然目前尚未确定他们的目的和行动，但我你们必须保持警惕。一定要注意安全，如果遇到任何可疑情况，一定要及时向我汇报。”他的声音低沉而严肃，显然对这件事情非常重视。
　　宋以情听后心中一紧，她知道妖界的事情还不是轻易能够解决的。但她也明白，现在最重要的是保持冷静和警惕，不能让自己陷入恐慌之中。
　　她坚定地说道：“请天君放心，我们会密切关注妖界的情况，保证两界能够互通有无。”她的声音中充满了坚定和决心。二人满脸坚毅的直视着天君凌厉的目光和期待的眼神
　　“嗯，不错。”天君嘴角挂着一抹满意的笑容，双眼微闭，用心去感受着花焕与玄桉的气息，似乎想要确定他们的具体位置。很快，他便睁开眼睛，眼中闪过一丝不易察觉的欣喜。
　　他轻轻挥动手臂，一道微弱的光芒从他的袖口飞出，迅速融入了宋以兮和宋以情的眉心之中。这道光亮像是一种神秘的指引，将他们的位置清晰地呈现在她们的脑海里。
　　两人感受到光亮入体后，立即向天君点了点头，表示明白任务。她们对视一眼，默契十足，随后同时施展法术，身影渐渐消失在天君面前。
　　随着两人离去，天君的目光变得异常激动起来，仿佛看到了两界未来的希望。“两界前途的光明也要在此刻来临了啊！”他喃喃自语，声音中充满了期待和憧憬。
　　他相信，双生焰一定能够完成这个重要的使命，让两界迎来一个崭新的时代。而他自己，也将继续守护这片天地，见证着一切的变化和发展......

第85章 你们俩真是......
　　宋以兮和宋以情按照天君给的位置前往寻找玄桉和花焕，宋以情好奇地问道：“姐，你和花焕现在都经历了这么多，该把事情提上日程了吧？”
　　宋以兮还在奋力赶路，她猜到些许宋以情指的什么事，但还是佯装不解地问道：“你说的什么事？”
　　宋以情小脸一皱，“哎呀！就是你和花焕人界回来之后不就一直没下文嘛！”
　　宋以兮笑了笑，释怀地说道：“顺其自然吧！”
　　宋以情听后两手一摊，耸了耸肩，“你们俩真是......”宋以兮还是笑容满面地看着自己的这个妹妹
　　两人说着说着，来到玄桉和花焕所在的集市，“不愧是咱天界最大最繁华的集市，看这气派！”宋以情骄傲地说道
　　宋以兮和宋以情在集市中四处寻找着玄桉和花焕的身影。两人一边走一边观察着周围的人群，但始终没有发现他们的踪迹。
　　就在这时，前方传来一阵喧闹声，引起了她们的注意。她们顺着声音望去，只见一群人围在一起，不知在看什么。
　　宋以兮心中涌起一丝好奇，她拉着妹妹宋以情的手，朝着那群人走去。当她们走近时，才发现原来是一个卖艺的班子正在表演杂耍。
　　那班主是个中年男子，身材魁梧，他手中拿着一根长长的木棍，在空中挥舞着，动作娴熟而有力。周围的观众们纷纷喝彩，掌声不断。
　　宋以兮看着眼前精彩的表演，不禁入了迷。她从未见过如此精湛的技艺，心中充满了惊叹。然而，就在这时，她突然看到人群中有两个熟悉的身影一闪而过。
　　“姐姐！我好像看到玄桉和花焕了！”宋以情兴奋地喊道。
　　宋以兮也跟着看过去，但由于人群太过拥挤，她并没有看清。但既然妹妹说看到了，那就一定不会有错。于是，她们决定悄悄跟着那两个身影，看看他们到底去了哪里
　　两人一路跟着那两个背影，结果发现他们居然是去天界“喝花酒”的地方。就在宋以兮和宋以情在远处悄咪咪观察的时候，一个声音突然从她们背后传来，“你俩看什么呢？”
　　两人被这声音吓了一跳，转头看去，居然是在逛集市的李鸿。她们瞬间将李鸿一同拉到一旁，指了指那两个背影
　　正要开口问李鸿那两个背影像不像玄桉和花焕时，那两个背影就侧面转向了三人与老鸨说话
　　宋以兮和宋以情惊讶地下巴都要掉了，李鸿一脸淡定地将两人的下巴合上，宋以情气愤地说，“真是看错他们俩了，我居然还问姐姐要不要和花焕旧情复燃！”
　　正当宋以情要抽自己嘴巴子的时候，被李鸿拦下，“你们就不好奇他们去干嘛的？”
　　宋以兮和宋以情对视一眼，异口同声地问道：“去干嘛的？”
　　李鸿神秘一笑，压低声音说：“据我所知，那家店不仅有艺术家和美酒佳肴，还有各种消息灵通的人士。说不定，他们是去那里打听什么消息呢。”
　　宋以情半信半疑地说：“真的吗？那我们要不要跟进去看看？”
　　宋以兮思考片刻，点头道：“好，我们小心一点，别被发现了。”
　　于是，三人悄悄地靠近那家店，找了个隐蔽的角落坐下，暗中观察着玄桉和花焕的举动。
　　只见玄桉和花焕坐在一处雅致的桌边，二人神态自然，举止间透露出一种不同寻常的氛围。
　　花焕时不时看向玄桉的眼神，流露出几分关切与担忧。玄桉则似乎对周围的环境很感兴趣，时不时地环顾四周，似乎发现了什么有趣的情景
　　随着夜幕渐渐降临，周围灯光逐渐亮起，各种表演和节目也开始上演。宋以兮三人看得津津有味，同时也在猜测他们来到这里的目的。
　　不一会儿，他们亲眼目睹老鸨悄悄走向玄桉和花焕的桌子旁，轻声说了些什么。只见花焕轻轻推了推玄桉，玄桉随后脸色凝重地拿出一个玉简交给了老鸨。
　　这玉简非比寻常，质地细腻、光华内敛，一看便知是极为珍贵的物品。宋以情看到这一幕后更是生气，“亏我还想着旧情复燃呢，原来他和花焕是这种目的。”
　　她意识到自己说的话不对劲，赶紧捂住自己的嘴看向宋以兮和李鸿，只见李鸿淡定地喝着茶，而宋以兮用一个审问的眼光看着她
　　她憨憨一笑，企图蒙混过关，不过此时她心中的失落已被好奇所淹没。究竟玄桉是来寻找什么消息呢？
　　她想要继续观察下去，便乖巧地坐回到宋以兮旁边。宋以兮此时收回自己的眼神，宠溺地笑了笑，抿了口茶
　　这时，店里的表演达到了高潮，各种仙禽异兽纷纷现身，还有诸多修士施展法术。气氛热闹非凡，引得众人纷纷瞩目。
　　玄桉与花焕也看得颇为认真，时不时地交流几句。李鸿注意到了这一幕后说：“看来他们并不是单纯地来喝酒消遣的。”
　　宋以兮也注意到了玄桉手中的玉简和老鸨交流时的表情变化，她猜想道：“或许他们在寻找什么东西？”
　　然后跟旁边的宋以情分享这个猜想：“原来除了表面上的喝酒找乐子，他们在秘密搜寻着什么。”
　　宋以情听后也陷入了沉思，“玄桉作为妖神，除了妖界的事，其他究竟又遇到了什么棘手的事情呢？”然而又瞬间自我嘲讽，“我还替他伤心！玄桉不来找我……我现在巴不得有人叫我出去玩呢！”
　　一旁的李鸿听到这话则想劝她想开一点。比起男性天生的思维方式偏向于务实处理问题为主使得他并未完全理解宋以情的情感波动变化，所以只是简单的安慰她不要难过。
　　至于玄桉和花焕到底在寻找什么消息？他同样不清楚具体的情况而一时之间也无法回答她的疑惑和猜想。
　　虽然有些好奇与担忧他们之间的秘密究竟是什么，但这绝不是一件可以强行逼迫了解的事情。于是便选择了保守地沉默观望，不随意发表任何想法
　　三人接下来的关注重新回到表演上，并观察玄桉和花焕的一举一动之间是否有什么异常
　　突然，一道锐利的目光朝他们这边扫来，宋以兮心中一紧，连忙低头。她示意宋以情和李鸿保持安静，然后悄悄地观察着四周。
　　不一会儿，那道目光移开了，宋以兮松了口气。她抬起头，却发现玄桉和花焕不见了踪影。
　　“他们去哪儿了？”宋以情焦急地问道。
　　“别急，我们再找找。”宋以兮冷静地说。
　　三人在店内四处寻找，最终在一个偏僻的角落里发现了一扇紧闭的门。李鸿走上前，轻轻推开门，里面是一条黑暗的通道。
　　“他们可能进这里面了。”李鸿说。
　　宋以兮和宋以情对视一眼，毫不犹豫地走进了通道。通道内弥漫着一股粉尘的气息，三人小心翼翼地前行着
　　走着走着，他们听到了前面传来的声音。凑近一听，竟然是玄桉和花焕的对话。
　　玄桉兴奋地对花焕说，“花焕，我们一定要找到最合适的礼物送给宋以兮和宋以情！”
　　花焕微笑着回应道：“是啊，她们收到后一定会非常开心的。”
　　玄桉好奇地四处张望，自言自语道：“不知道这里有没有什么好东西呢？”
　　花焕鼓励着他，“我们再仔细找找看，说不定会有新的发现。”
　　李鸿、宋以兮和宋以情三人面面相觑，脸上都露出了惊讶的表情。
　　李鸿低声说道：“他们居然是在寻找奇珍异宝准备送给你们？”
　　宋以兮眼中闪过一丝感动，轻声回答：“我真没想到他们会有此心……”
　　宋以情眨了眨眼，小声建议道：“我们先不要让他们发现我们在这里，看看他们到底想干什么吧。”
　　李鸿点了点头，表示同意：“好，那就按你说的办。”
　　于是，三人继续跟着玄桉和花焕，只见他们在通道内四处寻找，不时地拿起一些东西看了看，又放了回去。
　　玄桉拿起一件物品，仔细端详后说道：“这个不错，送给宋以情一定喜欢。”
　　一旁的花焕也看着自己手中的物品道：“这个也很好，宋以兮会喜欢的。”
　　宋以兮和宋以情听到他们的对话，心中不禁涌起一股暖意。李鸿一脸吃瓜的表情，笑道：“原来他们这么关心你们啊！”
　　宋以兮和宋以情的脸色逐渐变得绯红，她们没有说话，只是默默地观察着玄桉和花焕的举动。玄桉和花焕继续寻找，终于找到了一些奇珍异宝。
　　他们小心翼翼地将这些宝物包裹起来，准备离开这条通道。李鸿、宋以兮和宋以情三人也跟了上去，就在他们快要走出通道时，宋以兮不小心踩到了一块松动的石头，发出了声响。
　　玄桉和花焕立刻转过头来，看到了身后的三人。“你们……”玄桉有些惊讶地看着他们。
　　宋以情尴尬地笑了笑，“嘿嘿，被你们发现了。”
　　花焕笑着走过来，“既然你们都听见了，那就不用再隐瞒了。”他示意玄桉一起拿出包裹中的东西，“这是给你们的。”
　　宋以兮和宋以情的脸上露出了欣喜的笑容，“谢谢你们！不过无功不受禄，我们或许不能收......”
　　玄桉挠了挠头，有些不好意思地笑着说道：“我们只是想表达一下心意罢了。”他的目光诚挚而温和，让宋以兮和宋以情感到一阵感动。
　　宋以兮和宋以情眼中闪烁着泪光，她们欣然接受了这份珍贵的礼物，并将它们小心翼翼地收进怀里。
　　突然间，宋以情和宋以兮对视一眼，露出了一抹神秘的微笑。只见两人从怀中取出两个精致的荷包，轻声说道：“其实，我们也有一份小礼物想要送给你们。”
　　玄桉和花焕好奇地接过礼物，轻轻解开荷包的系绳。当他们看到里面的东西时，不禁发出惊叹声。
　　原来，荷包里装着一对散发着淡雅香气的香薰和两串晶莹剔透、闪耀着璀璨光芒的手链，手链上镶嵌着一颗颗闪烁的宝石，如同星辰般耀眼夺目。
　　宋以兮温柔地解释道：“这是我们亲手制作的香薰和手链，希望你们会喜欢。”她的声音中透露出一丝羞涩，但更多的是真诚与祝福。
　　玄桉和花焕感激地接过礼物，小心地戴在了自己的手上。他们感受着手链的温度，仿佛能感受到宋以兮和宋以情的心意。四人相互看着对方手腕上戴着的礼物，心中充满了温暖和喜悦。
　　“谢谢你们！”玄桉激动地说道。他的目光中闪烁着感激之情，深深地打动了宋以兮和宋以情的心弦。
　　宋以兮和宋以情微笑着回应，表示这只是一份小小的心意。然而，他们都知道，这份礼物背后蕴含着无尽的情谊和牵挂。
　　“走吧，我们一起出去看看外面的表演吧。”玄桉提议道，眼神中充满了期待。
　　宋以兮这时像是突然想起了什么，神色变得有些不自然，带着些许歉意开口说道：“玄桉，真是抱歉，我本不该打断你的雅兴，但这次前来，天君特意交代过我一些事情需要处理。”
　　宋以情也跟着懊恼地拍了拍自己的脑袋，“哎呀呀！我怎么把这么重要的正事给忘得一干二净了呢！”
　　花焕和玄桉听到这里，都立刻收起了笑容，神情变得十分郑重，齐声问道：“是什么事？”
　　宋以兮也不再拖延，一脸严肃地回答道：“天君有意让仙界和妖界重新互通互市，并希望我们能与你一同商讨此事。”说完，她便静静地看着玄桉，等待着他的回应。
　　宋以情在一旁也连连点头，表示认同姐姐的话，接着又追问一句：“不知玄桉你对此事有何看法？”
　　玄桉微微皱起眉头，沉思片刻后，眼中闪过一抹光芒，缓缓开口：“仙界与妖界互通互市，乃是一件有利于两界和平共处的大事。”
　　他摩挲着下巴继续说道：“自垣月河破坏两界关系，仙界与妖界之间似乎存在着种种无声的误会和隔阂。若能通过互通互市的方式，增进两界的了解和交流，必然有助于消除隔阂，促进和平。”
　　随后他抬起头，目光坚定地看着宋以兮和宋以情：“天君有此想法，乃明智之举。我对此事极为支持，也愿意尽我所能，为此事出力。”
　　花焕听到这里，也兴奋地插话道：“我也赞同玄桉的观点。互通互市不仅能促进两界和平，还能让两界共享各种资源，共同发展繁荣。”
　　宋以兮微微一笑，对玄桉和花焕的见解表示赞赏。她继续说道：“天君正是看到了这一点，才决定促成此事。此次前来，我也希望能与你们共同商讨具体的实施细节。”
　　宋以情补充道：“此事重大，互通互市的具体规则、地点和方式都需要仔细考虑。
　　李鸿站在一旁静静地倾听着几个人的商讨，没有发表任何意见。他只是默默地观察着他们的表情和语气
　　他的脸上露出了欣慰的笑容。他认为天界的这几个“年轻人”经过多番历练已经可以独当一面。于是，他微笑着默默退后离开了他们
　　玄桉此时听了宋以情的话点了点头，“确实如此。我们可以先召集一些有影响力的仙妖领袖，共同探讨此事。再逐步推进具体的细节问题。”
　　宋以兮和宋以情俏皮地笑了笑，“天君已经决定由我们出面啦，加上花焕，后面就要和你一起去妖界商议此事。”
　　宋以兮又补充了一句，“既然天君有这想法，那么天界这边天君必然可以搞定。”
　　“好，那我们即刻启程吧。”玄桉说道。
　　众人纷纷点头表示同意，于是他们决定即刻启程前往妖界。他们纵身一跃，飞上天空，向着妖界的方向出发。一路上，他们心情兴奋，期待着这次重要去妖界的经历
　　在飞行的过程中，玄桉和宋以兮、宋以情、花焕等人交流着彼此的想法和计划。他们讨论着如何与妖界的领袖们合作，共同解决仙妖两族的问题。他们充满信心，相信只要大家齐心协力，一定能够找到解决问题的方法。
　　“我们需要与妖界建立良好的沟通渠道，了解他们的需求和关注点。”宋以兮说道。
　　“没错，同时也要向他们展示我们的诚意和善意，让他们知道我们并不是来侵略或者掠夺的。”宋以情补充道。
　　“还要想办法打破仙妖两界之间的隔阂和误解，促进双方的相互理解和信任。”花焕提出自己的看法。
　　众人纷纷点头，表示赞同。他们都清楚地意识到，要实现和平共处，就必须摒弃偏见和敌意，以开放的心态去接纳对方
　　经过一番飞行，玄桉打开了一个通道，他们终于抵达了妖界。妖界的风景与仙界截然不同，充满了神秘和奇幻的气息
　　一种奇异的紫色包裹着妖界的天空，像是被神秘的力量所笼罩。云朵在空中漂浮，变幻出各种奇妙的形状，时而像凶猛的野兽，时而像盛开的花朵。天空中还闪烁着奇异的光芒，宛如神秘的符文。
　　地面上，生长着茂密的森林，树木高大而扭曲，树干上覆盖着绿色的苔藓，散发出古老的气息。
　　森林中弥漫着淡淡的雾气，让人感觉仿佛置身于一个神秘的世界。偶尔可以看到一些奇异的动物在树林中穿梭，它们的身体散发着奇异的光芒，与周围的环境融为一体。
　　妖界的河流流淌着清澈的溪水，水面上闪烁着神秘的光芒。河底的石头呈现出奇异的色彩，仿佛蕴含着某种神秘的力量。河流的两岸生长着各种奇异的花草，它们的花瓣散发出迷人的香气，让人陶醉其中。
　　在妖界的远处，有一座巨大的山脉，山脉的山顶被云雾缭绕，看不清其真面目。山脉的山体呈现出一种奇异的红色，仿佛是被鲜血染红的一般。山脉的周围环绕着一层淡淡的紫色雾气，使得整个山脉看起来更加神秘和威严。
　　“这里就是妖界吗？感觉好特别啊！”宋以兮惊叹道。
　　“是啊，跟仙界完全不一样呢。”宋以情也感慨道。
　　“我感觉到了一股强大的力量，这应该就是妖界的妖气吧。”花焕皱起眉头，有些不适应。
　　玄桉笑了笑：“不用紧张，妖界有它独特的文化和规则，你们慢慢就会习惯的。”
　　随后他指了指远处的山脉，“你们看那边，韶火，也就是小白所在的北斗谷就在那里。”
　　宋以兮笑了笑，“上次他来战场都没好好看看他，这回必定要去拜访一下。”
　　说着，他们继续向前走去。很快，来到了妖界的入口处。
　　守卫们看到玄桉，立刻跪下行礼：“拜见主上！”但当他们看到玄桉身后的宋以兮一行人时，脸色微微一变，露出警惕之色。
　　玄桉见状，抬手示意道：“不必担心，他们都是我的朋友。”
　　守卫们犹豫片刻，最终还是点了点头，放行了。
　　玄桉带着他们进入了冥河宫，一路上，他们感受到了来自四面八方的审视目光。这些目光中既有好奇，也有戒备。毕竟，对于妖界来说，突然出现这么多仙人，可不是一件小事。
　　“不要在意那些目光，以后一切都会不一样的。”玄桉安慰道。
　　宋以兮等人点了点头，心中虽然有些忐忑，但还是坚定地跟着玄桉向前走去......

第87章 以往之事，皆是误会。我们希望能够摒弃前嫌，携手共进！
　　“哇塞！不错啊！”宋以情跟着玄桉来到他的冥河宫感叹道
　　宋以兮和花焕看着眼前，不禁也发出一声声赞叹。在他们眼前，一座巍峨的宫殿矗立在他们面前。宫殿的墙壁由巨大的青石砌成，闪烁着淡淡的光芒，仿佛蕴含着无尽的神秘力量。
　　宫殿的屋顶则是由金色的琉璃瓦覆盖，阳光照耀下，闪烁着耀眼的光芒，宛如一座黄金宫殿。
　　宫殿的大门紧闭着，门上刻着精美的图案，每一处细节都透露出妖界妖神的威严。宫殿前是一座巨大的广场，广场上铺满了光滑的石板，石板上刻着各种奇异的图案，仿佛是妖界的历史和传承。
　　宫殿周围是一片繁茂的花园，各种奇花异草争奇斗艳，散发着浓郁的香气。花园中还有一座喷泉，喷泉中喷出的水形成了一个美丽的水幕，水幕中闪烁着七彩的光芒，宛如仙境一般。
　　宫殿的墙壁上爬满了各种藤蔓，藤蔓上开着鲜艳的花朵，这些花朵散发着迷人的香气，让人陶醉其中。宫殿的窗户则是由水晶雕刻而成，透过窗户可以看到宫殿内部的繁华景象。
　　宫殿的内部装饰得金碧辉煌，大厅的中央是一座巨大的喷泉，喷泉中喷出的水形成了一个美丽的水幕，水幕中闪烁着七彩的光芒，宛如仙境一般。喷泉的周围是一些精美的雕刻，这些雕刻描绘了妖界的历史和传承。
　　玄桉谦虚道：“没有天界的好看啦~”在他说话的同时，他悄悄用法术发了个信号给秉山老翁，让他召集妖界有声望的妖族领袖共同商议要事
　　“但是这里真的好美啊！”宋以情兴奋地说道。
　　“确实很漂亮。不过，我们还是先办正事吧。”宋以兮提醒道。
　　此时，秉山老翁已带人等候在议事厅。而众人则跟着玄桉走进了宫殿。宫殿内的布置更加奢华，到处都是珍贵的宝石和艺术品。
　　玄桉带着他们来到了议事厅前，推开门便见到秉山老翁和韶火，还有一些陌生妖族领袖。
　　看到来自天界几道身影之后，这些妖族领袖的脸色瞬间变得极为难看。
　　他们的目光紧紧盯着宋以兮几人，眼中闪烁着难以置信和愤怒的光芒。
　　"妖神！您这是什么意思？"狐睿心语气低沉地问道，声音中带着明显的不满与质问。
　　她的眼神眯成一条线，透露出一股难以捉摸的神情，让人无法猜测她此刻心中所想。而在宋以兮等人眼里，狐睿心早已露出了她的真身幻影
　　周围的妖族领袖们也纷纷附和道："对啊，妖神，您怎么能这样做？我们自联盟解散后可是一直忠心耿耿跟随您啊！"
　　"难道您要抛弃我们吗？"
　　面对众人的质问，玄桉却没有丝毫回应，只是默默地站在那里，仿佛在等待着什么。
　　气氛越发紧张起来，妖族领袖们的情绪也逐渐激动，他们开始对玄桉的行为表示质疑，并担心自己会成为另一场冲突中的牺牲品。
　　而狐睿心则保持着冷静，但她的表情依旧让人难以琢磨，不知道她究竟在思考些什么。
　　秉山老翁和北斗谷谷主这时站起来安抚众领袖，“各位稍安勿躁，天界的这几位只是与我们来商议要事的，且听听他们怎么说。”
　　宋以兮向前一步，“诸位，我们此次前来，确有要事相商。如今天界已经查清，妖界和天界的误会皆由垣月河所起。”
　　“妖神被封印也是我天界的重要失误，天君也进行了深深的反思，想要与妖界重新交好，重新开通互通互市。”宋以情也上前一步补充道
　　狐睿心冷笑一声，“重新开通互通互市？你们天界之前可没少打压我们妖族。现在就想起来我们了？”
　　“以往之事，皆是误会。我们希望能够摒弃前嫌，携手共进！”宋以兮诚恳地说道。
　　这时，一位蛇族领袖站了起来，“我同意天君的提议，但是我们妖族管理上必须占大比例份额。”
　　其他妖族领袖也纷纷表示赞同。
　　宋以兮和宋以情听到这里有些为难，花焕站上前示意两人先退下，“此事还有待商榷，我们会尽力向天君争取的。”
　　蛇族领袖听到这里悄声嘀咕了句，“我信你个鬼......”
　　宋以兮和宋以情对视一眼，无奈地退出了议事厅。“看来谈判并不顺利。”宋以情担忧地说道。
　　“别担心，花焕一定会处理好的。”宋以兮安慰道。
　　与此同时，议事厅内的讨论仍在继续。
　　“哼，天界这次突然示好，肯定有什么阴谋。”狐睿心一脸狐疑。
　　“不管怎样，我们不能轻易相信他们。”另一位妖族领袖附和道。
　　秉山老翁沉思片刻，开口道：“但如果拒绝合作，我们妖族的发展也会受到限制。”
　　一时间，众说纷纭，意见难以统一。
　　玄桉这时终于开口，他语气淡淡的，“我知道各位现在还信不过天界，但可否给他们一个机会证明天君是真心想要促成这次合作的？”
　　韶火也站出来说道：“是啊各位，我被垣月河拐骗到人界时便是那位红发姑娘照顾我的，她们是好人！”
　　玄桉和韶火的提议引起了议事厅内的短暂沉默。这两位一位是他们尊崇的领袖，另一位虽不是妖族的领袖，但也是北斗谷的太子。
　　两人作为曾经的受害者与体验者，他们的亲身经历比任何话语都更具说服力。
　　狐睿心深深看了玄桉和韶火一眼，冷冷地松口说道：“即使妖神和韶火这样认为，也不能否认天界以前的所作所为。重新交好也不是一日之功，我们需得仔细商议。”
　　这时，北斗谷谷主站起身来，缓缓开口：“我认为妖神说得对，我们不能仅凭过去的成见来判断现在和未来。天界此次来访的目的确实是为了修复关系，而且愿意承认妖神的封印是他们的失误。这是难得的沟通机会，我们应当慎重考虑。”
　　“更何况，”北斗谷谷主面色凝重地指着在座的众多妖族领袖，“我们并非是单打独斗，还有许多困难需要我们共同面对。与其怀疑天界背后的目的，不如给双方一个合作的机会。”
　　一时间，许多妖族领袖都被北斗谷谷主的话语所打动。确实，面对错综复杂的局势，他们需要有更加包容和智慧的决策。
　　在偏见与合作之间权衡得失的考量无疑是这个议事的重点。随着讨论的深入，许多妖族领袖开始意识到合作的重要性。
　　虽然他们不能完全信任天界，但也意识到妖族目前面临诸多挑战，仅凭自身难以应对。在这样的情况下，寻求天界的合作似乎成为了一个明智的选择。
　　而在这个过程中，玄桉和韶火的证词也起到了关键作用。他们作为曾经的受害者与体验者，用自己的亲身经历证明了天界的诚意与善良。
　　玄桉站在众人面前，语气诚恳地说道：“实不相瞒，我那时被封印确实带着恨，但天君因为双生焰在人界，并没有阻止我闯出封印，而是将我安排在那位蓝发姑娘的身边，在人界时我便无意识地找回了原来的自己......”
　　韶火也接着说：“我也是因为在红发姑娘身边才得以在人界生存，我和她初遇时她有实力将我击杀，但她没有，她将我带回去养伤，也让我成为她的好伙伴......”
　　北斗谷谷主也开口道：“没错，那位红发姑娘照顾犬子很多，这才让他修为得以精进......”
　　他们的话让在场的人陷入了沉思。他们的证词如同一道明亮的光芒，穿透了两界之间的隔阂，让大家看到了和平的可能性。
　　他们的存在成为了连接两界之间的桥梁，让双方能够更好地沟通与合作。秉山老翁看着在场众多领袖的犹豫表情逐渐转为思考之色。
　　他知道，想要真正的和平和互信并不是一蹴而就的，事情还需要时间的验证与考验。
　　“等等，”狐睿心皱着眉头开口道，“按照你们话里的意思......那两位姑娘是双生焰？”“是的。”玄桉点了点头，“她们是双生焰的转世。”
　　狐睿心的眼神变得更加复杂，她似乎在思考着什么。
　　“如此说来，这一切或许真是天意。”秉山老翁笑着说道。
　　此时，议事厅内的气氛变得有些微妙。原本对天界充满敌意的妖族领袖们，开始重新审视这场合作的可能性。
　　“既然如此，我们不妨一试。”一位妖族领袖表态道。
　　其他人也纷纷附和，表示愿意给予天界一个机会。
　　玄桉见状，心中暗喜。他知道，这是迈向和平的第一步。
　　“那么，我们接下来要做的，就是制定具体的合作方案。”玄桉说道，“在此过程中，我们要确保妖族的利益得到充分保障。”
　　蛇族首领和虎族首领这回意外地同时说道：“请双生焰进来吧！”两位领袖同时说完都吓了一跳，互相懵逼地对视着
　　花焕此时喜笑颜开，他三步并作两步地冲向议事厅，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦之情。他站定后，双手扶着门框，激动得声音都有些颤抖了起来：“进来吧！事情有转折！”
　　此刻，议事厅外的两人正面对面坐在地上，显得十分无聊。宋以兮和宋以情手中拿着用法术变出来的扑克牌，却没有心思去玩牌。
　　她们心中充满了焦虑与不安，仿佛被一座无形的大山压得喘不过气来。听到花焕的话，宋以兮猛地抬起头，眼中闪过一丝希望的光芒。
　　她紧紧握着拳头，指甲深深地陷入掌心，但她浑然不觉疼痛。她站起身来，快步走到花焕身边，焦急地问道：“怎么回事？是不是谈妥了？”
　　花焕看着眼前这姐妹俩，头顶一只乌鸦飘过。他深吸一口气，试图让自己平静下来，然后缓缓回答道：“嗯……你们先别急，进去就知道了。”
　　经过一番激烈的讨论，妖族的领袖们决定暂时放下对天界的成见，与天界进行进一步的商谈。双方约定在不久后举行正式的会议，商讨合作的具体细节。
　　獾族首领看着宋以兮几人，“你们刚才介绍到了天君决定对天界进行改革，敢问这对我们妖界若是修行合格，飞升天界的资格会不会卡得更死？”
　　花焕笑着解释道：“天君也是意识到了这点才想进行改革，将影响两界的蛀虫都给消灭。”
　　“我们怎么知道不是你们为了让我们相信而自导自演的一出戏码？”蛇族首领吐着信子说道
　　“若是各位还有所顾虑，我这就禀明天君，请求一位处理改革的仙君来到妖界为你们展示成果。”宋以情严肃地说道
　　宋以情的话音刚落，她就和宋以兮直接施法当着妖界众领袖地面，将情况禀明给天君
　　此时天君看了叹了口气，他用法术打开与祖师爷的聊天窗，“你们那里有没有什么空闲一点的人手啊？派一个去妖界。”
　　聊天窗的另一端，祖师爷正端坐在高台之上，眼神专注地注视着眼前的场景。他的目光落在了贤晤仙翁身上，此时的贤晤仙翁正站在人群之中舌战群儒。
　　他的言辞犀利，条理清晰，仿佛一把利剑，轻易地刺破了对手们的防线。而祖师爷则静静地观察着这一切，嘴角微微上扬，他指了指一旁紧张地看着贤晤仙翁的仙子，“蓝钰怎么样？和她们还熟络。”
　　天君点点头表示认可，“她是个沉稳的，就她吧......”
　　不一会儿，冥河宫议事厅内，一道蓝色的光芒闪过，伴随着一阵轻盈的脚步声，一位身着一袭黛蓝衣裳的仙子缓缓地降落在众领袖眼前。
　　她的身姿婀娜多姿，宛如翩翩起舞的蝴蝶，轻盈而优雅；她的面容绝美，如同一朵盛开的鲜花，散发着迷人的芬芳。
　　她的肌肤白皙如雪，细腻如玉，仿佛吹弹可破；她的眼眸明亮如星辰，闪烁着聪慧与灵动的光芒；她的嘴唇红润诱人，微微上扬的嘴角透露出一丝淡淡的微笑，让人不禁为之倾倒。
　　宋以兮和宋以情都有点摸不着头脑，她们好奇地盯着眼前这位仙子，尤其是宋以情，总觉得她很眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　就在这时，蓝钰嘴角微微上扬，露出一抹迷人的笑容，轻声自我介绍道：“我叫蓝钰，是天界负责改革的仙翁身边的仙子，今天特意前来向各位展示一下天界改革后的成果。”
　　听到蓝钰的话后，宋以情脸上的疑惑渐渐消失，取而代之的是满脸的惊喜。她激动地喊道：“蓝钰，怎么是你啊！你怎么会在这里呢？而且，你这个样子……在人间的时候为什么没有给我们看过呀？！” 说完，宋以情快步走到蓝钰面前，仔细端详起她那绝美的面容。
　　蓝钰朝着宋以情俏皮地吐了吐舌头，眼中闪烁着灵动的光芒。宋以情无奈地笑了笑，对于这个调皮的小丫头还是感到有些头疼。
　　然而，她也知道蓝钰的内心强大善良且真诚，只是有时候喜欢捉弄人而已。
　　随着蓝钰施展法术，一道绚丽的光芒从天而降，映照在众人眼前。光芒逐渐散去，显现出了天界如今的景象。
　　天庭之中，秩序井然，条理分明。众仙人各司其职，忙碌而又有条不紊地履行着自己的职责。在这片神秘而庄严的天地里，一切都显得那么和谐、宁静和繁荣。
　　云雾缭绕之间，一座座金碧辉煌的宫殿巍峨耸立，它们宛如镶嵌在天空中的明珠，散发着璀璨夺目的光芒。这些宫殿建筑风格独特，美轮美奂，令人叹为观止。
　　每一座宫殿都有着不同的功能，有的是仙人居住之所，有的则是处理天庭事务的地方。
　　仙气弥漫的天庭，仿佛是一个梦幻般的世界。在这里，仙气浓郁，纯净无瑕，让人心旷神怡。
　　仙人在仙气的滋养下，修炼成仙，获得了超凡脱俗的力量。他们或驾驭祥云，遨游天际；或隐居深宫，潜心修炼；或参与天庭事务，维护天地间的秩序。
　　天庭的繁荣昌盛，不仅仅体现在其宏伟壮丽的宫殿和浓郁的仙气上，更体现在仙人之间的和谐相处以及对天地万物的关爱与呵护上。
　　仙人以慈悲之心对待众生，用自己的力量保护着世间的安宁与和平。
　　在这美好的天庭之中，一切都是那么的祥和繁荣。这里没有尘世的纷争与烦恼，只有无尽的美好与希望。仙人在这里安居乐业，共同创造出了一个令人向往的仙境。
　　而飞升登记处，众多大妖们纷纷前来办理飞升手续。这些大妖们形态各异，有的高大威猛，有的小巧玲珑，但无一例外都散发着强大的妖气。他们神情庄重地排起长队，等待着仙官的审核。
　　仙官们认真地审查每一个大妖的资料，核实他们是否具备飞升的资格，并调查他们是否曾犯下恶行。一切都显得有条不紊，与过去不同，如今的仙官们不再故意刁难大妖们。
　　在这个新的时代，天界的秩序已经得到了重建，仙官们对飞升者的态度也发生了转变。只要大妖们符合飞升的条件，且未曾作恶多端，仙官们便会给予放行，让他们顺利登上天庭，转妖成仙。
　　妖族的领袖们目睹这一切，心中的疑虑渐渐消散。他们原本对天界心存戒备，但此刻亲眼所见，天界确实与以往大不相同。
　　“看来天界的确有所改变。”狐睿心轻声说道，眼中闪过一丝惊讶。她一直以来都对天界抱有偏见，但现在看到天庭中的景象，不禁为之动容。
　　“既然如此，我们应当给彼此一个机会。”狮族首领表态道。他身材魁梧，气势磅礴，声音如雷，响彻云霄。
　　其他妖族的领袖们纷纷点头，表示赞同。他们意识到，天界已经发生了变化，或许应该放下过去的成见，尝试与天界建立新的联系。
　　在蓝钰的见证下，妖界和天界的代表们开始商讨合作的事宜。双方表达了各自的期望和需求，并探讨了如何解决彼此之间的问题。
　　最终，他们达成了初步的合作意向，决定共同努力，消除彼此间的误解，建立起更加稳定和谐的关系。
　　这次会议成为了妖界和天界关系的重要转折点。双方开始积极交流，互相了解对方的文化和价值观......

第88章 其实……我也不想再错过了
　　玄桉站在冥河宫硕大的议事厅内，目光坚定又欣慰地看着在场的妖族领袖们与宋以兮等人积极讨论。虽然初步的合作意向已经达成，但真正的挑战才刚刚开始。
　　“我需要确保妖族的利益在合作中得到充分的保障，所以，妖族该有的利益我绝对不会让步。”玄桉目光如炬地看着宋以兮说道
　　“我明白。”宋以兮点了点头，她同样清楚这次合作的重要性，“我们会尽力确保双方的利益平衡。不过，具体的合作细节还需要进一步商讨。”
　　此时，狮族首领发言道：“我们可以提供妖力支持，但必须确保我们的族群在资源分配上得到公平对待。”
　　“这一点可以商量。”宋以兮回应道，“我们也希望看到妖族能够在合作中获得更多的发展机会。”
　　“是啊，天界更希望看到我们双方的和谐共处。”宋以情微笑着说道
　　会议室内的讨论声此起彼伏，各方都提出了自己的意见和建议。玄桉静静地听着，不时插上几句话，引导着讨论的方向
　　宋以兮沉静地思索片刻后，最后郑重地回答道：“我们愿意与妖界众领袖共同制定具体的合作方案，”他的声音坚定而诚恳，“包括资源的共享、文化交流以及共同维护两界的安全。”
　　花焕眼中闪过一丝狡黠，嘴角微微上扬，然后在此时提出了一个具体的建议，“我们可以从建立一个联合的贸易市场开始，让妖界和天界的商人能够自由交易，促进双方的经济交流。”
　　听到这个提议，妖族领袖们开始讨论起来，气氛再度变得热烈。他们知道，这不仅是一个经济合作的机会，更是一个展示妖族文化和实力的舞台。
　　狐睿心的眼神闪烁不定，虽然依旧保持着警惕，但她的态度明显缓和了许多。她盯着玄桉和宋以兮，沉默了一会儿，缓缓开口：“我愿意给我们双方一个机会，但我希望天界能够展现出足够的诚意。”
　　宋以兮微笑着点点头，表示同意。她心里清楚，要想赢得妖族的信任并非易事，但只要有诚意和耐心，一切皆有可能。
　　于是，她决定和宋以情、蓝钰一起，先向妖族介绍一下天界的优势和特色产业，以便更好地展开后续的谈判。
　　接下来，她们分别详细地介绍了天界的农业、手工业等领域，并表示愿意将这些产品带到妖界，与妖族分享。同时，她们也表达了对妖界资源的兴趣，希望能与妖族开展互利共赢的合作。
　　妖族领袖们认真倾听着，不时地点头表示认同。他们意识到，这次会面或许会成为两族关系的转折点，带来更多的机遇和发展。
　　经过数日的深入交流和探讨，妖族众领袖的疑虑逐渐消除，对天界的了解也更加深入。双方开始探讨具体的合作方式和步骤。
　　花焕提议的联合贸易市场方案受到了广泛关注。他详细阐述了贸易市场的运作模式、管理方式以及潜在的经济效益。
　　他强调，这样的市场不仅有助于双方的经济交流，还能促进文化和技术的交流，加深两族之间的了解和友谊。
　　狐睿心对此表示了浓厚的兴趣。她提出了一些关于市场规则和交易安全保障的问题，希望天界能给出明确的答复。
　　宋以兮和蓝钰则对这些问题进行了详细的解答，并表示愿意与妖族共同制定出一套完善的规则体系，以保障双方的利益
　　与会者们正在严肃认真地讨论着各种议题，而此时，玄桉却悄悄地将一张纸条塞进了宋以情的手中。他将头凑近宋以情的耳边，富有磁性的声音轻声在宋以情耳边响起，“等你回去再打开。”
　　宋以情的脸颊瞬间泛起一抹羞涩的红晕，她轻轻地点点头，表示明白。然后，她小心地将纸条攥在手中，继续参与会议。
　　终于，会议结束，宋以情迫不及待地回到自己的房间。她紧张地展开纸条，上面只写着简短而神秘的一句话：“晚上在冥河宫的花园见！”
　　宋以情不禁撅起嘴巴，嘟囔道：“什么嘛？这么神秘兮兮的。”但内心深处还是对这个会面充满期待。
　　夜幕降临，宋以情如约来到了冥河宫的花园。这里种植着各种各样奇异的花卉和植物，它们散发着迷人的香气，令人陶醉其中。月光如水般洒落在地面上，营造出一种梦幻而浪漫的氛围。
　　宋以情小心翼翼地走进花园，四处张望寻找玄桉的身影。就在这时，她看到了一个熟悉的人影远远地站在花丛中，正凝望着她。
　　月光洒在他们身上，仿佛为他们披上一层银纱。宋以情的心跳不由自主地加快，她朝着玄桉走去，脚步轻盈而坚定。
　　“这里的花真美。”宋以情走到玄桉身边轻声赞叹。
　　玄桉微笑着回应：“是啊，但我觉得最美的还是你。”
　　宋以情的脸上再次飞起一抹红晕，宛如熟透的苹果一般诱人。她有些羞涩地低下头，长长的睫毛微微颤动，仿佛蝴蝶翅膀般轻盈。
　　玄桉这时轻轻握住她的手，温柔而坚定，眼神中充满了深情和眷恋。他轻声说道：“以情，我知道自从离开人界之后，我们就再也没有时间去思考我们之间的问题。”
　　“但是......一直以来......我都没有忘记过你，也一直在等待一个合适的时机。这次，我真的不想再次错过你。”
　　宋以情的心跳加速，如同小鹿乱撞。她缓缓抬起头，目光与玄桉交汇，眼中闪烁着真挚的情感。她轻声回应道：“玄桉……其实……我也不想再错过了。”
　　两人的目光交织在一起，仿佛时间都为之停滞。他们彼此凝视着对方，眼中流露出无尽的爱意和思念。
　　然而，就在这美好的时刻，玄桉突然小心翼翼地问道：“人界我恢复记忆后对你们做的事……你们不恨吗？”
　　宋以情微微皱起眉头，假装生气地说道：“怎么不恨？你都把我们重伤丢下悬崖了！”
　　玄桉听到这句话后，脑海里一片空白，一时间不知所措，神情变得恍惚起来。
　　宋以情看到他这样的反应，忍不住笑出了声，“其实，我并没有怪你。如果不是因为你，我们也无法回到天界。而且，你或许有你自己的苦衷……”她的声音柔和而温暖，仿佛春风拂过玄桉的心弦。
　　就在宋以情话音落下的那一刻，她突然感觉到一股强大的力量将她紧紧地拥入怀中。玄桉用力地抱住她，生怕她会消失一样。他的心跳得很快，似乎要跳出胸膛。时间在这一刻仿佛凝固了，世界只剩下他们两个人。
　　宋以情感受到了玄桉的热情和渴望，她的身体微微颤抖着，但内心却充满了喜悦和幸福。她闭上了眼睛，享受着这份难得的宁静与温馨。
　　良久，玄桉终于松开了手。两人的目光交汇在一起，眼中闪烁着深深的爱意。他们的手指紧紧地相扣，仿佛在向彼此承诺永远不分开。
　　玄桉的手在此时轻抚着宋以情的脸庞，他的眼神中充满了深情和爱意。他慢慢地靠近宋以情，轻轻地吻了她的唇。
　　宋以情的身体微微颤抖着，她感受到了玄桉的热情和渴望，她的手慢慢地搂住了他的脖子，享受着这份难得的宁静和温馨。
　　另一边，宋以兮从秉山老翁那里拿了一堆资料想要找宋以情讨论一下，结果回到房间发现里面无人，宋以兮小声嘀咕道：“又跑哪里去了......”
　　她心想这些资料得找人帮忙整理，于是前往花焕的房间敲响了他的门，“花焕，你在吗？”
　　此时房间里面，花焕正沉浸在自己的世界里，脑子里不断回忆着两世与宋以兮发生的点点滴滴，这些回忆就像电影一样在他脑海中不断放映。他手中的画笔随着记忆的流动而舞动，一笔一划地勾勒出宋以兮的肖像画。每一个线条都充满了情感和故事，仿佛诉说着他们之间的缘分和纠葛。
　　就在这时，突然传来一阵敲门声打破了这份宁静。花焕听到了宋以兮的声音，心里一惊，连忙放下手中的笔，慌乱地整理起那幅创作已久的画作。他不想让宋以兮看到这幅画，因为这是他内心深处最珍贵的秘密。
　　“在！进来吧！”花焕努力让自己的声音听起来平静一些，但还是带着一丝紧张。
　　宋以兮推开门走了进来，手里抱着一堆资料。她一眼便注意到了花焕那不自然的神情，不禁心生疑虑。她皱起眉头，一脸鄙夷地问道：“你刚才不会在里面干什么奇怪的事情吧？”她的语气中带着一丝调侃和好奇。
　　花焕的脸微微一红，看到宋以兮手中的资料，定了定神，岔开话题道：“这些资料是？”他虽然在试图掩饰自己的慌张，但眼神却不由自主地飘向一旁，不敢直视宋以兮的目光。
　　宋以兮似乎并不相信他的话，嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容，什么也没多问，“秉山老翁让韶火整理了点妖族领袖们对于贸易市场的最终意见，找你来探讨下。”
　　花焕心中突然涌起一股暖流，他接过宋以兮递来的资料，认真地看了起来。就在这时，宋以兮转过头去，看到一张画纸上沾有红色的染料，那形状仿佛是一个女子的发丝。
　　她好奇地拿起那张叠好的画纸，开口问道：“你画什么呢？”
　　花焕一见到那张画纸，脸色立刻变得惊慌失措，连忙伸手试图阻止，但已经来不及了。宋以兮迅速打开画纸，当她看到画中的自己时，不禁瞪大了眼睛，满脸惊讶。
　　“你……”花焕的眼神开始闪烁不定，不知道该如何解释。
　　“我……”宋以兮眉头紧蹙，追问道：“那个时候你为什么要拒绝我？难道是因为你那时自卑吗？可这根本不是问题啊……”
　　“我们在人界经历的一切我都记得，可是那时我们是平等的……”花焕低下头，看着自己的脚尖，声音也低得快要听不见。
　　宋以兮感到十分不解，她直视着花焕的眼睛，大声问道：“难道我们在天界就不是平等的了？”
　　花焕依然没有抬头，继续低着头道：“因为天界许多人心中双生焰都是高洁的存在，而我……只是一个小仙……”他的声音里带着一丝无奈和自卑。
　　“你又不是他们，怎么知道我们在他们的心中是怎样的存在？”宋以兮皱着眉头，疑惑地问道。
　　花焕的声音开始变得越来越小，几乎是在自言自语：“因为你在我心中就是这样的……”
　　宋以兮愣在了原地，一时间不知道该如何回应。她从未想过花焕会有这样的想法，更没想到他会把自己想得如此崇高
　　她直接撇下手中的资料捧住花焕的脸，花焕的眼神充满了惊讶和疑惑。宋以兮的举动让他始料未及，但他并没有抗拒。她的双手轻轻抚摸着花焕的脸庞，感受着他的温度。
　　宋以兮直接搂住花焕，将自己的嘴唇轻轻贴上花焕的嘴唇。花焕的眼神变得温柔起来，他的手缓缓地搂住了宋以兮的腰。他们的嘴唇相互摩挲着，轻轻地吸吮着对方的嘴唇。
　　花焕的手在宋以兮的背部轻轻地抚摸着，感受着她的肌肤的柔软和细腻。他们的呼吸变得越来越急促，心跳也在不断加快。
　　他们的亲吻逐渐变得热烈起来，他们的嘴唇相互交融，彼此的舌头也开始互相探索。他们的身体紧紧地贴在一起，仿佛要将对方融入自己的身体。
　　宋以兮的手从花焕的脸庞滑落，缓缓地抚摸着他的脖子和肩膀。花焕的手则在她的背部和腰部游走，轻轻地抚摸着她的肌肤。他们的身体在彼此的抚摸下变得越来越热，仿佛要燃烧起来。
　　他们持续了很久，直到他们的呼吸变得急促起来，他们才缓缓地分开了嘴唇。宋以兮的眼神充满了深情，她的脸上洋溢着幸福的笑容。花焕的眼神也变得温柔起来，他的手轻轻地抚摸着她的脸颊。
　　花焕看着宋以兮，轻声说道：“其实，我一直都喜欢你。”
　　宋以兮的脸上绽放出灿烂的笑容，她回应道：“我也是。”
　　两人相视一笑，心意相通。此刻，他们决定不再隐瞒彼此的感情，勇敢地面对未来。随后，他们开始着手准备与妖族的合作事宜
　　良久，宋以兮看资料收拾得差不多了，她起身说道：“我该回去了。以情也不知道跑哪儿去了，我也该回去看看她在不在。”
　　“好，那我送你出去吧。”花焕跟着宋以兮走出房间，一路上两人谈笑风生。
　　到了门口，花焕突然拉住宋以兮的手，“我改变主意了，今晚月色很美，要不要一起走走？”他的眼神中透着一丝期待。
　　宋以兮思索片刻，答应道：“好啊！”两人漫步在庭院中，欣赏着美丽的月色。
　　走着走着，花焕鼓起勇气，再次开口，“以后不管遇到什么困难，我们都一起面对，好吗？”
　　宋以兮微笑着点头，“当然！”她拉紧花焕的手，两人的心更加贴近了
　　就在两人走到花园时，她和花焕看见两个坐在花园里的熟悉身影，宋以兮凝视着远处靠在玄桉肩上的宋以情，嘴角勾起一抹戏谑的笑，“我说我的好妹妹怎么不见了，原来跑这儿来了。”
　　宋以兮无奈地笑着，花焕这时也露出了神秘的微笑，在宋以兮没有反应过来时，他便十指紧扣拉着宋以兮来到玄桉和宋以情的眼前，“你们也在这里赏月呢？”
　　宋以情被姐姐突如其来的造访吓了一跳，她的脸上又浮起一丝红晕，随后看见十指紧扣的两人，欣喜地问道：“姐，你俩又……”
　　宋以兮笑着点点头，这时玄桉拉着宋以情起身，直接叫了宋以兮一声，“姐姐好！”
　　宋以兮被这突然的一声吓得后退一步，“玄桉，你俩八字还没一撇呢，天界安家祖先也算以情娘家人，搞定他们再叫我也不迟啊……”
　　花焕看着宋以兮害羞的样子，轻笑出声，“兮儿，有什么不好意思的，反正迟早都是一家人。”
　　宋以兮瞪了一眼花焕，转头看向玄桉和宋以情，“以情，你和玄桉……”
　　“姐，我们已经在一起了。”宋以情红着脸说道。
　　“嗯，那你们好好相处。”宋以兮点了点头，然后看向玄桉，“玄桉，你可要好好对我妹妹。”
　　“姐姐放心，我会的。”玄桉郑重地点头。
　　宋以兮看着玄桉认真的样子，满意地笑了笑，“那就好，希望你们能一直幸福下去。”
　　四人聊了一会儿天，宋以兮提出了一个提议，玄桉也觉得甚好。许久，四人才各自回房。
　　翌日
　　会议上，宋以兮为了表示天界的诚意，提出邀请部分妖族领袖前往天界参观，亲眼见证天界的繁荣和实力。
　　狐睿心经过深思熟虑后，答应了这一邀请。她认为这对于狐族来说不仅是一次增进了解的机遇，也是一次考验天界诚意的机会。
　　于是，双方开始筹备这次参观活动。宋以兮亲自挑选了天界的精华地带，包括一些具有历史意义和文化价值的场所，以供妖族领袖们参观。
　　同时，天君还安排了一场盛大的宴会，邀请妖族领袖们共同庆祝两族合作的开端。在参观过程中，妖族领袖们对天界的繁荣和文明赞不绝口。
　　他们亲眼见证了天界的实力和诚意，对两族未来的合作充满了期待。而在宴会上，两族的领袖们更是畅谈未来，共同描绘了一幅美好的合作蓝图。
　　狐睿心等妖族领袖在回到妖界后，对天界的评价也明显提高了许多。她表示，天界是一个充满机遇和友好的合作伙伴。她愿意代表狐族与天界共同推进贸易市场的建设，实现双方的共赢。
　　随着交流的深入，两族之间的关系也逐渐升温。不仅贸易市场方案得到了双方的一致认同，双方在农业、手工业、技术等领域也开展了广泛的合作。
　　妖族开始向天界提供珍贵的药材和矿物资源，而天界则向妖族提供先进的农业技术和手工艺品。双方的合作不仅促进了经济的发展，还加深了文化和技术的交流。
　　在这个过程中，花焕发挥了重要的作用。他不仅积极参与谈判和筹备工作，还亲自前往妖界各地考察和调研，了解妖族的需求和意愿。
　　他以不懈的努力和过人的智慧，成功地赢得了双方的赞赏与尊重。无论是面对困难还是挑战，他都能始终保持坚定的信念，并凭借自己的聪明才智找到解决问题的方法。
　　随着时间的推移，贸易市场逐渐建立起来并繁荣起来。两族的商人开始自由交易，各种商品和服务琳琅满目，市场的繁荣程度远超预期。
　　这不仅促进了双方经济的发展，也为两族的交流提供了更加广阔的平台。两族的关系更加紧密和稳固，共同迈向了一个更加美好的未来......

第89章 我这不是怕他们进度慢嘛……
　　玄桉紧紧地握着宋以情的手，他们站在贸易市场的不远处，凝视着眼前一片和平的景象，不禁发出感慨：“真没想到，我这辈子还有机会看到这样的画面啊！”
　　他回想起当年两族之间产生的嫌隙与仇恨，那些曾经让他痛心疾首的往事。
　　然而，命运却如此巧妙地安排，让他与宋以情历经两世，终于在这第二世走到了一起，站在了同一阵线。
　　玄桉转过头，深深地望着身旁的宋以情，眼中充满了感慨与温柔。
　　她微微一笑，似乎也感受到了玄桉的心情，轻声说：“是啊，我们一起走过了这么长的路，经历了那么多的波折，现在终于可以安心了。”
　　玄桉微微点头，表示认同，然后轻轻地拉起宋以情的手，一同走进了热闹非凡的贸易市场。
　　市场内人头攒动，各种各样的商品琳琅满目，让人目不暇接。玄桉和宋以情漫步其中，每一步都充满了对未来的期待。
　　他们一边走着，一边回忆起过去的点点滴滴。那些艰难困苦、欢笑泪水，都成为了他们人生中宝贵的财富。而现在，他们终于可以放下过去的包袱，享受这份来之不易的宁静与幸福。
　　在这个喧嚣的市场中，玄桉和宋以情的身影显得格外温馨。他们彼此相依相伴，共同展望美好的未来。
　　他们走过一个卖首饰的摊位时，玄桉突然停住了脚步，眼睛直勾勾地盯着摊位上的一对耳环，开口问旁边的宋以情道：“以情，你看看这对耳环怎么样？”
　　宋以情顺着他的目光看去，那对耳环的确精致漂亮，但自己已经有很多首饰了，于是便笑着回答道：“很漂亮啊，不过……我已经有很多首饰了。”
　　然而，玄桉似乎并没有听到宋以情后面的话，自顾自地拿起耳环，然后将它戴到了宋以情的耳朵上，满意地点点头说道：“嗯，很好看，就买下来吧。”
　　宋以情有些羞涩地笑了笑，这时摊主也走过来，热情地招呼着，可当看清来人是谁后，立马吓得跪趴在地上，战战兢兢地说道：“妖神大人，感谢您光顾我这小摊位，真是让我的摊位蓬荜生辉啊！”说着，还磕起头来。
　　玄桉皱了皱眉，很不喜欢这种阿谀奉承的人，冷漠地说道：“起来说话。”
　　摊主赶忙从地上爬起来，唯唯诺诺地站在一旁，连头都不敢抬一下。
　　玄桉又看了一眼宋以情，见她戴着耳环后的样子确实很好看，心情也跟着愉悦了不少，对着摊主问道：“这耳环怎么卖？”
　　摊主听后，忙低头看向摊位上的耳环，哆哆嗦嗦地说道：“这、这对耳环，只需要10个金币。”
　　玄桉听后，觉得价格还算合理，便准备掏出钱袋付钱。
　　可摊主见状，连忙摆手说道：“不不不，妖神大人能光临我这小摊，实在是令我倍感荣幸，这对耳环就算是我送给夫人的礼物了，希望妖神大人和夫人百年好合！”说完，她还偷偷抬头看了一眼宋以情，露出一副“秒懂”的神情。
　　玄桉听后，心情大好，对着摊主点了点头，便带着宋以情离开了摊位。
　　宋以情一步三回头，一边走一边忍不住向身后望去，只见那位摊主还疯狂地擦着冷汗，脸色惨白如纸。
　　她有些不满地转过头来，对着玄桉说道：“你看看你，把人家吓得都快尿裤子了！你这样子怎么能让妖界众妖真正认识你呢？怎么才能让他们发现你和善的一面呢？”
　　玄桉微微一笑，并没有说话。他轻轻地拉住宋以情的手，带着她走到了一个幽静的小巷里。然后，他突然停下脚步，转过身来，将宋以情紧紧地压在了墙壁上。
　　宋以情只觉得眼前一花，紧接着便是玄桉那张俊美的脸庞近在咫尺。她不禁面色绯红，呼吸也变得急促起来。
　　玄桉低下头，将自己的嘴唇凑近了宋以情的耳朵。他轻声说道：“只要你发现了就好……”说完，他便轻轻吹了一口气，热气拂过宋以情的耳根，让她浑身一颤。
　　宋以情的心怦怦直跳，她感受着玄桉的气息，身体渐渐发软。就在她不知所措之际，玄桉忽然笑了起来。
　　“哈哈，你脸红的样子真可爱。”玄桉松开了宋以情，眼中满是调侃之意。
　　宋以情回过神来，娇嗔地瞪了他一眼。“你……讨厌！”
　　玄桉轻抚着宋以情的脸颊，柔声说道：“我只是想让你知道，无论我在别人面前是怎样的形象，在你面前，我永远都是那个真实的我。”
　　宋以情心中一暖，她明白玄桉的心意。两人相视一笑，手牵着手继续在集市中闲逛。
　　他们走过一个个摊位，品味着世间百态。此刻的他们，仿佛忘却了一切烦恼，只需享受这份难得的安宁与幸福。
　　远处宋以兮手里拿着一串糖葫芦，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她紧紧握着花焕的手，兴奋地指着前方一个正好奇地盯着各种药材看的蓝发女子，“快看那里！那个是以情吗？”
　　花焕顺着宋以兮所指的方向望去，然后将目光投向宋以情身旁。
　　他注意到一个被一大堆东西挡住脸的男子，不禁疑惑地问道：“好像是，旁边……是玄桉吗？”
　　宋以兮眯起双眼，试图看清那名男子，但距离太远让她难以辨认。
　　她喃喃自语道：“看不清……咱上前看看。如果是我妹......这购物欲也是够强的……”
　　花焕晃动着手中的物品，接着用脸颊指了指漂浮在空中的众多物品，嘴角挂着一抹微笑，调侃道：“如果是宋以情，你们还真是姐妹呢！”
　　宋以兮转头看向自己购买的一堆东西，不禁笑出了声。
　　待他们走近，看清那两个身影后，宋以兮激动道：“妹妹！这里！”
　　宋以情听到熟悉的声音抬起头看见远处仙气飘飘的红发女子，顾不得一旁拿着各种东西的玄桉，激动地跑过去，“姐！我们这都能碰到！”
　　宋以兮抬手敲了敲她的脑袋，“你啊！回头看看玄桉去哪了？”
　　宋以情回头定睛一瞧，玄桉此时正跌跌撞撞地努力保持平衡，穿过人群朝他们奔赴而来。
　　宋以兮调侃道：“你这个样子，让他这个妖神在妖界人民的心中锐利倒是减了几分。”
　　宋以情不好意思地笑了笑，“哎呀，姐姐，看到你太激动了嘛~”
　　玄桉好不容易走到她们面前，把手上的东西一股脑全丢给了花焕，气喘吁吁地对着宋以兮说道：“喏，都是你妹喜欢吃的。”
　　宋以兮看着怀里堆成小山似的食物，嘴角抽了抽，忍不住吐槽道：“你俩可真行……”
　　花焕也跟着抽了抽嘴角，然后用法术将这些东西都漂浮在了空中，这样就不用抱着了。
　　宋以情则笑眯眯地从花焕手里拿了一个果子啃着，边吃还边说道：“谢谢姐夫啦~”
　　玄桉一脸宠溺地摸了摸她的头，笑着说：“你怎么不谢谢我呢？刚才可是我帮你拿的东西哦。”
　　宋以情听后眨了眨眼，用袖口擦了擦嘴，然后踮起脚尖在玄桉的脸上轻轻亲了一口。
　　玄桉被这突如其来的举动弄得冷了神，待他反应过来时，脸上便浮现出了止不住的笑意。
　　宋以兮翻了个白眼，“你们俩别秀恩爱了，赶紧走吧。”说完她自顾自挽着花焕的肩膀走在前方
　　玄桉和宋以情相视一笑，一同往冥河宫的方向走去。
　　冥河宫门口
　　祖师爷、贤晤仙翁和李鸿早已在宫门口等候多时，贤晤仙翁小嘴一撇，略带埋怨地说，“这几人到底跑哪儿去了？自从上次他们带妖界领袖来天界参观后，就像扎根在妖界似的，也不知道回来看看我们这些老家伙们！”
　　祖师爷听了这话，不禁觉得好笑，于是悄悄将头凑近李鸿，低声调侃道：“你听听他说的话，是不是特别像那些空巢老人的抱怨？”
　　李鸿听了祖师爷的话，忍不住笑出声来，但又怕被贤晤仙翁听到，只好强忍着笑意，轻轻点了点头，表示赞同祖师爷的看法。
　　良久，几人听见远处传来宋以兮和宋以情的呼喊声，“祖师爷！贤晤仙翁！李鸿师父！你们怎么来啦？”
　　几人兴奋地朝他们奔去，祖师爷等人看着这些年轻人朝自己跑来，脸上都露出了欣慰的笑容。
　　“我们来看看你们啊，顺便也看看冥河宫的情况。”祖师爷笑着说道。
　　宋以兮一边跑一边调侃道：“你们这是来巡视工作吗？怎么连我们都算在其中了？”
　　贤晤仙翁轻哼一声，装作生气地说道：“哼，我们这不是关心你们嘛！你们这些年轻人啊，总是忙忙碌碌的，也不知道休息休息。”
　　宋以情笑着解释道：“我们知道错了嘛，下次一定会多回来看看你们的。”说完她示意宋以兮一起将在集市上买的东西挑选了一些塞到三位老仙手里
　　李鸿笑着说道：“你们啊，有心就好。”
　　众人一边聊天，一边走进了冥河宫。宫内的侍卫们见到妖神一行人，纷纷行礼问好。
　　宋以情和宋以兮向祖师爷和两位师父介绍了妖界的近况，以及她们在妖界的经历。众人听得津津有味，不时发表自己的见解。
　　贤晤仙翁感慨道：“看来你们在妖界的生活很有趣啊，以后有时间多跟我们讲讲。”宋以情和宋以兮连连点头，答应了下来。
　　众人相聚一堂，欢声笑语不断。玄桉也将这段时间妖界贸易市场的情况做了详细汇报。
　　众人对玄桉的表现也是赞赏不已，认为他在妖界的表现不仅增强了妖神在人们心中的地位，也让天界和妖界的交流更加紧密了。
　　玄桉心中一动，突然想到一个好点子。他眼神一亮，笑着对三位尊长说：“三位尊长，我们妖界有位德高望重的前辈叫秉山老翁，不知道你们是否认识呢？”
　　贤晤仙翁皱起眉头，努力回忆着，然后猛地一拍桌子，恍然大悟道：“哦！秉山老翁……我想起来了！认得认得！上次参观天界时他好像也来过吧？”
　　玄桉连连点头，兴奋地说：“正是！秉山老翁最近痴迷于研究天界各种各样的东西，若能邀请他来招待几位尊长，也是我们妖界的荣幸啊！”
　　祖师爷和李鸿听后觉得这个提议很不错，纷纷表示赞同。然而，祖师爷话锋一转，脸上露出一丝神秘的笑容，说：“我同意这个主意，但还有一件事希望妖神能够安排一下。”
　　玄桉顿时紧张起来，焦急地问：“不过什么？请直说无妨！”
　　祖师爷微微一笑，轻声说道：“我们几个老家伙希望小白能和我们一同前往，不知妖神意下如何？”
　　玄桉一听，原本紧绷的神经立刻松弛下来，喜出望外地回答：“这有何难！这可是韶火的荣幸啊！能与各位尊长同行，他一定会非常高兴的！”
　　他立马派人送信给北斗谷，并叮嘱信差要快马加鞭，不得耽误。随后便转身回到了大殿内。
　　良久，就在这时，玄桉见时间差不多，站起身来，微笑着向众人拱手道：“各位尊长，不如尝尝我冥河宫的饭菜如何？”
　　祖师爷等人听后纷纷点头表示赞同。玄桉双手一拍，殿内瞬间变得热闹起来。
　　只见一群小妖推门而入，手捧着一道道色香味俱佳的菜品，琳琅满目地摆放在桌上。这些菜肴看起来极为精致，让人垂涎欲滴。
　　然而，就在这时，贤晤仙翁神秘一笑，他悄然离席，找到了正在忙碌的送酒小妖。
　　他从怀中掏出一包神秘药粉，将其递给小妖，悄声说道：“你待会儿把这个悄悄放进妖神和蓝发女子以及红发女子和仙界年轻男子的酒里……”
　　小妖听后，身躯一震，脸色苍白，惶恐地看着贤晤仙翁，颤抖着声音问道：“这……真的可以吗？”
　　贤晤仙翁嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容，轻声说道：“当然可以，放心吧，妖神不会责怪你的。相反，他还会感谢你呢！”说完，他拍了拍小妖的肩膀，然后悠然自得地走回座位。
　　小妖忐忑不安地接过药粉，硬着头皮走到桌前，趁着无人注意，将药粉撒进了酒杯。不久，宴会正式开始，众人推杯换盏，气氛融洽。
　　酒过三巡，药效逐渐发作，玄桉、宋以情、宋以兮和花焕四人的脸上泛起了红晕，眼神也变得迷离起来。
　　贤晤仙翁见状，暗自窃喜，他期待着接下来的发展。突然，玄桉一把搂住宋以情，含情脉脉地看着她
　　而宋以兮则靠在花焕的肩上，两人举止亲昵。祖师爷和李鸿看到这一幕，对视一眼，皆露出惊讶的神色。
　　贤晤仙翁在一旁洋洋自得，他招呼着几位小妖说道：“哈哈！这些年轻人真是不胜酒力，快！快扶他们下去休息！”
　　小妖们纷纷上前，将玄桉、宋以情、宋以兮和花焕四人轻轻扶起，离开了宴会厅。
　　在送他们离开的时候，贤晤仙翁的嘴角浮现出一丝狡黠的笑容，仿佛在计划着什么。
　　祖师爷和李鸿看出了这一切的不对劲，但他们并未表现出异样，只是深深地对贤晤仙翁看了一眼，似乎在无声地警告他。小妖们则识趣地四人分别送回玄桉和花焕的卧房。
　　玄桉卧房内
　　只见玄桉开始面色潮红，像是喝醉了酒一般，神情迷离，眼神失去了焦距，看起来有些呆滞。他的呼吸变得急促起来，仿佛被什么东西控制住了一样。
　　玄桉的身体越来越热，汗水从额头滑落，浸湿了他的衣衫。他的心跳加速，呼吸变得沉重而急促。
　　意识也开始模糊，眼前出现了一道道幻影，仿佛有无数个声音在他耳边低语，让他无法分辨真实与虚幻。
　　突然，他的眼神迷离地看向宋以情，仿佛看到了她的身影。
　　宋以情的身体也在发热，她的眼睛微微眯起，眼神中透露出一种迷茫和渴望。
　　她的嘴唇微微张开，轻轻地喘着气，仿佛在诉说着什么。
　　玄桉慢慢地靠近宋以情，他的眼神中充满了渴望。
　　他的手慢慢地伸向宋以情的脸颊，轻轻地抚摸着，感受着她那柔软的肌肤。
　　他的手指顺着她的脸庞下滑，滑过她的下巴，然后停留在她的脖子上，轻轻摩挲着。
　　宋以情的身体微微颤抖着，她的眼睛紧闭，脸上泛起一丝红晕。
　　她的双手紧紧抓住床单，仿佛在享受着某种愉悦。
　　她的嘴唇微微张开，发出一声轻叹，声音中带着一丝欢快和满足。
　　玄桉的手指沿着宋以情的脖子往下移动，划过她的锁骨，最终停在她的胸口上。
　　他的手指轻轻拂过她的胸脯，感受到了她身体的柔软和温暖。
　　他抬起头，看向宋以情，她的嘴唇微动，仿佛在轻轻地呼唤着他的名字。
　　玄桉的眼神中充满了欲望，他放开了宋以情，身体猛地压了上去，将她紧紧地抱在怀里，低头吻向了宋以情，感受着她的身体和体温。
　　两人的身体慢慢靠近，呼吸也越来越急促，享受着这一刻的美好......
　　另一边，花焕和宋以兮被小妖送回卧房后，气氛变得诡异而紧张，花焕和宋以兮的心跳声似乎如鼓点般在卧室中回荡。
　　他们的身体逐渐贴近，仿佛被一种无形的吸引力牵引着。
　　花焕的手指在宋以兮的肌肤上轻轻游走，感受着她的温暖和柔软
　　而宋以兮的身体微微颤抖，仿佛在回应着花焕的每一次碰触。
　　宋以兮抬起手，轻轻触碰着花焕的脸颊，她的指尖滑过花焕的皮肤，带着一种奇妙的感觉。
　　她闭上眼睛，沉浸在这种奇妙的情感中，心中涌现出一种久违的欢愉和满足。
　　花焕也感受到了宋以兮传递过来的那种柔软和温暖，他的心跳急促而有力，仿佛要跳出胸膛。
　　他轻轻搂住宋以兮，将她抱入怀中，两人的身体贴得如此紧密，成了一体。
　　他们的呼吸渐渐变得一致，仿佛在共鸣着某种美妙的旋律。
　　在这一刻，时间仿佛停滞了，只留下了花焕和宋以兮之间那种难以言喻的情感。
　　他们的眼神交汇，闪烁着彼此间的深情，成了一种默契的交流。
　　他们似乎已经忘记了周围的一切，只专注于对方身上那种独特的吸引力。
　　突然间，一阵微弱的光芒从窗外射入卧室，投射在两人身上，犹如一道神秘的光环，将他们笼罩其中。
　　他们的唇唇相触，瞬间爆发出一种炽热的热情，成了一场心灵与身体的完美交融。
　　这一刻，他们彼此间的爱意如潮水般汹涌而至，在这一夜中写下属于他们的美好......
　　而大殿内，祖师爷和李鸿听完贤晤仙翁的解释后惊得直接跳起来，“什么？！你，你，你怎么能干这种事情？！”祖师爷瞪大了眼睛，指着贤晤仙翁说道。
　　李鸿也是一脸无语，他看着贤晤仙翁，有些哭笑不得地道：“仙翁，您可真是......”
　　贤晤仙翁却是有些委屈，他小声嘀咕道：“我这不是怕他们进度慢嘛……”
　　李鸿无奈地笑了笑，道：“仙翁，那您也不能这么做啊……”
　　祖师爷则是摆摆手，道：“罢了罢了，明日一早我们就去给他们赔罪吧！”
　　李鸿点点头，表示赞同，然后他拉起贤晤仙翁，道：“走吧，先回房休息。”
　　说着，李鸿便跟着冥河宫的小妖，朝着玄桉给他们人安排的卧房走去......

第19章 你觉得如何？
　　清晨的冥河宫，笼罩在一片宁静的氛围之中。阳光透过稀薄的云层，洒下淡淡的光芒，照亮了宫殿的一角。
　　冥河宫的建筑风格独特，宏伟壮观。宫殿的墙壁和屋顶都覆盖着一层厚厚的青苔，显得古老而神秘。
　　宫殿的周围环绕着茂密的树林，树木高大而茂密，树叶在微风中沙沙作响。树林里弥漫着清新的气息，夹杂着花香和青草的香气。鸟儿在枝头欢快地歌唱，仿佛在欢迎新的一天的到来。
　　宫殿的前方是一条清澈的河流，河水在阳光的照耀下闪烁着金色的光芒。河流的两岸种满了各种奇花异草，五颜六色的花朵争奇斗艳，散发出迷人的芬芳。
　　在清晨的阳光下，冥河宫显得格外美丽和宁静，仿佛与世隔绝的仙境。这里的一切都让人感到放松和愉悦，仿佛时间都在这一刻停止了。
　　“啊啊啊！！！”两声惊叫同时打破了这份宁静，宋以兮和宋以情同时醒来发现自己不在原来的房间里。
　　宋以兮被吓醒后，身体本能地弹坐起来。当她意识到自己正身处一个陌生环境时，心中不禁涌起一阵恐慌。她环顾四周，目光最终落在了身旁熟睡的男人身上。
　　宋以兮看着他的脸，脑海中渐渐浮现出昨晚发生的事情。她的脸颊泛起一抹红晕，心跳也不由自主地加快了。
　　然而，她并没有像宋以情那样害羞得无法面对现实，而是选择迅速冷静下来。毕竟，这种情况对她来说并不陌生。
　　与此同时，宋以情也被惊醒。她回忆起昨晚的一切，脸上顿时泛起一片羞涩的红晕。她不敢直视对方的眼睛，只是匆匆瞥了一眼，然后便将头埋进了被窝里，试图躲避这尴尬的局面。
　　玄桉感受到宋以情的动作，宠溺地笑了笑。他轻轻地抚摸着她的头发，温柔地说：“还早呢，再睡会儿。”
　　听到这句话，宋以情的心跳愈发剧烈，但她的身体还是听从了他的建议，继续闭上眼睛，享受这一刻的宁静与温暖。
　　而另一边，宋以兮则迅速镇定下来。她深吸一口气，开始仔细观察周围的环境。她注意到房间内摆放着各种精美的装饰和家具，她随后反应过来，看向一旁
　　她仔细地打量着花焕的面容。他的五官精致，轮廓分明，长长的睫毛下是一双紧闭的眼睛。她不禁想，当他睁开眼睛时，会是怎样的目光。
　　就在这时，花焕的睫毛微微颤动，他缓缓睁开了眼睛。他的眼神有些迷茫，似乎还没有完全清醒过来。宋以兮有些紧张地看着他，不知道他会有什么反应。
　　花焕慢慢地坐了起来，揉了揉眼睛，看向宋以兮。他的眼神中闪过一丝惊讶，似乎对宋以兮的出现感到意外。宋以兮的心跳加速，她不知道该如何解释自己的出现。
　　花焕沉默了片刻，然后开口说道：“昨晚...我们...”宋以兮点了点头，有些紧张地看着他。
　　花焕微微一笑，说道：“看来回天界不得不向祖师爷提亲了。”他的声音低沉而富有磁性，让宋以兮的心跳再次加速。
　　宋以兮听了花焕的话，脸上露出一丝娇羞。她低头不语，心里却暗自高兴。
　　花焕看着宋以兮的反应，嘴角微扬，他伸手轻轻握住宋以兮的手，说道：“我会好好对你的。”
　　宋以兮抬起头，看着花焕的眼睛，眼中充满了爱意和信任。她点了点头，说道：“我相信你。”
　　两人相视一笑，彼此的心意在这一刻无需言语便已明了。
　　就在这时，宋以兮突然想到了什么，她突然坐起，脸色苍白如纸，双手颤抖着紧紧抓住被子，“以情呢？她不会也……”
　　而此时的宋以情虽然再次闭上眼睛，但翻来覆去如何都睡不着，心里仿佛有无数只蚂蚁在爬，让她烦躁不安。
　　就在这时，一个大手搂住了她的腰，低沉的声音在耳边响起，带着一丝困倦和沙哑，“怎么了？睡不着吗？要不我让人进来帮我们梳洗一下吧……”
　　宋以情浑身一僵，下意识地想要推开他，却被男人搂得更紧，仿佛要将她揉进身体里一般。
　　宋以情的心跳不受控制地加快，她咬了咬嘴唇，声音略带颤抖地说：“不用了，我自己可以。”她努力让自己平静下来，试图挣脱男人的怀抱。
　　然而，男人却似乎不肯松手，他将头埋在宋以情的颈间，轻嗅着她的发丝，低声说道：“别动，让我再抱一会儿。”
　　宋以情的身体瞬间变得僵硬，她感受着男人的呼吸喷洒在肌肤上，带来一种异样的酥麻感。她的心乱作一团，不知道该如何应对这种情况。
　　就在这时，门外传来一阵轻微的脚步声，接着是一个恭敬的声音：“妖神大人，洗漱用品已经准备好了。”
　　男人这才松开了宋以情，起身下床。宋以情趁机赶紧整理了一下衣服，心中暗暗松了口气。
　　接下来的时间里，两人默默地洗漱完毕，谁也没有说话。气氛显得有些尴尬和暧昧。
　　宋以情忍不住偷偷看了男人一眼，只见他英俊的脸庞上挂着若有似无的笑容，让她的心又一次小鹿乱撞。
　　而另一边宋以兮和花焕也开始梳洗。
　　“我来帮你。”宋以兮看着花焕，嘴角微微上扬。
　　花焕有些惊讶，却还是将毛巾递给了她。宋以兮接过毛巾，轻轻擦拭着花焕的脸颊，动作轻柔而优雅。
　　“你的皮肤真好。”宋以兮轻声说道，手指轻轻划过花焕的脸颊。
　　宋以兮随后笑了笑，自己去梳洗后，第一件事便是去找宋以情。
　　她刚出门，就看见手牵着手迎面走来的宋以情和玄桉。两人相视一笑，彼此的担忧在这一刻无需言语便已化为虚无。
　　宋以情和玄桉的默契和亲近也让宋以兮感到欣慰，同时也感到一丝莫名的情绪在心中涌动。她深吸一口气，暂时将情绪压下，走向他们。
　　“以情，你起来了。”宋以兮笑着说道，语气中带着欣喜。
　　宋以情转头看见姐姐，脸上也露出了笑容，“嗯，刚起来。姐，你找我有什么事吗？”
　　宋以兮看了一眼旁边的玄桉，玄桉微笑着点了点头，示意他可以离开。于是她拉着宋以情走到一旁，低声说道：“以情，我有些事情想和你单独谈谈。”
　　玄桉见状，便带着一丝疑惑离开了。他对于宋以兮找宋以情谈话的内容感到好奇，但他知道尊重她们的隐私，便没有跟过去。
　　宋以情看着姐姐的神色，感觉到事情似乎有些严重，“姐，是不是发生什么事了？”
　　宋以兮犹豫了一下，终究还是决定将自己的疑惑告诉她，“你觉不觉得……我们昨晚不对劲的地方？”
　　宋以情皱起眉头，仔细思考着，“昨晚……我们喝了酒之后，脸色都非常红，但丝毫不像是醉意……反而更像是被什么东西影响了……而且，我只觉得自己和玄桉贴近后，我们两边都非常燥热……甚至有些控制不住自己……”
　　宋以兮也充满担忧地说道：“我也有这种感觉……难道是那酒有问题？可是我们以前也喝过酒啊……”两人对视一眼，心中都升起了一丝疑虑。
　　就在这时，花焕从房间内走了出来，他笑着向宋以情打了声招呼。
　　与此同时，一名小妖战战兢兢地迎面向他们走来，低着头不敢抬头看他们，声音颤抖地说：“两，两位仙子，这位仙君，妖，妖神大人有请……”
　　三人迷茫地对视着，谁都不知道接下来要怎么办，最后还是花焕做了个“请”的手势，表示麻烦小妖带路。待到殿外，只听见玄桉充满惊讶地说道：“仙翁，您怎会干这事儿？！”
　　祖师爷在这时行礼道：“贤晤也是喝多了，才干了这件蠢事，还请妖神莫怪。”
　　玄桉笑了笑，正想说“我怎会怪你”时，宋以兮三人走了进去。
　　宋以兮不解地问道：“祖师爷，这是怎么回事儿？”
　　祖师爷一脸尴尬地推了推贤晤仙翁，示意他自己解释。李鸿也在一旁捂脸，不知该如何面对。而贤晤仙翁则低着头，仿佛做错事的孩子，将事情解释给了宋以兮三人听。
　　宋以兮和宋以情惊讶地瞪圆双眼，异口同声道：“什么？！”她们脸上的表情充满了难以置信和震惊。
　　花焕皱着眉头说道：“仙翁这事传出去对于仙翁的颜面，乃至天界的颜面都会受损啊……”他的声音里带着一丝担忧和不满。
　　祖师爷挥了挥袖，一脸严肃地说：“谁说不是啊！显得我们天界仙人多不正经！”他的语气中透露出对这件事的严重性的认识。
　　李鸿在一旁不语，只是默默地摇了摇头，表示无奈。
　　玄桉这时出来打圆场，试图缓和气氛，他说：“你们也别怪贤晤仙翁了，他也是一片好心……”然而，他的话还没说完，就被宋以情狠狠地瞪了一眼。
　　宋以情的眼神中流露出一丝无力的苦涩，她对贤晤仙翁的行为感到了深深的无力感。尽管内心愤怒，但她知道此刻的抗议无济于事。
　　面对宋以情的目光，玄桉瞬间退缩到一旁，不敢再说话，生怕惹恼了她。整个场面变得有些紧张和尴尬。
　　宋以兮深吸一口气，努力让自己冷静下来。她看着贤晤仙翁，语气坚定地说：“此事就这么算了吧。但仙翁必须为此事负责。”
　　祖师爷点了点头，“那是自然，本祖师定会给你们一个交代。”
　　李鸿也附和道：“是啊，贤晤仙翁这次确实太过冲动了。”
　　贤晤仙翁面露难色，他知道自己闯了大祸，“我……我真的知道错了，各位放心，我现在就回天界。”
　　花焕见状，提议道：“不如这样，让贤晤仙翁去找天君商议大婚的事宜，如何？”
　　听到花焕的提议，整个场面一片沉默。祖师爷眯起了眼睛，目光在众人之间游走，似乎在权衡着利弊。
　　玄桉也说道：“我会封锁今天的在这里的对话，绝对不会让仙翁的名誉和天界的颜面受损。
　　宋以兮和宋以情表情有些缓和，宋以情说道：“我们也不是怪仙翁，只是......这一切有点突然......”
　　宋以兮也说道：“是啊......我们也不是不愿意......只是这件事对于我们来说......实在是太快了......”
　　祖师爷表情突变，他笑了笑，深吸了一口气，缓缓地说：“这个提议值得考虑。让贤晤仙翁亲自去与天君商议大婚的事宜，既能彰显他的诚意，也能借此机会让他吃一堑长一智。我们也是时候回天界了。”
　　他转向贤晤仙翁，“你觉得如何？”
　　贤晤仙翁面露尴尬，但也没有其他更好的选择，只得点头答应：“是，我会尽力去办。”他的声音低沉，显然对自己的行为感到无比懊悔。
　　祖师爷继续说道：“既然如此，我们即刻出发前往天界，与天君商讨大婚细节。你务必谨记，到时好好说话。”
　　贤晤仙翁点了点头，和祖师爷、李鸿一起走出殿外，化作三道金光飞向天界。看着他们的背影，几人相互对视着
　　玄桉看着眼前这两个女人，轻声地问出这个问题，仿佛生怕得到一个否定的答案。他微微皱起眉头，眼神里透露出一丝担忧。
　　而宋以兮和宋以情则对视一眼，然后轻轻一笑。宋以兮摆了摆手，表示并没有生气。她的笑容温柔而真挚，似乎想让玄桉放心下来。
　　“当然，我们怎么会真的生气呢？” 宋以兮笑着说。
　　接着，她又补充道：“只是这件事情太过突然，让人有些措手不及。”她的语气带着些许无奈，但更多的还是理解。
　　这时，宋以情也忍不住开口了。她的目光闪过一丝惊讶，脸上流露出一种难以言喻的表情。
　　"说实话，这件事有点颠覆了我对贤晤仙翁的认知。" 她坦率地说，眼中闪烁着好奇的光芒。
　　花焕也开口道：“起初确实担心仙翁和天界的颜面，但......确实也不是一件坏事，毕竟......我们心意相通。”说完他牵起了宋以兮的手，宋以兮有些害羞地低下了头。
　　玄桉也不甘示弱，牵起宋以情的手就往外走，“走！接下来没什么事，我们就去北斗谷转转！”
　　宋以情被玄桉拉着走，脸上露出幸福的笑容。他们走出大殿，向着北斗谷走去。一路上，两人有说有笑，享受着彼此的陪伴。
　　北斗谷内，微风轻拂，带来阵阵清新的空气。阳光透过茂密的树叶洒下，形成斑驳的光影，让人仿佛置身于仙境之中。
　　鸟儿欢快地歌唱着，歌声清脆悦耳，与微风交织在一起，构成了一幅和谐的画面。花草树木生机勃勃，色彩斑斓，散发出迷人的芬芳。
　　当他们走到北斗谷门口时，两名守卫正笔直地站立在那里。他们的目光专注而警惕，时刻保持着对周围环境的观察。
　　其中一名守卫注意到了远处走来的玄桉等人，他立刻向另一名守卫示意，并迅速转身往谷内跑去。
　　“谷主！妖神和天界的仙子仙君到访！”守卫激动地禀报着。
　　谷内，正在闭关修炼的韶火听到这个消息后，心情顿时变得激动起来。他毫不犹豫地停下了修炼，眼中闪烁着喜悦的光芒。
　　“父亲！我回头再练！让我来招呼小兮他们！”韶火兴奋地说道。
　　说完，韶火迫不及待地冲出房间，向着北斗谷的入口处奔去。一路上，他的心跳愈发加快，脸上洋溢着期待的笑容。
　　当他到达北斗谷入口时，玄桉和宋以情已经站在那里等待了。看到韶火冲来，玄桉不禁笑了笑，他知道这个年轻人对自己的朋友们总是充满热情。
　　“小兮，你们终于来了！”韶火兴奋地喊道，声音中充满了欢喜。
　　宋以兮和宋以情看到韶火，心中也涌起一股暖流。他们知道，无论遇到什么困难，他们这群朋友都会相互支持。
　　“谷主在哪里？我们这次来是想在这里拜访几日。”玄桉开口说。
　　“父亲正在谷内抚琴，快请进！”韶火热情地引导他们进入北斗谷。
　　进入北斗谷后，他们看到谷内景色宜人，山清水秀，仿佛一片世外桃源。这里有着浓郁的灵气，让人感到心旷神怡。
　　他们沿着小路向前走，欣赏着周围的风景。这时，宋以兮忍不住开口问道：“这里真是美丽得让人陶醉。”
　　“是啊，我们北斗谷一直以自然和谐为美。”韶火解释道。
　　不久后，他们来到了谷主所在的房间。这里布置得简单而雅致，给人一种宁静的感觉。谷主见到玄桉等人到来，脸上露出了热情的笑容。
　　“欢迎各位的到来，听说你们此次前来是想在这儿住几日？”谷主开口问道，话语中充满了热情和亲切
　　玄桉点了点头，回答道：“是的，我们打算在这里待上几日，带他们体验体验谷中的风景与灵气。”说完他指了指宋以情几人
　　谷主微笑着同意了他的请求：“没问题，我会为你们安排最好的住处。你们可以先去休息，等安顿好之后，期待和你们一起品茶论道。”
　　听到这里，韶火心中涌现出期待。他知道自己父亲的品茶论道是一种特殊的交流方式，他们会一起分享各自的心得和经历。
　　这样的交流总是让他受益匪浅。于是，他迫不及待地带玄桉等人前往他们下榻的地方。
　　北斗谷的住处环境清幽，鸟语花香，宛如人间仙境。玄桉等人被安排在了一处靠近溪流的小院。
　　他们一进院子，便感受到一股宁静的气息。小院中的布置简洁而雅致，给人一种宾至如归的感觉。
　　安顿好之后，玄桉等人决定在谷中四处走走，感受这里的灵气与风景。他们沿着小径前行，一路上看到了谷中的美景和奇特的动植物。这里的一切都显得那么和谐、自然。
　　夜幕降临，北斗谷中的灯火渐渐亮起。谷主邀请玄桉等人一起品茶论道。他们围坐在一处静谧的庭院中，谷主亲自为他们沏上一壶香浓的茶。茶香四溢，让人心旷神怡。
　　“好香啊！”宋以兮深深地吸了一口气，陶醉于茶香之中。她不禁夸赞道：“这茶香真是让人感到心旷神怡。”
　　宋以情也微笑着点头表示赞同，并补充说：“是啊！这种茶香与天界的茶有所不同，但同样令人陶醉。”她轻轻抿了一口茶，感受着其中的独特韵味。
　　谷主笑着向他们介绍：“这是我们谷中的特色茶叶，名为灵溪茶。它生长在溪边，你们院外就有一片茶园，可以去看看。”听到这里，几个人纷纷点头，表示对这种特殊的茶叶充满好奇。
　　此时，谷主的目光落在了宋以情身上，他微笑着转向玄桉问道：“妖神大人，你们这一路是否顺利？”
　　玄桉点了点头，回答道：“谷主，非常感谢您的热情款待。我们这一路走来还算顺利，只是途中遇到了一些小麻烦。”
　　谷主关心地追问：“哦？是什么样的麻烦？如果需要我的帮助，请尽管开口。”
　　玄桉连忙摆手：“谢谢谷主的好意，但我们已经解决了。到时我们一定会邀请您参加酒席。”
　　谷主满意地点点头，然后将视线转向花焕和宋以兮，询问道：“那你们呢？”
　　花焕起身行礼，恭敬地回答：“谷主放心，我们的酒席也一定不会少了您的份儿。”
　　宋以情和宋以兮起初并没有反应过来发生了什么事情，两人皆是一脸茫然地看着对方。过了一会儿，她们才反应过来，两人对视一眼
　　宋以兮红着脸有些结巴地说道：“我……我们去观赏一下那片茶园吧。”说完，她便拉着同样脸上泛着红晕的宋以情离开了茶桌。
　　宋以情在被拉走之前，还不忘向谷主行礼道谢，“谢谷主招待，我们就先行离去了。”说罢，她便跟着宋以兮一同走出了亭子......

第91章 姐，我有一个顾虑......
　　宋以兮和宋以情离席后，北斗谷的小妖们热情地引领她们来到茶园，欣赏这美丽的景色。
　　茶园中茶树茎叶处布满符文，若隐若现，四周弥漫着清新的茶香，与柔和的月色交融在一起，让人感到心旷神怡。
　　微风轻轻拂过茶树，符文跟着茶叶飘动，发出沙沙的声音，仿佛在低声诉说着大自然的秘密。
　　在茶园的中央，有一棵巨大的古树，它的枝叶繁茂，宛如一把撑开的巨伞。
　　树皮呈现出古老的纹理，上面闪烁着微弱的光芒，似乎蕴含着无尽的灵力。
　　树下，摆放着一块晶莹剔透的石头，石头周围环绕着一圈圈奇异的符文，不时有灵光从中溢出，照亮了周围的空间。
　　这些符文闪烁着神秘的光芒，让人不禁好奇它们的来历和意义。
　　茶园里的一切都充满了宁静而神秘的气息，仿佛隐藏着无数的奥秘等待着人们去探索。
　　宋以兮和宋以情沉浸在这美妙的氛围中，感受着大自然的魅力。
　　她们静静地坐在茶园的一角，品味着茶香，享受着这份难得的宁静。
　　在茶园的一片静谧中，宋以兮和宋以情坐在石凳上，四处无人，她们面色凝重。
　　月光透过树叶的缝隙洒在她们身上，仿佛为她们的讨论增添了一丝神秘的氛围。
　　宋以兮看着远处的美景，她叹了口气，“没想到我们居然会是因为贤晤仙翁的动作，与花焕和玄桉的感情才突飞猛进......”
　　宋以情听着姐姐的话也无奈一笑，“虽然在人界经历那么一遭，真实发生还是有点......”
　　两人相视一笑，宋以兮调皮地眨眨眼，“你呢？你对玄桉的感情是怎样的？”
　　宋以情微微一笑，眼中闪烁着幸福的光芒，“我觉得他就像一首诗，时而浪漫，时而深沉，让我沉醉其中。”
　　宋以情也温柔地看着宋以兮，“你呢？花焕在你心中是什么样的？”
　　宋以兮嘴角上扬，眼中充满了爱意，“他就像一阵清风，总是在我最需要的时候出现，给我带来惊喜和温暖。”
　　两人相视一笑，仿佛在对方的眼中找到了共鸣。在这只有两姐妹的时刻，分享着自己心中的喜悦与困惑。
　　微风拂过，茶香四溢。宋以兮和宋以情的声音在茶园中回荡，仿佛在与大自然诉说着她们的心事。
　　宋以情皱着眉头沉思了一会儿，开口道：“姐，我有一个顾虑，如果天君真的同意了我和玄桉的婚事……那妖界的众妖、众领袖们能够接受吗？毕竟这是两界的事情......。”
　　“或许现在互通，还是会有妖界人民跨不过心中的那一道坎。而且就算天界那边成功了，也只是天界单方面的同意而已......”她的语气带着一丝忧虑。
　　宋以兮看着妹妹的担忧，轻轻地拍了拍她的肩膀，安慰道：“你别太担心了，别忘了，你身后还有我这个做姐姐的呢！”
　　宋以情点了点头，但心中的忧虑并没有减少。就在这时，宋以兮忽然看到了什么，她指着前方，“快看！韶火过来了！”
　　她抚摸着宋以情的头，“别在这里做无谓的担心了！韶火肯定带了好玩的！”
　　韶火蹦蹦跳跳地跑来，脸上洋溢着灿烂的笑容。他手中捧着一个装饰精美的盒子，神秘兮兮地对宋以兮和宋以情说道：“快看看我给你们带来了什么惊喜！”
　　宋以兮和宋以情的目光被吸引过去，好奇心被点燃。韶火迫不及待地打开盒子，只见里面躺着两块晶莹剔透、散发着淡淡光芒的玉佩。
　　“这是北斗谷的特产，刚刚制作完成，我第一时间就拿过来送给你们了！”韶火得意洋洋地介绍道。
　　宋以兮和宋以情小心翼翼地拿起玉佩，仔细端详。玉佩上雕刻着精致的图案，仿佛蕴含着某种神秘的力量。
　　“哇，真的好美啊！”宋以情不禁感叹道。
　　“这玉佩可不简单呢，它有法力，可以助力你们的修行。”韶火一本正经地解释道。
　　宋以兮和宋以情感激地看着韶火，心中满是感动。她们轻轻将玉佩佩戴在身上，感受着那股温暖的气息。
　　“谢谢你，小火。”宋以兮真诚地说道。
　　“不用客气啦，我们可是最好的朋友呀！”韶火露出开心的笑容。
　　三人在茶园里尽情地玩耍嬉戏，欢声笑语回荡在整个山谷。
　　就在这时，北斗谷谷主和玄桉、花焕也来到茶园，谷主笑着问道：“什么事这么开心啊？”
　　韶火一脸骄傲，下巴微微抬起，指向宋以兮和宋以情腰间的玉佩，“父亲您瞧，咱们谷内的特产！我一直盯着工匠们制作完成，第一时间就拿来送给她们啦！”
　　谷主顺着韶火的手指看去，目光落在那两块玉佩上，笑容瞬间凝固，取而代之的是满脸的惊愕和难以置信。
　　他激动地举起双手，冲向韶火，声音颤抖着吼道：“你个逆子！你明知道这种玉佩每次只能产出少量，你居然还拿走了两块！你可知道，你母亲早已和谷内约好，要把这次产出的玉佩拿去孝敬你外祖的吗？！现在你让我如何向你母亲交代啊？！”
　　韶火被父亲的怒吼吓了一跳，他愣愣地看着谷主，一时间不知所措。
　　宋以兮和宋以情也惊呆了，她们没想到这两块玉佩如此珍贵。
　　“父…父亲，我不知道啊……”韶火结结巴巴地说道。
　　谷主气得发抖，“你不知道？你怎会不知！你这孩子，做事怎么还是如此鲁莽！你在那次大战里做的多好啊！怎么还活回去了？！”
　　玄桉连忙上前劝解，“谷主息怒，韶火也是出于好心。不如我们想想其他办法，弥补这次的损失。”
　　花焕也附和道，“是啊，谷主，事已至此，我们应该共同寻找解决方案。”
　　谷主渐渐冷静下来，他看着众人，沉声道，“好吧，既然如此，我就去寻找其他奇珍异宝来弥补一下，不能让你母亲失望。”
　　宋以情这时笑着说道：“不用这么麻烦。”说完，她便从地上抓起一把泥土，揉搓成一个小团放在手心
　　然后念起咒语，经过蓝色火焰和法术的炙烤，这团泥土逐渐变成了几个晶莹剔透的水晶球。
　　完成之后，她满意地笑了起来，解释道：“这种水晶球是西方预测未来的一种方法，只要集中精神想着自己想要问的问题，就能够通过水晶球看到未来发生的事情，甚至可以看到你心中所想念的人此刻正在做什么。”
　　谷主原本皱着的眉头逐渐舒展，他喜笑颜开，“好！好！多谢以情！”
　　说完，他转头对韶火进行了严厉的批评教育，让他明白做事要考虑周全，不能再如此冲动。韶火虚心接受了教训，并承诺以后会更加谨慎。
　　一场小小的风波就这样平息了，而宋以兮和宋以情也更加珍惜手中的玉佩，众人见天色不早，便各自回屋歇息
　　宋以兮和宋以情分别牵着花焕和玄桉的手回到小院
　　宋以兮进入院中示意花焕先进屋，然后转头看向宋以情，眼中闪过一丝担忧
　　她正准备开口找个理由让他们分开的时候，却见宋以情已经自顾自地朝着屋内走去，嘴里还念叨着要去沐浴。
　　宋以兮顿时傻眼，她连忙追上去拍了拍玄桉的肩膀，小声说道：“玄桉！过来一下！”
　　玄桉被宋以兮这突如其来的举动吓了一跳，愣在原地不知所措。
　　过了好一会儿才反应过来，快步走到宋以兮面前，疑惑地看着她问：“怎么了？”
　　宋以兮一脸严肃地压低声音说：“这不贤晤仙翁回天界禀报我们几人的事了吗？以情她现在有所顾虑……”
　　听到这话，玄桉的心猛地揪紧，紧张地追问：“什么顾虑？”
　　宋以兮无奈地叹了口气，将宋以情的烦恼一股脑儿全倒给了玄桉。玄桉听完后，眉头紧紧皱起，陷入了沉默。
　　宋以兮轻轻地拍了拍他的肩膀，鼓励道：“别太担心啦，我相信你一定能解决这个问题的。你加油哦~”说完，她自顾自转身离去。
　　玄桉站在原地，望着宋以兮离开的方向，眼神坚定而温柔。
　　他暗暗告诉自己，一定要守护好宋以情，不让她受到任何伤害。
　　最后，玄桉转过身，缓缓走进了屋内，留下了一个沉思的背影。
　　宋以兮也没再多说什么，她轻轻地摇着头，然后转身走进屋子。
　　刚刚推开房门，一个温暖而熟悉的怀抱立刻将她紧紧包围。
　　花焕紧紧地拥抱着宋以兮，将脸埋进她的脖颈处，轻轻摩挲着。
　　"你和玄桉聊什么了？" 花焕的声音带着一丝好奇和关切。
　　宋以兮感受着花焕的拥抱，嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑容。
　　她握住花焕环绕着的双臂，轻声说道："没什么，就是以情的事情。我相信他能够处理好。"
　　花焕微微抬起头，看着宋以兮，眼中闪烁着信任的光芒。
　　他知道宋以兮会忍不住操心宋以情，也明白她对玄桉的能力充满信心。于是点点头，表示理解。
　　"嗯，只要你相信，那我也相信。" 花焕的语气坚定而温和。
　　宋以兮感激地看了一眼花焕，心中涌起一股暖流。她知道自己的选择没有错，花焕总是无条件地支持和信任她。
　　两人就这样静静地相拥在一起，享受着这份宁静与温馨。
　　而宋以情不知道外面发生了什么事，只知道自己想洗澡。
　　于是，她漫步到了浴室，然后隔着屏风脱下衣服。
　　接着，她把身体浸在浴池里，感受着温暖的水包围着自己。
　　浴池的宁静和洗净的疲劳让宋以情暂时忘记了所有的烦恼。
　　她静静地浸泡在水中，享受着属于自己的片刻宁静。
　　然而，就在这时，一个身影悄悄地走到了她的背后。
　　“怎么？吓到你了吗？”
　　宋以情听到声音后，立刻转身看去。她看到了站在自己面前的玄桉，他正拿着毛巾，准备给她擦拭身体。
　　“啊！你怎么会在这里？”宋以情惊讶地问道。
　　“来帮你搓背呀。”玄桉笑着回答道。
　　“谁要你来帮忙搓背啦！”宋以情羞涩地说道。
　　“不用害羞嘛，我们该做的都已经......”玄桉安慰道。
　　宋以情无奈地叹了口气，但还是接受了玄桉的帮助。毕竟，她也不想拒绝他的好意。
　　“那好吧……不过，你可不能趁机偷看哦。”宋以情提醒道。
　　“知道啦！又不是没有看过。”玄桉无奈地说道。
　　说完，玄桉开始认真地给宋以情搓背。他轻轻地按摩着她的肩膀和背部，让她感到非常舒服。
　　宋以情也渐渐地放松下来，享受着这份温馨的时刻。
　　“嗯……好舒服……”宋以情轻声说道。
　　“哈哈，那就好。”玄桉笑道。
　　两人就这样一边聊天，一边享受着难得的二人世界。
　　玄桉此时见时机差不多，就开始褪去衣衫，和宋以情一起泡在浴池中。
　　宋以情看着玄桉慢慢地解开自己的衣服，露出了白皙的肌肤和健美的身材，心中不禁一阵激荡。
　　她的目光不由自主地被吸引过去，眼中闪烁着羞涩。
　　玄桉感受到宋以情的注视，微微一笑，他轻轻地滑入水中，激起一片水花，然后静静地躺在浴池里，闭上眼睛，仿佛在感受水的温柔。
　　宋以情看着玄桉如此放松，也渐渐地放下了心中的拘谨。
　　她缓缓靠近玄桉，手指轻轻触碰他的肩膀，仿佛在探索一个新的世界。
　　玄桉睁开眼睛，看到宋以情的眼神充满了柔情，嘴角微微上扬。
　　他伸出手，握住宋以情的小手，将她拉到身边。
　　他们的身体贴近，肌肤相亲，彼此的呼吸交织在一起。
　　在这个宁静而温馨的时刻，他们忘记了一切烦恼，只剩下彼此的陪伴和爱意。
　　另一边，花焕慢慢地松开了宋以兮，他的目光落在她身上，似乎在欣赏一支清丽脱俗又娇艳的玫瑰。
　　然后，他缓缓地将视线移到窗外，那片美丽的景色让他感到无比震撼
　　在月光的映照下，北斗谷的山峦显得更加静谧而神秘，仿佛是大自然用墨色勾勒出的一幅画卷。
　　山峦起伏，层次分明，有的山峰高耸入云，有的则矮小而圆润，像是大地的守护者。
　　山谷中弥漫着一层淡淡的雾气，给整个场景增添了一份朦胧的美感。
　　雾气在月光下若隐若现，如同一层薄纱，轻轻拂过山峰和树木，让人感到无比的宁静。
　　山谷中的树木在月光下显得更加翠绿，树叶上的露珠闪烁着微弱的光芒，如同珍珠般镶嵌在枝叶间。
　　树林中的鸟儿在月光下低声鸣叫，仿佛在讲述着北斗谷的故事。
　　花焕心血来潮地说道：“以兮，快，你坐那儿，我给你做张画！”
　　他的眼神中透露着一种专注和温柔，仿佛整个世界都凝聚在这一刻。
　　宋以兮宠溺地笑了笑，她坐到窗边，眼中充满柔情地盯着花焕。
　　她的眼神清澈明亮，像是映照着整个宇宙的星辰。
　　花焕一边画画，一边时不时抬头看看宋以兮，仿佛要把她的每一个细节都刻画下来。
　　他的手法娴熟而细致，每一笔都如同心思缜密的诗句，将宋以兮的美丽永远地镌刻在画纸上。
　　宋以兮静静地坐在那里，任由花焕将自己描绘成一幅美丽的画作。
　　她的神情安详而柔和，宛若一朵绽放的花朵，在花焕的笔下变得更加生动和动人。
　　随着时间的推移，花焕终于完成了这幅画作。他轻轻地放下画笔，走到宋以兮身边，将画递给她。
　　这幅画如同一份珍贵的礼物，承载着花焕对宋以兮的深情厚意，也记录着他们之间无言的默契和情感交流。
　　宋以兮接过画，仔细端详着。画上的自己栩栩如生，眼神温柔，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　她能感受到花焕对她的深情厚意，不禁发出阵阵赞叹。
　　花焕轻轻搂住宋以兮的肩膀，眼神柔和地看向窗外山峰。
　　宋以兮也顺势依靠在花焕的怀中，两人身体贴近，共同凝视着窗外的美景。
　　月光洒在窗棂上，投下斑驳的光影，如同一幅梦幻般的画卷
　　宋以兮感受到花焕的温暖，闭上双眼，倾听着心跳声和山风的低语。
　　她的心仿佛被一股柔情所包围，每一次呼吸都带着花香和清新的气息。
　　花焕的手轻轻地在宋以兮的发梢拂过，如同抚摸一朵娇艳的花朵。
　　他的眼神中充满了慈爱和怜惜，仿佛要将这一刻永远凝固在时间的画卷中。
　　宋以兮轻轻靠在他的怀里，感受到他温暖的怀抱和浓浓的深情，心中充满了幸福和满足。
　　在这寂静而美好的时刻，他们相互依偎，共同感受着爱的温暖和生命的美好。
　　无论世事如何变幻，他们都坚信，他们的爱情将像这北斗谷的山峰一样，永恒而坚定。
　　宋以兮抬起眼眸，凝视着那片夜空，仿佛看见了花焕的灵魂深处。
　　他的眼睛里流淌着一种深邃而纯净的情感，让人感受到他的真诚和善良。
　　她的手不由自主地放在花焕的胸口，感受到他沉稳有力的心跳。
　　这种感觉让她感到无比安心和放松，仿佛整个世界都因为他的存在而变得完美无缺。
　　花焕也察觉到了宋以兮的动作，嘴角微微上扬，眼中透出一丝温柔的笑意。
　　他伸手抓住她的手，与她十指相扣，表达着最真挚的情感。
　　两人就这样静静地坐着，互相依偎，享受着这份难得的宁静。
　　他们在彼此的眼睛里看到了未来，也发现了生命的真正意义
　　另一边，玄桉和宋以情也陷入了深深的宁静。
　　他们静静地坐在浴池中，感受着水的流动和彼此的体温。
　　玄桉轻轻捧起宋以情的脸庞，细细地观察着她的每一个细微变化。
　　她的眼神中蕴含着一丝忧伤，眉宇间透露着一种不安的情绪。
　　玄桉明白，她担心的并不是两人的感情，而是他们之间可能会有的阻碍。
　　玄桉轻轻吻了一下宋以情的唇角，安慰道：“别担心，你姐姐都和我说了，我会尽快找到办法解决的。”
　　他的语气充满了自信和坚定，仿佛一切困难都无法动摇他的决心。
　　宋以情听后眼神充满惊讶，她紧紧抱住玄桉的腰，将自己的头埋在他的胸膛。
　　她可以感受到他的心跳，那是一种令人安心的力量。
　　在这一刻，她不再那么害怕，因为她知道，玄桉会一直陪伴在她身边，与她共同面对人生的一切。
　　玄桉感受到了宋以情的焦虑，轻轻拍着她的后背，温柔地安抚着她的情绪。
　　他感觉到自己的责任变得更加沉重，但他愿意为了宋以情去承担这一切。
　　他知道，他们的未来还有很长的路要走，但他们愿意一起走过每一段坎坷的路程，相互扶持、相互信任。
　　宋以情抬起头，看着玄桉深邃而坚定的眼神，心中涌起一股勇气和力量。
　　她决定相信玄桉，相信他们的爱情能够克服一切困难，最终迎来幸福的曙光。
　　玄桉低下头，轻轻吻了一下她的额头，表达着对她的爱意和支持。
　　他牵起宋以情的手，握住她的手腕，仿佛要将这份爱牢牢地握在手中。
　　“我们会一起面对一切，一起迎接希望和未来。”玄桉的话语中充满了坚定和决心，让宋以情感受到他的勇气和坚定。
　　宋以情点了点头，眼中闪烁着泪光。她知道，只要玄桉在她身边，她就可以无所畏惧地面对所有的挑战。
　　他们的爱情已经超越了一切，成为了他们生命中最宝贵的财富......

第92章 你们跟我回天界一趟
　　深夜北斗谷，万籁俱寂，宁静而祥和。皎洁的月光洒在山谷间，映照出一片静谧的景象。
　　谷中只有虫鸣声此起彼伏，偶尔还能听到远处传来的夜枭啼叫，让人感受到大自然的神秘与生机。
　　玄桉躺在床上，心里像揣着一只小兔子一样，砰砰直跳，翻来覆去怎么也睡不着觉。
　　他转头看向身旁已经被自己哄睡的宋以情，她的脸上挂着一丝甜甜的微笑，像是做了一个美梦似的。
　　看到这一幕，玄桉的心情愈发地复杂起来。他无奈地笑了笑，然后小心翼翼地下床，生怕吵醒了她。
　　离开房间后，玄桉来到了院子里，抬头仰望着夜空，静静地欣赏着璀璨的星辰。
　　星星闪烁着微弱的光芒，仿佛在与他对话。
　　他不禁陷入沉思之中，回想起过去发生的种种事情，心中充满了感慨。
　　正当他沉浸在思考中时，一颗流星划过天际，瞬间吸引了他的注意力。
　　他立刻闭上眼睛许愿，但随即又睁开眼睛，自言自语道：“我到底能做什么？”
　　这个问题让他感到困惑不已，他试图从自己的内心深处寻找答案。
　　突然，他决定向星空寻求指引，看看能否找到一些启示。
　　他对着天空问道：“我该怎么办？”他等待着回应，然而并没有听到任何声音。
　　但就在这时，他的脑海中浮现出一句话：“遵循你的内心行事。”
　　这句话似乎给了他一种答案，让他意识到只有跟随自己的心才能找到真正的方向。
　　玄桉若有所思地点点头，仿佛明白了什么。他深吸一口气，感受着夜晚清新的空气，心情渐渐平静下来。
　　“也许我应该相信自己的感觉......”他喃喃自语道。
　　就在这时，一阵微风吹过，带来了一丝淡淡的香气。
　　玄桉顺着风向望去，发现不远处的花园里，一朵洁白的花朵在风中轻轻摇曳。
　　他不由自主地走近花朵，仔细观察着它的美丽。
　　花瓣洁白如雪，花蕊金黄如丝，散发着迷人的芬芳。
　　玄桉心中一动，他仿佛从这朵花中看到了宋以情
　　“以情就像这朵花一样美好......”他低声说道。
　　随着心境的转变，玄桉感到内心的困惑逐渐消散。
　　他转身回到屋内，看着熟睡中的宋以情，眼神中充满了温柔和决心......
　　清晨，北斗谷的阳光透过窗户洒进屋内，照亮了整个房间。
　　玄桉缓缓睁开眼睛，感受到阳光的温暖，他伸了个懒腰，转头看向熟睡中的宋以情，嘴角不自觉地浮现出一抹温柔的笑容。
　　他轻轻起床，穿上衣物，然后打开房门，走了出去。
　　院内的景色映入眼帘，让他不禁感叹大自然的美丽。
　　清晨的北斗谷，空气清新，弥漫着花草的芬芳。
　　院子里的树木和花朵都沐浴在阳光下，显得格外生机勃勃。
　　玄桉深吸一口气，感受着大自然的气息，心情格外舒畅。
　　他走到院子中央，抬头望去，只见北斗谷的天空湛蓝如宝石，点缀着几朵洁白的云彩，宛如一幅美丽的画卷。
　　阳光透过云层洒下，形成一道道金色的光线，照亮了整个山谷。
　　院子里的花园中，五彩斑斓的花朵绽放着，争奇斗艳，散发着迷人的香气。
　　蜜蜂在花丛中忙碌地飞舞着，采集着花蜜。玄桉走近花园，轻轻抚摸着花瓣，感受着它们的柔软和细腻。
　　在花园的一角，有一棵高大的梧桐树，树下摆放着一张石桌和几张石凳。
　　玄桉走到梧桐树下，坐在石凳上，静静地欣赏着院子里的美景。
　　他闭上眼睛，倾听着鸟儿的歌声，感受着微风的吹拂，心中的平静和宁静让他感到无比舒适。
　　此时，花焕揉了揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰，从房间里缓缓走出。
　　他一眼便望见了玄桉正静静地坐在梧桐树下，神情悠然自得。
　　花焕不禁露出一抹笑容，迈步走向玄桉，打趣道：“哟~ 没想到你今天也起得这么早啊！看起来心情不错嘛，难道是已经想出解决宋以情所虑之事的办法了？”
　　玄桉闻声抬起头，见到来人后，连忙起身，微笑着为对方倒了一杯水，轻声说道：“是啊，我确实想到了一个好主意，正准备写信告知秉山老翁呢。”
　　花焕接过水杯，眼中闪过一丝好奇，饶有兴致地追问道：“哦？快跟我详细说说看。”
　　玄桉轻轻抿了一口水，嘴角微微上扬，胸有成竹地回答道：“我们可以让秉山老翁在妖界各地张贴告示，宣布我与天界的双生焰之一的蓝焰仙子好事将近的喜讯。”
　　花焕一听，瞪大了双眼，难以置信地反问道：“这能行得通吗？”
　　玄桉却自信满满地笑了笑，语气坚定地解释道：“放心吧，秉山老翁做事一向稳妥可靠。”
　　“况且通过这个方法，不仅能有效解决眼前的问题，还能检验我们之前互通的方案在两界之间执行得是否顺畅。”
　　说罢，玄桉便开始提笔写信，将计划详细地告知秉山老翁。
　　信写完后，玄桉轻轻吹了一口气，信纸立刻变得坚硬如铁，水火不侵。
　　他将信封小心翼翼地折好，用一根红线系紧，然后唤来一只飞鸟。
　　这只飞鸟羽毛洁白如雪，眼睛明亮如宝石，是他特意饲养的信使。
　　玄桉将信封系在飞鸟的腿上，轻轻地抚摸着它的头，说道：“小家伙，这次就拜托你了。一定要把信送到秉山老翁手中，不要让我失望啊。”
　　飞鸟似乎听懂了他的话，鸣叫一声，展翅高飞，化为一缕青烟消失在天际。
　　玄桉抬头望着飞鸟远去的方向，心中充满了期待和担忧。
　　“希望一切顺利。”玄桉轻声自语道，目光坚定而深邃。
　　就在这时，这声清脆的鸟鸣声打破了寂静，让宋以兮和宋以情从睡梦中惊醒过来。她们揉着惺忪的双眼，茫然地环顾四周。
　　宋以兮忍不住打了个大大的哈欠，然后疑惑地问：“小火不是龙吗？这里怎么会有鸟叫声呢？”
　　宋以情也迷迷糊糊地走过来，挽住宋以兮的胳膊，连连点头表示同意，“对啊，按道理来说，北斗谷应该全都是龙才对呀！”
　　花焕和玄桉相视一笑，他们没有回答，只是上前摸了摸宋以兮和宋以情的头，“没什么。就是寻常鸟叫，这儿不是树多嘛，总有鸟儿栖息的。”
　　宋以兮和宋以情半信半疑，但也没有再多想。
　　就在这时，北斗谷的一个小妖迈着轻快的步伐走了进来，毕恭毕敬地向他们行礼后，开口邀请道：“妖神大人，仙子仙君，谷主请你们前去用膳。”
　　听到这个消息，众人纷纷点头表示知道了。花焕脸上露出一丝笑容，温和地回应道：“好的，请稍等片刻，待我们前去收拾一番。”
　　说完，他站起身来，与其他人一同走向各自的房间，准备整理一下仪表，随后前往前厅享用美食。
　　几人到达前厅时，一眼就看见了韶火正蜷缩在谷主和谷主夫人中间，安静地吃着面前的早饭。
　　谷主见到他们来了，立刻热情地招呼道：“几位来啦！快坐快坐！”
　　谷主夫人则在看到宋以情后，急忙走上前紧紧握住她的手，仔细端详起来。
　　她夸赞道：“是个美人啊！”接着又将目光投向宋以兮，赞不绝口地说，“姐姐也是个美人，妖神大人和这位仙君真是好福气啊！”
　　面对谷主夫人如此突然的举动，宋以兮等人都感到有些不知所措。
　　谷主赶忙解释道：“昨晚她得知这个逆子所做之事，又知道你们帮她解决了这个大麻烦，所以一直吵着要感谢你们呢！”
　　听到这里，宋以兮和宋以情终于明白了过来，两人脸上露出恍然大悟的神情。
　　宋以情也微笑着握住谷主夫人的手，回应道：“夫人您客气了，这不过是我上一世在人界学到的一点小伎俩罢了。”
　　谷主夫人握紧了她的手，目光温和地看着她，赞叹不已，“不管怎样，我还是很感谢各位的帮助！”
　　说完，她便转向谷主，对他低声吩咐了几句。
　　谷主微微颔首，应道：“好，我知道了。”
　　随后，他转过身，满脸喜悦地望着宋以兮和宋以情，说道：“我们夫妻二人准备了一份小礼物，还希望两位仙子不要嫌弃。”
　　宋以兮和宋以情对视了一眼，眼中闪过一丝好奇，连忙摇头拒绝。
　　“谷主，您实在是太过客气了！这些事情都是我们该做的，怎么能收您的礼物呢？”
　　可是谷主却没有理会他们，而是将礼物郑重地交到了她们的手上，“你们就别推辞了，这是我们的小小心意，请务必收下。”
　　宋以兮和宋以情见状，只能收下这份心意。
　　“谷主夫人，我们真的很感谢您们的心意。这份礼物我们会好好珍藏的。”宋以兮感慨地说道。
　　谷主夫人笑容满面，轻声道：“能得到两位的认可，是我们的荣幸。希望你们能喜欢这份小小的礼物。”
　　两人随后拿起谷主送的礼物，细细观察起来。原来是一枚精致的玉镯和一只可爱的小兔子玩偶。
　　玉佩上面刻着一个“谷”字，代表着北斗谷的身份象征。而那只小兔子玩偶则是用一种特殊的材料制成，非常柔软而且结实，能够长久保存。
　　谷主夫妇看着他们手中的礼物，笑容满面。他们虽然生活在山谷之中，但是对外界的事情也十分了解。
　　他们知道宋以兮和宋以情作为天界双生焰的身份，是何等的重要。因此送出的礼物也格外珍贵。
　　宋以兮和宋以情眼眶微红，再次向谷主夫妇表示感谢：“多谢谷主、谷主夫人！”
　　谷主夫人看着两人欣慰的笑道：“你们真是让我感到高兴啊！来，别站着了，赶紧落座吧，好好尝尝我们北斗谷的美食！”
　　“这些菜肴都是用最好的食材制作而成的，味道绝对鲜美可口。而且，这里的厨师们也都有着高超的厨艺，每一道菜都能让人回味无穷。”
　　几人分别尝了一口，宋以情率先开口夸赞道：“这与天界的美食味道当真不同！也很好吃！”
　　宋以兮见状也迫不及待地吃上一口，她露出了一脸满足的表情，对这道菜赞不绝口。
　　花焕和玄桉也被这其中美味所折服，纷纷点头称赞，表示这道菜确实独特而美味。
　　谷主和谷主夫人看着他们享受美食的样子，脸上露出了欣慰的笑容。
　　然而，当他们转头对视时，却发现韶火正一脸苦相地盯着面前的菜，仿佛那是一道难以下咽的毒药。
　　两人的笑容瞬间凝固在了脸上，两双眼睛双双瞪地看向韶火。
　　用餐完毕后，宋以兮和宋以情便决定与花焕和玄桉一起在北斗谷好好游览一番。
　　一行人一同走出前厅，踏入北斗谷的广阔山谷。他们漫步在山谷之间，欣赏着美丽的风景。
　　山谷中的空气清新宜人，阳光穿过树叶的缝隙，星星点点地洒落在地上，微风轻轻拂过，带来丝丝清凉。
　　沿着山间小道前行，他们来到了一片宁静的湖泊边。湖水清澈见底，倒映着周围的山峦和树木，宛如一面巨大的镜子。
　　微风拂过湖面，掀起层层涟漪，给人一种宁静祥和的感觉。四人静静地坐在湖边，享受着大自然的美好。
　　宋以情和玄桉看着这个湖面，脑海中一同浮现出一段回忆，两人的默契促使他们相视一笑。而一旁的宋以兮和花焕并没有注意到他们
　　一行人离开湖边，漫步在一片片绿树成荫的林地里，不知不觉来到一处宽敞的空地。
　　来到山谷中的一块景色，这里也到处都是生机勃勃的景象，各种奇花异草生长得十分茂盛，散发出阵阵淡雅的香气。
　　这里是北斗谷的花园，满园子都种植着五颜六色的花朵，争奇斗艳，宛如一幅色彩斑斓的画卷展现在眼前。
　　宋以兮和宋以情被这美不胜收的景色深深吸引，不禁赞叹：“北斗谷真是太美了。”
　　花焕微笑着说：“是啊，北斗谷的风景虽比不上仙界，但却有它独特的魅力。”
　　玄桉则指着前方一座小山丘说道：“那座山上有一处温泉，水质清澈甘甜，我们可以去泡个温泉放松一下。”
　　众人听罢，纷纷点头赞同。于是，大家立马准备前往温泉。
　　他们踏着温暖舒适的阳光，沿着一道山间小径，一路欢声笑语地来到了温泉所在的山顶。
　　当他们抵达温泉时，一股热气扑面而来，让人感到无比舒适。温泉池边散发出阵阵热气，水雾弥漫在四周，仿佛置身于仙境之中。
　　宋以兮和宋以情迫不及待地换上温泉衣，轻轻踏入温泉中。
　　温暖的水流缓缓包裹着她们的身体，瞬间舒缓了自己的疲惫。她们闭上眼睛，静静地享受着这一刻的宁静与放松。
　　花焕和玄桉则选择坐在岸边，一边聊着天，一边欣赏着山下的美景。
　　在这宁静而美丽的北斗谷中，他们尽情享受着这难得的宁静时光。
　　远处的山峦连绵起伏，云雾缭绕其间，宛如一幅美丽的画卷。
　　微风轻拂着脸庞，带来清新的空气，让人心情愉悦。
　　此时，太阳渐渐西斜，橙色的余晖洒在大地上，给整个山谷增添了一抹温馨的色彩。
　　他们沉浸在这片美好的氛围中，忘却了一切烦恼和忧虑。
　　这段宁静的时光让他们感受到了大自然的魅力和生活的美好。
　　几人泡完温泉后，慢悠悠地回到了院子里，然而他们惊讶地发现祖师爷竟然早已静静地站在院中等待着他们。
　　祖师爷的眼神中透露出一丝严肃和期待，让他们不禁感到一阵紧张。
　　“你们跟我回天界一趟。”祖师爷的声音庄重而坚定，仿佛带着一种不可抗拒的力量。
　　听到这个突如其来的要求，众人都愣住了，一时间不知道该如何回应。
　　宋以情更是忍不住开口问道：“那玄桉呢？”她的目光紧紧盯着祖师爷，眼中充满了担忧。
　　祖师爷没有直接回答她的问题，而是意味深长地看了一眼玄桉，然后又转过头来。
　　就在这时，一只乌鸦突然从天空中飞来，稳稳地落在了玄桉的肩头。它嘴里叼着一封信，递给了玄桉。
　　玄桉接过信封，心中涌起一股好奇。他缓缓打开信，仔细阅读起来。
　　信中的内容让他微微一愣，随后脸上露出了一丝释然的笑容。
　　原来这封信是秉山老翁写给他的，请求他留在北斗谷。
　　秉山老翁表示，玄桉之前所说的事情如今已经有了结果，所以他打算亲自前来北斗谷，与玄桉以及谷主一家共同商讨下一步的计划。
　　玄桉读完信后，抬起头看着宋以情，微笑着轻轻摇了摇头。“看来我得留下来处理一些事情。”他的语气平静，但眼神中流露出的却是坚定和决心。
　　宋以情听了他的话，心中虽然有些不舍，但还是点了点头，表示理解。
　　祖师爷看着两人的互动，微微叹了口气，然后转身向空中飞去。其他人也纷纷跟上，留下玄桉独自站在院子里，望着天空，心中暗自祈祷着一切顺利。
　　玄桉深吸一口气，然后毅然决然地朝着梧桐树的方向走去，准备迎接接下来的事情。
　　祖师爷则看着宋以兮三人回房准备行装，满意地点了点头，“你们准备得快些，我们要马上动身去天界。”他的声音中带着一丝严肃，仿佛有一种无形的压力。
　　宋以兮和宋以情准备好行装后对视一眼，眼中都充满了疑惑。
　　她们并不知道发生了什么事，也不明白为什么突然要去天界。但从祖师爷的表情中可以看出，这件事情一定不简单。
　　几人整理好行装，怀着忐忑不安的心情，随着祖师爷踏上了通往天界的道路。
　　他们脚下的云彩渐渐浓密，仿佛进入了一个神秘的世界。一股神秘而庄严的气息笼罩着他们，让人感到一种莫名的敬畏。
　　宋以兮紧紧握着拳头，心中暗自下定决心，无论遇到什么困难，她都会全力以赴保护自己的妹妹。她相信只要大家齐心协力，一定能够解决所有事情......

第93章 别难过，总会有办法的......
　　宋以兮牵着花焕和宋以情看着阔别已久的天界，心中不禁涌起一股复杂的情感。
　　她感慨地说道：“这里的变化真是太大了！”
　　曾经熟悉的地方如今已经焕然一新，让她感到既亲切又陌生。
　　宋以兮转头看向身旁的宋以情，却发现她只是机械地点点头，脸上流露出明显的担忧和不安。
　　她紧皱着眉头，眼神中透露出一丝忧愁，似乎对眼前繁荣的景象并不在意，心思完全不在这上面。
　　宋以兮有些疑惑，便轻轻用胳膊肘推了推另一边的花焕，示意他注意到宋以情的异样。
　　花焕转过头来，立刻明白了宋以兮的意思，于是开口安慰宋以情道：“你也别太担心了，等玄桉处理完事情肯定会来找我们的。”
　　他试图缓解宋以情的焦虑，但后者并没有因此而放松下来。
　　宋以情紧咬嘴唇，双眼紧闭，微微颔首。祖师爷目睹此景，心中暗自叹息：（真不知贤晤见到这丫头这般模样会心疼到何种程度……）
　　祖师爷当下不再拖沓，高声呼喊道：“行了，天界的状况日后再细细探究，我们先去寻天君吧。”
　　三人纷纷点头示意，宋以情亦迅速收拾心情，以免情绪干扰自身。
　　一路前行，三人仔细端详天界的种种变化。
　　由于天界与妖界的贸易往来日益频繁，天界的商铺中涌现出众多妖界疗伤的医馆，而这些医馆大多由那些掌握家传妖界土方子的小妖所开设。
　　还有一些商铺卖着妖界的小玩意儿，有妖界特有的草药、灵果和丹药，这些都是由妖界的药师们炼制而成，具有特殊的功效，可以帮助修炼者提升实力。
　　还有各种妖兽的内丹，这些内丹蕴含着强大的能量，可以用来炼制法宝或者直接吞噬增强自身修为。
　　此外，还有各种妖兽的骨骼、皮毛等材料，可以制作成武器和防具。这些东西虽然不是什么稀世珍宝，但也足以让驻足的仙人们大开眼界了。
　　三人一路走着，很快便来到了高耸入云又熟悉的地方，那座巍峨的宫殿仿佛连接着天地，让人不禁心生敬畏。
　　他们走入宫门，一路穿过长长的走廊，最终来到天君的议事殿。当他们踏入殿内时，一股庄严肃穆的气息扑面而来，让人心生肃穆之情。
　　三人一进殿，便看到数张熟悉的面孔，这些都是仙界中的重要人物，他们的存在都代表着一方势力。
　　祖师爷向天君行礼后，便走到贤晤仙翁的身旁，而天君则坐在高高的宝座之上，俯视着下方的众人。
　　天君的目光扫过每个人，他的眼神中透露出一种无可比拟的威严，但同时也带着一丝慈祥。
　　他的声音低沉而有力，让人不禁为之震慑。他缓缓说道：“以兮，你和花焕的婚事，我们几个老伙计尚且同意。至于以情......”
　　说到这里，他停顿了一下，似乎在思考如何表达接下来的话。
　　宋以情的心情瞬间变得紧张起来，她微微皱起眉头，眼中闪过一丝焦虑。
　　她迫不及待地打断了天君的话语，焦急地问道：“我和玄桉不可以吗？”
　　她的声音中充满了坚定和执着，显然对这段感情有着深深的期待。
　　然而，天君并没有立刻回答她的问题，而是继续沉默着，似乎在思考着什么。
　　整个大殿陷入了一片寂静之中，气氛显得有些凝重。
　　最终天君深深地叹了口气，神情凝重地摇着头，示意贤晤仙翁继续说下去。
　　贤晤仙翁沉重地上前拍了拍宋以情的肩膀，说道：“我们并不是不同意，只是我们和妖界之间产生了个规定，便是妖界和天界不得通婚，以防垣月河的惨剧再次发生......”
　　天君有些无奈地开口道：“这是我们和妖界众领袖之间悄声定下的规矩。”
　　宋以兮皱着眉头，表情严肃地问道：“那玄桉知道吗？”
　　天君也摇摇头，“那时你们玩得正起劲，也正顺了我们的意，故他也不知......”
　　宋以情听后，眼泪像断了线的珠子一般直流，她感到自己的心一阵剧痛，欲跌倒在地，“真的没有办法了吗？”
　　宋以兮见状，赶忙扶住宋以情，“别难过，总会有办法的......”
　　贤晤仙翁也叹了口气，望向天君，眼中闪过一丝犹豫。
　　他知道天君一直希望天界的规矩和禁令能够得到尊重和维护，但是面对宋以情的深情和执着，他也感到无奈和矛盾。
　　他看着天君，似乎在寻找着某种解决方案。这时，整个大殿内的气氛变得十分压抑和凝重。
　　天君默默沉思片刻，然后用深沉而严肃的目光凝视着宋以情和宋以兮。
　　他清楚地意识到他们之间的感情是真诚的、深厚的，因此，他必须找到一种平衡的方法来解决这个棘手的问题。
　　然而，天君的眉头紧锁，他的目光中透露出一种深深的无奈和坚定。他缓缓开口，声音中透露出一种不容置疑的权威。
　　"废除规矩，这是不可能的。" 天君的语气十分坚定，"这是两界间的法则，不可轻易更改。妖界和天界的界限必须得到维护，这是为了维护两界的平衡和秩序。"
　　听到这里，宋以情的眼泪更加汹涌地涌出。她知道，天君的决定是不可更改的，她只能接受这个残酷的现实。她感到自己的世界一片黑暗，似乎永远都无法找到出路。
　　然而，就在她即将绝望的时候，一个声音响彻整个殿内，“若我说妖界愿意废除这项规定，天君又当如何呢？”
　　宋以情听到这声音，脸上瞬间露出欣喜之色，急忙转头望去。只见玄桉身穿一袭黑色的长袍，袍袖上绣着精致的暗纹，他的腰间系着一条金色的腰带，上面镶嵌着一颗闪烁着微弱光芒的宝石。
　　他的长发如瀑布般垂落在他的身后，轻轻拂过他的长袍。他的脸庞轮廓分明，高挺的鼻梁下，嘴唇微微上扬，透露出一抹不易察觉的笑容。
　　他的眼神深邃而明亮，透露出一种神秘而迷人的气息。，风度翩翩地走了进来，而在他身后，则跟着一脸无奈的秉山老翁。
　　他的出现让整个殿内都安静了下来，众人的目光都落在了他身上。他的声音低沉而有力，带着一种无法抗拒的威严，让人不禁为之倾倒。
　　天君注视着玄桉，眼中闪过一丝惊讶。他没想到玄桉会在这个时候出现，更没想到他会提出这样的条件。
　　“你说妖界愿意废除这项规定？”天君问道。
　　玄桉点点头，“是的，我已与妖界众领袖商议过，妖界同意废除此规定。”
　　祖师爷和贤晤仙翁相互看了一眼，两人都感到有些意外。
　　这个决定对于两界来说都并非易事，可见玄桉对宋以情的感情之深。
　　天君沉默片刻后，说道：“既然如此，我有一个条件，你们必须想新的方案给我！我可不希望垣月河的事再次发生！”
　　宋以情听了天君的话，心中燃起了一丝希望。她感激地看了玄桉一眼，眼中满是爱意。
　　玄桉走到宋以情身边，轻轻握住她的手，温柔地说，“放心吧，以情，我不会让你失望的。”他的目光坚定而温暖，仿佛要将所有的力量传递给她。
　　宋以兮看着两人，嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的微笑。她给宋以情使了个眼色，示意她应该上前感谢天君。
　　宋以情立刻明白了姐姐的意思，她赶紧走上前，恭敬地向天君行礼道谢：“多谢天君！我定不负天君所托！”
　　天君微微一笑，挥手示意她起身，说道：“嗯，去吧，好好想想怎么说，三日后两界开会商讨一下，不要辜负了大家对你的期望。”说完，他转身离去，留下众人在原地议论纷纷。
　　而此时，贤晤仙翁松了口气，悄咪咪到花焕身边和花焕耳语了什么。
　　宋以情则感激地望着天君远去的背影，又转头看向玄桉，眼中充满了深情和期待。
　　玄桉轻轻地拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心，有我在，我们一定能成功的。”
　　宋以兮也走过来，鼓励地对她说：“妹妹，加油啊！我们都相信你！”
　　宋以情点了点头，脸上洋溢着自信和决心。她知道这次机会来之不易，她一定要全力以赴，不辜负所有人的期望。
　　待众仙散去之后，宋以兮和宋以情便邀请着花焕和玄桉回到了她们的护神殿，秉山老翁则被贤晤仙翁拖到安家祖先的院中。
　　当他们走进大殿时，看到殿内一尘不染、干干净净的景象，玄桉不禁感叹道：“天君和几位仙翁对你们是真好啊！你们这么久没有回来了，这里依然是一尘不染的样子。”
　　花焕无奈地笑了笑，附和着说：“是啊，哪像我那住所，早就已经被分配给别的仙君了。”
　　宋以兮听到这话，脸上露出了一丝疑惑，问道：“什么时候的事情？你怎么知道的？”
　　花焕继续微笑着回答道：“就是我们在妖界的时候发生的啊，刚才殿内贤晤仙翁悄声告诉我的。”
　　宋以兮佯装无奈，“那花焕仙君只有屈尊住在我们这小小护神殿了。”
　　花焕抱住宋以兮，“那就劳烦以兮收留我这小仙啦！”
　　几人一路有说有笑地来到后院，宋以情坐在院中的石凳上，她施法泡了壶茶，将茶水相继倒入面前的几只杯子后，问道：“玄桉，你是怎么说服秉山老翁和妖界众领袖废除这项规矩的？”
　　玄桉坐在宋以情对面，拿起杯子喝了一口茶，淡淡笑道：“我并没有说服他们。一开始，秉山老翁和那些领袖也向我交代了这件事，然后我就直接说出要废除规定的，至于他们是否支持，就不需要考虑了。”
　　宋以情惊得站了起来，目瞪口呆地看着玄桉，不敢置信地问道：“你疯了么？为什么会说出这样的话？”
　　玄桉放下茶杯，正色道：“因为这不能成为我们之间的阻碍，所以我才做出这个决定。我不能容忍你离开我，也不能忍受两界之间的限制。与其让我痛苦，不如让我们在一起，就算违背规矩，我也在所不惜。”
　　宋以情听到这句话，心中一阵激动，她紧握着玄桉的手，动情地说：“我答应你，无论发生什么事情，我都会陪在你身边，直到永远。”
　　宋以兮下拍了拍宋以情的肩膀，“你俩先别肉麻了，想想怎么完善废除这项规定后的事情吧。”
　　玄桉看向宋以情，“你有什么想法？”
　　宋以情坐在书桌前，苦思冥想着如何解决这个问题。她的眉头紧锁，目光专注而深邃，仿佛在思考一个复杂的谜题。
　　她知道要废除这项规定并非易事，因为这意味着需要制定新的规则来填补由此产生的漏洞。
　　废除这项规定可能会引发一系列连锁反应，因此必须谨慎行事。经过长时间的思考，宋以情终于有了灵感。
　　她决定用自己的法术创造出一些工具来帮助她整理思路。她运用法术，变出了一张张白纸和一支笔，然后开始在上面写下自己的想法和建议。
　　她的笔下流淌着她对这个问题的深入理解和解决方案。她不断地修改、补充，直到满意为止。
　　最后，她放下笔，深深地吸了一口气，然后把目光投向在场的其他人。她的脸上露出一丝疲惫，但眼中闪烁着坚定的光芒。
　　她知道，只有通过大家的共同努力，才能找到一个可行的解决方案。她轻轻地拿起那份提案文件，缓缓展开它，展示给其他三人看。
　　文件中的每一页都密密麻麻地写满了文字和图表，详细阐述了她的建议和措施。她微微皱起眉头，表情凝重。
　　这份提案文件凝聚了她的心血和智慧，她希望能够得到大家的认可和支持。突然，她抬起头，目光坚定地注视着众人。
　　她轻声说道：“各位，我想到了一个方案。”她的声音虽然轻柔，但却透露出一种坚定和决心。
　　其他三人纷纷转过头来，好奇地看着她，他们的眼神里充满了期待和疑问。
　　宋以兮和宋以情交换了一下眼神，她们的表情中充满了好奇和期待。
　　她们都知道，宋以情的提议一定有着独特的见解和创新之处。
　　玄桉和花焕也安静地坐在一旁，等待着宋以情继续发言。
　　他们都相信宋以情一定能够提出一个令人信服的方案，带领大家走出困境。
　　宋以情继续说道：“首先，我们需要建立一个结婚登记制度，确保每对跨界夫妇在结婚前都要进行详细的登记和审批。”说着，她用手指着文件中的相关条款，语气坚定而有条理。
　　随后，宋以情又提出了设立跨界夫妇交流机制的建议，她语速渐快，眼神中透露着期待和憧憬，仿佛已经看到了两界和谐共处的美好未来。
　　最后，当她谈到建立跨界夫妇协会和规定子女归属时，她的语气变得更加坚定和果断，她用手势和表情强调着每一个重要的点，仿佛在为两界之间的和平与共存奠定坚实的基础。
　　整个过程中，宋以情的表情和动作充满了激情和决心，她的每个举动都展现出她对这些规定的重视和执着。
　　最终，她将提案文件整理完毕，目光坚定地看着众人，期待着他们对这些规定的认可与支持。
　　宋以兮认真地听着，时不时地点头表示赞同。
　　待宋以情说完后，她补充道：“其实我觉得我们可以要求由两界的工作人员组成工作组，还要进行严格地筛查，不然危险产生的概率还是会提升……”
　　玄桉点点头，眼中闪过一丝狡黠，“这好办，让秉山老翁研制出一种毒药，世间无解的那种，愿意留在这个岗位上的便吃下这种药，每月给他们缓解的药便是。这样一来，他们就不敢轻易背叛我们了。”
　　宋以兮心中一震，她没想到玄桉竟然如此狠辣，但她知道这也是为了确保安全，于是点了点头。
　　接着，玄桉又提出一个主意：“还有，可以再安排个暗部，专门负责查探监管此事和这些工作人员，若有异心直接……”说着，玄桉做了个“抹脖子”的动作。
　　宋以情瞪大了眼睛，心想这玄桉真是够狠啊！但她也明白这是必要的手段。她连忙说道：“我马上写在方案里！”然后迅速拿起笔开始记录。
　　玄桉笑了笑，他心里暗自高兴，因为宋以情对他充满了信任和依赖，这让他感到十分满足。
　　同时，他也意识到自己肩负着重大的责任，必须全力以赴才能不辜负宋以情的期望。
　　就这样，几人在讨论完各项规定之后，终于制定出了符合两界的新规定，确保了两界的平衡和和谐。
　　玄桉拿出一份最终拟定好的规定和整理好的方案，递给宋以情，“好了，三日后把这个给天君，再详细地讲解一下。”
　　宋以情接过这份规定的文件，深深地注视着它，眼神中充满了一种使命和责任。她轻轻点头，握紧了手里的文件，“嗯，我知道了。“
　　花焕见状，心中一动，便提议：“让我们到院中去吧，抚琴舞剑，放松一下。”
　　宋以兮微微一笑，点头同意。她感觉现在氛围过于严肃沉重，需要放松和调整一下。
　　院子里的景色美不胜收，宛如一幅绚丽多彩的画卷。葱郁的花草点缀着整个院落，争奇斗艳地绽放着，散发出阵阵迷人的芬芳。微风轻拂，花瓣如蝴蝶般翩翩起舞，让人陶醉其中。
　　一条清澈见底的小溪潺潺流淌，穿过庭院，溪水在阳光的照耀下闪烁着晶莹的光芒。
　　溪边摆放着形态各异的石头，仿佛大自然精心雕琢而成。
　　一座精致小巧的石桥横跨在溪流之上，桥身雕刻着精美的图案，与周围的景致融为一体。
　　花焕此时起身变出一把古琴，轻轻拨弄起来，清脆悦耳的音符在院中回荡。
　　他闭上眼睛，陶醉在音乐之中，仿佛忘却了所有的烦恼和纷扰。
　　宋以兮看着花焕，感受到他的专注和投入，也觉得自己心情平静了许多。她走到一旁，用法术幻化出一柄木剑，开始舞动起来。
　　剑芒飞舞，她的身姿优雅而有力，每一招每一式都展现着她内心的坚定和执着。在阳光下，剑光闪烁，犹如一缕光芒划破苍穹。
　　玄桉和宋以兮相视一笑，也加入其中，舞剑声响起，交织成一曲优美的旋律，仿佛代表着两界的和谐与共存。
　　院中一片祥和，众人的脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛所有的烦恼和困境都烟消云散，只留下一抹温暖和希望。
　　……

第94章 你们真的考虑到了所有的可能吗？
　　三日之期很快到来，这天清晨，太阳还未升起，宋以情就早早地起了床，坐在铜镜前仔细地梳妆打扮。
　　她的眼神中透露出一丝紧张，手指微微颤抖着，仿佛在面对一场重大考试一般。
　　宋以兮看到妹妹如此紧张，便轻轻地走到她身边，拿起梳子温柔地帮她梳理头发。
　　她轻声说道：“妹妹，别紧张，我们精心策划的方案绝对不会有问题的。相信自己，你一定能成功的。”
　　宋以情紧紧握住姐姐的手，神情略带担忧地问道：“姐，你真的会帮我，对吧？”
　　宋以兮蹲下身子，认真地盯着宋以情的双眼，眼中闪烁着鼓励的光芒。
　　“妹妹，你忘了吗？你曾经在人界对付垣月河时那股强大的气场呢？拿出那份自信来，你一定行的。”
　　宋以情听后，闭上眼睛，回忆起当时的情景。是啊，她曾经那么勇敢、果断地应对困难，为何如今却变得如此紧张？
　　她深吸一口气，睁开眼睛，坚定地点点头，“我知道了，姐姐。”
　　清晨的光线透过窗户洒进房间，温暖而柔和，仿佛给宋以情带来了一丝安慰和力量。
　　她闭上眼睛，感受着阳光的温暖，努力让自己平复内心的不安。
　　宋以兮静静地注视着妹妹，心中充满了对她的信任和鼓励。
　　她知道，宋以情虽然看似柔弱，但内心却有着坚定不移的决心和勇气。
　　此刻，她需要的不仅是姐姐的支持，更是自己内心的勇敢和坚定。
　　“妹妹，不要忘记你的初心，也不要忘记我们这么做的意义。”宋以兮的声音温柔而坚定。
　　宋以情点点头，重新振作起精神。她知道，今天是关乎他们未来的重要一天，不能有任何差池。
　　她深吸一口气，站起身来，微微一笑，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　“姐姐，谢谢你一直陪伴在我身旁，让我不再害怕。”宋以情的声音中透露出一丝感激和坚定。
　　两姐妹凝视着彼此，心灵间似乎默契般传递着力量和信心。她们知道，无论前方将面对怎样的困难和挑战，只要相互扶持，共同努力，一切都会迎刃而解。
　　太阳慢慢升起，照耀在护神殿的院子里。两姐妹肩并肩走出房间，面对着即将到来的考验。他们的步伐坚定而稳健，心中装满了对未来的期许和信心。
　　就在这时，一阵敲门声打断了她们，两人随着敲门声看去，玄桉和花焕早早地站在门口微笑着看着她们，“两位美女，准备好了我们就出发吧！”
　　于是，四人并肩而行，一同前往议事厅。沿途，宋以情默默祈祷，衷心期盼一切皆能如愿以偿。
　　......
　　他们来到议事殿时，天君、天界的几位重要人物和妖界的领袖代表已经等候多时。
　　宋以兮几人见到天君后恭敬地向天君行礼，同时表达了自己对计划成功的信心。
　　天君满意地点了点头，严肃地问道：“你们有何具体的安排？能否详细说明一下？”
　　宋以情神色严肃，不慌不忙地拿出一叠纸张，开始逐条讲解自己的方案。
　　她的计划包含了结婚登记制度、跨界夫妇协会等细节，每一个步骤都经过仔细的考虑和精心的设计。
　　在宋以情详细讲解完她的计划后，议事厅里一片寂静，所有人都陷入了沉思之中。
　　她的声音坚定而有力，引起了在场所有人的关注和赞叹。她的方案看似简单，实则包含了深远的意义和改变。
　　然而，就在众人都陶醉在她话语间的时候，一位妖界的领袖突然抬起头，是狮族的长老，他的眼神中透露出犹豫和怀疑。
　　长老身着华丽的妖族长袍，头顶上戴着一顶装饰华丽的宝冠，显然是一位有着丰富经验和权威的领袖。
　　他缓缓站起身来，目光严肃地扫视着在场的每一个人，最终停留在宋以情身上。
　　他的声音低沉而威严：“这个计划看似完美，但是否考虑到了各种可能的风险？天界和妖界之间的问题可不是互通互市这一朝一夕能够消除的。”
　　这番话语如同一颗震撼的石子投入了宁静的湖面，议事厅里的气氛一下子变得凝重起来。其他人也开始思索起了这个问题，他们的眼神中透露出一丝疑虑和担忧。
　　宋以情面对着这突如其来的挑战，她并没有慌乱，而是沉稳地回应道：“长者所言甚是，我们的确考虑到了风险因素。这个计划并非一蹴而就，而是经过深思熟虑和多方讨论后才得出的结论。我们将设立专门的安全措施，确保整个计划的顺利进行。”
　　她的回答既坚定又有条理，她的眼神中闪烁着自信和决心。其他人渐渐地放下了心中的疑虑，他们开始重新审视宋以情的计划，发现其中确实考虑到了许多细节和安全措施。
　　然而，天君的目光始终盯在宋以情身上，脸上渐渐露出些许怀疑的表情。
　　他犹豫了一会儿，然后谨慎地问道：“你们真的考虑到了所有的可能吗？是否有足够的把握可以应对突发情况？”
　　他的声音充满了权威和威慑力，让人无法忽略。在场的所有人都紧紧盯着宋以情，等待着她的回答。
　　宋以情深吸一口气，抬起头来，毫不畏惧地迎向天君的目光。她的心中充满了勇气和决心，她坚信自己的计划一定能够实现。
　　“各位，请放心。我们会尽全力保证计划的安全性，无论是使用毒药还是暗部的协助，我们都会采取一切必要的措施来确保计划的成功。”
　　玄桉适时地站起身来，他的话语铿锵有力，带着一股威严的气势。
　　他的身形高大挺拔，穿着一身黑袍，头戴黑色头冠，整个人散发着一种令人信服的气场。
　　他的话让天君不由地皱起眉头，眼神中透露出一丝不满。虽然他对玄桉的计划心存疑虑，但他也知道，玄桉的出现为计划增加了更多保障。
　　“好吧，如果你们有十足的把握，那么就继续吧。”
　　天君终于松口，他示意众人坐下，让大家开始商量新的计划。
　　宋以情和玄桉见状，立刻展开了一系列的谈判和协商，他们详细探讨了每一个细节和可能性，最终制定出了一套全新的规定。
　　......
　　翌日
　　清晨，太阳缓缓升起，柔和的阳光透过云层洒向大地，照亮了护神殿的庭院。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，让人感到心旷神怡。鸟儿在枝头欢快地歌唱，似乎也在为新一天的到来而欢呼雀跃。
　　新计划最终在议事厅内以多数票同意，投少数不同意的重要人物和领袖都扔下一句话离开，“希望你们能让我们看到你们的成果！”
　　于是在新计划的推动下，宋以情和玄桉开始了紧密的合作。
　　他们一起深入各界，与各族领袖进行沟通和协商，希望能够得到他们的支持和配合。
　　两人凭借着卓越的外交才能和出色的口才，成功地赢得了各族领袖的信任和支持。
　　与此同时，宋以兮和花焕也没有闲着。她们充分发挥自己的智慧和魅力，积极争取各方的支持。
　　她们四处奔走，与各界人士建立联系，并通过各种渠道宣传通婚的好处和意义。很快，她们就赢得了不少人的认可和支持。
　　不久之后，一个名为"通婚促进会"的组织应运而生。
　　这个组织由宋以情、玄桉、宋以兮和花焕四人共同发起成立，为公差，旨在促进天界与妖界之间的交流与合作，为通婚创造更加有利的条件。
　　在“通婚促进会”的不懈努力下，越来越多的仙人和小妖开始了解对方的文化和生活方式，原本的隔阂也逐渐消失。
　　这一变化不仅让仙人和小妖们的关系变得更加融洽，也为那些在旧条件下战战兢兢约会的仙人和小妖们提供了更为宽松和有利的环境。
　　在经过一番繁忙的工作后，宋以情、玄桉、宋以兮和花焕四人终于有了一段难得的放松时光。
　　他们在护神殿的庭院中散步，感受着清晨的阳光洒在身上，温暖而舒适。
　　宋以情闭上眼睛，深深地呼吸着空气中的花香，放松地躺在院子里的青石地面上。
　　她感受着阳光温暖的触感，心情变得宁静而平和。
　　旁边，玄桉静静地坐在一旁，目光远望着远方，仿佛在思考着什么。
　　宋以兮和花焕则在一旁悄悄交谈着，笑意盈盈地望着彼此。
　　他们手牵着手，一起走过护神殿的庭院，欣赏着周围盛开的花朵和翩翩起舞的蝴蝶。
　　这一刻，世界似乎变得如此美好和宁静。
　　忽然，院子里的抚琴声和剑舞声交织在一起，划破了此刻的宁静。
　　玄桉站起身，拔剑起舞，身姿矫健而优美，剑光闪烁，宛如舞动的音符。
　　他的剑法优美而精湛，每一招每一式都充满了力量和美感。
　　宋以情和宋以兮两人也被他的剑舞深深吸引，宋以兮更是直接开始抚琴。
　　她的琴音清脆悦耳，如同潺潺流水般流淌而出。
　　与此同时，她还将宋以情推到了玄桉身旁，让他们一起表演这美丽的剑舞。
　　宋以情的剑舞充满了一种独特的柔和之美。她的动作流畅自然，如行云流水般优雅动人。
　　每一剑都带着一丝温柔，仿佛在诉说着一段故事。
　　她的身体轻盈地舞动着，伴随着剑身的闪烁，如同翩翩起舞的仙子。
　　他的箫声悠扬婉转，如同一缕清风般拂过众人的耳畔。
　　一时间，整个庭院都沉浸在了这美妙的音乐之中。
　　琴音清澈悠扬，萧音婉转悦耳，与剑舞相得益彰，仿佛在述说着一段美妙的故事。
　　每一个音符、每一个动作都充满了情感，让人陶醉其中。
　　在这一刻，所有人都忘记了时间，忘记了一切烦恼，只剩下对美好事物的追求和向往。
　　此时此刻，四人在护神殿的院子里尽情放松，享受着和谐与宁静。
　　他们的合作和努力为天界和妖界之间的关系带来了新的可能，也让彼此之间的联系更加紧密和融洽。
　　这一刻，他们感受到了一种无法言喻的喜悦和满足，仿佛整个世界都因他们的努力而变得更加美好。
　　就在这时，贤晤仙翁的喊叫声打破了这份美好，“以兮！以情！你们的好事将近啦！”
　　宋以情和宋以兮对视一眼后，皆是露出欣喜的笑容，显然对于仙翁所述之事非常期待。
　　几人从相识到相知再到相爱，其中经历过不少困难，但如今一切都变得美好起来。
　　玄桉和花焕看到宋以情和宋以兮如此高兴，也是嘴角再也没有放下来。
　　宋以兮和花焕停下手中的演奏，宋以情和玄桉则将剑收到身后，面带期待之色地等待着贤晤仙翁现身。
　　很快，贤晤仙翁便出现在众人眼前，但由于跑得太快，直接被门槛绊倒。
　　祖师爷见状，忍不住嫌弃道：“你都多大岁数了，还能摔成这样？”
　　李鸿反应迅速，立刻上前扶住贤晤仙翁，并关心地问道：“您没事吧？”
　　贤晤仙翁淡定地站起身来，拍了拍灰，假装什么事情都没发生，然后将一张纸递到四人面前。
　　他笑着说道：“这是天君和我们这些老家伙亲自为你们测算的吉日，你们可要好好珍惜。以后记得要好好孝敬我们啊！”
　　宋以兮这时略带疑惑地问道：“天君怎么突然想到亲自给我们测算吉日了？”
　　祖师爷捋了捋胡须笑着说道：“在你们离开促进会之后，不少仙人和妖族民众出来交代自己早已约会已久，只是因为规矩不敢声张。”
　　“天君听闻此事思索再三，发觉旧规确实有些问题，便交代要亲自为你们测算吉日。”李鸿笑道。
　　他接着说：“所以天君决定修改这条规定，以后凡是已经订婚或已确定关系的情侣，都可以向促进会申请测算吉日。”
　　宋以兮听后，心中涌起一股感动之情，她知道这意味着天君对他们的关心和祝福。
　　“天君真是太仁慈了！”她感慨道。
　　李鸿点点头，表示赞同。
　　“是啊，天君一直都是一个通情达理的人，这次的举动也让大家感受到了他的关怀。”李鸿说道。
　　四人相视一笑，眼中闪烁着感激之情。他们深知这条规定不仅仅改变了自己的生活，更改变了整个天界和妖界的格局。
　　如今，两界之间的交流与沟通变得更加顺畅，曾经的隔阂渐渐消失。
　　为了确保这些新规定能够顺利实施，玄桉提出了一个重要的建议，“我们必须尽快研制出更多药物，以防万一。”
　　于是，他决定请秉山老翁培养更多制药人员。同时，他也将请韶火帮忙管理暗部，以保障安全。这个决策得到了其他三人的一致赞同，他们纷纷表示愿意全力支持。
　　四人的合作和努力很快得到了回报。天君和众仙以及妖界领袖们对他们的工作给予了高度评价，称赞他们的智慧和勇气。
　　然而，关于使用药物来控制工作人员的做法引起了一些令人担忧的言论和争议。
　　不过，他们的努力使得天界和妖界的关系得到了极大的缓和，两界人民之间的敌意逐渐消散，取而代之的是更多友好与信任。
　　在护神殿的院子里，宋以兮和花焕、宋以情和玄桉四人再次相聚。他们围坐在石桌前，一边下棋一边品茶，享受着这份难得的宁静。
　　这一刻，他们的内心充满了满足和幸福。他们深知这一切都离不开他们四个人的努力和信念，他们坚信未来将会更加美好。
　　正如这护神殿的庭院一般，他们的爱情也将永远保持和谐安宁。无论遇到什么困难和挑战，他们都会携手共度，共同创造属于他们的幸福未来......

第95章 二位仙子，你们可准备好学习礼仪了？
　　之后的几日，由于天君亲自为宋以情和宋以兮测算的吉日临近，整个护神殿都沉浸在一种喜悦而忙碌的氛围中。
　　而宋以兮和宋以情的心中则充满了期待和激动，同时也不免有些紧张和忐忑。
　　一天，清晨的第一缕阳光透过窗棂，洒在宋以情的床榻上，她从梦中醒来，脸上带着淡淡的微笑。今天，她将与姐姐宋以兮一起为大婚学习礼仪，还要筹备宾客名单。
　　宋以兮早已起床，正在庭院中跟着书本练习着婚礼上的仪式动作。她的动作优雅而庄重，每一个细节都透露出对这场婚礼的尊重和重视。看到妹妹醒来，她微笑着迎上前，握住宋以情的手。
　　“小懒猪！现在才起，别忘了你还要决定在哪里成婚呢！”宋以兮用纤长的手指刮了一下宋以情的鼻子，宠溺地说道。
　　宋以情俏皮地吐了吐舌头，然后伸了个懒腰，打了个哈欠，睡眼惺忪地看着姐姐，“姐，我还没睡醒呢。不过，我们要在哪里成婚呢？”
　　宋以兮微微一笑，眼神略带紧张地看着宋以情，“不是我们，是你！你是要去妖界和玄桉成婚呢？还是想留在天界？”
　　宋以兮拉着宋以情坐在庭院中的凉亭下，微风轻轻吹拂着两人的脸庞，带着清晨的凉意和花香。
　　她认真地看着宋以情，温柔开口道：“小情，这是一个很重要的决定。你要选择的地方，将决定你未来的生活。”
　　宋以情揉了揉眼睛，看着姐姐认真的表情，逐渐明白这件事的重要性。
　　她沉默了一会，然后深深地吸了一口气，坚定地说道：“姐，我已经想好了。虽然玄桉在妖界，但我们的感情已经超越了界域。我决定了，我要去妖界与他成婚。”
　　听到这个答案，宋以兮眼中闪过一丝一丝失落，但很快被欣慰的泪花所代替。她知道妹妹是一个有担当的人，能够为了自己的感情做出决定。
　　她轻轻抱住宋以情，低声说道：“我支持你，小情。你也要记住，无论你去哪里，我都会陪在你身边。”
　　随后，两人的礼仪老师悄无声息地出现在两人身旁，打断了这温情的一幕，“二位仙子，你们可准备好学习礼仪了？”
　　两人被教习老师突如其来的声音吓了一跳，看清来人是一位年长的仙子，她面容慈祥，眼角的鱼尾纹像是岁月的沉淀，眼神中透着一种历经世事的睿智和温和。
　　她的头发盘成一个整齐的发髻，用一根朴素的木簪固定，几缕发丝垂落在她的耳畔，随着她的动作轻轻飘动。
　　她的衣着简约而不失庄重，一袭素色的长袍，上面绣着淡淡的花纹，腰间系着一条简单的腰带，凸显出她的身材。她的步伐轻盈，仿佛在云端漫步，给人一种超凡脱俗的感觉。
　　宋以兮皱起眉头，满脸疑惑地问，“婆婆，您难道是礼仪老师不成？”她的眼神中透露出一丝好奇和惊讶。
　　礼仪老师微微一笑，轻轻点了点头，表示肯定。宋以兮得到这个确切答案后，心中涌起一股担忧之情。
　　她小心翼翼地问道：“老师……我妹妹她……决定去妖界成婚……那是否要按照妖界的礼仪来呢？”她的声音微微颤抖，似乎对未来充满了不确定。
　　礼仪老师看着宋以兮紧张的样子，和蔼地笑了笑，轻声安慰道：“放心吧，贤晤仙翁早就料到会有这样的情况发生，所以他特意嘱托妖神大人在妖界找好了合适的老师。一切都已经安排妥当，不必过于担心。”
　　听到这里，宋以兮心中的一块大石头终于落地。她感激地点点头，这时，一个身材高挑、面容姣好的女子出现在了几人的眼前。
　　女子一进入院子便愣住了，目光迅速扫过在场的每一个人，脑海中飞快地回忆起玄桉向她描述的宋以情的特征。
　　短暂的沉默后，她的眼神突然变得锐利起来，像是找到了目标一般，径直走向了蓝发的宋以情。
　　“你好，宋以情，我是妖界的礼仪老师，我叫姬瑶。”女子又微笑着自我介绍道。
　　姬瑶的头发如同瀑布一般垂落在她的双肩上，轻轻拂过她白皙的肌肤。她的眼睛犹如深邃的湖水，闪烁着神秘的光芒。她的嘴唇微微上扬，透露出一种亲切的笑容。
　　“你好，姬瑶老师。”宋以情有被这变脸惊讶到，但礼貌地微笑道。她略带疑问地看了看天界的礼仪老师，又看了看自己的礼仪老师
　　姬瑶似是看出了宋以情的疑问，她温柔地说道：“我知道你在疑惑什么，”随后她凑到宋以情耳边悄声耳语，“其实我的年纪和你们天界的这位差不多。”
　　宋以情听后双眼瞪圆，嘴巴张的老大，宋以兮虽不知姬瑶说了什么，但还是一个箭步冲上前合上宋以情的下巴，“莫要失态！”
　　姬瑶听了，捂嘴轻笑。宋以兮听到笑声，有些不好意思，回过头去，尴尬地看着自己的礼仪老师。
　　随后闪身回到老师身旁，轻声问道：“不知老师您如何称呼？”
　　礼仪老师优雅地行了个礼，说道：“在下第五蕊，仙子可以称在下为五蕊老师。”
　　宋以兮点了点头，表示明白，然后也回礼道：“弟子拜见五蕊老师。”
　　之后的时辰里，便是两位老师分别教导着两个女孩。她们认真学习，不断进步，努力掌握各种知识和技能。
　　时光匆匆流逝，不知不觉间已经到了傍晚时分，太阳渐渐西沉，天边泛起一抹绚丽的晚霞。
　　最后，直到夕阳西下，天色渐暗，两位老师才结束了一天的教学。姬瑶和宋以兮都感到受益匪浅，对未来充满了期待。
　　她们和老师们挥手告别后，花焕和玄桉忙碌了一整天终于回到了护神殿。两人匆匆和老师们打了个招呼，便迫不及待地走向院子，寻找宋以兮和宋以情。
　　院子中，细碎的落叶在微风中飘落，落地时发出轻轻的哗哗声响。阳光洒在青石板上，石板上淡淡的花影在微风中摇曳，仿佛在述说今天的故事。
　　花焕和玄桉一边走，一边谈笑风生。当他们终于走到凉亭下，看到两位姐妹相依相偎坐在那里时，他们心中涌起一种无以言表的喜悦。
　　宋以情和宋以兮的脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛整个世界都因为他们的相遇而变得明亮起来。
　　“妹妹！他们回来了！”宋以兮欢喜地站起来，飞身扑向花焕的怀抱。花焕温柔地搂住她，感受着她的柔软和温暖。
　　宋以情也扑向了玄桉，两人紧紧拥抱在一起，彼此的心跳声仿佛奏响了一首动人的乐曲。
　　“今天你们学到了什么？”花焕轻声问道，眼神中充满了关心和期待。
　　宋以兮笑着说道：“我学到了很多关于妖界的礼仪和习俗，五蕊老师教得非常细致和耐心。”
　　”是啊是啊，姐姐学得可快了！姬瑶老师也教的好！“宋以情微笑着说道
　　玄桉听后摸了摸宋以情的头，”当然了！姬瑶可是冥河宫里的礼仪老师。“
　　宋以情惊讶地瞪大双眼，宋以兮看着她的反应笑道：”还是说说你们吧！今天都忙什么了？“
　　“今天我们在祖师爷和贤晤仙翁那里学到了很多关于婚礼仪式和安全的重要知识。”花焕回忆道，他的眼神中透露出一种坚定和自信。
　　玄桉点点头，补充道：“是的，我们学习了如何设计婚礼流程，如何确保婚礼现场的安全，以及如何处理突发状况。”
　　“贤晤仙翁特别强调了婚礼安全的重要性，他说只有确保安全，才能让婚礼进行得顺利且圆满。”花焕继续说道，他的语气中带着一丝庄重。
　　玄桉接着说道：“而祖师爷则教导我们如何在婚礼中展现最好的自己。”
　　......
　　经过一天的分离，他们在凉亭下聊天笑语，分享彼此的收获和体会，如同两对久别重逢的玉璧，完美地拼合在一起。
　　院子中的花香袭来，微风拂过，仿佛在为他们的相聚增添了一抹温馨和幸福。
　　夜幕悄然降临，星星点点的繁星在夜空中闪烁，映衬着四人的笑脸，宁静而美好。
　　在这一刻，他们感受着彼此的存在，感受着这份珍贵的亲情和爱情，仿佛时间在这一刻凝固，让这份温暖永远长存于心间。这是一个美好的夜晚，一个值得珍藏的时刻。
　　次日，两姐妹再次集合开始学习婚礼上的仪式动作，宋以情看着宋以兮那熟稔的动作，心里暗暗叹服，她的姐姐还真是有天赋。
　　“来来来，我们继续，等学会了这个动作，今天的任务就算完成了。”姬瑶热情地说道，紧接着她做了几个示范动作。她动作优美，姿势标准，如行云流水般流畅自然，让人不禁赞叹。
　　礼仪老师姬瑶指导着宋以情学习这一动作，她耐心而细致，细心地纠正宋以情的动作，告诉她哪一步该怎么做，哪一步需要注意什么。
　　经过一番努力，宋以情渐渐掌握了这个动作，并逐渐提升了自己的动作技巧。她的动作变得越来越熟练，越来越优美。
　　宋以兮在一旁看得欣慰不已，心里默默感叹着宋以情付出的努力，心中涌起一股深深的敬意和感动。
　　她微笑了一下，也开始默默地努力着。她虽然看似温柔和内敛，但内心却蕴藏着一种坚定和执着。
　　此时，第五蕊迈着轻盈的步伐缓缓走向宋以兮，她的眼眸中闪烁着一丝不易察觉的赞赏之情，然后用轻柔而温和的声音对宋以兮说道：“以兮啊，你真的非常努力，而且做得也相当出色！”
　　听到这话，宋以兮心中涌起一股暖流，感激地望了一眼第五蕊，接着便将全部注意力重新集中到自己的练习上。
　　另一边，玄桉和花焕并肩站在一起，注视着手中的婚礼筹备清单。他们各自承担着安全和仪式流程的责任，认真地商讨着每一个细节。
　　“我们需要确保婚礼现场的安全措施到位，尤其是在人潮拥挤的情况下。”玄桉认真地指出道。
　　花焕点点头，思索片刻后说道：“对，我们可以增加安保人员的巡逻密度，以及设置紧急疏散通道，确保婚礼进行时不会出现意外。”
　　玄桉赞同地笑了笑，然后转移话题说道：“而关于仪式流程，我们应该让每一个环节都显得庄重而隆重，体现出我们对这场婚礼的重视。”
　　花焕轻轻拍了拍玄桉的肩膀，认同地说：“是的，每一个仪式动作都应该精益求精，一定要体现出我们对这份爱情的珍重。”
　　两人默契地开始商讨起具体的流程安排，互相交流着各自的想法和建议。他们的眼神中透露着对婚礼的重视和认真，每一个细节都被他们悉心雕琢，希望能让这场婚礼成为一段永恒的记忆。
　　在他们的共同努力下，婚礼筹备工作逐渐有序起来，他们的合作和默契仿佛在诉说着一种深厚的情谊和信任。他们虽然性格各异，却在这个共同目标下紧密地联系在一起，成为了彼此最坚实的后盾。
　　经过几日的训练，宋以兮和宋以情的动作已经磨炼得更加流畅和优美，第五蕊和姬瑶也对她们的表现感到非常满意。
　　而花焕和玄桉则忙碌地筹备着婚礼的各项事务，每天都在为保障婚礼的顺利进行而努力着。
　　......
　　终于，两日后的夜里，护神殿周围一片静谧，月光如水洒在屋顶上，映出淡淡的银色光辉。
　　宫殿的墙壁上刻满了神秘的符文，透露出古老的气息。在这宁静的夜晚，护神殿宛如一座沉睡的巨兽，庄严而神秘。
　　微风轻轻拂过，吹起了宫殿前的旗帜，发出细微的声响。殿内的灯火微弱地闪烁着，宛如点点繁星，与月光相互辉映。护神殿的大门紧闭，仿佛守护着无尽的秘密。
　　在这寂静的夜里，只有偶尔的虫鸣声和风声打破了这份宁静。
　　微风拂过，月光洒下斑驳的光影，宋以兮和宋以情漫步在庭院中，欢声笑语回荡在空气中。
　　她们缓缓走到亭子附近，突然同时嗅到一股浓郁的香气。好奇心驱使她们顺着香味走近亭子，然而，眼前的景象让她们瞠目结舌。
　　在亭子里，摆放着一张巨大的火锅桌，火锅底料散发出诱人的香气，各种新鲜的火锅食材整齐地摆放在桌上。
　　花焕和玄桉站在一旁，面带微笑，眼神中透露出一丝得意。"惊喜吧！" 花焕笑着说道，声音中充满了愉悦。
　　宋以兮和宋以情几乎无法相信自己的眼睛，她们惊叹于花焕和玄桉的细心与周到。这突如其来的惊喜让她们感到无比温暖和感动。
　　玄桉热情地招呼她们坐下，熟练地点燃火锅底料，火焰跳跃，热气腾腾。花焕则拿起酒杯，为大家斟满美酒，氛围顿时变得热闹起来。
　　四人围坐在火锅桌前，享受美食带来的快乐。火锅中的食材在翻滚的汤水中煮熟，散发出阵阵诱人的香气。
　　宋以情忍不住笑着说道：“原来你们不只是会忙着筹备婚礼，还有这么贴心的一面！”
　　宋以兮也感慨地补充道：“是啊，我们真的没想到你们会为我们准备这么丰盛的晚餐。”
　　花焕和玄桉听到她们的感谢，脸上露出了满足的笑容。玄桉拿起一块鱼肉，笑着说：“这是我们用心准备的，希望你们能喜欢。”
　　他们一边品尝着美味的食物，一边畅谈着生活中的点滴趣事。他们交流着对彼此的感激，笑声和话语交织在一起，仿佛时间都凝固在了这一刻......

第95章 两位莫不是忘了？还有两日你们就要成婚了！
　　酒过三巡，众人都已经有了几分醉意，每个人的脸上都泛起了一抹红晕。
　　然而，让宋以兮和宋以情感到意外的是，玄桉和花焕这一次竟然如此不胜酒力，直接醉晕了过去。
　　她们瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前两个熟睡中的男人，一时间有些手足无措。
　　"姐，我们要怎么把他们抬回去啊？"宋以情的语气中带着一丝为难。
　　宋以兮也面露难色，"是啊……"但她很快就咬咬牙，下定决心道："不管怎样，我们还是试试看吧！"说罢，她站起身来，试图扶起花焕。
　　宋以情此时快步走到玄桉面前，伸出双手，紧紧握住他的手臂，用尽全身力量试图将他扶起。她咬紧牙关，额头上冒出细密的汗珠，但仍不放弃。
　　与此同时，宋以兮也在努力地将花焕扶起，两人齐心协力，终于将他们扶起。
　　然而，当她们试图带着两人回到房间时，却不禁踉跄了一下。
　　就在这时，玄桉和花焕似乎心有灵犀一般，微微睁开了眼睛。
　　他们的眼神中透露出一丝狡黠，仿佛在分享一个只有他们自己知道的秘密。
　　在即将被送入房间的瞬间，两人同时扬起嘴角，露出一抹不易察觉的笑容。
　　然而，宋以兮和宋以情并未察觉到这一切，宋以兮轻声对妹妹说：“妹妹，我们快把他们放下，然后回去休息吧。”
　　宋以情气喘吁吁地点头回应道：“嗯！”
　　宋以兮和宋以情费力地将花焕和玄桉分别送进了两个房间，小心翼翼地将他们放在床上。两人看着熟睡中的心爱之人，心中都涌起了一丝温柔。
　　宋以兮轻轻拂去花焕额前的碎发，心中不禁暗自感叹：这个平日里总是斯文优雅的花焕，此刻看起来却像是一个天真烂漫的孩子。
　　花焕此时嘴角微微上扬，突然睁开眼睛与宋以兮四目相对，宋以兮被他这突如其来的举动吓了一跳，她立刻意识到花焕其实一直在装醉。
　　她的脸瞬间涨得通红，尴尬得不知如何是好。
　　花焕眼中闪烁着狡黠的光芒，他看着宋以兮那副窘迫的模样，心中不禁涌起一丝恶作剧得逞的快感。
　　“以兮，你刚才说我像小狗？”花焕嘴角微微上扬，故意调侃道。
　　宋以兮的脸更红了，她连忙解释：“我……我只是开个玩笑而已……”
　　然而，花焕却不肯罢休，继续追问道：“那你觉得我像什么样的小狗呢？”
　　宋以兮的脑袋顿时一片混乱，她拼命地想要找到一个合适的形容词，但发现自己的思维已经完全混乱了。
　　花焕看着她那慌张失措的样子，忍不住笑了起来。
　　“好了，不逗你了。”花焕的声音变得温柔起来，他突然一个翻身，让宋以兮躺在他的身旁，然后紧紧地搂住她，轻声说道：“谢谢你照顾我。”
　　宋以兮有些惊讶，但很快就反应过来，也紧紧地搂住花焕作为回应。
　　此时，宋以兮抬起眼睛，与花焕的目光再次交汇在一起。
　　花焕的眼中流露出一丝不易察觉的温柔，仿佛蕴藏着无尽的深情。
　　“花焕，你真的没醉吗？”宋以兮小心翼翼地问道，眼神中透露出关切和疑惑。
　　花焕轻轻摇了摇头，他的目光坚定而清澈，没有丝毫的迷离或混沌。
　　“我只是想听听你真实的想法。”他的声音低沉而富有磁性，带着一种让人无法抗拒的魅力。
　　宋以兮听到这句话，心中微微一动，嘴角不自觉地上扬，露出了一抹淡淡的笑容。
　　她轻轻地将头埋进了花焕的胸膛，感受着他的温暖和气息。
　　而在另一间房间里，宋以情默默地望着躺在床上、脸上带着红晕的玄桉，眼神中流露出一丝温柔与关切。
　　她轻轻地走到床边，小心翼翼地为玄桉盖上被子，仿佛生怕惊醒了他。接着，她缓缓坐到床边，静静地凝视着玄桉，眼中满是深情。
　　宋以情专注地端详着玄桉，目光落在他那修长的睫毛和高挺的鼻梁上。
　　她不由自主地伸出手去触摸玄桉的脸庞，手指轻轻拂过他的脸颊，感受着他的温暖。
　　然而，就在这时，玄桉突然睁开眼睛，紧紧抓住了宋以情的手。
　　"以情，好看吗?" 玄桉的声音低沉而富有磁性，让宋以情的心跳瞬间加速。
　　她的脸微微泛红，有些羞涩地垂下头，但目光仍停留在玄桉身上。
　　她试图挣脱玄桉的手，却发现自己无法抗拒他的力量。
　　两人的目光交汇在一起，时间仿佛静止了一般。玄桉的眼神深邃而温柔，宛如夜空中闪烁的星辰
　　而宋以情的眼眸则明亮而清澈，恰似晨曦中的露珠。他们彼此凝视着对方，眼中流露出的情感如同平静湖面下的暗流涌动。
　　就在这时，玄桉轻轻一拉，宋以情失去平衡，跌入他温暖的怀抱中。
　　他的双臂紧紧环绕住她的身体，让她感受到了他坚实的胸膛和有力的心跳。
　　宋以情不禁屏住了呼吸，心跳如雷般响彻耳边。
　　她闭上双眼，陶醉在这份温情之中，感受着玄桉身上散发出的气息，那是一种令人安心又心动的味道。
　　玄桉低下头，他的嘴唇轻轻触碰上了宋以情的嘴唇。
　　她的唇瓣柔软而湿润，带着淡淡的甜味，让人忍不住想要品尝更多。
　　玄桉小心翼翼地探索着，用舌尖轻触她的唇线，引发一阵酥麻的感觉。
　　宋以情的身体微微颤抖，她的手指不自觉地抓紧了玄桉的衣袖，仿佛在寻找一份依靠。
　　宋以情睁开眼睛，看着眼前近在咫尺的玄桉，她的眼中充满了羞涩和幸福。
　　他们的呼吸交织在一起，玄桉的眼神变得愈发炽热，他的手轻轻地抚摸着宋以情的脸颊，将她的发丝拨到耳后。
　　他轻声说道：“我喜欢你。”这句话如同春风拂过湖面，打破了寂静，也融化了宋以情的心。
　　宋以情的脸上泛起一抹红晕，她微微颔首，低声回应道：“我也是。”她的声音如同黄莺出谷，清脆悦耳，却又带着一丝羞涩。
　　此刻，玄桉紧紧抱住她，他的手臂紧紧搂住宋以情的腰，感受着她娇小身躯的温暖和柔软。
　　宋以情依偎在玄桉的怀里，他们相互倚靠，彼此交融，这一刻仿佛永恒不变。
　　......
　　次日清晨
　　一缕缕金色的阳光透过窗户洒在了两个房间里。柔和的光线轻轻抚摸着墙壁和地板，给整个空间带来了一丝温暖和明亮。
　　清脆悦耳的鸟鸣声从窗外传来，阳光则透过窗户洒进房间，照在了宋以兮的脸上。
　　她缓缓地睁开双眼，被刺眼的阳光晃得眯起了眼睛。揉了揉眼睛后，她动了一下身子，却发现腰间被一双强有力的手臂紧紧环绕着。
　　她轻轻拨开那双手臂，试图起身，但那双温暖的手又立刻紧了回来，仿佛不愿意让她离开。
　　无奈之下，她只好再次尝试，这一次终于成功了。她蹑手蹑脚地下床，生怕吵醒身旁的花焕。
　　另一边，宋以情也从睡梦中苏醒过来。当她睁开眼睛时，惊讶地发现自己像一个小公仔一样挂在玄桉的身上。
　　她顿时吓得瞪大了眼睛，迅速清醒过来。她小心翼翼地移动身体，试图不吵醒玄桉，然后悄悄下了床。
　　揉着惺忪的睡眼，她打开房门，侧眼一瞧便看到了远处同样开门的宋以兮。
　　两人相视一笑，但听见前院似乎有什么动静，便一起走向前院，想要一探究竟。
　　她们到达前院时便被眼前的景象所震撼，整个前院都挂满了缕缕红绸，宛如一片红色的海洋，给人一种热烈而喜庆的感觉。
　　“护神殿”的牌匾上也已经挂上了鲜艳的红花，仿佛在向世人宣告着即将到来的婚典。
　　前院的仙子和仙君们忙忙碌碌，他们齐心协力地布置着场地，精心打造出一副喜气洋洋的模样。
　　宋以兮这时才后知后觉地意识到了什么，心中一紧，连忙伸手拦住了一位路过的仙子，有些紧张地开口问道：“请问离我们婚典还有几日？”
　　一旁的宋以情也意识到了这一点，顿时瞪大了眼睛，向那位仙子投去了探究的目光。
　　只见那仙子微微一笑，语气轻快地回答道：“两位莫不是忘了？还有两日你们就要成婚了！”
　　宋以兮听到仙子的回答后，心中涌起一股难以言喻的情绪，她连忙拉住仙子的衣袖，急切地追问道：“真的吗？还有两日就到婚典了？我怎么感觉时间过得这么快啊……”
　　宋以情也不禁皱起眉头，眼中闪过一丝疑惑和担忧。她轻声说道：“姐姐，这到底是怎么回事？为何我总觉得有些不对劲呢？”
　　仙子看着两人的表情，轻轻一笑，安慰道：“两位不必担心，婚典的一切都已经准备就绪，只等吉时到来。”说完，仙子便转身离去，留下宋以兮和宋以情面面相觑。
　　宋以兮低头沉思片刻，然后抬起头对宋以情说：“妹妹，或许是我们太过紧张了，才会产生这种错觉。毕竟，婚典是我们一生中最重要的时刻之一，难免会有些激动和不安。”
　　宋以情点了点头，表示认同，但心中仍然有一丝疑虑挥之不去。她暗自想道：“希望这只是我的多虑吧……”
　　玄桉和花焕此时缓缓地睁开双眼，揉了揉眼睛后坐起身来。他们环视着周围，发现昨晚与他们一同入睡的人早已不见了踪影。
　　听到前院传来的动静，两人默契般地起身，决定去看看发生了什么事。
　　当他们走出房门时，正好遇到对方。
　　玄桉微笑着向花焕打招呼，“早啊！昨天睡得可好？”
　　花焕嘴角扬起一抹弧度，回道：“一夜无梦！”
　　正当两人交谈之际，发现自己已然靠近前院，宋以兮和宋以情的身影也出现在他们眼前。他们快步向前走去，也不忘目光环顾四周。
　　玄桉皱起眉头，低声说道：“我怎么记得我们还有些事情没有确认好？”
　　花焕也点了点头，表示赞同，他补充道："我也记得我们的宾客名单和装束似乎还没有最终确定……"
　　就在这时，祖师爷和秉山老翁的声音从远处传来，带着一丝戏谑之意，“还不是你们动作太慢了，这些琐事都需要我们来帮你们处理好了。”
　　祖师爷一行人还没有走到，他们的声音就已经传了过来。
　　众人顺着声音传来的方向望去，只见秉山老翁已经提前收拾好了行李，对着玄桉和宋以情说道：“主上，以情仙子，你们应该跟我一起回妖界试装了。”
　　贤晤仙翁则指向宋以兮和花焕，同样开口道：“还有你们两个，跟我们一起去试装！”
　　宋以兮和宋以情同时愣了一下，她们的眼神交汇在空气中，透露出一种难以言喻的情感。
　　宋以兮的眼中闪烁着不舍和担忧，她轻轻地握住宋以情的手，仿佛在告诉她自己的心意。
　　宋以情也同样凝视着姐姐，眼中闪烁着坚定和理解。她紧紧握住宋以兮的手，轻声说道：“姐姐，无论发生什么，我们永远都是彼此最坚实的后盾。”
　　祖师爷见状，笑容满面地走近两姐妹，温和地安慰道：“你们俩也别难过，如今这形势，你们随时都能见到彼此的。无论发生什么，家人之间的爱和支持永远都是最坚定的力量。”
　　两人听到祖师爷的话，不由得感到一股安心和温暖，她们重拾信心，坚定地点了点头。
　　随后，大家便各自忙碌起来，一切准备工作都在有条不紊地进行着。
　　尽管两姐妹将要分别，但她们的心却紧紧相连，她们相信着爱与支持的力量，共同期待着婚礼的到来。
　　秉山老翁这时开口，“以情啊，再不走可就来不及了啊。”
　　宋以情听了老翁的话，心中一阵慌乱，急忙跟着玄桉匆匆离开了护神殿。走了没多久，秉山老翁领着他们来到天界和妖界新设立的传送处。
　　传送处犹如一座神秘的门户，散发着淡淡的幽蓝光芒，让人不由得心生敬畏之情。
　　秉山老翁口中念着古老的咒语，宋以情和玄桉只觉眼前一阵模糊，转瞬间便来到了冥河宫内。
　　冥河宫内一片繁忙景象，工匠们正在张灯结彩，用花朵和灯笼装点着每一个角落，为即将举行的盛大婚礼增添喜庆氛围。
　　在这璀璨的光芒中，宋以情和玄桉被秉山老翁领到了两个房间。
　　老翁指了指左右两间屋子，“以情你去左边那间，主上你去右边那间。”
　　宋以情踌躇了一下，轻轻地点了点头，随即朝左边的房间走去。
　　进入房间，她被温暖的烛光和芬芳的花香所包围，一股宁静安详的感觉涌上心头。
　　她坐下来，静静地等待着即将到来的试装。
　　而玄桉走进右边的房间，看到摆满了华丽的服饰，不禁愣了一下。
　　但随即，他的神色变得专注，开始仔细挑选适合的服装。
　　秉山老翁此时也放完行装回到两人门口，百无聊赖的等待着
　　而宋以情和玄桉还在各自的房间里认真试穿着婚礼服装，一会儿矫健的身影在光影下闪烁，一会儿礼服裙摆轻轻拂过地面，仿佛舞动的精灵。
　　宋以情选择了一袭婚礼服装，裙身采用了妖界特有的紫色丝绸，缀满了金线刺绣和璀璨的水晶珠片。
　　裙摆随着她行走，轻轻拂过地面，如飘飘仙袄。她头戴一顶华丽的凤冠，镶嵌着神秘的魔法宝石，闪烁着神秘的光芒，令人眼前一亮。
　　长发盘成发髻，点缀着妖界特有的花朵和蝴蝶，宛如万花丛中最显眼的那一朵花般夺目。
　　而玄桉选择了一套龙袍，选用了深沉的红色丝绸，配以金线绣龙图案，展现出他的威严和尊贵。
　　领口处点缀着妖界特有的玄铁，散发着神秘的能量。他的英俊面容透露着一股王者之气，眼神中蕴含着妖界特有的智慧和力量，令人肃然起敬。
　　宋以情和玄桉各自试穿完婚礼服装后，他们走出房门，同时抬眼看到对方的打扮。
　　宋以情不禁惊叹，她看到玄桉身着龙袍，凝重的红色衬托出他的英俊和王者气质，仿佛真正的妖界王者。
　　她心中暗自赞叹，觉得玄桉这样的装扮，更加符合他的身份和气质。
　　而玄桉目光一转，看到宋以情身着紫色婚礼服装，整个人宛如妖界仙子般绚丽动人。
　　他的眼中闪过一丝赞叹和惊艳，在他眼中，宋以情此刻的美丽胜过了一切。
　　周围的小妖们见到宋以情和玄桉走出房间，纷纷侧目注视，惊叹于二人的华丽装扮和气质。
　　有的小妖不由得竖起大拇指，赞叹道：“绝配啊！”
　　而秉山老翁在一旁看到两人的反应，露出满意的微笑。
　　宋以情和玄桉也在彼此对视，心中都涌起一股莫名的激动和喜悦。
　　另一边，宋以兮和花焕被祖师爷一行人领到一座宫殿，里面的仙子早已在那等候多时
　　祖师爷和贤晤仙翁对视一眼，然后把两人推进两个房间，喊道：“我们就在外面等着你们哦！慢慢享受吧！”
　　说完，祖师爷拿出一个棋盘和茶具，贤晤仙翁则念起咒语煮起了茶。两人找了一张近旁的石桌，开始下起了棋。
　　祖师爷和贤晤仙翁的对弈宛如天地之间的较量，每一步棋子都蕴含着无尽的智慧和意味。
　　祖师爷眼中闪烁着一丝深邃的光芒，他手中棋子的落子沉稳而有力，仿佛掌握着整个棋局的脉络。
　　贤晤仙翁面容安详，手中茶具间的茶水袅袅升起，弥漫着清香。他的眼神中透露出一种超脱尘世的神秘气息，仿佛对整个世界都洞悉于心。
　　“你觉得他们出来会如何？”祖师爷打破了沉寂，向贤晤仙翁询问道。
　　贤晤仙翁微微一笑，道：“肯定会成为这里的焦点。”
　　与此同时，宋以兮和花焕各自在房间里认真挑选着婚礼服装。
　　宋以兮选择了一袭清新的白色仙袄，袖口处点缀着淡雅的花朵，仙气十足。
　　她的长发披散着，如瀑布般飘洒在身后，透露着一股清雅的气质。
　　花焕则选择了一套蓝色的仙袍，袍身绣有繁复的云纹和飘逸的蝶羽，展现出他的高贵和飘逸。
　　他想象着宋以兮穿上礼服的模样，眼神中透露出对宋以兮的倾慕和痴迷，仿佛整个世界都因她而变得绚丽多彩。
　　在祖师爷和贤晤仙翁下棋的宁静氛围中，宋以兮和花焕终于挑选好了自己的婚礼服装。
　　两人一同走出房间时，仿佛带着仙境的风姿，令周围的小仙子们都为之侧目赞叹。
　　宋以兮选择的白色仙袄如雪一般纯净，袖口细腻的花朵点缀，让她看起来宛若天仙下凡。
　　长发飘洒如瀑布，每一根发丝都透露着一种清雅和灵气，如同春风中拂过的花瓣，轻盈而动人。
　　而花焕身着的蓝色仙袍则展现出他的高贵和飘逸。袍身绣有精致的云纹和蝶羽，仿佛天空中飘荡的白云和翩翩起舞的蝴蝶，让他整个人看起来如同仙境中的贵族，不食人间烟火。
　　当两人走出房间时，他们的装束如同明珠般耀眼夺目，散发出一种超凡脱俗的光芒，吸引了周围小仙子们的惊叹和赞叹。
　　祖师爷和贤晤仙翁远远地看着两人走出房间，神情中流露出满意和喜悦。他们看着宋以兮和花焕，仿佛看到了两朵绽放的花朵
　　宋以兮和花焕相视一笑，眼中流露出默契和深情。他们凝视着对方，眼中都充满了对未来的期许和承诺。
　　在这个重要的时刻，他们感受到了彼此之间无言的默契和深厚的情感，仿佛整个世界都因他们的相遇而变得更加美好和完整。
　　天空渐渐染上了晚霞，夕阳西下，将天界和妖界的边界染上了一抹金黄色。这金色的余晖洒在宫殿的琉璃瓦上，映照出一片梦幻般的景象，仿佛整个世界都被包裹在温暖和幸福的光芒之中......

第80章 大婚
　　天界
　　夜晚月明星稀。明亮的月光洒在大地上，给整个世界带来了一片宁静和神秘的氛围。
　　星星闪烁着微弱的光芒，宛如璀璨的宝石镶嵌在无尽的天幕之中。
　　月色下，天界的建筑和景观显得格外清晰可见。
　　宫殿、楼阁、庭院等建筑物在月光的照耀下，轮廓分明，仿佛被银霜覆盖。
　　花园中的花朵在月光下绽放出淡雅的芬芳，与周围的环境融为一体。
　　天空中没有一丝云彩，只有那无尽的星空和明月相伴。
　　微风轻拂，带着清新的气息，让人感到心旷神怡。
　　宋以兮拖着疲惫的身体回到房间内，重重地倒在床上，一边捶打着自己的肩膀，一边感叹道：“今天可真是累啊~ 没想到试个装能这么麻烦。”
　　就在这时，花焕端着一碗热气腾腾的甜汤，脸上挂着温柔的笑容，轻轻地走进了宋以兮的房间。
　　他小心翼翼地将甜汤放在茶几上，然后走到床边，关切地看着宋以兮。
　　“既然觉得累，那就把这碗甜汤喝了吧！缓解缓解疲劳。”花焕轻声说道。
　　宋以兮感激地看了一眼花焕，坐起身来，接过甜汤。
　　她轻轻吹了吹，然后慢慢品尝起来。
　　甜甜的味道在舌尖蔓延开来，温暖了她的喉咙和心房。
　　喝完甜汤后，宋以兮感到一股暖流涌上心头，仿佛所有的疲惫都被驱散了。
　　她向花焕露出一个灿烂的笑容，感谢他的关心和照顾。
　　花焕这时微微一笑，眼神带着几分调侃之意，轻声道：“既然如此感谢我~那可有什么奖励？”言语间带着些许期待和玩笑。
　　宋以兮优雅地喝完甜汤后，轻轻擦拭着嘴角，嘴角微微上扬，流露出一丝神秘的笑容。
　　她朝花焕招了招手，示意他靠近一些。
　　花焕脸上挂着灿烂的笑容，毫不犹豫地凑近宋以兮，满心欢喜地期待着她的奖励。
　　然而，他万万没有想到，宋以兮竟然毫不客气地捧起他的脸颊，然后迅速而轻柔地亲吻了一下。
　　这突如其来的举动让花焕瞬间愣住，心中涌起一股惊喜与甜蜜。
　　但仅仅一瞬间之后，宋以兮就像是没事人一样，轻轻地松开手，将花焕的脸推开，仿佛刚才的一切都不曾发生过。
　　她淡定地端起茶杯，悠然自得地品茗起来，神情自若，完全没有受到任何影响。
　　花焕回过神来，一抹红晕悄然爬上他的脸颊，他凝视着宋以兮，眼中满是深情。
　　“这就是你给我的奖励吗......”他低声呢喃道。
　　宋以兮抬起头，目光与他交汇，两人的视线如同磁石一般紧紧吸引着彼此。
　　“怎么，不喜欢吗？”她的语气中带着一丝俏皮。
　　花焕笑了，他的笑容如同春天的暖阳，温暖而迷人。
　　“喜欢，当然喜欢......”他轻轻地抚摸着自己的脸颊，仿佛还能感受到宋以兮嘴唇的余温。
　　气氛变得有些暧昧，两人谁也没有说话，时间仿佛在这一刻静止了。
　　突然，一阵清风吹过，吹动了宋以兮的发丝。她伸手理了理头发，打破了沉默。
　　“好啦，我有点累了，先休息了。”她说着，便躺回床上，拉过被子盖好。
　　花焕点点头，轻声道：“好好休息吧，晚安。”然后，他转身离开了房间，顺手带上了门。
　　房间里恢复了安静，只有月光透过窗户洒在地上，见证着刚刚发生的一切。
　　花焕离开宋以兮房间后，意犹未尽地摸着自己的脸颊，时不时笑出声来。
　　而宋以兮躺在床上，心中充满了担忧，她轻声呢喃着：“不知道以情在妖界怎么样了……”
　　但随着时间的推移，她的眼皮越来越重，最终还是敌不过困意，沉沉睡去
　　......
　　妖界
　　玄桉站在窗前，仰头望着那轮高悬于夜空之中的明亮月亮
　　片刻之后，他转身离开了自己的房间，脚步轻快地走向宋以情的房门，并轻轻敲响。
　　宋以情此时已经疲惫不堪，几乎睁不开眼睛，但当她听到敲门声时，还是挣扎着起身打开了门。
　　看到门外的玄桉，她的脸上露出一丝惊喜：“你怎么来了？”
　　然而，玄桉并没有立刻回答她的问题，而是神秘地笑了笑，轻声问道：“想不想去看一些有趣的东西？”
　　宋以情听后，不禁心生疑惑，但同时也充满了期待，她眨眨眼，眼中闪烁着好奇的光芒，“想！”
　　就在这时，一只温暖而有力的手轻轻抚摸着她的头发，玄桉伸出手臂，轻轻地搂住宋以情纤细的腰肢，然后用手捂住了她的眼睛。
　　“跟我来。”玄桉低声说道，然后带着宋以情跳出了窗户。
　　他们在空中飞翔，感受着微风拂过脸颊的凉爽。很快，他们降落在冥河宫最高的塔顶上。
　　玄桉松开了捂着宋以情眼睛的手，让她睁开双眼。
　　展现在她面前的是一片热闹非凡的集市。仙人、小妖们和谐相处，相互之间友好交流着。
　　有的小贩在叫卖着新奇的法宝，有的店家在推销着美味的丹药，还有的仙人在展示着神奇的法术。
　　而小妖们则在一旁欢呼雀跃，好奇地观看着这一切。
　　集市里的邻里之间也十分和睦。他们互相问候，分享生活中的点滴，充满了温馨与友爱。
　　甚至有几户人家还特意挂上了灯笼，用喜庆的红色为宋以情四人表示庆贺。
　　人们穿梭于集市之中，脸上洋溢着幸福的笑容，欢声笑语充斥着整个空间。
　　在集市中央，一轮明镜悬挂在集市中央，它在月光的照耀下显得格外耀眼夺目。
　　玄桉看着眼前热闹的场景，脸上洋溢着满足的笑容，轻声说道：“这种景象，应该就是我们当初做这件事时最想看到的吧。”
　　宋以情静静地坐在玄桉身旁，目光温柔地看着周围的一切，感慨道：“是啊，我真希望姐姐也能够亲眼看到这一番美好的景象。”
　　玄桉轻轻抚摸着宋以情的头发，安慰道：“放心吧，她以后一定会有机会看到的。”
　　宋以情微微点头，心情逐渐平复下来。她开始抬头欣赏着夜空中悬挂的明月，享受这一刻的宁静与美好。
　　突然，她注意到集市中央摆放着一面巨大的铜镜，好奇地问道：“那面镜子是做什么用的呢？”
　　玄桉顺着宋以情的视线望去，微笑着解释道：“那是韶火的主意，他说希望集市中间也能拥有一轮如天空般明亮的圆月，让人们感受到更多的温暖和幸福。”
　　宋以情由衷地赞叹道：“真是个不错的想法。”
　　这时，玄桉提议道：“我们也去逛一逛集市吧。”于是两人携手融入了这热闹的氛围中。
　　他们走过一个个摊位，品味着各种美食，聆听着街头艺人的歌声。
　　在一家卖饰品的小摊前，宋以情停下脚步，被一条精美的项链所吸引。
　　玄桉看出了她的心思，笑着买下送给了她。宋以情欣喜地戴上项链，对着镜子笑容灿烂。
　　随后，他们来到了河边。清澈的河水在月光下泛着银光，倒映着两岸的灯火辉煌。
　　玄桉找了一块大石头，与宋以情并肩坐下。
　　他轻轻执起宋以情的手，诉说着对未来的憧憬。
　　宋以情静静地倾听着，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　伴随着河水的流淌声和远处传来的欢笑声，两人的心也越发贴近。
　　许久，两人终于回到了冥河宫。一路上，玄桉紧紧握着宋以情的手，仿佛生怕她会消失一般。
　　当他们来到宋以情的房间前时，玄桉才依依不舍地松开了手。
　　宋以情有些疲惫，她一进房间便直接倒在床上，很快就进入了梦乡。
　　玄桉站在门口，看着宋以情的身影，心中充满了不舍和眷恋。
　　他轻轻地叹了口气，转身离开了房间。回到自己的房间后，玄桉并没有休息，而是继续处理着妖界的一些琐事。
　　虽然他已经很累，但他知道这些事情必须要尽快处理好，才能让妖界拥有更好的环境。
　　......
　　翌日天界
　　宋以兮睡醒后揉了揉眼睛，发现花焕正在一旁微笑着看着她，她哼唧了一会儿问道：“现在是什么时候了？”
　　花焕摸了摸她的头，轻声细语道：“日上三竿啦，还不起来？快起床，我们要去彩排了！”
　　说完，也不管宋以兮有没有反应过来，直接施以仙术帮她洗漱好，并换上了一套漂亮的衣服。
　　接着，花焕拉着宋以兮来到了贤晤仙翁的院子里，准备开始彩排。
　　宋以兮难以置信地看着眼前的院子，疑惑地问：“不是应该去现场彩排吗？怎么在这里？”
　　祖师爷这时落下一子，笑着回答道：“现场可是天后亲自为你们设计布置的，说是要给你们一个惊喜呢。”听到这话，宋以兮心里不禁有些期待。
　　然而，她还是忍不住追问：“那怎么站位啊？”
　　祖师爷摆了摆手，表示不用担心。李鸿走上前，自信满满地说：“这个问题包在我身上，我会告诉你们的。”
　　就这样，宋以兮花焕被安家的几位祖先推搡着，开始了这场让他们倍感压力的彩排……
　　另一边的妖界，清晨的阳光透过窗帘洒在了房间里，宋以情早已醒来，精神焕发。
　　她缓缓走到窗前，轻轻推开窗户，凝视着窗外美丽的景色。
　　清新的空气扑面而来，让她感到心旷神怡，仿佛注入了一股新的生命力。
　　就在这时，突然传来一阵敲门声，紧接着门被推开，黎黛和蓝钰走了进来。
　　他们面带微笑地对宋以情说：“以情，你得跟我们一起去彩排了。”
　　宋以情惊讶地看着她们，眼中闪烁着惊喜的光芒，难以置信地问：“你们怎么来了？！”
　　黎黛和蓝钰相视一笑，蓝钰温柔地回答道：“再忙碌，你的重要时刻我们怎能错过？”
　　蓝钰笑着补充道：“不过我只能先来看看你，待会还得去帮忙准备以兮的婚礼。有什么话要带给她吗？”
　　宋以情听到这句话，心情激动不已，连忙说道：“只要她一切都好就行。另外，请务必将这个美好的瞬间记录下来！我想看我姐姐的婚礼视频！”
　　蓝钰笑着点头表示同意，黎黛这时开口道：“放心吧，我也会用记录下这一切，有机会拿给宋以兮看的。现在，你快跟我去彩排吧！”
　　说完，她拉着宋以情的手，一同前往彩排现场进行彩排......
　　婚礼当天
　　宋以兮这边被早早地拉起来梳妆，毕竟今天可是她的大喜之日。
　　然而，由于前一天晚上和花焕聊到很晚，宋以兮此刻困得睁不开眼，脑袋昏昏沉沉的。
　　帮她梳妆的仙子们想尽各种办法，试图让她看起来精神一些，但宋以兮却毫不领情，只要一有机会就闭上眼睛，继续沉浸在梦乡之中。
　　终于，当需要换上华丽的嫁衣时，宋以兮才稍微清醒了几分。
　　看着镜子中的自己，身着华美的嫁衣，精致的妆容和璀璨的饰品相得益彰，她不禁羞涩地笑了。
　　这一笑，如同春花绽放，瞬间惊艳了在场的所有仙子。
　　她们纷纷赞叹道：“好美啊！”宋以兮红着脸，低着头，随着仙子们一同走向不远处的婚礼现场。
　　另一边，花焕也早已梳妆完毕，静静地坐在那里，心中满是期待，等待着婚礼的开始。他的目光不时望向远方，仿佛能够透过时空看到宋以兮的身影。
　　婚礼开始，现场气氛热烈而庄重。
　　宋以兮头戴精致的凤冠，凤冠上镶嵌着珍贵的宝石和珍珠，闪耀着迷人的光芒。
　　她身着一袭华丽的红色嫁衣，嫁衣上绣满了精美的图案，每一针每一线都展现出了细腻的工艺。
　　她美丽的容颜被红妆映衬得更加动人，宛如一朵盛开的鲜花。
　　她的眼神中透露出幸福和期待，嘴角微微上扬，散发着温柔的笑容。
　　而站在她身旁的花焕同样英俊潇洒，他身穿一身黑色的礼服，礼服上点缀着金色的花纹，显得格外华贵。
　　他的脸上洋溢着喜悦之情，眼中充满了对宋以兮的深情。
　　他们的婚服相互呼应，色彩鲜艳且和谐，仿佛天生一对。
　　周围的宾客们纷纷称赞这对新人的美貌和般配，祝福声此起彼伏。整个场面热闹非凡，喜气洋洋。
　　在众人的注视下，宋以兮和花焕手牵手步入礼堂。他们的步伐轻盈而坚定，仿佛在走向幸福的未来。
　　婚礼的仪式庄严而隆重，天后高声宣读着自己和天君的祝福，宋以兮和花焕彼此对视，眼中充满了真挚的情感。
　　最后，他们交换了信物，相拥而吻，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　婚礼结束后，宋以兮和花焕穿着前两天选好的礼服送完宾客来到了新房。
　　房间里弥漫着浓郁的香气，烛光摇曳，营造出浪漫的氛围。
　　他们相对而坐，含情脉脉地看着对方，分享着此刻的幸福。
　　就在此刻，花焕轻轻将宋以兮抱到床上，动作轻柔而坚定，仿佛怕打破这一刻的幸福。
　　宋以兮的心里暖洋洋的，她抬起头，看着花焕深情的眼眸，感受着他传递出的温暖和爱意。
　　花焕俯下身子，吻下了宋以兮的额头，然后轻轻抚摸着她的脸颊，手指轻柔地滑过她的唇边。
　　宋以兮闭上眼睛，享受着这份温柔和关怀，她感受到了花焕对她的爱意，心中充满了满足和幸福。
　　花焕的眼神中闪烁着柔情，他低声道：“以兮，我爱你。”这句简单而深情的话语，如同一颗投入心湖的石子，在两人之间激起了涟漪。
　　宋以兮微微一笑，柔声回应道：“我也爱你”
　　两人的心如同融化在彼此的眼神中，彼此的爱意在这一刻达到了顶点。
　　他们的身体缓缓靠近，相互之间传递着深深的情感。
　　花焕轻轻吻住了宋以兮的唇，唇齿相间，温柔细腻。
　　他们的吻如同初绽的花朵，带着甜蜜和温柔，仿佛在述说着彼此之间无法言喻的爱意。
　　床上的烛光映照着两人幸福的笑容，房间里弥漫着甜蜜和温馨的氛围。
　　他们的爱情如同这烛光般明亮，如同这房间般温暖，永远闪耀在彼此的心间。
　　在这一夜，他们分享着爱与幸福，彼此相依相偎，享受着彼此的温暖和关怀。
　　他们的爱情如同这夜晚一样美丽动人，永远不曾消逝
　　......
　　另一边，宋以情激动得一夜都无法入眠，清晨早早地梳洗完毕，便静静地坐在榻上阅读书籍。
　　此时，门外传来黎黛由远及近的声音，她正吩咐着每一个小妖务必谨慎行事，若有差池导致妖神发怒，后果将不堪设想。
　　没过多久，黎黛带领着一群小妖推门而入。
　　还没等宋以情来得及放下手中的书本，几位小妖便迅速上前，将她驾到梳妆台前开始为她精心打扮。
　　黎黛则站在一旁，目不转睛地盯着。宋以情透过镜子看着她，笑着说：“黎黛，你要不要先坐下来喝口水？”
　　黎黛闻言，稍作犹豫后，还是坐在凳子上，端起茶杯细细品味起来。然而，她的目光却始终没有离开过宋以情。
　　时间一分一秒过去，终于，宋以情装扮好了一切。
　　黎黛望着眼前的宋以情，赞叹不已，“真是美极了！要是你的对象不是妖神，恐怕连我都想娶你呢！”
　　宋以情听后不禁笑了起来，调侃道：“这话若是被玄桉听到，你可能就要面临降职了哦。”
　　两人相视一笑，黎黛便拉着宋以情来到婚礼场地。
　　与此同时，玄桉早已站在婚礼场地的中央等待着她的到来。
　　他身着一袭黑色的锦缎长袍，配以金色的龙纹装饰，尽显威严和尊贵。
　　身姿挺拔如松，英俊俊朗，屹立在那里，等待着他心爱的女子的到来。
　　宋以情身着一袭淡雅的粉色嫁衣，绣有精致的牡丹花和凤凰图案。衣袖上镶嵌着金线，点缀着碧玉，熠熠生辉。
　　头上插着一枚金丝珠花簪，细腻的发髻搭配着淡淡的胭脂，婉约中透着优雅。
　　她的眼神清澈明亮，微微含羞，仿佛是一朵含苞待放的花朵。
　　整个人宛如画中仙子，楚楚动人，与玄桉身着的华丽婚服相得益彰，构成了一幅古典美妙的画面。
　　她缓缓走来，目光落在玄桉身上。当她看到他英俊潇洒、风度翩翩的模样时，不禁愣住了片刻。
　　心中涌起一股难以言喻的情感，脸上泛起一抹羞涩的红晕。
　　玄桉微笑着看着她，眼中满是爱意和温柔。
　　他大步向前，走到宋以情面前，然后轻轻将她抱起，仿佛她是世界上最珍贵的宝贝。
　　他们的眼神交汇在一起，传递着彼此的情感。
　　宋以情被玄桉抱在怀中，感受到他温暖的怀抱，她的心跳加速，脸颊愈发红润。
　　一路上，她都害羞地看着玄桉，不敢与他对视太久，但又忍不住偷偷瞄一眼。
　　终于，玄桉抱着宋以情到达了指定地点，轻轻地将她放在地上。
　　黎黛在一旁和秉山老翁悄声说着，“主上这真没眼看。”
　　秉山老翁赞同地笑了笑，但感受到了玄桉的目光，这才赶紧示意黎黛莫要再说
　　玄桉没理他们，他和宋以情手牵手，一同面对众人，接受祝福和掌声。
　　这一刻，他们的爱情得到了见证，幸福洋溢在每个人的脸上。
　　婚礼现场充满了欢声笑语，每个人的脸上都洋溢着喜悦之情。
　　他们一起分享着幸福的时刻，共同度过了一段美好的时光。
　　婚礼结束，玄桉和宋以情也早早地换好了事先选好的礼服，他们告别宾客后，玄桉环顾四周，见已无其他人，便将宋以情打横抱起，一路回到新房
　　他轻轻踢开房门，随后用脚关上。一抹温暖的灯光照亮了整个房间。
　　房间里摆放着一对对精美的蜡烛，微微散发着淡淡的芬芳，氤氲出一种温馨的氛围。
　　玄桉将宋以情放在柔软的大床上，然后缓缓俯身，深情地凝视着她。
　　宋以情感受到玄桉的目光，脸上涌起一阵羞红，眼神中闪烁着幸福和害羞。
　　玄桉伸出手，轻轻扶起她的下巴，让她与自己的目光对视。
　　他的眼神中充满了柔情和爱意，仿佛在默默告诉她他对她的深深眷恋。
　　慢慢地，玄桉俯下身子，轻轻吻下宋以情的额头，然后唇印落在她的双颊上，柔情似水。
　　宋以情感受到他的温柔，心中涌起一阵甜蜜，她轻轻闭上眼睛，享受着这一刻的幸福。
　　玄桉的手探入宋以情的手掌，温暖的感触让她心头一暖。
　　他轻声细语地说道：“今后的日子，我会一直陪在你身边，守护你，疼爱你，直到永远。”他的声音低沉而柔情，充满了对她的承诺和深深的爱意。
　　宋以情静静地听着他的话语，心中涌动着满满的幸福和感动。
　　她抬起头，甜甜一笑，眼中闪烁着晶莹的泪光，那是幸福的泪水。
　　她轻声说道：“我愿意，愿意与你携手走过每一个日夜，直到永远。”
　　玄桉眼中闪过一丝激动和喜悦，他拉起宋以情的手，轻轻吻上她的指尖，一种无比温暖的感觉涌上心头。
　　他们的心灵在这一刻紧紧相连，彼此间的爱意如同空气中弥漫的甜蜜芬芳，让整个房间充满了爱的气息。
　　在这个充满爱意和幸福的新房里，玄桉和宋以情开始了他们甜蜜的新婚生活，相互承诺着永远不离不弃，共同书写属于他们的幸福故事。
　　整个房间弥漫着爱的味道，在这一刻定格，永远留在了他们心中。
　　随着时间的推移，宋以兮和花焕、宋以情和玄桉的爱情愈发深厚。
　　他们一起经历了生活中的风风雨雨，共同面对了各种挑战。
　　他们的故事也成为了两界人们口中的佳话，他们的爱情也成为了年轻人们向往的榜样。他们的故事，也将永远铭刻在人们的心中。
　　（完结）

第98章 番外 1
　　在四人成婚后的几日，早晨一声愤怒的质问划破了护神殿原有的宁静
　　“花焕你说话不算数！说好的今天一起去妖界看以情他们，怎么你就反悔了！”
　　宋以兮坐在床上，手里拿着枕头砸着不远处用手抵挡枕头攻击的花焕说道
　　“哎呀，我错了还不行嘛兮兮~ ”花焕一边说着一边走到床边坐下，“我没有反悔，实在是天君布置的任务还没完成，脱不开身嘛~ ”
　　宋以兮停下了手中的动作，思考了片刻后，眼神中充满狐疑，道：“你不是前两天就说快处理完了？”
　　花焕看着宋以兮，露出一个温柔的笑容，轻声说道：“我的事情已经处理好了，但手下人还有一些任务需要帮忙。你再多等一会儿？”他的语气充满了耐心和体贴。
　　宋以兮有些无奈地摆摆手，嘴里嘟囔着：“好吧，好吧。不过今天一定要全部处理完毕，不然的话，今晚我就要把你给‘处理’掉！”她故意将“处理”这个词说得很重，带着一丝威胁的意味。
　　花焕听了她的话，忍不住笑出声来，调侃道：“好啊，那我可得赶紧去处理事情了，免得被你‘处理’掉。”
　　说完，他转身离开，留下宋以兮在原地砸床，嘴里还念叨着什么。
　　花焕走出房门，眼前出现了两个熟悉的面孔。
　　他一脸惊喜，正准备开口向她们打招呼时，却看见宋以情狡黠一笑，同时做了个噤声的动作。
　　花焕立刻明白了她的意思，于是便没有说话，只是配合着宋以情。
　　只见宋以情故意朝里面大声问道：“呦～ 是谁惹我家姐姐生气了呀？”
　　屋内的宋以兮听到这个熟悉的声音，惊喜地跑到屋外。
　　当她看到宋以情站在不远处，脸上挂着灿烂的笑容时，心中的喜悦无法言喻。
　　她立刻奔上前去，紧紧地抱住宋以情道：“这都几日了，你也没想着来看我？知不知道我今天得知不能去妖界看你有多失落？”
　　说完，她松开宋以情，但目光仍然停留在宋以情身上。
　　她从头到脚仔细地检查了一遍宋以情，关切地问道：“你在妖界过得好吧？玄桉没有欺负你吧？”
　　宋以情看着自家姐姐如此关心地目光，不禁笑了起来，声音清脆悦耳，“姐，这么多问题～ 你让我先回答哪个？”
　　以兮回想了自己刚才的一系列动作，也忍不住笑了出来，温柔地说道：“让我看到你现在过得好就行。”
　　玄桉这时开口道：“有我在，妖界没人敢欺负你妹妹。”
　　花焕看着眼前这一切，嘴角微微上扬，并没有上前说话。
　　他转身悄然离去，步伐轻盈，仿佛一阵微风拂过。
　　在前往办公的途中，他还不忘让一个熟悉的小仙给贤晤仙翁和祖师爷带话，告诉他们宋以情和玄桉正在护神殿。
　　阳光透过云层洒下，映照着护神殿前的众人，他们的身影被拉得长长的，宛如一幅美丽的画卷。
　　在这一刻，时光似乎凝固，只有那份亲情和友情在空气中弥漫，温暖着每一个人的心房。
　　贤晤仙翁此刻正在和祖师爷一起分析人界安家现在的近况，仙翁满意道：“如今按照人界的时间推算，距以情回来已有百年了吧，安家真是越来越好了！”
　　祖师爷看着人界安家的近况，微笑着点点头，“是啊，”他单手一挥，画面来到了道观，“我们道观香火也越来越旺盛了，真不知那时李敬做了什么。”
　　想到这里，祖师爷叹了口气，“也可惜了这个好苗子，修行不够，只能投胎再修行几轮才能和我们齐聚。”
　　贤晤仙翁安慰道：“你也别太忧伤，就算真的飞升，他也不会记得那一世和他们的相遇，我们已经将他的记忆抹除了，除了……”
　　他们相视一笑，看着身后正在练功的李鸿。
　　就在这时，传话的小仙有些羞涩地来到贤晤仙翁院中，怯生生地问道：“请问贤晤仙翁在吗？”
　　听见这声的贤晤仙翁和祖师爷都有些不解，他们走出去，贤晤仙翁一脸威仪地说道：“我就是，请问你有什么事吗？”
　　小仙眼神呆滞地说道：“花焕仙君让我来传给您，宋以情和玄桉此刻正在护神殿。”
　　仙翁听完，一双眼睛瞪得像铜铃一般大，难以置信地看着祖师爷，声音都有些颤抖，“我没有听错吧？小情她……她回来了？！”
　　祖师爷微微一笑，点了点头，表示肯定。还没等他来得及阻拦，贤晤仙翁就像是一支离弦之箭一样，迫不及待地冲了出去，眨眼间就消失在了众人眼前。
　　看着贤晤仙翁离去的背影，祖师爷脸上露出一丝苦笑，摇着头自言自语道：“这老东西，真是急不可耐啊！”
　　随后，他转头看向小仙，眼中满是感激之情，“谢谢你的消息，你自便。”说完，祖师爷也急忙跟着贤晤仙翁追了上去。
　　两人很快就到了护神殿，贤晤仙翁颤抖地看着前方的蓝发女子，声音略微哽咽地道：“小情，回来了？”
　　宋以情闻言转过头去，看见热泪盈眶的仙翁，她立即迎上前去，语气轻快地道：“是啊，回来了。”
　　贤晤仙翁仔细端详着眼前的宋以情，打趣道：“玄桉把你养得不错啊！感觉圆润了些许！”
　　祖师爷也在一旁笑着附和道：“是啊，但是更好看了！”
　　宋以情脸色微微一红，摸了摸自己的脸，有些不确定地看向一旁已经上前来的宋以兮，小声问道：“姐，我真胖了？”
　　宋以兮笑着捏了一下她的脸，安慰道：“别听仙翁瞎说，好看着呢！”
　　玄桉笑着走着前，“以情怎么样我都喜欢。”
　　贤晤仙翁大笑道：“好！好！冲你这句，今晚我们不醉不归！”
　　几人听到这话，一股不好的回忆涌上心头，忙制止道：“你可！”
　　祖师爷看出几人的慌张，笑着说道：“放心吧，有我看着呢！”
　　宋以兮几人听到祖师爷的保证，这才放下心来，一行人有说有笑地走进了护神殿。
　　当晚，护神殿内灯火通明，欢声笑语不断。大家围坐在一起，分享着彼此的经历和故事。
　　酒过三巡，贤晤仙翁微醺地举起酒杯，对着宋以情和玄桉说道：“你们如今能幸福快乐地生活，我这个做长辈的也就放心了。”说完，他一饮而尽。
　　宋以情和玄桉对视一眼，心中充满了感动。
　　此时，宋以兮和花焕一同站起身来，宋以兮提议道：“不如我们一起为了美好的未来干杯！”
　　大家纷纷响应，共同举杯。在这温馨的氛围中，他们许下了对未来的期许和祝福。
　　月光如水，洒在每个人的脸上，照亮了他们幸福的笑容。
　　祖师爷待他们坐下，眼神略带迷离地对着花焕说道：“你要是敢对小兮不好，我会让你在天界混不下去的！”
　　花焕听后笑容不减，和祖师爷碰杯道：“放心吧祖师爷，您不会有机会的。”
　　宋以兮听后一阵感动，将头靠在花焕肩上，感受着他温暖的气息和坚实的臂膀，她闭上双眼，沉浸在这份安心和温暖之中。
　　贤晤仙翁这回开口问道：“你们考虑得怎么样？想去哪里旅行？”
　　宋以情和玄桉十指相扣，坚定地说道：“我们这次来，就是想说，要不我们去人界旅行吧？”
　　宋以兮听后先是觉得提议不错，心中泛起一丝向往。随后又面露难色，“妹妹，你是想去......”
　　宋以情见自家姐姐看穿了自己的想法，也不再掩饰，沉重地点点头。
　　气氛一下变得沉重，仿佛房间里弥漫着一股难以言说的压抑。在座众人似乎都猜到些许，他们静静地等待着她们的决定。
　　玄桉和花焕这时开口，他们的声音温暖而坚定，“你们想去便去吧，我们永远站在你们身旁。”
　　他们的眼神里充满了理解和支持，让宋姐妹感受到了无比的安心和温暖。
　　宋以兮和宋以情甜蜜地对视一眼，心中充满了感激和感动。
　　贤晤仙翁举起酒杯，喊了句：“好！”随后便醉倒在桌上，一脸满足和幸福的表情。
　　祖师爷看着这一幕，无奈地摇摇头，轻声道：“我们就不打扰你们了。”说完，他扶起贤晤仙翁，一同向门外走去。
　　宋以兮和宋以情略有不舍地看着两个年老但不年迈的背影渐行渐远。他们的心中充满了感激和温暖
　　“好啦！天色不早了，快回房休息吧！”宋以兮整理了一下心情说道
　　宋以情也起身，看着桌上的一片狼藉，“姐，我帮你一块儿收拾。”
　　随后两人施展仙术，将桌面清理地一干二净。
　　宋以兮突然灵机一动，似乎想起了什么，一脸期待地对宋以情问道：“妹，我和花焕在咱们宫殿后面的一片小空地上开辟了一个小温泉！怎么样，有没有兴趣一起去泡泡？”
　　宋以情瞪大了眼睛，惊讶地问道：“咱这宫殿后面居然还有空地？怎么我都不知道？”
　　宋以兮得意地笑了起来，“我也是后来偶然间发现的，那个地方位置很隐蔽，一般人还真找不到呢。”
　　就在这时，花焕拉着玄桉走了过来，兴奋地说：“这个主意太棒啦，我们一起去泡吧！”
　　宋以兮眼中闪过一丝狡黠，笑着说道：“里面空间挺大的，可以分成两个汤池，你们俩一个，我们俩一个，这样大家都能尽情享受，如何？”
　　说完，宋以兮便迫不及待地拉着宋以情，兴高采烈地朝着温泉走去，只留下花焕和玄桉站在风中凌乱。
　　花焕和玄桉在原地面面相觑。玄桉指了指宋以兮离去的方向，犹豫道：“那……我们也走吧？”
　　花焕紧紧攥起拳头，咬牙切齿地说：“走！”
　　四人一同来到了温泉边，宋以情和宋以兮先去旁边的小浴室内洗澡换衣服
　　花焕则陪着玄桉一同来到男浴室门口，玄桉指着一个门牌上的大字问道，“那个是哪个？怎么写的？”
　　“那是更衣室。走吧”说完，花焕就拉着玄桉朝浴室内走去，两人在浴室内换好衣服，走出来时，远处传来的声音令两人意识到宋以情和宋以兮已经进温泉池了
　　花焕看着眼前的玄桉，一鼓作气，一把抓住玄桉的肩膀，“跟我过来。”
　　玄桉被拖拽着进了另一个温泉池，花焕先入池把里面的水搅浑，然后回头示意玄桉下来，玄桉一头栽了进去，水溅了两个人一身。
　　玄桉在池子里抬头看看花焕。
　　花焕也在等着玄桉说话，但是半天不见动静。
　　玄桉抬头看了眼花焕，两人就这么静静看着对方。
　　“你想说什么？”花焕问道。
　　玄桉深吸一口气，”你是不是没和男的一起单独泡过温泉？“
　　花焕听后面色一红，”你，你胡说什么呢！“
　　玄桉看他这反应，一脸”懂了“的表情，他略带调侃地说道：”你应该只和宋以兮一起泡过。“
　　花焕慌忙捂住他的嘴，”不许再提这个！“
　　玄桉见状，也不再嬉皮笑脸，他凑近花焕耳边，轻声说道：”我懂。“
　　花焕听后，有些气急败坏，”我就不信除了宋以情，你还和其他人泡过！“
　　玄桉听了花焕的话，心中一惊，脑海中突然浮现出一个模糊的记忆。
　　他想起了在被封入封妖山之前，曾经在垣月河的引诱下，与一个神秘女子一同泡过温泉的情景。
　　那天，垣月河带着玄桉来到一座隐秘的山谷，山谷中有一处天然温泉。
　　垣月河神秘兮兮地说：“这个温泉只有我们知道，里面泡过的人，都能得到特殊的祝福。”
　　玄桉当时心生好奇，于是跟着垣月河来到温泉旁。
　　而就在那里，他遇见了一位披着薄纱的神秘女子。
　　女子面容清丽，长发如瀑布般飘洒而下，闪耀着微微的银光，仿佛是夜空中闪烁的星辰。
　　额头宽广而秀美，眉梢轻轻上扬，勾勒出一种神秘的气质。
　　她的眼睛深邃如潭，瞳孔中似乎蕴含着无尽的智慧和沉静，让人仿佛能看到星空中璀璨的星辰在其中闪烁。
　　她的皮肤洁白如雪，晶莹剔透，散发着淡淡的幽香。
　　唇红齿白，微微上翘的嘴角透露出一丝妩媚和自信。
　　她身姿修长挺拔，肌肤如凝脂，散发着一种令人心醉的魅力。
　　垣月河笑着说：“这位是我们山谷的客人，也是这个温泉的守护者。她愿意与你共同泡温泉，定是一种缘分。”
　　玄桉当时被女子的美貌所吸引，也被垣月河的话语所打动，于是毫不犹豫地跟着女子一同走进了温泉池中。
　　温泉水温暖而舒适，周围弥漫着淡淡的花香，让人仿佛置身于仙境之中。
　　在温泉池中，玄桉和神秘女子相视而坐。女子温柔地与他交谈，让他感受到了久违的温暖和关怀。
　　玄桉在女子的陪伴下，感觉心中的焦虑和迷茫渐渐消散，曾经的疑惑也渐渐得到了解答。
　　玄桉逐渐陷入深深的回忆，花焕看着眼神空洞的玄桉，手在玄桉眼前晃着，“玄桉？玄桉？你咋了？”
　　玄桉回过神来发现自己的失态，他慌张地回道：“没，没什么。”
　　花焕似是看穿了玄桉，他惊讶地大声问道：“你不会真的......”
　　玄桉慌张地捂住他的嘴，“没，没有的事！”
　　花焕将信将疑地看着玄桉，“真的吗？确定？”
　　玄桉狠狠点点头，“真的！”
　　花焕盯着玄桉看了一会儿，见玄桉神色认真，又见他刚才失态的表现不像作假，也就放心了。
　　玄桉见花焕神色有所缓和，松开了捂住他嘴的手，“你别再说了，我不喜欢提起以前的事情。虽然那时候有段记忆是模糊的......”
　　花焕见玄桉如此状态，也没有多问，他正色道：“你千万不要做对不起宋以情的事。若你真做了，就算是我也拦不住以兮。”
　　玄桉严肃地点点头。两人一边说着话，一边在温泉池中泡着。
　　与此同时，在另一个温泉池中，宋以情和宋以兮也正在泡温泉。
　　宋以兮伸手轻轻拍打着水面，轻声问道：“妹，你觉得怎样？”
　　宋以情一脸满足，她闭着眼睛说道：“不错，这个温泉太舒服了，我全身都被泡得软绵绵的。感觉身体轻飘飘的，要不是姐姐还在，我真的怕自己会飞出去呢。”
　　宋以兮掩口笑道，“看你舒服成什么样儿了。对了，要不让玄桉回去也给你挖一个？“
　　宋以情摇头，”不用了。想泡温泉可以去北斗谷。”
　　宋以兮听到这话也陷入回忆，”是啊，小火那里的温泉是真舒服！“
　　说完这句话后，她缓缓闭上了双眼，并将头部深埋于水中，仿佛想要与水融为一体。
　　而宋以情则在一旁舒适地享受着这一切，她静静地躺在那里，让水流轻轻地抚摸着她的肌肤，带来一种放松和愉悦的感觉。
　　四人就这样静静地待了很久，享受着这份难得的宁静和舒适。
　　时间一分一秒过去，他们才慢慢地从水中站起身来，开始整理自己的衣物和头发。
　　每个人都充满了满足感，他们随后各自回到自己的房间里，准备好好休息一下，迎接新一天的到来。
　　夜晚来临，整个护神殿被一片宁静所笼罩。
　　没有一丝声响打破这片寂静，只有微弱的月光透过窗户洒在地上，照亮了这个充斥着幸福的地方......

第99章 番外 2
　　翌日巳时
　　阳光透过窗户洒在几人房间中，弥漫着宁静的氛围。
　　阳光柔和而温暖，透过窗户照在案几上，形成一道道金色的光线。
　　案几上香烛的烟雾弥漫在空气中，带着淡淡的香气，让人感到庄重而神秘。
　　宋以兮和宋以情一大早就兴奋地收拾起行李来，她们迫不及待地想知道，经过这百年的时间，人界的新鲜事物会不会比百年前更好玩。
　　两人一边忙碌，一边叽叽喳喳地讨论着。终于，宋以兮和宋以情准备好了一切，但看着空荡荡的房间，总觉得少了些什么。
　　于是，她们转过头，看向正在下棋的花焕和玄桉，大声喊道：“你们俩别磨蹭了，赶紧帮我们看看有没有什么落下的！”
　　花焕和玄桉听到这话，急忙放下手中的棋子，站起身来。他们快步走进房间，仔细检查每一个角落，确保没有遗漏任何重要的东西。
　　待他们确认无误后，走出房间，对着宋以兮和宋以情点了点头，表示肯定：“都带齐了！”
　　随后四人来到可以传送至人界神秘事物调查部门的传送处，工作人员看到几人笑脸相迎，“几位好，天君已经交代过了，人界那边也联系好了，就等着你们来了呢！”
　　宋以兮和宋以情上前行礼道谢，“多谢仙子帮助。”
　　工作人员客气地将四人送至传送门，不一会儿，四人便来到人界。
　　而神秘事物调查部门那边，感受到天界地传送门有异动，现任负责人明白是宋以兮她们来了，便上前等候
　　待到她们到达，负责人问候道：“几位仙官好，我是现任神秘事物调查部门的负责人，夷芸。”
　　“你好，”宋以兮微笑着回应道，“以后还需麻烦你了。”
　　“这是我分内之事。”夷芸笑着说道，“我已为几位安排好了住处，先随我去歇息吧。一路奔波，想必各位也累了。”
　　“有劳了。”宋以情点点头，眼中闪过一丝期待，“希望这次来人界能有所收获。”
　　夷芸在接到通知时便知道四人百年前来过人界，在前往神秘事物调查部门总部的途中，她详细地向四人介绍了百年来神秘事物调查部门的改变。
　　当他们路过一面墙壁时，墙上密密麻麻地刻满了百年前那场大战牺牲人员的名字。
　　这面墙就像一本厚重的历史书，记载着曾经的辉煌与悲伤。
　　四人静静地凝视着这些名字，仿佛能感受到当年那场惊心动魄的战斗。
　　这一刻，他们的心情沉重起来，回想起当初的那场大战，心中不免升起一丝难过。
　　夷芸敏锐地察觉到了他们的情绪变化，她轻轻地叹了口气
　　指着不远处的一座雕像说道：“那场大战对于三界来说都是一次巨大的动荡，而风月先辈对我们后世的影响更是极其深远的。”
　　顺着夷芸手指的方向看去，一座精美的雕像映入眼帘。
　　这座雕像栩栩如生，展现出风月先辈的英姿飒爽。
　　宋以兮和宋以情看着这座风月雕像，脑海中的回忆被逐渐唤醒。
　　那些尘封已久的记忆如同潮水一般涌上心头，让她们不禁泪流满面。
　　她们飞奔向前，飞身跃上雕像，轻轻抚摸着风月的脸庞。
　　泪水从她们的眼角滑落，滴落在冰冷的石头上。
　　她们用颤抖的声音轻声呼唤着风月的名字，仿佛希望能够唤起她的回应。
　　夷芸看着眼前的场景，内心十分震惊。她无法想象风月和两位仙子之间究竟发生过怎样的故事。
　　带着好奇心，她转头望向玄桉和花焕，只见花焕眼中闪烁着泪花，微笑着解释道：“那已经是很久以前的事了，简单来说，就是风月与我们有着两世的缘分。”
　　夷芸似懂非懂地点点头，而此时，宋以兮和宋以情已经擦干眼泪，努力平复心情后说道：“抱歉，刚才我们有些失态了。”
　　夷芸连忙摆手表示没关系，并安慰她们说：“没关系，看得出你们和风月先辈之间有着深厚的羁绊。”
　　接着，她又指向了远处云隐的雕像，试探性地问道：“不知几位能否给我讲讲风月先辈和那位先辈的事情呢？”
　　“实不相瞒，虽然已经过去了百年，但自我踏入这个领域以来，风月先辈一直是我崇拜的对象。”
　　宋以兮擦干脸上残留的泪水，答应道：“好，我们边走边说吧。”
　　说完，一行人便跟随夷芸一同前行。他们一边走一边交谈着，最终抵达了一处专为他们准备的居所。
　　这处房间宽敞而明亮，布置得简洁而雅致。宋以兮和宋以情对此感到十分满意。
　　夷芸倾听完四人的叙述后，她的眼眶不禁湿润起来，声音略微颤抖地说道：“原来风月先辈与你们之间有着如此深厚的羁绊，而且那位先辈竟然如此英勇无畏。”
　　“也要感激那场大战中的先辈们，如果没有他们的牺牲和奉献，就不可能有我们今天这样安宁和平的生活。”
　　宋以兮点点头，“我们也要感谢你们能够记住风月。”
　　宋以情这时伸出手轻轻拍了拍夷芸的肩膀，安慰地说道，“不过，如今人界的科技发展如此迅速，也离不开你们的不懈努力。你们同样非常出色！”
　　“若有什么需要，尽管告知我便是。”夷芸努力控制住自己的情绪，露出一个微笑，轻轻点头道：“我会尽最大的能力去满足各位的需求。”
　　“谢谢。”宋以兮心中满是感激之情，她真诚地向夷芸道谢。
　　“好的，那我就不打扰各位休息了。”夷芸将一个联络器塞进宋以兮手里，再次看了一眼众人，然后转身离开了房间。
　　随着房门关上，房间里陷入了一片宁静。宋以兮和宋以情对视一眼，两人默契地为对方擦掉快掉出来的泪水。
　　她们开始整理起各自的行囊，为明日的出行做充分的准备。
　　夜幕渐渐笼罩大地，星星点点闪烁在深邃的夜空中。
　　几个人静静地躺在那充满未来科技感的沙发上，仿佛置身于一个梦幻般的世界里。
　　沙发的设计独特而精致，线条流畅，材质光滑，散发着淡淡的光芒。
　　它的舒适度让人陶醉其中，仿佛与身体融为一体。
　　每个人都沉浸在这舒适的环境中，享受着这一刻的宁静和放松。
　　宋以兮与宋以情相互倚靠着，她们手挽手全然不顾两人身旁的花焕和玄桉
　　宋以兮看着外面的穿梭自如的飞车，不禁感叹道：“你说当初我们在这个年代历练，会不会有不一样的结果？”
　　花焕将宋以兮的右手握住，语气坚定地回答：“或许我们的医术会更加精湛。”
　　此时，宋以情靠在宋以兮的肩上稍微有些困意，玄桉见状，轻轻地握住她的左手，然后用另一只手将她的头从宋以兮的肩上掰过去，笑着说道：“或许这时生意的交易物品，会比那时的范围更加广。”
　　宋以情困顿地点点头，表示对于玄桉说法的肯定，她打了个哈欠说道：“明天要不要去故地重游？看看百年后我们曾经经历的事物现在变成了什么样？”
　　听到这个提议，宋以兮眼睛一亮，觉得这是个非常好的主意，她兴奋地点头道：“我觉得可以，祖师爷老神神秘秘地不让我看现在七星观的情况。”
　　四人商量着明天的行程，心中充满了期待。他们迫不及待地想知道，百年后的世界将会带给他们怎样的惊喜和变化。
　　......
　　第二天辰时
　　太阳的金光透过窗户洒进房间，如同一道刺眼的光芒，将宋以兮从梦乡唤醒。
　　她揉了揉睡眼，逐渐适应了窗外的光景。
　　窗外的景象让她情不自禁地推醒了身旁的三人，她轻声说道：“你们快看！”
　　其他三人被宋以兮的举动惊醒，跟着她一起被窗外的景象所折服。
　　他们的眼睛注视着窗外的一切，仿佛在沉浸在这无比震撼的美丽之中。
　　原来，在这个时刻，城市已经苏醒，霓虹灯光与晨曦交相辉映，构成一幅绚丽的画面。
　　高楼大厦拔地而起，通透的玻璃幕墙反射着晨光，仿佛镶嵌着一片晶莹剔透的宝石。
　　飞车在空中穿梭，留下一道道耀眼的光轨，如同璀璨的星辰划破夜空。
　　无人驾驶的飞行器在城市上空飞行，轻盈灵巧，不发出一丝噪音，给人一种科幻般的未来感。
　　城市街道两旁翠绿的植被蓬勃生长，形成一道绿色长廊。
　　智能花盆定时为花草浇水施肥，保持着城市的绿色环境。
　　偶尔有机器人园丁在细心修剪植物，让整个城市充满生机与活力。
　　在城市的中心广场，一座巨大的数字屏幕显示着最新的新闻资讯和天气预报，人们围绕着屏幕聚集，热烈讨论着。
　　无人机在空中飞舞，拍摄着城市的美丽景观，将这一刻定格成永恒的画面。
　　远处的地平线上，一座巨大的环形建筑矗立在城市之中，宛如一个宏伟的宇宙站。
　　高科技的建筑结构与绿化带相得益彰，展现出未来城市的和谐与美丽。
　　宋以兮等人被眼前的景象深深吸引，决定亲身感受一下这个未来城市的魅力。
　　宋以兮再次检查起出行的背包，而宋以情从宋以兮手里接过联络器，开始联系夷芸。花焕和玄桉则在厨房给两人做起了早餐
　　四人各忙各的，待吃完早餐走出房间，夷芸派的车也等候多时，令几人惊讶地是，这车是无人驾驶，还有自动导航系统
　　四人学习着夷芸放在车中的指南，开始了接下来的旅程，他们融入到熙熙攘攘的车辆中。
　　宋以情对着智能导航说着，“搜索最近的安氏企业旗下的商场。”
　　车辆在智能导航的引导下，快速而平稳地行驶着。不久后，他们来到了安氏企业旗下的商场。
　　商场外观气势恢宏，玻璃幕墙闪耀着光芒。进入商场内部，各种高科技产品琳琅满目，令人目不暇接。
　　宋以兮和宋以情两人兴奋地在各个展区浏览，脸上洋溢着喜悦之情。
　　她们好奇地摆弄着各种新奇的科技装备，体验着未来世界的魅力。
　　而花焕和玄桉则跟在她们身后，默默地拎着她们买来的大包小包。
　　当走到商场中央广场时，宋以情突然停下脚步，目光被一个巨大的全息投影吸引住。
　　那是安氏企业用全息投影做的介绍，展示了安氏百年来的基业。
　　宋以情入迷地看着，眼中闪烁着惊叹。她感慨着，“安氏真的存在够久的！”
　　她沉浸在安氏的辉煌成就中，直到看到了大战之后没几年，安暖秋便和安雨冥一起将安氏的家族企业和自家企业合并，成为了如今发展稳定的安氏集团。
　　宋以情感慨不已，她难以想象安暖秋是如何说服安烟尘和安同心的。
　　然而，就在这时，她和宋以兮的肚子同时发出了咕噜咕噜的叫声，打破了这份宁静。
　　她们相视一笑，意识到已经到了午餐时间。于是，四人来到了商场中的一家高科技餐厅。
　　这家餐厅是安氏采用了最先进的技术，里面没有传统的服务员，而是由虚拟服务员接待客人。
　　一进门，虚拟服务员就热情地欢迎他们，并通过全息投影向他们介绍各种菜品。
　　这些菜品看起来都非常美味，让人垂涎欲滴。
　　宋以兮和宋以情兴奋地点了几道菜，期待着尝一尝未来世界的美食。
　　不一会儿，菜端上来了。每一道菜都像是一件艺术品，色香味俱佳。
　　宋以兮和宋以情迫不及待地尝了一口，顿时被食物的味道和口感所惊艳。
　　这些菜不仅好吃，而且还有很多惊喜的元素。有一道菜是通过3D打印出来的，形状像一只可爱的小动物；还有一道菜是通过分子料理制作而成，吃起来口感奇特。
　　花焕和玄桉看着眼前两个吃货，脸上的笑容难以克制。
　　时不时地，他们还会贴心地帮宋以兮和宋以情擦去嘴角的食物残渣。
　　整个餐厅充满了温馨的氛围，让人感到幸福满满。
　　四人在餐桌上尽情享受着高科技带来的便利和乐趣。
　　就在这时，花焕突然开口道：“我想去看看秦氏集团现在怎么样了。”他的语气中带着一丝期待。
　　其他三人纷纷表示赞同，毕竟秦氏集团也算是对花焕有养育之恩。
　　饭后，四人决定一同乘坐无人驾驶飞车前往秦氏集团。
　　然而，当他们询问智能导航时，却惊讶地发现并没有他们想象中的那个秦氏集团。
　　经过一番查询，他们发现这个秦氏集团的创立时间与他们所知道的完全不符。
　　宋以情不禁有些失望，她原本希望能在这里找到一些关于过去的线索。
　　但事已至此，他们只能另寻他法。
　　正当大家陷入沉思时，宋以情忽然想到了一个办法。
　　她提议道：“不知道夷芸那里能不能查到当年到底发生了什么。或许她有我们需要的信息。”
　　玄桉觉得这是个不错的主意，立刻让无人车联系夷芸。
　　电话接通后，夷芸热情地回答道：“你们可以过来，我帮你们查一下。”
　　听到这句话，众人立刻指挥无人车前往神秘事物调查部门。无人车在空中快速飞驰着，在一处看似荒郊野外的地方停了下来
　　在几人疑惑的时候，眼前的画面突然变换，一眨眼，他们便看到了远处的夷芸
　　待车停稳，夷芸招呼道：“我帮你们查了一下风月先辈年轻时确实有一个组织庞大的秦氏集团，但是......”
　　花焕有些担忧地问道：“但是什么？”
　　“但是当时秦氏的总裁在失踪几个月后，忽然有一天回到了家里，开始说一些 ‘胡话’ ”，说着夷芸将系统里的资料调出来
　　上面记载着秦剑松回到家后忽然不认自己的儿子，奇怪的是，在之后的几个月里，秦剑松的妻子在某天忽然不记得自己和秦剑松有个儿子，而秦剑松却一口咬定自己有个儿子
　　也因此，秦剑松被当成疯子被关进了疯人院，他的妻子也自此改嫁，秦氏集团也被有心之人吞并
　　“我们有时作为案例翻看的时候也觉得奇怪，秦剑松到底中了什么邪。”夷芸皱着眉头说道
　　花焕叹了口气说道：“我想我们能给你们这个答案。”
　　夷芸好奇地看着四人，她带着几人来到私密的会议室，关上门，给几人递上茶水点心
　　“请讲。”
　　花焕喝了口茶，深吸一口气，“当时秦剑松说的没错，他是有一个儿子，就是身为凡人之躯的我。”
　　“我们经历了一些事情后回到天界，而天君也命天界的几位仙官把相关人员的记忆抹除。”
　　玄桉皱着眉头分析道：“但我们也不知为何秦剑松的没有被抹除......”
　　宋以情这时开口道：“能否让我试试？”
　　夷芸仿佛发现什么新大陆一般，“您可以看到当时的情景？我们这边的巫师确实难以瞧见当时的情形。”
　　宋以情笑了笑，她将手放在电脑资料上，秦剑松在疯人院床上嘀咕着秦涣的名字的场景出现在她的眼前，与此同时，秦剑松的后背上还有一个暗红色印记
　　宋以情闭着眼睛皱起眉头，“我好像知道是怎么回事了。”
　　众人紧张地看着她，宋以情答道，“看那印记和能量，应该是垣月河留下的。”
　　其余几人除了夷芸纷纷拧起双眉，然后叹息着摇了摇头。
　　夷芸不知道发生了什么事情，但是她曾经听说过垣月河这个名字。
　　她小心翼翼地说道：“你们所说的这个人……在如今的时代，我们都不能提及他的名字……”
　　众人齐声问道：“为什么？”
　　夷芸深深地叹了一口气，接着说道：“因为当年亲身经历过那一切的先辈们不愿意再回忆起那段痛苦的往事”
　　“他们甚至禁止后人提及垣月河这个名字。一直到今天，垣月河仍然被视为禁忌。”
　　众人沉默不语，陷入了深深的思考之中。
　　过了一会儿，宋以兮打破了沉寂，轻声问道：“那么，关于垣月河的故事，你们还能了解到多少？”
　　夷芸摇了摇头，“百年前的情况，已经被先辈们给抹除了......”
　　宋以情看到气氛变得越来越沉重，她试图缓解一下紧张的氛围，笑着说道：“好了，各位！垣月河已成过去式，让我们放下过去，不再去想它吧！”
　　夷芸也努力调整自己的情绪，微笑着说道：“我们其实已经为风月先辈和那位来自天界的先辈建造了纪念处。”
　　“明天我也没有其他事情要忙，我愿意带领大家一同前往参观。”
　　四人感激地看向她，随后夷芸便带几人走出会议室，送回他们进无人车内，无人车也随着夷芸的指示带领他们消失在夜色中......

第100章 番外 3
　　四个人像是被抽走了所有力气一样，软软地瘫坐在车内
　　他们的目光透过车窗，望向外面的夜色，此刻的城市却依然灯火通明，亮如白昼。
　　车窗外的世界宛如一个不夜城，各种色彩斑斓的灯光交替闪烁，将整个夜空照得如同白昼，就连天上的月亮也似乎黯然失色，被这繁华的灯光所掩盖。
　　地面上，各种各样的机器人忙碌地穿梭于人群之间，为人们提供着周到的服务。
　　空中，一辆辆飞驰而过的飞车犹如流星划过天际，它们速度极快，造型独特，甚至还有开设空中商店，为乘坐飞车的人们服务
　　但是四个人早已无心眷恋这世间繁华，他们很快就到达了休息的地方。
　　宋以兮有些遗憾，“本来我们打算今天去七星观的，没想到会这样......”
　　宋以情这时突然扑到宋以兮身上，说道：“姐姐，别难过，明天我们可以尽情地去那里玩一整天！”
　　宋以兮轻轻地刮了一下宋以情的鼻子，宠溺地笑道：“好啊！那明天你一定要好好陪着我哦！”
　　花焕听到这句话时心里有点不舒服，于是向玄桉使了一个眼色。
　　玄桉立刻明白了他的意思，一把将宋以情从宋以兮的身上拉下来，然后扛在肩上，直接走进房间，完全不顾及宋以情的挣扎。
　　回到房间后，玄桉将宋以情扔在床上，接着锁上了门窗。
　　宋以情瞪大眼睛，满脸惊恐地看着眼前的人，声音颤抖着问：“你……你想干什么？”
　　玄桉嘴角微微上扬，露出一抹坏笑，慢悠悠地说道：“当然是想和你共度良宵啊。”
　　说完，他迈着悠闲的步伐朝床边走去。
　　宋以情吓得脸色苍白，连忙向后退缩，双手紧紧抓住被子，结结巴巴地说：“不……不可以，姐姐和花焕还在外面呢！”
　　玄桉听到这话，停下脚步，转过头来，用一种调侃的眼神看着她，笑道：“逗你玩的！看把你吓成什么样了。”
　　宋以情这才松了一口气，但还是有些惊魂未定。
　　这时，玄桉从怀里掏出一串精美的红珊瑚项链，轻轻走到宋以情身边，将项链戴在了她的脖子上。
　　他温柔地在宋以情的额头上轻吻了一下，轻声说道：“这个送给你，我今天偶然看到的，觉得非常适合你。”
　　宋以情低头看着胸前的红珊瑚项链，心中涌起一股温暖。
　　她抬头看着玄桉，眼中闪烁着感动的光芒，轻声说：“谢谢你，它真漂亮。”
　　玄桉微笑着摸了摸她的头，然后转身前往浴室
　　宋以情收到玄桉的红珊瑚项链后，一个人躺在床上，脸上洋溢着甜蜜的笑容。
　　她轻轻抚摸着项链，感受着红珊瑚的温润质感，心中充满了欢喜。
　　许久，玄桉从浴室出来，看到宋以情已经熟睡，他轻手轻脚地走到床边，小心翼翼地爬上床，生怕吵醒她。
　　他轻轻地将宋以情搂入怀中，感受着她温暖的身体和柔软的发丝。
　　宋以情在睡梦中不自觉地往玄桉怀里钻了钻，像只小猫一样，玄桉的嘴角微微上扬，露出宠溺的笑容。
　　他轻轻地在她的额头上落下一吻，然后闭上眼睛，享受这片刻的宁静。
　　在这静谧的夜晚，他们相拥而眠，窗外的月光透过窗帘洒在他们身上，给他们的身影增添了一抹柔和的光辉。
　　他们的身体紧密地贴在一起，仿佛是一对不可分割的整体。
　　另一边，宋以兮看到玄桉抱着宋以情离开，下意识想要拦住玄桉，让他放下宋以情。
　　然而，她还没来得及行动，就被花焕单手拦住。
　　花焕温柔地笑道：“他们小两口需要时间来处理他们之间的问题，而我们也应该好好享受属于我们的二人世界。”
　　说完，花焕便将宋以兮打横抱起，带着她回到了房间。
　　进入房间后，花焕轻轻地将宋以兮放在床上。
　　宋以兮紧张地看着花焕，不知道接下来会发生什么。
　　然而，当她看到花焕的手指指向她的眉心时，她不禁感到一阵惊讶。
　　紧接着，随着一丝微弱的光芒闪烁，一幅幅画面如同照片般出现在宋以兮的面前。
　　这些画面中的主角正是她自己，但与平时不同的是，这些画面中的她总是充满了灿烂的笑容。
　　花焕温柔地看着宋以兮，轻声说道：“这就是我眼中的你。”
　　宋以兮呆呆地看着眼前的画面，心中涌起一股感动和幸福的情绪。
　　她从来没有想到过，在花焕的眼中，她竟然如此美好和快乐。
　　宋以兮泪流满面，她扑进花焕的怀中，感受着他的温暖。
　　花焕轻轻拭去她的泪水，温柔地抚摸着她的脸颊，“因为你就是最好的，在我眼里，你永远都是那么美丽、善良、坚强。”
　　宋以兮抬起头，与花焕深情对视，“我真有这么好？”
　　花焕笑了笑，“在我这里，你永远都是最好的仙子。”
　　花焕轻轻搂住宋以兮的肩膀，将她紧紧地抱在怀里。
　　他的嘴唇轻轻地贴在宋以兮的额头上，感受着她的温暖。
　　宋以兮闭上眼睛，享受着花焕的拥抱，她的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　花焕的手轻轻地抚摸着宋以兮的头发，他的眼神中充满了爱意。
　　宋以兮睁开眼睛，看着花焕，她的眼神中充满了温柔。
　　花焕低下头，轻轻地吻住了宋以兮的嘴唇，宋以兮微微颤抖着，她的身体变得柔软起来。
　　两人相拥而眠，沉浸在幸福的氛围中。
　　......
　　第二天 清晨
　　外面的灯光随着天越来越亮而消失在天色中，外面逐渐被上班的车和交通工具所代替。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒在床上，宋以兮和宋以情被照射进来的太阳光惊醒。
　　她们看着身旁熟睡的人，甜蜜地笑了笑。
　　宋以兮轻轻挪开抱住她的那只大手，小心翼翼地下床，然后轻手轻脚地走到宋以情房间门口。
　　与此同时，宋以情也悄悄地挣脱了玄桉的怀抱，来到房间门口。
　　仿佛有一种心灵感应，当宋以情打开房门时，正好看到站在门外准备敲门的宋以兮。
　　宋以情脸上露出激动的笑容，差点就要大声喊出"姐姐"，但宋以兮连忙示意她安静，并指了指两个房间里还在熟睡的人。
　　于是，两人心领神会，轻轻地关上门，来到两个房间外的浴室。
　　在浴室内，两人开始洗漱，同时讨论着今天的行程。
　　宋以情一边刷牙，一边含糊不清地说道：“今天夷芸应该会来这里和我们一起去七星观吧？”
　　宋以兮点了点头，“嗯，希望今天一切顺利。”
　　洗漱完毕后，两人决定先回房间换衣服。
　　当她们打开门时，发现玄桉和花焕已经醒了，正坐在沙发上聊天。
　　看到她们出来，玄桉和花焕相视一笑，然后起身迎接。
　　四人一起吃了早餐，然后等待夷芸的到来。
　　不久，夷芸如约而至。大家寒暄了几句后，便一同出发前往七星观。
　　一路上，众人有说有笑，气氛十分融洽。
　　不一会儿，宋以兮在车上看到熟悉的山间，在空中还能看到香火鼎盛的七星观，她感慨道：“现在的七星观变化真大啊！”
　　夷芸笑着介绍道：“传说七星观的李鸿道长飞升后，李敬道长年纪轻轻便继承了师父的重任，他第一件事就是开放道观，让更多有缘人来到七星观。”
　　宋以兮皱着眉头说道：“实不相瞒，你也知道，世间凡人杂念颇多，师父那时便规定只有真正迷茫的有缘人才能入道观寻求答案。
　　“如果开放道观，那不是谁都可以进去吗？这可不行啊。”
　　夷芸点了点头，继续说道：“确实如此，但还有一点便是我们所担心的，若开放道观，便是贪心之人也会来寻求庇佑，这有悖我们的初衷……”
　　宋以兮深以为然地叹了口气，说道：“是啊，如果这样做，岂不是违背了李鸿师父的意愿和七星观的宗旨？”
　　夷芸笑了笑，接着说：“不过，这也正是我想说的。传说李敬道长那时一遇到这种人便会在他们入道观后便将人赶了出去。”
　　宋以兮听到这话，忍不住笑了起来，说道：“这真的很师兄！”
　　接着，她好奇地问夷芸：“那你知道有关100年后收徒的事情吗？”
　　夷芸神秘一笑，回答道：“这个嘛……你可以去七星观亲自寻求答案。”说完，她眨了眨眼，仿佛在暗示着什么
　　宋以兮有些一头雾水，但她还是期待着看到后人对风月和云隐的纪念，也期望看到七星观如今越来越好的模样。
　　夷芸笑着将车落地停在山脚下的停车场，她看向几人，“这幅景象你们应该很熟悉吧！”
　　四人相视一笑，几乎同时说出口，“熟悉的不能再熟悉了！”
　　随后夷芸做了个“请”的手势，他们走在山间，看着一幕幕熟悉又陌生的景象，回忆一下子涌上心头。
　　宋以情惊讶地问道：“这里的路是不是重新修整过了？”
　　夷芸在后头喊道：“是啊，几百年修修补补，但是道长们还是坚持不要进行大的修整。”
　　花焕笑着开口道：“这些后辈说的没错，求道之路哪有那么容易。”
　　他轻轻叹了口气，仿佛回想起了宋以兮当年作为凡人的求道历程。
　　宋以兮点了点头，“我记得以前这条路可没这么好走。”
　　一路上，众人感慨万千，昔日的七星观已经发生了巨大的变化，但那些曾经的记忆却依然深深地印刻在他们心中。
　　当他们登上山顶时，一座宏伟的道观出现在眼前。
　　观内香烟袅袅，道士们忙碌而有序地进行着各种仪式。
　　宋以兮等人走进道观，感受着那份庄严肃穆的氛围。
　　他们首先拜见三清，随后来到供奉风月和云隐的纪念堂前，静静地凝视着两人的雕像，心中涌起一股崇敬之情。
　　在这一刻，他们似乎看到了风月和云隐当年的风采，也感受到了七星观传承至今的深厚底蕴。
　　纪念堂中还有一些关于风月和云隐的介绍以及香客给他们带的鲜花
　　就在几人走出纪念堂的时候，有个年纪稍大的道长正在扫地，看到夷芸出来后，微笑着打了一声招呼。
　　然而，当他的视线转移到宋以兮等人身上时，他突然愣住了，手中的扫把也掉落在地上。
　　这位道长惊恐地指着几人，结结巴巴地说：“你，你们……”
　　听到声音的其余几位师兄弟和师姐妹纷纷跑过来查看情况，当他们看到宋以兮几人的面容时，同样惊讶得捂住了嘴巴。
　　宋以兮几人面面相觑，完全不知道发生了什么事情。
　　这时，一位面色沉稳的道长意识到大家的失态，定了定神说道：“这里不是说话的地方，几位请随我来。”
　　宋以兮几人一脸懵逼地跟着一众道长来到道观最后的一个隐秘小院，这个小院平时并未对外开放。
　　那位沉稳的道长拿出钥匙打开了紧锁的大门，然后转身吩咐其他弟子守在门口，不允许任何人靠近。
　　进入院子后，道长带着几人走进正厅。
　　正厅上方挂着一幅李敬晚年的画像，令人意外的是，尽管这里看起来似乎已经很久没有人打理，但却异常干净整洁。
　　屋内的桌子上还插着几根香，淡淡的檀香味道弥漫着整个屋子。
　　宋以兮看着眼前李敬晚年的模样，心中满是惊讶。
　　她没忍住笑着感慨道：“师兄，没想到你晚年长这样啊……”她的声音有些颤抖，眼中不自觉地泛起泪花。
　　一旁的道长听到宋以兮的话，被吓得立刻把到嘴边的话又咽了回去。
　　宋以情意识到自家姐姐说错了话，她连忙悄声对宋以兮耳语道：“姐，你怎么把我们都暴露了！”
　　夷芸也察觉到情况不对，她赶紧向羽道长解释道：“羽道长，还希望你能守口如瓶，把今天的事情烂在肚子里。”
　　羽道长此时大脑一片空白，只能连连点头，完全忘记了自己带这几个人来这里的目的。
　　还是玄桉和花焕上前搭着他的肩膀问道：“道长，你为什么要把我们带到这个地方？”
　　羽道长这才回过神来，咽了咽口水，说道：“我只是想告诉你们，相传李敬师祖晚年居住在此，并且留下了一些东西。这些东西或许与你们有关......”
　　羽道长说完，目光落在了夷芸身上。
　　从他见到夷芸的那一刻起，他就猜到这几个人的身份一定不简单。
　　但他万万没有想到，他们的身份竟然如此特殊。
　　他定了定神色，邀请几人到一旁坐下，毕恭毕敬地奉上茶水
　　随后转身前往一处角落的柜子，打开抽屉拿出几幅画
　　他小心翼翼地捧着这些画作，走到众人面前展开画卷。
　　众人定睛一看，只见那泛黄的画纸上，清晰地描绘出了几个人在人界时的模样。
　　李敬将自己和他们一起画成了一幅温馨的全家福。
　　大家静静地凝视着这幅画，心中涌起一股难以言喻的情感。
　　那些曾经被遗忘的记忆，此刻如潮水般涌上心头。
　　每一个细节，每一个表情，都让他们感受到了李敬对他们深深的思念和祝福。
　　宋以兮再也抑制不住内心的激动，她靠在花焕肩上，泪水如决堤般涌出，放声痛哭起来。
　　其他人也纷纷落泪，眼中闪烁着感动的泪花。
　　羽道长看着眼前的情景，不禁感慨万分。
　　他深深地吸了口气，努力克制住自己的情绪，继续说道：“我们其实就是李敬师祖这一脉的弟子，也只有我们才有资格进入这里给师祖打扫灵堂。”
　　宋以兮听到这里，眼中含着泪水，强忍着内心的激动，轻轻地拍了拍他的肩膀，温柔地肯定道：“你们做得非常好，祖师爷一定会为你们感到无比骄傲的。”
　　她的声音带着一丝哽咽，仿佛是对他们所付出努力的肯定。
　　羽道长看着宋以兮，心中充满了感慨。
　　他郑重地点了点头，还有，他心中还有许多疑问想要询问。
　　但就在他准备开口时，一旁的夷芸突然打断了他，语气严肃地提醒道：“不要忘记我们的规矩，有些事情不是我们应该问的。”
　　羽道长立刻明白了夷芸的意思，意识到自己可能已经越过了界限。
　　夷芸接着解释道：“你们是李敬师祖画中人的转世，这是一种特殊的缘分让你们来到了这里。”
　　她的话语中透露出一种神秘和敬畏之情。羽道长默默点头，明白了其中的深意。
　　几个人对羽道长的表现表示满意，认为他能够理解并遵守规矩。然后，他们一同离开了这座隐藏在深处的小院
　　他们一出门，羽道长便被其他弟子团团围住，询问他们在里面发生了什么
　　而夷芸则趁乱带着几人离开道观，她还带着他们参观了七星观周边的一些景点，介绍着近年来七星观的发展和成就。
　　宋以兮等人听着夷芸的讲述，心中满是欣慰。他们知道，风月和云隐的精神会永远在这片土地上传承下去，七星观也会帮助更多迷茫的人。
　　最后，他们站在山顶俯瞰着整个七星观，心中充满了感慨。
　　夷芸带着他们回到了住处，一路上沉默不语。
　　到了住处，他们坐在沙发上，看着窗外的夜景，心中都有一些复杂的情绪。
　　这时，宋以兮打破了沉默：“感谢你这几天的招待，我想，我们是时候该回去了。”
　　夷芸有些惊讶地转过头来，看着他们说：“你们不多留些时日吗？”
　　四个人都摇了摇头，宋以情说道：“看到人界的情况如此稳定，我们也算不虚此行。”
　　夷芸明白了他们的意思，但还是忍不住问道：“为什么这么着急呢？”
　　玄桉和花焕回答道：“我们还有其他事情要处理，不能在这里久留。”
　　夷芸点了点头，表示理解。她知道这些人有着自己的使命和责任，不能被旅行所左右。
　　于是，她说：“好吧，如果你们决定好了，那我回去就通知天界吧。”
　　第二天一早，他们坐着无人车再次来到神秘调查事务部门。
　　他们站在传送地点的中央，向夷芸告别。
　　夷芸微笑着说：“一路顺风，希望你们一切顺利。”
　　他们感激地点点头，然后消失在了夷芸眼前
　　夷芸看着他们离去的背影，心中涌起一股淡淡的不舍之情。
　　但她知道，这对于宋以兮几人来说只是漫长生命中的一瞬，而对于她来说，是值得铭记一生的经历

第101章 番外 4
　　自与垣月河的最终大战后，宋家和安家被天君篡改了记忆，宋安陵便以为自己在商场地震中受了伤
　　他与家人躺在病床上昏迷了好些日子，他只觉自己好似做了一场梦
　　当他睁眼时，看见 Ash 正紧张地盯着他，见他苏醒， Ash 一脸惊喜地向外面喊着，“医生！医生！”
　　医生闻言而来，紧张地给他做着各项检查，宋安陵感觉自己浑身疼痛，但还是担忧地问着医生，“我爸妈怎么样了？”
　　医生安慰道：“二老的情况很好，昨天便醒了。”
　　宋安陵松了口气，而一旁的 Ash 激动地快要掉眼泪
　　他的经纪人一旁安抚着，有些埋怨地看着宋安陵，“你知不知道你这一受伤，我们 Ash 推了多少通告才得以飞过来照顾你！”
　　宋安陵闻言歉然地一笑，摸了摸 Ash 的脑袋，“辛苦你啦……”
　　Ash 硬是撇开宋安陵的手抱住了他
　　“不辛苦！辛苦也值得！”
　　看着 Ash 那副痴傻的模样，宋安陵心底升起一种奇怪的感觉，似乎有哪里不对
　　但他又说不上来，或许是他身体太虚的缘故吧
　　于是宋安陵对一众人说道：“我有点累了……”
　　众人这才散去，经纪人给 Ash 做好晚餐后，将他哄睡才离开
　　宋安陵这才起身，去了隔壁病房看自己的父母，见他们精神气都不错，宋安陵心里高兴。
　　宋文影说道：“安陵啊，我和你妈商量过了，觉得这次你也遭了大罪，要”
　　宋安陵点点头，没有拒绝父母的好意
　　父母这般担心自己，他也想好好休养一段时日
　　于是，没多久，宋安陵和 Ash 双方的公司皆发布消息——因为身体缘故暂时休息一段日子。
　　消息传来，粉丝们一片哗然
　　在得知宋安陵真的出事了之后，网友们一片震惊，各种祝福和祈祷纷至沓来
　　也有黑粉趁机造谣，说宋安陵其实不是受伤那么简单，而是得罪什么人所以才被人暗杀
　　黑料满天飞的时候，粉丝们一边护着自家偶像，一边又担忧着宋安陵的安全，倒是让宋安陵多了不少关注
　　不过还好，宋文影和唐叶烟是公众人物的缘故，私生活向来十分低调，再加上唐叶烟的名气和国民度也不输 Ash ，他们出面澄清后倒也没有惹上太大的麻烦。
　　宋安陵足足在医院里待了一个月，期间 Ash 很体贴地一直照料着他，就连宋文影夫妇也表示过意不去。
　　等宋安陵回家时， Ash 亲自开车送他回去
　　宋安陵对 Ash 的表现倒是满意，他笑了笑，“谢谢你了，我的保镖。”
　　Ash 嫉妒地瞪了他一眼，然后故作镇定地问着，“你这几天感觉身体怎么样？”
　　“都好了呀”宋安陵微微地笑，“谢谢你还如此关心我呢。”
　　Ash 脸一红，低下了头，“不用谢……这是我应该做的。”
　　宋安陵轻笑一声，“好了，快回家吧。咱妈还盼着我们早点回去呢。”
　　Ash 的视线落在宋安陵的脸颊之上，不知怎么，他忽然就想起那天他在办公室里亲吻他的样子，脸上不由得又是一热，忙别开了脸
　　看着 Ash 脸红的样子，宋安陵挑眉一笑，正准备下车， Ash 却突然开口，“你要小心一点哦。”
　　宋安陵诧异地望着 Ash ，他脸上还有一丝羞赧和犹豫之色，这副模样真是难得一见，倒令宋安陵不由一怔。
　　下一秒， Ash 还是鼓足勇气地凑上前，低声在他耳边说了几句话，那样子，羞愧得简直要找个地缝钻进去
　　“哈？”宋安陵愣愣地听着 Ash 的话，他没想到他刚恢复 Ash 就说出这样的话来……
　　“咳咳咳……我，我下次注意，尽量习惯你们东方的说话法则......” Ash 意识到自己的话过于直白，便低下头，很是愧疚地说道。
　　宋安陵嘴角一抽，盯着 Ash 的眼睛，“你这叫注意吗？”
　　“这个……”
　　“总之你要记住，这种话你只能对着我一个人说。”宋安陵提醒道。
　　Ash 哦了一声，“我知道了。”
　　宋安陵看到他的反应宠溺一笑，他拉起 Ash 的手往家的方向走去
　　宋安陵和 Ash 回到家后，立刻被一股香气所吸引。
　　跟着香味走进厨房，他们看到唐叶烟正在烹饪美味的菜肴。
　　宋文影正在一旁帮着打下手，看起来家里气氛十分温馨。
　　他们换上拖鞋，走过去给唐叶烟帮忙的 Ash 仿佛瞬间变成了一名悉心照顾家人的好厨师，他拿起刀具，开始帮着处理食材。
　　唐叶烟看着他们这一幕，满意地笑了笑，感叹道：“安陵，你找了个好‘妻子’啊，这手艺可真不错。”
　　宋文影也不禁点头称赞：“是啊，Ash 这手艺比你强多了，看来你要多向他学习了。”
　　在欢声笑语中，他们一家人围坐在餐桌旁享用着美味的晚餐。
　　宋安陵和 Ash 也加入了他们的谈笑风生中，仿佛一家人已经习以为常地融入了彼此的生活。
　　唐叶烟看着这一幕，满足地感慨道：“我真是有福气，有这么多疼爱我的人在身边。”
　　宋文影拍拍唐叶烟的手，温柔地说道：“我们都是一家人，相互照顾是理所当然的。”
　　在这温馨和睦的氛围中，宋安陵感到无比幸福。
　　他望着桌上的菜肴和家人们的笑容，心中充满感激之情。
　　唐叶烟的厨艺精湛，宋文影的温柔体贴，还有Ash无微不至的关怀，让他觉得自己拥有了全世界最珍贵的宝藏，那就是家人的陪伴和关爱。
　　桌上的气氛洋溢着温馨和幸福，仿佛时间在这一刻停滞，只留下美好的记忆。
　　宋安陵和 Ash 交换了一个眼神，默契地表达着彼此对对方的爱意。
　　他们之间的情感在这个家庭的环境中得到了最好的滋养，让他们更加坚定地珍惜彼此的感情。
　　在这样的家庭氛围中，他们感受到了无尽的温暖和爱意，仿佛一切困难都可以迎刃而解。
　　这样的时刻让宋安陵深刻体会到家庭的重要性，也更加坚定了他对于幸福生活的向往和追求。
　　他们共同享受着这美好的时光，彼此之间的情感愈发深厚。
　　宋安陵和 Ash 也在这样的状态下度过了余生，迎来了圆满的结局。
　　他们相互扶持，共同面对生活中的挑战，用爱和包容填满彼此的生活。
　　经过与家人的商定，两人还领养了一个孩子
　　最终，他们组成了幸福美满的家庭，享受着彼此的陪伴和爱意，直至永远。
　　而安家这边
　　自安家商场被“地震”袭击后，商场内是一片狼藉，安暖秋从医院醒来的那一刻，便听见沁溪在一旁打着电话处理后续的事情
　　她虚弱地问道：“沁溪，商场怎么了？”
　　沁溪听见安暖秋的声音愣了一下，直到凑近看见她睁开的双眼才确定不是幻觉
　　她赶忙挂断电话叫医生，还安抚道：“没什么，我会处理的。”
　　安暖秋皱了皱眉，还想问什么，医生在这时带着一帮人开门进来检查
　　但安暖秋不知道的是，因为这次事故，安氏有蛀虫想要制造混乱给安氏换个主人，而沁溪就在全力阻止此事发生。
　　当沁溪和医生在病房内忙碌的时候，安暖秋却趁着这空隙将手机打开
　　上面已经刷满了新闻，说安氏集团的股票在一夜之间跌落
　　不仅如此，更有媒体说这次灾难是人为的，导致不少人跟风猜测是商业对手安家和宋家的报复……
　　安暖秋一时间脸色惨白起来，她不知道接下来要怎么办……
　　沁溪瞥了一眼安暖秋，看见她惨败的脸色和手上的手机便知道她看到了
　　她安慰道：“别担心，有什么事等你伤好了再说。”
　　安暖秋摇了摇头，“不行，我睡不了……”
　　沁溪看着安暖秋紧皱的眉头，心里不详的预感越来越强烈
　　她扶着安暖秋坐起来，又喂她吃下药物
　　等到安暖秋稍微好转些，她才开始收拾东西，准备去处理安氏的事情
　　安暖秋神色充满担心地看着她，“有什么事一定要和我商量。”
　　沁溪点点头后离开，她坐车前往安氏。
　　……
　　而在安氏，所有安氏的人都在谈论着这次的灾难
　　不少人在讨论着是否能够在安氏继续工作下去，还有些人则在指责沁溪的决策失误才导致这种结果的发生
　　而这些声音却令刚刚走进来的沁溪格外的烦躁
　　“好了好了大家听我说！”沁溪走进去后压住躁动的人群，“这次是天灾并非人祸，大家不要被有心之人乱了军心，我们也无法控制事情的发生。”
　　“不过我相信，在我们的努力下，公司还是会好起来的！你们要坚信我和安总有能力处理这件事。”
　　众人虽然不情愿，但还是勉强应和下来。
　　沁溪看见这样，她心里也不太舒服，原本想说什么但是她没继续说下去，而是让那些人去处理文件，只留下了一些人，其中有保安
　　“把商场的情况说明一下。”
　　保安们如实回答着沁溪的问题，说明商场已经被封闭进行全面整修。
　　谣言的散播者至今仍然未曾浮出水面。沁
　　溪的眼神冷冽如寒冰，她决心要将这些罪魁祸首找出来，让他们付出应有的代价。
　　“那就只能找人去查了。”沁溪的声音透露着坚定和决绝。
　　她拨通了房夏雪的电话，询问是否能请出李天明出山，帮助解开这个谜团。
　　房夏雪听到沁溪的请求后，没有丝毫犹豫，立刻表示会尽最大努力去联系李天明。
　　沁溪知道，这个时候需要的不仅仅是普通的调查，而是需要一个能洞悉事实真相的敏锐眼光。
　　心中坚定，沁溪决心要揪出幕后黑手，还安氏一个清白。
　　沁溪随后处理事务直至傍晚，刚做完手头的工作她就接到了安雨冥的电话，”我有事和你们聊，你来安暖秋的病房。“
　　说完他便挂掉了电话，沁溪有些疑惑，但还是驱车前往病房
　　沁溪进入安暖秋的病房时，看到病房内气氛沉重，几位长辈和安雨冥正脸色凝重地讨论着什么。
　　安暖秋虽然已经好转，但仍然显得虚弱无力。
　　安雨冥站起身来，面对众人肃穆地说道：“我有一个提议，关于安氏企业和安氏家族企业的合并。”
　　他的话引起了在场人的一阵骚动，大家开始议论纷纷。
　　“合并？这可是个大计！”安烟尘忧心忡忡地说道。
　　“对，合并意味着很多变化，我们要慎重考虑。”安同心也表达了担忧之情。
　　安雨冥却面带坚定，继续说道：“我已经和心腹核算过了，我们认为合并是安氏企业未来发展的最佳选择。“
　　”若几位长辈信得过我，合并后，安暖秋和沁溪和我同等职位，我们也可以整合资源，消灭蛀虫，提升竞争力，将安氏打造成一个更加强大的集团，更好地应对外部挑战。”
　　沁溪听着安雨冥的提议，心中也开始思考起来。她明白合并是一个艰难的决定，但也许确实是当前形势下最好的选择。
　　安暖秋在一旁静静地听着，她知道这个决策对于现在来说是合适的，她也对安雨冥和沁溪的决心充满信任。
　　经过一番深入讨论和分析，最终众人一致同意了安雨冥的提议。
　　安氏企业和安氏家族企业的结合，不仅仅是商业上的一次大决定，更是家族历史的延续和传承。
　　这个决定意味着安氏家族将开启新的篇章，踏上不同寻常的征程。
　　此时，安暖秋虽然身体还未完全康复，但她的眼神中透露出一种坚定和期待。
　　作为家族的年轻代表之一，她承载着整个家族的期许和信任。
　　在合并的道路上，她将和沁溪、安雨冥一起携手前行，为安氏集团的未来而努力。
　　沁溪站在安暖秋身旁，她的眼神中闪烁着坚定的光芒。她深知这个决定的重要性，也明白自己肩负的责任。
　　安雨冥的眼神中透露着一种沉稳和智慧。
　　他不仅仅会与两人一同为安氏集团的执行者，更是家族的守护者。
　　在未来的日子里，他将以更加坚定的步伐领导着安氏集团走向繁荣和辉煌。
　　而未来的岁月中，安氏集团将因家族支持和天界安家祖先的保佑，在人界绵延百年之久。
　　安氏后人将继续书写家族的传奇，开创新的传奇。他们齐心协力，团结一致，安氏集团蒸蒸日上，成为了整个人界瞩目的焦点和典范。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
