　　宿敌女配竟然喜欢我！（快穿）
　　作者：欲馋
　　文案
　　许皎皎意外猝死，为了活命绑定系统，开始了在文学世界扮演女主的日子。
　　且只有三次失败的机会，任务完不成就会再死一次。
　　而每一个世界女主最大的敌人，就是那些或恶毒、或反派、或阴暗的女配。
　　1、霸总文学：傲慢大小/姐攻×绿茶白莲花受
　　刚睁开眼，就被恶毒女配泼了一脸的石榴汁。
　　许皎皎这辈子什么都吃，唯独不吃亏。
　　面无表情的抹了一把脸上的石榴汁，许皎皎转身扯着男主的袖子说道：“哥哥，你看她~”
　　从此，许皎皎在绿茶的道路上远走越远。
　　恶毒女配羞辱她，许皎皎：一定是我做得不够好，姐姐才不喜欢我。
　　恶毒女配用金钱打发她，许皎皎：姐姐对我真好，还给我买漂亮裙子。
　　恶毒女配宣言男主绝对不会喜欢她，许皎皎：我知道，大家都喜欢姐姐这样优秀的人。
　　最后，恶毒女配水青在男主不甘心的目光下向许皎皎傲娇求婚。
　　“知道你喜欢我，但告白这种事还是我来吧。”
　　任务失败……
　　许皎皎：？？？
　　2、白月光文学：正道白月光受×反派大魔头攻
　　许皎皎吸取教训，决定反其道而行。在作为白月光登场前，先把反派女配攻略，成为她的好朋友、好姐妹！这样就不会和她抢男主了吧。
　　就是这反派女配怎么有点眼熟，像上个世界的某个人。
　　等许皎皎自信满满作为白月光登场，她真的成了男主可望而不可即的白月光，因为这天下最尊贵的仙门之首水青心悦于她，没有人敢和水青上仙抢人。
　　许皎皎：？？？
　　任务又失败了
　　3、蚊子血文学：阴暗厌世攻×光芒万丈受
　　许皎皎算是明白了，她失败的点在哪了。
　　这一次！她先找到阴暗女配，来一段渣女恋爱，确定关系就抛弃，这样总不会再喜欢她了吧！
　　计划进行的很顺利，被男主抛弃的那一刻，系统提示音任务完成，许皎皎成功的成为了男主的蚊子血。
　　许皎皎还来不及高兴，阴暗女配突然出现，对着男主就是一套拳脚连击。
　　许皎皎：！！！
　　任务又又……成功了！
　　无数世界之后。
　　最后，女主和女配幸福的生活在了一起（大雾）
　　世界篇：
　　1、末日世界：前狼后狗人类领袖攻×疯批丧尸皇受
　　“皎皎，咬我。”
　　2、西幻世界：娇气光精灵受×人狠话也多暗精灵攻，精灵纪元的传奇
　　3、灵异世界：怕鬼作精受×恋爱脑鬼王宠妻攻
　　4、星际ABO：阴鸷冷酷上将A×千娇百媚战利品0
　　5、民国世界：大小/姐受×“穷小子”攻
　　“爹地~她才不是什么穷小子！”
　　前尘篇：灭世攻×救世受
　　1、切片小可怜攻X马甲大戏精受
　　2、前三个世界有背景板男主，只有第一个世界“男主”戏份多点，不喜欢可以跳过。
　　3、只有第一个世界女主之间没有确认关系在一起，第二个世界起都确认了关系，相当于十多次花式告白（馋馋震声）。
　　4、文学篇：狗血言情剧本；世界篇：宿敌剧本；前尘篇：救赎剧本。
　　世界很多，有补充的世界设定会放在上个世界最后一章的作话里。
　　5、发现很多人不知道宿敌的番外叫什么，是《恶龙和公主》啦，么么

　　内容标签： 强强 情有独钟 快穿 轻松
　　主角：许皎皎，水青 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我好像也喜欢她（捂脸）
　　立意：热爱生活热爱世界


☆ 文学篇 ☆

第1章 霸总文学
　　许皎皎刚睁开眼，就被眼前的美艳女人狠狠泼了一脸不明液体，甚至有那么几滴泼进了她忘记闭合的嘴里。
　　石榴汁。
　　许皎皎一边想着，一边面无表情的抬手擦了一下脸上的石榴汁。
　　“宿、宿主，你没事吧。”系统在脑海里紧张出声。
　　“我当然没事。”许皎皎冷笑一声问道，“眼前这个就是恶毒女配是吧。”
　　“是、是的。”系统听着许皎皎阴恻恻的声音，有些害怕的应道。
　　“那就行。”许皎皎说完这一句，彻底没了声音。
　　霎时安静的KTV包厢里，不知是谁悄悄的把本来还有点背景声音的音乐也一起关了，现在真的算得上是落针可闻了。
　　人群中的焦点三人还在对峙着。
　　男生率先发声了，喊道：“水青！你干了什么！快给皎皎道歉。”
　　“道歉？”水青冷笑一声，盯着阮旭宴质问道，“看来你是彻底忘记今天是什么日子了。”
　　阮旭宴愣住，猛然间想起了今天是水青的生日，水家大小姐的成年礼，慕庄有一场足以撼动商业圈的宴会。
　　虽然他不喜欢水青，但不可否认，他需要这次宴会，他怎么会连这个也忘了。
　　阮旭宴一时整个人僵在原地，如果他现在还想去宴会，那么水青这个道歉就不可能给到许皎皎。
　　就在这时，一声极低的啜泣声从身旁传来，在寂静的包厢里是那么突兀。
　　女孩似乎也被自己的声音吓到了，她颤颤巍巍的抬起头，微红的眼睛就那么看着阮旭宴，模样胆小害怕，被果汁淋湿的头发就那么黏在颊边，将瓜子脸衬的更小了，我见犹怜。
　　像一只被泼湿水，极尽可怜，受尽欺负的小白兔。
　　阮旭宴感觉自己的理智弦嗡的一声崩断了，他再度怒视水青喊道：“这件事是你错了，水青，道歉！”
　　水青只是冷冷的看着眼前两人，尤其是许皎皎。
　　许皎皎用指尖轻轻的扯着阮旭宴的袖角，强忍着啜泣，用着微弱的鼻音说道：“我、我没事的，姐姐应该不是故意的，肯定有什么误会，你、你别这样，我害怕。”
　　阮旭宴顿时只觉得自己的心都酸胀了，今天是他执意要来给许皎皎庆生，没想到反让许皎皎在自己的生日宴上经历被人泼果汁的事情。
　　于是，阮旭宴看了周围一眼，知道不是说话的好地方，一指门外说道：“水青，我们出去说。”
　　然后转头看着许皎皎，用温柔的声音说道：“你在这里等我一下，我马上就处理好回来。”
　　“嗯。”许皎皎乖巧应声，还露了一个坚强的笑脸给阮旭宴。
　　男人看着女孩明明受尽委屈，却还是如此乐观善良的模样，一时觉得心都软了。
　　许皎皎就这么目送着两人离开包厢，脸上的各种柔弱表情一时全部退去，只有不屑和冰冷。
　　恰在这时，前方的水青突然转头，抓住了许皎皎变脸的一瞬间。
　　水青目光微动，似有震惊，许皎皎则是咧嘴，露出一脸只有水青能看到的嚣张至极的笑容。
　　水青顿时目光一沉，直接停下脚步，冲着许皎皎说道：“走着瞧，白莲绿茶。”
　　众人目光登时在水青和许皎皎之间来回转动。
　　许皎皎一脸被吓到，不知所措的表情，泫然欲泣、无助的环视着四周，似乎想找一个能帮助她的人。
　　沉默中不知谁说了一句。
　　“大小姐又怎么样，这样也太过分了吧。”
　　“就是就是。”
　　前方的阮旭宴也发现了问题，转身看着水青，沉声道：“水青，我没想到你是这样的人，这种情况下你还要威胁一个被你伤害的柔弱女生。”
　　柔弱，水青想着刚才在许皎皎脸上看到的那嚣张至极的笑容，谁柔弱还不一定呢。
　　一场闹剧就这么落下帷幕。
　　包厢里众人被许皎皎一个个劝走了，当然每一个她都做足了戏，活像一个被资本大小姐压榨的无辜打工人小可怜。
　　众人每一个走之前，都是心疼又担心的望着许皎皎。
　　等最后一个人离开，包厢门一关上。
　　许皎皎直接四仰八叉的躺进沙发里，长腿搭在茶几上，这一场戏演的累死她了。
　　“系统，阮旭宴现在好感值多少了。”许皎皎在脑海里问道。
　　“宿主你来之前只是60，现在足足有75了！”系统惊讶的声音在脑中回响。
　　60属于有好感，80则是深爱，100就是至死不渝了。
　　一般剧情演绎，只要有80都够达成最后的结局了。
　　“怎么会这么快。”系统不可思议的惊诧道，这才刚到这个世界不到半个小时啊！
　　许皎皎不屑的冷哼一声，这种男人最喜欢的就是能激起他保护欲的小白花了，如果小白花足够漂亮足够柔弱，更是绝杀。
　　没什么挑战性，如果都是这样的世界剧情，看来她很快就能攒够复活的积分，复活回到她自己的世界了，唔，顶多再多走一个世界，赚个治病的积分道具再回自己的世界。
　　许皎皎起身翻了翻桌上的酒，找到一瓶未开封的果味啤酒，熟练的在桌角磕开瓶盖。
　　对瓶吹了小半瓶，许皎皎重新捋了捋头发，起身去了包厢里的独立卫生间。
　　洗了把脸，再用水简单弄了一下头发，让头发看起来至少不那么黏腻。
　　手机在这时发来消息。
　　阮旭宴：【转账2000】
　　阮旭宴：抱歉，今晚我临时有事，你可以自己回去吗。
　　许皎皎拿起手机，漫不经心的回到：没事没事，我没事的，阮总你的事情要紧，我可以自己回去的。
　　阮总聚会注意身体，我记得阮总之前说过胃不太好，最好吃点东西再喝酒。
　　然后精心挑选一个可爱，又带着一点俏皮的表情包，发送。
　　另一边，阮旭宴看着女孩的消息，脑海里几乎能浮现女孩虽然狼狈但又坚强的模样，甚至还记得他之前随口提过的胃不好，嘴角勾起一抹自己都未发觉的笑意。
　　随意聊了几句，许皎皎放下手机，继续打理头发。
　　看着镜子中的自己，浴室冷光灯下更显白皙的皮肤，小巧的脸庞，微红的杏眼，朱唇不点而红，半湿的头发散在身后。
　　不戳，凌乱而又不失美感。
　　这张脸竟然和她自己的有七分相似，只是少了几分立体感。
　　许皎皎回到之前沙发上的位置，拿起啤酒继续喝了起来，这些可都是花了她的钱的，不能浪费了。
　　久违的喝了个尽兴，许皎皎姿势愈加潇洒，就在这时，包厢门突然被打开了。
　　“麻烦了，晚点再来打扫。”许皎皎不假思索的说道。
　　门边没人应声，反倒传来门被关上的声音。
　　许皎皎坐起身，放下酒瓶。
　　五光十色的镭射灯光下，女人踏着十厘米的尖高跟，一头金色卷发似乎在发着光，全身上下的高定散发着和KTV包厢格格不入的气息。
　　“这么快就走着瞧了？”许皎皎调侃道。
　　“倒是我小看你了。”水青居高临下的看着许皎皎说道，“我还以为你是一个只会装可怜的白莲花，没想到是段位还挺高的绿茶。”
　　“彼此彼此，哪有大小姐泼人一脸水的段位高。”许皎皎毫不示弱的怼回去道。
　　水青深吸一口气，说道：“说吧，你到底想要什么。”
　　许皎皎托着下巴思考。
　　昏暗的灯光下，女生目光迷离，状似思考，良久才低声说道：“爱吧。”
　　像一个别无所求，所有手段都只为求一人之心的求爱者，
　　水青一怔。
　　其实许皎皎这话也没说错啊，系统要她演绎的剧本本就是她和阮旭宴历经千辛万苦，包括恶毒女配水青的阻止，最后在一起的故事。
　　水青目光复杂的看着许皎皎，过了一会才沉声道：“我不可能把阮旭宴拱手送给你。”
　　“哦？那……走着瞧？”许皎皎学着水青之前话说道。
　　水青冷哼一声，没再说什么，转身离开了。
　　行至门口，手都握上了门把手，水青想着女孩狼狈的模样，顿了顿，然后才按下门把手离开。
　　喝的差不多了，许皎皎才起身整理好自己，前往前台结账，却被告知已经接过账了。
　　对方还给她留了东西。
　　是一张二十万的支票，落款是笔走龙蛇的两个字：水青。
　　许皎皎拿了支票，她可不是什么真的霸总文学里的小白花女主，白来的钱不要白不要。
　　倒是莫名想起了水青离开前的那一声冷哼，比起嘲讽不屑，那一声……倒更像是傲娇。
　　想着剧本里，不少的和水青有关的剧情，许皎皎拿着支票笑的莫名。
　　走着瞧了，恶毒女配。


第2章 霸总文学
　　《钻石豪门：邪魅二少别想跑》，是一本经典脑瘫霸总文学文。
　　其中掺杂着各种有嘴不说，误会替身，车祸失忆、怀孕流产等热门狗血桥段，洋洋洒洒百多万字。
　　许皎皎在系统空间，看一章得缓十分钟，要不是系统空间的时间不流逝，她光在系统空间看剧情，这个世界的时间都能流逝到怀孕意外流产的剧情。
　　当看到怀孕的剧情时，许皎皎真的是惊叫出声，前面的剧本都能演，怀孕怎么演，总不能真的怀孕吧。
　　先不说她的性向，她在自己的世界可是连恋爱都没谈过，突然之间就怀孕、还流产，这谁能接受。
　　好在系统赶紧出来解释了一番。
　　“世界剧本分为结局演绎和剧情演绎，只有结局是必须演绎，以宿主你手中的这个世界举例，只有和男主阮旭宴结婚的结局是必须要演绎的。
　　其他的剧情，包括中间无论是和恶毒女配交锋、还是和男主走一些其他的剧情，又或者和其他的配角斗智斗勇，这些都属于选择演绎，宿主可演可不演。
　　当然选择剧情演绎是有额外积分的，宿主我之前和你说过的三个世界的积分便能复活，说的就是三个世界的结局演绎积分。”
　　“结局演绎多少积分，剧情演绎多少积分。”许皎皎好奇问道。
　　“根据世界难度而定，结局演绎一万到十万不等，剧情演绎五十到一百。”系统尽职尽责的回答许皎皎的疑惑。
　　“……”很好。
　　正好这狗血的剧情她也不想演，只要快速达成结局，一个世界的积分就到手了，许皎皎想到。
　　仿佛猜到许皎皎在想什么，系统苦口婆心的劝道：“宿主还是尽量能拿到的积分都拿到手，除了复活和治病的道具，道具商城还有很多其他有用的道具，对于世界演绎都很有帮助的，而且……”
　　最后一段话，系统说的缓慢。
　　“宿主不要忘了，倘若失败三个世界，将会彻底的死亡，是真真正正消失、不在存在于任何世界的死亡，哪怕是最低级的世界在达到最后结局之前，一切都是未知的，目前还没有穿越过世界的宿主能百分之百确定自己能过下一个世界。”
　　“……知道了。”许皎皎应承了系统的好心提醒。
　　对话结束，许皎皎继续看世界剧本。
　　良久，许皎皎对着虚空说道：“我准备好了。”
　　“好的，世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　然后就是被泼一脸石榴汁，和恶毒女配彻底杠上。
　　回到家中，许皎皎洗了个澡，顺便回忆剧情。
　　细枝末节的剧情她印象不是很深刻了，就记得继被泼一脸水的剧情后，是水青空降设计总监，刁难她、给她穿小鞋的剧情。
　　然后，最后再看一眼时间，很好，明天要上班。
　　许皎皎在柔软的大床上躺平。
　　“系统，晚安。”
　　“晚安，宿主。”
　　世界剧本里的许皎皎是一位服装设计师助理实习生，阮旭宴则是设计部的顶头上司。
　　走进公司，许皎皎到工位的一路上，收获无数关照的声音，都是问昨晚离开之后还有没有再发生什么，再就是询问许皎皎有没有被昨晚影响到。
　　许皎皎一一回应，谢过同事的好意，然后在自己的工位上坐下。
　　许皎皎本来就有一些绘画功底，虽然不是服装设计方面的，但好在设计师没什么事情，只有一些打杂的工作需要许皎皎帮忙，上午也算是蒙混过关。
　　想到什么，许皎皎问道：“系统，我昨天也算是走了剧情吧，有多少积分。”
　　“70。”
　　想着在完成结局演绎之前，这个工作她恐怕还要做一段时间，而且剧情也必不可少工作上的事情，毕竟原著里，她和阮旭宴相识是在公司里，因为两人都是设计部的。
　　但是，之后估计不能像今天早上这样，这么容易蒙混过关了。
　　“有没有什么可以让我完成工作的道具，多少积分。”许皎皎思索着，问系统道，
　　系统回答道：“积分商城里有一个初级设计师助理道具，足以达到宿主您要的工作需求，道具有效时限一个月，需要400积分。”
　　400……再拿到400积分之前，她恐怕就要因为专业能力不过关，被公司开除了。
　　看来这剧情她是非走不可了，认真回想了一下，许皎皎想起今天也是有剧情的。
　　就在今天下班之后，她会“偶遇”碰到同样正好下班的阮旭宴，然后阮旭宴会为昨晚的事情赔礼道歉，邀请她共进晚餐。
　　一下午，许皎皎靠着各种搜索软件和专业分享视频，艰难惊险的度过了工作日常。
　　听到“下班”两字时，许皎皎简直如蒙大赦。
　　掐着系统提醒的时间，许皎皎走向了最角落的电梯。
　　电梯门开。
　　阮旭宴抬头看见女孩，有些诧异，但很快就微笑着打招呼道：“好巧。”
　　女孩似乎也没有想到会偶遇上他，微微愣了一下之后，看着他的笑脸，微微红了脸，低声应道：“阮总，下午好。”
　　电梯门恰在这时缓缓合上，女孩惊呼一声，阮旭宴伸手挡住门，低声说道：“快进来吧，可不好让电梯一直等着。”
　　女孩的脸更红了，低头像受惊的兔子一样钻进了电梯，老老实实的站在另一边
　　电梯开始缓慢下行。
　　静谧空间里，男人有些刻意的低沉嗓音缓缓响起：“你今晚有空吗。”
　　“啊，我吗，我今晚没有什么事，阮总，有什么安排吗。”女孩微微仰头，看着阮旭宴问道。
　　阮旭宴状若思考的说道：“我想邀请你一起吃个晚饭，算是昨晚的赔礼。”
　　听到男人这么说，女孩赶紧摇头，双手也慌张的摇起来，说道：“真的没有什么的，阮总，只是一个意外啦，还让阮总破费，真的是太不好意思了。”
　　“不破费，还是说你不想。”阮旭宴看着女孩软软的样子，起了一点逗弄的心思，“还是说你把昨晚的事情怪罪到我身上了。”
　　不怪你怪谁，许皎皎在心里翻了个白眼，属实是想养鱼但还没那技术。
　　想归想，许皎皎还是得认真且沉浸式演绎剧情。
　　听着男人的话，女孩的头顿时摇的像个拨浪鼓，有股孩童般稚气纯真的感觉，让人不忍再逗弄下去。
　　“那就这样了，一起吃个晚饭。”阮旭宴一锤定音的说道，也不等许皎皎再说什么，直接取消了许皎皎按的一楼楼层的指令。
　　两人就这样下到了地下车库。
　　路上，阮旭宴打电话预约了位置。
　　一个小时后，两人出现在了市里的一家高级西餐厅里。
　　一个临窗视野极佳的位置，转头就能看到城市的车水马龙和川流不息。
　　“皎皎。”阮旭宴看着许皎皎突然喊道。
　　“嗯？”女孩应声，收回看着窗外好奇的目光，认真的看着男人，等着男人说话。
　　过了一会，男人没有说话，女孩疑惑的问道：“怎么啦。”
　　阮旭宴摇了摇头，抬手打了个响指，没招来服务员，反倒出现了一个意料之外的人——水青。
　　“两位好雅兴。”水青冷冷的说道，看着着急忙慌跑来的经理说道，“这里再加张座位。”
　　经理看向阮旭宴，又看回水青，心一横抬手让服务员去加了一个位置。
　　阮旭宴表情铁青。
　　许皎皎看着水青，怯生生的打了个招呼：“姐姐，晚上好。”
　　水青冷着脸甩了许皎皎一脸脸色。
　　“水青，你真是太过分了。”阮旭宴压抑着怒气说道，注意到许皎皎有些惊惶的模样，深吸一口气，对许皎皎说道：“皎皎，我们换个地方。”
　　“今晚，除了这张桌子不会再有人接待你们。”水青冷冷出声。
　　阮旭宴彻底怒视水青，水青平静回视，两人之间剑拔弩张，与其说是追求与被追求者的关系，不如更像是仇敌。
　　“别这样，有什么话好好说 。”许皎皎着急的劝解道。
　　“这里有你插嘴的资格吗。”水青冷冷呛声道。
　　女孩顿时眼眶一红，委屈的闭上了嘴。
　　桌面上的气氛一时降至冰点，许久，水青说道：“你不是说想吃帝王鲑和翡翠生蚝吗，这边刚到，我过来是准备看一眼让人给你送过去，既然都在，就一起吃了吧。”
　　“谢了。”阮旭宴接过水青递来的话梯子。
　　水青转头让经理上菜。
　　三人就这么气氛尴尬的坐在一张桌子上。
　　许皎皎低着头，看似沉默，实则在和系统瞎聊。
　　“帝王鲑是什么？”
　　“根据这个世界的定义，宿主可以理解为顶级三文鱼。”
　　“那翡翠生蚝呢。”
　　系统念了一串官方说法。
　　许皎皎似懂非懂的表示了解，感慨了一句有钱人。
　　“那我这个剧情的积分呢。”
　　“60积分已到账，请宿主查收。”
　　听到积分，许皎皎终于心情好点了，想到后面需要演绎的剧情也没有那么难受了。
　　桌面上沉默的氛围还在漫延。
　　许皎皎在系统空间里托腮，无聊到将注意放在了水青身上。
　　“其实抛开其他的不谈，水青的长相真的是女娲亲女儿，可惜是一个被剧情裹挟的恶毒女配。”
　　系统想说什么，被突如其来的声音打断了。
　　“你在看什么。”水青看着许皎皎冷冷的问道。
　　许皎皎这才发现她在系统空间太过放松，以至于现实世界中她也将目光放在了水青身上，而且盯着人家看了好一会了。
　　许皎皎一脸被突然发出的声音吓到的模样，然后扭捏着不好意思的说道：“姐姐真好看。”
　　“用你说，我自己知道。”
　　“……”
　　作者有话说：数月后
　　水青：急，老婆不夸我好看了，该怎么办。
　　热心网友献上对话小技巧。
　　水青：你为什么不夸我了，你为什么不看我了，不爱了呗，喜新厌旧了呗，呵，女人
　　许皎皎：……


第3章 霸总文学
　　系统恍惚听见了一阵磨牙的声音，颤颤巍巍的劝解道：“宿、宿主，这个世界的法律体系和你原来的世界差不多，杀人是犯法的，冷静冷静。”
　　许皎皎深呼吸一口气，还是没控制住咬牙切齿的说道：“你在想什么呢，系统，我怎么会杀人犯法呢，我可是五讲四美的五好新青年获得者。”
　　回完系统，许皎皎抬头看着水青落寞的说道：“这样啊，真羡慕姐姐，能自己知道自己的漂亮，姐姐这样自信的人一定不会受到什么挫折吧，一定想做什么都能做成功吧。”
　　女孩说的真诚，偏偏桌子旁边坐着一个水青求而不得的追求对象。
　　讽刺效果拉满。
　　许皎皎心满意足的听着从某处传来的磨牙声。
　　怎么能让她一个人磨牙呢，这多不好。
　　这时，大餐陆续上了桌。
　　许皎皎是懂一点西餐礼仪的，小时候家里条件虽然艰苦，但许女士还是竭尽所能让她不比其他的小朋友少接触任何东西。
　　其他小朋友有的，许女士想办法也会给许皎皎弄到，其他小朋友没有的，许女士也会给许皎皎试一试。
　　但剧情里的许皎皎是一个家庭不那么好的女孩子，她没有接触过这些。
　　女孩局促的拿着餐巾，看着其他两人将餐巾铺在腿上，才有样学样的将自己的餐巾也铺在腿上。
　　阮旭宴注意到女孩的迷茫，说道：“没事，随意一点，这里没有陌生人。”
　　女孩下意识看向水青，然后意识到什么似的，慌忙收回视线看向阮旭宴，甜甜的一笑应声道：“嗯嗯，谢谢阮总。”
　　阮旭宴则是眉头一皱，对水青更加不悦。
　　平时私下里水青过于强势，扫他的面子就算了，现在公众场合也越来越肆无忌惮了，偏偏水青背后是水家，他暂时还是只能忍着。
　　越想，阮旭宴越觉得自己真是太不容易了，都怪他的母亲给他的私生子身份，让他这一路都比别人格外艰难。
　　好在，阮旭宴注视着许皎皎，这个意外闯入他生活的女孩，总是用崇拜、喜悦的目光看着他，还自以为自己掩饰的很好，真是可爱。
　　想到这，阮旭宴不禁格外照顾在西餐上一窍不通的许皎皎。
　　听着耳边两人的交谈声，水青手中的银刀深深抵在餐盘中，但也只是抵着，没有让某种刺耳的声音从中发出。
　　她再次抬头看向许皎皎，认真的看着。
　　不可否认，许皎皎的确有着外貌上的优势，和她是完全不同风格的漂亮。
　　许皎皎更加柔和，更加温驯，像是一朵含苞待放的白色山茶花。
　　等一下，她竟然也差点被许皎皎的外表欺骗了，她可还没忘记昨晚许皎皎脸上那嚣张至极的挑衅的笑容。
　　许皎皎哪是什么温润无害的山茶花，分明是一条极致危险且会隐藏真面目的竹叶青。
　　“我从不知道有的人20岁了，竟还不会自主进食，需要我为你叫一位服务生帮忙吗。”水青看着许皎皎冷冷出声道。
　　也打断了阮旭宴即将喂食的动作。
　　许皎皎表面羞赧的低下了头，吃着自己盘子里的东西，脑海中对着系统哀嚎出声：“就冲这一次，我都要记下水青这个恩情。”
　　演戏就演戏，阮旭宴真准备动手喂她是怎么回事啊！她怎么不记得这里的剧情阮旭宴和她有这么亲密了！
　　“系统，这真的不算工伤吗？”许皎皎忍不住问道。
　　“呃，宿主，演绎剧情是没有工伤的，所有我之前一直提醒宿主能走的剧情尽量走，积分商城的道具可以帮您少很多麻烦的。”系统弱弱的说道。
　　行，是她草率了，她以为演戏而已，不是很难，是她想的太简单了。
　　三人心思各异的吃完了这一顿饭，阮旭宴提出要送许皎皎回家，被水青截了胡。
　　正好许皎皎短时间内也不想再看见阮旭宴，她宁愿面对水青也不想面对阮旭宴，她需要缓缓受伤的精神。
　　生活不易，积分难赚。
　　水青这种大小姐出门，自然是备着车和司机的。
　　两人坐进车后座，许皎皎在车外的时候，看到加长的车外观就隐约猜到很豪华了，但进到车里还是超乎了她的想象，简直就是一个移动的包厢，还是豪华版的那种，果然贫穷限制了她的想象。
　　许皎皎第一次发现，在车后座一人做一边也能隔着近两米的距离。
　　“你们不是一个世界的人。”水青在这时突然出声道。
　　许皎皎貌似赞同的点着头说道：“我也觉得，可惜喜欢这种东西向来不受理智控制不是吗，不然姐姐怎么会喜欢上阮总呢。”
　　此后，一路无话。
　　到了地方下车，许皎皎还笑眯眯的给水青道了谢说了晚安。
　　“谢谢姐姐的车，姐姐，晚安好梦呀。”
　　女孩已经走远，司机迟迟没有听到指示，忍不住问道：“小姐，现在去哪？”
　　“回家。”
　　车内，水青突然紧皱眉头，女孩无心的话语在此时莫名回荡，她为什么喜欢阮旭宴，是因为什么，又是从什么时候起的。
　　可惜细思之下没有结果，就像某种任务一样，从某一刻起，她喜欢阮旭宴，她要得到阮旭宴。
　　不再多想，水青敛了神，她要的东西都会得到，或早或晚而已，差点被一个小女生影响了自己的判断，这真是太不像她了。
　　“今天这一天下来，我离那个什么初级道具还差多少积分。”许皎皎一边倒水一边问道。
　　“今天一共获得120积分，加上昨天70积分，宿主，您还需要210积分即可兑换道具。”
　　想到这个道具的时限只有一个月，她现在不太确定一个月能不能搞定了，毕竟原剧情是真的很长，按她现在的剧情进度，也只是开头而已。
　　如果短时间之内搞定不了，她得一直走剧情得积分换道具，果然理想很美好，现实很骨感，在系统空间想的直接走结局走人现在变成了一个美好的妄想。
　　她得想想，让她想想，有什么办法，能让阮旭宴现在就向她求婚，然后结婚。
　　阮旭宴那种人，刚愎自用，狂妄自大，且极有野心，野心和能力不匹配，要不是有主角光环在，哪可能按剧情发展成就一方商业帝国。
　　剧情里，他和女主结婚的原因，按他自己的说法是女主是第一个让他感受到家的温暖的人。
　　但这种家的温暖感觉不适用于许皎皎想要的速成结婚的想法，她得想个更直接的。
　　什么会让阮旭宴这种人速成结婚呢，那必然是巨大的利益和一点状似深情的好感。
　　现在好感她拿到手了，她需要的是能让阮旭宴心动的利益。
　　许皎皎思索着问道：“系统，你那里有什么更换家世的道具吗。”
　　“有的，宿主您需要兑换哪一种级别的家世，不同家世需要的积分也不同。”系统回答道。
　　许皎皎莫名想到了某人，问道：“水青那种的家世得多少积分。”
　　“九千积分。”
　　“多少？”许皎皎怀疑自己听错了。
　　“现在是打折优惠期间呢，刚想和宿主你说的，就在刚刚，积分商城全场九折优惠。”
　　别管打不打折的了，许皎皎震惊道：“也就是说水青的家世背景，原积分竟然要一万吗，一个世界结局演绎的积分？！她凭什么啊！”
　　许皎皎酸了，她是真的酸了。
　　有的人出身自带一万积分的背景，有的人想换个四百积分的道具还得想能不能赊账。
　　系统不敢讲话了，它本来还想分享积分商城为什么打折的瓜呢。
　　也就哀嚎两声，许皎皎开始重新思考对策，毕竟许女士还等着她回家呢。
　　换家世这一条路看来是行不通了，她的想其他办法。
　　其实还有一个——奉子成婚，但是她下不了决心，一想到可能要和阮旭宴亲密接触，她突然感觉走完百万字剧情也不是什么难事了。
　　走完百万字的剧情演绎，估计也有一万积分了，倒时候无论是兑换家世道具，还是其他道具那不是手到擒来。
　　许皎皎阿Q精神的幻想完，开始“补课”。
　　整个晚上的时间，一半补剧情，一半补明天上班可能要用的一些知识。
　　第二天，许皎皎前脚踏进公司，后脚就听到了她们设计部空降了一位设计总监。
　　这眼熟的剧情。
　　“这个剧情不是在后面的吗，怎么提前这么多。”许皎皎忍不住问道。
　　“原剧情是系统大数据模拟的标准流程，随着宿主你的不同演绎方式和剧情的选择演绎，会造成不同的剧情线，其中就包括原剧情的顺序变化。”
　　完了完了完了。
　　许皎皎满脑子完了，她还没获得初级设计师助理道具，在职位上算的上一窍不通，而水青在这时候空降设计师总部，用脚指头想都知道她是想针对谁。
　　到时候不止水青空降设计总监的剧情提前，连带着她被从公司扫地出门的剧情也要提前了。
　　“许皎皎，请去总监办公室一趟，总监有事找你。”秘书姐姐从总监室出来，一脸担忧的看着许皎皎说道。
　　许皎皎咽了一口唾沫，还是先小声谢过秘书姐姐的关心，带着众人或关心、或看好戏的目光，抬步走向总监办公室。
　　推开门，水青坐在总监室的办公椅上，一脸戏谑的看着推门进来的许皎皎。
　　“我们这算不算是走着瞧？”
　　作者有话说：馋馋：走过路过不要错过，专业小甜文制造厂~
　　水青：说好的甜文，我老婆怎么还是对我爱答不理的
　　馋馋：……问你自己！


第4章 霸总文学
　　人在屋檐下不得不低头，她还得待在公司走剧情呢。
　　许皎皎看着水青，用出她最温润无害的笑容说道：“什么走着瞧啊，姐姐，你是不是听错了，我只说过想和姐姐天天见面呢，毕竟姐姐这么优秀又漂亮的人，看一眼心情都能好一天。”
　　水青冷笑一声，说道：“现在是在公司，或许你该叫我总监。”
　　许皎皎闭上嘴，委屈的喊道：“水总监。”
　　看着许皎皎吃瘪的样子，水青只觉得心情大好，挥手让许皎皎先出去了。
　　绿茶不过如此。
　　许皎皎状若悲伤的踏出总监办公室，直到确定水青看不到她了，顿时一收颓靡，游刃有余的和打探消息的同事打太极。
　　坐回工位上，许皎皎打开电脑不屑的说道：“我还以为会怎么样呢，大小姐不过如此。”
　　一份人事通知在电脑打开的一瞬间跳了出来，硕大鲜红的标题字体让许皎皎眉心直跳。
　　深吸一口气，许皎皎打开了人事通知。
　　人事通知是职位变动。
　　变动人：许皎皎。
　　变动职位：总监秘书助手。
　　系统恍惚又听见一阵咬牙切齿的声音，但这次它不敢出声了，许皎皎现在身上的怨气宛如实质，放在灵异世界都够复活boss的那种。
　　“系统，今天有什么剧情。”许皎皎貌似平静的声音在脑海中悄然响起。
　　系统颤颤巍巍的说道：“回、回宿主，剧情顺序变化后，被恶毒女配，也就是水青刁难的剧情也提前了，今天是这部分的剧情。”
　　“哦。”许皎皎平静的应声道。
　　让人感觉更像暴风雨前的宁静。
　　系统害怕的裹紧了自己的小被子，这个世界的法律杀人的确犯法，但是宿主们的存在和行为从来不是小世界的法律和法则能够限制的。
　　虽然宿主恶意破坏世界剧情和关键人物的时候，它们系统是可以申请抹杀宿主的，但是后续打扫是很麻烦的，希望这个宿主不要搞这种麻烦事……
　　“连这个也不会画？我真怀疑你的学校是怎么把毕业证发到你手上的。”水青将一沓画纸甩到桌上，“重新画，明早上班前交给我。”
　　“是。”许皎皎低着头，将桌上的画纸收敛起来，转身就疾步朝门外走，撞上了恰在此时过来的阮旭宴。
　　阮旭宴赶紧扶住了闷头往外冲的女孩，女孩受惊的抬起头，泛红的眼眶，慌张的模样，楚楚动人、惹人怜惜。
　　“阮、阮总。”女孩声音微哑的惊讶道，似乎意识到此刻的自己模样不妥，忙低下头赶紧擦了一下眼睛，反倒将眼睛擦的更红了，更像一只眼眶通红的兔子了。
　　“阮总，晚上好，我还得完成工作。”说完，女孩逃避似的赶紧离开了现场。
　　身后，阮旭宴一脸阴沉的走进总监办公室，关上门。
　　许皎皎顿时声音也不哑了，模样也不可怜，哼着歌走回工位。
　　“积分够了吧，系统。”
　　“够了，宿主目前有430积分，是否确认兑换初级设计师助理道具。”
　　“兑换。”
　　随着确认的话语落下，许皎皎清晰的感知到脑海里多了许多知识，低头看着画纸，瞬间知道了画纸上的各处地方应该怎样尽量专业的处理。
　　伸展了一下筋骨，许皎皎开始在工位上完成工作，她当然可以带回去做，但是做戏要做全套，水青不就是想让她加班吗。
　　她不仅要加班，还要在男主面前加班。
　　果然，晚些时候，阮旭宴从办公室出来，发现整个设计区域只有许皎皎的工位上亮着灯，径直走了过去。
　　“走吧，下班了，公司可没有需要剥削实习生的达到指标的要求。”
　　许皎皎状似为难的看着手下的工作，阮旭宴直接伸手拉住了许皎皎的手腕，将人带离了工位。
　　许皎皎一边表面惊慌的跟着阮旭宴离开公司，一边在心里翻白眼。
　　能不能有一次好好说话，总是说着说着动手算是怎么回事。
　　两人一路下到地下车库，阮旭宴的车上。
　　静谧的轿车里，阮旭宴突然开口问道：“你还好吗。”
　　“我？”许皎皎疑惑出声，随即状似恍然的回道，“我很好啊，虽然最近都工作到很晚，但是我学到了很多东西，水总监对所有的工作都很精益求精，让我受益匪浅。”
　　“嗤，精益求精。”阮旭宴不屑出声。
　　这点，许皎皎到没添油加醋，水青虽然是存着故意刁难她的心思，但水青的专业能力是摆在那里的，许皎皎这才知道水青是设计专业的，她发现的时候也是很诧异。
　　水青的能力到阮旭宴的这里当个设计总监，完全是为爱发电，屈才了。
　　“那你觉得，我和水青谁更厉害。”阮旭宴突然意味不明的出声道。
　　许皎皎是万万没想到阮旭宴连她夸两句水青都能这么不乐意，只好昧着良心说道：“当然是阮总你啊，其实……我有点怕水总监，而且水总监毕竟是我的直系上司。”
　　“呵。”阮旭宴冷笑一声，但许皎皎刚刚那句话让他受用多了，于是说道，“水青要是再刁难你，你就发消息和我说一下，过来为你主持公道的这点时间我还是有的。”
　　“嗯。”许皎皎腼腆的应声。
　　窗外，不夜城的灯火印照在车内，女孩注视着男人，此情此景，暧昧而模糊。
　　女孩忍不住出声道：“阮总。”
　　“怎么了。”阮旭宴回应道。
　　女孩恍若被惊醒，连忙摇了摇说道：“没什么。”
　　阮旭宴勾起嘴角笑了笑，他当然猜到了女生在想什么，但是还没到时候，他还没想好，女孩的性格外貌的确很符合他的心意，但是女孩这样的人不能为他带来助益。
　　不过……或许可以先试试，只要不公开。
　　女孩的注意力似乎又被窗外的五光十色吸引了过去，只留下一道倩影给阮旭宴，阮旭宴突然感觉嗓子有些发痒。
　　啧，许皎皎在心中骂出声，阮旭宴这都没顺着她的话说出来，还在玩暧昧，这剧情真是难走。
　　虽然原剧情是这样的，但许皎皎还是得抱着万一呢的美好想法。
　　唉，叹息一声，许皎皎继续回忆剧情，想对策。
　　“你周日有空吗。”阮旭宴趁着红灯，转头问道。
　　“我没有其他的事情。”许皎皎乖巧应声。
　　“上次的晚饭被人打扰了，不如再出去一次。”阮旭宴提议道。
　　许皎皎皱着秀眉，思索着说道：“要不，阮总，你不介意的话，我做饭请客吧。”
　　说着，女孩似乎觉得自己的主意很好，开心的补充道：“上次是阮总你请客，这次轮到我吧，就是我没有很多钱，只能做饭请阮总你了，但是！我的厨艺很好的，妈妈经常夸我做法好吃的。”
　　女孩单纯的提议道。
　　阮旭宴看着，只觉得喉间更加干渴，于是点头说道：“好啊，那周六晚上我来接你，我们先一起去超市买食材，然后去我那里，我家大一些。”
　　“嗯嗯。”女孩开心的应声。
　　很快，到达指定位置，许皎皎和阮旭宴打招呼说再见。
　　阮旭宴点头，摇上车窗，在许皎皎的目视中驾驶车离开路边。
　　到此为止，剧情也走完了，这才算是真正“下班”了。
　　许皎皎深深叹了口气，往家的方向走去。
　　生活不易，皎皎叹气。
　　很快就到了周六，时间在忙着周旋水青和阮旭宴时总是过的很快。
　　周六，许皎皎在家躺了一上午，直到阮旭宴发消息来，才起床收拾自己。
　　两人坐着阮旭宴的车，一路前往阮旭宴临近公司的那栋公寓。
　　然后顺着系统的提示，在貌似是阮旭宴的带领，其实是许皎皎的暗示下，走向了那个会发生剧情的超市。
　　两人推着推车，许皎皎认真关注着备忘录上的菜单，一边挑选食材，一边时不时和阮旭宴聊几句。
　　将所需要的所有食材都拿到后，女孩收起手机，双手叉腰，青春活力的说道：“搞定。”
　　但似乎想到了什么，女孩皱着眉惊呼道：“啊，忘记选了水果了。”
　　阮旭宴含笑道：“我刚刚好像看见血橙了，买些血橙怎么样。”
　　“嗯，我刚刚也看到了，这家超市的血橙很漂亮！”女孩开心的应声。
　　就这样，含笑着的两人推着车前往了水果区。
　　转角，阮旭宴还想和许皎皎说些什么，却发现女孩惊讶的抬头看着对面。
　　阮旭宴意有所感的抬起头，也看见了对面同样诧异的水青。
　　狭路相逢，小小的转角顿时弥漫了一股令人窒息的氛围。
　　三人一时谁也没有开口。
　　还是许皎皎率先开口道：“姐姐也在这里买东西吗，好巧呀。”
　　“是挺巧的。”水青面无表情的说完，随后难得勾起一抹笑容。
　　女孩还在懵懂的相视而笑，阮旭宴却感到有点不妙。
　　“巧到刚好我也要去找阮旭宴，咱们可以一起了。”说着，水青的目光从阮旭宴手中的推车挪到了许皎皎脸上，讥讽的说道，“我就说好歹是艺大的毕业证，怎么会连那么简单的图纸都不会画，原来技能点在做饭上了。”
　　许皎皎顿时抿唇，委屈的看了一眼水青一眼，然后低下了头。
　　“水青，你要来我家的事情，你问过我了吗。”阮旭宴冷冷出声道。
　　“哦，我可以去你家吗，阮旭宴。”水青应声问道。
　　“……”阮旭宴咬牙切齿，但又无可奈何。
　　于是，别墅的门前归来了四人。
　　水青带了帮忙拎东西的保镖，大小姐怎么可能自己拿东西。
　　走进别墅，听着脑海里系统提示积分到账的信息，许皎皎低迷的心情终于好了一点。
　　但一想到等会还要和水青待在厨房一起做饭，顿时又萎靡了。
　　大周末的走剧情，这和加班有什么区别啊！
　　她原来的世界都在提倡工四休三了，没想到穿越一番，反倒要体会正业副业零零七的“福报”！
　　厨房里，水青看着站在门口的阮旭宴说道：“你先出去吧，厨房站一个不干事的有点占地方。”
　　阮旭宴吃瘪，想说什么，但看着一边的保镖还是忍住了，然后毫不犹豫的转身离开。
　　水青抱臂在一旁，看着许皎皎说道：“行了，人都走了，别装了。”
　　许皎皎学着水青抱臂，看着水青。
　　两人一时都只是看着对方。
　　看着看着，许皎皎的重点就忍不住歪了，水青今天穿了一身休闲风的衣服，不变还是金光闪闪的高定感，或许哪怕只是一件普通的衣服，只要穿在水青身上都会有一种品牌感。
　　水青平常妆容都较为锋利，今日偏向日常，反倒有着一种不一样的风格的感觉。
　　像学校里那个光芒万丈活在传说里的学姐。
　　“只会看着吗，动手吧，会做什么菜，看你还买了挺多菜的，希望你至少有点一技之长。”水青伸手示意厨房。
　　“我不一定只会看着，但某人似乎只会动嘴，现在似乎也还没动厨具。”许皎皎不甘示弱的怼回去。
　　水青目光一凝，许皎皎直视回去。
　　两人看着对方，都像恨不得当场打一架，这一刻两人谁也没想过未来会纠缠的那么深。
　　像一团乱麻，剪不断，理还乱。
　　作者有话说：现在：
　　水青：绿茶不过如此
　　许皎皎：大小姐不过如此
　　几个月后
　　水青：老婆贴贴
　　许皎皎：……任务失败了啊！
　　感谢在2022-10-07 20：35：18~2022-10-09 16：41：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：克伯恩·卡勒特 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第二个 10瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 霸总文学
　　很快，厨房里传来做饭的响声，厨具冰冷的刀光中，手中的食材似乎都变成了对方那张可憎的脸。
　　然后随着菜品不断从两人手下产出。
　　许皎皎有些惊讶，水青的菜她虽然还没尝，但常话说色香味俱全，水青菜的色和香已经能让人感受美味了。
　　虽然不愿意承认，但水青这种，长得好看，专业能力强大，甚至还会做饭，还做得一手好菜！
　　现在女配的标准都这么高吗！
　　“我现在真的有点想不明白水青到底看上阮旭宴啥了，这怎么看，阮旭宴都配不上水青啊，难道就真是为了剧情而剧情，为了给阮旭宴的主角光环送经验？”许皎皎忍不住在脑海里问系统。
　　“这个就要讲到世界的形成了，具体很复杂，换成宿主你能理解的方式，就是每个世界都有气运之子，宿主你看到的剧情是基于气运之子用大数据模拟的未来，所以剧情是不稳定，是可以改变和调换顺序的。”
　　“所以，阮旭宴是这个世界的气运之子，这气运之子是怎么选的，这世界的眼光不太行啊。”许皎皎还有一句话没说，选阮旭宴还不如选水青呢，至少水青只是脾气恶劣，但要能力有能力，要外貌有外貌。
　　说到这，系统一反常态的沉默了一会，才说道：“气运之子从来不是固定的，它是可以变幻的，有的世界甚至不止一个气运之子，其中很复杂，而且现在还不能讲给宿主你听，这个属于超出认知范围外的知识，涉及到世界意志，宿主现在还不能倾听。”
　　“总之，宿主你如果一定要理解，可以理解为男主作为气运之子，他是有主角光环的，可以理解为一个场，在这个场内，当前世界的人都会被他影响，比如恶毒女配水青会喜欢上男主，可能是受场的影响。
　　但是也不一定，因为场并非强行控制人类的行为，它是基于配角本来就存在的一些想法加强暗示，以达到目的。”
　　听系统说完，莫名的，许皎皎对水青套上了一层小小的滤镜，不过是被场影响的可怜人，和她争什么呢。
　　“要是实在做不出来，可以出去，给阮旭宴的那句话一样给你，不干活的别站在厨房占地方。”水青冷冷的声音打断了许皎皎的思绪，也打破了许皎皎的滤镜。
　　许皎皎冷笑一声，随后甜甜的说道：“不劳姐姐操心，我的菜都已经做好啦，姐姐东西没做完，我也不好收拾厨房，就先出去了，姐姐加油哦。”
　　她真是闲得慌，竟然还可怜水青，该可怜的是她自己吧，毕竟水青可是自带一万积分的人！
　　将菜摆上餐桌，许皎皎借机环视了一下阮旭宴公寓的布局。
　　客厅的沙发上除了被水青安排待着的保镖，阮旭宴不见踪影。
　　很快水青的菜也都做好了，一并端上了餐桌，两种菜泾渭分明的摆在餐桌上。
　　厨房的卫生水青自然也没搞，做饭的人不洗碗这不是基本共识吗。
　　阮旭宴和保镖相对而坐，许皎皎则和水青相对而坐。
　　仿佛挑衅一般，许皎皎和水青都先夹了对方做的菜。
　　水青做得菜比较偏西式，菜一入嘴，许皎皎愣住了，和许女士做得好像，真的好像，不止模样像，现在才发现味道也像。
　　其实她不是很爱吃西式菜，但是许女士喜欢做。
　　但念及许皎皎不喜欢，许女士做得少，直到许皎皎会做饭了，家里的西式菜才又多了起来，但许皎皎还是更喜欢中式的，尤其是喜欢各种爆炒，做给自己吃的菜更是各种爆炒。
　　阮旭宴看着桌上的菜，看许皎皎她们都夹了对方的菜，以为许皎皎做的是西式菜。
　　于是，阮旭宴挑了一道小炒黄牛，吃完说道：“味道不错，但是可以炒的时间再短一点，肉有些老了。”
　　“包菜也是，可以少放一点酱油。”
　　“还有这个……”
　　阮旭宴的话没说完，被水青打断了。
　　“炝炒包菜不放酱油，我一直以为吃的要么闭嘴吃，要么厨艺比较好再开口。”
　　“行，你要这么接受不了建议，我也没有办法。”阮旭宴说着，去夹另一边的菜。
　　将嘴里的牛排咽下，阮旭宴看着许皎皎开口道：“牛排很好吃，是特地学过吗。”
　　许皎皎下意识看向水青，水青吃的认真，仿佛完全没注意到发生了什么。
　　“西式菜是姐姐做的，中式菜才是我做的，阮总，不好意思，我只会些家常菜。”女孩踌躇不安的说着。
　　……
　　阮旭宴静默了一会，才说道：“没事，其实做的还行，只是我要求有点高。”
　　阮旭宴故作礼貌，许皎皎却在脑海中清晰的听到系统音提示：好感度83已降至79。
　　饭桌上归于安静，几人静静的吃饭，也就都没注意到，许皎皎和水青都只吃了对方做的菜，自己做的菜几乎没动。
　　回家的路上，依旧是水青送许皎皎。
　　许皎皎现在只感觉自己心情极度复杂，她当然还记得前段时间，水青把她从阮旭宴的喂食中解救，虽然可能只是水青看不下去了，但许皎皎记得。
　　还有今天水青和许女士肖似的厨艺，让许皎皎岌岌可危的滤镜又有了死灰复燃的迹象。
　　但水青又的确一开口就能呕死人，不开口还好，一开口就想让人暴跳如雷。
　　“你的菜谁教的。”
　　突如其来的声音让许皎皎一时没反应过来，顺着声音看了水青几秒，才恍然的说道：“我自己学的。”
　　“…总算是有一技之长，你可以考虑转行，设计师行业不太适合你。”水青靠着椅背，单手撑腮看着许皎皎漫不经心的说道。
　　“……”，许皎皎扬起职业笑容，说道“谢谢，我觉得姐姐您也挺适合当厨师的。”
　　许皎皎对厨师绝对没有任何意见，但是水青的话，对一个励志当设计师的人说你适合当厨师，合适吗！
　　就在许皎皎以为又会沉默着到目的地时，水青再次突然出声了。
　　“你喜欢阮旭宴什么。”
　　这一次，水青的声音虽然故作平静，但许皎皎感觉自己听到了迷茫。
　　许皎皎想胡说是因为爱，但话临出口，她莫名咽下去了，意外的她自己也想不明白原因，不想在这个时候乱说爱这个字。
　　于是，许皎皎认真想了想，反正她在水青面前又不是什么好人的人设，要什么偶像包袱。
　　“钱、身份、地位。”女孩笑的像只充满心计的狐狸，慢悠悠的继续说道，“最好能结婚，这样我就跨越阶层，再也不用受没钱的苦啦。”
　　水青面无表情的看着许皎皎，突然嘴角缓缓勾起一个笑容。
　　许皎皎愣住，心中警铃大作。
　　只见水青拿出一只录音笔，纤长的手指就那么一按，许皎皎轻飘飘的声音就那么从录音笔里传了出来。
　　“钱、身份、地位……最好能结婚，这样我就跨越阶层，再也不用受没钱的苦啦。”
　　“钱、身份、地位……”
　　“钱……”
　　“别放了。”许皎皎听着自己的声音，不忍直视的说道。
　　许皎皎撑了下额头挡住自己的脸，是她天真了，她就说水青怎么突然问她这个问题，可笑的是她刚刚竟然不想说爱这个万金油的理由，白白的落了个把柄在水青手上。
　　“咱们也别拐弯抹角了，怎么样才能把录音给我。”许皎皎直白的问道。
　　水青捏着录音笔，指尖轻轻转动着小巧的黑色存在，注意到许皎皎一脸想直接抢但又忍住了的模样，轻轻一笑道：“我还没想好，不如你想想。”
　　“不再接近阮旭宴？”许皎皎斟酌道。
　　这是水青一开始的想法，可是现在由许皎皎讲出来，水青知道这不是她真正想让许皎皎做的。
　　“给我做一段时间饭吧，就今天这样的就可以。”水青说道。
　　What？
　　“你有病吧。”许皎皎没忍住出声道，弄这个录音就是为了让她去做饭？
　　“嗯？”水青顿时目光不善的盯着许皎皎，语调冰冷的问道，“你说什么？”
　　就在这时，许皎皎一个飞扑。
　　水青眼疾手快的握紧了录音笔，许皎皎还是没快过水青，但是不死心，两人在座位上争抢。
　　“你疯了！”水青震惊出声，一向没什么剧烈表情的脸上第一次出现了目瞪口呆。
　　水青是真的没想到许皎皎会直接抢录音笔，这种东西怎么是可以直接抢的？！谁直接抢啊！
　　当然有，许皎皎就是。
　　“你最好现在住手，再不住手我就喊保镖了，你应该相信我有能力让你被拘禁。”水青直视着许皎皎的眼睛说道。
　　但实在没什么威慑力。
　　两人现在的模样实在不堪，四只手死死缠在一起，许皎皎坐在水青腿上，两人都称得上披头散发。
　　“哦，你叫啊，你现在的样子可称不上衣服规整。”许皎皎说道。
　　“什么？”水青一愣。
　　许皎皎状似要扯水青衣服，水青哪里见过这流氓阵仗，不敢置信的大喊道：“你敢！”
　　许皎皎直接抓住机会，将水青的手举过头顶，整个人压在了水青身上。
　　被举过头顶的手自然没有什么力气。
　　“你输了。”许皎皎笑的开心，然后毫不犹豫的抢走了水青手里的录音笔。
　　许皎皎赶紧起身回到自己的座位，警惕的看着水青，防止水青回来抢，却见水青还躺在座位上，估计还在不敢置信中，活像被糟蹋过似的。
　　好一会，水青才从座位起身，整理凌乱的衣服。
　　等终于整理好，水青看着许皎皎眸中还带着难以置信和不可理喻。
　　许皎皎有点受不了，说道：“要不是你先录我音，我也不会除此下策。”
　　“许皎皎，你没有用过录音笔吧。”水青突然说道。
　　“？”许皎皎感到不妙。
　　“这种录音笔是联网的。”水青接着说道。
　　“……”许皎皎看着手中的录音笔，然后看着水青诚恳的说道，“我把录音笔还给你，咱们当没发生怎么样。”
　　水青露出了和许皎皎如出一辙的礼貌微笑，说道：“你觉得呢。”
　　作者有话说：许皎皎：草率了，都是吃了没文化的亏，之前哪能接触到录音笔这种电视剧里的东西。
　　水青：原来是可以直接上手抢的吗，没用的知识增加了。


第6章 霸总文学
　　“我觉得，姐姐这样心地善良、平易近人、和蔼可亲、淑质英才、慈眉善目、璞玉浑金的大好人，肯定会原谅我刚才小小的孟浪行为吧。”许皎皎能屈能伸，堪称谄媚的讨好道。
　　“……你词汇量还挺丰富的。”水青面无表情的说道。
　　“哪里，哪有姐姐宽阔的心胸丰富。”许皎皎不留余地的拍着马屁 ，“而且……”
　　话音一转，许皎皎拿出了手机，播放了一段视频，正是两人刚才抢录音笔的视频。
　　许皎皎敛眸垂眉，笑的狡猾：“姐姐也不想和我衣衫不整的视频被发出去吧，我就无所谓了，姐姐这样的人，这种视频流出去多不好啊。”
　　水青沉默了一会，说道：“倒是小看你了。”
　　“哪里。”许皎皎说着，其实她最想说的还是彼此彼此，但是现在最重要的是先示弱，水青现在只是没缓过神来，不然以水家的权势，这种视频根本流不出去，而且视频本身也没什么威慑力。
　　最后，在许皎皎的巧舌如簧下，今天的事暂且揭过，其次就是许皎皎必须在水青需要时，出现在水青家里，给水青做一顿饭。
　　从某种程度上来说，算是比较好的结果了，许皎皎一边上楼一边想着，也算是吃一见长一智，是她轻敌了，以为水青只是脾气恶劣的大小姐，没有心机。
　　“系统，有控制人记忆的道具吗。”想到今天发生的，许皎皎在脑海中问系统道。
　　“宿主想要什么样的记忆道具都有，也是根据道具具体等级需要不同价位的积分。”系统回道。
　　“删除一部分记忆的道具是什么样的。”
　　“达到宿主你的最低标准最便宜的，消除当前部分记忆的道具，要五百积分。”系统说道。
　　许皎皎顿时沉默，问出了那个她想了很久的问题：“系统，积分商城能赊账吗。”
　　“不能的呢，宿主。”系统俏皮的说道。
　　“……好的，我没事了，再见。”许皎皎面无表情的快速结束话题。
　　日子又回到了被水青刁难，和阮旭宴走剧情的零零七“福报”里，而且现在还要抽空去给水青做饭，许皎皎能怎么办呢，当然是笑着面对生活啦。
　　“才怪！我要疯了！系统，我多少积分了！”一次，难得的假期，许皎皎在脑海中咆哮出声。
　　“回、回宿主，您目前拥有1119积分。”
　　1119积分，那能干什么，顶多勉强维持住她的实习设计师助理道具罢了，而且随着水青的要求提高，她也要准备实习生转正，到时候还不止要兑换实习设计师助理道具，得兑换更高一级的设计师助理道具，需要花费的积分更多。
　　辛辛苦苦一个月，到头来，减去必要的道具开销，根本没多少积分剩下来。
　　许皎皎尤如披丧，回想在系统空间的壮志豪言，更是恍如上辈子。
　　这日，正巧没人，临时让许皎皎去给阮旭宴送文件。
　　哪里是没人呢，只是剧情到了罢了。
　　许皎皎抱着画纸和文件前往阮旭宴的办公室。
　　秘书先进去报备，经过允许，许皎皎这才拿着东西进了总裁办公室。
　　阮旭宴看见许皎皎，笑了一下说道：“没想到能在工作时间见到你。”
　　许皎皎腼腆一笑，转而认真的说起了过来的安排。
　　“这是设计a部今年冬季的设计稿和方案，水青总监让我给您审核。”
　　“好，你放那边吧。”阮旭宴说道。
　　许皎皎将东西放在办公桌上阮旭宴指定的位置，然后就准备离开，果不其然，阮旭宴叫住了她。
　　按照剧情，这里阮旭宴是准备邀请她周日参加一个公司级别的商会。
　　“……那天，我的秘书和助手都请了假，你有没有时间来一趟。”
　　“真的吗！”女孩激动的说道，“我当然有时间。”
　　这样能和公司代表参加的会，对于任何新人来说，都是一个增长见识的极好机会。
　　阮旭宴便笑了笑说道：“那我们周日见。”
　　周日没有去成商会，周六晚发生了一件大事。
　　送去制作样品的数据文件，被弄错成了废稿的冬装数据。
　　损失暂且不说，主要是影响时间，离冬季发布已经不远了，寸金寸秒的时间竟然发生了这样事情，很有可能导致这期的冬季新品不能按时上市，到时的损失才是难以估计的。
　　一时竟也没时间纠结到底是哪个地方出了问题，整个设计部加了半个月班，终于使脱轨的工作流程，回到了正轨上，让新品能按时发布。
　　然后便来开始查到底是哪个环节出了问题，阮旭宴组织设计部的所有人开了个会。
　　“相信大家都有所耳闻这段时间加班的原因，这样重大的错误不可能就这样放过，很遗憾，这件事情似乎出在了我和水总监身上。”
　　文件最后只经手了两个人，一个水青，一个阮旭宴。
　　水青负责审核，整合发给阮旭宴，阮旭宴负责检查发给工厂负责人。
　　“怪我。”阮旭宴在这个时候出声，“此前检查了无数遍，我以为不会发生这种问题，就没有再检查一遍，直接发给了工厂。”
　　说是怪自己，但是阮旭宴这些话说出来，众人很容易猜想到，是水青竟然犯了这样一个初级错误，将文件弄错了，才导致了这次的事件。
　　本来水青恶劣的脾气和工作上的吹毛求疵，就已经让很多同事怨声倒在，这件事一出，虽然大家都在说着没什么事，都在说只是一个意外。
　　许皎皎却能感觉到她们已经给水青定罪了，甚至不需要更多的求证，只是恰好他们不太喜欢水青，也恰好他们总不能去怀疑阮旭宴。
　　针对水青，阮旭宴可能会帮他们一把，但针对阮旭宴，水青可不会帮他们，他们只要应和着此时神仙打架里占据上风的那个就好。
　　或许下次是水青占上风，那就下次再支持水青，或者和稀泥。
　　“真是的，没想到我们加半个月班竟然是因为这个原因。”
　　“是啊是啊，实习生都不会饭这样的错误吧，实在是太离谱了，水总监这次。”
　　“呵，要我说，水总监是空降来的就能看出问题，我当时说的时候你们还不信，现在知道了吧。”一个男同事阴阳怪气的说道。
　　却没人理他，毕竟当初他说的可不是这样，他明明话里话外是对水青的女性身份有质疑，根本不是质疑能力，这样的人哪怕是其他不太好的人都不愿搭话。
　　“皎皎，我们今晚准备一起出去放松放松，你一起吗。”一个女同事探头问道。
　　另一个男同事一起附和，说道：“是啊，一起去吧，都被迫加了这么久的班，这不得好好放松一下，都怪水总监，阮总竟然还都揽在自己身上。”
　　“我就不去了，其次……”许皎皎还是没忍住说道，“明明大家都知道这件事不一定是水总监的问题，在会上阮总在，只能顺着阮总的意思，现在私下里没必要再这样，将自己的不痛快，恶意的散发在水总监身上吧，这样…不太好吧。”
　　许皎皎说完，才发现一个女同事在拼命的给她使眼色。
　　不会吧，难得一次背后说人话，就被逮到了，是谁，要是阮旭宴就完了，这好感度不得降到60以下去。
　　许皎皎缓缓转身。
　　是水青。
　　许皎皎竟然松了口气。
　　“总监，晚上好。”许皎皎起了个头，其他人才赶紧一起打起了招呼。
　　水青只是睨了他们一眼，将许皎皎落在她那里的u盘还了，什么也没说，转身走了。
　　看着水青远去的背影，许皎皎竟一瞬间想到了很久之前的自己，她之前因为一些原因真的很忙，没有时间去社交，总是被排除在社交圈外，在现实中形只影单，就像水青一样。
　　莫名的，许皎皎想上前，不知是想陪水青，还是陪过去的自己，但只踏出了一步，她便停了下来。
　　她在干什么，这只是她要经历的很多个世界中的其中一个，即便系统没提醒过，许皎皎也知道，在做任务的期间最好不要对世界人物产生过于深厚的感情，不然伤人又伤己。
　　许皎皎捏着u盘放回了工位的杂物盒里，然后再次拒绝同事的邀请，回家了。
　　的确加了半个月的班，她也得好好休息一下了。
　　“哎哟，真是稀客啊，最近不是忙着在给阮旭宴打工吗，怎么有空来我这里喝酒了。”男人晃荡着酒杯，风流不羁的说道。
　　“闭嘴。”水青全无耐心，“拿我上次放你那酒窖的那瓶酒出来。”
　　“好好，大小姐。”管鹳双手做投降状，叫人去拿了酒。
　　醒好酒，再上了一点小食，管鹳看着水青说道：“怎么样，现在心情好点了吗，想说说了吗。”
　　水青皱了皱眉，喝着酒沉默了好一会才开始说。
　　明明该说阮旭宴的，就像她之前偶尔找管鹳说的都是阮旭宴这些那些的，但这次她开口却是许皎皎，从她泼了许皎皎一脸石榴汁说起，简短的概括了将近两个月以来发生过的事情。
　　说完，水青习惯性的沉默，等管鹳开口。
　　管鹳却有些一头雾水，问道：“你说这些的重点在哪，之前好歹说阮旭宴，能让我知道是要我给你支招，你这次说了一堆那个叫什么皎的……”
　　“许皎皎。”水青打断道。
　　“好的，许皎皎，问题是你们不是情敌吗，不应该恨不得弄死对方吗，怎么感觉你还挺喜欢她的。”管鹳说着话，果不其然受到了水青的死亡视线。
　　“什么喜欢，我怎么可能喜欢那种人。”水青冷哼道。“用词谨慎点。”
　　“是是，你不喜欢她，她喜欢你，行了吧。”管鹳从善如流。
　　水青面无表情的看着管鹳。
　　管鹳顿时再次高举双手，解释道：“这可不是我乱说，只有你这种完全不玩手机的才不知道最近的新话题。”
　　“什么话题。”
　　“《你讨厌绿茶，只是因为绿茶的目标不是你》，对吧，万一人家那个什么许皎皎是喜欢你，然后假意接近阮旭宴，其实是为了引起你的注意呢。”管鹳信口胡说。
　　“还有这样的事情。”水青震惊。
　　“是啊，还不少呢，你要看不，我现在艾特你。”说着，管鹳把他刷手机看到的绿茶小短文、小视频都发给了水青。
　　但他忘记了一件事，作为一个不经常玩网络的“老年萌新”，水青是无法辨别这些短文、短视频的真假的。
　　管鹳都习惯性胡说了，他以为水青早就习惯他的胡说了，但万万没想到这一次胡说给水青打开了新世界的大门。
　　水青开始认真的看起管鹳发给她的东西，管鹳则忙自己的事情去了。
　　深夜，水青看着打瞌睡的管鹳，出声喊道：“管鹳。”
　　“啊，什么。”管鹳瞌睡顿时被惊醒。
　　“你去给我接近许皎皎。”水青说道。
　　“什、什么？！”管鹳以为自己没睡醒，幻听了。
　　“我发现感情这方面的确是很麻烦，我还是看不懂，所以干脆麻烦你去帮我看一下。”
　　管鹳目瞪口呆，他真的是胡扯，水青不是都知道他喜欢胡扯吗，这一次怎么信了啊！
　　还把自己拉下水。
　　“我听管阿姨说，你想要新季的那辆超跑，事情完成了，车我给你买了。”水青抛下鱼饵。
　　管鹳顿时露出灿烂笑容，故作扭捏的说道：“哎呀，这多不好意思，咱们是多少年的青梅竹马了，主要不是为了车，是为了咱两的情谊。
　　你放心，这件事就包在我身上了。
　　我这就去给你搞清楚，那个许皎皎是不是喜欢你水青。”
　　水青傲慢的点了点头，刚才看过的文章不期然的涌上脑海，要是许皎皎是真的喜欢她怎么办。
　　那也没办法，就像之前说的，她对许皎皎这种女生可不感兴趣。
　　作者有话说：许皎皎：……你最好真的没兴趣
　　管鹳：哎嘿嘿，致富新密码
　　水青掐住管鹳命运的咽喉：给我支招！


第7章 霸总文学
　　“任务目标当前好感度87。”系统提示音在脑海中响起。
　　许皎皎功成身退的从总裁办公室离开。
　　自从这个好感度到80之后，就越来越难提升了，尤其是85之后，别说往上升，一不小心还会掉下来。
　　而且对阮旭宴这种人来说，好感度80多也没什么用，这种人最爱的永远是自己，只有在不危害自己的利益的时候，他才能表现出那么一点爱意。
　　真要为爱疯狂，阮旭宴的好感度得到一百，可是阮旭宴这种人他的好感度可能到一百吗。
　　这样一想，这个好感度好像有些鸡肋啊。
　　“系统，我突然发现一个问题，阮旭宴的好感度再高，它也不推动剧情发展，这个好感度有什么作用啊。”
　　“可以兑换积分啊。”系统不假思索的说道。
　　“……”
　　看着许皎皎无语的反应，系统懵逼，忐忑道：“我忘记说了吗。”
　　“是的，我很确定以及肯定你没有和我说过好感度能兑换积分这件事。”许皎皎面无表情的说道，“你有投诉信箱什么的吗。”
　　“没有，宿主，你要投诉信箱干什么。”
　　“投诉你。”许皎皎没有丝毫犹豫的说道。
　　“……”系统沉默。
　　“好感度怎么兑换积分。”许皎皎接着问道。
　　“一好感度可以兑换一百积分。”
　　“……”
　　沉默是今天的主旋律。
　　许皎皎很确信，要不是系统只在她的脑海里且没有实体，不然她一定会扼住系统命运的咽喉。
　　这个好感度可以这么兑换积分，那她累死累活走剧情干什么！
　　一想到她大早上特地做饭、刚才还特地送饭给阮旭宴，就为了那50积分的剧情，她掐死系统的心都有了。
　　系统虽然不清楚许皎皎在想什么，但它还是感觉脖颈一凉，虽然它没有脖子。
　　“那不对啊，如果是这样，我岂不是不是可以靠刷好感度卡bug赚够三万积分回家。”
　　一好感度一百积分，十好感度就是一千积分，完全可以把好感度卡在60，反正60左右的好感度最好提升了。
　　“当然不可以啊，宿主你要兑换的道具都在积分商城，积分商城道具权限是要靠世界个数打开，比如第一个世界，一直都是我告诉宿主你有哪些道具，就是因为第一个世界你连积分商城都不能打开。
　　第二个世界宿主你才能进入积分商城，三个世界之后才会开放你要的复活道具的权限。”
　　“为什么这些东西你也没有和我说过。”许皎皎阴恻恻的问道。
　　系统虽然害怕，但还是梗着脖子可怜兮兮的说道：“宿主，你也没问啊。”
　　许皎皎深吸一口气，其实她也只是看着生气，这些东西的确是她自己没弄清楚，看来以后要多和系统沟通，至少不能犯这样的信息差的错误。
　　“那麻烦系统你帮我兑换一下好感度了。”许皎皎回归正题说道。
　　“好的，宿主，你要兑换多少。”
　　“27点好感度。”许皎皎没有丝毫犹豫。
　　“宿主，你要想好啊，60好感度很容易降到60以下的，60以下的好感度和80以上一样难以提升，会很影响做剧情的。”系统提醒道。
　　“没事，你兑换吧，我知道。”
　　“好的，好感度兑换积分……”系统提示音响起，“2700积分已到账，目前积分3980。”
　　听着这美妙的积分到账的声音，许皎皎有一种突然暴富般的感觉。
　　这就是暴发户简单粗暴的快乐吗。
　　照这样下去，她完全可以攒点积分兑换家世，然后完成任务，完美。
　　许皎皎刚回到工位，总监室的秘书姐姐便又来叫她，说总监有事。
　　谢过秘书姐姐的告知，许皎皎在去的路上忍不住翻了个白眼，然后才装好模样进入总监办公室。
　　果不其然，水青指着桌上一堆画纸，一句多余的废话也没有，直接道“这些，重画。”
　　许皎皎也没有多问，上前拿过画纸，说道：“好的，总监。”
　　笔尖在纸上画出一道狠狠的线条，许皎皎终于忍不住在脑海中破口大骂起来。
　　自从上次她帮水青说话之后，水青奇怪了两天，然后开始变本加厉的刁难她起来。
　　不会是把对阮旭宴的气撒在她身上了吧，水青看着也不像是这样欺软怕硬的人啊，简直让人理解不了。
　　啊啊啊，许皎皎烦的简直想把手下的画纸撕掉。
　　有哪家助理做到她这个份上，人家的助理那是负责总监日常行程，还有一些跑腿的小杂事，她不仅全要负责，她还要负责画图！负责综合，负责联系各部门，还有端茶倒水。
　　早上上班她是最早来的，晚上下班她是最晚回去的，明明在自己的世界还是一个大一新生，这个世界已经马上就要被摧残成一个合格的社畜了。
　　画了还没一会，秘书姐姐又过来了。
　　“皎皎，总监叫你。”秘书姐姐走到工位边小声的说道。
　　“我知道了，谢谢姐姐。”许皎皎回道，收拾东西起身，让她看看水青又准备干什么。
　　许皎皎进门，水青一反常态的看着她，没有刁难，而是说道：“周末和我出去一趟。”
　　“总监，有什么安排吗。”许皎皎狐疑的问道，她记得这周末没有剧情啊，水青喊她出去干什么，做饭的话，水青一般都是直接说让她去做饭。
　　“你不用知道，周末我会把时间地点发给你。”水青冷漠的说道。
　　许皎皎咬牙切齿，面上还得微笑的应道：“好的，总监，我会准备好的。”
　　不知道是不是水青良心发现，正好也没有剧情，许皎皎终于在周六过了一个难得的假期。
　　以至于好心情漫延到周日早上，还有心情画个妆，挑一个不错的秋装，换好后，许皎皎在镜子前转了两圈，真不错，顺便拿出手机确认水青发来的地址和时间。
　　好心情一直持续到水青发消息说她没空来戛然而止。
　　许皎皎不敢置信的看着手机里水青的消息，大周末让她来市中心的商场旁的街道上，然后快到约定时间一句轻飘飘的话：我有事，来不了。
　　许皎皎现在非常确定以及肯定了一件事，那就是水青在针对她，而且比之前最不对付的时候还有过而无不及。
　　许皎皎站在路边捏着手机，一直等气消下去才抬起头来。
　　她刚刚真的是在拼命忍住打电话给水青质问一顿的冲动，她竟然忍住了，许皎皎自己都要佩服自己了。
　　来到这个世界，别的没学会，忍功一直在提升。
　　许皎皎回身四下看了看，注意到了一家咖啡厅。
　　不是大众知名的品牌，店名是一串艺术花纹，许皎皎没认出来到底是什么字，但是从外表看这家店很有装饰风格。
　　一看就很贵，要是在自己的世界，许皎皎肯定不会去的，但是这是在任务世界啊，不说实习工资了，大公司工资福利这一点还是让人称赞的，至少许皎皎没有资金困难。
　　最重要的是许皎皎还有一笔横财，就是穿越过来的第一天，水青给她的二十万支票，不用白不用。
　　而且出都出来了，还是悠闲的溜达一会吧。
　　反正水青也没指示了，今天也没阮旭宴的剧情，她也画了妆，难得的假期就顺便逛逛街吧，虽然是被迫出来的。
　　许皎皎苦中作乐的想着。
　　“你好，我要一杯焦糖玛奇朵和一个巧克力可颂，谢谢。”许皎皎看过菜单后，礼貌的对服务员说道。
　　“好的，焦糖玛奇朵要几分糖，还有其他的要求吗。”
　　“没有，按标准的做就可以，谢谢。”
　　许皎皎低头，从身上的小挎包里拿手机，准备付款。
　　身后突然传来一道男人的声音，：“你好，再加一杯冰拿铁，一起。”
　　抬头时，只见一只手拿着手机付了款。
　　手是好手，指骨分明，偏偏带满了东西，除了无名指，每一个手指上都带了各种戒指，手腕更是带了三根手链，外加一个手表。
　　许皎皎转头，男人的模样按照大众的审美算的上不错，问题是……谁啊，许皎皎确定她没见过这个人。
　　“你好，可以认识一下吗，我叫管鹳。”管鹳笑着说道，气质清清爽爽的很像一个刚入学的大学生。
　　“哦，那加个微信。”许皎皎从善如流笑着说道。
　　反倒是管鹳愣了一下，在许皎皎督促的目光下才反应过来拿出手机，加起了好友。
　　管鹳收到好友通过的神情，然后就收到了许皎皎的转账，再一下秒他就被删除拉黑了。
　　一系列动作行云流水。
　　恰在这时，许皎皎的焦糖玛奇朵也好了。
　　“您的咖啡好了，小心烫。”
　　“谢谢。”
　　道完谢，拿过咖啡和可颂，许皎皎转头看着管鹳笑的清甜道：“下回搭讪，注意点礼貌哦。”
　　说完，转身，许皎皎愣住。
　　阮旭宴站在咖啡店门口，看见愣住的许皎皎走了过来，说道：“皎皎，真的是你，我还以为看错了，今天怎么想着来这里买咖啡了。”
　　许皎皎还没来得急回答，阮旭宴就看到了管鹳，顿时皱起眉，不悦的问道：“你怎么在这里。”
　　管鹳靠着柜台，不善的回视回去，说道：“怎么，这咖啡厅是阮总你开的，我怎么不知道你的业务范围这么广了。”
　　阮旭宴转头看向许皎皎，看似温和实则不爽的问道：“皎皎，你认识他？我刚刚好像看到你们在一起。”
　　许皎皎心中警铃大作，她可是刚兑换完好感度，不能掉下60啊。
　　“没有，我不认识——”
　　“许皎皎，你倒是挺厉害的。”水青的声音随着人一步步走进。
　　瞬间，还算宽敞的咖啡厅前台，占满了四个人，还每一个都看着许皎皎。
　　周围渐渐响起了窃窃私语的声音，连带着视线，看热闹简直是人之常情，尤其是有关感情的热闹，那更是要搬小板凳都不能错过的“剧目”。
　　我不是，我没有，发生了什么，陌生男人和阮旭宴看着她就算了，水青怎么也一副抓奸的样子看着她。
　　而且，水青又从哪里出来的啊！怎么今天是组织团建吗，而且还是没告诉她的那种。
　　作者有话说：
　　-----：
　　今日也是皎皎的受难日，亲妈馋馋叹气，rua皎皎的脑袋。
　　馋馋：放心，妈妈给你找了特别好的伴侣
　　许皎皎：……你最好说的是真的


第8章 霸总文学
　　就在沉默中，许皎皎狠狠揪了自己的大腿一把，疼的眼泪差点直接掉出来。
　　女孩抬起头，泫然欲泣的看着水青，说道：“我不知道姐姐你在说什么，明明是姐姐你让我周末出来加班，结果我到了地方，等了姐姐好久，姐姐都没有来，我知道姐姐有事，我也没有说什么。
　　现在只是正好看见了这家咖啡店想过来买杯咖啡，我都不知道发生了什么，姐姐你要这样说我。”
　　说完，女孩咬着下唇，一副委屈的不行的模样，却还是故作坚强的抬头看阮旭宴，又看向管鹳，再看回阮旭宴，将迷茫不知所措表现的淋漓尽致，仿佛所有人都欺负她一个无辜的柔弱的女生。
　　“这个人我也根本不认识，他突然出现，还硬要买单，我真的很害怕。”许皎皎看着阮旭宴，仿佛真的忍不住泪水，轻轻抽泣了一下，一滴顺着眼角滑落，却仿佛滴在了阮旭宴心尖。
　　女孩那样无措的看着他，甚至微微靠向他，仿佛置身危险的世界，只有他身旁是安全的，只想寻求他的庇护。
　　阮旭宴看向另外两人，一如既往的，水青和管鹳的目光都不太友善，更加佐证了阮旭宴现在想法，许皎皎因为他被欺负，他竟然还怀疑许皎皎，真是太不应该了。
　　阮旭宴一把拉过许皎皎，自己挡在许皎皎身前。
　　许皎皎险些没绷住表情，阮旭宴突然拉她一把，她都没反应过来，滚烫的咖啡泼出了一点，溢在手背上，许皎皎只能咬牙硬忍，好在只有一点，一开始的刺痛后便没有感觉了。
　　“水青，我记得我之前就和你说过，我们之间有什么矛盾，我们之间私下里解决，你不该欺负许皎皎，她只是一个普通但认真的女孩。”阮旭宴看着水青说道，“而且，你今天竟然还叫来了管鹳，你到底想干什么。”
　　水青转身出了咖啡厅，管鹳跟上。
　　被直接甩了一脸的阮旭宴阴沉着脸，随后才意识到咖啡厅的确不是说话的好地方。
　　“皎皎，我们出去吧。”阮旭宴看着许皎皎温和的说道，这一次温和多了几分真情实意。
　　走在前面的两人，管鹳靠近水青小声的问道：“你不是说你不过来了吗。”
　　水青没有说话。
　　刚才路上堵车，她想了想就直接发消息说不过来了，谁知道下一秒路就通畅了，她又决定过来看一眼。
　　就发现管鹳、许皎皎、阮旭宴三个人都出现在了咖啡厅。
　　总是这样，许皎皎总是会意外碰到阮旭宴，意外到有时候让她怀疑是许皎皎故意的，故意去探查阮旭宴，然后再去接近他。
　　说不清道不明的纷杂想法，促使她上前，加入了混战。
　　咖啡厅的道路旁，四人对视着，一时谁也没有出声。
　　许皎皎则是牢记，混乱的时候，枪打出头鸟，能不出声就不要出声，然后准备游离在三人外看戏。
　　看着看着，许皎皎不妙的发现三人的视线又都落在了她身上，这是干什么，烦死了啊，看着她干什么啊，她现在的人设难道不是一朵无辜可怜又无助的娇花吗。
　　“没有其他的事情，许皎皎跟我，回复之前的计划，之前我路上耽误了，以为过不来才说来不了，没想到还是按时过来了。”水青说道。
　　“平时工作日加班就算了，休息日我不记得公司有规定员工一定要加班，你说，对吧，皎皎。”阮旭宴看着许皎皎说道。
　　……许皎皎简直想骂人，问题抛给她干什么，但是还是得演下去。
　　“我、我……”女孩惊惶的看着阮旭宴，看起来很像答应，但是又犹疑的看向水青，始终开不了口，或者说不敢开口。
　　水青直接失去耐心，说道：“行，那今天就这样了，管鹳走吧。”
　　在水青和管鹳走后，阮旭宴看着许皎皎问道：“皎皎，你没事吧。”
　　许皎皎摇了摇头，说道：“我没事，谢谢阮总。”
　　“水青真是太疯狂了，不是吗。”阮旭宴突然意味不明的说道。
　　女孩害怕，但是轻轻点了点头。
　　这一刻，阮旭宴仿佛得到了某种讯息，某种女孩全然站在他这一边的讯息，于是，他垂眸说道：“再等一等，我不会让水青嚣张太久。”
　　阮旭宴这一句说的太沉太低，就连许皎皎也没听清楚，她抬头疑惑的看着男人。
　　男人微微一笑，说道：“这边正好是中心商场，你想逛一逛吗。”
　　“我、我想先回去了，我今天有点累了。”女孩说的艰难，似乎很内疚于拒绝阮旭宴。
　　阮旭宴没有说什么，而是安慰道：“也好，回去好好休息吧。”
　　背对着阮旭宴离开，许皎皎低头看自己手背上被烫红的那一片痕迹，双目一片厌烦，得去药店了。
　　“卧槽，水青，你等等我，你怎么走那么快。”管鹳简直吃惊于水青的速度，明明水青比他矮一个头。
　　谁知道，水青真的猛地停了下来，管鹳差点撞上水青。
　　“你觉得许皎皎喜欢我吗。”水青问道。
　　管鹳面无表情说道：“我才和那个什么许皎皎见了一面。”
　　水青点点头，表示知道了，然后转身再次快步离开。
　　管鹳直接摆烂不追了，水青发脾气的时候谁也劝不了，只能等水青自己消气。
　　水青回家后不久，就听到阿姨上楼来传话，说阮旭宴来了。
　　又来了，每次都是这样，阮旭宴总是会事后来道歉，说在外面没有办法，不能帮亲不帮理。
　　都说管鹳是水青的青梅竹马，阮旭宴又何尝不是和水青一起长大的。
　　水青在这一刻感觉到了深深的疲倦，这段感情太过畸形了，她之前是明知畸形却还放不下。
　　她好像真的累了。
　　周末过后，许皎皎绝望的发现她要应付的人又多了一个，就那个叫管鹳的。
　　他不是看样子和水青认识吗，啊？
　　她还特地连夜翻剧情，终于找到了一点有关管鹳的消息，水青的青梅竹马，除此之外啥也没有，毕竟是个家世背景板人物。
　　不是，这样的人为什么要来追她，水青知道的话，真的不会扼住他命运的咽喉吗。
　　好在，有好感度兑换积分这一渠道后，许皎皎终于不用再为了积分发愁了，她只需要看着积分水涨船高，然后攒到一万，就可以兑换水青那样的家世了。
　　有了水青那样的家世，阮旭宴的最后一丝顾虑应该就没有了，然后就可以快速走剧情了吧。
　　许皎皎一时也不确定了，她发现她看剧情是从女主“许皎皎”的视线看的，但从她经历的这么多剧情以来，这种视角的剧情展现和现实的剧情是有着差距的，最明显就表现在于阮旭宴。
　　女主“许皎皎”的视角里，她和阮旭宴暧昧，和他相爱，始终如一，坚定选择，但从许皎皎的视角看，阮旭宴明明摇摆不定，他既不放开水青的权势，又想要“许皎皎”的单纯。
　　感情这还是一个恋爱脑剧本，许皎皎叹了口气。
　　有了好感度积分后，很多剧情许皎皎选择性没走了，只走了一些可能增加好感度的剧情。
　　水青也一反常态的又突然不找她的茬了，许皎皎乐的轻松自在。
　　马场的赛道上，一匹粉色的马匹跑得飞快，更耀眼的是马背上的女生，束起的金色高马尾折射着太阳的光辉，一身飒爽利落的骑装尽显气质。
　　管鹳心疼的龇牙咧嘴，他的汗血宝马，他自己都还没骑过呢。
　　一旁的管太太看着马背上的水青，羡慕的说道：“年轻就是好哇。”
　　随即看了眼不争气的儿子，啐道：“你看看你那半死不活的样子。”
　　管鹳早就习惯了，直接躺平挨骂。
　　不一会，管太太和她的富家太太小姐妹团去了其他的地方。
　　水青驱马走到围栏边，说道：“一周了，怎么样。”
　　问的这么勤，不知道还以为你喜欢许皎皎呢，管鹳在心中碎碎念到。
　　刚准备脱口而出，许皎皎很明显就是喜欢阮旭宴，话临出口，管鹳灵光一现。
　　本来他就反对水青喜欢阮旭宴，阮旭宴那垃圾也就靠着斯文败类的外表专门骗小女生了，偏偏还隐藏的极好，他一直没抓到把柄。
　　要是让水青知道许皎皎喜欢她，水青的注意力正好可以暂时放在许皎皎身上，这样阮旭宴肯定坐不住，到时候肯定会露出马脚。
　　而许皎皎虽然喜欢阮旭宴，但又是一个比较柔弱的女生，估计也对水青造成不了什么威胁，毕竟水青的大小姐性子谁能让她吃亏啊。
　　哎呀，这多好啊，反正只要能搅和水青和阮旭宴的事情，管鹳就都挺乐意做的。
　　这样一想完，管鹳对上水青等的不耐烦的视线，深沉的说道：“据我这一周看来，许皎皎她……”
　　水青捏着手中马鞭，等着管鹳吊胃口拖长话音。
　　“许皎皎她绝对喜欢你。”管鹳一锤定音的说道。
　　跨下的马匹恰在这时候嘶鸣一声，水青熟练地拉住缰绳，让汗血宝马离围栏边远一点。
　　声音遥遥传来：“我知道了。”
　　许皎皎竟然真的喜欢她。
　　作者有话说：
　　-----：
　　水青：皎皎果然喜欢我
　　许皎皎：……（扼住管鹳命运的咽喉）
　　管鹳：不是，我之前乱说话你一次都没信过，怎么这次就信了。


第9章 霸总文学
　　到了下马场的时间，水青把手中的缰绳递给过来的饲养员。
　　管鹳悄悄凑近水青，也不说话，就期期艾艾的看着。
　　“有事说事。”水青不耐烦的说道。
　　“那我还用接近许皎皎吗。”管鹳悄声问道。
　　“不用。”
　　“那个，我不是真的想要车，就是吧，万一你买了呢，你也不喜欢跑车，浪费了就不好了。”管鹳在一旁苍蝇搓手眼巴巴看着水青。
　　水青嫌恶的远离了一点，说道：“你的礼仪老师看见你真该含恨引退了，车去老地方提，今天别来烦我了。”
　　管鹳才不管水青嫌恶的模样，他满脑子只有一个：他的车，他的宝贝新老婆！
　　从马场回家后，水青莫名又拿出了管鹳之前发给她的绿茶小文章，甚至记下一些片段。
　　她当然知道管鹳信口胡说的性格，所以她要自己去试试。
　　根据所有文章的总结。
　　首先这些绿茶会在男生和女生同时出现时，假意应和男生让女生伤心，其实是为了让女生看出男生摇摆不定、想要脚踏两条船的行为。
　　水青想了想，有点符合，至少许皎皎出现之前，她从来没有感觉阮旭宴的种种行为这么让她愤怒过。
　　许皎皎这算符合这个标准了吧。
　　其次，绿茶会和女生有经常的单独相处，并且帮助、鼓励女生，包括但不限于夸女生漂亮，明里暗里贬低男生配不上女生。
　　水青想了想，好像也符合，许皎皎之前不是问过她为什么喜欢阮旭宴吗，虽然她自己说起来有点自大，但当时许皎皎问她的感觉就是阮旭宴配不上她。
　　然后许皎皎也夸过她好看，还有前段时间许皎皎宁愿得罪同事也要帮她说话。
　　这个标准也算符合了。
　　最后就是，无论女生怎么伤害绿茶，绿茶永远只会念着女生的好。
　　这个……水青沉思良久，决定一试。
　　要是真的确定许皎皎喜欢她，她肯定要直接和许皎皎说清楚，她对许皎皎没意思，她水青可没有吊着别人的习惯。
　　此时，还在家里计算着自己积分小金库的许皎皎丝毫没有想到等着她的是什么。
　　“其实，我在思考五千积分的家世背景是不是已经够了，毕竟水青那样的顶级家世好像没必要，有点浪费积分了。”许皎皎思索着说道。
　　经历这个世界的一切，让许皎皎有了要囤一点积分的想法，鬼知道下个世界是什么世界，要是是那种特别麻烦，一进去就得花积分的世界，然后她又没有积分，那不是直接地狱模式。
　　“这个就要宿主自行思考了，系统只是辅助宿主演绎剧情啦。”系统万事不挂心的说道。
　　“剧情啊。”许皎皎想了想，问道，“我感觉我差不多已经完全脱离了你最开始给我的剧情了，你们到底是要我们演绎什么呢。”
　　从系统那里，许皎皎知道系统是一个庞大的组织，像她这样的人更是数不胜数。
　　“你们又最后真的会放我回去吗。”许皎皎问道。
　　被系统绑定穿越这种题材的网文类型，哪怕是许皎皎也是看过的一些的，里面有些就是系统哄骗宿主完成任务，但其实压根就没准备放宿主走。
　　“放心啦，宿主，我们可是正经系统，只要你积分够，别说回到自己的世界啦，创建一个新世界都够的。”系统豪云壮志的说道。
　　“或者换句话说，宿主你本来就已经死了呀，这是一个机会不是吗。”系统安慰道，“多少人想要重来一次的几乎都没有呢。”
　　人类总是这样子呢，她们虽然总是被同为人类的同胞伤害，但她们的群居性又使她们习惯待在人群中，否则会感受到难以忍受的孤独。
　　一部分宿主有意识的和穿越的世界分开，导致的结果便是和穿越的世界的人都没有感情，从而产生无法排解的游离感，时间一长便受不了。
　　也有一部分宿主选择顺其自然，结果就是经历一场又一场的离别。
　　当然也有宿主干脆留在了其他世界，唔，选择真是多种多样呢。
　　想到前段时间积分商城打折的原因，它们系统被创造出来的使命终于要开始实现了，不知道是哪个系统这么幸运呢，发现或者绑定了它们的创造者要寻找的那个人。
　　系统的话很有道理，许皎皎只迷茫了一会，就再次开始计算自己的积分。
　　说到底许皎皎在她自己的世界，也只是一个刚刚成年的大学生罢了，虽然在这个世界徒长几岁，但完全没有真实的经历岁月带来的经验。
　　更何况还是这样没有办法以常理判断的经历，在同龄人中，许皎皎已经算得上是做得不错的存在了。
　　许皎皎计算着，要留出下个月的设计师助理道具，减去八百积分，还剩下四千积分，她现在也算的上是小有资产。
　　再一想到按照剧情的发展，马上就该到一个剧情高潮的地方了——有嘴不说！
　　具体剧情就是男主阮旭宴参加公司的年终聚会，会上男主阮旭宴误喝了下药的酒精饮料，和女主“许皎皎”春风一度。
　　醒来之后，女主“许皎皎”慌张逃跑，男主阮旭宴断片，被恶毒女配“水青”趁虚而入。
　　被误会后，女主“许皎皎”就是不说，想让男主阮旭宴自己发现，但是很显然男主阮旭宴自己发现不了。
　　然后就是各种狗血剧情接肘而来。
　　这些剧情，许皎皎特地问过系统了，关键剧情一百积分，每一个都是一百积分！而且那段时间的好感度积分估计不好赚，毕竟要走狗血，因此剧情积分能拿到手都要拿到手。
　　那段时间剧情点密集，完全够抵消许皎皎从系统那里兑换的一千积分的催眠道具。
　　毕竟许皎皎又不可能真的和阮旭宴“亲密接触”，只能靠道具了。
　　许皎皎先走了前置剧情，答应阮旭宴的邀请，此时阮旭宴的好感度是70，这次许皎皎没有再兑换成积分。
　　毕竟阮旭宴要和她说公司年终聚会，这点好感度还是要有的，太低的好感度阮旭宴也不会特地和她说一声，然后引出后面一起逛商场的剧情。
　　不过，等年终会剧情一过就可以兑换了，反正后面走狗血剧情，阮旭宴的好感度高不了，还不如兑换了。
　　“那周末我们一起去次商场吧，年终会还是要有正式一点的服装，当然如果你有自己设计的晚礼服也是可以的。”阮旭宴说着，还开了个玩笑。
　　“嗯，我会准时赴约的！”许皎皎用力的点头说道，明亮的双眼带着光看着阮旭宴，只看着就让人感受到她的快乐。
　　阮旭宴刚抬手，忍不住想摸摸女孩的脑袋。
　　门就被猛的推开，水青一看办公室里的场景，下意识就想对阮旭宴输出，想起自己是来干什么的后，水青转向许皎皎。
　　“我说我的助理怎么找不到人，你干脆把…床铺搬到阮旭宴这里算了。”水青讽刺的说道。
　　“水青！”阮旭宴怒斥。
　　女孩脸一下白了，无措的看着水青说道：“我只是帮忙送一下文件，我这就回去。”
　　水青皱了皱眉，压下心头莫名的不适，感觉还不够，还不够判断，于是又加了一剂猛药。
　　“你真的太差劲了，许皎皎，你的工作能力真的很让我质疑，正好阮旭宴在这里，两个选择，要么你给阮旭宴当助理算了，要么你想办法去其他的岗位，我的助手职位你胜任不了。”水青说的毫不客气。
　　纵使许皎皎不太在意，也不禁被这段话刺到了，她看着水青，脸上没有伪装，而是真情实感的不解迷茫，以及被侮辱到的不堪。
　　她知道自己不是货真价实的原来的“许皎皎”，但除了最开始的几天，此后她一直用道具很努力的在完成自己的任务，哪怕经常加班到很晚，哪怕经常经常重画，她也从来没有，没有耽误过一次工作！更没有影响到任何人！
　　水青怎么敢、怎么可以这么说她……
　　许皎皎很想对峙。
　　“宿主，冷静啊！”系统在脑海中急急出声。
　　听着系统焦急的喊声，许皎皎猛地冷静下来。
　　是的，阮旭宴还在，她的任务还没完成，不过是一点指责而已，又不是没有被针对过，更重要的是回家，带着治疗道具回家，她的妈妈还带着病在家里等她。
　　许皎皎想继续扮演绿茶，可开口时颤抖的话语却根本不需要伪装。
　　“我一直知道，一定是我做的不够好，姐姐才不喜欢我，我一直知道，我真的在很努力很努力了，对不起，姐姐。”女孩一字一句，让发颤的声音将话语吐清楚。
　　明明受到伤害的是她，被贬低被侮辱的是她，她该感到愤怒的，但她还是善良的认可他人，只从自己身上找问题。
　　似乎终于忍不了，女孩在办公室里两人都没做出反应时，深深鞠了一躬，说道：“对不起，我有些不适，想先离开一下，对不起。”
　　说完，许皎皎快步离开了办公室。
　　不愧是恶毒女配啊，说的每一句话每一个字都能精准的往人心口上扎，这种能力许皎皎真是自愧不如。
　　“宿主，你还好吧。”系统安慰道。
　　“我不好。”许皎皎没有丝毫遮挡的说道，“差点给我气哭，当然我更想做的是扭下水青那颗可恶的脑袋，让她那张恶毒的嘴再也说不出话来。”
　　思及此，别说想哭了，许皎皎脑海里顿时充满了各种阴暗的想法，顿时一点委屈也没有了，只想着怎么报复回去。
　　水青不是喜欢阮旭宴吗，水青完了，她许皎皎就是杀敌一千自损八百也不可能让水青得到阮旭宴。
　　本来想着她完成任务就走，水青和阮旭宴爱怎么纠缠就怎么纠缠，不管她的事，现在，许皎皎脑海里只有一句话：都给爷死！谁都别想好过！
　　拿纸巾印了印眼角，擦掉泪痕，许皎皎将注意力放在了工作上。
　　过往的经历塑造了许皎皎能快速处理负面情绪的能力，不然很影响赚钱，许皎皎可缺钱了，毕竟许女士的时间不多了，她缺钱缺的要死。
　　系统说的对，这次意外穿越就是一个机会，不然凭她自己真的很难攒够治病的那笔钱，而且胃癌晚期以许皎皎的世界目前的医疗水平也不可能治好。
　　被绑定系统那天，许皎皎最先问的不是复活回去，而是有没有治疗许女士的道具，万幸，不仅有，她还可以带着治疗道具一起回去。
　　许女士不能失去女儿……她也不能失去自己的妈妈。
　　许皎皎躁动的心平静下来，越来越平静，没有任何困难可以阻挡她回去。
　　谁都不可以，水青也不可以。
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋：所以说有些人老婆跑了（bushi）是有原因的
　　水青：我听说可以跪键盘。
　　馋馋：你跪榴莲也没有用！


第10章 霸总文学
　　许皎皎离开的背影尤印在眼中，水青罕见的愣神了，直到阮旭宴出声。
　　“你这是何必呢，就算许皎皎工作真的不行，你可以私下和我说啊，没必要这样子，对你影响多不好。”阮旭宴状似无奈的说道。
　　水青看着阮旭宴，丝毫没有给面子的说道：“你在装什么，你在许皎皎面前装着向着她，在我面前装着向着我，你是真的以为我不知道是你先向许皎皎出手的吗？”
　　阮旭宴眼中很明显的闪过一丝慌乱，然后迅速压下，还是那副虽然你无理取闹，但是我更成熟因此更加包容你的模样。
　　“这个问题我们最开始的时候就讨论过，我照顾许皎皎只是因为她是我妹妹的同学，不然我不会放那么多注意力在她身上。”
　　说完，阮旭宴叹气一声，说道：“好吧好吧，你要真这么认为许皎皎有问题，至少她明面上没有出错，不好开除，就先挪到我这边给我当助理吧，暂且先这样，之后我再想其他办法怎么样。”
　　“不用。”水青说道，“她做得还可以，你不会真的以为我那些话全是说给她听的吧，既然她是我的助理，你就少安排她做些有的没的，导致她本职工作都没做好，你也有责任。”
　　“…水青，你总是这样，说话总是夹枪带棒的，你以后可能会因为这个吃亏的，伯母也不会想看到你这样的。”阮旭宴“好心”的提醒道。
　　水青目光彻底冷了下来，说道：“阮旭宴，你知道吗，你们阮家还入不了我妈的眼，是因为我喜欢你，我妈才愿意接触你们家，你最好不要有这样带着中年老男人说教的口吻和我说话，你以为你在和谁说话。”
　　水青想侮辱人的时候，真的能做到白刀子进红刀子出，阮旭宴被气的脸一阵红一阵白，却也无可奈何，因为水青说的所有话虽然都很不客气，但唯有一点，水青说的所有话都是真话，是真实。
　　阮旭宴想下达逐客令了，但水青离不离开向来是看水青自己的意愿，没有任何人能强迫、改变她的想法。
　　好在水青似乎也觉得待着没意思，说完话之后就离开了。
　　水青回到办公室，突然有点想见一下许皎皎，许皎皎离开前的表情，不是她惯于伪装的绿茶的模样，而是切实的伤心。
　　她为什么伤心，是因为我对她说的话吗……
　　沉思半响，水青得出一个结论：她果然在意我。
　　不然她的话很明显都是些找茬的话，按许皎皎的性格早该怼她了，但这次不仅忍着没怼，还那么伤心。
　　许皎皎果然喜欢她。
　　许皎皎糟心的从床上爬起来，又是周末。
　　这次周末得走和阮旭宴去商场买衣服的剧情。
　　而且这周……许皎皎自从在阮旭宴的办公室被水青骂过之后，水青一直的视线总是从各个地方若有似无的看着她，她都做好了被水青继续刁难的准备，甚至换岗位的准备，谁知道水青就是看着，什么也没干。
　　导致她精神高度紧张一周。
　　许皎皎现在就是感到深深的后悔，当时看原剧情感到离谱的时候，就应该想到，能走出这样离谱剧情的女配、男主，能是什么正常人。
　　到底是她还没经历过太多的社会毒打，竟然没想到。
　　而且剧情顺序混乱之后，新的剧情线每次都需要系统提醒她，她才知道要走哪些剧情，以至于有的时候真的很被动。
　　想着去商场买衣服，主要是走换衣前后的反差感，然后让男主惊艳的剧情，许皎皎挑了一套复古色调的小香风秋装，内搭白绿条纹的针织衫，外搭V领绿色小香风，下搭长款棕绿色百褶裙。
　　妆容也还是白开水淡妆，她也只会这个妆。
　　站在镜子前看了看，许皎皎满意的点了点头，这一套装扮下来，看起来又乖又温柔，再加上她人设的绿茶属性，简直完美。
　　下了楼，许皎皎才发现时间有点急，提前十五分钟左右到达约定地是她的习惯。
　　于是，许皎皎加快脚步小跑着出了巷子，奔向路边的街道。
　　一辆眼熟的不能再眼熟的加长款某车停在路边，许皎皎缓缓停下脚步。
　　不是吧，她就说这一周水青怎么盯着她没动静，原来在这里等着她呢。
　　车里，水青看着许皎皎一路跑过来，小香风的衣服明明偏向成熟知性风，可许皎皎穿着跑起来时，却让人感觉像是春日的山茶，纯真烂漫。
　　许皎皎停在路边，水青等了一会也没见许皎皎上前，于是皱着眉将车窗降下来。
　　“在等什么呢，上车。” 水青在车里看着许皎皎说道。
　　“啊，姐姐怎么也在这里，好巧。”许皎皎礼貌的打招呼，顺便回绝了水青，“抱歉，姐姐，我在等人。”
　　“阮旭宴没空，上车。”水青直白的说道。
　　阮旭宴一个男人会挑什么衣服，许皎皎真是看不清，她都到路边了，这么明显许皎皎还没看明白吗，总不可能是她路过这里吧，这里和她家完全是两个方向。
　　“系统，我和水青去买衣服算剧情吗。”许皎皎在脑海中问道。
　　“不算的，这个剧情点是‘女主’和‘男主’的，只有后面被恶毒女配刁难的剧情才是‘女主’和‘女配’的。”系统回答道。
　　好的，看来商场还是要去，毕竟被刁难的剧情是在去商场之后发生的，只是白瞎了前面逛商场的剧情点被水青搅糊了。
　　许皎皎上了车，等车驶出一段距离，她才发现这好像不是去中心商场的路。
　　“姐姐，我们这是去哪里，不是去中心商场吗。”
　　“中心商场能有什么衣服，全是一些廉价品，穿着都不一定合身的衣服。”水青说道。
　　水青这一番话真是把中心商场的奢侈店们放在脚下踩，不过以水青的身份地位这些话她也的确有资格说出来。
　　许皎皎安静下来。
　　“系统，怎么回事，这剧情怎么又跑偏了，这还算剧情点吗。”
　　“只要有恶毒女配刁难宿主你的片段，都算剧情点，背景位置不是一定的。”系统说道。
　　许皎皎这才安下心来，她可不想周末被迫出门一趟，还没赚到积分点。
　　虽然不是中心商场的方向，但也是中心商业街的方向。
　　车在一家店门口停下，许皎皎跟着水青下了车。
　　“时间比较急，我就只安排了几场。”两人向门口走去时，水青突然开口说道。
　　“嗯？”许皎皎还没表示出疑惑。
　　店门前早就有人发现了下车的水青，将两道大门拉开，其余人则站在两边迎接走过来的水青和许皎皎。
　　等许皎皎跟着水青和领头模样的服务员走进店内，身后的其他服务员便将门关上了，顺便挂上了艺术字牌子，应该是已打烊的意思吧。
　　店内前半场还是正常的大品牌奢华服装店的模样，上了楼经过一道门后，竟然是一道小型的秀场。
　　秀场前摆放了两个看起来极其舒服的小沙发，中间的小圆桌上摆满了果汁和各种模样精美的甜点。
　　许皎皎在领班的服务员指引下，在右边那个沙发落座，水青则在左边坐下。
　　等两人都坐下后，两边又各有一个服务员递上一个册子。
　　“水总，现在开始吗？”服务员在水青一旁轻声问道。
　　“问她。”水青微微偏头，指向许皎皎。
　　正在好奇翻册子的许皎皎若有所感的抬头，就见两人都在看着她。
　　什么开始，开始什么？
　　水青没有解释，而是问道：“你看完册子了吗？”
　　许皎皎犹豫了一下，还会决定如实说：“没有。”
　　手上的册子好像是一本服装杂志，但好像又和市面上的服装杂志不太一样，许皎皎没有买过时尚杂志，完全没有办法比较。
　　“算了，册子不重要，你只要记住你感兴趣的衣服就行。”说完，水青看向服务员，说道开始。
　　“好的，水总，我们安排一下，一分钟后按时开始。”领头的服务员说完之后，就走向了一道小门不见了。
　　一分钟很快，在许皎皎茫然间，秀场的帷幕缓缓拉开了。
　　随着第一位模特走上前，姿势流畅专业的展示着身上的衣服，负责讲解的服务员则在一旁简单的介绍着这套服装的优点。
　　许皎皎这才反应过来，这一切是什么，水青为她定了一场私人秀，就为了让她挑衣服。
　　台上这些模特身上的衣服，全都有适合她的大致尺寸备用装，只要她感兴趣的衣服，随时能换一套试试，确认真的喜欢会再另外按照尺寸做一套最适合的。
　　而且台上的所有模特都是身材身高和她类似的女生，以便更好地展示服装效果。
　　许皎皎很想认真的挑选衣服，但是这扑面而来的奢侈还是让她缓了很久的神。
　　有钱人真快乐啊。
　　“有什么喜欢的吗。”水青在一旁托着腮问道，随即艳红的唇微微抿着吸管，吸了一口果汁。
　　秀场珠光宝气的灯光下，这空间里的一切，包括台上走动着模特和她们身上价值不菲的服装，都没有慵懒随意的坐在一旁的水青贵气。
　　水青只要不说话气人，她的模样姿态真真是这个世界上最吸引人的存在，如果要用宝石来形容，一定最璀璨的那颗。
　　久久没有的到回应，水青转头。
　　两人四目相对良久。
　　“有事？”水青冷冷出声。
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋有没有说过，咱们水青大小姐走的是自我攻略路线（dog
　　皎皎宝贝平A骗大招系列
　　感谢在2022-10-12 18：23：45~2022-10-15 23：20：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：多啦爱梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃茉 15瓶；渡 10瓶；想做荧妹的狗 3瓶；黄衣隐士 2瓶；奚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 霸总文学
　　“怎么，又想夸我好看，我自己知道。”水青不屑的说道。
　　许皎皎点头，一本正经的说道：“是的，姐姐一定是这个世界上最漂亮的哑巴新娘了。”
　　水青虽然理解不了“哑巴新娘”的梗，但显然她听出了许皎皎话语中暗戳戳说她说话不好听的意思。
　　“……”水青面无表情的回道，“你也是，你要是不恶心人，你一定是世界上最小白花的绿茶了。”
　　“谢谢姐姐夸奖。”许皎皎笑的甜美。
　　水青突然感觉气不打一处来，咚的一声放下果汁杯，说道：“阮旭宴随便给你点东西你都开心的跟什么一样，怎么，我的东西不比他好？”
　　许皎皎无辜的看着水青，说道，“姐姐怎么突然提起阮总……与其说我对阮总念念不忘，姐姐才是吧，但是姐姐放心，阮总不可能喜欢我的，我那么普通，哪能和姐姐比，我和姐姐你们根本就不是一个世界的。”
　　“知道就行，看你的衣服，你这辈子都不一定能再来一次这种场合。”水青没好气的打住话题说道。
　　“我知道，姐姐对我真好，还给我买漂亮裙子，我都不知道要怎么才能报答姐姐了。”许皎皎笑的真心实意，拿到手的东西才是实的，水青说归说，但的确给了她不少价值不菲的东西。
　　“要你报答？”水青说道，“你能报答什么。”
　　话赶话说到这里，许皎皎下意识开玩笑道：“给姐姐暖床？”
　　岂料水青反应极大的瞬间瞪大了眼睛，张嘴了半天竟然说出了一句：“不知羞耻。”
　　？
　　女生寝室里的女生虽不说经常贴贴，嘴上的口头便宜那是没少占，许皎皎虽然没参与其中，但是耳濡目染的这不是一些“正常社交”吗，水青反应怎么这么大。
　　哦对，水青这种估计从小到大都是单人间，除了她，这辈子也没谁敢这么冒犯过水青，要不是为了完成任务回到自己的世界，水青这种愿意扶贫的富婆简直是她的讨好对象。
　　啧啧，许皎皎玩心大起，现在虽然不好明目张胆的和水青对着干，但这点口头便宜她占占没关系吧，水青说话那么难听她都没当面下场子呢。
　　看水青的样子，想来是没遭受过土味情话的摧残。
　　“姐姐，我发现你特别讨厌。”许皎皎柔柔的说道。
　　水青听得眉头微皱，但还是冷笑一声说道：“不装了？”
　　……水青她怎么不按套路来！
　　许皎皎重整旗鼓，侧身向着水青的方向倾近，深情的注视着水青说道：“姐姐，你怎么不问我，我讨厌你哪里。”
　　“不需要，我哪里让人讨厌，我可比你清楚的多。”水青毫不在意的说道。
　　“是嘛，姐姐不一定比我清楚哦，真的。”许皎皎说的认真。
　　水青终于带着压迫感，压在靠近许皎皎那边的沙发扶手上，看着许皎皎，声音冰冷的说道：“是吗，你说，我听听看，反正我不会……”
　　“姐姐，你真是讨人喜欢又让人百看不厌，真是特别讨厌，你一出现我就控制不住自己了。”许皎皎眼含春光，微带笑意。
　　那样的神情常人做起来都让人难以抵挡，更何况许皎皎，一双桃花眼本就含情脉脉，更遑谈带着潋滟的微光专注的注视着你。
　　水青当下就愣住了，要说的话都直接忘了。
　　“姐姐，你以后恐怕会孤独。”许皎皎换了只手撑脸颊，甚至更靠近水青一点。
　　“什么？”水青还没缓过神来，下意思顺着许皎皎的话回道。
　　“因为我的心里只有你一个人呀，姐姐~”
　　最后两个字，许皎皎升降调抵着舌尖叫出来，缠绵悱恻，极尽旖旎，那样的声音仿佛带着钩子勾住了水青心尖，还调皮的拉扯了一下。
　　许皎皎玩完就撤了，估计尬的水青脚趾在扣罗浮宫了，好心情的弯着嘴角继续看台上的秀。
　　许皎皎这才发现她好像玩过头了，这场秀只有她们两个观众，尤其是为了给她选衣服，她和水青聊天去了之后，秀场一切都停了下来等她们聊完天。
　　比录音笔更让人社死的事情是，循环播放的话语不在录音笔，而是在每一个旁观的人脑海里。
　　许皎皎状若自然的整理了一下衣服，职业礼貌假笑面对不小心对上视线的服务员们。
　　不一会，秀场的一切重新转动，唯有水青安静的过了分，除了许皎皎在对某件衣服表达兴趣时，水青再没有说过有关衣服话题以外的任何话题。
　　原来水青这么好对付吗，只要一点土味情话就能堵上她的嘴？许皎皎若有所思的想到，怀疑自己掌握了水青不为人知的弱点。
　　衣服最后也没挑几套，因为这些衣服都很漂亮，许皎皎大部分都眼前一亮，她还没来的急表示，水青直接让领头的那个服务员全部记下，稍后全部量尺寸统一做。
　　秀不止一场，很明显，有好几个大牌，一个大牌一场秀，只是水青定了这家店的位置做秀场而已。
　　就在水青真的要安排服务员将刚才选中的衣服全部做一套时，许皎皎赶紧阻止。
　　“姐姐，我的房子真的没有这么大，真的放不下。”许皎皎说道，别说近一百套了，这种需要挂起来的衣服，她的小破房子五套衣服都难塞。
　　水青皱眉看了许皎皎一会，随后对着服务员说道：“衣服你们先收着，一天送一套给她。”
　　随后，水青看着许皎皎说道：“发什么呆，把你那破地址给她。”
　　服务员看见许皎皎递过去的地址，再三确认，似乎还是不太相信，甚至怀疑自己记错地址了，准备等会自己再去查一下地址。
　　这个地址不是号称贫民窟的地方吗，水总的朋友怎么可能住在这种地方。
　　衣服终于挑完了，出了店门，许皎皎发现天都黑了。
　　这时，领头那个服务员适时的出现在一旁说道：“水总，我们和稷霞餐厅有合作，您想吃个晚饭再回去吗。”
　　“不用。”水青直接回绝了。
　　“好的，祝您和您的朋友有一个美好的夜晚。”领班在门口相送，其他服务员依旧列队在门两边。
　　许皎皎想都没想说道：“今天谢谢姐姐了，我就先回去了。”
　　气氛实在有点尴尬，她都快待不住了，水青一直沉默着。
　　“你今天晚上吃什么。”意外的，水青问了一个毫不相干的问题。
　　“随便煮点面条。”许皎皎回道，时间有点晚了，她也不想做饭了。
　　“哦，那正好，给我也煮点。”水青毫不客气的说道。
　　……
　　许皎皎咬牙切齿，却还得面带微笑的说道：“好的，姐姐你有什么忌口的吗，我准备煮西红柿鸡蛋面。”
　　“做了这么多次饭，你还没记住我的忌口？我实在有点怀疑你的脑子了。”水青说着，还应景的怀疑的看着许皎皎。
　　“呵呵，怎么会呢，我这不是怕姐姐突然多出个什么忌口，对吧。”许皎皎皮笑肉不笑的说道。
　　“而且，杀人犯都有刑期，姐姐到底准备让我做多久的饭呀。”许皎皎哀怨的说着，突然想到什么，惊讶一声，“呀，不会做饭只是借口，姐姐只是想见我吧。”
　　“……我突然不想吃面了，给我煮个七菜一汤，食材我那里都有你知道的。”水青面无表情的说道。
　　到底没有煮七菜一汤，真要煮，许皎皎都不确定自己会不会把汤泼水青脸上。
　　煮的还是两碗色香味俱全的西红柿鸡蛋面，面是长寿面，许皎皎最喜欢的组合。
　　吃完面，水青让司机送许皎皎回家。
　　许皎皎也离开后，偌大的房子又重归宁静，就连空气中本来漂浮着一点饭菜的烟火气息也被房子良好的通风系统带走了。
　　水青习惯性的去酒窖拿了瓶红酒，然后开始处理工作，作为水家唯一的孩子，她当然不可能真的只是在某个公司当设计总监，国内总公司的管理是她的任务。
　　设计总监的职位差不多该辞了，玩归玩，她的本职工作不能耽误。
　　电话铃响，水青看了一眼，便将处理工作的电脑挪到一旁，架起了平板。
　　“乖女儿，吃饭了没有。”水董在视频通话里神采飞扬的问道。
　　“吃了，你呢。”
　　“我当然吃了，看你有没有认真吃饭，今天晚上吃的什么。”说着，水董认真瞧了瞧女儿的脸色，看起来还不错。
　　“西红柿鸡蛋面。”水青说道。
　　“哦，又是那个女孩，这么晚还喊人家过来做饭，你礼尚往来送了点什么没。”
　　水青认真想了想，说道：“送了几套衣服。”
　　“那还好，虽然是几件衣服，但是礼轻情意重，有点表示才是最重要的。”
　　母女两闲聊了一个小时，才挂断电话，水青重新拿起电脑开始处理工作。
　　一边处理工作，水青一边对今天发生的一切进行总结自省。
　　回忆免不了秀场许皎皎说的那些话。
　　许皎皎果然喜欢她，毋庸置疑。
　　作者有话说：
　　-----：
　　许皎皎：你有打火机吗
　　水青：这题我知道（某人恶补土味情话之后），我没有打火机，但是点燃了你的心，皎皎果然喜欢我。
　　许皎皎：……（手上的蜡烛顿时不想点燃，只想丢到某人头上。）
　　感谢在2022-10-15 23：20：54~2022-10-16 20：14：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你是我的唯一、第二个、多啦爱梦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 霸总文学
　　刚在床上躺平的许皎皎猛地打了个喷嚏，嘟囔道：“谁大半夜的还在想我。”
　　不期然的想到了水青，一想到大晚上的还要给水青做饭再回来，许皎皎只觉得自己可怜极了，还是被资本压迫的小可怜。
　　“系统，你说有没有可能，下个世界我也是个富贵人家。”许皎皎希冀的问道。
　　别的不多说，现代社会，钱够能解决百分之九十九的烦恼。
　　“呃，宿主，你想听真话吗。”系统犹豫的说道。
　　“……不了，再见。”许皎皎很有自知之明，等会要睡觉了，可不能睡前生气，会影响睡眠质量的。
　　有话说不出，系统只好自己碎碎念，没敢让许皎皎听见。
　　“世界都是随机的，有穷苦命当然有富贵命，不过一般都是一世穷一世富轮着来，当然不排除特别倒霉的‘女主’，自己问了又不让我说，真是的……”
　　系统的声音突然停住，它的行为好像人类，系统会碎碎念吗，不排除有喜欢碎碎念的系统，但是系统本身是创造者创造用来完成任务的存在，它不会有太多人类一样的行为。
　　系统悄然审视许皎皎。
　　许皎皎缓慢打了个哈欠，困了，该睡觉了，放下手机，许皎皎一秒入睡。
　　……这个宿主也太普通了，这种简单世界都弄成这样，不太可能是造物主要找的那位吧。
　　不可能不可能，系统摇晃着并不存在的脑袋。
　　清晨，叫醒许皎皎的不是闹钟，而是定时送来的新衣服。
　　这些衣服送来之前都已经清洗好过，可以直接上身。
　　许皎皎一面穿着衣服，一面想这些衣服怎么办，她的小破房子真的放不下，估计水青的本意是想让她穿一套丢一套。
　　想了想，许皎皎决定等会有空找一下看有没有寄卖二手衣服的地方。
　　到了公司，许皎皎习惯性的在日历上划下一道，这才发现她在这个世界待了已经快三个月了。
　　上周才挨过水青的骂，许皎皎短时间也不敢再去走阮旭宴的日常剧情，万一又被逮到，她真的怕自己和水青呛起来。
　　而在她不去找阮旭宴之后，也不知道是不是她的错觉，水青的刁难都少起来了。
　　果然只要不涉及“男主”剧情，就不会和“恶毒女配”有冲突。
　　甚至于这天的工作之余，许皎皎都有空摸鱼联系了一家二手寄卖的店铺，准备下班之后再去当面商量一下。
　　好不容易挨到下班，许皎皎眉头一跳，下意识抬头，看见水青踩着恨天高走了过来。
　　也不用水青多说什么，许皎皎了然，今天又是做苦力的日子。
　　“姐姐今天想吃什么菜。”许皎皎扬起职业假笑。
　　“随便。”水青说道，“走了。”
　　许皎皎就开始收拾东西，水青则在一边等着，等许皎皎收拾好，两人才一起往外走去。
　　两人刚踏出门，安静的办公区域便响起了窃窃私语的声音。
　　“难怪上次许皎皎帮着水青说话，原来是勾搭上了。”
　　“水青那么对许皎皎，许皎皎还能忍，这幅忍功也挺牛逼的。”
　　“谁说不是呢……你们看许皎皎身上的衣服……”
　　水青低头看了眼专心看手机的许皎皎，眸光晦暗，她虽然欺负许皎皎，但是那是在许皎皎惹到她的前提上。
　　据她所看到的，许皎皎在工作上待人处事还挺周到，不太可能惹到同事，身后的这些人纯粹就是看不惯许皎皎貌似受上司“青”的嚼舌根。
　　回到水青的住所，两人一个去了厨房，一个去了客厅，分工明确，泾渭分明。
　　将饭在餐桌上摆好，许皎皎叉着腰对着客厅那边喊了一声：“吃饭了！”
　　此情此景格外像做好饭喊吃饭的妻子，和在客厅不知道在干什么的丈夫。
　　许皎皎对自己想象的场景狠狠翻了个白眼，然后也没等水青，自己坐在餐桌上先吃了起来。
　　不一会，水青走到了客厅，坐到了许皎皎对面，一起吃起了饭。
　　吃完饭，自然有阿姨打扫卫生，许皎皎便像往常一样直接出门，门外有水青安排的司机。
　　水青抬头看了许皎皎一眼，没说什么。
　　只是突然想到自家老妈说的话，礼尚往来，她给的那些衣服，在公司那些人的嚼舌根下，不像一件馈赠，反倒像某种不太好的东西，那就另外送一份“礼物”好了。
　　她水青可不是什么让人白打工的剥削家。
　　几天后，许皎皎收到了一家设计公司的offer。
　　许皎皎想也没想就拒绝了，废话，她本职都不是服装设计专业的，要不是为了演绎剧本，谁上这破班啊，一周上七天班，天天虚假八小时，实际十二小时工作制，还换公司她嫌命长吧。
　　许皎皎倒也没多想，这些HR广撒网又不是什么稀奇的事情。
　　但还是有点好奇，于是许皎皎回绝HR后，上网搜了一下这家设计公司的信息，竟然是国内第一设计公司。
　　没想到啊，这些HR也有业务要求，竟然慌不择路下给她都发了offer，啧啧啧，同是天涯打工人，相逢何必曾相识。
　　“皎皎，水总监叫你。”秘书姐姐出现。
　　“好嘞，谢谢刘姐。”许皎皎道谢道。
　　虽说她是水青的助理，但是一直没有换办公室，也没有安呼叫铃，每一次水青要找她，都需要秘书刘姐过来叫她。
　　刘姐点头，不经意看到了许皎皎电脑上某公司的搜索页面，很快便收回了视线，和许皎皎一起往总监办公室的方向走去。
　　许皎皎敲门进了总监办公室，她则回了秘书办公室。
　　“总监，您找我什么事？”许皎皎问道，不刚丢给她一堆画纸吗，怎么想的，才一个小时，她不可能画完那些画纸上的东西吧。
　　“是关于转正的。”水青说着话，头也没动，视线还在显示屏上。
　　许皎皎一想，这也才发现她自己在这里的三个月，加上她来这个世界之前，“许皎皎”在公司的一个月，加起来都有四个月了，实习期早够了。
　　但最近又是走剧情又是打工的，她自己都忘了转正的事情了，毕竟她开销不大，不缺钱用。
　　“你对漪青设计有什么意见。”水青终于从显示屏后收回视线，双手交叉虚虚撑着下巴看着许皎皎。
　　漪青设计这不是她刚刚回绝的，那个国内第一的设计公司吗。
　　竟然是水青让人挖的她吗，为什么？！许皎皎惊讶的看着水青。
　　在许皎皎的注视下，水青平铺直叙的说道：“漪青每年的实习生指标只有三个，就这样每年应聘的实习生能从漪青北门排到中心商场，我以为只要是设计师都公认知道漪青的意义。”
　　“还是说……你有什么必须要留在这里的理由？”水青语调缓慢的问着，眼神却是微微凌冽起来。
　　许皎皎没有回话，她还在思考，发生了什么，水青到底是什么意思，又是录音笔？意图抓她想跳槽的把柄？
　　呵，怎么可能，她是会一个坑摔两次的人吗
　　“他不可能会喜欢你的，你死心吧。”水青甚至什么都没想就下意识出声阻止了，这一刻，比起警告许皎皎接近阮旭宴，她更多的似乎是厌恶阮旭宴接近许皎皎。
　　她似乎可以理解许皎皎待在这里，但她不能接受许皎皎是因为阮旭宴待在这个公司。
　　太过愚蠢，因为一个男人自愿放弃向上升的途径，一点都不像和她张牙舞爪的许皎皎。
　　许皎皎这样的人怎么可能会真的喜欢上阮旭宴，虽然不愿承认，许皎皎身上是带着光一样的气质的，耀眼明亮而不自知，总体以为自己是朵柔弱无害的小白花，殊不知她的出现总是吸引着许多人的目光。
　　水青看向许皎皎，许皎皎也恰在此时回望她，敛眉低目仿若羞涩般的说道：“我知道，大家都喜欢姐姐这样优秀的人，我也的确是因为一个人。但是……是姐姐你啊，漪青虽好，但是没有姐姐，就也没有那么好了。”
　　听着许皎皎堪称告白的话语，水青愣住，脑子纷杂的各种想法一时全被许皎皎的声音一扫而空，
　　满脑子只有一句话：许皎皎果然喜欢她。
　　看着水青怔愣的模样，许皎皎在心中大笑出声，什么恶毒女配经典宣言，看她的土味情话绝杀，想警告她，看她不恶心回去。
　　水青久久没出声，许皎皎费了老大力气才忍住没当场笑出声来，水青还真是对这种话一点防备力都没有，也不知道这到底算不算纯情，还是水青始终适应不了有人敢这么当着她的面调戏她。
　　正当许皎皎幸灾乐祸时，突然许皎皎一个激灵，仿佛动物的第六感，顿感不妙。
　　果不其然，一直沉默着的水青突然看着许皎皎丢下一记重雷。
　　“那就正好一起辞了吧。”
　　“什、什么？”许皎皎怀疑自己听错了。
　　“我刚辞职，本来只是好奇你拒绝的原因，看你说的这么诚恳，能力嘛……”水青扫视了许皎皎一眼，勉强的说道，“尚可，到时候就继续给我当秘书吧，省的我换新的也麻烦。”
　　水青对自己说的话很认同，她也不是特别想招许皎皎，完全是看许皎皎说太过诚恳了，她回去也正好缺个秘书。
　　What？？？
　　许皎皎心中奔腾过一万头羊驼，脑海中电闪雷鸣一场又一场风暴呼啸。
　　水青说完，好像又想起什么似的补充了一句：“对了，漪青是我家的，国内又是我负责的范围，简而言之，我是漪青的顶头持股总裁，希望你能尽快学习相关知识，最好不要让我给你圆麻烦。”
　　说完，水青手回到键盘上，看着显示屏敲击着什么。
　　不是，发生了什么，真的没有人来解释一下现在在发生什么吗。
　　许皎皎被这一系列的重磅消息轰炸的外焦里嫩，一时完全不知道做什么反应。
　　第一次！许皎皎懵逼到完全不知道该做什么，难道大喊我刚刚是开玩笑的，你别当真，水青会恼羞成怒扼住她命运的咽喉吧。
　　不对，水青生气就生气，她怕什么，水青一辞职就不是她的顶头上司了，她怕什么！水青还能给她加班不成！
　　“我开玩笑的！”许皎皎急急出声喊道。
　　“什么？”水青皱着眉，将显示屏上的视线挪过来，看着许皎皎问道。
　　“我开玩笑的。”许皎皎咽了一口唾沫，认真的说道，“我不是因为水总监你留在公司的，我刚刚只是习惯性的口嗨开玩笑，真的很抱歉，水青，我不准备离开这里，我很喜欢这里，希望水总监不要强人所难。”
　　水青的脸色很难看，非常难看。
　　许皎皎悄悄用眼角余光确认了一下大门的方向，虽然这段时间相处以来水青没有动过手，但许皎皎丝毫不怀疑水青可以动手。
　　沉默中。
　　水青语调平静的说出两个字：“晚了。”
　　“什么？”许皎皎真的是再次震惊出声。
　　“我刚才是在处理的你的辞呈。”水青面无表情的说道。
　　“不是，这种东西不需要我本人写的吗。”许皎皎真的绷不住表情了。
　　这剧情真的和脱缰的野马一样，一去不复返了，到底有没有人能来管管啊。系统现在也逃避似的装死，对许皎皎的呼喊一声没应，一句话也没有出来说。
　　“正式员工当然需要本人，你只是一个实习生而已。”水青一副你在想什么呢的表情，“只要我这边不同意你的转正申请就好了，然后看在你实习满了四个月也没有过错的份上，会自动生成理念不符、另寻他处发展的辞呈。”
　　许皎皎已经完全不知道该做什么反应，该说什么了，她脑袋一片空白
　　她这算不算聪明反被聪明误，她只是看不惯水青平时总针对她，忍不住想反击回去而已。
　　水青怎么就当真了，不是，谁会把这种话当真啊。
　　不管水青当没当真，许皎皎现在真的是被迫辞职了。
　　于是，当天的人事处处理了一份重大的人事变动和一份奇怪的人事变动，前者是任职设计总监一职的水青辞职了，后者是某个叫许皎皎的前一秒辞职，后一秒又重投了简历。
　　至于人事处怎么想，许皎皎不得而知了，她已经被迫回家了，毕竟在公司重新录用她之前，她已经不属于公司员工了，而是一个无业游民。
　　作者有话说：
　　-----：
　　许皎皎：我有一句话不知当讲不当讲。（mmp）
　　水青：不用说，我都知道。（肯定是要说喜欢我）
　　感谢在2022-10-16 20：14：51~2022-10-17 16：01：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想做荧妹的狗 10瓶；三千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 霸总文学
　　第二天，许皎皎就收到了可以回去上班的人事通知，不知到是谁帮了忙。
　　一般来说，人事处的处理肯定没有那么快，想来想去，感觉应该是水青良心发现，走之前处理了一下。
　　事情总算没有脱轨的太严重，许皎皎松了一口气，她算是明白了，她上辈子肯定欠水青的，这辈子还债来了。
　　不然水青怎么这么克她，正面刚又刚不过，恶心水青还差点让自己的剧情脱轨。
　　现在好了，水青走了，终于没有人能影响她走剧情了，这么一想，许皎皎顿时感觉也没有那么丧了。
　　事实证明，许皎皎真是高兴的太早了，水青虽然人走了，但是水青一个电话，许皎皎还是得去打工做饭。
　　“到底有没有人能来管管水青！”许皎皎在脑海里咆哮出声。
　　系统瑟瑟发抖，根本不敢说话。
　　“我拿的不是女主剧本吗？”许皎皎面无表情盯着系统问道，“谁家女主这待遇，天天给恶毒女配打工做饭。”
　　“可是、可是，原剧情女主比宿主你现在还惨啊。”系统冒死进言。
　　“……我谢谢你啊。”许皎皎皮笑肉不笑的说道。
　　系统彻底不吭声了。
　　随着年终会的临近，年味也愈发的浓了。
　　年终会和其他各种安排也陆陆续续的，由内部人员悄悄在小群里爆了料。
　　今年的年终会将以舞会的形式举行。
　　算是给所有员工一个福利，公司今年的业绩十分好看，除了年终奖之外，公司不介意再给所有人一个其他的福利，比如舞会。
　　年终会之后，就是年假，今年年假也比往常多了一天，最基础的都有六天。
　　又有钱又有假，还有舞会玩，公司内的氛围一时喜气洋洋的。
　　虽然水青一周五次电话要许皎皎做饭，但好在都是下班时间，平常时间，没有水青搅和，许皎皎终于可以走日常剧情了。
　　阮旭宴的好感度也在年终会前达到了80，按许皎皎计划的，意料之中的邀请了许皎皎一同入舞会的场地。
　　舞会前夕，每日一套的衣服没有来，来的是水青的电话和水青的司机。
　　许皎皎只好深深叹了口气，和约好的造型室沟通，看能不能改约其他的时间，但很显然——不能。
　　许皎皎只好一件事一件事来，先去给水青做个早饭，然后再另外去找一个有空的化妆室。
　　进了门，大厅里塞满了衣服、人以及各种装备，许皎皎愣住。
　　“你那破烂地方，造型团队说都进不去，快点过来，别浪费我买的衣服。”水青端着一杯咖啡，从电梯出来看见许皎皎，下意识就皱眉不悦的说道。
　　水青的居所足有十六层，其中自然有专门留给客房的化妆间。
　　“你吃早餐没。”水青问道。
　　“没。”许皎皎还处于不知道发生了什么的状态，老实的答道。
　　水青就挥手让造型团队的人先去相应的楼层，然后看着许皎皎不耐烦的说道：“那还不去厨房，阿姨今天早餐做得多，还剩了一些。”
　　许皎皎去了厨房，早餐非常丰盛，堪比满汉全席，吃完早餐消了一会食，才去了化妆室。
　　直到化妆室的工具落在脸上，许皎皎才缓慢的回过神。
　　这一早上真是太魔幻了，水青竟然这么好心，而且这不是只是一个公司的小舞会吗，会不会太夸张了。
　　这造型团队，许皎皎现在有些担心，她走进会场会不会太突兀，她今晚的计划是准备一直待在角落，等待剧情发生啊。
　　许皎皎难得有些惴惴不安，但是看着周围的一切，她好像也不是那么想停止，就像之前说过的，她从来没有接触过这些，也不可能接触这些。
　　她也……好奇今晚的自己。
　　电视剧里总是有那样的场景，霸道总裁带着灰姑娘去购物，或者让妆造团队打扮灰姑娘，对于霸道总裁来说，是帘子掀开前后巨大的差异，是惊讶，是惊艳。
　　但对于许皎皎来说，是一点点的改变，是缓慢但蜕变的过程，像是在重新认识自己，随着化妆师的手每一次抬起落下，镜子里的自己显得那样不同，有着那么多风格。
　　这算不算任务世界的一点小小的福利，她的辛德瑞拉。
　　“完了。”许皎皎在脑海里乍然出声。
　　“怎么了。”系统赶忙问道，颇有点狗腿，看来之前许皎皎差点被迫辞职的时候怎么喊都不应，系统也知道自省。
　　“我好像有点喜欢水青了。”许皎皎沉吟着说道。
　　“……其实宿主你想的话也是可以的，只是要先完成任务。”系统诚恳的说道。
　　“哈哈哈。”许皎皎在脑海里笑出声。
　　“我这不是突然发现，虽然水青针对我、刁难我、侮辱我、甚至第一面还泼我一脸石榴汁……”许皎皎说着，发现这些过去让她气的不行的事情，现在好像没那么气了，当然还是肯定还是气的，气的差点让她忘了后面要说的话。
　　“……但是她好像也给了我挺多东西，一开始的二十万支票，每天一套的高定衣服，而且从剧情的角度，‘女主’是突然出现，插在她和男主之间，还让她受了那么多来自喜欢的人——男主的厌恶，讨厌我的存在也很正常吧。”
　　“不过，她欺负我也是事实啊……”最后一句，许皎皎没有在脑海里说出声，只是在心底静静的想着。
　　她和水青的关系，从很早之前就不是单纯的敌对，她厌恶水青的针对、刁难、伤害，但她也欣赏水青女娲炫技般的外貌，欣赏她在绘画领域上登峰造极。
　　甚至羡慕水青的喜欢厌恶从来不需要压在心底，她有着表露情绪的资本和能力。
　　这样的人生谁不艳羡啊。
　　她最开始也想过，努力赚钱治好许女士的病，然后谁要是再敢孤立、伤害她，她就让那些人付出代价，可惜这样的幻想都没长久，后来查出许女士不是普通的胃病，是胃癌晚期。
　　水青抬手拒绝了化妆师递过来的黑宝石戒指，抬手一指桌上那颗极尽璀璨的红宝石。
　　她喜欢耀眼的存在。
　　她这边都快弄完了，许皎皎那边怎么还一点动静都没有，要不是怕许皎皎浪费她选的礼服，她才不管许皎皎有没有妆造团队。
　　许皎皎的公司员工福利怎么这么不完善？许皎皎的住所一看就不是员工宿舍，破到妆造团队都给她打了三次电话确认地址，最后还是说到进不去，让她只好喊司机过去接人。
　　许皎皎等会的样子最好对得起她弄出来的麻烦，想着，水青抬眸看向镜子中的自己。
　　不一会，水青终于收到想要的消息，许皎皎在楼下等着了。
　　电梯里，水青在按层数时顿了一下，选了二楼，不从电梯去一楼，就需要从二楼的欧式旋转阶梯走下去。
　　水青莫名心虚，仿佛暗中有什么窥视到了她的真实想法，皱了一下眉，水青不知在恼羞成怒什么，走楼梯怎么了，她就是想让许皎皎多等一会。
　　一楼，女孩仰视着从楼梯上走下来的女人，随着女人每下一步阶梯，女人的模样渐渐展露在女孩眼中。
　　璀璨恍若阳光色泽般的金发，侧搭在脸侧肩前，女娲宠儿般的五官，精致到没有一丝瑕疵，浅瞳色的丹凤眼眼波流转间，顾盼生辉，红唇带着一丝若有似无的笑意，摄人心魄。
　　经典深V黑色纱质长裙，勾勒出女人极致的曲线，搭在扶手上宛若艺术品般的手带着一枚点睛之笔的“鸽血红”指戒。
　　女人的美貌仿佛带着烈焰，能轻易灼伤任何直视她的人。
　　许皎皎只顾着看水青，错过了水青在看见她时的微微停顿。
　　女孩穿着白色宫廷风礼裙，素来简单扎着的黑发柔顺的披散在身后，很美，但还是差了一点。
　　这时，佣人打开了门，月光倾泻而入，笼罩在女孩身上。
　　女孩仿佛发着光。
　　是比月色更美的第三种绝色，女孩微微眯起眼，感受着不知从哪而来的微风，晚风似乎都格外青女孩，它只是轻柔的吹起女孩的一缕长发，轻扶她的脸颊。
　　女孩撩起飞舞的发丝，行动间，白色的长裙仿佛盛满了星光和银练，熠熠生辉。
　　水青险些停住脚步，定了定神继续向下走才没出现停留在阶梯上的笑话。
　　水青难得没有说什么，和许皎皎一起向外走去。
　　两人安静的出了门，上了车，明明是寂静的，但在这一刻似乎又是某种和谐。
　　一直到了舞会场地，许皎皎才想起，水青怎么也做了造型一起过来了，她不是已经不是公司总监了吗，年终会她也可以参加？
　　有点想问，但难得这么和谐的安静，她问出口不会又被噎吧，算了，肯定有安排……
　　……安排！？许皎皎猛地想起，阮旭宴约了她一起进场，今天一天她完全把这件事忘了！
　　许皎皎赶紧拿出手机，临时和阮旭宴发消息。
　　阮旭宴果不其然的回道：没事。
　　“好感度已降至70。”系统的提示音在脑海里响起，和阮旭宴的消息一前一后。
　　许皎皎能说什么，她什么也不能说，算了，今晚的剧情也不需要好感度，有道具就行。
　　道具早在舞会之前，许皎皎就已经兑换好了，只需要她意念一动，催眠的暗示就会下达到她指定的人身上。
　　积分也已经近六千了，任务要进入正题了。
　　车在目的地缓缓停下，许皎皎下了车，后面一辆车也正好停下，许皎皎下意识看过去。
　　阮旭宴。
　　阮旭宴自然也看到了许皎皎，他微微愣了愣。
　　许皎皎只听见脑海中系统提示音：“好感度85。”
　　呵，男人。
　　“你停在那里干什么。”水青不悦的声音在身后的车里响起。
　　许皎皎这才赶紧让了一下地方。
　　水青下来，自然也看见了阮旭宴，阮旭宴看见水青，也是一愣。
　　“好巧。”水青说道。
　　“好巧。”阮旭宴笑着回道，“自从你离职，我们有一段时间没见了，你这是，你和许皎皎是成为好朋友了吗，我都一点没注意到。”
　　阮旭宴注没注意到，水青不知道。
　　她只是突然恍神，正如阮旭宴提醒的，她似乎已经很久没有追着阮旭宴跑了，反倒是许皎皎，哪怕她离职了，但还是经常喊许皎皎过去做饭。
　　许皎皎做的饭真的不可代替吗，不是的，她只是……她承认了她想见许皎皎，她想知道许皎皎的动态，她厌烦许皎皎在她看不到的地方，尤其厌烦许皎皎和阮旭宴一起。
　　但现在她厌烦的不是阮旭宴对许皎皎的偏爱，是许皎皎的目光落在阮旭宴身上比落在她身上多。
　　水青心神一片震动，她下意识转头，想看一眼“罪魁祸首”。
　　“罪魁祸首”却在阮旭宴的招呼下，不带丝毫犹豫的抬步就准备过去。
　　擦身而过间，水青下意识伸手，抓住了许皎皎的手腕。
　　为什么一点都不犹豫的就过去了。
　　“你喜欢的不是……我吗？”
　　作者有话说：
　　-----：
　　水青：老婆跟人跑了。（痛哭出声.jpg）
　　馋馋：哎嘿（发出看好戏的声音）（bushi
　　感谢在2022-10-17 16：01：28~2022-10-19 02：24：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雪月辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：香蕉那个不拿拿 10瓶；雪月辞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 霸总文学
　　话音飘散在空中，水青震惊于自己竟然将最后一句话说了出来，但是说的太轻太轻，以至于许皎皎一脸疑惑的看着自己问道：“姐姐，你刚刚是不是说了什么。”
　　“没有。”水青仿佛被烫到一般，猛地收回了手，转而警告的说道，“我不是说过他绝对不会喜欢你吗。”
　　声音里恍若带着深深的咬牙切齿。
　　许皎皎愣住，说不清是失望还是什么，系统说过，水青喜欢阮旭宴无非就是两种情况，一种是被气运之子的场影响，一种就是真的喜欢。
　　好好的一个优秀美女喜欢啥不好，要喜欢一个劈腿茄子。
　　两人都说的小声，仿佛耳鬓厮磨般，阮旭宴一句话都没听清楚，这种不受掌控被排外的感觉让他不太舒服。
　　“水青、许皎皎，你们在说什么呢，还不进去吗。”
　　于是许皎皎和水青结束了短暂的话题。
　　阮旭宴伸手邀请水青，水青没有搭理，阮旭宴只是绅士的笑了笑，转而邀请许皎皎。
　　“我是否有荣幸邀请美丽的许皎皎小姐同我一同入场。”
　　“当……”然。许皎皎的话没说完，声音戛然而止。
　　水青是忍了又忍，还是没忍住了，夺过了许皎皎伸出的手，不耐烦的说道：“有话进去不够叙旧？非要在大门口说，很喜欢被人看着的感觉？”
　　许皎皎被水青抓着，跌跌撞撞的一路被拉着走上阶梯，险些摔倒时，水青才减慢速度，让许皎皎的手搭在自己的臂弯里。
　　“既然说不听，今晚我会盯着你。”
　　夜风将水青清冷的声音送至耳边，和手腕上灼热的温度形成鲜明的对比，许皎皎怔愣的看着水青。
　　挣动了一下手，果不其然没扯出水青的禁锢。
　　许皎皎无法，只好无语的说道：“姐姐，轻点，我也跑不掉。”
　　水青冷哼一声，却还是依言放松了一点桎梏。
　　两人就这样心思各异的一起进了会场。
　　进入会场之后，水青真是完美践行了自己在会场外说的话，许皎皎走到哪她跟到哪，寸步不离。
　　许皎皎面无表情的靠在角落，一边吃着东西，一边神不思蜀的想着等会的剧情。
　　“有什么道具可以让水青离开一会。”许皎皎在脑海中问道。
　　“宿主，您的要求要再具体一点，能达到让恶毒女配离开效果的道具很多，或者说方法很多。”
　　许皎皎思索着问道：“如果也用暗示催眠之类的让水青在剧情来临时离开，大概需要多少积分。”
　　“要看暗示的具体内容，越贴近恶毒女配可能做的行为，催眠所需的积分越少。”
　　水青可能做出的行动，许皎皎沉思。
　　这个会场有什么让水青可能去做的事情啊，许皎皎目光落在了自己手中的盘子上。
　　“让水青专注吃东西要多少积分。”
　　“一千五。”
　　“……”许皎皎震惊，“不是，凭什么，让水青吃个东西而已怎么那么贵！”
　　“根据恶毒女配的性格和行为，她不太可能因为吃东西而忘记自己说过的话，离开宿主您。”
　　许皎皎面无表情。
　　那还有什么……许皎皎的眼角余光注意到了桌子上的饮料，尤其是石榴汁，如果不小心被果汁泼中，一定要去换衣服吧。
　　可看着仿若太阳发着光的水青，许皎皎叹了口气，这杯石榴汁泼水青身上，罪恶感实在太强了。
　　这样吧，她再等等，剧情还没开始，如果剧情开始，水青还没放松对她的“盯梢”，她就只能在心里对水青说声抱歉了。
　　阮旭宴一进会场就应酬去了，还算在许皎皎的视线范围里。
　　虽说是舞会，但必要的总结、上司发话环节、以及展望未来一个没少，等到流程全部结束，舞曲缓缓流淌在大厅里，热烈的气氛才终于彻底点燃了。
　　不知是不是借着酒精壮胆，在水青的“死亡凝视”下，还是有那么几位男士试图邀请许皎皎共舞一曲。
　　许皎皎自然一一拒绝了，她又不是真的来参加舞会的，她是来走剧情的。
　　“算你识相。”水青在一旁突然冷哼出声。
　　“姐姐这句话，是什么意思。”许皎皎满头问号，今晚的水青实在太不正常了，她都不知道哪里惹到水青了，水青身上的怨气简直比鬼都重。
　　“少做些无用社交，对你有好处。”水青冷不丁的说道。
　　以为水青又在警告她不要接近阮旭宴，许皎皎暂时不想扯皮，应承着说道：“是是。”
　　“走吧，跳舞去。”
　　“是是。”
　　说完，许皎皎意识到不对，震惊出声道：“什么？！”
　　水青却已然拉着她进入了舞池。
　　许皎皎慌张的说道：“我不会跳舞。”
　　她只有在很小时候接触过一点交际舞。
　　水青对上许皎皎慌张的视线，瞳色略深，意味不明的说道：“那就跟好我，相信我。”
　　说完，水青抬起头，与刚刚到这里的阮旭宴对上了视线。
　　阮旭宴皱着眉，水青的眼神里带着明晃晃的侵略性、甚至是敌意，是针对他的，到底发生了什么，阮旭宴不明白，但他感觉到了有什么正在脱离掌控。
　　他本来是想邀请许皎皎的，可是刚过来，水青就先一步拉着许皎皎进入了舞池。
　　余光注意到了其他女生，阮旭宴眸光微暗。
　　水青带着许皎皎轻轻一个旋身，许皎皎脚下虚浮，一脚又踩在了水青脚上，还好是脚掌，还是高跟鞋的鞋尖就完了。
　　许皎皎简直不敢看水青的脸色，从进舞池开始，一个舞步她就踩一次水青，要不是长长的裙摆遮住了她们的脚步，恐怕所有人都会看见她的一脚又一脚。
　　她真的不是故意的，许皎皎简直想呐喊出声。
　　“抬头。”水青的声音在耳畔响起，不同于往常的冰冷、讥讽，不知是不是音乐模糊了声线了，许皎皎分明听到了温柔。
　　她抬起头，撞入一片琥珀色的海洋里，神魂在一刻仿佛随波浪起伏。
　　水青恰在这时轻轻一笑，是与平常完全不一样的，温柔优雅的笑容，这一刻仿若美神维纳斯降临人间。
　　“别怕，我不是都说了相信我吗。”声音传入耳中，许皎皎简直像是被海妖迷惑了心智的信徒，只随着水青的指挥做出动作。
　　“前。”
　　许皎皎向前踏了一小步。
　　“升。”
　　许皎皎随着水青升起舞步。
　　“降。”
　　……
　　久远的埋存在脑海深处的舞步记忆悄然复苏，许皎皎终于不再踩到水青的脚了。
　　而是随着水青一同在舞池旋转，像两朵盛开的花，一朵浓墨重彩的黑，一朵极尽纯洁的白。
　　随着舞曲渐缓，两人随着音乐缓慢的走动舞步。
　　这里是可以退场和进场的时间。
　　“姐姐，不是说要减少无用的社交吗。”许皎皎促狭的问道，这样的水青太不一样了，简直……让人心动。
　　许皎皎忘图转移注意力。
　　水青的视线没有离开过许皎皎，闻言微微抬起下巴，倨傲的说道：“如果我还能算无用社交，这世界上的任何人你都没有再社交的必要。”
　　说着，水青突然皱眉看向了许皎皎身后。
　　许皎皎顺着水青的视线看向身后，是阮旭宴，和一个不认识的女孩进入了舞池。
　　舞曲渐渐起来，下一曲舞要开始了。
　　水青听着舞曲，有心想拉着许皎皎下舞池，但人群已经开始旋转。
　　这首交际舞要交换舞伴。
　　“我先和你大致说一下舞步。”水青突然出声道。
　　“怎么了。”许皎皎微微瞪大眼睛，感觉不妙，不然水青为什么要先和她大致说一下舞步。
　　“这首曲子要交换舞伴，阮旭宴在我们后面一组，换而言之，你等会会和阮旭宴的舞伴交换一下，我不相信阮旭宴。”水青声音微冷。
　　阮旭宴要是懂一点绅士礼仪，他就不会带着舞伴一直插入到她们旁边一组，他的舞伴很显然被他拉着乱了脚步，这很危险，一不小心舞伴可能会扭伤脚踝。
　　许皎皎不清楚具体发生了什么，但她这个人有个优点，就是懂好坏，听劝。
　　交换舞伴的那一刻，水青轻柔的推出许皎皎，接住了踉跄着的另一个女孩。
　　许皎皎差点没忍住表情，她刚才和水青跳着不感觉，直到阮旭宴的手搭在了她的腰上，她才意识到水青一直是绅士手，从没有握住她的腰，因此没有让她感觉到不适。
　　许皎皎咬牙，强压下接触的衣料下那块皮肤鸡皮疙瘩般的感觉，
　　“皎皎。”阮旭宴出声。
　　“怎么啦。”许皎皎抬头应声。
　　阮旭宴低头看着怀中仿佛小兔般有些慌乱的女孩，说道：“以后私下叫我的名字吧。”
　　许皎皎一边努力控制着距离，一边发挥演技说道：“阮、阮总，这样会不会太冒犯了。”
　　“叫我的名字。”
　　“……阮旭宴。”
　　女孩的声音低如蚊吟，阮旭宴听着却只感觉心下一片柔软。
　　下一秒，阮旭宴眉头跳了一下。
　　女孩慌张的说道：“对、对不起，我不太会跳舞，我刚刚也一直在踩姐姐，本来要下舞池的，结果没下的了。”
　　阮旭宴笑了笑说道：“没事。”
　　下一秒，阮旭宴又被踩了一脚，女孩慌张道歉。
　　女孩踩的不重，或许本来体重就不重，因此踩人也轻轻的，但是被踩还是很不舒服，阮旭宴默默远离了一点，许皎皎得以控制了两人的距离。
　　许皎皎倒也不是故意的，因为她只是大致的记得一点舞步，既要应酬阮旭宴，又要跳舞，自然跳不好。
　　不算故意，顶多算是有意。
　　再次交换舞伴时，阮旭宴根本不注意力道，许皎皎又没放开脚步，猝然被推下，几乎是撞入水青的怀里。
　　还是水青上前一步接稳了她，不然她说不定得摔一跤。
　　水青力气很大，几乎是微微托起许皎皎，让许皎皎重新进入舞步，两人的裙摆交叠。
　　许皎皎惊讶之下，思绪一时飘到了录音笔，下意识出声道：“你力气这么大，之前怎么被我压在身下的。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　所以说水青为什么被皎皎宝贝压着呢（dog
　　水青：老婆的事怎么能叫压，那明明是贴贴（骂骂咧咧）


第15章 霸总文学
　　“？”
　　水青愣了一下才想起许皎皎说的是哪件事，瞳色暗了暗，声音略低的提醒道：“你是不是忘了你那时准备干什么。”
　　“我怎么可能真的扯你衣服，想也不可能啊。”许皎皎下意识反驳，眼睛微微瞪大，似乎不敢相信水青这么想她。
　　“谁知道呢。”水青不置可否。
　　许皎皎被噎了一下，然后笑的甜美，阴阳怪气的说道：“……那，姐姐要小心了，既然姐姐都这么说了，那下次我不扯姐姐的衣服都不礼貌了。”
　　许皎皎总喜欢用这种挑衅似的假笑，却不知道在水青看来，不仅没有威慑力，反而像是小猫探出肉垫，爪子都没伸，来了一套猫猫拳。
　　只会敲的人心间发软，谈何震慑。
　　一曲完。
　　不用水青带下场，许皎皎也不想再跳了，忙和水青下了舞池。
　　不一会，阮旭宴也过来了，另一个女生不见了踪影，想也知道阮旭宴用完就“丢”。
　　阮旭宴没来得及说什么，他的秘书匆匆走来贴耳和阮旭宴说了什么，阮旭宴点了点头。
　　再抬头，阮旭宴就对两人说道，先告辞，等会见。
　　说完，不等许皎皎和水青反应，阮旭宴转身匆忙离开。
　　阮旭宴离开后，许皎皎开始有点坐立不安，这里就是剧情开始的地方了，阮旭宴是去接阮父和他的其他几个兄弟表亲，然后他们就会上楼去谈话。
　　接着，乱逛的“女主”就会偶遇到醉酒的“男主”，开启重要剧情。
　　但现在水青还在她旁边，并且不准备离开的样子。
　　时间一分一秒的过去，许皎皎看见阮旭宴带着几人进了会场。
　　焦急中，许皎皎看着酒水桌上的果汁，就这样，要是等会剧情开始的时候她还没想到其他办法让水青离开，这杯果汁就只好到水青身上去了。
　　抱歉抱歉，许皎皎在心里默念，思考的太过专注，又或许因为习惯水青在一旁，许皎皎没有注意到水青的模样。
　　水青状若平静的侍弄着金色的卷发，琥珀色的瞳色却暗的近乎黑色，想到等下可能会发生的事情，水青嘴角勾起一抹清浅不屑的笑。
　　真烦啊，怎么都绕不开阮旭宴，以前烦他，现在更烦了。
　　不过，不知道阮旭宴没有了现在的一切，许皎皎还会不会看阮旭宴呢，毕竟许皎皎说过，她接近阮旭宴只是为了钱、身份和地位。
　　而且就算比这些，阮旭宴也从来不是她的对手。
　　许皎皎还在看阮旭宴一行人，不知道阮旭宴说了什么，他们竟然一下调转了方向，朝这边走来了。
　　怎么回事，许皎皎震惊，但显然静观其变比较好。
　　一行人很快走到了许皎皎和水青面前。
　　为首的是一个气质儒雅的中年男人，后面是接近中年男人年龄的一男一女，再后面一点是和阮旭宴年纪相仿的两男。
　　中年男人看着水青，慈祥的笑道：“我听旭宴说青青你在，想着好久没见，就赶紧过来看看了，青青真是看着都越来越优秀了。”
　　水青平静的回道：“伯父过誉了。”
　　“哈哈，青青就是谦虚，我们旭宴要是能从你身上学到一星半点的皮毛，都不是现在这个样子，你和伯父说，是不是这小子又惹到你了，最近都不去看伯母了，她可是一直在我耳边念叨你。”
　　男人说完，身后几人都接连附和起来。
　　水青只是漫不经心的看着，等安静下来才说话：“阮伯父有什么事吗。”
　　“唉。”阮父叹息一声，似乎是对水青的冷淡很伤心。
　　阮旭宴在一旁垂眸低目，一声不敢吭，刚才在路上，阮父对近期他和水青发生的事情表达了不满。
　　“这里环境有点嘈杂，青青要不要和我们一起去楼上叙叙旧。”阮父再次开口邀请。
　　“不了。接连拒绝两次，阮父模样明显不好看了，这时，阮父身后一个和阮旭宴差不多年纪的男人妄图打圆场，一眼看中了水青旁边的许皎皎。
　　“麻烦你帮忙拿几杯饮料过来。”说是麻烦，男人话语里没有半分麻烦的意味，全是命令的语气。
　　水青看向出声的男人，眼里是不明显的警告，不悦的说道：“阮旭日，她是我的朋友。”
　　许皎皎震惊的停住脚步，她刚都准备去找服务员了，水青怎么回事，在阮家面前说她是她的朋友。
　　面前几人也震惊了，还是阮父反应快，哈哈说道：“年轻人就是喜欢开玩笑，旭日还不给小姑娘道歉，人家看起来不喜欢这个玩笑。”
　　“是是。”阮旭日连忙应声，然后就对许皎皎道歉道，“不好意思，平常和朋友插科打诨惯了，有点口无遮拦，希望你不要介意。”
　　许皎皎摇了摇头，说道：“没事。”
　　“伯父，我突然想起有点事，不如我们还是去聊会天吧。”水青突然出声道。
　　“那当然可以。”阮父答应道。
　　然后一行人就在许皎皎的面前准备离开了。
　　水青在起身前，凑近许皎皎，轻声说道：“别乱跑。”
　　“嗯？”许皎皎疑惑的看着突然出声的水青。
　　水青只好解释了一句，说道：“他们不是好人，你小心点，别乱跑。”
　　说完，水青转身和阮旭宴他们离开了，留下一头雾水的许皎皎。
　　水青两句话的信息量有点大，还有什么叫别乱跑，她们关系这么熟吗，这种叮嘱的口吻。
　　而且阮父不是阮旭宴他爹吗，水青这么说喜欢的人的父亲不是个好人，是不是有点奇怪。
　　原著主要是从女主的角度描述她这“惊天动地”的爱情，其中也讲到了阮父，因为阮父也属于阻碍之一，他是反对阮旭宴和女主在一起的。
　　当然最后在女主坚持不懈的努力下，阮父终于承认了女主。
　　剧情里，阮父是阮家的执掌人，看起来儒雅慈祥，实则威严不可侵犯，但没写到他做坏事，这个不是好人到底是哪方面的。
　　眼见着水青他们上楼，许皎皎在脑海里好奇的问道：“你说原剧情里，阮旭宴被叫去谈话这一段水青在不在。”
　　“在的。”系统毫不犹豫的回答道。
　　许皎皎愣了一下，疑惑出声：“那我的剧本里怎么没有？”
　　“因为……有点复杂，宿主确定要现在听吗。”系统犹豫的说道。
　　许皎皎想说什么，最后说道：“好吧，那等我走完剧情，你再说吧，我没带手机，你记得提醒我时间。”
　　“好的，宿主放心。”系统回道。
　　没有等很久，系统就提醒时间到了，许皎皎拎起裙子就往指定的地点走。
　　远远地，许皎皎看见了走廊尽头撑着墙壁的阮旭宴，但许皎皎没有上前，而是看着，确定阮旭宴发现不了的情况下跟着。
　　“宿主，你怎么不上去。”系统疑惑，转而提醒道，“宿主，别忘了，关键剧情选择跳过的话，后面会非常难走，非常非常难走的那种，世界甚至会修复剧情，这部分我和您说过。”
　　许皎皎当然记得，就在她知道要走这部分剧情的时候，她和系统商量过，既然除了结局是必要剧情，非走不可外，这种剧情能不能跳过，她是真的恶心。
　　系统就解释到，选择剧情也分日常剧情和关键剧情，日常剧情可走可不走，甚至全不走也没关系，但关键剧情哪怕是少走一个，都会导致剧情的重大变化。
　　甚至可能会让世界开始修复剧情，俗称命运，到时候就不是许皎皎能控制的了，会非常危险。
　　许皎皎能怎么办，当然是一边骂骂咧咧，一边想办法走剧情了，顺便再把系统骂了千百遍，所有的信息全部都是说一点漏一点，每一条信息后面的“但是”，都要等事情发生她去问，系统才补充。
　　系统还委屈！说什么信息太多，怎么可能一条条全在系统空间说完，就算它能说完许皎皎也记不住，还是得真实经历才能印象深刻。
　　险些给许皎皎气了个倒仰，但没办法，系统是一锤子买卖，想投诉都没有地方。
　　时间回到现在，许皎皎问道：“系统，我现在上去的话，是不是得扶着阮旭宴。”
　　“是啊。”系统不假思索的说道。
　　“你也知道我要扶他，关键剧情是房间里的，我扶他干什么，我缺那一点积分吗。”许皎皎说道。
　　想到刚才在舞池上的触碰，许皎皎现在还感觉汗毛倒竖，这个世界再这样她就要疯了。
　　“系统，你说过三个世界之后可以指定世界倾向，我可选择没有感情线的吗。”许皎皎说道。
　　“当然可以。”系统说道，“但是前三个世界不能改哦。”
　　“我知道。”许皎皎无奈的应声。
　　“宿主，加油。”系统打气道。
　　“嗯嗯。”许皎皎敷衍的应声。
　　眼看着阮旭宴要到门口了，许皎皎一边冲上去，一边和系统确认道具的使用。
　　“道具的使用是从现在起，只要对视五秒钟道具就会作用在对视之人身上对吧。”
　　“是的。”
　　阮旭宴满头热汗，手抖的不成样子，他感到自己的意识在逐渐失去，终于门卡印上了门把手的感应处。
　　随着门叮的一声，阮旭宴按住了门把手。
　　“阮总，你怎么了！”女孩惊慌的声音在一旁响起。
　　阮旭宴转头看见了三步远的许皎皎，朦胧的视线里，许皎皎的美更惊人，也更……“吸引”人。
　　“你怎么在这里。”阮旭宴下意识问道。
　　“我……”
　　阮旭宴听不清了，他只是直直的看着许皎皎，是许皎皎自己过来的，不怪他。
　　阮旭宴让开了门，故作脆弱的说道：“我有点不舒服，你能帮我倒杯水吗。”
　　“啊，好。”女孩不假思索的应道。
　　许皎皎走近，越靠近阮旭宴越有一种毛骨悚然的感觉。
　　“系统，这真的是喝醉了吗，阮旭宴喝醉酒怎么是这个样子。”许皎皎感觉不太对劲。
　　“根据剧情，男主是‘喝醉’。”系统说道。
　　许皎皎便强自镇定的绕过阮旭宴进了房间，然后去找桌上的水。
　　许皎皎端着水一转头，没看见人，卧室门大开着。
　　走到卧室门口，阮旭宴躺在床上，似乎已经熟睡了。
　　“……”许皎皎面无表情的问道，“我现在怎么办，拿水泼他？”
　　今晚泼水是过不去了吗。
　　“这个对视一定要阮旭宴醒着吗，我能不能掀开他的眼皮。”许皎皎问道。
　　“……可是可以。”系统说道，它都没想到，不过理论上是可以。
　　于是许皎皎端着水蹑手蹑脚的进了房间，进房间之前甚至把门再打开了一点，她还是感觉哪里不对，于是下意识的像是给自己留逃生通道般将门彻底打开了。
　　许皎皎心萦绕着一种不安的感觉。
　　将水放在床头柜上，许皎皎将手伸向了阮旭宴闭着的眼睛。
　　就在许皎皎的手将要碰到阮旭宴的眼皮时，阮旭宴突然睁开了眼睛，许皎皎一惊，下意识想收回手，与此同时，阮旭宴伸手抓住了许皎皎的手。
　　一股巨大的力将许皎皎扯向了床铺。
　　电光火石间，许皎皎一脚踩上床沿，用住全身力气才止住了向前扑的趋势。
　　阮旭宴被扯的坐了起来，愣在原地，似乎也没想到这个发展。
　　随即阮旭宴回神，看着许皎皎哑声道：“皎皎，帮帮我。”
　　许皎皎简直头皮发麻，惊恐之下想也没想狠狠的一脚踩在阮旭宴脚上，转身就往外跑。
　　“系统，你死定了！你死定了！！！”许皎皎在脑海中咆哮。
　　这哪里是喝醉，这是发情吧！
　　眼看着要跑到了门口，许皎皎头皮突然传来一阵撕扯的疼痛，阮旭宴竟然抓到了她飘起来的头发。
　　许皎皎被迫止住脚步，下一秒，阮旭宴的另一只手掐上了许皎皎的脖子。
　　“皎皎，你跑什么，不是你主动的吗。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　看到有宝子在问更新，这本是V后日更6000加哦~已经定了入V时间啦，下周三入V，到时候还有万字肥章，还请多多支持呀，么么啾~
　　水青：日更六千，那我是不是马上就可以和老婆贴贴了（期待）
　　馋馋：可……能……吧……（馋馋发出了充满不确定的声音）


第16章 霸总文学
　　会议室般的房间里，有服务员端上水。
　　水青姿态优雅的接过，掀起茶杯盖，状似喝了一口，实则嘴唇都没有沾湿。
　　阮旭日自以为藏住的模样，不住的瞥着阮旭宴的杯子。
　　整个房间里所有人的心思各异几乎都写在脸上，除了正含笑看着自己的阮父。
　　水青勾起嘴角，扯了一个两家合作的公司业务和阮父聊着。
　　不一会，阮旭宴一边说着抱歉身体不舒服，一边起身告退。
　　阮旭宴离开后，阮父聊着聊着叹了口气，说道：“旭宴这孩子，因为出生一直和我不太亲近，平日里能走进他心里的少之又少。
　　我知道他平常总是有做不到周到的地方，但是那样环境下长大的孩子，能爱人已实属难得了。”
　　“是呀，这感情的事情肯定是不能一帆风顺的。”阮二伯母帮腔道，“我看旭宴好像是有点难受，我们这些人去，估计他也不太爱搭理，青青能不能劳烦你去帮忙看一看这孩子。”
　　“其实，我在想一件事。”水青没有正面回答，而是说起了另一件事，“我这两年一直听到一个说法，说水阮两家要订婚了，阮旭宴对外一直坚定的说是谣言，有些事情就当谣言过去了吧。”
　　几人顿时震惊的看向水青。
　　水青平静的迎上每一个震惊的目光，对视下几人都移开了自己直视的目光，除了阮父。
　　订婚这事还是去年老妈想帮她探一下阮家的态度，结果——自然是让人失望。
　　真无聊啊，水青想，也不知道许皎皎在干什么，突然，水青眉头一跳，发现虽然是意外，但是许皎皎和阮旭宴又同时消失在了她的视线里。
　　完全不把面前使眼色的众人放在眼里，水青直接拿起了手机，片刻后，许皎皎果然没回消息。
　　水青抬头问道：“阮旭宴的房间在哪。”
　　面前几人眼中又爆发出希望，不仅告诉了地址，还把房卡也给了她。
　　水青起身离开，她只是看在两家这么多年的交情上过去看看，不是为了许皎皎，当然许皎皎不在最好。
　　水青一离开，房间里的几人对视一眼，其中一人起身给门上了锁。
　　“姑姑，你快看看水青水动了吗。”阮旭日迫不及待的出声道。
　　阮二伯母就要起身，阮父阻止道：“别看了，水青根本没喝，而且水里我也没让人加东西。”
　　“什么？”阮旭日惊讶，一会看向门的方向，一会看向阮父，疑惑道，“爸，你之前不是说要……”
　　阮父看着阮旭日深深的叹了口气，语重心长的说道：“你只需要记住一点，无论我们想干什么，一定不能真的伤到水青。”
　　阮父似乎想到了什么，对着阮旭日警告道：“水青的朋友也不可以，水青在公众场合承认过的朋友，在此之前只有管鹳，你最好收起你不该有的心思。”
　　“爸，你冤枉我了，我哪有什么心思。”阮旭日叫屈道，心中却只能含恨将去找许皎皎的想法暂时压下，凭什么阮旭宴什么都有，他明明只是一个私生子！
　　阮父不再说话，自己的儿子，他比阮旭日想的要更了解他。
　　他的几个子女一个比一个差，阮旭宴勉强可以，但是有逆骨，需要训训。
　　标准套房似的房间，阮旭宴目光迷乱的微微低下头，鼻尖靠近许皎皎的长发，淡淡的香味顺着呼吸进入胸腔。
　　他知道水里有东西，甚至知道是什么，只是一些助兴的酒精，他还知道这是阮父递过来的“借口”，他虽然不愿意，但是还是喝下水准备出演这场戏，没想到许皎皎过来了。
　　他喜欢许皎皎，真的喜欢许皎皎，喜欢到控制不了自己。
　　被掐住脖子的许皎皎只慌乱了一瞬，随即眼中发狠，贴着镶嵌式甲片的手指微微使力，就要抓准时机探向身后。
　　恰在这时，大门在室内两人都没想到的情况下缓缓打开了。
　　水青一脸不耐烦的看向室内，和正朝着大门眼神发狠的许皎皎对视上。
　　隐约间许皎皎似乎听到了系统大喊了一声怎么可能，下一秒，在许皎皎还没来的急做出反应时，许皎皎只觉耳边一阵凌厉的风声。
　　阮旭宴哀嚎一声。
　　感到脖颈上的束缚力减低，许皎皎抓住机会，双手隔击开阮旭宴的双手，一个旋身脱离了阮旭宴的掌控。
　　水青接上一踢，许皎皎恍惚间听到了布料撕裂的声音，接着被阮旭宴撞倒东西的声音盖过。
　　水青面无表情的走上前，弯腰捡起散落在地上的烟灰缸朝阮旭宴挥下，阮旭宴彻底没了动静。
　　许皎皎瞪大了眼睛，才反应过来冲上前抢住了水青手中的烟灰缸，喊道：“你疯了！”
　　“只是敲晕了，他醒来甚至连脑震荡都没有。”水青顺着丢开烟灰缸，凝视着许皎皎，分不出情绪的问道：你为什么在这里。”
　　“我……”许皎皎愣了一下，才用剧情里的话语说道，“我刚才待着无聊就想到处逛一下，然后看见阮总，他好像喝醉了，让我帮忙倒杯水，我就帮忙了。”
　　“许皎皎，你没必要骗我，你不可能相信一个正常的比你高大了不知多少倍的成年男性的求助。”水青还是那副看不出情绪的样子。
　　许皎皎感到危险，后退一步拉开距离，看着水青反问道：“那姐姐你觉得我会是什么理由。”
　　“我不知道。”水青罕见的摇了摇头，说道，“这是我想不通的，我相信这世间的巧合是由无数必然构成的，但你和阮旭宴的巧合似乎并不遵循这个规律，除非——你知道阮旭宴的所有行踪，并且有意接近他。”
　　说着，水青目光晦暗的看向地上晕倒，模样凄惨的阮旭宴，继续说道：“但我看不出阮旭宴身上有哪点值得你这么费心。”
　　“你到底需要什么，许皎皎。”水青凝视许皎皎。
　　许皎皎知道水青聪明，但她从没想到这个程度，甚至让她一时不敢和系统对话，虽然等会她要就今天的事情好好和系统谈谈。
　　真烦啊，事情这么多，必须要走的剧情，以及似敌非友的系统，还有面前正在质问她的水青。
　　“我需要什么，你还不清楚吗，姐姐。”许皎皎一如往常的笑着说道，在此情此景下，却说不出的嘲讽。
　　“你就真的那么喜欢阮旭宴吗，喜欢到犯贱。”水青一字一顿，说的咬牙切齿。
　　当犯贱二字说出口，水青就后悔了，她惯来如此说话，一时竟忘了收敛，面前的人不是什么其他的人，是许皎皎，是——她想要有下一步的许皎皎。
　　果然，听到犯贱二字，许皎皎的目光彻底冷了下来，第一次语气淡漠的说道：“我不明白，水青，就算是我有意接近阮旭宴，又关你什么事呢，你是以什么身份什么资格来质问我和…侮辱我。”
　　说完，还嫌不够，许皎皎嘲讽的问道：“你是以情敌的身份吗？”
　　两人在房间里冷冷对视，明明前不久她们才一起解决了地上的欲图不轨的男人。
　　走廊里传来了人声，似乎动静过大终于引来了其他人。
　　许皎皎想也没想，上前一步和水青贴住，宽大的裙摆覆住了水青的裙侧。
　　水青愕然转头，一时不知道该说许皎皎搂她腰的手，还是紧贴过来的身体。
　　“别动，你裙边的开叉撕开了。”许皎皎低声说道，虽然前一秒还在吵架，但许皎皎知道水青是因为帮她才导致了裙子撕毁。
　　人声越来越近，不一会，阮父五人出现在了门前，看着房间里的一切，所有人震惊。
　　还好阮父反应快，说道：“春羽，你去处理，不要让任何人到这一层楼来。”
　　阮二姑母连忙转身去安排了。
　　“这这。”阮旭日凑上前，又惊讶又好奇的问道，“这是发生了什么。”
　　几人看向房间里的两个女生。
　　许皎皎惊慌的报紧了水青，甚至呜咽了一声。
　　水青微微一怔，不为别的，因为许皎皎在揪她腰间的软肉，意思很明显，让她去说得罪人的话。
　　水青一边因为之前的谈话恨的牙痒痒，一边还得应付眼前的人，自然没有了好语气，冰冷的说道：“具体等阮旭宴醒了，你们能知道的更清楚，我只说我看到的，阮旭宴意图口口。”
　　那两个字太难听，阮父都皱了皱眉，随后打太极的说道：“这其中一定有什么误会，等旭宴醒了，我一定请小姑娘一起当面好好说说，要真是旭宴糊涂了，不说他，我一定会给小姑娘一个处理。”
　　最后一句，老爷子说正气凛然。
　　水青冷笑一声，说道：“行，那你们先处理，我累了，得先回去。”
　　“好好，青青受累了。”阮父安抚的说道，“旭日，去送送青青。”
　　“不了，我自己能走。”水青说完，也不管门口堵没堵着人，直接朝门口走去，吓得许皎皎更是抱紧了，脸几乎埋进水青的脖颈。
　　门口几人忙让开路，让两人离开。
　　身后传来关门的声音。
　　两人的模样不好走会场大门，便下了地下车库，水青那辆标志性般的车早就等在了约好的地点上。
　　上了车，两人分坐两边，一如最开始的模样，相似又不尽一样。
　　作者有话说：
　　-----：
　　水青：我有罪，我该死（跪榴莲）
　　感谢在2022-10-22 17：33：57~2022-10-23 22：53：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏柠 10瓶；一只小可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 霸总文学
　　许皎皎率先出声：“我觉得我们今晚都需要冷静一下，不适宜再沟通。”
　　水青没有说话，只是哼了一声表示她知道了，顺便表示一下她的认同。
　　许皎皎便闭目养神，她也累了，等会还得和系统好好“聊聊”。
　　一回到家，许皎皎先卸妆，再去洗澡，繁复的妆容和服饰废了许皎皎许多时间。
　　等再在桌上摆满吃的，在沙发前坐下打开电视，时间已经缓慢的来到了深夜。
　　“系统，来聊聊吧。”许皎皎一边吃美食，一边看电视，丝毫不影响在脑海中呼喊系统。
　　良久，系统才应声，结巴的说道：“宿、宿主。”
　　“嗯？”许皎皎不理解，系统这声音说是心虚，但又感觉太过了，更像是害怕。
　　许皎皎只好不动声色的问道：“你解释一下今晚的事情吧。”
　　“哦哦，解释，对，解释，宿主，你不是想知道为什么我手里的剧本和宿主你手里的不一样吗。”系统连忙说道，“因为能接受的信息不一样。”
　　“除少数大能宿主的情况外，大部分宿主只是普通人，这也意味着你们的灵魂强度比较弱，是无法接收整个世界的信息的，因此有了宿主们手中删减过的剧情。”
　　“而我们系统的存在不一样，不说我们大部分经历过的世界个数，我们的存在本就接近于灵魂体，因此更能接收世界的信息，所以事实上从来不存在剧情偏移这种事，这种解释都是为了让宿主更能理解，因此才这样暂时和宿主解释的，无论是什么样的‘脱轨’剧情，只要不是关键剧情缺失，我们系统这里都是有剧情的。”
　　“还有我之前说的关键剧情最好不要缺失，不是骗宿主你的，是真的，我们能来到一个世界，是要经过世界意识许可的，这时候世界意识会给我们一个身份，我们需要演绎这个身份才能待在这个世界，演绎可以选择，但是大方向不能变，否则世界意识会生气，甚至会把我们排出世界，更严重一点是会标记系统，让我们进入下一个世界更加困难。”
　　“还有还有，我之前有信息隐瞒宿主你，不是故意的，真的，因为之前有些宿主做过一些不太好的事情，导致我不太相信宿主，只想着能完全剧情就好，哪怕是欺骗。”
　　许皎皎还没问，系统几乎是知无不言言无不尽。
　　“我记得我说要聊聊之前，你不是这样的。”许皎皎漫不经心的问道。
　　“咳，我这不是知错能改，善莫大焉吗。”系统说的狗腿，就差举起不存在的手发誓了，“宿主，你放心从今往后，你说一我绝不说二，你想要啥什么信息，只管问我，当然宿主你放心，就算你不问的，我也一定提前告诉您，您需要的信息。”
　　系统这样，许皎皎反倒不知道说什么了，她本以为要“好好”谈谈，可是系统变成这样，当然不否认系统可能还是像之前一样欺骗她，现在只是为了安抚她而已。
　　“宿主，你还有什么想知道的吗。”系统声音几乎算的上谄媚。
　　许皎皎刚想说没了，突然想起一件事，急忙问道：“我的道具呢，不会用了吧。”
　　她今晚对视过的人可只有水青。
　　“用、用了。”系统说的结巴。
　　许皎皎怀疑：“你为什么结巴，你骗我？”
　　“没有！”系统震声，一副被冤枉的样子，说道，“是真的用掉了。”
　　它结巴是因为——道具用到了造物者的身上！谁能想到水青身上有造物者的灵魂碎片。
　　三千大世界三千小世界，每一个世界都有造物者的灵魂碎片，只是造物者的灵魂碎片大小不一，这一个世界的灵魂碎片小的道具作用到水青身上，系统才发现。
　　系统当时就想收回道具，但被一道意志阻止了。
　　系统左思右想也没想明白，一个恍然，颤颤巍巍的想到它之前还说不知道哪个幸运儿绑定了造物者要找的人，不会就是它自己吧，它还刚把人得罪了。
　　天要亡它，然后系统就赶紧亡羊补牢，妄图挽回在许皎皎那里岌岌可危的好感。
　　“真用到水青身上了，那水青会有什么后果。”许皎皎忧心的问道。
　　“大概，会梦到宿主你。”系统不确定的回道。
　　那可是造物者啊，道具就是来自祂的力量，但是想到阻止它收回道具的意识，系统又不确定了。
　　许皎皎眉头皱的更紧了，不敢置信的问道：“也是那个梦？！”
　　“这个就不一定了。”系统老实的说道，“同样的道具在不同的人身上可能会作用出不同的效果，这个道具最终的效果是顺应欲望。”
　　它是察觉到了男主的企图，才推荐宿主买这个道具的。
　　水青的对她的欲望是什么，许皎皎沉思，想到不久之前才有的争吵，水青不会在梦里杀她吧。
　　许皎皎深深叹了口气，她的道具，一千积分呢，该死。
　　对于系统的话，许皎皎再难全信，又状似闲聊般和系统聊了一个钟头，至少系统说出的话都逻辑自洽，没有前言不搭后语，今天暂且先这样了。
　　水青回到家后，直接坐到了酒窖门口，理智控制她只喝了一瓶酒，但还是堵的慌，只觉得哪哪都不顺。
　　甚至想到了某个说瞎话的人——都是管鹳忽悠她，不然事情怎么会发展成现在这个样子！
　　有心想打电话过去，但想到管鹳现在估计还在笙歌宵起，根本接不到电话。
　　直到深夜水青才强迫自己睡下。
　　仙雾缭绕，金阁玉楼，水青穿过一片建筑，长长的袖摆在地面迤逦，仿若星河落入人间。
　　朦胧的水汽中，水青靠在温泉壁，想不通自己为什么在这里，而且还在泡温泉。
　　这时，温泉旁传来脚步声，一个人在温泉旁蹲下身。
　　水青转头，就看见穿着一身色彩艳丽的不知名服饰的许皎皎，还正笑意盈盈的看着她问道：“你怎么又跑这里来了，你们鸟族不是不喜欢水吗。”
　　水青不知道自己说了什么，就见许皎皎笑着站起身，一件件褪去了身上的服饰。
　　只留脖颈处由不知名鸟类羽毛制成的环形项链。
　　入了水，许皎皎趴在池边，素白的面容被热气沾染上点点红晕，眼尾尤甚，桃花眼里似乎也染上了水雾，荡漾的看着她。
　　青丝浮在水上，给乳白色的水面染出不一样的色彩。
　　水青伸手揪住了一缕青丝，柔软湿滑的触感，缠住发丝的手缓缓上前，触碰到许皎皎光滑细腻的脊背。
　　许皎皎似乎轻笑了一声，水青的眼里便只剩那发出甜美声音，微微翘起的嘴唇，被热气熏染的殷红，唇珠似乎还沾着透明的水珠。
　　水青向前一步……
　　强烈的阳光从水青前晚忘记拉上窗帘的窗户照射进来，却照不亮水青周身黑暗的气息。
　　水青双目沉沉的坐在床上，恨不得自己当场失忆，她知道自己对许皎皎有一点想法，但是做梦大可不必这么清晰，还是某种PLAY版的。
　　这让她怎么欺骗自己，她可是昨天刚把人得罪了，难道去道歉吗！
　　车缓缓驶离住处，水青坐在车后座，她可不是去找许皎皎的，她只是去吃早餐，许皎皎只是顺便在这条路上而已。
　　作者有话说：
　　-----：
　　青青：老婆怎么这么主动（脸红）


第18章 霸总文学
　　许皎皎坐在餐桌前，她自己都不知道多久没坐餐桌上了，她喜欢坐在沙发前，边看电视边吃饭。
　　面前则是说早餐吃不完不想浪费，顺路过来送早餐的水青。
　　打开门的那瞬间，看见拎着东西的水青，许皎皎的第一反应是什么梦那么生气，大早上的要过来干掉她。
　　结果水青手上拎的不是杀器，而是一堆早餐。
　　要知道她家这破地方，水青的车肯定开不进来，这栋楼也没有电梯，她家还是七楼，水青身后也没有保镖。
　　水青是自己拎着东西爬上来的，得出这个答案的瞬间，许皎皎诧异的愣在原地。
　　直到水青提醒她进门，看着竟然没有不耐烦出口骂人，而是提醒她让开门的水青，许皎皎惊悚更甚。
　　“系统，你那是催眠道具，还是换魂道具啊，水青怎么一回事。”许皎皎不敢置信的问道。
　　系统沉默了一会，才说道：“道具没有问题，就是暗示催眠道具。”
　　两人坐在桌旁，桌上摆满了琳琅满目的早餐，但许皎皎压根不敢吃。
　　“你怎么不吃。”水青直白的问道。
　　许皎皎犹豫半响，决定说出心声：“你没下毒吧。”
　　“……”水青很明显的咬了一下牙，然后面无表情的看着许皎皎问道，“你要吃哪个。”
　　许皎皎一指灌汤包，水青便先夹过一个灌汤包吃了起来。
　　哪怕是灌汤包，哪怕是许皎皎家有些低矮的餐桌，水青依旧能吃出一种高雅的感觉。
　　看水青吃完，许皎皎这才放下心，动起筷子。
　　吃完饭，水青看着许皎皎问道：“你想逛街吗。”
　　许皎皎不知道水青葫芦里卖的什么药，犹豫半响问道：“我要是不想去呢。”
　　“那就不去，你想干什么。”水青堪称和善的说道。
　　许皎皎悄悄咽了口口水，说道：“我可以待在家里吗。”
　　她担心今天出门被车创死。
　　“行。”说完，水青竟然也在许皎皎家待了下来。
　　两人就这么在沙发前，看了一上午的不知道是什么的电视。
　　中午水青叫人送了饭。
　　下午，许皎皎还是和水青出门了，她家真的太小了，水青在她家，两人几乎像是没有任何间隙的贴着，小房子里都逐渐染上了水青的气味。
　　直到晚上回去，水青还准备帮她把东西拎上楼。
　　许皎皎终于忍不住，说道：“姐姐，我错了，我为我昨晚的鲁莽言行语录道歉，是死是活一句话，你别这么折磨我。”
　　水青沉默的看着许皎皎，许久，就在许皎皎以为水青什么都不会说，而是把东西甩她脸上的时候。
　　水青也的确是忍着将手中的东西一摔的冲动，但看着许皎皎忐忑的模样，别说气了，她只感到了认输。
　　“我以为我的行为就算在普通社交里，也算的上没有问题。”水青说道，“至于我为什么这样子，我只明说一点，这种行为估计之后不会少，你有任何其他想要的或者安排的都可以和我说，但我们今后的接触不会少。”
　　“？”许皎皎脑袋上的问号几乎要凝成实质。
　　之后的几天里，水青的确按她说的，几乎在许皎皎的大部分时间里，除了上班。
　　许皎皎还是不知道水青打的什么主意，甚至越来越来忐忑，在水青准备送她房子、车之后这些感觉更甚。
　　她之前之所以能拿水青的东西拿的那么顺手，是因为她和水青关系不好，甚至可以说水青对她很恶劣，这些东西不拿白不拿，就当精神损失费了。
　　可是这几天以来，水青再也没针对过她，别说针对了，甚至都可以算的上好，极好，要什么给什么，甚至亲自做饭。
　　许皎皎却一点也感觉不到快乐，短短四五天的时间，她已经把自己能想到的死状都想了个遍。
　　直到第六天，还有一天过年，最后一天班的中午。
　　水青和她说道：“我妈今天回来，我去接个机。”
　　虽然不明白水青为什么要把自己的行程告诉她，但许皎皎简直欢欣鼓舞，她受够了这种不上不下的胆战心惊的日子了。
　　在许皎皎欢快的目送中，水青前往了去机场的路上，想到这几天的进展，再想到许皎皎对她的战战兢兢。
　　水青狠狠的啧了一声，但是想到阮旭宴现在还在家里养伤，应该影响不了什么，心情总算好了点。
　　烦死了，都怪阮旭宴，不然她和许皎皎的关系怎么会这么差，那一下应该再重点，一想到都是一点皮外伤，修养一周阮旭宴就要回到公司上班，和许皎皎待在一个公司，水青就有种想要毁天灭地的感觉。
　　但没关系，她们的时间还很多。
　　在得到阮家放出来的消息，许皎皎和阮旭宴将要订婚的消息时，水青是真的觉得她和许皎皎的时间还很多。
　　她愣在原地，妈妈的手抚上脸了都没察觉。
　　她只是半天没在许皎皎身边。
　　“青宝，怎么了，告诉妈妈，发生了什么。”水董目光怜惜的看着女儿，自从女儿长大，女儿再也没有在她面前露出过脆弱的模样了，还是这样一副失去了所有的模样。
　　“我，我不知道。”水青不知道怎么说。
　　随后，水董的目光落在水青手中的手机上，看到了许皎皎和阮旭宴将要订婚的消息。
　　眉目几乎是狠厉的，吐出口的话语却还是温柔的。
　　“还是因为阮旭宴吗，妈妈帮你好不好，阮旭宴这个订婚不会成功的，还有这个女孩，你不是挺喜欢她的吗，她敢伤害你就要付出代价。”
　　“不是。”水青下意识的反驳，但她有点不知道怎么说。
　　说她喜欢上了许皎皎，逻辑上太奇怪了，几个月前她们还是情敌，她还恨不得许皎皎消失。
　　现在光是得知许皎皎将要阮旭宴订婚，甚至只是阮家发出来的消息，她都恍惚世界在摇晃。
　　水董耐心的等待女儿开口。
　　“妈妈，我喜欢的，是许皎皎。”水青艰难的说出口。
　　这短短的一句话仿佛重若千斤，不同于过往，她能轻易的说出喜欢阮旭宴。
　　她喜欢许皎皎这句话几乎带着共鸣灵魂的声响。
　　水董愣了一下，很快回过神，笑着说道：“喜欢的是那个女孩呀，没关系的，喜欢女孩子不是什么奇怪的事情，喜欢一个之前讨厌现在却喜欢的不得了的女生更不是什么奇怪的事情，喜欢不是什么奇怪的事情，更不是难以启齿的事情，无论喜欢的是谁。”
　　水董周身的气息冰寒，却极尽温柔的抚摸着水青的头发，像凶兽安抚自己的幼崽。
　　水青点了点头说道：“我知道，我只是一时不知道怎么做，现在我知道了。”
　　“嗯，青宝真厉害，妈妈有没有什么可以帮上忙的地方。”水董温和的问道。
　　水青摇了摇头，回道：“我想自己先试试。”
　　她没有哪一刻比现在的自己更清楚，许皎皎对她毫无好感，许皎皎的目标一直是阮旭宴。
　　同样，她也无比清楚，许皎皎对阮旭宴也毫无好感，她只是需要阮旭宴身上的某样东西。
　　她现在需要做的是，阻止许皎皎和阮旭宴订婚，然后再找到阮旭宴身上许皎皎需要的那个东西。
　　许皎皎不敢置信的从阮家大宅出来。
　　“系统，我没听错吧，这不是真的吧，啊啊啊。”许皎皎难得做出了符合年龄的举动，在脑海中惊喜尖叫。
　　“我的任务就要完成了！”许皎皎不敢置信的说道。
　　就在今天下午，水青刚离开，她的班刚上到一半，上次见过的好像叫阮旭日的人过来，邀请她去阮家大宅一趟。
　　许皎皎还想着这剧情没有啊，但是阮家大宅一听就和阮旭宴的剧情有关，便毫不犹豫的去了。
　　阮父就之前舞会的事情一脸抱歉，最后在大厅里所有阮家亲族的见证下，阮旭宴向许皎皎求婚，让之前的意外变成夫妻之间的事情。
　　这次求婚当然是订婚，而且后面阮旭宴想抱许皎皎的时候，许皎皎下意识躲开，甚至还有一个冠冕堂皇的理由，被之前的事情吓到了，这个理由可以一直用到他们正式结婚那天。
　　任务竟然就要这样完成了，许皎皎走出大宅还有些不真实的感觉，她还以为自己还有一条很长的路要走呢，竟然就要这样结束了。
　　“这都是因为恶毒女——水青的功劳，因为她之前说宿主你是她的朋友，阮家以为宿主你有不一般的身份，这才让男主的求婚那么顺利。”系统分析道，但话语里有种许皎皎不理解的急切。
　　“难得，你竟然说了和剧情无关的事情。”许皎皎想也没想的感叹道。
　　“哈哈，哪有，我这是说出发生了什么哈哈。”系统反而被吓到了一般，哈哈完就不吭声了。
　　许皎皎虽然疑惑系统的反常，但是她想不明白，干脆就先放着，总会知道的。
　　“不过，的确是要感谢水青。”许皎皎突然说道，想起这段时间水青的所作所为，虽然她还不知道水青的目的，但是水青帮了她的任务，这几天还对她挺好。
　　“等下次水青再来，我对她好点吧，这几天是有点怠慢了。”许皎皎深以为然的说道。
　　太感谢水青了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：太感谢啦！
　　青宝：不、不客气（QAQ）


第19章 霸总文学 ◇
　　阮家放出来的消息，虽然还没有正式发出公告，但该知道的都知道到了阮家的意思。
　　甚至连公司的同事都有所听闻。
　　“牛逼，我只是放了个年假，公司直接翻天覆地了。”
　　“许皎皎真的好手段，前段时间才和水青搭上关系，现在竟然直接要和阮总订婚了。”
　　“水青和许皎皎不是情敌吗，怎么搭上的关系。”
　　“谁知道……”
　　许皎皎只当没听见，专心做着手中的工作。
　　自从重新投简历回公司后，她的职位就从总监助理变成了A组正式设计师之一。
　　舞会之后就是年假，因此许皎皎复职之后，事情差不多都是些收尾工作，任务并不重。
　　但现在新年开始，任务量已经多的要死，也不知道这些人是哪来的时间聊传闻。
　　许皎皎放在桌面的手机亮了一下，是阮旭宴发来的消息，让她去总裁办公室一趟。
　　许皎皎皱眉，上班时间叫她干什么，阮旭宴最好有事。
　　到了办公室，许皎皎敲门。
　　门内传来阮旭宴的应答声：“进来。”
　　许皎皎踏进办公室，阮旭宴靠坐在桌前，面对着她，看她走近，似乎想伸手。
　　女孩躲开了，惊慌而又无助的看着阮旭宴说道：“阮、阮总，我们说好的，结婚再……”
　　阮旭宴无奈的叹息着说道：“抱歉，皎皎。”
　　“没有，阮总，是我的问题，我只是太怕了。”女孩楚楚可怜的回道。
　　阮旭宴叹息一声，突然变了神色，几乎是严肃的看着许皎皎说道：“其实，我叫你来，是有事想和你说。”
　　“什么事呀？”女孩茫然的应声。
　　阮旭宴一字一顿的说道：“我们的订婚宴提前吧。”
　　“什么？”许皎皎疑惑出声，订婚提前就意味着结婚提前，当然是好事，这也意味着任务要提前完成。
　　但是，阮旭宴怎么会突然提前订婚宴呢。
　　这时，阮旭宴递过来一个手机，说道：“皎皎，以后都是一家人了，你可以看看这个视频。”
　　许皎皎不明所以的接过手机。
　　视频里，似乎是在一个会议室，一边是许皎皎之前见过的阮父、阮旭宴和阮旭日，穿着正式，都是标准的西装三件套。
　　另一边则是水青和一个中年女人。
　　看到中年女人的那一眼，许皎皎就猜到了她的身份，水青的妈妈，水青和她的眉眼几乎一模一样。
　　水董穿着一套做工精良的旗袍，水青则穿着较为正式的西服正装，明艳大方、气势凛人。
　　这样的水青许皎皎还没见过，忍不住多看了几眼，毕竟水青平常总是穿着各种服装高定。
　　会议内容许皎皎没怎么听懂，但大致意思听出来了，从此之后水阮两家解除合作，只有竞争。
　　因为……阮家不同意取消阮旭宴和许皎皎的订婚。
　　许皎皎一时不知道该表达什么，她以为水青不喜欢阮旭宴了，至少没那么喜欢了。
　　不然，哪有喜欢对方，却一直对对方像仇敌似的，甚至对阮旭宴还没有对她好。
　　可是，水青的做法总是与她的想法背道而驰。
　　水青到底在想干什么，这难道就是剧情吗。
　　许皎皎沉默着，阮旭宴却会错了意，开始沉声表决心：“皎皎，你放心，我喜欢的一直都是你。
　　之前只是担心两家的合作，但现在为了你，我父亲都表态了，我更不可能退缩，你放心，我一定对你负责，所以，我们商量决定提前订婚宴，看皎皎你愿不愿意。”
　　愿不愿意？当然是……
　　“我当然愿意。”女孩激动的说道，双眼波光连连，似乎沉浸于男人的深情中。
　　阮旭宴没忍住再次上前，女孩则被惊吓般慌张后退，阮旭宴面上露出苦笑，实则感到不耐烦，但很快压制住了自己的负面情绪，左右也忍不了几天了，等他们的计划实施，许皎皎得求着自己碰她。
　　事情已经说完，许皎皎敷衍了几句，赶忙离开了阮旭宴的办公室。
　　和阮旭宴共处一室越来越可怕，但没有办法，阮旭宴是剧情的男主，而她是剧情的女主。
　　这一刻，许皎皎恨不得自己被绑定的是女配剧本，这样至少不用和人渣“男主”打交道。
　　可惜许皎皎是被选择的，而不是选择者，一切为剧情服务，她能做的只有尽量走完剧情，完成自己的任务，她没有退路。
　　回到办公区域，竟然有同事上前来打招呼，那行为明晃晃的想拉近乎打好关系。
　　又发生了什么，这些人怎么回事。
　　许皎皎回到座位打开手机，这才明白这些同事怎么直接上前来拉近乎了。
　　就在刚刚，阮家官方发出消息，阮家二子阮旭宴即将订婚，并且公布了具体的订婚宴时间和订婚对象。
　　这下是阮家面向群众发出的公告，是具有真实性的，之前还能说是传言，现下只能是真的了。
　　许皎皎不知道该做出什么表情，又或者说这些事情本就不是她能决定的。
　　没几天，许皎皎辞了工作，因为阮旭宴深情的对她说，她不用再受生活的苦了，他会养她。
　　许皎皎当然不是因为阮旭宴的屁话辞职的，而是因为阮家发出消息之后，许皎皎的确已经无法在公司正常上班了。
　　其他人，有意的会刻意讨好她“老板娘”的身份，无意的也会注意她变化的身份，担心得罪。
　　这样的情况下，许皎皎不可能继续之前正常的工作，她可能没什么，但绝对影响其他同事的工作。
　　都是打工人，相煎何太急，许皎皎便辞了工作。
　　阮旭宴还想接她过去和居，许皎皎当然决绝，但又不能直接拒绝，便说到她的小破房是父亲的遗产，不忍离开。
　　阮旭宴便表面上装作理解，说会过来小破房看望她。
　　前两天，阮旭宴还想着来看她，爬了两次七楼后，在加上许皎皎“善解人意”的劝说，再没来过。
　　正和许皎皎的意，毕竟阮旭宴每一次来，许皎皎都精神紧绷，注意着各种防身东西的位置。
　　身上的钱也够用，为了避免意外，许皎皎干脆待在家里尽量减少外出，好在之前她也比较宅，倒也不觉得这样的生活有多难熬。
　　虽然不出门，许皎皎还是会从手机上看一下外面发生的事情。
　　因而得知阮家输的可惨了，阮家和水家本就不是一个级别的，她们两家合作，向来是阮家占了便宜，现在阮家一走，有的是想讨好上位的其他合作对象。
　　啧啧，许皎皎只当看个乐子，别看阮旭宴说是为了她才和水青撕破脸，但这真的和她有关吗。
　　求婚是为了解决之前的丑闻，阮旭宴自己提的；消息是阮家想要从水家那里扳回一局放的；合作也是他们阮家占人家水家的便宜；竞争业务水家也没使手段，凭真本事拿的。
　　还想把这些按她头上，她可不是真小白花，真被PUA到。
　　外面腥风血雨，许皎皎在家里乐的自在，甚至还偶尔出去溜达玩，生活好不恰意。
　　沙发前，许皎皎看着电影，突然格外馋卤鸭，当即下单点了卤鸭外卖，外加两杯冰奶茶。
　　神仙生活也不过如此了，许皎皎感叹到。
　　不一会门铃响起，手机上也恰好显示外卖到了的消息，许皎皎赶紧起身去开门，拿外卖。
　　门外站着的却不是外卖小哥，而是拎着外卖的水青。
　　许皎皎愣了一下，还是下意识让开了门。
　　两人坐在了沙发前许皎皎惯常坐的位置上。
　　许皎皎拼单多点的一杯奶茶，也正好有了它的主人。
　　两人静静的看着电影，吃了一会零食。
　　水青突然开口问道：“你怎么什么都不问？”
　　“问什么。”许皎皎龇牙咧嘴的看着屏幕，电视里正放着阴森的音乐，满是鬼将要出现的征兆。
　　许皎皎是又菜又爱看，看鬼片明明怕的要死，但还是屡败屡战，乐此不疲的喜欢看。
　　看许皎皎这样，水青干脆也不拐弯抹角了：“你真的了解阮旭宴吗。”
　　“嗯？”听着问题转头，许皎皎问道，“这重要吗？”
　　水青垂下了眼帘，低声问道：“你到底想要从阮旭宴那里得到什么。”
　　许皎皎不解的看着水青，大晚上突然上门，说一堆奇奇怪怪的话。
　　于是，许皎皎谨慎的用了两人第一次见面的回答，轻声说道：“爱吧。”
　　水青抬眸，看着许皎皎，说道：“我说过，你在我面前不用伪装，我看的出来，你不喜欢阮旭宴。”
　　水青说的太过笃定，好像她说出的就是真相。
　　反倒引起了许皎皎的好奇心，看着水青问道：“你怎么知道我不喜欢。”
　　“因为…”你要真的喜欢一个人，你的眼睛一定会出卖你，那晚的梦境里，许皎皎的桃花眼明明盛满水意，甚至目光迷离，却仍满心满眼都是她。
　　水青心里想的差点脱口而出，还好止住了，换了一句话，说道：“你要真的喜欢他，你不会这么不在意他身上发生的一切。”
　　“哇哦。”许皎皎发出不明意味的声音，她都不知道自己喜欢一个人是这样呢，毕竟她还没喜欢过谁呢。
　　或许此时气氛并没有那么僵，电视里放着电影，虽然是恐怖电影，桌上摆着饮料和小食，水青看样子也没备着录音笔什么的。
　　许皎皎说不清道不明意味的问道：“那你呢，你真的喜欢阮旭宴吗，虽然很奇怪，但我总感觉你要是真的喜欢一个人，你会尊重他不喜欢你。”
　　虽然这种想法没有理由，可是看着水青，许皎皎就是自然而然的这样想到，于是她也遵从自己的内心。
　　“的确没有理由，我可不能放过我喜欢的那个人。”水青的回答堪称毫不客气，并且侵略性十足。
　　“……”这是什么恶毒女配宣言啊！许皎皎这段时间压根没走剧情，都快忘记剧情和水青的人设了。
　　“啊，那姐姐真是厉害。”许皎皎露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　于是，两人之间便再次沉默下来了。
　　但又似乎只是沉默，两人还是坐在小桌前，大部分时间许皎皎在自由的吃喝，水青则缓慢的喝着手中那杯奶茶。
　　临走，许皎皎礼貌的将人送到门边。
　　门外，水青突然说道：“我会让你看清阮旭宴的真面目的。”
　　说完，水青便轻声合上了门。
　　许皎皎不明所以，太奇怪了，水青这些话也不像是宣誓主权，到底是什么意思。
　　许皎皎问道：“系统，这是怎么回事，你那里的剧情怎么演的。”
　　“抱、抱歉，宿主，剧情彻底错乱了，我这里也没有剧情了。”系统颤颤巍巍的回答道。
　　“……你不会又骗我吧。”许皎皎怀疑的说道。
　　“怎么可能！宿主，你不能冤枉我！”系统大喊冤屈，随后解释道，“宿主，你看原剧情里，距离订婚，有怀孕流产车祸失忆替身等等关键剧情之后，才是订婚，可是现在直接跳到订婚了，剧情已经完全错乱了。”
　　“……那你之前说，剧情完全错乱之后，世界意志会介入。”许皎皎感到不妙。
　　“现在世界属于可能介入，也可能不介入的情况。因为之前说过世界意志会介入，是因为缺少的关键剧情导致大方向变了。
　　但现在大方向并没有变，男主还是准备和女主订婚结婚，所以世界可能也在思量。”系统思索着回道。
　　听着系统的解释，许皎皎完全没有放下心来，虽然她没有接触过什么世界意志，但是世界、命运这些东西听起来，就是人力不可为的恐怖存在啊。
　　好在之后水青也没有再来过了，许皎皎想不明白，便也暂时将这些问题全部压在了心底，只等该到来的那一天，终究都会有解释。
　　许皎皎便开始安心等着，直到订婚的那天，
　　立春那日，北方的天气，还有白雪未消。
　　天还深黑的时候，许皎皎就被叫起来到指定的地方做造型。
　　订婚宴的场地很大，阮家邀请了很多人，可是到的寥寥无几。
　　司仪在阮父的指示下，假装看不到异常，依照着流程指挥着。
　　这样的氛围下，许皎皎都感到了奇怪。
　　她知道荒凉的原因，这段时间，水青一改之前的慢悠悠的行事作风，突然加重力道针对阮家，阮家一时不堪重负，称得上风雨飘渺，这时候，不会有其他人敢触这样的霉头。
　　但是哪怕是没有人的订婚宴，阮家似乎也没有任何惊慌，反而顺势说成是家族的小聚会。
　　据许皎皎了解，乃至于系统科普，阮家都不像是这样云淡风轻，淡泊名利的一家啊。
　　不然剧情里怎么会有，男主阮旭宴运用恶毒女配的感情，吞并水家的剧情。
　　公司这样的情况下，阮家不应该如此淡定才对。
　　许皎皎注意到了一些人落在她身上的视线，尤其是从阮旭日那里传来的几乎明目张胆的某种打量视线。
　　“系统，有什么道具能让我……”许皎皎想了一下，找了个形容词，“力大无穷的那种。”
　　“有的。”系统回道。
　　“好，那你帮我看好那个道具，等我说需要，你马上给我兑换。”许皎皎在脑海中说道。
　　这一切太奇怪了，她感觉，不对，或者说一定会有什么要发生，她要有自保的能力。
　　直到司仪打趣似的说出婚礼时才有的台词：“现在让我们祝福这对新人，有没有人反对这门亲事，现在该站出来了，不然他们就要订婚成功了。”
　　“我反对。”一道熟悉的声音从门外传来，随着某人一步步走进大厅。
　　许皎皎注意到阮家众人了然的目光，突然明白了什么。
　　这是……耍她呢。
　　这是一场在场所有人，包括从门外进来的水青都知道发生了什么，唯独她不知道的“闹剧”。
　　水青一步步走上前，看着阮旭宴说道：“阮旭宴，我最后问一遍，你是选她还是选我。”
　　阮旭宴先是假装看见水青的惊诧，再是听见水青话语的不解，最后他犹豫迟疑迷茫。
　　演的好一出戏。
　　许皎皎微微垂下眼帘，这场闹剧她竟然还要待到结束，真是让人绝望。
　　终于，在万众瞩目的注视下，阮旭宴看着水青，说道：“青青，我要对皎皎负责。”
　　水青面无表情的重复道：“阮旭宴，最后一遍，你最好想清楚了再回答。”
　　阮旭宴面露纠结。
　　“宿主，你怎么不争取。”系统在脑海里问道。
　　许皎皎在心中翻了个白眼，骂道：“争取个鬼，你没看见阮父还有其他所有阮家亲戚对水青的到来都不意外吗，他们知道她要来，当然知道要发生什么，这是他们一起计划的。”
　　只有她是一枚可有可无的弃子，等会阮旭宴就会说出皆大欢喜的答案，然后这一场局，是恶毒女配赢了。
　　是她，私心里以为水青不会参与这样的闹剧，这样小丑般滑稽的闹剧水青不觉得和她形象很不符合吗。
　　“青青，我喜欢的当然是你。”终于，男人说出了他的真爱，然后他转头一脸愧疚的看向许皎皎，“皎皎，我——”
　　“你闭嘴。”水青突然打断道。
　　阮旭宴被打断，脸上纷杂的表情一时僵住，看起来倒是真有点像个小丑了。
　　所有人不明所以的看着打断阮旭宴说话的水青。
　　水青看着许皎皎，看不出情绪的问道：“你看清阮旭宴的真面目了吗。”
　　看清了看清了，我棋差一筹，你厉害，许皎皎很想这么说，但是这么多人在场。
　　许皎皎只好眼含泪水，楚楚可怜的说道：“我知道，我知道姐姐和阮总的意思，是我不自量力，以为，以为……”
　　“皎皎。”阮旭宴再次出声，模样竟然心疼极了。
　　水青直接回头狠狠瞪了阮旭宴一眼，说道：“给我闭嘴。”
　　这下，所有人都开始意识到不对劲了，这水青不是来抢阮旭宴的吗，怎么对着阮旭宴恶声恶气，对着许皎皎倒是称的上温柔。
　　许皎皎也意识到不对了。
　　好像有哪里不对劲。
　　“抬手。”水青看着她说道。
　　许皎皎不知道发生了什么，一时没伸手。
　　直到水青再次用眼神示意她的左手，许皎皎这才不明所以的抬起左手。
　　水青直接伸手把她戴着戒指的手套一起摘了下来，随手丢在了地上，几乎是恨铁不成钢的说道：“都说了阮旭宴不是什么好东西，阮家都不是什么好人，叫你不相信我。”
　　？
　　等下，事情是不是真的哪里有什么不对劲。
　　许皎皎都装不出泫然欲泣的表情了，和众人一起疑惑的看着不按套路出牌的水青。
　　“你之前不是问我到底喜欢不喜欢阮旭宴吗。”水青突然重复了许皎皎之前问过的问题。
　　“我现在告诉你，我不喜欢他，我喜欢的是你，是你——许皎皎。”水青一字一顿说的认真。
　　许皎皎大脑一片空白。
　　水青似乎还觉得不够，继续说道：“你之前对我的判断，还是那句话，你错了，我喜欢一个人，是不可能放手的。”
　　无名指上缓缓滑上一道冰凉的触感，许皎皎震惊的看着水青将一枚朴实无华的银戒指推上她的无名指。
　　“前一个丢了，正好带上我的吧。”水青嘴角带着笑意，堪称意气风发的说出了这句话
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　举座皆惊。
　　许皎皎更是震惊到忘记收回手，任由水青戴好戒指。
　　戴好，水青还顺便看了两眼，说道：“挺合适。”
　　“你没睡醒吧？”许皎皎发出真心实意的问句。
　　不然，怎么会冲到她和阮旭宴的订婚宴，把阮旭宴戴她手上的戒指扔地上，戴上自己还若无其事的说道真合适。
　　众人太过震惊，也没注意许皎皎险些崩人设的话语。
　　“水青，你疯了。”阮旭宴震惊出声。
　　水青这才施舍一点目光给阮旭宴，甚至于看着阮家众人说道：“还是那句话，如果你们执意要和许皎皎联姻，阮家将不复存在，我不是在开玩笑。”
　　“现在，我希望你组织好语言，再次对许皎皎说你该说的话。”水青眼神冰冷的警告阮旭宴。
　　阮旭宴还想挣扎，水青了然的点头，看向阮父，说道：“伯父，小孩子不懂事，您或许需要教教。”
　　阮父放下手机的手似乎还在微微颤抖，于是他看着阮旭宴说道：“旭宴，说你该说的话。”
　　阮旭宴猛地回头看向阮父，阮父几乎是颓废的点下头，阮旭宴便知道今天这段话如果不能让水青满意，阮家就将真的不复存在。
　　“皎——”
　　“叫名字。”水青打断道。
　　“是。”阮旭宴憋屈的应声，他潜意识甚至还没有从之前的水青回过神来，之前的水青虽然骄纵，跋扈，却从来没有这样对待过他。
　　在水青警告的目光下，阮旭宴终于艰难出声，说道：“许皎皎，这场订婚宴是我们的一个计划，我们想用这场订婚宴促使和水家的订婚，所以订婚宴没有人，并不是被迫转为家宴，而是我们本来就没邀请其他人，这一场订婚宴真正等待的是水青，你只是我们的一个道具。”
　　哇哦。
　　在水青的注视下，阮旭宴接着说道：“我和水青的关系也并不单纯，我之前是骗你的，不是水青单方面纠缠我，其实是我先故意吸引水青，然后再找的你。”
　　哇哦。
　　除了哇哦两个字，许皎皎完全不知道该在心底发出什么声音，甚至于她都不知道该不该问系统，因为她估计系统也不知道现在这一切到底是在发生什么，又该怎么解决。
　　就在阮旭宴说完后，水青看向愣着的许皎皎，问道：“许皎皎，你知道了吗。”
　　我知道，问题是我知道这些有什么用，我又不是真的喜欢阮旭宴想和他结婚，我只是要完成任务啊！
　　许皎皎大脑飞速运转，想着该怎么解决这一切。
　　然后，她缓缓摘下了手中水青戴上的戒指，然后捡起水青丢在地上的阮旭宴的戒指，说道：“抱歉，姐姐，我还是喜欢阮总呀。”
　　女孩笑着，甚至想将她刚给出去的戒指给回来。
　　水青没有接，甚至没有看女孩，而是转头看向阮旭宴。
　　阮旭宴面露感动和不可置信的看着许皎皎。
　　那样的表情水青只看着，就觉得要自己差点要忍不住破坏一切的欲望。
　　于是，水青几乎是森冷的看着阮旭宴，寒声道：“阮旭宴，你知道该怎么说话。”
　　于是阮旭宴活像被恶势力压迫的可怜人，绝望又深情的看着许皎皎，说道：“抱歉。”
　　女孩沉重的低下头，说道：“我知道，我会一直等着的。”
　　水青几乎咬牙切齿，她想不明白，她找了很久，可是阮旭宴就是这样普通的垃圾，他身上到底有什么吸引许皎皎，她找不到。
　　在推理中，排除了所有可能的选项，那么剩下的那一个再怎么不可能也是正确答案，水青不想接受，她也接受不了许皎皎真的喜欢阮旭宴的真相。
　　既然如此……反正她从来也不是什么好人。
　　水青看着许皎皎手中的戒指说道：“这是我另一个妈妈的遗物，反正是留给我是给交给喜欢的人，你要实在不想要就丢了。”
　　然后，水青转头看着阮旭宴说道：“你最好不要再接近许皎皎，我不希望许皎皎的视线里有你，懂我的意思吗，你应该知道我的作风，从现在起，我不会再刻意涉及你们的产业，但是你在许皎皎眼中出现一次，我就弄掉一个你们的分产业。”
　　阮旭宴不敢置信的看着水青，他不敢相信水青这么狠。
　　“差不多了，你们应该没有什么要聊的了吧。”水青缓缓勾起嘴角，露出一抹熟悉的充满威胁性的笑容，“现在可以请你们先离开吗，我还有话想和皎皎说说，不想外人在场。”
　　最后，这一场订婚宴以所有人都没想到的结局缓缓落幕，阮家众人慌忙退了场，毕竟水青冰冷的视线还落在他们身上呢。
　　等大厅只剩下水青和许皎皎两人。
　　水青突然出声，声音几乎称得上轻柔：“皎皎，没人了，你可以不用伪装了。”
　　许皎皎却只觉得脊背发凉，差点没忍住落荒而逃，水青现在样子看起来真的像是要吃了她一样。
　　但又一想，水青还能真吃了她不成。
　　于是，许皎皎也状若放松的找了张椅子坐下，开始拆解满头的头饰。
　　也不知道造型师怎么想的，头上的头饰又沉又重，她感觉头皮都在发疼。
　　看许皎皎拆的艰难，水青上前一步，帮许皎皎解头饰，甚至用手当梳，帮许皎皎捋好一头青丝。
　　许皎皎动了两下，发现自己是在帮倒忙，干脆不动了，任由水青摆弄她的头发。
　　她还是不太相信水青真的喜欢她，这不是开玩笑吗，她还没忘记水青对她做的事情呢。
　　“这也没别人了，你…是想用这种方式让我和阮旭宴没有别的接触吗？”许皎皎迟疑的问道。
　　大厅太寂静了太空旷了，给她的感觉竟像是荒野，于是她没忍住先开口说了话。
　　“你知道吗，社交中没有真的感同身受，再有共情能力的人都没有，所以我把自己对你做过的所有过分的事情列了一个清单，你有空的时候可以一一实现。”水青说的缓慢。
　　“比如，今年我妈妈在国内，我的生日应该又会大办，你可以在我的生日宴上泼我果汁，如果一杯不够解气，你可以泼到解气为止。”
　　“还有，我曾经在公众场合对你说过的那些话，我知道你不喜欢同样的方式还回来，我们可以换成你能接受，比如由我自己朗读你写的一些话。”
　　“以及我曾说过的，你永远不可能接触的一切，我可以把我所有的资产转到你的名下，经过公证，这样这部分你也可以还回来，以后，没有你，是我不可能接触现在拥有的一切。”
　　“皎皎，你想用什么方式都可以，但是不要质疑我的喜欢。”水青梳完头发，在许皎皎面前蹲下，轻轻趴在许皎皎的腿上。
　　这样骄傲的水青说出这些话，任谁都会感到震动，但许皎皎不会，她只感到了毛骨悚然。
　　越能将自己放的低的人，越对自己有清楚的认知，以及实现自己想要的一切的能力。
　　水青的目光里有着势在必得，在水青的行为下，许皎皎似乎除了喜欢水青将别无他路。
　　许皎皎想推开趴在她膝头的水青，但她不敢。
　　“系统 ，你真的不管管她吗，快来人管管水青啊！”许皎皎没忍住在脑海里堪称崩溃的叫道。
　　系统能怎么办，它也很害怕啊，这可不是普通的恶毒女配啊，这是有着造物者灵魂碎片的恶毒女配啊。
　　“要不宿主，你好好和她商量，说你和男主结了婚之后，再和她在一起。”
　　“……你要我死你就直说！不用这么拐弯抹角的！”许皎皎气不打一处来。
　　系统的脑子怎么想出来这个馊主意的。
　　系统不敢吭声了，不论是宿主，还是面前这个任务角色，都不是它能干涉的，说了一句宿主你自求多福后，系统直接溜之大吉了。
　　许皎皎给自己做了又做心理准备，抬手轻轻推了推水青，说道：“这个这个，我需要思考一下，你突然这样我不可能接受的了对吧。”
　　许皎皎妄图晓之以情动之以理。
　　水青竟然意外的好说话，顺着力度离开许皎皎的身前，起身，甚至歉意的说道：“我只是气狠了，接下来我会保持社交距离。”
　　许皎皎刚要安心，水青就接了一句：“在你接受我之前。”
　　“……”世界意志这还不介入吗，剧情跑的亲妈都不认识了，她都要疯了。
　　好在，随后水青只是把她送回了家，什么都没有再做，什么也都没有再说。
　　一回到家，许皎皎就将阮旭宴的戒指随便一丢，要丢水青的戒指时，想到这是她另一个妈妈的遗物。
　　……这东西还是要妥善保管，许皎皎叹气，到时候有见水董的机会，赶紧把东西还给水董，这么重要的东西，水董总不至于和水青一样吧！
　　躺平在沙发里，许皎皎只觉得身心俱疲，这下完了，原来的计划也实施不了了。
　　她还想着攒够一万积分，用家世和阮旭宴联姻，现在阮旭宴直接被水青禁止和她见面了，别说刷积分，就算真的能兑换到家世，她能直接越过水青吗，不太可能。
　　从某种程度上来说，恶毒女配还是阻止男女主在一起了，剧情没错，人物也没错，就是完成的方式似乎有点离谱了，许皎皎苦中作乐的想到。
　　“水青真的没事吗，她不会疯了吧。”许皎皎还是没忍住，无法理解的再次在脑海里呼唤降低自己存在感的系统。
　　“系统，你那个道具真的没有问题吗，自从用了那个道具之后，水青就一直不正常，你再看看今天发生的事情，这符合逻辑吗。”
　　系统也无法解答，只好弱弱的说道：“我也不知道，但是，宿主，剧情好像又正常了。”
　　“……”剧情是没问题了，但是所有演员好像都不正常了，阮旭宴的好感度都到90了。
　　“世界意志这都不出来管管吗。”许皎皎哀嚎出声，它的恶毒女配都莫名改变性向了唉！
　　这离谱的世界，离谱的剧情，以及离谱的恶毒女配！
　　想来水青也知道惊吓过狠了，没有第二天就直接来找许皎皎。
　　许皎皎得以再躺尸了一天。
　　水家庄园——慕庄南区。
　　“还没选好衣服吗。”水董靠在门边问道。
　　水青知道和衣服无关，她只是焦虑，这辈子第一次体会这样的焦虑。
　　“妈妈，你说我要怎么样，皎皎才会喜欢上我。”水青轻声问道。
　　“虽然妈妈也很想回答你的问题，但是，青宝，妈妈不是当事人，是不会知道这个问题的答案的，重点是你怎么想呢，青宝。”水董温柔的回道。
　　水青沉默了一会，分不出情绪的说道：“那许皎皎估计永远都不会喜欢我了，至少这辈子不可能，除非遇到很重大的事情，但是这个我暂时还没想到。”
　　水董上前摸了摸水青的脑袋，指着一件休闲运动风的衣服，说道：“今天就穿这件怎么样，妆也不用画的太正式，然后邀请她来慕庄东区的牧场玩，当然，不能说是自家的庄园哦。”
　　最后一句，水董弯着一边眉眼，说的俏皮。
　　水青点头，听从了水董的建议。
　　临走前，水董似乎还不放心的叮嘱了水青一句：“她愿意来最好，不愿意这个时候也不要强求。”
　　像极了母亲目送即将上考场的孩子。
　　“妈妈，你之前对阮旭宴好像不是这样。”水青没忍住说道。
　　水董微微弯了眉眼，高深莫测的说道：“这怎么能一样呢。”
　　“好了，好了，快出门去吧。”水董挥了挥手。
　　水青便应声说道：“那我出门了，妈妈。”
　　水董应声，看着水青远去，一个像她的孩子要去找另一个像慕颜的孩子了，缘分真是奇妙啊。
　　许皎皎当然没同意出门，她还没想明白事情怎么会发展成这个样子呢。
　　而且，不知道水青是有意还是无意的疏忽，又或者对自己太过自信，许皎皎和阮旭宴的联系方式还在呢。
　　就在刚才阮旭宴还在给她发消息呢。
　　敲门声响时，许皎皎着实吓了一跳，竟然在开门前心虚到把聊天记录都删了。
　　在得到许皎皎的拒绝的回答后，水青不仅没强求，甚至没再次留下，而是直接离开了。
　　反倒是许皎皎一直想着刚才的水青，换掉那些华丽的衣服和妆容后，她第一眼竟然差点没认出水青。
　　去掉修饰的水青，竟然有着清水出芙蓉、天然去雕饰的美感。
　　许皎皎猛地住脑，她在干什么，她竟然在想水青。
　　在水青的警告下，阮旭宴虽然暗戳戳的给许皎皎发消息，但还真的没在许皎皎面前出现过了。
　　许皎皎也不会自找不痛快的去找阮旭宴，没必要，想也知道不是阮旭宴自己躲着，就是水青会派人解决。
　　于是，水青第二次来邀请许皎皎时，许皎皎看着水青认真的说道：“我不喜欢你，水青。”
　　“我知道。”
　　第三次
　　“你今天想出去玩吗。”
　　“我不喜欢你。”
　　“那我下次再来。”
　　……
　　这样的对话一度持续了很多次。
　　这天，许皎皎在公园闲逛时，远远的看见水青走来。
　　以为又要重复之前的对话，许皎皎无奈的停在原地等水青走近。
　　水青来时，没有像之前一样直接问到今天想出去玩吗，而是说道：“许皎皎，我们都很固执，你知道我不可能放手，我也知道你不可能答应，所以我们不如选个折中的办法吧。”
　　“嗯？”许皎皎应声。
　　春日逐渐变得强烈的阳光明晃晃的照着两人。
　　“与其让时间固执的停留在这一方寸之间，不如一起出去玩，在每一次享受生活之后我们再来思考喜欢这个问题可以吗。
　　未来某一天，我们之间总会有一个会改变想法，无论是谁改变，这个故事都将迎来结束或开始，你觉得呢，许皎皎。”
　　许皎皎觉得……可以。
　　她便见柔柔日光下，面前的人笑的清浅，三月春风都抹不去的缱绻。
　　许皎皎和水青去了水青嘴里的那个牧场，很大，让人很难想象这是一片人为的牧场，一望无际的草原印在眼底。
　　许皎皎逐一摸过那些名贵的动物，甚至还在水青的亲自教导下，学习骑马。
　　汗血宝马光滑犹如丝绸般的触感，猎犬柔顺的皮毛，羊群们柔软的仿若阳光般的触感……
　　牧场之后，水青开始带着她在国内旅游。
　　清澈的湖水，静谧的深林，温顺的黄金蟒，会用小手拍打她的水獭……
　　每一次之后，不用水青问，许皎皎总是坚定的说道：“我不喜欢你，水青。”
　　一开始是坚定的不喜欢，后来是异样的怜惜，怜惜水青在喜欢一个不是这个世界的人，她迟早会离开，她们没有结果。
　　于是，在那之后，许皎皎除了一句不喜欢，还会在后面再加一句。
　　“我还是不喜欢你，水青，你什么时候放我和阮旭宴自由。”
　　水青总是沉默着，回避这个问题。
　　后来，她们一起去了国外，去了各种世界奇观，看着大自然的奇妙，感受着自身的渺小，去接触滑雪，滑翔伞，潜水，在欧式的宫殿里学习宫廷舞，也随着土著一起围着篝火加入热烈的氛围。
　　仰躺在极地的冰面上，看着极光，许皎皎真心的说道：“水青，你别再喜欢我了。”
　　水青这次没有沉默，而是说道：“你管我，管天管地还管我喜欢谁吗。”
　　“……是是，谁管的了你水青啊。”许皎皎被噎住，怼回去道。
　　下一秒，两人一齐无声的勾起嘴角笑了。
　　回到国内，水青说到她有事，见面的时间会减少。
　　许皎皎不在意的说道去吧去吧。
　　在水青离开后，许皎皎看着日历上的时间，恍若自言自语的问道：“系统，我在这个世界多久了。”
　　“一年四个月了，宿主。”
　　“一年多了。”许皎皎重复着，不知是问自己还是问系统，“我感觉任务完不成了，我搞不过水青，没有意义的拖下去，还不如去往下一个世界。”
　　系统没有出声，等许皎皎自己思考。
　　“这样吧，今年年底之前，要是一切还没有变化，我们就去下一个世界吧，不在这个世界耗着了，没有意义。”许皎皎说道。
　　“宿主决定就好，系统只会支持宿主的所有决定。”系统回道。
　　许皎皎点了点头。
　　水青回到家后，看见迎上来的水董，第一句话就是带着杀气的说道：“我要让阮家破产。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　管鹳：小姐，夫人已经被你晾了三天了。
　　青宝：她知道错了吗（她喜欢上我了吗QAQ）
　　管鹳：夫人她跑啦！
　　青宝：……
　　感谢在2022-10-24 14：24：36~2022-10-25 19：59：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪月辞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 霸总文学 ◇
　　听到水青的话，水董只愣了一下，便无条件支持女儿的决定。
　　“青宝，你知道，无论你做什么决定，妈妈都只会永远支持你。”
　　“谢谢妈妈。”水青神不思蜀的和水董打过招呼，便坐电梯上楼去了书房。
　　她需要今晚就将计划列出来。
　　许皎皎回家躺了两天，认真思考了一下任务，决定开始准备约阮旭宴见一面，尝试一下。
　　不管水青是有意还是无意，总之没让她删掉阮旭宴的联系方式，或者让阮旭宴删掉她的联系方式，都给了她一次机会。
　　反正只要是结婚，也没说怎么结对吧，从狭义上来说，她和阮旭宴两个人领个证也算结婚吧，大不了，还不行，就结完婚之后昭告天下，这应该跟剧情想要的效果差不多了吧。
　　可是不等许皎皎联系阮旭宴，她先从系统那里听到了阮旭宴的好感度不停降低的提示。
　　“好感度降至80。”
　　“好感度降至60。”
　　“好感度降至59。”
　　“怎么回事。”许皎皎疑惑。
　　“宿主，别急，我帮你看看。”系统说完，许皎皎的脑海中就陷入了安静，没有再发出任何声音，系统应该是离开去找寻原因了。
　　原来系统能去直接看这个世界其他地方发生了什么，许皎皎若有所思的想到。
　　不一会，系统再次出声道：“男主的公司要破产，他似乎把气撒在了宿主您身上。”
　　“？”
　　先不说这个气为什么要撒在她身上，阮旭宴好好的怎么会突然破产，这距离她从北极回来也没几天啊。
　　许皎皎突然想到什么，问道：“是水青吗。”
　　虽是疑问句，但语气是笃定的，除了水青她想不到有谁有理由并且有能力做到这种事。
　　“……是的。”系统说的犹豫。
　　“讲的那么好听，说好的用时间来改变想法，还是做出这种事情。”许皎皎说不清心中什么想法。
　　这么长时间来，她从来不深究她和水青的关系，因为没必要，也没有结果，所以她从来不深究。
　　没想到水青还是使出了这种强迫般的手段，强迫她先给出一个答案。
　　难为水青了，她那种性子的人竟然也平心静气的和她演了一场将近一年的戏。
　　“系统。”许皎皎平静的问道，“我还有多少积分。”
　　“一共6946积分。”
　　“如果全部换成钱的话，大概有多少。”
　　“34亿7300万。”
　　“这么多。”许皎皎惊讶了一下。
　　随后许皎皎打开手机，编辑了一段文字发给阮旭宴，第一次没有用装出的绿茶语录，所有的条件摆的分明。
　　让阮旭宴想办法出来一趟，到约定的见面，并且带上户口本，只要领了证，她可以给一笔34亿的资金给阮旭宴。
　　只要阮旭宴帮她完成了任务，她不介意用自己所有的积分也帮下阮旭宴。
　　可惜，消息发出去之后，阮旭宴并没有回消息。
　　这厢，阮家大宅，阮旭宴正面色阴沉的看着手机里的两条信息。
　　上一条是许皎皎发的。
　　下一条，只相隔一秒，是水青发的消息。
　　【你自己选择，许皎皎，还是公司。】
　　晚些时候，许皎皎再次拿起手机，阮旭宴还是没有回消息。
　　“宿主，男主没回消息，怎么办。”系统在许皎皎脑海里出声道。
　　许皎皎似乎看着远处叹了一口气，随后漫不经心的回道：“不怎么办，那天我还是会出门，等着呗。”
　　没过两天，水青还是照旧来找她玩，只是两人的话更少了。
　　到了约定那天，水青像什么都知道一般说道：“我陪你一起去那里等怎么样。”
　　“没问题啊，你有时间的话就一起呗，公园又不是我开的。”许皎皎说道。
　　地点选在水青找许皎皎约定一起出去玩的那个公园。
　　傍晚时分，水青和许皎皎一起到了公园，坐在约定的亭子里看着日落。
　　直到日沉西山，繁星满天，夜风逐渐起来，亭子里都没有第三个人出现。
　　寂静中，水青突然出声问道：“你还等吗？”
　　许皎皎站起身，伸了个懒腰，仿佛做下了什么决定一般轻快的说道：“不等啦。”
　　水青愣了一下，随即眼神微微发亮。
　　谁能拒绝的了一个大美人像只大狗狗一样看着你呢，许皎皎这一刻有种说不出的心软。
　　这一局是她输了，连心都输了，要是在她的世界，她们一定会有结果吧，可惜这不是她的世界，她只是这个世界的一个过客。
　　再见，水青。
　　“明天见，水青。”许皎皎到底是心软了，她说的是明天见。
　　水青听着这不同往日的结束语，却意外的只感觉不安，仿佛眼前的人像一阵极轻的晚风，马上就要消散了。
　　“今晚我要自己溜达溜达，你先回去吧。”许皎皎平静的说道。
　　水青想拒绝，可是看着许皎皎第一次露出的不容拒绝的眼神，那样的凌厉。
　　水青便只能安慰自己许皎皎心情不好，虽然有心想说些什么，但最终还是应声道：“好，你注意安全。”
　　两人便在路边分别，各走各的路。
　　载着水青的车逐渐远去，许皎皎站在路边收回视线，说道：“系统，离开这个世界吧。”
　　“请宿主确认。”机械音在脑海中响起。
　　“确认。”许皎皎轻声回道。
　　“由于宿主身体寿命没到，将采用死亡的方式剥离灵魂，请宿主前往指定位置。”
　　机械音落下，许皎皎脑海里浮现出一副地图。
　　“还好不远，不然我还得打车。”许皎皎自嘲似的说道。
　　“请宿主加快脚步，时间有限，错过这次，需要等下一个时间点。”
　　“好嘞。”许皎皎加快脚步走向指定的地方，那是一个路边，斑马线前的指示牌上还亮着绿灯。
　　地点在斑马线的中间，许皎皎不疑有他的走上斑马线。
　　随着刺耳的刹车声和尖叫声，许皎皎一脸淡漠的看着躺在血泊里的自己的身体。
　　像她自己的世界那次一样，她也是这样看着自己倒在血泊里的身体。
　　那时的她惊慌迷茫不知道发生了什么，为什么明明发生了车祸，她却以灵魂的方式出现在自己的身体旁边。
　　这时，系统突然出现，明明是空气的形态，可许皎皎就是“看见”了系统。
　　然后系统说要和她绑定，把所有的条件摆了出来，许皎皎答应绑定后，系统便带着她前往了系统空间。
　　这趟奇异的旅行便开始了，可惜，第一个世界就失败了。
　　她原来的世界因为她被系统绑定，所以时间对她来说是暂停的，所有的一切都维持在她身下淌出鲜血的那一刻。
　　但这个世界不一样，时间还在流逝。
　　因而许皎皎看见了她身体倒下的下一秒，从路边冲出来的水青。
　　奇怪，怎么会，水青不是回去了吗，许皎皎愣住。
　　系统的机械音在此时响起。
　　“灵魂剥离进度100%，宿主现在返回系统空间吗。”
　　“等会。”许皎皎不知抱着何种心情说道。
　　水青似乎想伸手，但是又不敢，耳边还不停有人说道：“死人了，死人了。”
　　水青转头、状若厉鬼怒喝道：“闭嘴。”
　　许皎皎怎么可能会死，她今天第一次对她说明天见呢，她还等着……明天见呢。
　　要不是怕许皎皎不开心，她才不会假装离开。
　　犹豫许久，水青还是伸出了手，轻轻触碰上女孩的脸颊，还温热着。
　　许皎皎只是受伤了，她已经叫了救护车了，救护车马上就来了。
　　“皎皎，别怕，医生马上就来了，没事了。”水青轻声堪称温柔的出声，仿佛生怕惊吓到受伤的女孩。
　　像是为了应证水青的话，下一秒，救护车到了，一起来的医生只是看了一眼就沉重的宣告了许皎皎的死亡。
　　水青嗤笑一声，她不相信，却还是抱起了满身鲜血的许皎皎，脸颊贴着许皎皎的脸颊，却只感受到温度不断的从许皎皎的身体里逝去。
　　没有人敢在此时上前，许皎皎死状惨烈，水青却恍若看不见，像抱着这世间最珍贵的珍宝般抱着许皎皎的残躯。
　　随后赶来的水董才终于处理了这一场乱局。
　　看着被水董拉上车的水青，许皎皎平静的说道：“系统，走吧，回系统空间。”
　　“宿主，不再看看吗。”系统问道。
　　“有什么看的，我还能回去和她在一起吗，不是你最开始说的，都是任务人物，让我小心点情绪吗。”
　　“走了。”许皎皎语调平静的重复道。
　　“是，宿主，请准备好，现在即将返回系统空间。”
　　空间变化，许皎皎视野里的场景变成了一片纯白。
　　她回到了系统空间。
　　——
　　水青呆呆的停留在大厅里，宛若一个失了魂的人偶。
　　“青宝，阮家还需要继续吗。”水董想要转移一下水青的注意力，她知道这种世界都仿佛崩塌般的感觉，慕颜离开她的那天，她也是这样。
　　水青的眼瞳很久、很久才迟缓的转动了一下，声音仿佛从生锈许久的齿轮中压出来一般，嘶哑的说道：“不用了。”
　　没必要了。
　　她给了阮旭宴两个选择，一个许皎皎，一个公司。
　　如果阮旭宴选择了公司，她会让阮家破产，阮旭宴是不会自己老实的，既然如此，如果许皎皎还是喜欢，那她就帮许皎皎看着阮旭宴，让阮旭宴没有机会背叛许皎皎。
　　而如果阮旭宴选择许皎皎，她当然还是会让阮家破产，阮旭宴是一个垃圾，你不能指望垃圾有男德，你只能去控制他。
　　是她改变了想法，许皎皎说的对，只要许皎皎喜欢，哪怕许皎皎喜欢的不是她，她也接受。
　　可是，她独独没想过这种结局，她想过很多，想过自己以后或许会后悔，会想让阮旭宴消失，会让许皎皎只待在自己身边，唯独没有想过许皎皎会离开。
　　是因为她吗，这样的想法一冒出头，水青便觉得眼前都模糊了，头疼欲裂，心口仿佛在不停的渗血一般，疼的她几乎站不住。
　　水青还是去洗漱了，洗去一身血迹，因为妈妈说她们要去见皎皎了，这样不干净的样子的去见喜欢的人，可不礼貌。
　　水青给自己换了衣服，化好妆，一如初见时光芒万丈的样子，眼神却是空洞着的。
　　仿若一个模样精致的人偶，独有外貌，却没有灵魂。
　　医院里，许皎皎面色白皙的躺在床上，仿佛只是睡着了。
　　水青过去用自己的脸颊贴了贴许皎皎冰冷的脸颊，她早就想这么做了，但是担心许皎皎不开心，一直没有做，现在她倒希望许皎皎皱着眉不悦的看着她，那张嘴张开就要说出阴阳怪气的话，让她别贴着。
　　可惜，这一切的一切，终究只是她的妄想。
　　在常人肉眼不可见的世界里，水青身上突然闪烁着微弱的光芒，似乎有什么在此刻突然苏醒。
　　无言的夜空也在此时仿佛睁开了一双眼睛，注视着这世间所有的物种，一道虚无般的光被吸引着落在水青身上。
　　那是这个世界的气运。
　　系统空间里，许皎皎看见系统突然震动一下，虽然用看见来形容系统震动很奇怪，毕竟系统是一团像空气一样的东西。
　　但许皎皎就是“看见”系统抽动了一下。
　　“怎么了。”许皎皎问到。
　　系统缓了一会，才说道：“宿主，你知道我们要演绎角色对吧，那么没演绎成功离开，相当于砸了世界的剧本。”
　　“世界意志一般会特别生气，肯定要把我列入黑名单的，以后不许再进入这个世界，这也就是为什么任务没完成那么严重。
　　但是就在刚刚，我感受到了，气运之子换人了，世界意志没把我列入黑名单。”
　　“哦，那不是好事吗。”许皎皎起了一点好奇心，“气运之子还能换人，换成谁了。”
　　“水青。”系统说道。
　　许皎皎猝不及防又听到这个名字，她还以为离开了那个世界再也听不到这两个字了，没想过这才刚离开世界，就又从系统口中听到了。
　　“怎么会换成她。”许皎皎状若平静的问道。
　　“气运之子说到底是世界觉得最能符合剧本线而选出来的人，现在前一本剧本的女主都死了，剧本肯定无法演绎了，世界就需要换取一个新的剧本，挑选一个新的气运之子。”
　　“那世界为什么没拉黑你。”许皎皎问道，按系统这个说法，感觉还是很严重啊，都要换剧本了。
　　“因为世界之所那么厌恶剧本崩坏，就是因为一个剧本就是一个世界气运的轮回，轻易修改剧本，轻则导致世界的气运紊乱，重则不同程度的世界末日。
　　但是，如果有人能有力量撑起世界紊乱的气运，等世界发放新的剧本，其实也是可以的，只是能撑起一个世界的能量谈何容易，要不是……”
　　系统的话戛然而止。
　　许皎皎疑惑的看向系统。
　　系统打着哈哈说道：“反正就是那样啦。”
　　好险，差点把造物者的存在说出来了，最后一刻造物者的灵魂碎片醒来了，这个世界才没有因为剧本崩坏而紊乱。
　　一场危机就这么解决了，世界也没拉黑它，真是太幸运了。
　　许皎皎皱着眉问道：“那既然后果这么严重，世界意志为什么还能让你们系统进入世界。”
　　正常情况下，谁会让一个炸弹进入自己的世界啊，宿主们肯定想完成任务，但是总有特殊情况啊，而且像系统之前提过的，估计有些宿主也不是那么想完成任务，是想搞事情。
　　“因为，这个世界的关键角色本来就出现问题了，宿主，你可以理解为原女主‘许皎皎’意外死亡了，总之出现问题，无法演绎角色了，世界意志才不傻呢，它们才不会做亏本买卖，我们进入世界，不仅要帮着演绎，还给了好处呢。”
　　系统说完，眼见再聊下去，家底都要被挖空了，忙转移话题道：“宿主，你现在要不要看看第二个世界的剧本，俗话说，知己知彼百战百胜。”
　　“那还晚点吧，我想先休息一会。”许皎皎拒绝了。
　　系统便不在出声，让许皎皎休息。
　　可是，安静下来，许皎皎便忍不住想上个世界的事情，她在霸总世界里，能用各种事情各种吃的，各种玩乐的方式，强迫自己，让自己不去深想。
　　可是系统空间，一片纯白的空间里，她漂泊没有支点，只有记忆。
　　她无法克制的想到了水青，越是克制越在脑海中浮现和水青有关的点滴。
　　最后一刻离开霸总世界，仿佛逃离一般，水青的感情太过沉重，她不敢再看，每多看一眼，她的心也要沉下来了，可是水青注定只是她数个世界里的一个过客，她也是过客。
　　别想了。
　　系统空间设计的真妙啊，这样的空间，不会有多少人类愿意久留吧，会被无法消解的记忆和情感拉入深渊。
　　不过片刻，系统空间便响起许皎皎的声音：“系统，把第二个世界的剧本给我吧。”
　　“好的，宿主。”
　　不知过了多久，纯白空无一物的系统空间传来熟悉的机械音。
　　“白月光文学世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　作为修真界第一大宗门——上天宗，无疑有着整个修真界最好的修真资源，以及最优质的门徒来源。
　　在上天宗内，又分十八峰，每一峰为一个修炼方向，其中剑峰是这一轮的掌门峰，自然是最尊贵的存在。
　　这天，剑峰发生了一件顶天的大事，掌门的独女，要下山历练啦！
　　要说这许皎皎，不仅是掌门独女，还是掌门运用他法自己孕育出来的，那真真照顾的比自己的眼珠子还要仔细。
　　别说磕着碰着，就连平常吃的仙果，都是掌门亲自剥了皮削了块，才装进玉盏端给小祖宗。
　　结果这好好的生活不过，小祖宗闹着要下山，掌门既无奈又拗不过小祖宗，只好给小祖宗打包行李，差点把半个山峰薅秃。
　　小祖宗许皎皎此时正走在林间的小路，至于为什么不御剑飞行。
　　因为她害怕！
　　御剑飞行许皎皎不信没有人没想过，于是刚到世界那会，许皎皎便悄摸摸自己常试了一下，看着脚下的万里高空，许皎皎直接一个腿软，好险把自己摔死。
　　一想到为什么一定要下山，许皎皎就气不打一处来。
　　“我说提前一点时间线进入世界，你直接给我提前了十年！”许皎皎怒道。
　　“修真界动辄以千万年为单位，十年就是一点呀。”系统弱弱的说道。
　　许皎皎无话可说。
　　上个世界失败后，许皎皎痛定思痛，总结了一下，发现自己太过被动，总是等着麻烦找上门，再去解决，所以最后才会变成她不能控制的样子。
　　这次，她要提前做好准备，这样才不会一直处于被动的状态，谁知道提前一点，直接提前了十年，男主都还没上山。
　　这个世界的剧本，她许皎皎会在十年后，遇到上山求学正好拜入剑峰门下的男主，男主天资聪颖、骨骼清奇，很快成为了剑峰一颗冉冉升起的新星。
　　于是她许皎皎就会因为好奇而被男主吸引，再然后和男主相识相知。
　　然后在三年后的仙魔大战中，许皎皎会以身殉道，封印魔族，成为整个修真界的传说，成为男主的白月光。
　　再沉睡个三千年，破土而出（bushi），成为男主活的白月光，这其中只有一个变故，就是许皎皎苏醒回归后，恰逢仙魔大战又起，反派女配率领魔族卷土重来。
　　而这之中，男主会偶遇伪装身份的反派女配，从而被反派女配迷惑，操控记忆，认不清谁才是真正的白月光。
　　看过剧本，知道反派是因为从小的悲惨经历而黑化的。
　　许皎皎当即决定主动出击！找到反派，感化反派，再不济感化不了，就……杀掉她！
　　阻止毁天灭地的反派苗子长大，扫荡整个修真界。
　　想到上个世界的经历，许皎皎算是明白了，世界才不管剧情中间变成什么样呢，它只要结果，反正她只要变成男主的白月光和男主在一起，这个剧本就演完。
　　这也就是她为什么一定要下山的原因，她要去找反派女配，从源头解决问题。
　　这个世界结束后，然后再来一个世界，下下个世界，她就可以申请把感情戏去掉，只走大女主的剧本了。
　　许皎皎习惯性的展望美好未来。
　　她是真是不想再和任何人有感情纠纷了，她只是一个普通想回家的任务者，惩治渣男这种事还是交给专业的人吧，术业有专攻。
　　而且上个世界的任务没完成，不仅一分积分没得，还倒扣三千，现在许皎皎身上只有三千多的积分了，得省着点用。
　　真是辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前。
　　好在这个世界的出身非常不错，应该没有什么需要用到积分的地方。
　　不再乱想，许皎皎开始专注赶路，对于反派所在地，她目前也只知道一个从剧情上看到过的地址。
　　不管了，先找过去看看再说，反正有十年的时间呢。
　　听说反派小时候过的真的特别的惨。
　　作者有话说：
　　-----：
　　入V的前三天都会提前一点更新哒，第四天就会固定晚九点更新啦~如有特殊情况其他时间，会提前请假说明的，啾啾~
　　第二个世界：正道白月光×□□大魔头
　　水.不知道在什么地方.青打了喷嚏：肯定是老婆在想我（一本正经）马上就可以见到老婆啦，这次可以和老婆贴贴啦（开心）。
　　霸总世界还有一个番外，番外是水青妈妈的视角，不看不影响正文剧情，大家看清楚文章标题再购买哦~
　　感觉有的小天使可能会问第一个世界为什么没有在一起，因为娇娇宝贝不知道青宝会一直陪着她啊，她肯定会害怕啊，她的未来还有很多世界呢，要是这个世界放任了动心，未来那么多世界她该怎么一个人走呢。
　　感谢在2022-10-25 19：59：46~2022-10-26 21：23：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袁一琦的小可爱. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐身的NPC 33瓶；渡 30瓶；第二个、佚名莫言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 霸总文学番外（慎买） ◇
　　明天不再来
　　水月白从小到大顺风顺水，别说磨难了，一点阻碍都没遇到过。
　　以至于长成了一个彻头彻尾的乐天派，每天不是在哈哈哈就是在哈哈哈的路上。
　　大学报道的第一天，水月白一边拿着手机一边收不住心的左顾右盼，身上三个大包都没压住她随时仿佛要跃起来的脚步。
　　“同学，我帮你拿点吧，你身上的东西看着有点多。”一道温柔的声音传入耳中。
　　水月白转头，眼前的人仿佛释放着一道柔柔的光芒，明亮又不刺目。
　　手机里的水母半天没听见声音，大声喊道：“白白？白白？”
　　“妈，我看见天使了，我先挂了。”水月白挂的很迅速。
　　不知是大几的学姐听着水月白的话，没忍住笑出来了，声音轻灵灵的，脸颊似乎还有薄红。
　　路上，水月白便用自己厚比城墙的脸皮，打探清了学姐的信息，大二的学姐，叫青慕颜。
　　名字好听，人也好看，尤其是笑起来像天使一样发着光。
　　水月白进入大学第一天，学海还没开始，直接坠入爱河。
　　每天日常变成了：
　　“学姐，你吃早饭了吗？”
　　“学姐，你去图书馆吗？”
　　“学姐，我买了果汁。”
　　在水月白的努力下，短短一个学期，水月白的身份成功晋升成了学姐青慕颜的女朋友。
　　称呼也从“学姐”变成了“姐姐”。
　　“姐姐~”
　　“姐姐~”
　　青慕颜没忍住轻轻点了一下水月白的嘴唇，嗔道：“像只小鸟似的，在期末复习呢。”
　　眼见着青慕颜真的要恼了，水月白这才坐下来安静的看书，却还是忍不住偷偷瞧青慕颜。
　　姐姐在，她怎么可能看的进书啊。
　　后来，大学毕业，结婚，继承家业。
　　一晃，两人在一起快十年了。
　　水月白皱着脸，不开心的说道：“真的要吗。”
　　青慕颜笑的温柔，像以前一样轻轻点水月白的鼻尖，说道：“是不是怕小家伙出来，抢走我的注意力。”
　　“是啊。”水月白哼唧道。
　　青慕颜贴近水月白，柔声哄道：“怎么会呢，宝宝是小宝贝，白白是大宝贝。”
　　水月白一直知道青慕颜喜欢孩子，只是技术再发达，女生生产总是带着说不尽的危险。
　　她只想排除一些可能的危险因素，她只要青慕颜。
　　后来，青慕颜还是怀了。
　　渐渐的，水月白在青慕颜的念叨下，也开始期待这个孩子的到来，长的像她和慕颜的孩子会是什么样呢。
　　一定是这个世界上最可爱的孩子。
　　从今往后，这世界上的东西不是青慕颜的，就是水青的，水月白心中充满了豪情壮志。
　　怀孕生子，一切都按照常见的一样发生，甚至非常顺利。
　　可水月白还是一度紧张险些呕吐。
　　好不容易，生产室的门开了，水月白急急绕过抱着孩子的护士，直奔青慕颜。
　　确认青慕颜没事，水月白还是心疼的擦着青慕颜脸上的薄汗。
　　一切都好好的。
　　突然之间就变了，青慕颜脸色突然难看，于是生产室变成了急救室。
　　水月白跪在急救室外，她虔诚的祷告着，她这时候甚至恨自己平时没个信仰，现在临时求神佛，神佛会不会觉得她不真诚。
　　可是，她真的，如果能换，用她换走姐姐的痛苦吧。
　　门开了。
　　水月白下意识想迎接自己的姐姐，却只迎来了医生的抱歉。
　　……
　　水月白是被水青的哭声“吵醒”的。
　　是啊，这是姐姐的孩子，是姐姐和她的孩子，她在这个世界还需要人护着呢。
　　水月白护着这个孩子长大，这个孩子也的确如她一开始所想，继承了她和青慕颜所有的优点，成长的光芒万丈。
　　可是，水月白皱眉看着手中的资料，不敢相信，甚至觉得是一个玩笑，可是现实就是这样，她的女儿，她优秀的女儿水青竟然喜欢上了一个垃圾。
　　而且还渐渐和她疏远了，仿佛被下了蛊一般。
　　水月白试图找出原因，可是找不出，她只能出国，国内再没有她留恋的存在了。
　　但她还是担忧着自己的孩子。
　　直到有一天，她感觉她的孩子好像回来了，她感受到了久违的开心。
　　她当然第一时间便收集到了那个叫许皎皎的女孩的信息。
　　看到许皎皎的第一眼，水月白是震动的，那双和慕颜几乎如出一辙的桃花眼。
　　水月白便这样对一个素未蒙面的女孩有了好感，甚至在得知水青喜欢许皎皎，她高兴的险些下一秒撮合她们在一起。
　　但是，感情的事还是小孩子们自己摸索比较好。
　　水月白便同水青一起期待着一个结果。
　　可是意外总是那么突如其来。
　　许皎皎离开了。
　　水月白不知道怎么安慰水青，因为她是有水青才撑下来的，水青有谁呢。
　　水月白正因为经历过那样的痛苦，所以她是不会让自己成为水青留下来的原因的。
　　水月白不知道发生了什么，总之自己的女儿度过去了这样的难关。
　　甚至一直陪着她到了生命的尽头。
　　弥留之际，那一刻，水月白看见，女儿的眼里有着神般的光辉。
　　水青注视着水月白轻声说道：“妈妈，下一世你会和母亲重逢，并且没有分别。”
　　水月白便微笑着闭上了眼睛。
　　灵魂汇入亡者河流，一道光芒和另一道等了许久的光芒汇聚在一起，前往下一个站点。
　　作者有话说：
　　-----：
　　霸总世界到这里彻底完结啦，下一个世界见呀~


第22章 白月光文学 ◇
　　梨花村因有一片梨花树而得名。
　　恰逢梨花盛开的季节，郊外片片白色的梨花，美不胜收，远看犹如天上的云落到凡间。
　　“快去打水，没看见家里都没有水了吗！”妇人尖锐的怒喝声在黄土屋里响起。
　　一个瘦小的身影便挑着扁担，担着两个几乎有她那么大的桶出门了。
　　刚走出巷子胡同口，来到田边的泥路上。
　　一群不知从哪来的毛孩子，开始围着小女孩嬉笑的唱着。
　　“丑八怪，丑八怪，克了爹来又克娘。
　　全身麻子杂草发，真臭呀，真臭呀。”
　　几个毛孩子边唱，还边捂住口鼻，仿佛真的闻到了什么恶臭的味道，一脸嫌恶的模样。
　　女孩自始至终都像没听到一般，只是拎着自己的水桶。
　　直到一个男孩挡住她的去路，女孩这才抬起脸，一双金色的仿佛某种兽类的眸子冷冷的看着男孩。
　　男孩僵在原地，直到女孩绕过他，那种仿佛濒临死亡的恐惧这才稍稍降低。
　　看着女孩远去的背影，男孩恼羞成怒，捡起地上的石头就朝女孩砸去。
　　嘭的一声，拳头大的石头正正砸中女孩的头上。
　　女孩身形摇晃了一下，放下扁担和桶，缓缓转身。
　　奇异模样的脸上，鲜血顺着女孩的额头，鼻梁向下流去，仿佛蜿蜒在脸上的血河。
　　几个孩子愣了愣，不知是谁喊了一句：“杀人了，丑八怪要杀人了。”
　　“丑八怪要杀人了。”一群毛孩子顿时如鸟兽般散了。
　　女孩抬起手臂，用衣袖随意的擦去脸上可能会挡住眼睛的鲜血，可是这次的伤口似乎过大，血流了许久都没有止住。
　　她只好蹲在溪边等血不流。
　　清澈的溪面映照出一张布满奇异紫色纹路的脸，那些纹路太多，遮住了女孩的整张脸，一丝皮肤都没有显露出来，让女孩活像顶着一张凹凸不平紫色脸的怪物。
　　血不流后，女孩才用溪水弄干净自己，给两个木桶装满水，挑着往来时的方向回去。
　　因为清理血迹晚了些时候回去，水大娘又是一番辱骂，当然女孩就算早点回去也还是会挨骂，左右躲不过去骂罢了。
　　而此时跑远的毛孩子又聚到了一起，商量着坏事。
　　“丑八怪真是太可怕了。”
　　“是的，说不定她就是娘口中的山妖婆，伪装成人的样子在咱们梨花村里，找机会吃人。”
　　此话一出，几个毛孩子被吓到一般，吱哇乱叫吵成一团。
　　这时，一个毛孩子眼中满是浓浓的恶意，低声说道：“这样吧，咱们把她带去南边的竹林。”
　　“咱娘不是说南边的竹林全是小路，还有毒蛇，咱们敢进去就打断咱们的腿吗。”
　　“你傻呀，就是那样的地方，才好让丑八怪走不出来啊。”
　　“原来如此。”几个孩子恍然大悟，纷纷支持了领头孩子的主意。
　　天蒙蒙亮的时候，许皎皎终于摸到了梨花村的位置。
　　一边走，许皎皎一边思索，剧情中没有正面描写过反派女配小时候，毕竟女配的众多剧情也是在遇到男主后才开始的。
　　书中只有似是而非的，由旁人口中写到过的：这魔头在称幽帝前，原名水幽，水是那山川湖泊的水，幽是那九幽的幽，出世之地是一方名叫梨花村的小山村。
　　据说幽帝最初只是一个可怜的，因面目可怖，遭村民嫌恶的小孩子，后来拥有了力量，便屠了整个梨花村，以报当年之耻。
　　初初看见这个少见的姓氏时，许皎皎承认她愣了一下，想到了某人。
　　收回思绪，许皎皎开始询问过路的人。
　　“这位大娘，请问这里有没有一个叫水幽的人？”许皎皎拦住一个过路的妇女，礼貌的问道。
　　大娘上下打量许皎皎，见许皎皎穿着干净，面容姣好，活像哪家大富人家的小姐，谨慎的问道：“小姐，您找水幽有什么事。”
　　那就是有这个人了，许皎皎仔细揣摩大娘听到水幽两字的反应，似乎有些厌恶。
　　于是，许皎皎说道：“她家早些年与我家有些渊源，我是来拿东西的。”
　　大娘不知道想到哪去了，惶恐的说道：“我就知道那丑蹄子，貌丑心也丑，想来是手脚不干净，偷了小姐的东西，我这就将她住的地方告诉小姐你，小姐万万不要迁怒了梨花村。”
　　许皎皎不知做什么反应，她下山以来，这世间的人过的似乎不是那么自在，地方富贵权势压人时有发生。
　　看过剧情，许皎皎知道这是魔族将来的征兆，魔族来之前，魔气会先漫延世间，滋生罪恶。
　　大娘急急带了许皎皎去往水家的地方，谁料得知水幽不在家中，似乎出去了。
　　水大娘小心赔罪道：“小姐，您且先坐着，我这就去给您把人找回来。”
　　“不用了。”许皎皎连忙拒绝，她见不得这般年纪的妇人对她卑躬屈膝，“你们告诉我方向就好，我自己去就行。”
　　“这怎么行，小姐是千金之体，这乡野小路弄脏小姐的鞋子可就不好了。”水大娘连忙拒绝.
　　这时，门外突然来了几家人，也不管水家有客，为首的男人冲上来就揪住水大娘的衣领，怒道：“林水氏，我可和你说，我就那一个儿子，要是出了什么事，我定饶不了你。”
　　许皎皎路还没问清楚，就开始劝架，这才知道，除了水幽不见了之外，村里还有几个小男孩也不见了。
　　眼见众人都要推搡起来，许皎皎连忙制止，说道：“我能找到他们在哪，但是你们得和我说说，总共有几个孩子，多大，样貌身高几何。”
　　众人顿时看向许皎皎，自然看出了许皎皎一身和小山村格格不入的模样打扮。
　　不一会，有第一个人开口后，众人忙争先恐后的和许皎皎说自家孩子的信息，生怕落下。
　　得知加上水幽一共七个孩子，许皎皎闭上眼，神识笼罩整个小山村，漫延向外，在南边的竹林里找到了符合众人所说的小孩群体。
　　只是，许皎皎皱了皱眉，她怎么看见一群壮的跟小牛犊似的男孩，欺负一个瘦弱不堪的小女孩。
　　想也没想，许皎皎说了大致位置，便走出门，身形虚化，下一瞬出现在了事发地。
　　“丑八怪，受死吧！不准你再接近村子。”男孩说着，举起一块大石头就砸向女孩。
　　其他几个毛孩子有样学样，全部捡起石头砸向女孩。
　　女孩瘦小的身躯站在竹林里，弱小可怜又无助。
　　无人注意到女孩的手摸向了腰间，那里有她藏着一把开刃的兽骨匕首。
　　一袭青色的身影恰在此时闯入空地，一只素白的手随意的折了一根细竹。
　　只听啪啪几声，手的主人拿着竹子将飞来的石头全部扫落。
　　下一秒，那竹子转了方向，看似凌厉实则轻柔的扫过一群毛孩子的脚下，一群孩子全部坐在了地上，活像一群翻盖乌龟。
　　“一群男孩子欺负一个女孩子，要不要脸。”女生清脆的声音回响在林间。
　　“宿主！”，系统在脑海里大叫，“你可是正道之光啊，而且等会咱们还得回梨花村，欺负小孩子的事情要是传出去怎么办！”
　　许皎皎满不在乎的说道：“这是一群熊孩子唉，而且我只是让他们坐下而已，都没干什么。”
　　但那群小孩子显然不这么想，一个个跳起来，为首的男孩怒气冲冲的看着许皎皎。
　　就在许皎皎以为他们要干什么的时候。
　　几个熊孩子做着鬼脸，欠抽的说道：“不要脸不要脸，大脸婆欺负小孩子了。”
　　WHAT？
　　眼见许皎皎脸色不善，一群熊孩子一边做着鬼脸，一边跑的飞快。
　　许皎皎强忍下追上去，再甩一竹子的冲动，转头看向身边的小女孩。
　　“你没——”许皎皎若无其事接上突然停顿的话语，“你没事吧。”
　　刚刚抬着头对着熊孩子说话，没看见女孩的长相，这厢低头问话猝不及防正对上女孩的脸。
　　别人毛细血管长皮肤下面，这位是长皮肤表面啊，还是紫色的，这奇异的长相让许皎皎着实愣了一下。
　　女孩低下头说道：“没事，谢谢你。”
　　意识到自己的失态肯定影响到女孩，许皎皎忙收回视线，闲聊似的问道：“你是水幽吗。”
　　女孩闻言再次看向许皎皎，说道：“我是水幽，你是谁。”
　　“我叫许皎皎。”许皎皎回道。
　　难怪水幽小时候过的那么凄惨，除去那群熊孩子的原因，便是这个长相了吧，一般人估计很难亲近这副模样的小孩。
　　水幽还瘦，穿着麻袋似的衣服，包裹住全身，像是有意遮住自己异于常人的外表。
　　但脸，手，脚，脖颈还是遮不住，裸露在外的皮肤全覆有那些紫色的纹路，活像一个人形的山间精怪。
　　但无论有多少理由，都不是伤害一个小孩子的原因。
　　“反派小时候过的是真惨啊，我要是不来，水幽今天得被那群小孩子砸个半死。”许皎皎在脑海里说道。
　　突然，许皎皎烦躁的皱了下眉，弯腰抱起女孩，轻声说道：“抱紧。”
　　那群熊孩子跑到什么地方去了，真的是！
　　“救命，救命！”几个熊孩子吱哇乱叫，四周全是颜色各异的毒蛇。
　　许皎皎从天而降，一竹子抽飞一条毒蛇，解救了这群熊孩子。
　　这下熊孩子也不敢乱跑了，乖乖的跟着许皎皎。
　　水幽似乎揪紧了许皎皎的衣襟，许皎皎以为女孩害怕，抽空还安抚的说了一句：“没事。”
　　却没看见女孩冰冷的目光，凝视着那些男孩。
　　许皎皎带着熊孩子来到林子边缘，远远地便看见之前的村民都过来了。
　　水幽挣扎了一下，许皎皎这才想起还抱着人，赶忙放下，不一会，村民陆陆续续来到竹林边缘。
　　各自领走自家的孩子，朝着许皎皎道谢，然后竟然就准备这么离开了。
　　林水氏也揪过水幽，真的是揪，就用手那么抓着一个小女孩的头发，扯着走，仿佛抓的不是一个人，不是一个瘦弱的小女孩，而是一只家禽。
　　“等下。”许皎皎没忍住出声道。
　　众人停下动作，看着许皎皎。
　　明明许皎皎还什么都没有说，林水氏已经抓着水幽的头发摇晃起来，面目狰狞的对着水幽说道：“是不是你干了什么，得罪了仙人。”
　　在场的有一个算一个，所有人突然都开始辱骂起水幽。
　　许皎皎震惊于她明明还什么都没有说，这些五大三粗的成年人就已经将所有可能发生的事情全部推到一个还没他们腿高的小孩子身上了。
　　手下动作却没缓，许皎皎从林水氏手中解救下被扯头发的水幽。
　　许皎皎沉着脸色说道：“我刚刚进到竹林，看在这些男孩全部都拿着石头在砸水幽，我以为就算没有赔偿，总该有一句道歉。”
　　众人只愣了一下，便七嘴八舌的说了起来。
　　“仙人，你初来乍到不知道，水幽就是个怪物，克死爹娘不算，还克死了林水氏的孩子。”
　　“是啊，是啊，肯定是水幽这杂种做了什么，我孩子才会拿石头丢她。”
　　“既然仙人你都来了，不如就收了这妖怪吧。”
　　林水氏恰在此时哀嚎出声：“孩子，我的孩子啊。”
　　这荒唐又怪异的一幕，让许皎皎恍若置身某个鬼怪的幻境中，可水幽似乎已经习以为常了。
　　被林水氏揪着她不出声，被所有人用恶毒的语言说着，她依旧沉默着。
　　难怪水幽会成为反派，这种环境搁谁身上，谁也受不了啊，许皎皎甚至都无法细究水幽在今天之前又经历了多少痛苦磨难。
　　林水氏眼珠子一转，不知想到了什么说道：“我知仙人心善，这孩子虽然样貌丑陋，但有的是力气，带在身边总能当一阶最低等的奴仆，只要十两银子，这孩子就给仙人了。”
　　许皎皎不敢置信，这就谈论起一个小女孩的买卖了吗，她知道这个世界人命如草芥，但是这还是第一次这样赤裸裸的展现在她面前。
　　明明这些人前不久，只是看她的外表模样便对她客气有佳，现在只是一点不知道能否得到的利益，那些和善的面孔就已经剥的一点都不剩了。
　　人心丑陋恐怖如斯。
　　许皎皎放弃了自己原来的计划，她还想着在这个村落待一段时间，熟悉水幽和水幽的经历，现在看来，没有必要，离开才是最正确的选择。
　　于是，许皎皎蹲下身，看着水幽问道：“你想和我离开吗。”
　　水幽一双金色的眼眸静静的看着她，平静的回道：“我并没有选择的权利。”
　　“不，你有，无论你选不选择和我离开，我都会帮你。”许皎皎认真的说道。
　　水幽便凝视着许皎皎，那双金色的瞳孔有那么一瞬间仿佛蛇一般竖起，看透许皎皎的灵魂。
　　“好，我是你的了。”水幽说道。
　　许皎皎无奈，纠正道：“不是我的，你只是在自己能独立生活之前，暂时和我待在一起而已。”
　　水幽看着许皎皎，明明许皎皎也才约莫十六七岁的模样，却装的像个大人似的说要带小孩。
　　但至少比身后的这些人更像个“大人”。
　　就算许皎皎也是伪装的，那么对付一个人总比对付一群人要来的简单，水幽想。
　　许皎皎起身，从乾坤玲珑袋里掏出十两银子，就准备递给林水氏。
　　谁知，水幽阻住了她。
　　眼见就要到手的钱停住了，林水氏面目狰狞的看着水幽。
　　水幽平静的说道：“镇上买一个丫鬟，也才五百文，十两银子，大娘太狮子大开口了。”
　　林水氏眼见到手的钱就要飞了，尖叫道：“你个怪物懂什么。”
　　随即，林水氏讨好的看着许皎皎，这一刻竟然算的上聪明的说道：“仙人若是真心想要这孩子，五两银子也罢，不然这孩子不卖了。”
　　她看出来许皎皎想要水幽了。
　　许皎皎没有犹豫，还是将十两银子给了林水氏，并说道：“如果有契约，此时拿来罢，否则你该知道离开此处，凡间的条例限制不了我。”
　　林水氏笑着接过银子，说道：“没有契，没有契，这是我那早死的妹子的孩子，没有契。”
　　这竟然还是自家的孩子，自家的孩子却连奴仆都不如，许皎皎不知道该说什么，但语言在一刻是苍白的。
　　身前的众人陆陆续续回了村子。
　　水幽看着许皎皎，不明白，问道：“你为什么还是要给她十两。”
　　许皎皎发现看久了，水幽这张脸她不仅免疫了，还瞧出可怜的模样了，便说道：“这可是你的卖身价，要不是不愿意给折磨你的人太多钱，我得拿能保她一生荣华富贵的法器呢。”
　　“你愿意为我付出一件法器？”水幽问道，她虽不知法器的价格，但想许皎皎随手将十两像丢一文钱般，想来这所谓的法器比之金银，不知珍贵多少。
　　“只要你好好的。”别毁天灭地。
　　许皎皎沉声说道，“别说一件法器了，我全身身家给你都没问题。”
　　听着许皎皎的话，水幽疑惑，问道：“你为什么对我这么好。”
　　“我家和你家早些年有些渊源。”许皎皎用了问路时的话术。
　　听此答案，水幽没有再问，似乎接受了这个答案。
　　许皎皎带着水幽去往了隔壁的镇上，然后租了一处小宅子住下了。
　　“宿主，你怎么在这里住下了，这里不是离梨花村也没有多远吗。”系统好奇。
　　许皎皎便回道：“你忘了，水幽在梨花村还有一个机缘，具体在哪剧情里也没写，只能待在附近了。”
　　“哦。”系统应声。
　　许皎皎随即说道：“系统，你去帮我查查水幽是个什么情况，她身上的总不可能是胎记吧。”
　　系统想说什么，但一想到自己上个世界早就暴露了能查资料的能力，当即只能碎碎念的去给宿主查资料了。
　　宅子里，许皎皎手一挥，一群纸片小人从腰间的乾坤玲珑袋里飘出，开始自发的打扫房屋，并自己从乾坤玲珑袋里搬出家具摆好。
　　水幽注视着一切，轻声问道：“这是仙术吗，我能学吗。”
　　“修仙这应该也算仙术吧，这是最常用的御灵诀，至于你能不能学。”许皎皎一时也不确定，毕竟剧情里说反派女配学的是魔修，正道修法不知道水幽能不能学，会不会产生什么不良的结果。
　　许皎皎还没有给出答案，水幽已经自发的去帮助纸片小人们打扫庭院。
　　像是已经习惯了自己得不到答案。
　　许皎皎便上前止住了水幽的动作，说道：“修仙一途，每个人适合的心法不一样，我需要知道你是什么经脉，才能知道要给你什么心法，而且我也不一定能教你，往后走上修仙一途，很多都得你自己走。”
　　“那你会在我身边吗。”水幽仰头看着许皎皎。
　　许皎皎只能含糊的说道：“没有谁会一直陪在谁的身边，尤其是你修仙之后，年岁以千万年计，大多数的人海沧桑对你来说只是浮生一刹那的事情。”
　　水幽点了点头，不知道是懂了还是没懂。
　　许皎皎便继续去指挥纸片人打扫大宅，她的乾坤玲珑袋里可全是她那个上天宗剑峰掌门老爹给的好东西。
　　水幽注视着这一切，握了握手，似乎想抓住什么，许皎皎虽说没有告诉她如何修行，但对于她修仙一事，许皎皎说的笃定，想来她是一定能修仙的。
　　她需要力量，需要能掌控自己命运的力量，更需要能屠杀一切的力量。
　　太吵了，她的耳边每分每秒都是人世间的各种声音，贪婪的、罪恶的、扭曲的，她想让他们闭上嘴。
　　而死亡是最安静的存在。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：不是，我以为是等待拯救的小可怜，实际已经是魔头雏形了吗。
　　披着水幽皮的青宝：老婆来了，老婆贴贴~
　　感谢在2022-10-27 03：30：20~2022-10-28 01：48：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道阻且长、第二个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 白月光文学 ◇
　　鉴于要在雨花镇待上一年半载的，许皎皎找了当地的镇长，给自己弄了一个身份。
　　某某布商的大小姐，水幽当然是二小姐了。
　　还有给水幽找个学上。
　　“我不直接修仙吗。”水幽疑惑，相处的短短几天，她便已经感受到了许皎皎随和的性子。
　　许皎皎理所当然的回道：“当然不啊，修仙这种东西要看机缘，你的机缘还没来呢。”
　　虽然现在有她改变水幽的成长途径，可是她最多也只有十年的时间陪在水幽身边，往后水幽的人生还是充满了各种挑战和坎坷。
　　要苦几千年呢，还不趁现在享受一下普通人的时光。
　　当然许皎皎是不会承认，带孩子谁不想看孩子上学，自己淋过雨，所以也把其他人的伞撕烂，这个学必须上。
　　而且原剧情里提到的梨花村机缘，也是水幽修道的开始。
　　所以许皎皎的话也没错，水幽的机缘还未到，她的仙途还没有开。
　　而且因为时间线提前了十年，许皎皎的所作所为压根都不在剧情里，更别说算剧情积分了，要不是这个世界自身家底够厚，不要花积分，许皎皎早就该大骂坑宿主的系统了。
　　还有系统说是查资料，看看都几天没有回来了，喊也喊不应，也不知道是去哪查资料去了。
　　“你为什么不去私塾。”水幽发现虽然许皎皎给她报了学上，但许皎皎自己没上。
　　许皎皎咳了一声：“当然是因为，我都已经学完了。”
　　水幽看起来不太相信，但也没有质疑许皎皎的决定。
　　上学前一天，许皎皎带着水幽捏出了她的新脸，一个能改变外貌的法器。
　　不是每一个人都能接受水幽的样子。
　　然后许皎皎唰唰拉出了一排衣服，第一天她就看水幽身上的麻布衣服不爽了，再加上目前布行大小姐的身份，许皎皎直接让人上门来量尺寸，给水幽做了全套各式各样的衣服。
　　这个世界的衣服都是人手工缝制的，于是衣服今天才送到。
　　水幽看了半响，还是挑了一件灰色的，和她的麻布衣服颜色差不多。
　　许皎皎也不指望一两天就能改变水幽，她们还有时间呢。
　　于是，白天水幽上学时间，许皎皎便缩地成寸前去梨花村找水幽的机缘洞口。
　　无事的时候，两人就一起在院子里享受悠然的下午。
　　系统也终于回来了。
　　“天生仙脉？”许皎皎惊讶。
　　作为一个修真界，有普通无法修炼的凡人，自然也有修行一日千里的适合修炼的体质。
　　其中天生灵脉是较为出名的，已属千年一遇，天生仙脉更是万年前才有一份记载，这也是系统怎么去了那么久的原因。
　　“天生仙脉则注定成仙，但这样的体质并非好事，有着这样仙脉的孩子都难以长大，注定早夭，唯一的一例还是万年前，年久失传，不知到底是如何长大的。”系统说道。“因此灵脉才是这个世界的顶尖体质，既有天赋又能成长。”
　　许皎皎稍一想便明白，这就像一个小孩子的外壳塞进了一个成年人的血肉，仙脉太强了，凡胎□□扛不住。
　　“不对啊，水幽后来不是成为反派了吗，说明她长大了啊。”许皎皎疑问。
　　系统接道：“所以反派女配就是万年来第二例成功长大的例子，并且用仙脉的强大力量为祸人间。”
　　“……”而且剧情里还没写水幽到底是如何长大的，许皎皎沉默。
　　系统便接着将它查来的所有资料一股脑说了。
　　许皎皎这才知道，水幽不仅经脉突出，浮在体表像鬼魅一样，而且还从出生起无时无刻不忍着剧痛。
　　水幽却行动如常人，许皎皎都没看出她其实每天每时每刻都在忍着全身皮肉被撕扯般的疼痛。
　　这不疯谁疯。
　　此后，许皎皎加快了寻找步伐，只要进了仙途，水幽就可以修炼了，能缓解一些经脉带来的疼痛。
　　可是直将梨花村的每一寸地皮都找过了，许皎皎还是没找出哪里看着像机缘的地方。
　　许皎皎只能颓然的接受现实，那就是这是水幽的机缘，她不可能提前找到。
　　无法，许皎皎便提前回了宅院，想着水幽快下学了，想着去接一下。
　　远远的，却又看见一群男孩在欺负水幽。
　　许皎皎皱着眉就冲了上去，想也没想就从乾坤玲珑袋里抽出竹子。
　　这只是一群凡人小孩，其他东西怕是不好动，但这支从梨花村竹林顺手折下放进乾坤袋的竹子，却是凡物，打熊孩子正正好！
　　一看见年长一点的人过来，那群孩子顿时如鸟兽散了。
　　许皎皎还是气不过，一想到水幽疼的要死，还要被小孩子欺负，要不是她今天突然来接水幽，她还不知道。
　　水幽平日总是挑好的和她说，也没说自己被欺负的事情。
　　许皎皎还是给了几个熊孩子一个教训，他们今晚都会做一个噩梦，小惩大诫。
　　“没事吧。”许皎皎问道。
　　水幽摇了摇头，看向许皎皎手中的竹条，她没记错的话，好像是梨花村，南边竹林里折下来的那根。
　　“这是你新炼的法器吗。”水幽问道。
　　这几天，许皎皎虽没教她修仙，但却也零散的告诉了她一些修真界的事情。
　　比如法器的模样千种千样，对于看不出灵气的凡人而言，这些法器不使用的时候，顶多是看起来华丽一点，和看起来普通一点的区别，根本看不出法器的品阶。
　　而法器的炼制不拘泥于载体，当然，有好的载体更好。
　　瞧着水幽认真的模样，许皎皎突然起了一点逗弄的心思，说道：“是啊，这法器名叫叶见愁。”
　　水幽重复了读音，却并不知道到底是哪三个字，便将疑惑的目光投向许皎皎。
　　许皎皎则突然拿着竹条，对着路边的小灌木就是一顿刷刷，打的叶片簌簌的往下掉。
　　水幽怔愣。
　　“哈哈哈。”许皎皎顿时直接大笑出声。
　　水幽这才反应过来自己被戏耍了，这哪是什么法器，就是平常许皎皎手欠抽叶子玩的凡物，难怪叫叶见愁。
　　水幽面无表情的瞪视着还在笑着的许皎皎。
　　许皎皎忙止住笑意，可惜抿住了嘴，笑意却还是从眼角眉梢冒了出来。
　　“好了好了，我错了，虽然是根普通竹条，但是教训一些不听话的坏孩子还是没问题的。”许皎皎说着，掐了个诀施在竹条上，递给了水幽。
　　“以后遇到想要欺负你的人，就握紧叶见愁，它会帮你解决的。”
　　水幽伸手接过了那根许皎皎随手折下的竹条，它丢进竹林都是生长不良，细弱的那一株，唯有淡金色的竹身倒显的有一丝特别。
　　春去秋来，恍然间，水幽已经在许皎皎身边待了半载了。
　　这半载的日月，宁静的让水幽觉得在遇到许皎皎之前的岁月，都像是一个冗长的快要压进记忆深处的噩梦了。
　　甚至于许皎皎总是拿着不知从哪找来的草药，让她泡澡，说对她好，能强身健体。
　　不知是不是心理作用，水幽有那么几个瞬间好似真的感到自己身上，那从出生起就连绵不断的疼痛偶尔也弱了几分。
　　许皎皎也在找了半年的机缘后，彻底躺平了，有些东西强求不来，这机缘是水幽的，除了水幽其他人找不到。
　　无法的情况下，许皎皎只好每天带着水幽去梨花村南边的林子闲逛，在保证水幽安全的情况下，让水幽自己摸索。
　　美名其约修炼。
　　眼见许皎皎再次消失在自己眼前，水幽没有动，她没有告诉许皎皎的是，她对这片竹林熟悉极了。
　　这片林子有几个蛇窟她都一清二楚，半年前，那群人将自己引到这片竹林，想要拿石头砸她的时候。
　　殊不知也是水幽将他们引到了这处。
　　要不是后面许皎皎出现了，她就可以将那一群烦人的东西都杀了，那地方不远处便有一个极深的蛇洞。
　　把尸体丢进里面，需要好一段时间才能找到，那个时候尸体都已经不成样子，怎么都不会怀疑到她身上。
　　但现在水幽想，她似乎可以留那些人一命，因为是他们自己才遇到了许皎皎。
　　林间似乎有沙沙的声响，水幽朝着一个方向走去，她需要收集一些毒蛇的毒液。
　　穿住行方面，许皎皎给她的都是和自己一个标准的，唯有吃，许皎皎平日里只给她水一般模样的甘露。
　　水幽猜，许皎皎应该已经看出她的体质了，不然不会只给她喝的，因为她吃任何东西，都会腹中剧痛，最后全部呕出来。
　　只是不知许皎皎为什么不告诉她，她的经脉是什么，这个问题也只偶尔在水幽的心头一闪而过。
　　不重要，她觉得现在也挺好的。
　　水幽想到自己发现许皎皎在忧心甘露的数量，她虽不知甘露到底是什么，但也知想来不是什么凡物。
　　在遇到许皎皎之前，水幽吃的便是这林间毒蛇的毒液，只有这些毒液她才能吃下而不腹中剧痛。
　　好在她吃的不多，不然这片林子的毒蛇还不够她吃的。
　　以往她需要挨口要才能收集到毒液，现在有叶见愁在手，水幽轻而易举的收集了一个小竹筒的毒液。
　　“系统，水幽还能吃什么啊，这九玉仙露快喝完了。”许皎皎忧心的说道。
　　九玉仙露到也不珍贵，只是九玉花每天一滴的精华，剑峰后山种了一片呢，但是她得回上天宗才能收集到啊。
　　这来回不知得多久，水幽现在还是凡人呢，更不可能和她一起赶路。
　　“只要没有杂质，又是微弱灵力化成的都可以。”系统说道。
　　许皎皎无奈，没有杂质只有灵力好说，问题是这得微弱灵力，她那些灵果仙果灵力都太多了。
　　许皎皎也想过稀释，或者抽出一些灵力，但这些东西的灵力一旦改变，就容易生出杂质，有杂质的东西当然就不可以给水幽吃了。
　　水幽当然不是一点都吃不了，不然她刚出生那会早死了，只是这些东西吃了会痛，痛的肝肠寸断，要么死要么痛。
　　许皎皎后来还是找到办法了，她发现自己的血正正符合这个要求。
　　她非肉身，是掌门用他法种出来的存在，血自然也不是常见的红色血，也是如甘露般透明的颜色。
　　解决了水幽吃东西的问题，许皎皎心情大好，只等半年后，水幽发现梨花村的机缘。
　　然后她们就可以一起离开这个破地方，前往各种洞天福地，找能帮忙安抚水幽仙脉的天材地宝。
　　时间一晃而过，到了水幽该发现机缘的时间，水幽却迟迟没有发现机缘的入口。
　　怎么回事？
　　作者有话说：
　　-----：
　　毒蛇们：QAQ没有人为我们发声吗。
　　感谢在2022-10-28 01：48：15~2022-10-28 16：11：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 白月光文学 ◇
　　许皎皎找不出原因，只是在梨花村待着的时间更长了。
　　难道是她影响了水幽的轨迹，导致水幽的机缘错失了？
　　许皎皎皱起眉，这可不行，水幽本来就很难了，这个机缘要是错失了，不知道要怎么补才能补上这一次错失。
　　在修真界决定一切的，有时候就是那一个玄之又玄的机缘。
　　许皎皎站在梨花村的竹林里，第一次将神识一点点全放了出去，强大几乎到有形的神识笼罩着整个梨花村。
　　这时倘若有人偷袭许皎皎，许皎皎必会受重伤。
　　其实许皎皎自己也想不明白，为什么对水幽这么好，明明她只需要保证水幽不成为反派或者说大魔头就可以了。
　　但是现在，她的所作所为几乎称的上呕心沥血。
　　或许从水幽用金色的眼眸看着她，说出了那句：“我并没有选择的权利。”开始。
　　许皎皎便清楚，她将背负的是一个人的责任，这不是可以中途放弃的事情，又或者随意的养活就行。
　　这是一个活生生的，有着自己喜怒哀乐的人。
　　而且，不知为何，许皎皎看着水幽，总是频繁的想起水青，竟莫名有些愧疚，看不得水幽受苦。
　　这样的行为不太好，好像她真的对水青念念不忘一样。
　　但是每个人的心若是能自己控制住，这世间就不会有那么多的求不得，忘不掉了。
　　许皎皎凝神，神识向地底延伸。
　　终于，在梨花村的那片梨花林，许皎皎发现了端倪。
　　踏前一步，许皎皎身形消失在原处，出现在了梨花树林正中的位置，身旁是一颗高大的梨花树。
　　是整个梨花树林最高大的那颗。
　　她之前探过那么多次，都没什么不同，唯独这一次，这颗树在她的神识里发着淡淡的蓝色荧光。
　　许皎皎将手覆上树干，神识笼罩，下一秒，许皎皎的身影消失在原处。
　　而此时，梨花树树干上，一道淡蓝色的纵贯痕迹缓缓出现在树身上。
　　雨花镇，唯一的私塾里。
　　老先生正恨铁不成钢的指着其他学童：“幽去夏才入学，如今所知所识已经几近参考，你们呀、你们。”
　　之前欺负过水幽的几人自然不服，将不悦的目光落向水幽。
　　本来他们在私塾就是垫底的存在，结果还来了一个水幽，导致他们不仅在课上被念，回家还要被爹娘念，不能对着长者发火，只能将气都撒在了水幽身上。
　　而水幽呢，一开始压根不理他们，无论他们是动嘴好，还是嘲笑好，水幽都不为所动。
　　只有在说到水幽的那个姐姐时，水幽才会用冰冷的眼神看向他们。
　　每次看着水幽不同于常人的金色眼瞳，这群孩子虽然会怂一下，但第二天不仅会故态萌发，还准备开始动起手。
　　直到水幽的那个姐姐突然出现，帮了水幽一回，水幽此后上学就天天带着一根细竹子。
　　那竹子细到还没箸粗，但是打人又狠又准，现在他们是向上撒不了气，向下也撒不了气，小小年纪险些气病。
　　水幽自然无意这群人的所思所想，只想着下课了，她又可以回去和许皎皎待着了。
　　要不是这私塾里的孩童各个都有身份，少一个都很麻烦，她早就让他们消失了。
　　水幽是什么时候发现死亡是最快捷方便让一切安静的方法的呢，大概是水大娘一直让她照顾的那个孩子，突然有一天病死了。
　　空荡荡的土屋里，一丝一毫吵闹的声响都没有了，水幽恍然死亡竟然如此安静，安静到让她宁静。
　　但是现在这个世界上，又多了一个她能安静的地方，那便是许皎皎身边。
　　许皎皎的心声很干净，干净到水幽听不见一丝妄念。
　　水幽很喜欢待在许皎皎身边，无论是干什么。
　　可是这次回家，许皎皎竟然不在宅子里。
　　水幽下意识找到一个正在打扫格子的纸片人，问道：“姐姐呢。”
　　姐姐这个称呼，水幽一开始怎么都喊不出口，可是后来被许皎皎逗着开了一次口后，发现这称呼其实也没那么难喊出口。
　　纸片人用小手指了指梨花村的位置。
　　水幽皱了皱眉，她知道许皎皎天天前往梨花村，似乎想找什么，她也想过帮忙，可她自始至终都不知道许皎皎到底要找什么。
　　而且往日许皎皎虽然前去梨花村，但最晚至多和她一起进家门，从来不会她回来了，许皎皎还在梨花村没回来。
　　“带我去找她。”水幽拿过纸片人说道。
　　纸片人看了看手里的拂尘，又看了看水幽，最终还是决定悠闲处理水幽的命令。
　　以防惊吓到凡人，水幽便握着纸片人，纸片人在她手上指路。
　　远远地看着，像是一个孩子拿着纸片人到处跑着玩。
　　纵使偶有人看见纸片人抬手动了，也只当自己眼花了。
　　一个时辰后，水幽到了那颗梨花树下。
　　她同样也看见了梨花树身那不同寻常的蓝色，想也没想，她便将手放在了那道蓝色的痕迹上。
　　下一秒，水幽消失，纸片人懵懂的摔在地上，思考半响，躺在树下，等待着大主人和小主人出来。
　　它可走不动。
　　许皎皎出现在一片冰天雪地中，刺骨的寒冷席卷着她，入目皆是白茫茫的一片，除了白雪还是白雪，其他什么也看不见。
　　运转灵力，那如帖骨髓的寒冷便悄然散去了。
　　只是稍作停留，许皎皎便向前走去。
　　她的乾坤玲珑袋里有着许许多多的仙门书籍，无事时，许皎皎也会拿出来看一看。
　　因而知晓一点现在是什么情况。
　　外面的世界，梨花村梨花盛开，正值春日，这里却冰封千里，不是幻境，便是一方小世界。
　　不论是哪一种，往前走总没错，不是找到幻境的开始，就是找到小世界的边界。
　　不知过了多久，许皎皎找到了一个巨大的、横跨天地的蓝色冰洞。
　　这仿佛在哪本书上看见过的形容，许皎皎愣了许久，终于想起了。
　　冰封千里，寒冰洞窟。
　　是一个会移动的洞天福地小世界，当然最重要的是，许皎皎还记得寒天洞窟出名的原因。
　　因为寒天洞窟里有一方冷泉，可洗髓伐骨，重塑灵脉，是修真界众人想要追寻，但最终只能看缘分的大机缘。
　　因为寒天洞窟的小世界会自己移动，寒天洞窟的入口便极具机缘，强求找是找不到的，只能靠运气。
　　但她找到了，这一定就是剧情里水幽的机缘，许皎皎双眼发亮想到。
　　随后，许皎皎向来时的方向走去，她要去回宅子去找水幽，然后把水幽带过来。
　　水幽终于可以开始修炼，步入仙途了。
　　许皎皎找是找到了水幽，但是，不是在雨花真的宅子里，而是在这方小世界的冰雪里。
　　许皎皎赶紧上前，将人拢在怀里，几乎以为人死了，毕竟水幽的四肢都已经冻的僵硬。
　　许皎皎无法，只能小心的将灵力输到水幽体内，良久，水幽的体温终于渐渐回温，但水幽还是没醒。
　　许皎皎只好先背着水幽前往寒天洞窟。
　　进入巨大的冰蓝色洞窟，又走了许久，许皎皎看见了仿佛天堑的蓝色冰面下，有一汪白色的深潭。
　　想必这就是冷泉了，只是冷泉找是找到了，但该用它的人却昏迷着。
　　许皎皎在潭边坐下，从乾坤玲珑袋里取出一个大披风将人牢牢裹住。
　　她刚已经用灵力探过了，水幽的身体没有问题了，就是不知道为什么没有醒。
　　不知过了多久，许皎皎都感受到了困意。
　　虽然在寒冷的地方，但许皎皎用灵力裹着身体，这感觉就像是大冬天窝在暖和的被窝里一样，让人好眠。
　　水幽缓缓睁开眼，她的记忆还停留在看不见尽头的白雪里，陡然看到许皎皎的下颚，怔愣到。
　　察觉到怀中人的动静，许皎皎低头看见醒来的水幽，松了一口气说道：“你终于醒了。”
　　水幽这才有余力思考，她大概是……闯祸了。
　　看许皎皎的样子，这里的环境对她没有任何影响。
　　而且就算要出去，许皎皎自己一个人或许还容易出去些，带上她这个凡人不知会徒增多少变故。
　　“你现在感觉怎么样。”许皎皎问道。
　　水幽回道：“我没事了。”
　　这时水幽才发现，她们在一处蓝色的冰洞穴里。
　　看着打量四周的水幽，许皎皎叹了口气，少女，你的好日子到头了哟。
　　许皎皎起身，顺便将水幽也从披风里拎了出来，这才发现经过这一年的调养，水幽看着都长大了不少，终于不像个十三岁都不到的孩子了。
　　也是之前的一次聊天，许皎皎这才得知初遇水幽时，水幽已经十六了，只比她小一岁，但那时却看着却小了那么多。
　　水幽之前过的真是太苦了。
　　“走吧，你的仙途要开始了。”许皎皎轻声说道。
　　水幽看着许皎皎，眼睛微微睁大。
　　许皎皎将水幽领到了冷泉旁。
　　这个洞穴的温度已经低到难以忍受，这汪潭水却还能冒寒气，可想而知，究竟有多冷。
　　水幽其他的什么也没问，只是几乎称的上平静的问道：“我该怎么做。”
　　“沉入这冷泉，待到你能感受到灵力为止。”许皎皎说着书上的做法。
　　常人当然不能用寒天洞窟的寒泉洗髓伐骨进入修仙一路，没有灵力的常人只是接触潭水便会冻死。
　　但水幽不一样，她反而需要寒泉才能开始修炼。
　　寒泉洗髓伐骨以及极冷的特质能帮她压制仙脉，让她有掌控自己感知灵力的可能。
　　许皎皎说完，水幽没有任何犹豫，便下了泉水。
　　反倒是许皎皎震惊了一下，少女你动作是不是太快点了。
　　看着被白色泉水淹没，直至看不见的水幽。
　　这就下去了？
　　四周顿时陷入寂静。
　　只停顿了一会，许皎皎开始从乾坤玲珑袋里拿出美人榻和八仙桌，还有各种看起来就很好吃的美食。
　　“宿主，你都不担心吗。”系统在脑海里出声问道。
　　许皎皎叹息一声，说道：“怎么可能不担心，但是，这是她的剧情。”
　　我也帮不到。
　　也正是因为担心，许皎皎才找其他的事情转移自己的注意力，不然她等会就要把脑袋伸泉水里看看究竟了。
　　等等，书里好像也没说不可以把脑袋伸进泉水里，不过冷泉究竟能不能进两个人？书里也没具体说。
　　计时的沙漏足足翻转三次，显示过了三个日夜，冷泉却还是一点动静也没有。
　　许皎皎终于坐不住了，起身在冷泉边溜达，不知道该不该下去瞅一眼。
　　冷泉是纯白的，像牛奶一样，从外面看根本看不出泉水里面的模样。
　　许皎皎蹲在冷泉边上，看着平静的泉面，双手都已经撑在地面上了，就在她犹豫要不要把脑袋探下去的时候。
　　突然，冷泉发生变故，泉边升起一个波浪，水化作的“手”抓住了许皎皎撑在岸边的手。
　　许皎皎毫无防备之下被拖进了冷泉。
　　冷，好冷，许皎皎的脑海里只有无尽的关于冷的知觉。
　　冷到她甚至无法思考，冷泉为什么会动，为什么会把她拉进来，她的灵力为什么使用不了。
　　这时，一只不同于冷，带有一点温度的手抓住了许皎皎的右手腕。
　　迟缓的思维终于转动起来，许皎皎猛地睁眼，凌厉的向着手的主人看去，就要召唤出法器。
　　然后，许皎皎瞳孔剧颤。
　　怎么会！
　　——水青。
　　许皎皎不敢置信的看着眼前的人，直到那人顺着两人相握的手靠近她，窝进她的怀里。
　　好冰。
　　明明少女的手还有一点温度，但她的身体却比冷泉还要冰。
　　许皎皎仍震惊于水幽的长相，怎么会，这么像。
　　几乎和上个世界的水青一模一样，甚至于看起来就是营养不良的水青。
　　水幽的皮肤常年被凸起的仙脉纹路覆住，许皎皎一时也没注意过水幽的模样。
　　更没想过等哪天水幽能控制自己的仙脉，她是会显露自己的长相的。
　　但是，怎么会，许皎皎还是不能理解。
　　怎么会和水青长得一模一样。
　　“系统，不同的世界会有同一个人吗。”许皎皎忍不住问道。
　　这个问题系统是知道的，当即便回道：“会啊，灵魂长河会途径所有世界，你在上一个世界遇到的人，可能就会在这个世界轮回转世。”
　　系统空间没有时间，许皎皎自然也不知道外界过了多久，但是在时间上，上一个世界的水青有可能已经寿终就寝，然后来到了这个世界。
　　许皎皎怔愣着，一时不知该做什么反应。
　　“但是，如果只是长相的话，不一定是同一个人。”系统补充道，“人的脸就那么多种组合方式，这么多世界总会有相像的人。”
　　当然，还有一个最简单的办法，那就是对反派女配用道具，就能知道到底是普通人还是带着造物者灵魂碎片的特殊存在。
　　要是带着造物者碎片，就肯定是同一个水青，但系统不敢说，说了就暴露了。
　　正当许皎皎还沉浸在系统说的话里时，脖颈处突然一阵剧痛。
　　水幽竟不知何时扣住了她的双手，脑袋窝在她的脖颈间，尖利的犬齿刺破了她的皮肤。
　　许皎皎不知发生了什么，下意识想挣扎，可是没有灵力的她竟然还没有水幽力气大。
　　力量和温度顺着伤口缓缓流逝，许皎皎感到虚弱，眼前晕眩，意识一时远去，一时飘荡回来。
　　不行，再这样下去要被水幽咬死了。
　　许皎皎就要招出法器。
　　恰在此时，水幽一直闭着的眼睛缓缓睁开，金色的竖瞳凝视着许皎皎。
　　像被海妖迷惑一般，许皎皎失去了抵挡的想法，甚至堪称柔顺的配合着水幽的动作。
　　水幽的双眼冰冷极了，细看甚至没有带着人性的理智，只有兽类捕食的欲望。
　　感受到猎物逐渐消失的温暖，水幽舌尖舔抵着自己咬出来的伤口，鼻尖缓缓蹭着许皎皎的脖子，从一边锁骨到另一边锁骨，寻找着另一个下口的地方。
　　在左边的锁骨处，水幽下了口，许皎皎微微一颤，尖锐的疼痛刺激了潜意识里的求生意识，许皎皎抬起手想推开水幽。
　　但被控制的思绪让她没有推开水幽，抬起的手反倒最终落在了水幽的脸侧。
　　水幽歪了歪脸颊，感受许皎皎带着温度的手心，嘴里的甘甜则源源不断的给予她力量。
　　意识混沌间，许皎皎的思绪变成了一锅粥，胡乱的不知道在想什么。
　　水幽顶着这张脸吸她的血，好像水青在吸她的血一样。
　　好疼。
　　算了，算我欠你的。
　　许皎皎再也撑不住，眼帘微微垂下，那模样几乎像是要睡过去一般。
　　泉水突然剧烈的波动起来，像是狂风暴雨的海面。
　　水幽的眼里出现了剧烈的挣扎，像是有两种意思在争夺身体的掌控权。
　　终于，身为人的那一面缓缓占据了上风，竖瞳缓缓变成人类的瞳孔模样。
　　恢复意识的水幽不敢置信的看着闭着眼的许皎皎，她仓皇的伸出手，抚上许皎皎的脸颊。
　　冰冷的。
　　就连气息，都快微不可闻了。
　　许皎皎的脖颈和锁骨处，甚至都已经干涸到留不出鲜血。
　　水幽几欲干呕，胃里翻江倒海，可那都是她的心理作用，她的身体喜欢许皎皎的鲜血，接受的十分开心。
　　水幽上前抱紧许皎皎，用自己的脸颊贴住许皎皎的脸颊，感受许皎皎残存的温度，甚至妄图将自己的温度传递给许皎皎。
　　她能感知到灵力的那一刻，仙脉便主导了她的身体，贪婪的吸食着周围一切的灵力，冷泉里的还不够，甚至将岸边的许皎皎也拉入水中。
　　而随着灵力的涌入，仙脉中的传承记忆也一点点的复苏，传承给了水幽。
　　这些记忆从远古至今，浩如烟海，极其庞大，原本这些记忆应该压在脑海深处，等水幽随着修炼一点点的消化。
　　但眼下她需要能救许皎皎的法子，眼角缓缓流下鲜血，那是将要超过身体负荷的警告。
　　但是还不够，她还需要更多的遗传记忆。
　　终于，水幽找到了她想要的，伸出右手覆上许皎皎的心口。
　　她能感知到那里不是人类的心脏模样，而是一颗种子。
　　水幽闭上眼，左手按在自己的心口，金色的光从胸口缓缓逸散而出，在水幽面前飘荡着。
　　然后顺着水幽左手覆在许皎皎心口上，钻入了许皎皎的心脏。
　　紫色的纹路重新浮现在水幽的皮肤上，但这次留下了部分白皙的皮肤。
　　水幽抱着许皎皎朝水面游去。
　　岸边，许皎皎放置的美人榻等东西还在原地没有动。
　　水幽将许皎皎小心的放在美人榻上。
　　冷泉虽叫泉，但其实只是看起来像水，实际是冰寒的先天灵气凝聚成了肉眼可见的模样。
　　因此出水的两人身上都没有水迹。
　　水幽盘腿坐在美人榻旁的地面上，用着从仙脉中传承的心法修炼。
　　然后，等许皎皎苏醒。
　　她将自己的心脏以契约的方式给了许皎皎。
　　从此许皎皎生，她生；
　　许皎皎死，她死。
　　作者有话说：
　　-----：
　　纸片人：QAQ，大主人和小主人怎么还没出来。
　　馋馋：你家大主人被小主人咬了。
　　纸片人：！我还是宝宝呢（震声）这种事情怎么能和我说（捂脸）
　　馋馋：……
　　感谢在2022-10-28 16：11：09~2022-10-29 18：39：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：靈、雪月辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 20瓶；落沫 10瓶；63303226 6瓶；柒欲 5瓶；云淡风轻、上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 白月光文学 ◇
　　许皎皎感觉自己的意识好像沉入了深海，又冰冷又疲倦。
　　突然，心脏的位置猛地燃起炽烈到几乎要灼伤她的温度。
　　睁开眼，入目先是明晃晃的蓝色冰面，然后一个人出现在了视线里。
　　有点眼熟，但是好像又哪里不对。
　　女生出声问道：“姐姐，你感觉怎么样。”
　　嗯？这声音耳熟，又不那么耳熟。
　　“水幽？”许皎皎不确定的喊道。
　　女生点了点头。
　　许皎皎仿佛八十岁的老太太缓缓坐起身，完完整整的看了一遍水幽，终于感觉哪里不对了。
　　水幽怎么一下子长大了那么多，如果说先前的体型还是十三四岁的孩子，现在的模样已经接近十六七岁的青春期女生了。
　　当然裸露的皮肤上还是有着紫色的纹路，但是已经淡化了许多，甚至露出了一些白皙细腻的皮肤。
　　水幽抬手抚上许皎皎的额头，说道：“姐姐，闭上眼，等一会。”
　　许皎皎的脑子还有些迟钝，只是听话的闭上眼睛。
　　一股暖流从额间漫延向全身，尤其是使迟缓的大脑终于开始转动。
　　“可以了。”水幽说道。
　　随着水幽的话音落下，许皎皎睁开眼，目光已经恢复清明。
　　看着面前的人，许皎皎皱眉说道：“或许你可以解释一下。”
　　水幽下意识想坐许皎皎身边，才发现自己长大不少，和许皎皎在一张美人榻上，倒是有点挤着许皎皎了。
　　于是，只好坐回地上，脑袋搁在许皎皎的膝边，看起来好像枕着许皎皎一样。
　　随着水幽的解释，许皎皎得以对仙脉有了更多的认知，仙脉之所以强大，不仅在于天赋，更在于仙脉有着传承记忆。
　　这也就是为什么天生仙脉者必成仙的原因。
　　因为只要天生仙脉者能踏入仙途，她们所需要的知识，传承记忆里都有，相当于生而知之。
　　许皎皎还在消化着水幽说出的信息，水幽却在此时出声提醒到。
　　“姐姐，我们该赶紧出去了，寒天洞窟在此地已经停留一气，已经临近移动的期限，若此时不离开，我们将不知在何方天地出现。”
　　“一气！”许皎皎震惊，五日为一候，三候为一气，相当于她们在这个地方已经待了半个月了。
　　算上进来的那天，再加上等水幽在冷泉里的三天，她竟然昏迷了十一天有余吗。
　　“姐姐，需要我背你吗，你刚醒，身体应该还虚着。”水幽贴心的说道。
　　许皎皎还是有点不适应，好像一个明明昨天还需要她照顾的小屁孩，一夜之间突然长大，甚至还有隐隐比她还高，比她更成熟的趋势。
　　那怎么行。
　　“不用，走吧。”许皎皎说道。
　　然后起身，手一扫将东西都收进了乾坤玲珑袋里，率先向外走，没注意到水幽略显遗憾的目光。
　　怎么脖颈疼就算了，她知道是水幽咬了一口，怎么锁骨也疼，许皎皎有心扯开衣服看看，但水幽还在旁边，直接扯开衣服是不是不太好。
　　不行不行，太奇怪了，明明之前她们还同进同出的，怎么一下她就感觉哪哪都不对劲了。
　　好像水幽一下子长成一个需要避嫌的同龄女生了。
　　许皎皎这厢心中翻江倒海，纠结来纠结去。
　　水幽只是垂眸撑起灵力屏障，让许皎皎感受不到冰寒。
　　“这边，姐姐。”水幽突然出声，甚至伸出手牵住了许皎皎的手，说道，“姐姐，莫要发呆了，等出去回到家里，我们再好好谈，到时候任由姐姐打骂，都是幽该的，但只求姐姐不要因此嫌隙了幽。”
　　许皎皎怔愣，看看这一番话说的，滴水不漏！
　　这一点都不是她那个不会说话的小水幽了！
　　深夜的梨花树前，树身的蓝色痕迹突然往外晕了一点，纸片人好奇的起身。
　　下一秒，纸片人惊喜的看见大主人和小主人出现在了原地。
　　只是小主人怎么好像变大了。
　　不管了，纸片人亲亲腻腻的飘到许皎皎肩头。
　　水幽伸手将纸片人拿了过来，放到自己肩头，仿佛解释般说道：“姐姐身体不舒服，先别黏她。”
　　回到家，许皎皎的确是感觉有些累，于是晚上什么也没聊，先去休息了。
　　水幽站在庭院里，叶见愁漂浮在身边，现如今她也能看到许皎皎留下的灵力痕迹了。
　　是像许皎皎一般清辉柔和的月色，水幽指尖微动，一道青色的灵力覆盖其上，牢牢包裹保护住了那道月色的灵力。
　　许皎皎下的只是一道极简单的指令灵力，随着叶见愁的使用，这道灵力会越来越弱，直到消失。
　　此前看不见灵力，水幽自然可以随意使用，现在能看见了，水幽便舍不得这月色在叶见愁身上消失。
　　第二天，许皎皎正襟危坐在茶几一侧，准备好好谈一谈。
　　水幽的第一句话就让许皎皎险些把嘴里的茶水喷出来。
　　“姐姐，你的脖颈和锁骨还疼吗。”
　　感情锁骨上的那个牙印真是你咬的啊，虽然今天早上起床换衣服的时候想到了，但是听水幽自己亲口说出来那感觉还是不太一样。
　　许皎皎面无表情的说道：“无事。”
　　水幽看起来不太信，还是那熟悉的模样，许皎皎顿时就找回了节奏，说道：“怎么，不信，那你给我咬回来啊。”
　　水幽竟然真的开始解衣领袖扣。
　　“停！”许皎皎连忙阻止，然后意味不明的说道：“把手伸过来。”
　　水幽虽不明所以，但还是把右手伸了过去。
　　许皎皎对着水幽伸出的手指，就是一口，然后呸呸。
　　“行了，这样就算两清了，别用那种好像要自裁一样的目光看着我了。”许皎皎正色道，“我知道你不是故意的，你不是真的想要杀我。”
　　“我现在能活着，想必你也付出了不小代价，咱们算是两清了，这个事情就这么过去了，不要再想了。”
　　那天在冷泉里的事情，许皎皎根据水幽的解释，很容易就捋清了前因后果。
　　仙脉强大如斯，水幽现在能控制住，就已属前无古人了。
　　而且她当时真的感觉自己就要交代在那了，但现在不仅没有任何不适，甚至感觉灵力神识更强了，想必是水幽做了什么。
　　具体许皎皎就不准备问了，想来水幽也付出了巨大的代价，水幽差点杀了她这件事便也算两清了。
　　两人像往常一样吃过早餐，许皎皎便要补眠了，从寒天洞窟出来后，她就有点嗜睡。
　　门外的廊边，水幽坐着，双目沉沉的看着自己被许皎皎咬过的手指，许皎皎咬的很轻，连牙印也没有留下。
　　但，牙印虽然没有在皮肤留下，但好像在水幽心头留下了。
　　她甚至想让许皎皎再咬一口，重一点，最好能留下牙印。
　　这想法似乎不似常人，水幽疑惑，她好像对许皎皎有着不同寻常的想法，一开始还以为是契约的原因，现在却感觉不太像。
　　水幽一时想不出结果，便坐在廊边，一直等到许皎皎再次醒来。
　　休息了一段时间，许皎皎就开始着手收拾，准备离开雨花镇，梨花村的机缘已经拿到手，没有再待下去的必要。
　　春雨蒙蒙，一青一墨两道身影在山川湖泊间跃过。
　　洞天福地。
　　男修士惊恐的看着手持细竹的女人，她的双眼冰冷的像蛇一般，看着他就像看着一个死人。
　　就在男修士以为自己要命丧于此时。
　　“水幽。”一道呼唤声传来。
　　男修士眼睁睁看着眼前的女人收敛了一身杀气，甚至颇为遗憾的看了自己一眼。
　　“姐姐，你怎么醒了。”水幽转身问道。
　　许皎皎打了个哈欠，说道：“好像听到了什么响声，就起了，发现你不在，担心发生了什么事。”
　　“无事，只是抓到一个想要偷袭我们的修士。”水幽说道。
　　许皎皎的目光顿时落在水幽身后的男修士身上，眼神阴恻恻的问道：“就是你想要偷袭我们？”
　　男修士哪敢认，跪在地上一顿嘭嘭的磕头说道：“小人有眼不识泰山，不知是大能在此，贸然叨扰，还请大能大人不记小人过，饶在下一命。”
　　许皎皎当然不信，坏人怎么可能承认自己是坏人，但是她不喜欢杀人，也无意杀人。
　　毕竟不能教坏水幽，万一杀人杀多了，水幽学坏了，干啥都是杀怎么办。
　　于是，许皎皎想了想说道：“留下你身上最珍贵的那样东西，你就可以走了。”
　　男修士神色挣扎，终日打雁的今日竟被雁啄了眼，本以为只是两个普通修士，而且看后面来的那位姿色，还想着放纵一番，却不想拿细竹的这个竟如斯恐怖。
　　挣扎半响，男修士还是从自己的乾坤袋里拿出一株流光溢彩的草药放在地上。
　　许皎皎瞅着，挥了挥手说道：“春露草，也还行，你可以走了。”
　　男修士行礼离开，看的出想故作镇定，但还是连滚带爬的模样。
　　许皎皎隔空将草提溜到自己面前，瞅着，遗憾的说道：“破草一个，我袋子里不知多少。”
　　这话要是让其他修士听到，非气死不可，这可是只在南边春日寒洞天福地里出现的仙草，可是炼丹的好物，竟然被许皎皎这么嫌弃。
　　不过对许皎皎她们来说，的确没用，毕竟这草是有杂质的，不能给水幽吃，许皎皎自己也不炼丹，食之无用弃之可惜。
　　随手将东西塞进了乾坤玲珑袋里。
　　“走吧，咱们还没找到这一方洞天福地的洞草呢。”许皎皎拍拍手，轻快的说道。
　　自从离开雨花镇后，许皎皎就带着水幽住在了各个洞天福地里，往往这一个洞天福地刚关闭，许皎皎就已经带着水幽前往了下一个洞天福地了。
　　毕竟现在只有洞宝能给予水幽修炼助力了。
　　水幽修炼起来后，许皎皎那对常人来说灵力过多的仙草仙果，逐渐变的鸡肋，对常人来说多，对水幽来说，和喝口水差不多，完全没有多少灵力。
　　春露草珍稀呢，也只是因为它只在那一个洞天福地里长，实际那一个洞天福地里春露草多的是。
　　但洞宝不一样，洞宝是整个洞天福地唯一且最珍贵的一个。
　　每一个洞天福地都有自己的洞宝，有的是仙草，有的是仙果，还有仙石。
　　正适合水幽，要想修炼仙脉，需要的就是这些最珍贵的存在。
　　男修士离开后，越想越气，面目狰狞的从怀中掏出一样物什，就要向着天空发射。
　　那两个女人敢这么对他，他一定要让她们付出代价。
　　突然，男修士感觉脚踝一阵剧烈的疼痛，低头，才发现一条五彩斑斓的毒蛇不知何时游到了他身边。
　　几乎是立刻，男修士面目枯白的倒在地上，闭眼的最后一刻，是毒蛇金色的竖瞳。
　　毒蛇拍拍尾巴就要离开，恰在这时，男修士掏出来的管状物还是炸裂开来，一道光芒升上天空，炸出白日里也绚烂的烟火。
　　毒蛇吐了吐信子。
　　远处，许皎皎和水幽若有所感的一齐抬头。
　　作者有话说：
　　-----：
　　号外号外，请广大修仙者注意两名女修士，咱们的洞天福地都要被薅秃了。
　　皎皎：……诽谤，这是诽谤！
　　水青：杀了（抽竹子）
　　众修士：QAQ说又说不赢摸鱼的那个，打又打不赢拿竹子的那个，55555~


第26章 白月光文学 ◇
　　“这看着好像是宗门的求救信号弹啊。”许皎皎犹疑的说道。“而且看着还像刚才那人离开的方向。”
　　水幽瞳色变深，接受到了彩蛇传来的信息。
　　“是有点像。”水幽回道，“姐姐，我们还是赶紧离开此地吧，免得节外生枝。”
　　许皎皎点头。
　　水幽的传承记忆中，这方洞天福地的洞草——洁沫草，在这方世界正中心的湖下。
　　她们之前便是向着那个方向赶路，途中不过歇息了一下，就遭人蹲守算计，当然那男修士的算计被水幽发现并且扼杀了。
　　许皎皎想着刚才看见的烟火，莫名心下不安，这种非官方的野生洞天福地里，也能拿的出信号弹的，在宗门中多少有点地位。
　　要真是刚才放走的男修士气不过，想讨回来。
　　不会出现什么打了小的、来了大的，打了大的、来了老的这种套路吧。
　　她们现在可是两个小散修啊。
　　许皎皎赶紧用神识扫了一下自己乾坤玲珑袋里的保命法器，稍稍安下心来。
　　她那个剑修爹是真给了不少，只要不是上界来人，这下界许皎皎就不信还有谁能伤到她们性命。
　　花了几日，两人终于赶到中心湖的岸边。
　　芳草碧天，绿树如茵，清澈透绿的湖水泛起涟漪。
　　“我们现在下去吗。”许皎皎问道。
　　水幽回道：“我让小彩先探查一番，不知洁沫草成熟没有。”
　　随着水幽话音落下，那条五彩斑斓的毒蛇便又从水幽腰间出现，游向了湖水里。
　　御兽也算是修士里常见的一种修炼方式，但水幽训的不少是毒物，从某种程度来说好像是不太像个正经的正道修士。
　　水幽走的还是奇经八脉的路子。
　　正道修士走的大都是丹田起始的灵力流转，心法再怎么不同，也是由总到分。
　　魔修则是由分到总，大多走的奇经八脉，又或者说乱走，因而不是癫狂混乱、便是嗜杀成性，因为他们的经脉都已经乱了，更遑谈神志了。
　　水幽虽走的是奇经八脉，但灵气周转却也还是总到分，很难单纯的从心法界定水幽的路数。
　　总之，不管是正统修法，还是奇门修法，两人在一起近三五年的时间，水幽看起来一点灭世的想法也没有，许皎皎对这点还是很满意的。
　　平常遇到坏人呢，也是能放就放，从来不痛下杀手。
　　不一会，小彩就回来了，水幽接过小彩，一人一蛇对视一眼。
　　水幽说道：“洁沫草已经成熟了，但是水下竟然没有护草的灵兽，不太对劲。”
　　许皎皎也皱起眉，比起人类，灵兽会更先感知到仙草的成熟，尤其是洞宝级的仙草，不可能没有灵兽守着。
　　水幽思考片刻说道：“姐姐，不如我先下去，你在岸上接应我。”
　　“好，拿不到就算了，注意安全。”许皎皎没有多做推辞，认同了水幽的安排。
　　现如今，虽不知水幽的具体实力，但水幽必定不比她弱了。
　　许皎皎又从乾坤玲珑袋里搜刮出两件保命法器，递给水幽。
　　水幽没接，无奈的说道：“姐姐，你之前给我的，我还一件没用呢，你等会一个人在岸边，要小心。”
　　许皎皎哼了一声，收回去，挥挥手示意水幽赶紧下水。
　　刚才来的路上，她们探查过周围，没有其他人类修士。
　　水幽浅笑了一下，转身拿着许皎皎给她的避水珠下了湖。
　　许皎皎便又从乾坤玲珑袋里拿出她常用的美人榻和八仙桌。
　　“宿主，你生活的好像有点过于滋润了。”系统羡慕嫉妒恨的说道。
　　许皎皎舒心的躺下，回道：“刚出来的那两年是麻烦点，现在才三年时间，水幽实力我都看不透了，啧啧，不愧是仙脉。”
　　其实不仅是因为仙脉，更因为在最开始许皎皎愿意拿天材地宝养着，水幽才能成长的这么快。
　　“那就继续麻烦系统你帮我看看周围了。”许皎皎缓缓躺平。
　　系统：“……”
　　它能怎么办，当然是哭着帮宿主站岗了。
　　春风送暖，许皎皎捻着一颗小仙果，眼眸半阖，几乎要睡过去了。
　　“宿主！”系统叫道。
　　许皎皎睁开眼，眼里全是警惕，哪有一丝迷糊。
　　将东西都收回乾坤玲珑袋里，许皎皎转身，面向前来的一群人。
　　大都穿着和之前那男修士一样的黑衣，有男有女，还有一个长者模样的人。
　　许皎皎眉心微跳，还真是之前那男修士放的消息，真玩不起，明明是他先想偷袭的，没打过，留了他性命，竟然还找人来了。
　　“妖女，是你杀了我徒儿？”为首的长者出声怒喝道。
　　许皎皎回道：“有事说事，别上前就扣帽子。”
　　长者上下打量许皎皎，气息端正，不太像杀他徒儿手段的人，他徒儿是被毒死的，想来不是魔教，就是邪门。
　　长者挥了挥手说道：“抬上来。”
　　其余人便将一具尸体抬了上来，许皎皎看了一眼，还正是之前的男修士。
　　竟然死了，而且这死状，怎么有点像小彩的毒，许皎皎脑中闪过数道思绪，面上则一分不显。
　　“师傅，别被她骗了。”一名男修士突然大喊出声，手上拿着一个罗盘模样的东西说道，“她身上有师兄的春露草！”
　　长者低头看了一眼男修士手中指向许皎皎的罗盘，顿时大怒：“妖女，你竟然敢骗我。”
　　许皎皎目光一凌，一柄月色的长剑出现在手中，向上抬起一划，挡住了突袭到面前，长者黑色的刀。
　　刀剑相接，碰撞出流辉般的灵力光芒。
　　长者退后一步，诧异的看着许皎皎，随后不屑的说道：“老妖怪，竟然还装着这般模样。”
　　“……？”许皎皎一脸你在说什么的表情。
　　“若真是模样显示出来的年岁，这般修为，必定是大宗的天之骄子，怎么可能一人出门在外，必定是不知多少年岁的修士伪装的模样。”长者一副我已经看透你的模样。
　　这时，湖中突然传出一道久远的、庞大的气息。
　　所有人的目光顿时全落在了许皎皎身后。
　　许皎皎猛地转身，只见之前的湖水旋转起来，形成一个巨大的漩涡，漩涡中心越来越大，直到把中心的湖底都显露了出来。
　　这竟然是一方小芥子空间，从外面看整个湖也只有一个深谷那么大，实则竟如深海。
　　水幽正在正中的位置，她的面前是一株像是由泡沫构成的植物，想必就是洁沫草。
　　而水幽不远处是一条大鱼，大到许皎皎一时找不出形容词。
　　直到怪鱼张开嘴，露出满嘴恐怖的尖牙，许皎皎这才终于找到了形容，水幽竟然只有怪鱼的一颗尖牙尖尖那么大。
　　没有多想，许皎皎就要下到湖中去。
　　行至半空，许皎皎竟然被止住了去路。
　　许皎皎眉眼凌厉的看向身后的长者。
　　“竟然是洁沫草。”长者露出了贪婪的目光，看向许皎皎的目光有着显而易见的杀意。
　　“杀了她。”长者指挥身后的修士道，“洁沫草竟然在这一方小洞天福地现世了，天助我也，这是我的仙道机缘！”
　　“今日凡助我得洁沫草者，未来我成仙席下都有你们的一席之地。”长者振臂高呼道。
　　那些修士眼中都出现了狂热，许皎皎看的分明，有一部分的目光也是落在了洁沫草身上，可不是因为长者的话。
　　许皎皎剑尖前指，冷声说道：“现在离开，我就还留你们一条性命，机缘也要有命拿，不是你们的机缘更不要贪。”
　　“哈哈哈，口出狂言，谁拿到仙草，这机缘才是谁的。”长者提剑上前。
　　“无耻。”许皎皎气极。
　　这群人要是真想要洁沫草，现在该做的是下湖杀鱼，谁杀了这条鱼仙草是谁的，而不是拦着想去帮水幽的她，坐等着收渔翁之利。
　　许皎皎也不再心软，相比这些想要她和水幽命的人，当然是她和水幽的命更重要。
　　许皎皎抬剑只是一个横扫，一道月色的灵力轻轻荡开，却在接近蜂拥而至的修士时，刹那间，似月流光。
　　噗，众修士有的倒飞而退吐血倒地，有的长剑破裂失去意识。
　　许皎皎清凌凌的挽了一个剑花，收剑在后，对着远处地长者倨傲的比了一个手势。
　　请。
　　长者怒喝：“一群没用的东西。”
　　随即，持刀如一道黑色的光影刺向许皎皎。
　　许皎皎抬手间，手中的剑总是精确而轻盈的挡住长者的每一次攻击。
　　哼，系统以为她为啥过的这么舒服，因为这个世界她的各种配置都称的上满级了，不快乐才怪。
　　铮的一声，刀剑哀鸣，许皎皎长剑横扫，剑尖直指长者脖颈。
　　长者无力抵挡，只能看着剑尖刺向自己的脖颈，然后在那刹那间停住。
　　眼前桃李年华的女修漫不经心的吐出一句。
　　“你输了。”
　　长者颓然的低下头，就在许皎皎要收回剑时，长者突然暴起，偷袭许皎皎。
　　许皎皎回身一剑，剑身刺穿长者的心脏，垂落的目光仿佛悲悯，又似淡漠。
　　下一秒，长者身上掉落出一个管状物，落在地面炸裂开来，一道光芒直冲天际。
　　是比之前更大更亮的烟火。
　　许皎皎抽身回剑，仰头看着天空。
　　不是吧，她之前只是开玩笑说的龙傲天剧情。
　　还真应验了。
　　现在小的、大的都死了，不会要出现老的了吧。
　　嘭的一声，向地面落去的长者尸体突然炸成一团血雾，又是接连几声，之前倒地的部分修士也炸成了一团团血雾。
　　“是谁在冒犯我幕天门。”一道声音仿佛从远处沉沉传来，随即像是注意到这一方世界发生了什么，发出了一声奇异的惊讶，“竟然是洁沫草。”
　　随着这一声落下。
　　系统在脑海里颤抖出声：“宿、宿主，好多人。”
　　许皎皎的神识里也感知到了一二，这道声音说话没有收着，导致附近其他门派的修士，只要耳朵不聋，该听到的也都听到了。
　　现在估计大家全在呼朋引伴的喊人过来。
　　这道声音绝对是故意的，许皎皎咬牙。
　　回神看向湖中，水幽正和大鱼战况焦灼，似乎感应到许皎皎的目光，水幽竟然还抽空抬头看向许皎皎。
　　“危险。”许皎皎出声。
　　水幽细竹横置，挡住了大鱼的攻击。
　　“姐姐，我走不了，你快先寻一个安全的去处。”水幽的声音在耳边响起。
　　许皎皎皱眉，传音问道：“怎么回事。”
　　“这似乎不是普通的灵兽，它有着鲲鹏血脉，现下设了一个结界，除非杀了它，否则结界不破，我出不去。”水幽仍显平静的声音传入耳中。
　　只有在喊许皎皎离开时，这声音才显得有一分焦急。
　　许皎皎怎么可能走，她走了，到时候水幽不仅要面对大鱼，还要面对无穷无尽，贪婪的其他修士。
　　讲武德一点的，或许还会想办法进入湖中，比拼看谁能杀大鱼，谁得洁沫草。
　　不讲武德的估计就像眼前这些人一样，只岸上观火，等着坐收渔翁之利。
　　“你专心对付灵兽就行，今天有我在，谁都不可能进入湖中芥子空间。”许皎皎转身，背对湖和水幽。
　　“姐姐。”水幽的声音里透出一丝焦躁，险些被偷袭的大鱼伤到。
　　许皎皎安抚道：“安啦安啦，你认真解决大鱼，早点解决完，咱们就可以一起离开了。”
　　水幽听闻许皎皎的话，又是心下一暖，又是有着一点焦急。
　　这洁沫草不比其他，等会岸边的人绝不会少。
　　看着大鱼，水幽的金瞳缓缓变成竖瞳，比之大鱼更加古老的气息在水幽身上展现。
　　大鱼似乎瑟缩疑惑了一下，但水幽实在太小了，那点气息虽然可怖，但是太少了，于是它便又向水幽攻去。
　　许皎皎看着面前空地、天空逐渐出现的人群，只是握紧了手中的长剑。
　　铮——各种刀剑，兵器相接之音在空地响起。
　　许皎皎被一记铁锤擦中，抬手随意的擦去嘴角溢出的鲜血，手中长剑一挽。
　　“再来！”许皎皎喝道。
　　“这位女修，没必要呀，洁沫草这种好东西，大家一起分嘛，何必一人独吞呢。”一名手拿弯刀的男修士阴阳怪气的在一旁出声道。
　　许皎皎不屑的说道：“你们若真想凭本事拿，早就离开了，而不是过来和我过招。”
　　毕竟按水幽说的，湖内结界已经升起，那么真想凭本事拿的，就算不想着破结界，也会离开，等水幽和大鱼斗出一个结果。
　　若水幽赢了，洁沫草自然应该属水幽，若水幽输了，他们再入结界凭本事一争也未尝不可。
　　而不是想着解决许皎皎，在岸边驻扎下来，等着最终结果。
　　许皎皎发现面前的众人里面竟然已经开始混入□□，和魔修了。
　　唯一的好消息大概就是来的老者们，好歹都自持身份没有下场，不然许皎皎不一定能撑那么久。
　　简直就像蝗虫一样简直源源不断，许皎皎的灵力逐渐难以维持。
　　系统又在脑海里大呼小叫。
　　“宿主，反派女配按剧情是不会在这里出事的，但你再不走，就真的要出事了啊，你可没有积分在这个世界复活啊，到时候任务就直接失败了啊。”
　　许皎皎只好抽空让系统闭嘴。
　　“怕什么，我法器都还没用呢，我不过就是想试试自己现在到哪了。”许皎皎说道。
　　众人只见缠斗中，许皎皎突然一击及退。
　　就在众人以为许皎皎体力不济，即将斩杀之时。
　　只见许皎皎收起长剑，摸向腰间，一道金底紫字的符箓出现在手中。
　　“那是！”
　　伴随着一阵惊呼，许皎皎将符箓往天上一丢，一道巨大的金色屏障笼罩住了整个湖和许皎皎。
　　许皎皎冷笑一声，说道：“继续打啊。”
　　然后在众目睽睽下，许皎皎不仅拿出了她的美人榻八仙桌，还拿出了一个模样精美的屏风挡在众人面前，隔绝了众人的视线。
　　屏风后，许皎皎猛地捂住嘴，甘露般的鲜血还是从手缝中溢出。
　　保命法器有是有，但都是逃跑用的，毕竟都保命了，肯定是遇到打不赢的强敌了。
　　于是保命法器里逃跑的居多，像这种符箓屏障类的法器，不仅少，而且使用的时间也短。
　　许皎皎之前只不过是在用自己拖延时间罢了。
　　时间一分一秒的过去，就在许皎皎要祭出第二道也是最后一道符箓时。
　　身后终于传来流水的动静。
　　只见大鱼两眼已经变成了两个血洞，身上更是出现一个巨大的创口，鲜血泉涌般从洞口喷出，像是下了一道血雨。
　　水幽就在那血雨中，手执一把青伞，背一柄细竹，不染尘埃。
　　“她怎么比我还像女主啊。”许皎皎没忍住喃喃出声。
　　看看这身姿，看看这修为。
　　“剧情正道女主在挨揍，剧情反派女配在斗灵兽，收仙草。”系统发出不能理解的声音。
　　许皎皎沉默，她真心希望系统不会说话的时候，不要说话，显得她好像很拉胯一样。
　　不过终于解决了，许皎皎开心的小跑去湖边，看着水幽踏着湖水所凝成的阶梯一步步走向她。
　　“我们快走吧。”许皎皎上前说道，手上已经捏着一张传送的符咒。
　　水幽将装着洁沫草的盒子放到许皎皎手中。
　　许皎皎疑惑接过，给她干什么。
　　“不走。”水幽金色的竖瞳几乎带上墨色，血迹虽然已经消失了，但许皎皎身上的伤口还在，刺的她心头翻起滔天的杀意，怎么也压不下去。
　　除了梨花村那次，许皎皎还从未受过这么重的伤。
　　“他们敢伤你，就要付出代价。”
　　随着水幽最后一句话落下，金色的屏障也在这一刻彻底消失。
　　下一秒，晴空万里的天空一下子变得如墨一般。
　　那是另一个结界，由水幽所创造的灵力结界。
　　许皎皎怔愣的还不知道发生了什么。
　　在场被留下的修士却迎来了他们最深的梦魇，那根纤瘦的细竹犹如死亡的镰刀，所过之处皆是残肢与鲜血。
　　“救命，救命。”女修士腿脚发软，她只是跑慢了一步，就被留在了这个可怕的结界里。
　　“我、我没有伤她，我只是看热闹，我没有动手！”女修士颤抖的说道，双腿在地上蹬着，妄图离眼前的杀神远一点，再远一点。
　　水幽抬起细竹，落下时却被一柄月色长剑挡住。
　　“够了！水幽。”许皎皎沉着脸色出声，“你杀的够多了，剩下的放了吧。”
　　水幽歪头，仿佛蛇类的金色竖瞳看向许皎皎，声音轻柔的问道：“姐姐，你心疼她？”
　　什么啊，许皎皎愣住。
　　水幽却是目光一冷，细竹绕过长剑，如蛇一般射向女修。
　　长剑滑过，再次挡住细竹。
　　“我说，放了剩下的人。”许皎皎凝视着水幽，一字一顿的说道，想起什么补了一句，“也不准背后杀。”
　　水幽看了许皎皎半响，才收起细竹，那模样竟然有些委屈。
　　天空再次恢复晴朗，还活着的修士有一个算一个，接连连滚带爬的离开了此处。
　　“姐姐，你怪我，还不相信我？”水幽委屈的在许皎皎身侧问道。
　　许皎皎自然不会被水幽这番说辞转移注意力，这片地面上鲜血的味道浓郁到刺鼻，正一点一点的戳着她脆弱的神经。
　　她之前真的没有怀疑过水幽，一点也没。
　　“那个男修士是你杀的？”许皎皎问道。
　　水幽垂眸敛目，故作乖巧的问道：“哪一个。”
　　“别装傻，你知道我说的哪一个。”许皎皎双手抱臂，严肃的看着水幽。
　　眼见许皎皎似乎真有怒意，水幽老实的说道：“是我杀的，我让小彩去的。”
　　“那之前呢，我让你放掉的，你也都杀了？”许皎皎不抱希望的问道。
　　水幽缓缓的、缓缓的点了头，估计许皎皎真的不悦，水幽都没敢出声。
　　许皎皎的确气到了，一时没出声。
　　她这些年没怎么想过任务，就是因为她以为水幽只是之前过的太苦了，所以黑化了。
　　只要她对水幽好，再好一点，让她感受到人间的温暖，自然就不会黑化了，更不可能成为反派。
　　结果，好像是是她看走了眼，水幽本性就是喜欢弑杀。
　　刚才笼罩的那一片人里，的确有该杀的。
　　但也有像刚跑走的女修那种，只是想看个热闹的，从头到尾只是远远的看着，不仅没动手，甚至还担忧许皎皎的处境。
　　看热闹的行为过分吗，这种生死之战的热闹看着的确是有点过分，但罪不至死。
　　“姐姐。”水幽出声叫道。
　　许皎皎抬眸看去。
　　“姐姐，我错了。”水幽很痛快的认错，“以后姐姐不让杀的，我一定不杀了，但是伤害姐姐的一定得死。”
　　看着这样的水幽，许皎皎想到一个问题，于是也没忍着，问道：“水幽，要是哪天我为救天下人而死，你会不会对天下人多一丝怜悯。”
　　水幽没有正面回答许皎皎的问题，而是不知想到了什么，眼神幽暗的说道：“姐姐，我知你不喜杀人，但我喜欢，我喜欢来自死亡的宁静，更喜欢鲜血带来的气味能抚慰我身上的疼痛。”
　　“姐姐，我天生弑杀。”
　　“你管着我，我就不乱杀了。”
　　“……”不是，怎么回事啊！你怎么回事啊！怎么这么反派啊！
　　许皎皎瞠目结舌。
　　水幽却上前，像她们之前无数次那样，像小孩一样牵着许皎皎的手。
　　反正已经让姐姐看到她杀人了，还杀了那么多，已经没有伪装的必要。
　　她要姐姐看着她，不止看装出来的她。
　　还要看真实的、幽暗的、仿佛魔修的她。
　　许皎皎被水幽拉着离开了那片血腥之地。
　　想了很久许皎皎还是没想明白，小可怜什么时候变成□□大魔头了，还有救没。
　　难道真的要三千年之后打一场，不是她长他人志气灭自己威风，她真的觉得自己现在已经打不赢水幽。
　　而且还是她一手，好吃好喝养起来的水幽。
　　“系统，你说我现在能跑不。”许皎皎在脑海中仿佛做贼似的悄悄问出声。
　　“嗯？”系统疑惑。
　　“你看水幽这样子好像离反派也不远了，虽然好像是我有点提前养成了，但反正剧情里水幽也是反派，我要不还是现在回去等着剧情开始。”
　　“大不了三千年后和水幽打一架。”许皎皎痛定思痛的说道。
　　系统沉默，然后若有所意的说道：“宿主，我觉得你现在不太能走的了。”
　　仿佛为了应证系统的话似的，水幽的声音在许皎皎耳边轻柔响起。
　　“姐姐，你要去哪。”
　　许皎皎这才发现自己走神走的，身体已经顺着本能远离水幽了。
　　“没，我只是走神了，在想事情呢。”许皎皎镇定的说道。
　　水幽却仿佛听见许皎皎和系统的交谈了一般，意有所指的说道：“姐姐要是哪天消失了，上穷碧落下黄泉，我都一定会找到姐姐。”
　　大可不必！
　　此后的日子里，两人还是追着洞天福地跑，但是逐渐变成了许皎皎每天都在大喊：“不准杀！”
　　自从在许皎皎面前掉了乖巧小可怜的人设后，水幽算是放飞自我了。
　　许皎皎这才知道水幽不成为反派，谁成为反派啊！
　　有人吵架？太吵了，杀。
　　有人抢东西？放肆，杀。
　　更别说对她们打主意的了，那必定是——杀！
　　“要不我还是装没看见你掉人设吧。”许皎皎微弱的提议道。
　　水幽歪头轻笑，看着倒是乖巧，但丝毫不妨碍她下次手起竹落，杀人放血。
　　而随着洞宝的获取，水幽逐渐压制住仙脉，她皮肤上的紫色纹路越来越浅，越来越淡，也越来越……
　　像水青了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：到底哪里出了问题，怎么就养歪了。
　　青宝（歪头）：是这样歪吗。
　　这章七千字，剩下的两千不好断章了，所以会多写一点，大概要晚点了，么啾~
　　感谢在2022-10-29 21：04：07~2022-10-30 20：23：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：第二个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 白月光文学 ◇
　　许皎皎现在的复杂心情，简直难以用言语来表达。
　　崽不仅养歪了，还长得越来越像上辈子纠缠不清的某人。
　　“姐姐，你吃吗。”水幽夹起一枚模样漂亮的虾饺。
　　许皎皎摇了摇头，回道：“我吃饱了。”
　　水幽现在已经能吃正常的食物，只是吃了没什么用，就像吃一堆杂质，所以很多东西，只有许皎皎递给她的，才会浅尝一下。
　　“你有没有感觉这家的客栈似乎人心惶惶的。”许皎皎思索着出声道。
　　水幽显然没注意，漫不经心的应道：“是吗。”
　　随后，又注意起许皎皎的吃食起来。
　　“姐姐，你好像比昨晚少吃了一口，是这家店的东西不好吃吗。”
　　“……”许皎皎语重心长的解释道，“人的胃口是有起伏的，而且别老是盯着我吃东西了，我也只是尝一下，这些俗物对我来说也没什么用。”
　　水幽这才放下筷子，顺便从腰间乾坤玲珑袋里招出一只五彩斑斓的小重，说道：“去听听。”
　　随后，从水幽的转述那里，许皎皎得知发生了什么。
　　前方有一名芦苇的小镇，近来似乎招惹了邪祟，许多村民突然之间一睡不醒。
　　能跑的都已经逃离了芦苇镇，不能跑的大多都有昏迷的家人，又或者已经无力前往其他的地方，只能在芦苇镇等死。
　　想着近来没有什么洞天福地开着，许皎皎提议道：“不如，我们去看看。”
　　“姐姐想去，我们便去。”水幽应声。
　　招呼小二结了账，许皎皎便带着水幽上了路。
　　寻了一个无人的地方，许皎皎从自己的乾坤玲珑袋里召出了一辆马车。
　　这种路和小镇最适合马车行进了，免得一闪而过的影子吓到普通人。
　　然后水幽习惯性的坐上马夫的位置，这种灵兽拉的马车当然不需要人来驱使，但既然是给普通人看的，做戏当然要做全。
　　水幽漫不经心的挥着马鞭，实则注意力全在身后半睡不睡的许皎皎身上。
　　“姐姐，今日怎么不睡了。”水幽出声问道。
　　许皎皎起身，走到水幽身旁坐下，回道：“好像睡不着，算了，不睡了。”
　　不一会，两人便到了芦苇镇上。
　　果然荒凉极了，别说路上看不见人，就连街道旁的宅子里也没有人声。
　　隐约似有人的动静，但很快便消失了，像是都躲着她们。
　　“姐姐，要我去问一下吗。”
　　许皎皎摇了摇头，说道：“算了，我们自己找找吧，现在再去问，估计只会吓到她们。”
　　两人边走边用神识搜索着整个小镇。
　　然后，不约而同的，在镇子的最深处发现一家不同寻常的宅院。
　　两人走到这所宅院门口，许皎皎仰头，念出声：“尘缘旧宅？”
　　一般宅子的牌匾都是写家族姓氏，这个牌匾上的名字好生奇怪。
　　水幽率先推开了门，这栋宅子则更显的破旧，里面全是蛛网和灰尘。
　　“这宅子是原先就荒废了吗。”许皎皎猜道，不然最近荒废的话，应该不可能这么破旧吧。
　　两人将整个宅子转了一圈，也没发现异常，但神识里这座宅子的确非同一般，隐隐笼罩着黑色的气息。
　　这感觉，许皎皎当下一合掌说道：“今夜咱们就在这住一夜，必定有结果。”
　　水幽自然对许皎皎的任何意见都没有异议。
　　这房子破败的许皎皎无意打扫，直接在院落中间招出了马车。
　　一车两用，毕竟这个马车车厢足够大，别说一个许皎皎站着了，水幽站在里面也不嫌矮。
　　灵兽就没招出来了，免得后半夜打起来波及到它。
　　许皎皎只记得她明明前一秒还在和水幽闲聊，下一秒双眼一合，好似突然睡去了。
　　这似乎是一个郊区的墓园。
　　许皎皎隐隐听到声音，反正现下也不知身在何处，干脆就顺着声音寻过去得了。
　　“许皎皎，你知道吗，我总觉得那场车祸不是意外，是你故意的。”女人穿着一身黑色的服饰，单膝跪在墓碑前，双眼似麻木，但又传递着难言的哀悼。
　　许皎皎就那么怔愣在原地，竟然是水青。
　　纵使水幽在长相上和水青很像，但许皎皎还是一下就将两人分了出来。
　　水青是倨傲乖张的，水幽则更寂静幽深。
　　许皎皎没有向前去了，她当然知道水青在祭拜谁，她可没有看自己墓碑的爱好。
　　只是她以为尘缘旧宅里是一只梦妖类型的妖怪，现在感觉不太像。
　　不是她自负，她可不觉得有妖怪能同时把她和水幽拉进幻境中，但凡她们有一个醒着，许皎皎这时都应该感觉到水幽在唤醒自己了。
　　既然没有，那就是水幽也被拉进了幻境里。
　　不是妖怪，而且这梦境这般真实，不会是哪位大能飞升留下的忘记处理的遗留物吧。
　　眼见水青起身，许皎皎连忙跟上，想要破除梦境，当然要找到梦境的眼。
　　既然水青出现在此处，那水青必然是这个梦境突破的关键。
　　按照套路，既然是梦境，那必然分美梦和噩梦，就是不知道她经历的到底是美梦还是噩梦了。
　　很快，许皎皎便知道了答案，是噩梦。
　　眼前的水青正拿刀划着自己的手腕，鲜血淋漓而下，许皎皎下意识想冲上前去制止，但是只是穿过了水青。
　　水青嘴角勾起一抹熟悉的嘲讽般的冷笑，随后自己处理了伤口，甚至熟练的用透明胶带和一点绷带封住伤口，再用粉底液掩盖住伤口。
　　许皎皎分明看见在新的伤口下，是密密麻麻，往旧的陈伤。
　　水青走出门，便又是那个人前光鲜亮丽的水总，水董未来且唯一的接班人，无人知晓她的内心已经千疮百孔。
　　许皎皎深呼吸，再次跟上了水青，她倒要看看这场梦到底要做到什么时候。
　　原来这就是她内心最恐惧的事情吗，她害怕因为她，水青郁郁而终，活的艰难且痛苦。
　　竟然不是回不了家吗，许皎皎自嘲一笑，这个梦境不行啊，她最害怕的明明是回不了家。
　　水幽一脸阴沉的看着眼前的梨花村众人。
　　她不仅莫名其妙一身婚服便罢了，周身竟然还都是梨花村那些欺辱伤害过她的人。
　　梨花村村民们敲锣打鼓，一路欢送，竟将水幽送至了雨花镇的旧宅中。
　　水幽突然心头直跳，洞房就在眼前。
　　身后众人嬉笑着将水幽推进了洞房。
　　一道熟悉的身影也穿着大红的婚服，带着金丝勾勒的红盖头，静静的坐在绣有戏水鸳鸯的大红床被上。
　　水幽现在还有点估摸不准到底是幻境，还是梦境。
　　如果是梦境，那么只有她自己是真实的，如果是幻境，那么眼前的人就有可能是许皎皎本人。
　　毕竟若许皎皎醒着，此时肯定会想办法唤醒她，而她能感知到。
　　那么只有一个可能，许皎皎也被拉入了幻境或者梦境之中。
　　水幽拿过喜称，挑盖头时竟不自主的憋住了呼吸，手心湿润。
　　盖头被挑下，露出许皎皎画上新娘妆娇艳的脸。
　　水幽竟莫名感到失落，不是许皎皎本人。
　　但同时又恍然，原来她对姐姐一直抱着这样的心思吗。
　　“许皎皎”似乎疑惑水幽为什么站在原地，便呼喊道：“水幽，你，怎么站在那里，今天、可是……”
　　后面的话，“许皎皎”便脸颊泛红说不出口了。
　　水幽皱起眉，冰冷的说道：“别用她的脸做出这幅模样，这也算美梦吗，真让我恶心。”
　　“许皎皎”愣住，双眼渐渐蕴出泪水，眼见水幽不为所动，“许皎皎”变换了模样，声音娇柔的说道：“好吧好吧，美梦过咯，咱们走噩梦吧。”
　　水幽只觉眼前一阵移形换影，下一刻她似乎处在某种战场，身边不是魔修，便是邪门。
　　远处，是一身戎装的许皎皎，她冰冷的看着自己，厉声道：“早知你今日会为祸人间，梨花村我便不该要你。”
　　虽知是假的，水幽却还是心口一疼，这的确是她的噩梦。
　　下一秒，水幽便不是心理意义上的心疼了，而是物理上的。
　　“许皎皎”拿着那柄熟悉的月色长剑，滑过长虹，一剑刺入她心口。
　　“唉？”，“许皎皎”震惊，问道，“你都不躲么。”
　　说着，“许皎皎”还将剑在水幽心口横转了一下，随后惊疑道：“奇了，你怎么没有心。”
　　水幽神情分豪微动。
　　“真没意思。”，“许皎皎”抽剑回身，调皮的说道，“算你过了，对了，你想不想看看你那位的梦境。”
　　水幽一直淡漠的脸上终于出现了一丝表情。
　　“许皎皎”哈哈大笑道：“做梦，别想了，这可见不着的。”
　　随后，水幽一睁眼，竟然回到了车厢里，面前，许皎皎正趴在桌上睡的安稳。
　　水幽伸出手，似乎想触碰许皎皎的脸颊，半响，却还是隐忍的收回了手。
　　不明心思时，懵懂中还能轻易靠近，如今明了心思，轻易的触碰反倒显得她心不诚，冒犯了佳人。
　　这时，水幽听见许皎皎梦魇似的张开口，良久，许皎皎极轻的吐出了两个字。
　　水青 。
　　水幽愣住，说不清道不明心中的思绪，只知若此时许皎皎不睡在这里，而是其他什么恼人的修士宗门，那必早已伏尸千里，血流成河。
　　许皎皎咬牙看着水青在伺候过世的水董后，将自己活埋在了许皎皎身边。
　　这噩梦怎么这么长啊。
　　“我的美梦呢。”许皎皎竟然念叨出声了。
　　随着水青声音的轻叹：“美梦呀，这就来了。”
　　许皎皎眼前一阵移形换影，竟然回到了自己的学校，还刚和舍友吃完饭，准备回宿舍。
　　路上许皎皎神情恍惚没注意路，撞到了人。
　　“对不起对不起。”许皎皎连连道歉。
　　“我倒是没事，小学妹，你没事吧。”水幽垂眸漫不经心的回道。
　　许皎皎哑然，这个梦……
　　噩梦和美梦有区别吗，显得她好像个渣女啊，明明前者好歹还算有纠缠，后者又是怎么来的啊。
　　按部就班的跟着梦境回了家，看见痊愈的母亲，许皎皎敷衍的嗯嗯。
　　“美梦也做完了吧，还有吗。”许皎皎问道。
　　“水幽”不知何时和“水青”一起出现，两人站在一起，九分相似的脸上露出一样的装出来的哀怨。
　　“好狠的小娘子，竟然一个都没动过心么，这可真是伤人呀，我都替她们掉眼泪了。”
　　许皎皎面无表情的说道：“掉完眼泪赶紧送我回去，不对，送我回去之前，最好告诉我一下，这尘缘旧宅到底是个什么东西。”
　　“这是我家主人留下的宅子，本来封着我们，主人走前还特地告诉镇子的人，让他们好生照料宅子，免得惹恼我们，结果你看看宅子现在成什么样子了。”“水幽”生气的出声道。
　　“水青”也连连点头，应和道：“就是说就是说，罚他们在一直待在梦里。”
　　这和什么都没讲有什么区别，唯一的区别倒是许皎皎知道了解决的办法，等会出了梦境，把宅子打扫一下，整个镇子的梦魇就解除了。
　　临送走许皎皎前，“水青”好奇的问道：“她就算了，你真没对我动过心吗。”
　　看着梦境中的熟悉的那张脸，许皎皎坦然的点了点头，说道：“动过。”
　　不然她第一个世界也不会跑那么快，水青其实说对了，她要是喜欢一个人，必定满心满眼都是那个人。
　　到时候别说任务了，她接下来的世界该怎么走。
　　于是，她跑了，在沦陷之前先及时止损了。
　　至于水幽，只是一个长得相象的人罢了，还是一个需要看着别毁天灭地的“熊孩子”。
　　许皎皎叹息，这口气还没叹完，许皎皎便睁开了眼，对上了水幽深沉的目光。
　　“姐姐，我突然想起来按照凡人的年岁，我早该取字了。”水幽浅笑着，“你说取单字一个青，我姓水字青怎么样。”
　　许皎皎能说什么，当然只能：“你开心就好。”
　　水幽笑笑，说道：“还是算了，青字不好，姐姐给我取个字吧。”
　　许皎皎哪会取什么字，她自己都没字呢，说道：“既然是凡人的，咱们修士就别学了。”
　　水幽便低沉的应了一声。
　　许皎皎总感觉水幽怪怪的，便闲聊似的问道：“你做了什么梦。”
　　水幽反问道：“姐姐先说，姐姐做了什么梦。”
　　许皎皎便说道：“噩梦是梦见一个故人活的不太好，美梦是回家了，和许久未见的母亲待了了一阵子。”
　　“故人是很重要的人吗。”水幽问道。
　　许皎皎不知如何回答，便说道：“算是吧。”
　　水幽点点头，问道：“姐姐，我们在一起近八个年头了，我在姐姐心中是否也有一席之地。”
　　“当然有。”许皎皎想也没想道。
　　养条狗，八年都有感情了，更别说人了，好吧，这个比喻有点不恰当。
　　但的确如此，八年，这是切切实实的两千九百二十天。
　　水幽便仿佛放下什么，说道：“美梦就不说了，我想实现它，噩梦呢，就是姐姐刺了我一剑，将我的心都挖了出来。”
　　水幽就连噩梦也有点血腥啊，许皎皎一时不知该回什么。
　　“姐姐，你会杀我吗。”水幽突然出声。
　　虽问的突然，但许皎皎还是认真想了想，然后回道：“我可杀不了你，如今的你世上已经鲜有对手了。”
　　“怎么会，只要是姐姐给的，哪怕是掏心的剑，剔骨的刀，幽也决不反抗。”
　　这都什么话，有点奇怪，话题好像越来越不对劲了，许皎皎沉思。
　　于是，许皎皎匆匆结束了话题，起身出了马车。
　　天边，鱼线白已经缓缓露出了。
　　一夜过去，天亮了。
　　许皎皎叫出了自己的纸片人，小小的红色纸片人们拿着工具前往宅子的各处，开始打扫起来。
　　宅子打扫干净后，许皎皎几乎是立刻便感应到了小镇的活力。
　　等人们陆陆续续的走出家门，接受镇民道谢的许皎皎顺便再提醒了他们记得遵守约定打扫尘缘旧宅。
　　“他们能忘第一次，就会忘第二次。”远远地，离开了芦苇镇，水幽突然说道。
　　许皎皎无所谓的说道：“既然契约了的事情都做不到，就该承担后果。”
　　尘缘旧宅肯定不是无缘无故让镇民守着的，契约向来讲究有来有往。
　　旧宅的精怪们肯定也为镇民付出了什么，可惜镇民连只需隔一段时间打扫一次宅子都不愿。
　　果然是旧事如梦，一开始，精怪和镇民应该有着不错的故事吧，只是不知才过了多久，一切就都变了。
　　体会到马车慢悠悠的乐趣后，许皎皎便时常坐着马车了。
　　直到听闻一个剧情里都有写到的超大的洞天福地开了，许皎皎才赶紧带着水幽去赶热闹。
　　作者有话说：
　　-----：
　　水幽和水青是同一个人。
　　这就是我吃我自己飞醋，还天天要姐姐安慰的“小坏蛋”罢了。
　　感谢在2022-10-30 20：23：38~2022-10-31 02：58：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷 6瓶；柒欲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 白月光文学 ◇
　　此洞天福地名——不知数。
　　不知数里的世界大到几乎有半个下界那般大，至于为什么在剧情里出名呢。
　　当然是因为和男主有关，据说不知数每一次开启都意味着里面的凡往洞要挑选有缘人了。
　　而许皎皎赶的这一次凡往洞竟然没有挑选到有缘人。
　　因而本应该一千年开一次的洞天福地不知数，在开启短短百年后，竟又开启了一次。
　　然后就找到了有缘人——上天宗新秀——男主。
　　至于为什么许皎皎带着水幽来呢。
　　毕竟虽然最大的宝拿不到，但是其他的宝物也可以看看嘛，水幽的仙脉正好就差最后一点了，说不定这次寻着什么宝物就能彻底解决水幽的仙脉问题了。
　　许皎皎算盘打的很好，虽然水幽隐隐有成为反派魔头的趋势，但的确也没乱杀无辜过，不能一棍子打死。
　　该“治”的仙脉还是要想办法“治”好的。
　　然而不知数太大，宝物也不少，许皎皎和水幽进来一天，也还没想好到底去哪一个。
　　“姐姐，最近的就是迷雾谷，不如我们先去那里吧。”水幽出声道。
　　“迷雾谷？”许皎皎问道，“里面有什么。”
　　自从有水幽的传承记忆后，许皎皎是再也没翻过乾坤玲珑袋里的书了。
　　毕竟，她只是来这个世界做任务的，又不是真的想在这里待一辈子，没必要那么卷。
　　“有一颗不染果，食之，仙毒之下再无毒能伤。”水幽科普道。
　　许皎皎便点点头，说道：“那我们快去吧，免得被人抢先了。”
　　这种果子一听，就知道是只有一个的珍贵程度，估计竞争力不低，得赶紧去。
　　水幽看许皎皎多问一句也没有，就让她赶紧带路，这种被信任的感觉让她不禁轻笑了一下。
　　仙脉如今只差最后一步稳固了，不是寻常天材地宝能行的了，要靠她自己，只是她还不想说，姐姐关切的眼神可不能落在旁处。
　　迷雾谷，谷如其名，从进入怪石嶙峋的谷中开始，淡粉色的雾气便一直弥漫着整个峡谷。
　　哪怕水幽就在身旁，许皎皎还是渐渐的看不见对方。
　　雾中，许皎皎正凝神观察四周。
　　突然，随着水幽的声音，一只已显露细腻皮肤的手摊开在许皎皎眼前，淡淡的紫色纹路如今只是平添一分异域风情。
　　“姐姐，这雾气奇怪，避免分散，劳烦姐姐牵着我了。”
　　许皎皎犹豫了一下，还是牵上了，这雾气着实古怪，隔绝了神识，要是在这其中走散，还真不一定能找到人。
　　有水幽传承记忆这个作弊利器在，两人很快走出了迷雾谷，眼前是一方广阔无边的草原。
　　正中有一颗直通天际的巨木，人站在树下，似乎还没有一片叶子大。
　　站在远处还不觉着，直到走进草原，许皎皎这才发现。
　　这里除了草地的草是正常尺寸，其他所有树木都是放大版的。
　　许皎皎似乎听到了人声，遥遥看去，然后愣住。
　　水幽顺着许皎皎的视线看去，还没看清人，就被许皎皎猛的拉下。
　　两人缩在一棵灌木树后。
　　“姐姐，是你的仇人吗。”水幽眼中已显露杀意。
　　许皎皎连忙摇头，然后还没来得及出声，一道凌厉的剑气直指灌木。
　　许皎皎和水幽一左一右闪出灌木，下一秒，灌木瞬间被剑气劈碎。
　　只见一道白衣身影如惊鸿落月，挟着一道剑意刺向许皎皎。
　　许皎皎连忙招出自己的月色长剑，挡下，却还是被震的后退，倒退两步。
　　白衣人就要再次向前，一道更为凌厉且阴冷的青色灵力从一旁刺入，袭向白衣人。
　　眨眼间，水幽已经和白衣人过了上百招。
　　随着轻微的破裂声，水幽停在了许皎皎身边，白衣人则落在不远处。
　　白衣人竟脸覆轻纱，叫人看不出真面目，声音却是爽朗的女声：“竟然已经有了剑意，不错，只是你那破竹子该换一个了，虽说剑修不重身外之物，但一柄好的本命法器于修炼一途更有增益。”
　　水幽看着细竹上那一条细小的裂痕，金色的瞳孔有着缓缓变细的趋势。
　　“爹！你干什么呢！”许皎皎大叫出声，“那可是我送给她的。”
　　这一声让水幽猛然抬头，再次看向了白衣人。
　　虽长身玉立，但水幽赶紧眼前之人不像男子，当然更重要的是，许皎皎竟然有亲人，她以为……
　　许风月这厢大感不妙，忙找补道：“啊，啊，这皎皎的礼物啊，啊，这，这……”
　　想了半响，许风月从自己宝袋掏出一块剑髓，说道：“要不用这个试试，炼一下，看能不能好，爹不是故意的。”
　　此时不说其他修士了，跟着许风月一同前来的上天宗其他弟子都是目瞪口呆，且不说许掌门原来女儿奴到这个程度，再者许掌门手上那个，不是她自己都舍不得用的仙品级的剑髓吗！
　　就这么给出？炼一根破竹子！
　　不管其他人如何想，许风月只在心中喊呜呼哀哉，本来只是想试一下许皎皎出门在外好几年，修为有没有精进，随知这人突然插入，还打的有来有回的。
　　她手下的力道便一下没控制住，崩了水幽的竹子。
　　随后，许皎皎给两人都互相介绍了一下。
　　“水幽，这是我爹也是我娘，白衣服出现的时候是我爹，她一般用这个形象示众，红衣服出现的时候，是我娘，私底下才出现。”
　　“爹，这个是水幽，我下山认识的好朋友，目前正结伴历练中。”
　　许风月故作正经的点头，说道：“好好，麻烦你照顾皎皎了。”
　　然后许风月又开始从宝袋里掏东西，给水幽当见面礼。
　　随后，讲起了正事。
　　“皎皎，其他的爹能给你，不染果的话怕是不行了，这次不染果不是给爹的，是给宗门的。”许风水沉声说道。
　　许皎皎点头表示理解，想来许风月应该是带上天宗的部分弟子出门历练来着，算是公事，这不染果也是要以上天宗的名义拿的。
　　要是是以许风月自己的名义，这不染果，许风月知道许皎皎要，怕是早就摘下来给许皎皎了。
　　“水幽，要不，我们再去找其他的吧。”许皎皎看着水幽商量道。
　　水幽什么也没说，只是应声道：“好。”
　　于是，只是短短一个碰面，几人便准备分别。
　　眼前许皎皎要离开迷雾谷，许风月想起什么似的问道：“皎皎，你什么时候回家，你娘和我都不习惯身边没人吵闹了。”
　　许皎皎含糊不清的说道：“机缘到了就回吧。”
　　“那你回来的时候，可以带着你朋友一起，或者现在也可以。”许风月想一出是一处，对着水幽问道：“这位小友，不知你听过上天宗没，你对上天宗剑峰可有意。”
　　眼见着许风月准备现场收徒，许皎皎连忙打断，说道：“回家再说，回家再说，我们现在要去赶其他的机缘了。”
　　许风月只好无奈放人，顺便给了许皎皎几个信号弹，只要在不知数，她都能感应到位置。
　　直到离开迷雾谷许久，水幽有些一反常态的沉默着。
　　许皎皎便说道：“我爹娘是一体双魂，都是女人，只是为了区分，才分了爹和娘，白衣面世，红衣向内。”
　　水幽便摇了摇头，回道：“我只是，我以为姐姐是散修。”
　　以为姐姐和我一样，都只有彼此。
　　“之前好像也没聊到家里，就没说了，我爹是上天宗掌门，我是来下山历练的，历练结束就要回去了。”许皎皎解释道。
　　“那姐姐准备什么时候回去呢。”水幽问道。
　　什么时候回去？最晚明年就要回去了，明年就是下山的第十年，剧情要开始了，她该回去走剧情了。
　　可是该怎么和水幽说呢。
　　因为水幽不能跟她去上天宗，水幽在下界还有剧情没走完呢，至少很多的机缘都在下界呢。
　　水幽的本命法器，水幽的得力手下，水幽的各种法宝，全都在下界。
　　而且，她担心水幽提前到上界，也会影响其他的剧情。
　　“姐姐，你不想我去你家，对吗。”水幽轻声问道。
　　虽然是疑问，却是肯定的。
　　“为什么？”水幽疑惑，“姐姐的爹都邀请我了，想来我是符合宗门招生的，那么只是姐姐不想我去了，为什么。”
　　水幽一连问了两个为什么。
　　“姐姐讨厌我？”水幽此时的模样实在像是被抛弃的大狗狗。
　　许皎皎便含糊不清的说道：“大宗门也不一定好，正道宗门里大都有点繁文缛节，你不一定喜欢，也不适合你，修炼上，你和正统修法便是两个不同的方向。”
　　“我可以转修姐姐的心法。”水幽毫不犹豫的说道。
　　“？”不是，这种东西想换就换的吗，许皎皎愕然。
　　为了避免水幽还真去做，许皎皎连忙阻止道：“修炼可当不得戏，小心走火入魔。”
　　就在许皎皎绞尽脑汁的想怎么回答水幽时。
　　水幽轻轻的说道：“姐姐，你现在不怕我杀人了吗？”
　　……这是威胁吧，还是赤裸裸的威胁。
　　许皎皎顿时面色也不好看了，她又不欠水幽的，虽然水幽长的歪成这样她也没想到。
　　“水幽，这番话你记着，我认真的，你若乱世、灭世，我一定会亲手杀了你。”许皎皎说的认真且严肃，“修士夺天地灵宝而修，身上多兼救世的责任与能力，平时路上遇到妖魔行乱，我总是带你上前，我以为你该懂的。”
　　水幽垂眸沉默。
　　感觉自己说话太狠了，许皎皎无奈的找补道：“水幽，我们相识一场，我不希望未来在战场上刀戎相见，孽缘一场。”
　　“我不想恨你，水幽。”
　　许皎皎说到杀时，水幽只是沉默着，直到许皎皎说到恨，水幽才有动容之色。
　　“姐姐。”水幽叫道。
　　“嗯？”许皎皎转头。
　　水幽脸上浮现出复杂挣扎的各种神色，最后都归于落寞。
　　“姐姐，我听话，只要你别离开我，我听话。”
　　许皎皎叹息，没忍住伸手摸了摸水幽的脑袋，疑惑不解的感慨道：“你也就最初的那两年最像个大人了，不知道什么时候开始越来越像个小孩了。”
　　无理取闹，天天喊着姐姐姐姐，一小会不看着不是闯祸，就是“耍赖”。
　　“因为我只有姐姐了。”水幽低头，被许皎皎摸的乖巧。
　　想着剧情里，水幽身后的人，虽然都是手下，但应该也有几个关系比较好的吧，毕竟水幽统领了整个魔界，那般多的人不可能一个朋友也没有吧。
　　于是，许皎皎说道：“会找到的，朋友，亲情，甚至爱情，往后的人生里你应该都会遇到，毕竟，修真的岁月很长，真的很长。”
　　不算她将要离开去走任务的三年，还有她将以身殉道沉睡的三千年，不知醒来将是何光景了。
　　“姐姐一个人不行吗。”水幽神色迷茫。
　　许皎皎没注意到水幽若有所思的眸光，只是解释道：“我的话，应该顶多算好朋友吧，再多一点就是亲情，但是这个世界上有那么多感情呢，我一个人怎么可能全都提供。”
　　水幽便恹恹的应了一声。
　　思想工作做完，许皎皎便想着找水幽问其他的天材地宝都在哪，该忙正事了。
　　水幽突然抬头看向身旁的一个小山洞。
　　山洞平平无奇，哪怕是放在凡人世界里都是平平无奇的那一款，许皎皎正疑惑水幽为什么看着这个山洞那么认真。
　　“姐姐，这是凡往洞。”水幽出声道。
　　许皎皎点头，表示听到，下一秒，许皎皎目露震惊。
　　不是，凡往洞。
　　那个不知数里最大的仙物——凡往洞。
　　许皎皎相信，就算此时有其他的人在，她解释说这是凡往洞，其他人肯定以为她在信口胡诌。
　　两人在洞外站了一会，许皎皎犹豫的朝洞里试探的走了一步。
　　什么事也没发生。
　　许皎皎便直接走了进去，水幽连忙紧随其后。
　　异变刹那间突然发生，许皎皎突然感觉一道看不见的力将她推出洞外。
　　好在力道很轻柔，许皎皎只是后退了几步，随后便看见水幽仿佛被看不见的力往里拉。
　　发生了什么。
　　只听水幽怒喝：“滚，我不需要。”
　　说着，水幽狠狠的一抽手，那道力突然消失了，水幽便走到了洞口。
　　只是，许皎皎伸手，洞口有一道看不见的屏障，隔着她和水幽。
　　“怎么回事。”许皎皎问道。
　　还好现下看起来还没有危险。
　　水幽便面色阴沉的说道：“凡往洞要我在此修炼。”
　　许皎皎哇哦了一声。
　　等等，这不是男主的机缘吗，这也可以，那百年后不知数还会不会为男主开啊。
　　“那你怎么拒绝了，凡往洞不是天赐的机缘吗？”许皎皎疑惑。
　　水幽垂眸，低声道：“凡往洞修行不知要何年月，我见不到姐姐了。”
　　水幽你的恋姐脑要不要这么重，这可是凡往洞，多少修士做梦都不敢做凡往洞选中自己的梦啊。
　　“所以，我不要。”水幽说的坚定。
　　凡往洞估计也没见过这种自己上赶着不要机缘的人，但是那又如何，人抓到，就是它的了，今天这机缘拿也得拿，不拿也得拿。
　　一道更强的力从洞的深处漫延，就要拖着水幽前往洞穴深处。
　　水幽竟然还能抵挡这道力，然后双手扣在看不见的屏障上。
　　所有的一切都阻隔在了洞里，许皎皎根本不知道发生了什么，她只看见水幽身上慢慢逸散而出的血雾。
　　“水幽，住手！”许皎皎喊道。
　　恍惚间，许皎皎似乎感应到了一道来自凡往洞的意志。
　　于是，许皎皎问道：“水幽，凡往洞传承千年都不一定会有一次，你为什么拒绝.
　　”
　　水幽狼狈的撑着屏障，这一刻彻底知晓自己无法抵挡凡往洞的力量。
　　又是这样，她本以为自己已经有了掌控自己命运的力量，实则还是渺小不堪。
　　“姐姐，你会等我吗。”水幽又露出那副仿佛稚童般的眼神，仿佛许皎皎便是她的全部，当然话里的内容全是在无理取闹。
　　就像前面水幽自己说的，凡往洞一行，不知年岁几何，短则或许几十年，长则百年千年，水幽还想着让许皎皎在洞外等着。
　　瞧着这样的水幽，许皎皎有心想像哄一个小孩子，说一样善意的谎言。
　　但最终，许皎皎还是说道：“会。”
　　水幽便立刻展露了笑颜。
　　下一秒，许皎皎将未说完的话补充完了。
　　“但只有一年，我只会等你一年，水幽。”
　　水幽便又露出委屈的神色。
　　“我不可能一直在这里等你的，水幽，别耍小孩子脾气了。”许皎皎说道，“但是我答应你，你出来之后，可以来上天宗找我。”
　　水幽点头，颓然的放下手，但神色认真，说道：“姐姐，那你等我，我很快就来。”
　　她很想再和许皎皎说说，让许皎皎身边不要有其他人，但是她知道，正如现在无法反抗凡往洞。
　　未来纵使她有着颠覆世界的力量，她也无法反抗许皎皎。
　　只要许皎皎一个不悦的眼神，她便会慌的不行，更遑谈许皎皎的厌恶。
　　也只有在前两年，她用杀人皮过，后来许皎皎着实生了大气，水幽便再也不敢了。
　　许皎皎愿意陪着她，永远只是因为许皎皎愿意。
　　水幽消失在凡往洞深处，连带着凡往洞也在原地消失了。
　　仿佛什么也没发生过。
　　许皎皎面无表情：“这也没说洞也会走啊，我去哪等。”
　　“宿主，你还真准备等啊。”系统问道。
　　听着这久违的声音，许皎皎惊讶了一下，说道：“我还以为你冬眠了呢。”
　　系统委屈的哼着：“这不是，看宿主你终于有空搭理我了吗。”
　　“你平时也没讲话啊。”许皎皎可不吃这一套，这几年她可是吃的够够的了。
　　系统顿时心虚的说道：“这不是看宿主你玩的也挺开心的吗。”
　　许皎皎嗤一声，随后无奈的说道：“说到做到，既然承诺了就不能随便失信。”
　　说着，许皎皎从乾坤玲珑袋里拿出一个小纸片人，留下了讯息和信物，埋在凡往洞刚刚出现过的树边。
　　只要凡往洞还在原地再次出现，这个小纸人就会带着她留下的东西蹦到水幽面前。
　　许皎皎便开始在不知数里闲逛，一边找寻消失的凡往洞痕迹，一边也凑凑各种热闹。
　　她本以为她和水幽还有一年，没想到离别来的这么突然，让人猝不及防。
　　此后一年里，许皎皎就在不知数里溜达。
　　直到一年期限，许皎皎遇到了许风月。
　　“皎皎，你的朋友呢。”许风月问道。
　　许皎皎回道：“她在一个机缘里呢。”
　　许风月点头，看着许皎皎仿佛感觉到了什么，问道：“历练结束了？那现在要和我一起回家吗。”
　　许皎皎点头，和上天宗的队伍一起回了上天宗。
　　“皎皎，修真机缘可遇不可求，浮生更是一大梦，有缘你们会再见的。”上天宗的灵船上，许风月走到许皎皎身边安慰道。
　　许皎皎这也才恍然自己安静的有些过了头，便回道：“我没事，只是有点突然。”
　　“哪有什么突然，修真年岁长，要习惯离别，你如今还是一颗小种子的年龄呢，这段过往经历未来说不定还没有你长一片叶子的时间长。”许风月打趣道。
　　许皎皎面无表情，那必不可能，那个时候她肯定已经做完任务走了。
　　肯定的。
　　但有时候有些事情不能太过坚定的下预想，因为容易立flag，许皎皎在此后会深刻的明白这个道理。
　　许皎皎回上天宗。
　　上天宗自然上下又都传遍了。
　　掌门那个死活要下山历练的小祖宗，只历练了十年，今日就回上天宗了。
　　十年，还没有大多数人打坐的时间长，众人议论纷纷，但毕竟是掌门的独女且亲传弟子。
　　有些话私下里说说也就罢，没人敢当着掌门、各峰长者和许皎皎的面说。
　　又不是嫌自己的日子过的太好了。
　　随后在上天宗的秋招里，许皎皎通过系统的指认，看见了剧情的男主。
　　好歹是男主，长得还算人样，在一群人里还是容易找出来的。
　　只是又是一个垃圾。
　　许皎皎都没有和男主有过多接触，平日里也就是走走论道论剑的剧情，都看出了某人的渣男本性。
　　就这还白月光，指不定还有一个红玫瑰是吧。
　　“呃，宿主，从剧情上来说，反派女配就是男主的红玫瑰。”系统出声道。
　　许皎皎……当然是礼貌微笑啦。
　　三年里，魔族越来越猖狂，作为仙门第一大宗，许风月已经数次带宗门弟子前往剿杀魔族。
　　许皎皎自然也一同前往。
　　战场上，上天宗的众多弟子，这才终于看见了那位深居简出的名义上的大师姐，有多么惊才绝艳。
　　许皎皎握着本命法器——邀月剑，月色的剑身散发着内敛而柔和的光芒。
　　只一剑，仿佛真的是月辉从天上落入凡间，净化人间一片。
　　自此，上天宗全宗上下再无对许皎皎的闲言碎语，甚至遇到其他宗门仰慕的目光，各个有荣共焉。
　　还有一部分暗戳戳嫌其他宗门看师姐的目光太多，夸彩虹屁的词汇比她们多。
　　赤炎大地上，数不清修士与魔族的尸体。
　　许风月的面纱早已不知落在了何处，露出一张柔美婀娜的脸来。
　　这也是许风月为什么惯带面纱的原因，她的长相实在太过柔美，不具有震慑性。
　　魔君目光上下扫视许风月，露出令人作呕的贪婪神情。
　　下一秒，白衣的许风月身上突然燃起红色的火焰，一袭白衣经火变成了猎猎红衣戎装。
　　明明容貌未改，许风月给人的感觉已经完全变了。
　　长剑横扫，许风月率先发起攻击。
　　另一边，许皎皎绕后，找到了魔族深渊。
　　就是这道仿若天堑的沟壑，沟通着人间与魔族，只要能把沟壑封印上，魔族就不能再通过这个通道来到人间。
　　大战自然就这么结束了。
　　“系统，我该怎么做。”许皎皎问道。
　　系统疑惑：“宿主，你不是看了剧情吗。”
　　许皎皎解释道：“我是怕时间过去这么久，我忘了细节。”
　　“哦哦。”系统应声，“就是下到深渊里去，找到那颗红色的魔界之石，然后毁掉就好了。”
　　和许皎皎记忆里的一样，没有差别，毁掉魔界之石后，魔族就没有能量支撑魔界通道的打开，魔界大门就自然而然的关闭上了。
　　然后许皎皎就会被魔界之石的力量反扑，变成一个标本。
　　就像封印在琥珀里的虫子一样，无知无觉，不生不死。
　　不知数。
　　水幽回身，竹子轻飘飘的滑过一道痕迹。
　　凡往洞便从中裂开一道光滑的痕迹，分成两半。
　　下一秒，凡往洞连忙消失，水幽的怨气简直能凝成实质。
　　水幽接住了从土里蹦跶出来的纸片人，眼神柔和了些许。
　　看完纸片人身上留下的讯息，水幽正要动身。
　　突然，水幽猛地跪在地上，她惊慌的捂着胸口，比挖心的疼痛更令她惊惧的是。
　　许皎皎出事了。
　　姐姐出事了……
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：上班十三年，休班三千年（睡了，勿扰）
　　青宝：我就闭关一阵，我那么大一个老婆呢（猫猫划手）
　　感谢在2022-10-31 02：58：36~2022-10-31 20：59：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 5瓶；飞星霁月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 白月光文学 ◇
　　不知数里传来一声极低极低的悲鸣，凡往洞将自己的身躯往深处更深藏了一点。
　　如果说此前水幽身上的怨气几乎化成实质，那么水幽现在身上的恐怕不是怨气，而是毁天灭地的杀气。
　　水幽只能捂住心口安慰自己，至少姐姐还活着。
　　凡往洞空间实在奇怪，她在里面待了上百年，出来感知到纸片人身上的气息，也才过去三十年。
　　最重要的是凡往洞竟然还能隔绝她和许皎皎之间的契约，要不是她出洞，她根本感知不到从契约另一端传来的消息。
　　水幽什么也没有多想，小心的揣好留下许皎皎信息的纸片人，便起身离开不知数。
　　她要去上天宗，她要去找许皎皎。
　　上天宗门里，是许风月接待了她。
　　“原来是你啊，我当初还和皎皎说，有缘你们会再相见，如今你找来了，皎皎怕是无法接待你了。”许风月捻着茶盖，眉宇间仍然带着疲倦与深深的忧郁
　　而水幽早在赶路的路上听闻了这三十年间发生的事情。
　　就在她入洞的四年后，魔族一举入侵上界，妄图从上界进入下界，为祸人间。
　　许风月带领正道弟子，正面抵挡，修士不知伤亡几何，许风月的道侣也在那一战里陷入沉睡，不知苏醒年月。
　　而许皎皎，以身殉道，封印了魔界深渊，彻底阻止了魔族来到人间的通道。
　　随后，许风月带着水幽前往了魔界深渊处。
　　只见那如天堑的沟壑上，无数红色巨大的锁链缠绕着一颗红色的宝石，锁链那么大，宝石还有一个链节长宽。
　　而那宝石深处，才是沉睡着的许皎皎，面容平静，一身带血的白衣。
　　许皎皎什么颜色的衣服都爱穿，白衣尤少，因为她总觉得裙摆会沾地上的尘土，哪怕修士人手会一个除尘诀。
　　“为什么不带她回家。”水幽轻声问道。
　　许皎皎为封印魔界深渊不生不死，却还被一个人留在魔界的赤炎大地深处。
　　“魔界之石打开魔界通道，皎皎是新的魔界之石，封印魔界深渊，她就是封印本身。”许风月说道。
　　她都不知道许皎皎是从何得知的这个方法，只身一人前往深渊，魔界宝石周身必定全是魔族高层，也不知许皎皎是经历何种战斗，才最终摧毁了魔界之石。
　　无人知晓。
　　但也被所有人铭记。
　　水幽抬起手，另一只更快的抓住了她的手。
　　许风月厉声道：“今日，你若摧毁封印，你不止是天下的罪人，你更是皎皎的敌人。”
　　“你以为皎皎不清楚后果，她竟然如此选择，这就是她的道，你摧毁她的道，等于否认她的道，否认她的人，你究竟是真的喜欢许皎皎，还是只为了满足自己私欲。”
　　水幽垂下手。
　　“你怎知我心悦她。”
　　“一群小种子，我什么不知道，有空就多去到处找找，我已阅上界近半书籍，还是没有找到两全之法，不知下界如何。”
　　“我去。”水幽说道。
　　上界与下界之分并非修者与凡人，只是一个临近赤炎，一个远离赤炎。
　　人间沧海桑田已换两轮。
　　“听说这赤炎大地深处有千年前的正道魁首。”一个少年模样的白衣孩子好奇的说道。
　　另一个女孩不安的说道：“易安，别去了，掌门都说赤炎深处是禁区，任何人都不得擅闯的。”
　　“怜莲，你怕了？”男孩冲着另一个男孩挤眉弄眼，“择时，我们去，那可是许大师姐，咱们后面入宗门的都无缘得见呢。”
　　眼见两个男孩越走越远，女孩怜莲犹豫半响，还是跟了上去。
　　不行，还是太危险了，怜莲走前放飞了一只小鸟。
　　“去告诉师父。”怜莲小声道。
　　一行人行至半途中，已经狼狈不堪。
　　“好烫啊。”易安抬脚，擦着满头汗艰难的说道，“这竟然还是封印之后，毫无魔力的赤炎。”
　　择时转头看怜莲，惊讶道：“怜莲，你怎么没没事。”
　　怜莲哼哼两声，说道：“一看你们就不认真听师父讲话，师父早就授过灵力附身的课。”
　　小小的插曲过后，三人很快走到了深处。
　　地面更加灼热，怜莲也已经受不住了。
　　但他们已经看到了奇景，暗沉的天幕下，无数红色光芒裹挟着一个圆形的东西，像从天地深处绞缠出的巨蟒吞噬着正中的光芒。
　　随着距离的靠近，三人才看清红色光芒是无数粗壮的锁链，大如上天宗的山峰，而正中……
　　“等等，那里是不是有人。”怜莲惊呼一声。
　　两个男生不悦的低头，他们还没看清正中间是什么呢。
　　然而下一秒，他们也无缘看清了。
　　天地突然暗了下来，似乎一下子进入了深沉的黑夜，只余锁链发着淡淡的红光，而两个男生也终于看到了怜莲说的那人。
　　那似乎是一个女子，穿着一身白衣，可明明是白衣，她的周身却笼罩着深沉的黑暗，直要将白衣也染成黑色。
　　那张脸，三个孩子只是看了一眼，便连忙移开了目光。
　　修为高到一定程度的时候，哪怕是注视修者的衣角便能感受到威压，更何况直接注视带着眼睛的长相。
　　几乎不需要女子干什么，三个孩子已经接连伏在了地上。
　　易安已经七窍流陷入昏迷，择时更是勉力保持着最后一丝清醒，要是真的睡过去了，不知有没有再醒来的那天。
　　怜莲是唯一清醒的，但她的眼前一直浮现着一双金色的竖瞳，无尽的恐惧和威压几乎将她击溃。
　　就在即将崩溃时，怜莲感觉身上一轻，她听到了掌门仙君的声音。
　　她在入宗大会上听到过，因而记住了掌门那清凌凌又爽朗的特殊声线。
　　“手下留情，都是一群孩子。”许风月放出灵力裹住三个孩子。
　　水幽沉默的看了几人一个，收回了灵力。
　　如今并非她有意释放结界，只是使用灵力便已经引得天地异象。
　　随后赶到一青衫男子，看来是三个小孩的师父，连忙朝许风月告罪行礼，接过三小孩。
　　然后男子向水幽连连告罪。
　　“惊扰上仙，实在罪过，但幼儿几人年岁尚小，还往上仙海涵，罪不至死。”
　　“安稳竟使你们懈怠到这种地步。”水幽沉声说道。
　　男人只是将头压的更低了。
　　“好了好了，河清你先带着这几个小家伙退下吧。”许风月挥手。
　　男人忙不矢的带人走了。
　　许风月上前移至水幽身旁，问道：“下界的书籍翻的如何了。”
　　水幽回道：“没有，下界不如上界，众多古籍四散分落，难以找全。”
　　许风月叹息一声，突然说道：“我想起我和皎皎说过的一句话，修真无年岁，浮生一大梦。”
　　“有些事情该随缘还是要随缘。”许风月劝道。
　　水幽则沉默着，送客的意思已经很明显了。
　　看在许风月是许皎皎的爹上，她才格外给几分面子。
　　许风月无奈离开，回了宗门后，叫来了刚才离开的男子。
　　“河清，这个处理的权力我交到你手上，希望你不要辜负我的好意。”许风月面容沉肃。
　　宴河清只能垂头，压抑的说道：“谢掌门大恩。”
　　随后御灵峰刚招进内门的几个弟子，就一下被逐出了三个。
　　剑锋的人瞅着窃窃私语。
　　“御灵怎么想的，不知道赤炎是掌门的心里的禁地吗。”
　　“现如今，上天宗上下，估计也只有咱们剑峰牢记千年前的仙魔之战了。”
　　“人心不古啊。”男子出声道。
　　几个还在讨论的剑锋弟子听到声音连忙转身行礼道：“二师兄。”
　　二师兄挥挥手，说道：“抱歉，惊扰到你们了，我这就离开。”
　　说完，也不等众人客气，便转身离开了。
　　“这是？”有后入门的弟子疑惑。
　　“这是二师兄，若说千年前的正道魁首是咱们大师姐，这位便是咱们剑锋的二师兄。”
　　“听说二师兄一直念着大师姐。”
　　“我也听说当年二师兄和大师姐形影不离。”
　　“这种可不能乱说，而且咱们剑锋上下谁不念着大师姐。”
　　是啊，修真界不知多少人念着以一己之力封印魔界深渊的许皎皎，不谈这份心性，这修为便是同龄人中无出其二的存在，若是还在，必定是修真界最惊才绝艳的存在了。
　　纯白空间里。
　　许皎皎当然不是一直睡着的，醒来就临时去系统空间和系统扯扯皮。
　　只是难免还是无聊。
　　“我真的要在这个地方待三千年吗，我会长草吧。”许皎皎哀嚎道。
　　系统一本正经的回道：“根据宿主你这个世界的身份，您应该不会长草，只会长叶子。”
　　“谢谢，你的冷笑话成功让我又有力气再去睡一个回笼觉了。”许皎皎皮笑肉不笑。
　　系统嘿嘿傻笑。
　　许皎皎突然问道：“我有多少积分来着。”
　　这个世界的剧情她可是没怎么落，大部分都老老实实的走下来了。
　　“有八千一百一十一了。”系统回道。
　　许皎皎惊叹一下，然后开始自己在积分商城翻找道具。
　　第二个世界她就能自己逛积分商城了，和用神识一样，非常方便。
　　积分商城要许皎皎用个形容词的话，非常像她那个世界的网购。
　　只要用神识想自己想要的东西，大致区间也可以，就会出现一堆类似的东西，然后从中翻找自己所需要的。
　　而且根据世界不同，道具种类名称也会不同，甚至一样的道具在不同世界所需要的积分也不一样。
　　许皎皎眼前一亮，找到了。
　　道具名：贪杯
　　作用：喝一口睡三天，小酌尚可，不要贪杯。
　　往后翻，就有贪杯（浮生版）。
　　作用：喝一口醉百年，小酌尚可，不要贪杯（小心醒不过来）。
　　许皎皎再一看积分，五百积分。
　　买了。
　　道具很快到手上，许皎皎估摸着量，发现一瓶下去刚刚好。
　　没有多想，许皎皎直接一瓶下去，等下次她再醒来就是两千七百年之后了。
　　“系统，晚安。”许皎皎打着哈欠。
　　系统回道：“宿主，晚安。”
　　随后，许皎皎的神识回到身体里沉睡，系统也……溜达去了，它的系统空间和人类的公司差不多，它也是有同事可以唠嗑的。
　　所以有时候许皎皎叫它没回，还真是它没听到。
　　当然上班本职工作没做好这件事，得小声点说，不然会扣它“工资”的。
　　临近许皎皎被封印的第三千年的最后十年。
　　赤炎深处，水幽和正道修士对峙。
　　许风月焦急的说道：“水幽，你冷静点。”
　　“许宗主，我说了我能承担后果。”水幽平静的说道。
　　许风月简直差点怒骂出声，但还是忍着说道：“你能承担什么……”
　　许风月忍无可忍，一句话没说完，还是骂了出来：“你承担个鬼，你说不需要封印也能凭一己之力让魔族无法再出来，你自己听听这话的可信度。”
　　水幽笑的肆意，说道：“你们不相信也没有办法啊，你们谁能阻止我吗。”
　　这还真是，不然许风月就不是想着劝说了，而是揪着某人的耳朵带回上天宗关禁闭。
　　三千年了，她的夫人都再次醒来了，她们的皎皎却还没有回来，许风月何尝不想让自己的女儿回来。
　　可那是皎皎宁愿牺牲自己，不生不死，也要封印的魔族，不顾一切的后果，若魔族真的再次肆虐人间，那岂不是辜负了皎皎所有的努力。
　　水幽不想再说，这些人不相信也很正常，谁会相信呢，她如今已经能凭一己之力对抗整个魔界了。
　　只是要劳烦皎皎跟着她到下界去了，毕竟此事做出，上界多的是人容不下她们，皎皎也一定不想让爹娘为难。
　　随手挥下一道屏障，所有的修士就无法再向前一步。
　　水幽飞升上前，悬停在许皎皎的面前，手隔着红色的宝石轻抚上许皎皎的脸颊。
　　裂痕从手下一寸寸漫延，直至沟通天地的巨大锁链，无数裂痕遍布其上。
　　许皎皎在那些碎裂的光景里，被扭曲了模样，水幽眼神微沉，手上微微下按。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　无数断裂声从空中传来，随着最后一声巨大的仿佛哀鸣般的声音，所有的锁链，连带着阻隔了她和许皎皎的宝石体全部碎裂成片。
　　化作满天的红火纷纷扬扬落在赤炎大地上。
　　火焰烧了起来，赤炎大地恢复了魔力。
　　众修士面露惊骇。
　　许风月手腕一转，剑已到了手上。
　　竟然封印已破，那么千年前的事情她就不允许再次发生在眼前，这两个孩子她保定了。
　　水幽左手轻柔接住下落的许皎皎，抱在怀里像是失而复得的宝物，右手持着细竹。
　　深渊里已经有魔族的气息在缓缓而来，它们似乎在疑惑在迟疑，但最终对人间的贪念压倒了一切。
　　一只只样貌奇形怪状的魔族从深渊地底爬了出来，宛若阿鼻地狱。
　　水幽看着这一切，却笑了，千年前的大战她无缘在场，今日倒是能杀个够了。
　　于是，在场修士得以看见了魔幻的一幕。
　　只见那手执细竹的修士，抬手下落间，每一次轻轻一挥，却恍若山崩海啸，数不尽的凌厉剑气便空中急射向深渊地底。
　　那些爬出来的魔族还什么都看清，就已经四分五裂。
　　来一批杀一批，来一群杀一群，深渊地底盛满了鲜血和残肢断臂，哀嚎的魔族和手持细竹的面色淡漠的修士。
　　一时竟让人分不出到底哪个更恐怖。
　　水幽的屏障只是拦住了他们上前，没有拦住身后的路。
　　许风月忙招呼了一个上天宗的回去帮助她处理消息。
　　哎呀，水幽都解决魔族了，小小的赤炎大地复苏和魔气重现这种小事，相信其他大宗门都能处理吧。
　　上天宗剑锋上下该迎接她们的大师姐回来了。
　　直将没有脑子只有贪欲的魔族杀的也再不敢冒头，水幽才停下杀戮，收起细竹，单手掐了一个诀。
　　青色的符箓在手指前浮现，随着离开水幽身前，那青色符箓越来越大，直至覆盖整个魔界深渊。
　　至此，水幽才抱着许皎皎离开。
　　许风月有心想阻止，但也知现在还不是最好的时候，上界还有很多事情需要她处理妥当，只有都处理好，许皎皎才可以回来继续无忧无虑的当她上天宗掌门的小祖宗。
　　许皎皎虽然醒了，但还没有对身体的掌控权，介于沉睡和苏醒之间。
　　应该是睡太久了，许皎皎漫不经心的想到，她甚至能感受到窗外的阳光，和梨花的香味。
　　还有人拿丝绸轻柔的擦过她的脸颊。
　　等等，是不是哪里不太对，她不是在赤炎大地的魔界深渊吗。
　　哪来的阳光、梨花，还有人给她擦脸。
　　“系统！”许皎皎叫道。
　　系统似乎死机了，颤颤巍巍的说道：“宿主，你醒来自己看吧。”
　　许皎皎便挣扎着想要醒来，却感觉眼皮有千斤重，好在最后终于还是睁开了眼。
　　入目是雕花的床梁，艰难的转头，许皎皎看见了窗外的梨花，和阳春三月正好的阳光。
　　这是哪？
　　门吱呀开了，来人却没有走进来，似乎停在门边。
　　许皎皎看不见，她挣扎着起身，终于坐了起来，靠在床头，正对上了门边的人。
　　一袭素白的长衫，身姿卓越，一头青丝用梨木簪子松松的挽着，那张脸浑然天成，再不见一丝紫纹，完美的五官纵使是最巧的泥人匠也捏不出。
　　她愣愣的站在原地，恍在梦中。
　　许皎皎等了一下，没忍住开口问道：“水幽？我怎么在这里。”
　　水幽这才上前一步，直在走了两步，水幽竟在这厢房之中用缩地成寸移至许皎皎床边。
　　那只手抚摸着许皎皎的脸，像是确认真实性。
　　“姐姐，三千年，你终于肯醒来瞧瞧我了。”水幽仿若哀鸣。
　　许皎皎却感觉不对，哪哪都不对，她皱眉问道：“这里是哪里，我不是应该在赤炎大地吗。”
　　她记得剧情，应该是三千年后，来到赤炎深处的魔界深渊的男主意外发现机遇，放出了她啊。
　　她还有剧情没走啊！不妙的预感越来越强。
　　现如今剧情都是小事了，她被封印是因为魔族，被水幽提前带出来，魔族岂不是要再入人间肆虐。
　　像是知道许皎皎在想什么，水幽忙轻声说道：“姐姐莫急，你刚醒来还得好好养着身体，魔界的事情我都处理好了。”
　　许皎皎犹疑的看着水幽。
　　水幽便说道：“原先的封印解除了之后，我便换了一个封印镇压着魔界深渊。”
　　这么简单？许皎皎不太相信，剧情里仙魔之争，除了几次大战之外，一直陆陆续续都有小型剿杀。
　　但水幽不会骗她，之前杀人的事情除外。
　　许皎皎便有气无力的说道：“解决了就行，但你还是得把发生的事情等会一五一十的和我说了。”
　　水幽应声，笑着开心：“姐姐想听，我可以一直给姐姐讲如今世上发生的一切趣事，但，姐姐现在该歇息了。”
　　随着水幽话音落下，许皎皎也是感觉有些疲惫，明明她都睡了两千多年竟然还没睡够吗。
　　水幽一直守在许皎皎床边，直到许皎皎再次醒来，她才惊觉是真的，不是她魔怔想来的梦。
　　想着许皎皎喜欢院中的景色，水幽将吃食挪到了院子里。
　　许皎皎捻着梨花酥吃了一口，惊叹道：“这是哪家，味道真不戳。”
　　“姐姐喜欢就好，这些年我还学了许多，一一做给姐姐吃。”水幽说的乖巧。
　　好像又回到了刚离开梨花村那会。
　　一边吃，许皎皎开始问了：我怎么在这里？赤炎大地怎么样了？上天总尤其是剑锋掌门怎么样了。
　　水幽捋了顺序，从头讲起，没有丝毫隐瞒。
　　听到水幽在众仙门面前破开魔界封印，带她离开，许皎皎眉头跳了跳。
　　她几乎能想到几个白胡子老头跳着脚喊着：离经叛道！离经叛道！
　　算了，不管了，只要对上天宗和她爹娘影响不大就行。
　　“听你的意思，我爹有意让你和我留在上天宗，你为什么不留着。”许皎皎问道。
　　水幽便一脸委屈道：“是姐姐忘了，不知数迷雾谷，姐姐还不想让我去上天宗，后来留条讯息，说让我去找许掌门，结果姐姐自己不见了。”
　　许皎皎当初留信息让水幽去找许风月，就是怕她当时走剧情和魔界深渊一起被封印，无人接待水幽，还特地和许风月说了一下这个事情。
　　结果没想到水幽还是没留在上天宗，而是带着她跑出来了。
　　“那你现在和我一起回去吗。”许皎皎看着水幽问道。
　　水幽当然是点头：“以后姐姐在哪，我便在哪，再也不分开了。”
　　那难说，许皎皎在心里嘀咕道。
　　怕给许风月添麻烦，许皎皎带水幽走的小路，那条路许风月设下了禁制，只有她本人和许皎皎能开。
　　刚和水幽介绍了一下剑锋后山的九玉花田，远远的，许皎皎便看见天边一道熟悉的人影回来了。
　　许皎皎挥了挥手，许风月竟差点摔了，还以为自己在做梦，知道瞧见许皎皎身边的水幽。
　　许风月赶紧落下，许皎皎迎了上去，瞅了几眼，笑着叫道：“爹，娘。”
　　许风月的两魂竟然一齐出现了。
　　两人自然是好一顿叙旧。
　　许风月不解的问道：“怎么走的小路，这小路我都忘了修，还设了禁制。”
　　“我这不是怕给你添麻烦吗。”许皎皎解释道。
　　许风月摸了摸许皎皎的头，说道：“哪有什么麻烦，等我再解决了最后几个老顽固，我的皎皎就能风风光光的以剑峰继承人的身份回来了。”
　　许皎皎震惊，下意识拒绝道：“不。”
　　“怎么了，不想做剑峰峰长也可以，爹另外再挑人就是。”许风月好说话的道。
　　许皎皎点了点头，没有再说什么。
　　感觉到许皎皎低迷的情绪，许风月便没有再聊，而是给水幽安排了住处，许皎皎的房间她更是一直有照看着，一丝也未变。
　　许皎皎走的时候，房间是什么样，回来的时候便是什么样。
　　后来许皎皎不过宅了几日的功夫，许风月就将最后一点阻碍也打通了，所有的一切都已安排就绪。
　　水幽从险些被打成放出魔族的□□魔头，被许风月包装成了散修的不世高人。
　　现在有许皎皎在，水幽自然想再加入剑峰，但许风月拒绝了。
　　“你如今的道不是剑道了。”许风月琢磨的说道，“我也瞧不出具体，但肯定不是剑。”
　　最后，水幽竟然受聘成了上天宗第十九峰——奇峰峰主。
　　许皎皎哑然，但看其他峰主，大多竟然还挺高兴，这个世界怎么了，多立一个峰这么重要的事情，是可以这样的吗。
　　当然是因为水幽脚踏魔族，拳打深渊的时候，她们都在底下亲眼目睹着。
　　这般实力的修士竟然愿意入上天宗，别说只是自立门派当一个峰主，就是掌门也可以试试啊。
　　许皎皎不理解，但是也顺其自然了，而她自己则被许风月包装着成了衣锦还乡的正道魁首。
　　至于怎么解释的封印的事情，许皎皎就真的佩服许风月编故事的能力，总之有理有据，传播甚广，已经是众修士深信不疑的真相了。
　　总之，皆大欢喜。
　　许皎皎又变成了上天宗那个不爱出门的大师姐，但没有人再在私底下打趣许皎皎是小祖宗，而是深信不疑大师姐定在苦修不辍，这等心性毅力实在指的学习。
　　偶有听闻的许皎皎表示：勿cue，卷别带上我的名义，谢谢。
　　除此之外，就是水幽格外黏人的事情，简直恨不得跟她睡在一张床上。
　　其实水幽爬床，也只想坐在床边，没有真的爬床，但许皎皎也是真的受不了。
　　于是，在某个水幽又想爬床的夜晚，许皎皎拉着水幽语重心长的谈心，说清自己的性向是女。
　　谁知道，水幽看着更高兴了。
　　许皎皎不是感觉有点不妙了，她是大感不妙。
　　果然，下一秒，水幽拉着许皎皎的手问道：“姐姐既喜欢女人，可以看看幽吗。”
　　许皎皎面无表情的抽回手，她现在连语重心长和水幽谈谈的想法都没有。
　　水幽被她赶了出去。
　　深夜，许皎皎躺平在床上。
　　“宿主，你还好吗？”系统小声的问道。
　　许皎皎面如死灰的说道：“我不好，我的姬达怎么失效了，水幽什么时候发现自己的性向的，我怎么不知道，不对，水幽真的性向是女生吗，还是只是被我影响的错觉。”
　　许皎皎陷入了深深的自我怀疑。
　　半响，许皎皎还是没能睡着，干脆睁着眼开始翻积分商城。
　　“宿主，你在找什么。”系统问道，“需要我帮忙吗。”
　　许皎皎也不知道自己在找什么，半响，她知道了，于是问道：“你上个世界用水青身上的那个道具，这个世界叫什么。”
　　“……宿主，你不会想对反派用吧。”系统说的忐忑。
　　许皎皎思考着说道：“你那个道具的最终效果不是看清自己内心处真正的欲望吗，这个道具正好让水幽看清自己真正想要的是什么。”
　　“那万一反派想的真的是宿主你怎么办。”系统提醒道。
　　许皎皎还真没想到，或许她就是不相信水幽怎么就喜欢上她了。
　　还是说，她们长得一样的人，喜好都一样？
　　最后，许皎皎还是从系统那问出了道具的名字，道具在这个世界的名字很朴实，就叫：真心。
　　也不贵，五百积分，毕竟这个暗示道具也没有让被作用者违抗自己的意志去做什么事，只是看清自己的本心。
　　许皎皎自然还需要一个能看清水幽梦境的道具。
　　“三千积分，怎么不去抢！”许皎皎喊出声。
　　算了，算了，还是她自己努努力和水幽谈心吧，要什么积分道具。
　　水幽现在好歹也是一峰之主了，只是一直赖在剑峰，所以第一步，许皎皎准备先让水幽去自己的峰上住，奇峰峰主一直待在剑峰算怎么回事。
　　“可是，姐姐，奇峰目前还没有门徒，我也无收徒的打算，需要我回去主持大局吗。”水幽疑惑。
　　许皎皎被噎了一下，说道：“不管有没有门徒，你一直待在别的峰也不好吧，别人怎么想。”
　　“唔，是谁在姐姐面前说什么了吗。”水幽眸光微暗。
　　眼见这个话要是不说清楚，上天宗的同门弟子估计有人要倒霉，许皎皎忙说道：“没有人在我面前说，是我觉着。”
　　水幽便看着许皎皎，良久，叹息一声，了然的说道：“想必是前几日我唐突吓到姐姐了，只是，姐姐也喜欢女子，更无道侣，为何就不能看看我，还是我哪里还不够，姐姐只管说，我必定做到。”
　　许皎皎哪还敢说什么，于是话题岔开到今天的吃食上去了。
　　临到水幽常告辞的时间，许皎皎也没起身，毕竟她们之间也不讲这点虚礼。
　　水幽却没离开，竟然走到了许皎皎身后，单手撑着桌沿，青丝落下垂在许皎皎的肩侧。
　　被水幽的气息包裹着，许皎皎故作镇定的问道：“怎么了，有什么事。”
　　“没什么。”水幽语调轻缓，“只是我刚想明白，除了被吓到，姐姐的反应更像不相信呀。”
　　许皎皎忍无可忍，准备先离开这种被桎梏的感觉，身形微闪，下一秒，水幽微微侧身，伸手抓住了即将逃离的许皎皎的手腕。
　　两人就那么对视，水幽突然猛地松了手，仓皇的说道：“姐姐别讨厌，我只是等怕了，我等了姐姐三千年三百年。”
　　许皎皎纵使心中有再大的气，听到三千三百年也消了，她们可是从很小的年岁便结伴在世间了。
　　“没事，我没生气了，你几天先回去吧。”许皎皎平静的说道。
　　应付完水幽，许皎皎去找了许风月，问男主的去向。
　　“唐亦是吗？我还以为你不记得这号人了，看来他刚入门那几年你们是玩的还可以。”
　　“爹，跑题了，他人去哪了。”许皎皎连忙问道。
　　许风月认真想了想，不说剑峰上下几百人，她还身为掌门，平日要处理上天宗宗上下事物。
　　怎么可能记得一个弟子，要不是正好这唐亦是剑峰弟子，且剑修天赋尚可，她还真不一定有印象。
　　“好像是领了牌子下界做任务去了，你若实在急，明日可以去事物堂问你管姨。”许风月思索着说道。
　　许皎皎便点头，然后准备告辞让许风月休息了。
　　“怎么，你和水幽闹矛盾啦。”许风月关心的问道，“你不喜欢她？”
　　“没——”许皎皎答到一半，愕然看向许风月，惊疑道：“什么叫喜欢她？”
　　许风月一脸理所当然的说道：“她喜欢你啊，不知数第一次见面我都看出来了，你要对她没意思，你们怎么一直走的这么近。”
　　许风月都没说仙魔之战前，许皎皎特地跑来和她说让她照顾水幽的事情，还有水幽苦等许皎皎三千年。
　　“……”许皎皎面无表情的说道，“爹，你别和娘乱八卦，我自己会处理。”
　　“哦~”许风月意味深长的应声。
　　许皎皎急急走了，第二天一早，水幽都没来得急找她，许皎皎已经到了事物堂找管姨。
　　得知男主唐亦是今天就会回来，许皎皎直接到山下去等人了。
　　日头西斜，终于在山门口瞧见熟悉的身影，当然，是系统提醒的，毕竟三千年过去，许皎皎还真有点记不清男主长什么样子了。
　　许皎皎就要上前。
　　却被一道熟悉气息的人影拉着进了林子，抵在树上。
　　树影婆娑，许皎皎皱眉，正要问水幽要干什么。
　　水幽倾身吻在她唇上，熟悉的气息带着霸道强硬侵入。
　　许皎皎瞪大了眼睛，想推开水幽。
　　却被控制住，侵入的更深。
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：快乐且舒适的爬行（bushi）
　　皎皎：……
　　感谢在2022-10-31 20：59：25~2022-11-01 20：39：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二、柒欲、58466755 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 白月光文学（完） ◇
　　这几千年，除了在下界搜集古籍，水幽也曾在上天宗内走过，她自然也听上天宗弟子谈论过。
　　剑峰的大师姐许皎皎和剑峰的二师兄唐亦是，两人郎才女貌，天作之合。
　　水幽初初听见，差点让几个讨论的上天宗弟子当场魂归故里。
　　但她又不信，姐姐那样的人，看着对谁都好，其实谁都难以进她的心里，只是短短三年，怎么可能就喜欢上一个此前素未蒙面的人呢。
　　而且姐姐自己亲口和她说的喜欢女子。
　　可万一呢，万一喜欢女子只是姐姐为了疏远她的借口，她感觉难以走进姐姐的心里，是因为她不是姐姐心里的人呢。
　　水幽曾站在赤炎大地的焦土上，仰望那红色的宝石晶体，若不是许皎皎曾说过的话在她耳边回想。
　　“你若乱世、灭世，我一定会亲手杀了你。”
　　若不是许皎皎牵扯着她，她早就不知多久远之前就已经入魔了吧。
　　她的习性和魔族多相似啊，她们一样为杀戮感到快乐，一样为死亡感到宁静，甚至被仙脉覆盖全身的她，和魔族在外貌上都是相似的。
　　她或许天生属于魔族，只是意外落入了人间。
　　可是，现在是她贪恋人世不肯走了，可是让她贪恋人世的那个人却轻飘飘的从未回头看过她一眼。
　　姐姐都没特地来山门前迎过我呢。
　　那个剑峰的弟子多么普通啊，修为样貌一样都比不过她，可是一想到许皎皎特地在山门处等了一天，甚至还要迎上去。
　　水幽便再也控制不住自己了。
　　姐姐的唇和她想的一样软……
　　啪——
　　一道极响的巴掌声。
　　水幽偏过了头，许皎皎疯狂的擦着嘴，直到唇边泛起刺痛，水幽伸手拉住许皎皎的手腕，说道：“姐姐，你打我吧，别伤了自己。”
　　许皎皎狠狠的甩开水幽的手，冷声道：“你疯了？我竟不知你是这种人。”
　　“可是，姐姐，我从不曾是好人啊。”水幽那双幽静的金瞳静静的注视着许皎皎。
　　水幽如今已经能完全控制自己了，许皎皎想从水幽的眼睛里看到情绪也看不见了。
　　“你今日就滚去你的奇峰去。”许皎皎不耐烦的说道。
　　水幽歪头，好奇的问道：“姐姐，若是我不呢。”
　　“那我就死啊。”许皎皎也咧嘴露出恶劣的笑容，“你不是说喜欢我吗，我知道以你如今的修为无人能再约束你，可是我看看你口口声声说喜欢我，是想让我好，还是想让我死。”
　　水幽愣住，她没想到许皎皎会这么说。
　　许皎皎伸手，堪称温柔的抚摸上水幽的脸，眼里却是浓浓的肆意张狂：“小家伙，和我斗，你还嫩了点。”
　　“系统，用道具。”许皎皎在脑海中喊道。
　　系统立马应声：“好的，宿主。”
　　说完，许皎皎撒开手，转身离开。
　　水幽停留在原地，不敢再追上去，许皎皎很生气，非常生气。
　　“系统，你怎么不说话了，我不是让你用道具吗。”许皎皎有点控住不住自己炸裂的心态。
　　刚才和水幽对峙时，她就在脑海里让系统帮忙兑换“真心”道具，使用。
　　现在她都离开那个地方了，系统怎么还不出声。
　　“宿主。”系统说的胆战心惊，“我说一个事情，你别生气。”
　　“什么事？”许皎皎试图平复心情，说道，“你说吧。”
　　“水幽就是水青。”
　　“……”许皎皎脚下一转，回什么剑峰，她要去惩戒台跳崖。
　　“你不是说可能是容貌相像的人吗。”许皎皎阴恻恻的问道。
　　系统委屈的说道：“那我也说可能是一个人啊。”
　　“你不是说世界这么多，人脸五官的组合就那么多，有一样长相的很正常吗！”
　　系统垂死挣扎的说道：“虽然是同一个的概率比一样长相的人低，但是也是有概率的啊。”
　　她也没想到哇，虽然每个世界都有造物者的灵魂碎片，可是怎么就那么巧，又是和“女主”相对的“女配”角色，这个概率真的还要再低上几层。
　　“系统，你们系统都是你这样的吗。”许皎皎心如死灰的说道，“难怪没有投诉渠道，不然肯定有些人宁愿死都不想走任务。”
　　这惊天大坑。
　　系统也很委屈啊，它从业那么多宿主，也是第一次遇到这个情况啊，概率学都没用了。
　　明明！明明就是造物者和宿主“闹矛盾”，它是被牵扯进来的好吗！
　　许皎皎也静下心来，难怪，她之前也疑惑过，如果说长相相似可以理解，可是很多习惯，那些细枝末节的小动作都一样，是否难以解释。
　　原来竟然是一个人，那就都解释通了。
　　系统只能躺平挨骂，这的确是它判断出问题。
　　许皎皎当然知道概率，就像一个人和你说这个结果百分之九十九点九九九是A，百分之零点零零一是B，你也不会认为答案是B。
　　人本质是倾向大概率的事件的，系统也不例外。
　　就是，许皎皎疑惑的问道：“你之前不是还不能确定水幽和水青是同一个人吗？现在怎么能确定了。”
　　系统哑然，它没想到许皎皎会问这个，一时没出声。
　　“又是不可说？”许皎皎点头，说道，“行。”
　　不就是地狱Hard模式吗，她不带怕的。
　　现在让她想想怎么解决水幽，也就是水青。
　　想了几天，许皎皎遗憾的表示暂时没想到，打又打不过，说的话，她很确定水幽会左耳朵进右耳朵出，上个世界她已经领教过。
　　至于走剧情更不可能了，上辈子一模一样的套路。
　　于是，许皎皎可耻的临阵脱逃了，留了封信给许风月，许皎皎就跑下界去了。
　　“宿主，你都不努力下吗。”系统问道。
　　许皎皎面无表情的说道：“我上个世界还不够努力吗，水青她听劝吗。”
　　系统遗憾的表示许皎皎说的对，于是，又问道：“那宿主你这个世界怎么不走了。”
　　“……还走，这都第二个世界，不是说只有三次机会吗，这已经是第二次了，我要是下个世界也完不成怎么办，我真的死？”许皎皎问道。
　　她说死，不过也是吓水幽的罢了，不可能真的死啊，她还是很惜命的。
　　“那宿主，你现在就在下界溜达吗。”系统焦急的问道。
　　许皎皎也只能无奈的回道：“目前先这样吧，我不想见水幽，剧情又肯定走不了，算了吧，反正我现在的修为命长着，说不定哪天就想到怎么解决了。”
　　而且水幽竟然还真的没有来找她，有系统在，系统感应人物是感应灵魂，再多的伪装也在系统面前无所遁形。
　　许皎皎有时候也想是不是水幽放弃了，但她又不敢赌，万一水幽在上天宗等着她呢。
　　可是许皎皎在下界溜达，就溜达到听闻上天宗第十九峰奇峰峰主成为了仙门之首，取仙号青。
　　水青上仙。
　　溜达到听闻奇峰峰主水青成为了上天宗下一任掌门。
　　听闻仙门剑修唐亦是拜入水青上仙门下。
　　许皎皎说道：“系统，帮我兑换一个‘真心’，还有一个‘贪杯’。”
　　“好的。”系统没有多问，给许皎皎备齐了。
　　许皎皎抬手凝了一面水镜，注视着镜里的自己，暗示已下。
　　又喝了一口手中的贪杯酒。
　　她将选择交给梦境。
　　三天后，许皎皎醒来，尤在恍惚，却听闻魔界深渊动荡。
　　水青上仙只身前往。
　　许皎皎回了上界，到了赤炎，远远的看见一道熟悉的身影已经解决了魔族，单手便加固了魔界深渊的封印。
　　水幽，或者应该叫水青了，这是她自己选择加冕的名字。
　　水青转头，看见许皎皎的那一瞬间，双眼露出无法压制的喜悦之情，却没有上前，而是踌躇在原地。
　　许皎皎上前几步，瞬息间缩地成寸，出现在水青面前。
　　水青微垂眼帘，期期艾艾的喊道：“姐姐。”
　　“嗯？”许皎皎应声，“我……”
　　“我……”
　　两人话语一时都停住。
　　“姐姐，你先听我说。”水青似乎想像过往无数次那样拉着许皎皎的手，喊着姐姐，你听我说，但是她止住了，只是站在原地，绝望又深情的说着。
　　“姐姐，我错了，你别生气了，如果你不想见我，以后我避着姐姐。
　　还有，姐姐喜欢唐亦是，他不是良人，但姐姐喜欢，我便把他收入门下，我替姐姐看着。”
　　“姐姐有一故人叫水青，我知她定是不在了，不然怎么会有人舍得舍下姐姐，是我冒昧，但我总要留点和姐姐有关的东西留作念想，一个字就很好。”
　　“姐姐，我当初说要取字青，你说的，我开心就好，我能取这个字吧。”水青说的轻声，像是乞求。
　　许皎皎摇着头，张口要说什么，水青已经垂下了眼。
　　“是了，能让姐姐记挂的人，我如何比的上，还妄想用她的名号。”水青笑着，笑自己，眼里有明晃晃的泪。
　　“不是的。”许皎皎上前要说什么。
　　却在那时，变故发生，深渊边缘一只高阶魔族跃起，巨大的手掌抓向两人。
　　水青目光一冷，推开许皎皎，被魔族抓起。
　　下一秒，魔族在许皎皎的眼前四分五裂，水青落地。
　　许皎皎走了两步，发现不对，冲上前接住了倒下的水青。
　　水青的胸膛处有一个大洞，是被魔族抓起时的爪子刺穿了。
　　“姐姐，你原谅我吧，我只是太嫉妒了，我嫉妒所有被你记着的人，嫉妒比仙脉更难控制。”水青说的轻声，气若游丝。
　　抬起的手似乎想碰许皎皎，最后还是在搭在了赤炎的焦土上，那双金色的眼瞳一如最开始执拗的看着许皎皎。
　　非要许皎皎给一个答案，许皎皎只觉得鼻间发酸，用着不太好看的笑脸说道：“这么些年过去了，你怎么还是只会耍赖啊。”
　　“姐姐吃这套，我就用。”水青微微抬起下巴，说的一脸倨傲，好像是什么值得自豪的事情。
　　许皎皎便以指为剑，划开手臂，让透明的血流在水青的伤口上。
　　“姐姐！”水青叫道。
　　还是不够，许皎皎扯开领子，在脖颈上划了一道伤口，将水青的头按在自己的脖颈旁。
　　水青不肯。
　　“别浪费我的血。”许皎皎冷声道。
　　湿热的触感压在伤口上，清醒的感觉下，水青的唇，舌，每一次触碰许皎皎都感知的一清二楚。
　　指尖还在颤抖，许皎皎将水青拢在怀里，无奈的叹息道：“你倒是给我说话的机会啊，要不是秉承着不打断别人说话的礼貌，你的话我真是听到一半就听不下去了。”
　　“我一个一个回答你，水青。
　　我去凡间的日子不是躲你，是我自己逃避，弄不出清楚自己的心意。
　　我也从没说过喜欢唐亦是，一切都是你自己的臆想。
　　至于故人，我从来没有什么故人，水幽，是我觉着青字称你，或见青色古，孤山百里秋，青字你愿意用便用，不愿意我便叫你水幽，都是你，只有你。”
　　没有听到水青的声音，许皎皎却还是感觉某些温热的水意顺着她的脖颈一直流向了锁骨。
　　水青起身，眼含水意，许皎皎抬手给水青抹眼泪，惊道：“唉，你还真哭了啊，我还以为是我的血浪费了呢。”
　　下一秒，水青倾身堵住了许皎皎那张让她又爱又恨的唇。
　　不让许皎皎再说出一句话来。
　　许皎皎被吻的头晕，好不容易水青退开，她喘会气的功夫，发现地方都变了。
　　看着像水青的寝殿。
　　“等等。”许皎皎惊慌的按住撑在她身上的水青。
　　水青的金瞳在缓缓变细，柔声道：“姐姐怕了？”
　　“但是不行哦，姐姐刚还笑我的眼泪呢，姐姐说，该不该赔我。”水青金瞳彻底变成了竖瞳。
　　不是，你的失控用在这种地方的吗。
　　“怎么会。”许皎皎还是嘴硬。
　　被褥间，丝丝的声音突然传来，许皎皎感觉手腕被缠住。
　　仰头看去竟然是水青用灵力化成的小蛇，缠住了她的四肢。
　　“你哪学的这些、这些……”许皎皎震惊到找不出形容词。
　　水青用自己的脸颊蹭着许皎皎的脸颊，语调缠绵的喊道：“姐姐。”
　　许皎皎现在是真的怕了，她感觉自己会下不了床。
　　许皎皎到底是还了不少眼泪给水青，她以后再也不笑了，笑什么都不能笑水青哭。
　　水青掉多少眼泪，她只会掉成倍的。
　　“姐姐~”水青在床边喊道。
　　许皎皎缓缓拉上被子盖住脑袋，闷声说道：“暂且别烦我，我要睡三天三夜。”
　　水青没了声音，出现在了许皎皎旁边。
　　“移形的修者要是知道你这么用移形，能气的从仙界下来将你就地正法。”许皎皎嘀咕道。
　　水青笑的温吞，缓缓说道：“怎么会，姐姐，这个世界，无论是上三界，还是下三界，都无人能与我比。”
　　许皎皎闻言睁开眼，诧异的看着水青。
　　水青只是凑的更近，和许皎皎额头抵着额头，说道：“所以，姐姐不会骗我对吧。”
　　随即不等许皎皎回答，水青又说道：“姐姐骗我也没关系，姐姐开心就好，只是，这次我是再不会让姐姐离开我身边了。”
　　许皎皎直接合上眼，她要睡了。
　　她是真累，水青现在也是真聒噪。
　　不一会，许皎皎真睡熟了，水青愣了愣，随即轻笑着将许皎皎抱进怀里。
　　姐姐，你真是……
　　心魔因你而生，也因你而灭。
　　或许她的姐姐永远也不会知道，早在梨花村一遇，她便记着了姐姐折竹的身影。
　　再后来寒天洞窟，冷泉机遇，能运用灵力的她，第一件事是为姐姐遮挡风寒，第二件便是保留姐姐留在竹上的灵力。
　　再后来，洞天福地八年相伴，她将姐姐的一颦一笑都深深的刻在了脑海里。
　　不知数凡往洞三百年，她早生心魔。
　　寻求封印解法下界三千年，心魔横生，在灭世的最后一刻，许皎皎醒来，轻易的就将她拉回了人间。
　　如果说许皎皎是清辉的月色，那她便是永沉的黑夜。
　　黑夜与月色永远相随。
　　后来，水青说要举行道侣大典，行道侣的契约，许皎皎没答应，除此之外，许皎皎都应允了。
　　水青也应着，陪着许皎皎上三界下三界，都去了个遍。
　　不知多少年月，许皎皎感觉自己该离开了，可是她不知道如何和水青道别。
　　她甚至已经修书和许风月告了别，说她要飞升前往其他的世界，经此一别，不知有无缘分再见。
　　许风月只是让她注意安全，让她记得每一个决定遵循本心。
　　许皎皎想不出告别的方法，因为她感觉无论以何种方式告别，对水青来说都过于残忍。
　　如果寿命有尽，她愿意陪着水青到生命的尽头，可是这个世界，她们的命数几与天同寿，许皎皎只能提前离开。
　　高山石桌旁，两人看着瀑布向天流去的奇景，这里是上界通往上二界仙界的“门”。
　　思索间，对水青不设防，许皎皎难免将忧愁写在了脸上。
　　“姐姐，你有什么想做的吗？”水青问出声。
　　许皎皎不知怎么回。
　　水青隔着桌子牵过许皎皎的手，笑着说道：“唯一一次哦，姐姐，再不说，我就要反悔了。”
　　“我该离开了。”许皎皎如实说道。
　　她以为水青会问，然而水青竟然只是应声道：“好。”
　　许皎皎诧异，水青将脸埋进许皎皎的掌心，说道：“姐姐的心已经不在这里了，但姐姐放心，无论姐姐在哪，我都会去寻你的。”
　　“那你可不可以隔一个世界再找我。”许皎皎忍不住哽咽道。
　　她还有一个世界要走感情线的剧情，她不想伤害水青，如果下个世界也有水青，她该怎么办。
　　水青便摇了摇头，说道：“姐姐还真信了我会去找姐姐，纵使我想找也找不了的，仙脉源于天地，归于天地，换而言之我只是一团灵气化了人形。”
　　“死了，就真的回归天地了。”水青垂着眸，“真不想答应姐姐啊，可是我更不想让姐姐伤心。”
　　许皎皎咬住嘴唇，好险才没让眼泪掉下来，不同的世界有不同的灵魂流转的规律，或许水青真的会就留在了这个世界。
　　“那这样吧，我努努力，再修炼个几千上万年，等哪天我连上三界也能突破时，我便真的能去往更深、更远的其他世界。”水青眉目带着倨傲的说道，“我知道除了六界外，还有其他的世界，姐姐就是从那里来的。
　　“但是，姐姐你要记着等我啊。”水青金瞳流转着看着许皎皎，像是生怕被抛弃的小动物。
　　“好，我等你。”许皎皎点头，认真的承诺，随后说道，“但是你要早点来。”
　　“嗯。”水青应声。
　　两人回了上天宗，许皎皎说明了具体离开的方式，说自己的身体要留在这里。
　　许风月便带她们前往了上天宗禁制深处。
　　那里，有一颗看不见头尾的树木。
　　许风月摸着树木，身影微微扭曲，竟然又有了一个和许风月一个模样的人出现在了许风月边上，只不过身着红衣。
　　是许风月一体双魂的另一个魂——许见知。
　　许风月，名风月，字见知。
　　“这是我和你娘的本体，名建木。”许风月缓缓说道。
　　许见知在另一边说道：“而你是我们孕育的小种子，本以为世界法则，这个世界不允许出现两颗建木，随知你竟然化形了。”
　　“我们就猜，你或许是别处来的魂魄，借由建木种子重生了。”
　　许皎皎正想道歉。
　　“不用感到抱歉，反倒我们要感谢你，我们一直想有个孩子。”许见知，“你不觉着喊我们爹娘变扭就好。”
　　许风月接着道：“本以为你还会留的久一点，没想到我们之间的缘分这么快就到了。”
　　“若有缘，我们相信会有再见的那一天。”许风月、许见知两人一齐说道。
　　和许风月她们告完别，许风月告诉了许皎皎她的出生地，便离开了，留了两人告别。
　　但要说的话早就说了，许皎皎便看着水青说道：“你和我爹她们一切出去吧。”
　　水青点头，离开。
　　许皎皎看的分明，水青紧握的拳头。
　　等空间再无其他人，许皎皎找到了建木本体旁的大坑。
　　竟然刚刚好够她躺进去。
　　她的种子本体竟然这么大，许皎皎震惊。
　　这个世界魂魄离体到也不用寻自杀的法子了，只是一般人也不会这么做。
　　魂魄离体一会可以，但若离太久，可能就回不来了。
　　许皎皎闭上眼，感知自己在一点点切断和身体的联系。
　　突然，神识中胸口燃起金色的火焰，许皎皎睁开眼，却看见了水青。
　　“姐姐，我又骗了你，早在寒天洞窟我便把心脏给了你，你若离去，我也不会活下来。”水青说着。
　　许皎皎感觉眼前缓缓模糊了，
　　“若是告诉姐姐的话，姐姐虽然会为我留下，但想必会不开心吧。”水青躺在许皎皎身边，像是此前无数次那样，和许皎皎脸颊贴着脸颊。
　　许皎皎终是没忍住，小声的哭了出来。
　　“别哭，姐姐，别哭。”水青声音里有惊慌，但更有掩饰不住的虚弱。
　　许皎皎身体的泪水逐渐止住，灵魂却在旁边泪流不止。
　　水青仿佛看的见一般，透过虚无看着许皎皎，露出一抹熟悉的做坏事得逞的笑容。
　　许皎皎眼睁睁看着水青化作了一团青色的灵气，而她的身体在那一刻化作一团黑色的东西，包裹住青色的灵气。
　　随后黑色化作一颗椭圆形的种子，严丝缝合的填满了坑。
　　“宿主，走吗。”系统在一旁问道。
　　许皎皎花了许久，才止住了眼泪，哑声道：“走吧。”
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”熟悉的机械音在耳畔响起。
　　许皎皎眼前景色变幻，便回到了一片纯白的系统空间里。
　　“第三个世界的剧本给我吧。”许皎皎平静的说道。
　　系统犹豫了一下，才说道：“是的，宿主。”
　　和前两个世界一模一样的书本落在了许皎皎手上。
　　许皎皎连书名也没看，直接打开书，一目十行。
　　找到了熟悉的名字——水青。
　　不知水青是如何做到的，水青的确会出现在她接下来的世界里，只是都没有之前世界的记忆。
　　许皎皎抚摸着书籍上那个熟悉的名字，无奈的说道：“不是让你晚一个世界再来找我吗，怎么这么早啊。”
　　又花了一段时间，许皎皎将剧情阅读完毕，说道：“系统，时间线选在高二下学期那年。”
　　“宿主，确认吗，剧情线正式开始在大一。”系统确认到。
　　许皎皎点头，说道：“确认。”
　　“好的。”
　　“蚊子血文学世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　蚊子血世界的剧本名叫《那年花开，青春正夏》
　　听名字就知道是浓浓的青春疼痛风了。
　　女主“许皎皎”是一个小太妹，在外烟酒混黑都来，在校拉帮结派公然顶撞老师，要不高中已经义务教育，再加上许家家大业大，女主连高中毕业证都拿不到。
　　想来能让女儿这种行经的家庭也不怎么样，于是就在高三毕业那年，许家破产了，许父锒铛入狱，许母则是只带着女主的弟弟远走他乡，只留下女主一人。
　　此后，女主便需要自己养活自己了，可是她哪知道生存的基本技能，好在一开始还有她的小太妹朋友帮忙。
　　生活终于是压碎了女主的每一寸傲骨，她进过厂，当过服务员，碰着从前从没接触过的东西。
　　后来一路辗转的女主，在某个城市奶茶店当服务员时，被人骚扰，男主英雄救美，女主自然就记住了男主。
　　从此，女主一颗心都放在了男主身上，将自己打工来的一点微薄工资全部花在了男主身上。
　　甚至凭借着女主光环，自考考上了和男主一样的学校。
　　先不说高中毕业证这个bug，算了，本来就离谱，就不讲逻辑了。
　　总之，女主为男主付出了所有，男主终于同意和女主在一起了，但那都是为了让他的女神吃醋。
　　最后女神答应了男主的追求，女主自然也被男主分手，然后出车祸意外陷入了昏迷。
　　许皎皎睁开眼，一杯啤酒就泼到了脸上。
　　许皎皎面无表情的看着面前的男人。
　　你最好没事！
　　蚊子血世界里，她的身份作为一个小太妹，现在当然是在外面和她的其他小姐妹们一起喝酒。
　　今天便是她其中一个场子，结果被一群油腻中年男看上，要求陪酒。
　　许皎皎当然拒绝了，然后就被泼了一脸酒。
　　斜刘海小太妹双眼一瞪，就要冲上前找回场子，许皎皎伸手拦住了她。
　　其他两个小太妹们不解，但是也习惯了听许皎皎的话。
　　许皎皎便重新倒了一杯酒，递给男人，笑着说道：“妹子刚才不懂事，大哥喝酒。”
　　中年男人上下打量了许皎皎一眼，甚至借着身高的一点点优势，那目光直往许皎皎胸前的衣领里看。
　　许皎皎笑着看着男人。
　　男人头脑发蒙，晕乎乎的将酒杯放到嘴里，另一只还要去搂许皎皎。
　　就在那时，许皎皎右手成拳，左手握住右手拳头，使力，手肘狠狠的打到男人下巴上。
　　刹那间，小酒杯在男人嘴里碎成了片，当然，更惨的是男人的嘴巴。
　　当即鲜血淋漓，所有人都被吓呆了。
　　男人更是酒都醒了。
　　许皎皎看着发呆的小太妹们喊道：“发什么呆啊，跑啊。”
　　顿时乌拉一声，四个半大的女生全部一窝蜂的跑进了小巷里。
　　身后传来男人的怒吼，但是这种临时过来夜宵摊的男人，怎么比的过从小到大生活在这里的小太妹们。
　　跑了半响，只听见小太妹们嘲笑的声音，人影是一个没看到。
　　许皎皎有一个算一个，一人头上打了一巴掌，怒道：“还挑衅，嫌命长是不。”
　　那些男人再怎么不堪，也是成年男性，对付她们几个十六七岁的女生，那不是一手拎一个。
　　尤其是小太妹们普遍偏瘦，包括现在的许皎皎自己，四个人加起来都不知道有没有三百斤。
　　三个小太妹挨了一巴掌，两个委屈的看着她，一个还在不服气。
　　斜刘海的这个叫吴倩，双马尾的那个叫张莉，还有旁边这个还在一脸不服气的叫郑晓晓。
　　郑晓晓哼哧不服气的说道：“巷子怎么可能有人搞的过我们，晓姐，他们敢搞我们，我们一定要找回场子。”
　　许皎皎面无表情的说道：“他们可以失误无数次，你只能失误一次。”
　　郑晓晓顿时也不吭声了。
　　许皎皎便拍拍手说道：“好了，我还有事，找场子的事情另说，现在各回各家，明天早上学校见。”
　　吴倩问道：“皎姐，还是老地方吗。”
　　老地方指的是去学校的路上，有条不太宽敞的分叉口，平日里小太妹，不良少年，还有各种小混混们，全部都在这里打劫各大中小学生。
　　堪称各大乖巧学生们眼中的梦魇。
　　许皎皎当然不可能去，当即说道：“不去，明天学校里见，有其他安排。”
　　“那早餐怎么办。”张莉问道。
　　许皎皎想也没想的说道：“我带啊，我还能缺你们那点早餐？”
　　三人这才四散进了巷子。
　　许皎皎看着，叹气一声。
　　这种小巷子，就算是她走着也怕，又黑又深，这群小孩子却都已经习惯了。
　　“系统，现在几点了。”许皎皎问道。
　　系统回道：“八点了。”
　　八点，那也就是晚自习还没下课，她们实际是逃课出来的。
　　许皎皎想了想，准备回学校去。
　　先给她找到水青。
　　剧情里面重点的大头剧情是从女主遇到男主之后开始的，但是后面女主遇到阴暗女配后，回忆里有写到水青。
　　写了高中时期，水青和她一个中学一个班，是学校里的学神，后来凭借优异的成绩比男主提前一年考入了男主想去的大学，当上了男主的女神学姐。
　　然后，女主对阴暗女配的形容也挺有“意思”的，“故作高冷”、“目中无人”、“只会读书的书呆子”以及“穷酸鬼”。
　　这些词去掉的女主恶意滤镜，每一个听起来都不太秒，她要早点找到水青。
　　“宿主，你去学校干什么。”系统问道。
　　“找水青啊。”许皎皎不假思索的说道。
　　系统震惊道：“宿主你提前时间线原来是为了找女配吗！”
　　“不然？”许皎皎理所当然的说道。
　　“可是，这个世界你再不完成你就死了啊！”系统完全理解不了。
　　许皎皎一本正经的问道：“系统，我第一个世界是不是按照剧情来的，和恶毒女配对着干。”
　　“是。”系统不明所以。
　　“我第二个世界，是不是没有按照剧情，准备先和反派女配打好关系。”
　　“是。”
　　“但是这两个世界的结果呢。”许皎皎问道。
　　系统沉思，结果当然是，无论是按照剧情，还是没按照剧情，女配最后都喜欢上了女主，剧情因此没有完成。
　　但是系统还是不太明白，这和许皎皎提前来这个世界找阴暗女配有什么关系。
　　“然后呢？”系统虚心求教。
　　许皎皎认真道：“所以，反正既然都要和水青谈恋爱，我干嘛不早点找她谈。”
　　“不可啊！宿主，你任务不做啦。”系统急急出声。
　　许皎皎皱眉说道：“你听我说完啊。”
　　“啊，好，好的。”系统还是感觉不太妙。
　　许皎皎沉声道：“这次我先找水青谈恋爱，然后再甩了她，她那么高傲的人，肯定不会吃回头草。
　　这个世界肯定也不会再喜欢我了，剧情也不会再脱轨了，而且下个世界起可以不用走感情线了，皆大欢喜。”
　　系统麻木，不想说话。
　　……我信你个鬼，你明明就是想以公谋私，借机和女配谈恋爱！
　　但是它不敢说，它也猜到了，这个世界的水青不仅又是同一个，还是带着造物者灵魂碎片的那种。
　　许皎皎呢，宿主更不敢说了，不说许皎皎是造物者要找的人，现在更是造物者喜欢的人。
　　两边都不敢得罪，统生艰难。
　　许皎皎艰难的爬上学校围墙，这个学校一定有很多学生爬围墙，一定！
　　不然哪家学校会把围墙外面的东西清的一干二净，她都找到踏脚的地方。
　　坐在围墙上，许皎皎低头，正对上一双暗沉沉的双眼。
　　好巧，水青。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：我是真的想走剧情。
　　系统：我——（被水青扼住命运的咽喉）
　　系统重新说道：我相信你，宿主（水青的凝视下）
　　下一个世界是皎皎宝贝的追妻路啦，啾~
　　感谢在2022-11-01 20：39：37~2022-11-02 20：22：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小妖怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 5瓶；一只小可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 白月光文学番外（慎买） ◇
　　许皎皎睁开眼，看见房间里熟悉的装饰没有丝毫意外。
　　她的“真心”的确是回家。
　　手还停留在电脑的巧克力键盘上，电脑屏幕里是熟悉的页面，许皎皎收回手。
　　这几乎是她待在家里的日常。
　　她很少回家，偶尔回趟家也是窝在房间里，假装偶像剧网瘾少女，实则是在电脑上接各种单子。
　　多是各种画圈、文圈的人设，偶尔还兼职富婆小姐姐的嘴替。
　　房间门突然被敲响。
　　“请进。”许皎皎喊道，一边将电脑页面切换成了无营养的偶像剧。
　　动作之流畅，之下意识，好像她没有跑去其他世界几千年，而是一直待在她自己的世界了。
　　此前发生的一切，包括穿越世界都是一场梦。
　　房门被打开，许皎皎抬头看了一眼，问道：“妈，怎么了，有事吗。”
　　“没事，就是想进来坐坐，你看你的。”许女士许芳华漫不经心的说着，随后坐在了许皎皎身后的床上。
　　许皎皎便将目光放回了电脑上，身后传来许芳华女士刷某抖的声音。
　　“近年来，青少年猝死率直线上升……多是因为游戏网络。”
　　“手机电脑是百害而无一利的东西，好孩子要学会抛弃这些东西，少让父母操心……”
　　许皎皎：“……”
　　“妈，你少看那些有的没的，这种东西都是营销号编来赚取流量的，你少信这些东西，而且现在才十点，年轻人的夜生活都还没开始呢。”许皎皎故作不耐烦的说道。
　　许芳华女士哼了一声，起身离开了房间，关上房门前还是没忍住对着许皎皎说道：“多休息，电脑有的是时间看，小孩子要注意身体。”
　　“嗯。”许皎皎乖巧应声。
　　啪嗒，门一关上。
　　许皎皎听话的关上了电脑，若是此前，她一定是阳奉阴违，许芳华走后，继续忙着电脑上的单子。
　　之后在某个平常的一天，出门买菜，看见了一个追着球跑上马路的小孩，然后她就灵魂离体了。
　　这个梦没有特别的地方，她像以往一样陪着许芳华买菜，做饭，看八点档的狗血剧，一起边看恐怖片边吃零食，然后一起吱哇乱叫。
　　唯一不同的是她不需要再去上学，许芳华的身体也很健康，没有任何疾病。
　　梦里的时间是加速的，不过是几次时间变幻，许芳华女士便已经垂垂老矣。
　　许芳华躺在家中温暖的床上，许皎皎坐在床边的地上。
　　良久，许芳华睁开了眼，仿佛弥留之际，浑浊的双眼依旧慈爱的看着许皎皎，问道：“皎皎啊，你这一辈子怎么都是一个人啊，没有喜欢的人吗。”
　　“……有。”许皎皎没有否认。
　　“那你喜欢的人呢。”许芳华抬起了布满老人斑的枯瘦的手。
　　许皎皎握住许芳华抬起的手，低声道：“她和我不是一个世界的人。”
　　“是为了陪我吧。”许芳华缓缓说道，咳了两声，了然的说道，“你啊，总是忘记我说过的话，这辈子你做我的女儿，不是我赋予了你生命，是你给了我生命啊，皎皎。”
　　“不是。”许皎皎摇头，咬着唇压下啜泣，认真的说道，“你是世界上最好的妈妈，没有比你更好的妈妈了，我不想离开你。”
　　许芳华便挣开许皎皎的手，抚摸着许皎皎的头，哀婉的说道：“抱歉，我没有给你好的出生，甚至让你看见的都是世界的丑恶，你还愿意当我的女儿是我这辈子最大的幸运了。”
　　“听话，去追求自己的幸福。”许芳华说道，“妈妈不会离开的，会一直等着你带喜欢的人一起回来的，相信你自己，相信妈妈。”
　　“你这也算是陪了妈妈一辈子了，给自己都多想想。”
　　“为自己活一次，皎皎。”
　　许皎皎将脸埋在母亲的被褥旁，良久良久，颤抖的说道：“好，我听妈妈的。”
　　就这一次，她选择放纵自己。
　　她喜欢水青。
　　作者有话说：
　　-----：
　　下个世界见呀~


第32章 蚊子血文学 ◇
　　“哟，学习委员，好巧。”女孩坐在墙头笑意盈盈的招呼道。
　　水青沉默着收回视线，她对眼前的人有点印象，那个班级里常年的倒数第一，也是常年让老师课上到一半上不下去的存在。
　　不过不管她的事，唯一烦的是，她好不容易找到的清净地看样子要被许皎皎打破了。
　　眼见水青竟然只是看她一眼，什么也没说就准备离开。
　　许皎皎忙动作丑陋的下了围墙，追上水青。
　　哇，这一世的水青简直带着，隔八百米外都能感觉到的生人勿进的气息。
　　但许皎皎是谁。
　　知道水青现在这个性格肯定特别讨厌不熟的人贸然套近乎，许皎皎便也没再说什么，而是准备跟着水青一起回教室。
　　刚转出小树林，一道强光打在脸上。
　　“哪个班的！叫什么名字！晚自习怎么在这里！”男人粗犷的声音响起。
　　许皎皎听着这语气，这问法，不用系统提示，都知道是教导主任。
　　尤其是这熟悉的审犯人似的打光手法，全国的教导主任是一个地方培训出来的吗！
　　教导主任问完话，也看见了下灯光下的两人，忙放下了手电筒，柔声道：“七班的水青吧，下次出来前还是和老师报备一下好，只要在学校里，你在哪里上自习都可以。”
　　水青毫无语调起伏的说道：“知道了，麻烦老师了。”
　　教导主任便笑呵呵的说道：“不麻烦，咱们学校讲究的就是因材施教。”
　　说完，教导主任转向许皎皎，恨铁不成钢的说道：“许皎皎，又是你，逃课就算了，你现在这是干什么，又翻回来，这学校是你家？你想进就进，想出就出？跟我来办公室一趟！”
　　许皎皎虽然披着精神小妹的皮，但本质还是乖乖从没被老师大小声过的好学生，当即恹恹的应了一声：“好。”
　　反倒是教导主任惊疑的看着许皎皎，那模样如临大敌，好像许皎皎下一秒会掏出凶器在学校里弄出社会新闻的程度。
　　许皎皎便被教导主任带走，去了班主任的办公室。
　　普通学生好歹有个凑热闹的心思，会多看两眼，水青连多看一眼的意思也没有，见教导主任走了，便自己回了教室。
　　许皎皎最后看到的便是水青走在没有灯的草地上，几乎与黑暗融为一体，或者水青就是黑暗本身。
　　她在这个水青身上没有感受到一丝活力或者说生气。
　　她的身上有着什么样的过去和故事。
　　很快，许皎皎就没空思考了，因为教导主任已经将许皎皎拎到了她的班主任面前。
　　班主任冯春兰是一个长相温柔的中年女性。
　　冯春兰只看了她一眼便叹气道：“唉，我知道你不怕处分，你身上都背着好几个了，高中义务教学，我们这又是公立，没有办法劝退你，但是，你就算自己不学，也不要太影响其他同学可以吗。
　　尤其是你这样的孩子，和其他孩子不一样，你懂吗，你不需要考虑未来，不需要考虑活着，这里的大部分孩子需要考虑，他们需要考虑活着，他们只有读书这一条路！”
　　冯春兰真是忍了很久了，忍无可忍，她一直觉得许皎皎这个孩子还有救，一直想救。
　　结果呢，这个孩子不仅自己堕落就算了，还带着班上的其他孩子一起。
　　但是许皎皎再堕落，她都有家世兜底。
　　可是这个班上的其他孩子呢，那些普通甚至贫困人家的孩子呢，他们错过了这次读书的机会，又有谁能为她们兜底呢，许皎皎吗？
　　冯春兰今天是拼着这份工作不要，她这些都一定要说出口。
　　“我听王主任说，你刚刚是和水青在一起，我相信水青没干什么，你没影响水青吧。”冯春兰忍不住问道，她有担心许皎皎影响水青，毕竟水青的原生家庭更是严峻。
　　水青要是不读出来，就真的只有死路一条。
　　许皎皎哪被老师这么说过，但是还是得解释道：“我就是偶然碰上她。”
　　这下轮到冯春兰疑惑了，问道：“你们翻墙的，不都是从南面翻吗，那面墙都被你们凿出多少洞了，多好翻，今天怎么想着到北面翻的，那不是学校正门那边吗。”
　　许皎皎能说自己不是原主，业务不熟练吗。
　　当然不能，许皎皎便尴尬的笑了两声。
　　冯春兰也不知道想哪去了，看着许皎皎深深的叹了口气，几乎哀求的说道：“那你现在是准备干什么，回教室？落什么东西，还有十分钟下晚自习的铃，你看能不能看在老师的面子上课间再回教室，别打扰到其他同学。”
　　许皎皎当然是回道：“好的。”
　　冯春兰露出了和王主任一样不可置信的模样，但是难得许皎皎都说好了，冯春兰也不敢再说什么刺激许皎皎，万一这混世魔王突然又不干了呢。
　　许皎皎便安安静静的在办公室坐到了课间，有点无聊，但还能坐。
　　直到下课铃响，许皎皎和冯春兰打过招呼，离开了办公室。
　　冯春兰尤在震惊，一旁的数学老师更是出声道：“这混世魔王今天吃错药了？”
　　冯春兰摇了摇头，表示她也不知道。
　　数学老师也不知想到了什么，无奈的说道：“这些孩子，我们真是有心无力啊。”
　　“是啊。”冯春兰叹息道，“班里的几个问题少年，家里都有大问题，不把家庭环境解决了，这群小孩子根本没有出路。”
　　但这个年纪的孩子，有几个能靠自己摆脱原生家庭呢。
　　许皎皎推开门，便感到数道视线落在了身上，本来大家都只是下意识看一下进门的是谁，结果发现是许皎皎，便不禁多看了两眼。
　　许皎皎一时没找到自己的座位在哪，还是经系统提醒才找到的。
　　后排靠窗，王的故乡。
　　经典座位啊，许皎皎在走到自己的座位时眉头就没展开过。
　　后排大多有各种辣条、零食袋子，脏的要死。
　　然后自己的桌子更是刻的坑坑洼洼，找不出一块平整的桌面。
　　抽屉里更是乱七八糟，许皎皎只是粗略的看一眼，就能看到随意乱放的崭新书籍和各种揉成一团格外干净的试卷。
　　鉴于高二学期，要赶进度将所有的内容学完，因此书的数量抽屉可放不下。
　　许皎皎视线落在了墙角，果然有着几乎半身高、堆的杂乱无章的书籍。
　　世界身份就不能平均一点吗，上辈子身份那么好，挪一点放在这个世界，许皎皎都不至于这么头疼。
　　她来学校是干什么来着，对，是找水青的。
　　许皎皎站在自己的座位上环视了一圈，终于在正前方发现了目标，她们坐在同一列。
　　只不过一个是第一个，一个是最后一个。
　　找到人，许皎皎就坐下了，她现在暂时还没有想到理由去接近水青。
　　随着上课铃响起，反正也是待在教室，许皎皎先收拾了一下抽屉。
　　当然只收拾了书，成团的试卷摊开的动静太大，许皎皎没有在安静的教室做出这种行为。
　　收拾好书，许皎皎挑了本语文教材和语文习题册，准备做一下试试看。
　　突然，许皎皎发现自己没有笔。
　　这个身份是不是学渣过头了啊，一只笔都没有，许皎皎震惊。
　　下意识就要抬手戳前排的背借只笔，还好许皎皎自己止住了，按照她现在的身份和在学校的名声。
　　前排很大概率会把笔给她，当然，是被许皎皎吓的。
　　而且这个前排还隔着一排呢，倒竖两排的座位，除了许皎皎和右边靠近走廊的两个同学，基本没有人在座位上，都是空的。
　　许皎皎只好翻开语文教材看了起来。
　　冯春兰不仅是班主任，还是语文老师，上课铃刚打响一会，她就想着来教室看看。
　　嗯，学习的氛围很好，冯春兰很满意，每个学期开始的时候都是这样，重点是看后面稳不稳的住这样的氛围。
　　然后，冯春兰便看见了在看书的许皎皎，险些怀疑自己看错了。
　　随后了然，原来许皎皎是把小说落在教室了，不过，随便，许皎皎不搞事情就行。
　　一下课，众人三三两两的收拾东西，回寝室的回寝室，回家的回家。
　　许皎皎就带着她的语文习题册追上水青。
　　她想好了，差生一朝醒悟，想要好好学习，于是缠着学习最好的学习委员认真学习这个剧本就很不错。
　　就先用这个理由靠近水青吧。
　　教学楼外的大路上，三三两两的学生成群着走向自己的目的地。
　　许皎皎刚要接近水青，前方的水青突然止住脚步，转身看着许皎皎。
　　黑眸深而沉。
　　许皎皎忙停下脚步，回视回去，就在许皎皎以为水青要说什么时，水青从书包里拿出了零钱包，丢给了许皎皎并说道：“我只有这些，不要再跟着我了。”
　　许皎皎怔愣的拿着零钱袋，水青竟然把她当打劫的了。
　　水青自顾自的觉得结束了话题，转身就走。
　　许皎皎愣了一会才追了上去，说道：“我没准备要你的钱。”
　　水青充耳不闻，只看着自己的路。
　　“喂。”许皎皎急了，上前两步拦住了水青，盯着水青说道，“钱，你给我拿回去。”
　　水青终于停了下来，看着许皎皎。
　　许皎皎回望，两双同黑的眼睛对视着。
　　只不过一个似乎燃着火，一个死寂如死水。
　　水青……拿过零钱包，绕过许皎皎向前走。
　　“……”许皎皎。
　　这完全是一副拒绝和人类沟通的样子啊。
　　“系统，你去帮我查一下水青的背景。”许皎皎在脑海里说道。
　　系统回道：“好的，宿主，但是这次我不一定查的到。”
　　“嗯？”许皎皎疑惑。
　　系统回道：“我们查资料的本质用这个世界来比喻的话，我是运用网络的，但很多东西，不是用网络能查出的。
　　像宿主之前第一个世界让我查男主破产的消息，那时候全网皆是，第二个世界女配的仙脉，我也是查的古籍，其实都没有直接接触人的身边，探查她的全部。”
　　许皎皎倒是没想到这一点，她以为系统是离开系统空间在这个世界“看到”的。
　　没想到是用这种方式。
　　许皎皎皱眉思索了一会，说道：“不管了，你先查，能查到多少算多少。”
　　她感觉这个世界的水青状态不对劲，非常不对劲。
　　或许，她印象中水青，就该一直像太阳一样才对。
　　很快，两人便到了岔路口。
　　水青顺着许皎皎之前乱窜过的巷子离开了。
　　许皎皎看了一眼，也拿出手机喊自家司机过来接人。
　　这一世的身份，除了本身不太好之外，甚至后面会破产之外，其实还是可以的。
　　反正她也不是真的什么也不会的大小姐，她有养活自己的能力，当然后面为了剧情，肯定得装的惨兮兮的。
　　唉。
　　到家时，时间已经不早了，许皎皎虽然焦心，但更懂得徒劳的焦心没用，明天到学校，让她再打探一下情况再说。
　　第二天大早，许皎皎便拎着阿姨做的早餐，前往了学校，她记得学校早自习的时间是六点半。
　　路上还去文具店买了一些文具，没有笔和本子真是太难受了。
　　到了教室看见空着的教室，许皎皎才反应过来，小太妹和不良少年们怎么可能会来上早读。
　　而现在，寄宿生们都还在跑操呢。
　　但是来都来了，趁着早读还没开始，许皎皎把座位彻底的整理了一下。
　　还把墙角那一堆乱七八糟的书整理了一下，后排的垃圾也扫了。
　　看着恍然一新的座位，许皎皎才终于感觉这个座位坐的下去了，昨晚短短的一节课，坐在这里真是如芒在背。
　　不一会，寄宿生们陆陆续续的走进了教室，有书本挡着，她们竟也没第一时间看见许皎皎。
　　今天的早读是英语。
　　许皎皎注意到英语老师的目光落在了水青身上，最后还是喊英语课代表上去带读。
　　水青的沉默，好像是人尽皆知的事情。
　　一节早读就这么相安无事的过去了。
　　直到有人来后排丢垃圾，被坐在座位上的许皎皎吓了一跳，忙小心的看着许皎皎脸色丢下垃圾，转身就跑。
　　好像许皎皎会吃了她一样。
　　许皎皎下意识喊了一声系统，系统没有声音，许皎皎才想起昨晚让它去查水青的事情去了。
　　于是，只好先坐自己的事情，把她整理出来的所有教材和练习册粗略的看了一遍。
　　早自习下课后，是早餐的时间，因而休息时间会长点，有的同学会去食堂吃早餐，也有的会吃提前准备好的面包牛奶之类的。
　　许皎皎却注意到水青什么也没吃。
　　距离上第一节课还有几分钟的样子，一些后排同学才陆陆续续的走进了教室，其中包括许皎皎的同桌吴倩，前排张莉，张莉的同桌郑晓晓。
　　许皎皎将早餐递给了她们。
　　几人接过，一边吃一边聊了起来。
　　吴倩想起什么问道：“皎姐，昨天晚上的事情怎么办，那个人的嘴巴出了好多血。”
　　“怕什么，我们都是未成年呢。”郑晓晓无所谓的说道。
　　两个女孩却还是忐忑的看着许皎皎。
　　许皎皎却是思绪突然一转，这两孩子还知道怕，说明还有救。
　　于是许皎皎当即也是一脸惶然说道：“我在想我们要不要好好学习。”
　　“什么？”三个女孩一脸震惊的看着许皎皎。
　　许皎皎便解释道：“我昨天回去之后问了我认识的一个人，这个事情那些人是可以喊警察抓我们的。”
　　吴倩和张莉顿时倒吸一口冷气，只有郑晓晓似乎不太相信。
　　许皎皎接着说道：“你看咱们家里的情况肯定帮不了我们了，只能靠学校了，但学校一向只偏袒那些成绩好的书呆子。”
　　“就是就是。”张莉连连点头。
　　许皎皎险些没绷住表情，她真是说什么，张莉都是连连点头。
　　但是说都说了，当然要圆完这个善意的谎言。
　　“所以，我们得努力学习，这样我们成绩好了，到时候那些人报警来抓我们，学校才肯帮忙，而且我们不是都没钱用了吗，学校还有奖学金的，我们这些本来就成绩特别低的，比那些成绩高的容易拿到多了。”
　　许皎皎说的循循善诱，眼见吴倩和张莉两倒霉孩子就要投入知识的怀抱了。
　　郑晓晓突然说道：“皎姐，谁告诉你的啊，这怎么和我大哥跟我的不一样啊，那个人肯定是骗你的。”
　　吴倩和张莉的墙头草眼看着又要倒向郑晓晓。
　　许皎皎当即一摆脸色，说道：“郑晓晓你什么意思，你是说我是骗人的呗。”
　　眼见许皎皎真的生气，郑晓晓忙说道：“没有没有，我这不是担心皎姐你被人骗吗。”
　　“哦，你大哥说的话就是真理，我说的就是瞎说，行，那你们随便呗，本来是看在姐妹的份上，我才和你们说一声，爱学不学，关我屁事。”许皎皎说完，也不再打理三人。
　　吴倩这时候忙表决心道：“没有，皎姐我们肯定是相信你的。”
　　“就是就是。”张莉又是连连点头。
　　眼看着将两个小孩糊弄去学习，许皎皎在心中满意的点了点头。
　　许皎皎没有像昨晚一样贸然行动了，而是先观察了一下班级。
　　发现水青虽然是学习委员，但是课间的一些学习交流，从来没有人问过水青。
　　许皎皎注意到有几个正在讨论题目的同学，争的面红耳赤，最后竟然推出一个人。
　　那人拿着题目忐忑的靠近水青。
　　水青只是看了一眼，抬手指了其中一个答案，然后声音不大不小的说道：“这周的问题已经问完了，不要再打扰我了。”
　　“好的好的，谢谢学习委员。”那人拿着题目连忙离开。
　　而被水青勾出答案的那位同学，正得意的接受着学习小组仰视的目光。
　　原来没有人去找水青问问题，是因为水青说过不要打扰的类似的话。
　　许皎皎只好放下了去找水青问问题这个接近办法了，不用想都知道，水青肯定不会搭理她。
　　尤其是她在学校和班级里的风评，水青等下又以为她是打劫的怎么办。
　　很快，到了午休时间，许皎皎也没回去吃，而是和着三个小姐妹去了食堂。
　　午餐自然还是许皎皎请客。
　　毕竟要是有钱吃饭，这几个小孩也不至于去打劫，当然郑晓晓除外。
　　无论是剧情里写到的，还是许皎皎观察到的，吴倩和张莉算的上被原生家庭所迫，或者三观还未形成，不分是非。
　　但郑晓晓不一样，她早熟，她明白自己在干什么，她就是故意这样做的。
　　许皎皎吃了没两口，面前的郑晓晓又停下了吃饭的动作。
　　以后不能和她们一起吃饭了，这哪里是天生瘦，这明明就是不吃饭硬生生饿的。
　　“是水青唉，皎姐，你不是最讨厌她装模作样的样子了吗，她今天竟然吃得起饭，肯定是哪里偷来的钱。”郑晓晓恶意的说道，话语中还带着鼓舞。
　　许皎皎沉默着将嘴里的饭咽了下去，转头看了一眼，果然水青正从打饭口离开，去往角落的餐桌上。
　　然后许皎皎转头看着郑晓晓，面无表情的说道：“咱们以后别一起玩了吧。”
　　“什么！”郑晓晓震惊的看着许皎皎。
　　许皎皎哪听不出她话里的怂恿意味，这样欺负一个不会说话的同学，都只是郑晓晓为了看戏罢了。
　　“我说，我以后不混了，我要好好学习了，我上午不是说了吗，你们当我开玩笑的。”许皎皎端起餐盘，看着吴倩和张莉，问道，“你们要和我一起过去吗，还是要留在这里。”
　　两人左右看了看，许皎皎已经起身朝水青走过去了，不一会，两人连忙跟上。
　　郑晓晓坐在原地，不敢置信，明明昨天她随便怂恿两句便说什么做什么的许皎皎，今天竟然疯了一样，说要好好学习了。
　　读书有什么用，读书除了变成书呆子，一点用都没有！
　　她的零花钱，她的手机可不是读书读来的。
　　许皎皎哪还管郑晓晓在想什么。
　　问过水青旁边可不可以做，水青点头后，许皎皎便心情愉悦的坐在了水青旁边。
　　终于可以安安静静的吃一顿饭了。
　　饭后，许皎皎注意到水青的方向是向宿舍走的。
　　“水青不是走读生吗？”许皎皎问道。
　　她明明昨天和自己一起出了校啊。
　　吴倩听到，便回答道：“不是啊，水青一直是寄宿生，我感觉我都没看她回过家。”
　　张莉也在此时接话，像讲什么小秘密一般说道：“听说她妈酗酒还打牌，他爸呢，就好赌，两个人还老是吵架打架，一打急眼了，有时候就拿水青出气，水青这才不敢回家，一直住在学校里。”
　　“但是，学校毕竟还有放假呢，所以她放假的时候还是得回去。”
　　听着这逐渐午夜怪谈似的谈资，许皎皎心里却不是滋味，对其他人来说的谈资，可能就是水青自己亲身经历的，正在发生的苦难。
　　“水青的宿舍人住满了吗。”许皎皎想了想问道。
　　张莉下意识回道：“这谁知道啊。”
　　她们三个都是走读生。
　　但很快，吴倩说道：“我知道啊，水青的宿舍还空着一半呢。”
　　“你怎么知道的。”
　　“之前和佳颖聊天的不是说到过吗。”
　　张莉恍然大悟道：“我想起来了，是佳颖在吐槽水青，说根本不像个活人，跟死人一样，没怎么看过水青吃东西，水青可以一整天一句话不讲，阴沉沉，像是和一具尸体待在一个寝室一样。”
　　两个女孩便就那个佳颖的话说起了水青。
　　许皎皎直听得眉头皱起，最后忍不住打断道：“以后不要在我面前这么说水青，我会生气的。”
　　两个女孩不明所以，但还是闭上了嘴，连连点头。
　　“放心，皎姐，既然你把水青纳进圈子里了，那她就也是我们的好姐妹。”吴倩义薄云天的说道。
　　张莉又是连连点头。
　　许皎皎无奈，真想拿手机录下来，高清4K黑历史合集，以后循环播放在两人面前。
　　随后许皎皎想着水青的宿舍还空着大半，便问吴倩有关水青寝室的信息。
　　在得知水青的宿舍不仅空着大半，也是唯一七班唯一剩着的女寝后。
　　许皎皎想也没想，甚至都没等到午后，和吴倩两人打过招呼，便飞奔去教学楼的办公室，找到了冯春兰。
　　“你要住宿？”冯春兰重复道。
　　许皎皎点头。
　　冯春兰劝说道：“你要是住宿的话，可是要遵守学校的作息的，每天要五点半起床，十点熄灯，寄宿生可不像走读生那么自由了，有些事情我就不会睁一只眼，闭一只眼了。”
　　“没问题的。”许皎皎爽快的答道。
　　冯春兰还是愁眉苦脸，七班剩下的、空着的那个女寝，不说水青，还有几个成绩挺好的女生，这要是把许皎皎放进去。
　　冯春兰简直无法接受，想象中，许皎皎把一整个寝室带坏，整个班级学风掉下来的未来。
　　许皎皎自然知道冯春兰在担心什么，当即说道：“老师，你放心，我是认真的认识到了自己的错误，决定以后不仅遵守学校的校纪校规，更会好好学习，请老师给我一次机会。”
　　听着许皎皎的一番剖白，冯春兰险些以为自己午觉没睡，精神错乱了。
　　许皎皎再次加了一剂猛药，说道：“还有两周就月考了，我要是月考没有前进二十名，我就搬出寝室。”
　　冯春兰诧异的看着许皎皎。
　　许皎皎接着说道：“我可以写保证书。”
　　看着许皎皎一脸认真的样子，冯春兰无奈的说道：“行了，行了，就信你这一回，但现在学期过半了，还是有点麻烦的，你先继续走读，我先向上申请一下。”
　　“好嘞，谢谢老师。”许皎皎开心的，微微弯身谢过冯春兰，礼貌的离开了办公室。
　　冯春兰则揉着额头，其实这两天，她也看出许皎皎的变化了，但是这变化也太突然了。
　　她有些担心许皎皎是一时兴趣，到时候万一寝室里发生什么矛盾，唉……
　　冯春兰叹息着，感觉头都大了，这都什么事。
　　许皎皎最终还是在两天后进了宿舍，宿舍在三楼，是最里面的那间317。
　　吴倩和张莉帮着许皎皎搬东西。
　　317宿舍里一共十二张床，左右各三张上下铺，除了水青的东西极少，下铺也还是空空如也外。
　　每一间上铺都有了人，下铺更是放了东西。
　　除了水青，其他五个女生全部看着许皎皎，里面有警惕、有厌恶、还有嫌麻烦。
　　许皎皎当什么也没看到，看着水青问道：“我睡你下铺可以吗？”
　　水青愣了一会，才意识到许皎皎是在和她说话，便回道：“随便。”
　　许皎皎便接过吴倩和张莉手中的东西放好说道：“午休时间快到了，你们快先回去吧，今天谢谢，周日下午请你们喝奶茶。”
　　“皎姐，你这就客气了。”吴倩有些不好意思的回道。
　　这段时间的吃喝都是许皎皎买的单，但是她们也没办法，许皎皎不让她们打劫之后，她们也没钱。
　　甚至许皎皎担心她们没钱用，还给了她们一些零钱。
　　当时吴倩就眼含热泪，说要为许皎皎赴汤蹈火，在所不辞。
　　许皎皎只是面无表情的问了一句：那你作业怎么又没写完。
　　吴倩顿时满腔热血变成了冷汗，作业真的好难写，一个题都看不懂的那种！
　　哪怕许皎皎解释了，她也不懂，后面就干脆先看书背书，毕竟吴倩和张莉两个人的基础实在太差了。
　　吴倩和张莉离开后，许皎皎开始收拾东西，其他女生这才离开去吃饭。
　　因为今天许皎皎要搬宿舍，担心要收拾东西，她们才提前回来的。
　　现在许皎皎选了水青的下铺，她们自然也不需要收拾东西了，就一起去食堂吃饭，午休的时间可是很宝贵的。
　　许皎皎注意到水青还留在宿舍，坐在床上，身前放着一个床上小桌子。
　　想到前几天吴倩和张莉两个人的聊天，说水青根本不怎么吃东西，许皎皎出声问道：“你不去吃饭吗。”
　　水青依旧没回声。
　　许皎皎便再次叫道：“水青。”
　　水青这才闻声转头，寻到了下面发声的许皎皎，低头看着，黑眸依旧暗沉沉的。
　　良久，意识到许皎皎不打算因为她的沉默结束话题。
　　水青才出声道：“我吃过了。”
　　声音很轻，并且没有语调起伏。
　　许皎皎叉着腰，想了一会说道：“你陪我去吃个饭吧，我不想一个人吃饭。”
　　水青自然没回她。
　　许皎皎便接着说道：“水青，你要是不答应我，你今天中午就别想休息了。”
　　女孩在下铺说着无理取闹的话，而见识到许皎皎难缠的水青，垂眸思索了一会，放下了笔。
　　真烦，下午就去和老师说一下吧。
　　作者有话说：
　　-----：
　　现在
　　水青：老师，许皎皎打扰到我学习，她总是吵我。
　　后来
　　水青：老师，皎皎不在，我无法学习
　　感谢在2022-11-02 21：00：00~2022-11-03 23：39：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：第二个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从心 70瓶；柒欲 5瓶；一只小可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 蚊子血文学 ◇
　　在许皎皎的纠缠下，水青便和着许皎皎去了食堂，临近打午休铃，食堂已经没有人了。
　　在水青的拒绝下，许皎皎还是打了两份饭，并说道：“反正我打都打了，浪费可耻呀，学习委员。”
　　许皎皎便假装认真吃饭去了，注意力其实一直放在水青身上。
　　好一会，水青才拿起筷子，格外慢的吃了起来，好像吃的不是饭，而是毒药。
　　两人擦着午休铃踏进了寝室。
　　午休铃响后，寝室里的女生们都沉默的躺在床上，不知是休息了，还是因为某些原因，今天便没有说话。
　　许皎皎闭上眼睛，脑海里刚回来的系统，说着它查到的东西，竟然和张莉说的八九不离十。
　　除了张莉还少说了一个，那就是水青还有个混世魔王的弟弟。
　　水青的家庭简直是五毒俱全，竟然还有重男轻女的buff叠着，水青在家中简直是食物链的底层。
　　“系统，再帮我个忙，看能查到多少我这个身份，在转到这个学校和我来之间做过的事情。”
　　“好的，宿主。”系统说完，脑海中便再次安静了下来。
　　女主是转校来的这个学校，因为之前的私立学校忍无可忍将女主劝退了。
　　然后才转来了这个公立学校，满打满算，女主来这个学校也才一个月。
　　就已经成为了让全校上下，无论是老师还是同学都头疼不已的存在。
　　下午，许皎皎还没想到办法接近水青，就被冯春兰叫去了办公室。
　　冯春兰痛心疾首的说道：“你前两天说的好听，还说要写保证书，结果这才一个中午，我就听说你打扰到同学了。”
　　许皎皎左想右想，最后不敢置信的问道：“水青说的？”
　　冯春兰双目一瞪，怒道：“你还想从我这里知道谁说的？怎么，你还准备去找她的麻烦不成。”
　　许皎皎忙大喊冤枉，诚恳的说道：“老师，我没有打扰她，我是听其他同学说学习委员因为家里原因，常常不吃饭，我就想着让她和我一起吃，老师，你也知道我不差这点钱。”
　　冯春兰怀疑的看着许皎皎，许皎皎这么好心？她怎么不信。
　　许皎皎忙接着说道：“其实，我是有其他理由的。”
　　冯春兰一脸果然如此的表情。
　　“学习委员不是成绩很好吗，老师，我跟你说实话，我妈说了我这次月考要是还不及格，就把我所有的零花钱断了，我才……”许皎皎后面就没说了。
　　冯春兰了然，她就说许皎皎这个混世魔王怎么突然乖了，原来是之前和家长聊的起效果了，许皎皎的家长终于管一管许皎皎了。
　　许皎皎回了教室，路过水青的时候，露出灿烂的、得意的笑容。
　　水青垂眸。
　　下午，许皎皎也没去找水青，接触嘛，就应该有张有弛，而且，这里还有两个等着她教学的小傻子呢。
　　“倒数第一给倒数第二和第三教学，一个敢教，一个敢学。”郑晓晓在一旁睨着，心理嘲讽道。
　　自从许皎皎说了绝交后，郑晓晓回教室，就把座位搬去了另一个小群体的位置。
　　但还是不够，郑晓晓总感觉心中憋了一口气，想要找回场子。
　　晚餐的时候吴倩和张莉要回家去吃，许皎皎自然又找上了水青。
　　两人一起吃了晚饭才回教室。
　　晚自习结束，教室里的人三三两两的走了。
　　水青这次还留在座位上，许皎皎也留着。
　　直到教室再没剩什么人，许皎皎感觉眼前的光被挡掉了一些，垂下一道人影，若有所思的抬头。
　　水青正看着她。
　　“为什么请我吃饭。”水青用熟悉的那古井无波的语调问道。
　　连着两餐，她也觉察出了许皎皎真正的意思。
　　唔，女孩笔盖抵着下巴，沉吟着，随后露出灿烂的笑容，说道：“因为，你身上有我要的东西。”
　　水青疑惑。
　　“这样吧，实话和你说，我有点需要学习成绩，然后你的成绩是全校最好的了，所以，我想。”
　　“我出钱，你出力，怎么样。”女孩俏皮的说道。
　　水青面无表情的回道：“不怎么样，我不缺一顿饭。”
　　许皎皎便再次露出无理取闹的表情，刁蛮的说道：“那就不管我的事了，反正你的饭我包了，以后我有不懂的问题我就直接去问你。”
　　说完，许皎皎哼了一声，不悦的说道：“学习委员，你挡着我学习的光了。”
　　水青沉默离开。
　　不一会，许皎皎看水青起身，忙一起离开教室，去了宿舍。
　　宿舍里的其他几个女生都已经弄的差不多了。
　　许皎皎看了一眼挂在宿舍上的表盘钟，发现还有十分钟熄灯，而外面的公共浴室还全是人。
　　忙拿了自己的东西，去挤公共浴室。XZF
　　可是，很快，许皎皎发现自己不用挤，面前的女生有一个算一个，尤其是本班的急忙都让开了。
　　“许、许皎皎，你先吧，我不急。”女生忙说道。
　　许皎皎愣了一下，想了想，拿着东西回去了。
　　许皎皎离开后，有些安静的浴室再次吵闹了起来。
　　“她竟然走了。”一个女生小声嘀咕道。
　　“应该是有什么东西忘记拿了。”
　　“管她呢，咱们快点，万一她又回来了呢。”
　　等到浴室的人都离开的差不多了，许皎皎才带上手电，在黑暗中摸索着用冷水洗漱。
　　三月的初春，水还是冰冷的。
　　许皎皎躺在厚实的被子里，冰冷的手脚还是半响都没暖和过来。
　　她真是好久都没有这样的体验了。
　　“宿主，我回来了。”系统的声音在脑海中响起。
　　然后，系统便将自己整理出来的，女主短短一个月做过的事情在许皎皎脑海里逐一念过。
　　许皎皎这才知道一个月，自己这个身份到底做了多少事情。
　　包括但不限于上课听课，上课聊天，上课吃零食，而这每一件偶尔都会矛盾升级，变成在课堂公然和老师对呛。
　　还有班里的一小部分同学被她压迫着帮她抄过作业，跑腿帮她买过零食，挨过踢挨过骂。
　　听完，许皎皎真的是想两眼一闭，万事不过耳。
　　但到底都是要解决的。
　　渐渐的许皎皎的手脚终于暖和了起来，也感受到了困意，迷迷糊糊的说道：“那剩下的，系统，明天有空再聊吧，我困了。”
　　“好的，宿主，晚安。”系统说道。
　　“晚安。”许皎皎回着，突然发现好像每个世界她和系统都会发生这样的对话。
　　而且普遍发生于前期还什么事情都没发生的时候，一旦涉及到后面的剧情，系统就总是掉链子，半天找不到人。
　　唉，许皎皎无奈的叹息一声，先睡了。
　　有再多的事情，都睡醒了再说。
　　第二天，许皎皎听着熟悉的进行曲，和一众女生着急忙慌的爬了起来。
　　大早上的，时间紧，人又多，众人竟然都忘了许皎皎之前的威压，还是后面才发现许皎皎今天竟然老实的排队，也没干什么。
　　纷纷在私底下一边诧异一边讨论，最后得出许皎皎肯定是睡迷糊这个结论。
　　可问题是，按照女主的人设也不会起床跑早操啊。
　　但许皎皎哪知道自己不会跑操，听到进行曲的第一反应，就是弹射起床。
　　都已经被隐埋在记忆深处的中学时期的生物钟，都被这一个进行曲给唤醒了。
　　春寒料峭里，许皎皎和着一众高二学子，跑的脸色发白，仿佛随时要背过气去。
　　就在这时，许皎皎看见了水青。
　　她和水青身高差不多，因而排在了一排。
　　许皎皎发现，在众多脸色发白的“正常”学生里，水青的模样和昨天的死气沉沉对比的，堪称神采奕奕。
　　虽然比喻不太对，但她好像第一次在水青身上看到活着的气息。
　　跑完操，有一段很小的休息时间，只有十分钟。
　　大家一般都会选择直接去教室上早自习。
　　许皎皎也不例外。
　　昨天的早读是英语，今天的早读便是语文。
　　就这样平静的过了一个礼拜，许皎皎凭借着自己优秀的社交能力，逐渐和班级里同学、寝室里的女生缓和了关系。
　　最重要的是给了那些被女主伤害过的人补偿。
　　而水青呢，已经放弃了无谓的挣扎，反正最后肯定都是按照许皎皎的意思来。
　　还不如听许皎皎的话，省的浪费时间。
　　许皎皎也正式坐到了水青旁边，成为了水青的同桌。
　　此前，水青旁边的座位一直空着，因为她和老师说过不想要同桌，老师便一直没有给水青安排同桌。
　　但许皎皎是谁，水青能拒绝她想做的事情吗，那当然不能。
　　月考后，放了小半天假。
　　许皎皎只是离开了一会，回来就发现水青不在座位。
　　小半天假教室其他人出去玩很正常，但是水青不可能出去玩，她除了看书就还是看书。
　　许皎皎注意到了在座位的吴倩和张莉，忙过去问道：“你们看见水青了吗？”
　　两人摇了摇说道：“皎姐，刚才我们也正好去上厕所了。”
　　这时，进来的一个女生听到了许皎皎三人之间的对话，不假思索的说道：“水青吗，我刚才好像看见她和郑晓晓往后门走去了。”
　　吴倩和张莉都是露出了诧异的模样，许皎皎更是谢过女生，直接往外跑。
　　郑晓晓她最好没干什么，不然，许皎皎戾气横生，她上个世界可还是人命如草芥的修真界。
　　郑晓晓也没想到水青这么容易就被骗出来了，她只是说了一句许皎皎在外面等她，水青就毫不犹豫的出来了。
　　走出后门，是小吃街，路口停着两辆摩托。
　　郑晓晓冲着为首的那个走了过去，娇嗔道：“大哥，就是她，她老是在学校欺负我。”
　　纹着纹身的寸头男人看着水青，上下打量了一番，不屑的说道：“就是你欺负我马子。”
　　水青死气沉沉的看着，只问了一句：“许皎皎在哪里.
　　”
　　郑晓晓大笑出声：“我骗你的，许皎皎不在这里。”
　　水青便点点头，说道：“那我先走了。”
　　“你什么意思，水青。”郑晓晓被无视怒喝出声，“装什么装啊，以为我们不知道似的，你不也是看上了许皎皎的钱吗，不然你之前对谁都爱答不理的，怎么就突然和许皎皎玩了起来。”
　　“你们这些成绩好的不是特别看不上我们这些成绩差的吗，一群傻逼书呆子。”郑晓晓不屑的说道，“你要是求饶，说不定我今天心情好还能放过你。”
　　水青自然没有回话。
　　郑晓晓脸色顿时难看，转头看着男人。
　　男人又扫视了一眼水青，这才挥挥手让小弟上去给水青一个教训。
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋：青宝撑住，皎皎提着四十米的大刀在赶来的路上了。
　　不知道大家中学时期有没有遇到过这些事情，馋馋之前读初中的时候就遇到过一次，差点被吓死（QAQ）
　　感谢在2022-11-03 23：39：24~2022-11-04 19：01：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 蚊子血文学 ◇
　　水青还是那副半死不活的样子。
　　很多时候，这些街溜子享受的就是对方害怕的样子，但偏偏水青毫无反应。
　　两个小弟顿感有些无趣。
　　郑晓晓在此时叫道：“水青，你什么意思，看不清自己的处境吗，你装你妈呢，看不起谁呢。”
　　说着，郑晓晓看着身旁的男人说道：“哥，你让大龙、二龙抓着她，我要亲自打。”
　　许皎皎刚冲出学校后门，来到小吃街上，远远的看见郑晓晓扬起的巴掌，以及一声仿佛响在耳边的巴掌声。
　　刹那间，系统感知到许皎皎花了一千积分。
　　完了，系统在空间里哀嚎。
　　看着水青侧过的脸颊，郑晓晓感觉心中畅快多了，抬起手就准备扇另一边。
　　啪一声极响，郑晓晓下意识捂着疼痛的脸颊，震惊的看着许皎皎。
　　许皎皎动作没停，一脚一个踹开禁锢着水青的两人。
　　将水青拉到身后，许皎皎眼里几乎是带着杀意的看着郑晓晓说道：“你找死！”
　　郑晓晓被许皎皎的样子，吓到了，忙跑到了她所谓的大哥身边，瑟瑟发抖。
　　大哥自然要维护自己的面子，站起了身，迈着螃蟹般的外八字走向许皎皎，那目光依旧是上下打量。
　　然后，郑晓晓就惊恐的看着许皎皎有一个算一个，将三个男人打到毫无还手之力。
　　但这怎么可能呢，许皎皎只是一个高二学生啊！这三个人都是成年的男生了。
　　郑晓晓哆嗦着，就想趁许皎皎注意力不在她身上，悄悄跑掉。
　　随知，刚转身，郑晓晓就肩膀一痛，然后被许皎皎抓住甩在了地上。
　　许皎皎不停的深呼吸，这是现代社会，这不是修真界，这是现代社会，不是修真界，她的积分还不够处理尸体。
　　郑晓晓惊恐的看着许皎皎，她是真的觉得许皎皎会杀了自己，恐惧让她连话都不敢说。
　　许皎皎担心自己看着郑晓晓，火气根本止不住，只会越涨越旺，当即转头去看水青去了。
　　许皎皎下意识伸手去碰水青的脸，看着水青脸侧的红痕，许皎皎咬牙，郑晓晓是打的真狠啊，指甲都划破了皮肤。
　　“疼吗。”许皎皎轻声问道，“等会咱们先去药店。”
　　水青任由许皎皎触碰她的脸，只是在许皎皎说去药店时说道：“不用，不疼，习惯了。”
　　许皎皎感觉被噎的慌，水青怎么能习惯这种事情呢。
　　许皎皎深深的看着水青，依旧是那副无理取闹的口吻。
　　“不准习惯这种事情，你要习惯这种事，你怎么不习惯我。”
　　水青疑惑的看着许皎皎，她脸上这一巴掌好似不是打在她身上，而是在许皎皎身上，许皎皎眼中的疼那么明显，比她还疼。
　　水青看向许皎皎身后，突然说道：“她要走了。”
　　许皎皎顿时转身，看着准备跑走的郑晓晓。
　　郑晓晓惊恐的止住了脚步。
　　许皎皎上前一步，揪着郑晓晓的衣领说道：“你真该感谢这是一个法治社会，不然你今天一定不能活着走出这里。”
　　将人拎到水青面前，许皎皎阴恻恻的说道：“你现在该干什么，不需要我提醒吧。”
　　虽然道歉显得那样微不足道，但是郑晓晓有的也只有道歉了吧，感觉水青不像是会扇回去解气的人。
　　谁知，郑晓晓竟然自己往自己脸上扇，一边扇一边道歉：“学习委员，对不起，对不起，你原谅我。”
　　郑晓晓哭的一把鼻涕一把眼泪。
　　水青脸上终于有了表情，皱眉说道：“够了。”
　　许皎皎也赶紧放开郑晓晓，够埋汰的。
　　水青最后当然还是被许皎皎拉去了药店，还是之前那句话，许皎皎想做的，水青什么时候能阻止。
　　药师确认没事，过几天自己就能好后，许皎皎才松了一口气，看着身边依旧沉默的水青。
　　许皎皎叹了口气，这比上个世界的水幽还难带。
　　水青根本不在乎受伤，她似乎都已经没有多少被伤害的概念了，她对于伤害是无所谓的态度。
　　“水青。”许皎皎喊道。
　　水青转头看着许皎皎。
　　“你有没有什么想做的。”许皎皎问道，然后急急补了一句，“不许看书，我今天不想看书，你陪我玩。”
　　水青看了一会许皎皎，然后转头看向了远处的地平线。
　　就在许皎皎以为水青不会说话。
　　水青轻声道：“那我们去公园吧。”
　　许皎皎诧异的转头看向水青，水青又恢复了那副了无生气的样子，但刚刚水青用着有情绪的语调说话，不是她的错觉！
　　两人便去了水青说的那个公园。
　　公园有一条很长的环形大理石路。
　　“你想跑步吗。”水青第一次主动出声，问道。
　　许皎皎愣了愣，揣摩的说道：“……想？”
　　水青便说道：“那你和我热下身吧。”
　　然后，没过多久，许皎皎就后悔了，她气喘吁吁又跟了几步，最后脚下一拐，扑进了一边的草地里。
　　水青跑到了她身边，原地跑着。
　　许皎皎有气无力的拿手挥了挥，说道：“你跑吧，你跑吧，我得歇着了，再跑下去，你就见不到明天的我了。”
　　许皎皎没看见，水青轻轻的勾了一下唇角。
　　水青又跑了几圈才回来，许皎皎从趴着变成了躺着，眼睛都闭上了。
　　她俩如今的状态彻底变换了过来，许皎皎变的半死不活了。
　　感觉到身边有人，许皎皎睁开眼看了一眼，是在缓解肌肉的水青。
　　于是，许皎皎又闭上了眼，今天绝对跑了两个八百米，想她在自己的世界跑一个八百米都要死，今天竟然跑了两个。
　　爱情的力量真是伟大。
　　“你不放松一下肌肉的话，明天会很难受。”水青在一边出声道。
　　许皎皎了无生气的说道：“我现在放松肌肉，我的手会很难受，我就再躺两分钟，咱们就回学校，快到晚自习了。”
　　说着，许皎皎就继续躺平了，突然腿上传来按压的力道。
　　许皎皎睁开眼，向水青看去。
　　水青仍认真的继续手下的动作，帮许皎皎按腿。
　　“我妈妈整日整夜的打牌，我需要帮她放松肩颈和手。
　　我爸需要我做饭给他吃。
　　弟弟更是需要我照顾。
　　我能来学校住宿，是因为我可以拿奖学金的钱给他们。”
　　少女极轻的声音随着渐晚的夜风传来。
　　“老师照顾我，是因为我能为学校拿奖，为学校夺得荣誉。”
　　“你是为什么呢，许皎皎。”
　　水青转头看向许皎皎，黑眸依旧暗沉沉的，但更多的是不解。
　　许皎皎提起另一只腿的膝盖，手和脸搭在膝上，歪着头说道：“我不是说想要你教我学习吗。”
　　水青摇了摇头，轻声说道：“你很聪明，你的那些题目只是装作不懂。”
　　哇哦，水青竟然看出来。
　　上大学之后，许皎皎也一直有在兼职家教，什么科目都教，不像别的同学一上大学，就把之前的知识都丢了。
　　许皎皎为了赚家教这份钱，高中的知识一个不落的都记着，甚至因为教学生温故知新，记的更牢了。
　　这个世界的题目甚至比许皎皎的世界还要简单一些，因而学习上，许皎皎其实没遇到什么困难。
　　许皎皎没忍住凑近了一点，靠近水青，戏谑的说道：“半个月了，终于想了解我了啊。”
　　“嗯。”水青竟然也直白的应声，说道，“我好奇，你为什么对我这么好。”
　　那双黑眸沉沉的看着许皎皎，反倒让许皎皎不自在了，脸颊上隐有热意。
　　水青一脸认真的说想了解她，这谁遭的住。
　　但许皎皎全身上下就嘴最硬了，当即故作挑逗的说道：“看来英雄救美还是有点用的，不过你怎么这么容易就被骗出去了。”
　　“郑晓晓说是你叫我，你忍一下。”水青两句话说的前不搭后语的。
　　“嗯？”许皎皎刚疑惑，下一秒嗷了出来。
　　从水青手里连忙收回了自己腿。
　　许皎皎眼泛泪光的等着水青：“你是不是公报私仇呢你。”
　　“是你太久没运动了。”水青平静的说道。
　　许皎皎犹豫了一下，但还是没让水青继续按了，时间不早了。
　　两人先回了学校，在校外的小吃街解决了晚餐。
　　第二天，月考的成绩便出来了，让所有人都震惊了。
　　水青班级第一，年级第一，许皎皎班级第十，年级第一百一十。
　　随着冯春兰将成绩报出来，教室里响起了此起彼伏的卧槽声。
　　许皎皎更是也喊了一声，然后没忍住问道：“我哪里扣分了。”
　　原来你的卧槽竟然是因为这个原因吗！
　　后排和右边的同学无语的看着许皎皎。
　　试卷发下来，许皎皎终于知道哪里扣分了，她竟然数学的每一道大题都忘记写解了。
　　数学大题根本一分没有。
　　这真是……太久没考试，都忘了。
　　这也是没办法的事情，的确是她粗心造成的。
　　刚将试卷放下，数学老师在办公室门口喊许皎皎和水青。
　　许皎皎不假思索的起身和水青跟着数学老师去办公室。
　　路上，数学老师小声的说道：“等会别随便讲话，交给老师。”
　　许皎皎不明所以，但又感觉有点不妙。
　　刚进门，便听到冯春兰愤怒的声音：“我的学生，我了解，许皎皎绝对不可能作弊，更不可能抄水青的！”
　　另一个中年男人和颜悦色的说道：“冯老师别急，我知道大家都是相信学生，为自己的学生着想，但是你难道不觉得许皎皎的成绩提升的太快了吗，要知道上个月许皎皎还是全校倒数第一，六科加起来都没有一百分。”
　　冯春兰据理力争说道：“你们说要查监控，监控也查了，许皎皎没有作弊，你们现在要给一个学生带上一个莫须有的罪名，到底谁急！”
　　“冯老师，冷静点冷静点，好好说事就好了，别这么情绪化。”中年男人忙“安抚”道。
　　但话里话外的意思明明是说冯春兰情绪激动，感情用事。
　　数学老师是一个长相略显瘦削的中年女人，当即上去皱着眉头说道：“李老师，你这都快给学生定罪了，冯老师当然着急，你这么污蔑一个学生，得给学生造成多大的心理阴影。”
　　李老师看见数学老师，自然也看见了数学老师身后的许皎皎和水青，当即和蔼的说道：“两位同学来了啊，我们之间可能有一些误会需要澄清。”
　　许皎皎皱着眉上前。
　　李老师看也不看，向着水青说道：“听说水青同学这次又考了第一，真是厉害，不知道和七班的其他同学相处的怎么样，我们五班可是一直很让水青同学加入我们的大家庭。”
　　水青照旧没有回话，李老师才尴尬的收回了视线，看着许皎皎说道：“许皎皎同学，我保证这里的老师都是你的好朋友，你说的话绝对不会传出来，就一句话，你试卷有没有借鉴其他的同学的。”
　　许皎皎当然回答的不假思索：“没有，都是我自己做的。”
　　李老师叹了口气，一副我已经看穿你了，怎么还嘴硬的样子。
　　“李有明，我的学生都说了没有，你还是不相信是吗。”冯春兰敲着桌子怒道。
　　李老师又将目光投向了水青，说道：“水青同学，有时候好朋友不是一味的包庇她的错误。”
　　“冯老师。”水青出声。
　　几个老师都没想到水青会出声，要不是李有明一定喊着让水青来，她们都不一定会叫水青来。
　　“许皎皎不可能抄我的。”水青平静的说道。
　　李老师又是大大的叹气了一声。
　　水青接着说道：“许皎皎的数学大题全部忘写解，如果这部分分数加上去，许皎皎才是年级第一。”
　　几个老师诧异的下意识向许皎皎看去。
　　数学老师还记得这个事，拆试卷之前，她们数学组的还在感慨这是哪个班的学生，等会要好好“教训”一下。
　　竟然能忘记写解！
　　整张一百五分的试卷全做对了，但是就是只有选择和填空的七十分。
　　李老师也没想到事情还有这个转折，当下眼珠子一转，不知道又在想什么。
　　后来，在冯春兰的强硬下，李老师灰溜溜的给许皎皎道了个歉，离开了。
　　冯春兰顿时欣慰的看着许皎皎说道：“继续保持，下回争取把水青的年级第一拿了。”
　　谁能想到呢，就在两三周之前，许皎皎还是全校最头疼的学生。
　　然后冯春兰看着水青说道：“水青也是，继续加油，小心坐了两年的宝座被许皎皎拿了。”
　　又简单聊过几句，许皎皎谢过冯春兰和数学老师，和水青一起回了教室。
　　月初的考试之后，节奏又回到了之前的上课下课。
　　只是这一次，许皎皎在给吴倩和张莉辅导的时候，水青也会坐在郑晓晓空出的那个位置上做着自己的事情，偶尔应证一下许皎皎的说法。
　　月中的一节体育课，七班的同学震惊体育老师竟然没“生病”，这节体育课可以正常上。
　　大家很快欢欣鼓舞的下了教学楼，奔往操场。
　　等上课铃正式打响后，七班的同学顿时都失去了快乐，失去了对体育老师“大病初愈”的快乐。
　　体育老师竟然让他们绕着操场跑五圈！跑完才能自由活动。
　　许皎皎更是眼前一黑，嘴里恍若回光返照般的念叨道：这体育不上也罢。
　　吴倩在一旁笑道：“皎姐，你还是一如既往的讨厌运动啊，哈哈。”
　　“没事。”张莉小声的说道，“等会咱们跟以前一样，等体育老师不知道溜达哪去了，横穿操场跟着最前面的就好。”
　　三人嘀嘀咕咕，打着小算盘。
　　水青的目光早落在了操场红色的跑道上。
　　一会开始跑后，许皎皎和着其他几个打着小九九的同班同学一起落在了最后面。
　　等体育老师一离开视线，一群人三三两两横穿操场，跑的稀烂。
　　吴倩紧张的声音回荡在耳边：“快点，快点，体育老师要回来了！”
　　许皎皎哪还敢慢悠悠，赶紧加快了脚步，跑向操场另一边，另一边水青刚跑过一圈。
　　“那边的几个，在干嘛呢！”体育老师的叫声传来。
　　操场中一群顿时像被惊起的鸽子，跑的到处都是，就要插进跑道。
　　不一会，许皎皎和着其他几个“逃犯”被体育老师一个接一个的拎了出来。
　　体育老师一副老谋深算的样子，说道：“就知道会有你们这种小滑头，其他的人可以解散了，你们几个继续跑，我盯着。”
　　几人包括许皎皎顿时哀嚎一声。
　　但还是得跑。
　　水青走到了许皎皎旁边，说道：“我陪你。”
　　许皎皎面无表情的看着水青，无语的说道：“学习委员，喜欢跑步虽然很奇怪，但不是什么拿不出手的爱好，用不着用我打幌子。”
　　许皎皎的表情实在太苦大仇深了，甚至到了戏剧化的程度。
　　水青没忍住，弯起了嘴角。
　　“你还笑我！”
　　“没有没有。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：老婆真是太可爱了。乛乛
　　皎皎：世界没有比跑步更让人绝望的事情了(へ╬)
　　感谢在2022-11-04 19：01：57~2022-11-04 22：57：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九卿君 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 蚊子血文学 ◇
　　听到水青说没有，许皎皎哼哼两声，转过了头。
　　那模样全然是你说错话了，快哄我。
　　水青哪遇到过这种情况，一时不知道做什么反应。
　　一直等到体育老师一声令下，众人开始跑了起来。
　　不一会，众人的队伍便又七零八落了。
　　张莉扯着吴倩的衣摆，说着：“跑快点，全靠你了。”
　　吴倩打了转，去扯张莉的外套，两人便嘻嘻哈哈的在跑道上扯了起来。
　　突然，吴倩一个加速超前跑去，张莉愣了一下，也赶紧跑着追了上去，喊道：“卧槽，吴倩，你也太狡猾了！快拉我。”
　　“我也跑不动！”吴倩在前面喊道。
　　许皎皎看着，只能叹一声牛啊，竟然还能跑起来，她光是抬腿都感觉格外沉重。
　　世界上为什么会有跑步这种东西。
　　水青却在此时靠近了许皎皎一点，水青说陪着，还真按着许皎皎的速度在跑。
　　“你、要不要我拉着你跑。”水青迟疑的说道。
　　许皎皎诧异，她刚刚也只是开玩笑装作生气，其实没想过水青做出反应来。
　　手指动了动，许皎皎突然发现体育老师又走远了，许皎皎的目光游移在操场中间和跑道上。
　　水青却在此时伸出手来，说道：“我拉着你吧，体育老师一直看着这边的。”
　　许皎皎便将自己的手放在了水青的手里。
　　水青讶异于手中的温软，几若柔弱无骨。
　　其实两人拉着跑步真的加快不了脚步，唯一的作用大概是注意力放在别的地方去了，跑步上的难受就被转移了。
　　许皎皎感受着水青手掌的温度，明明水青之前都跑了几圈了，但除了掌心有温度，手指还是凉的。
　　学校的饭菜看来还是油水不够，水青的气色还是没有养过来，她还是等会回寝室，让阿姨每天送一顿吃的过来吧。
　　跑了两圈，体育老师就大发慈悲的放过了许皎皎等人。
　　然后喊到集合。
　　“你们呀，这可能都是最后一节体育课了，都不认真点。”体育老师依次点过几个同学，其中自然包括许皎皎。
　　听闻此噩耗，七班的学生哀嚎一声，但也没说什么，本来就高二下学期，没有体育课很正常，反倒是有这一节体育才算是意外之喜呢。
　　虽然体育课跑步很烦，但是体育课是唯一可以从教室里出来，到操场上的课。
　　体育老师又叮嘱了几句，才说道：“解散，自由活动吧。”
　　吴倩和张莉要去小卖部，许皎皎就和水青先回了教室。
　　“下周我要请假回家一趟。”水青突然说道。
　　许皎皎不假思索的问道：“回去干嘛。”
　　“把这次月考的奖金给他们，然后打扫卫生，做饭，照顾半天弟弟，妈妈在的话，要给她按摩。”水青语调平静的说道。
　　许皎皎原本都快闭上的眼睛，都猛地睁开了，虽然上次公园水青就和她说过一点，但是亲耳听到水青说着她回家要去做的事情，许皎皎还是感觉不敢置信。
　　“你……”许皎皎气急，一下子都不知道说什么，水青的状况她又不能一时改变。
　　于是，许皎皎只好换了一个方向问道，“你回去那天你爸妈是有可能不在家是吗。”
　　水青摇头，说道：“我不确定，按平时妈妈应该在牌馆，爸爸应该在另一个牌馆，但是也有可能在家休息，如果是喊我回去送钱，应该是都在家，因为没钱了他们才会待在家里。”
　　“行，你什么时候放假，和我说一声，我和你一起。”许皎皎说道。
　　然后不等水青拒绝，许皎皎继续说道：“好了，我要休息了，你别说了，反正你拒绝我也不会听。”
　　说着，许皎皎就捂着耳朵，闭上眼睛趴回桌子上，将掩耳盗铃扮演的淋漓尽致。
　　过了几天，水青和许皎皎说要去找老师请假。
　　冯春兰似有话说，但还是没有多说，给了她们两请假条。
　　走到门外，许皎皎突然一合掌，说道：“水青，你先回教室，我突然想起我妈让我转达一些话给班主任。”
　　水青点点头。
　　许皎皎便回了办公室。
　　冯春兰抬头看见旁边的许皎皎，疑惑的问道：“怎么了，许皎皎，是落下什么东西了吗？”
　　“老师，我记得学校是有校友和社会人士资助的名额，对吧。”许皎皎说道。
　　“有是有。”冯春兰不太理解许皎皎问这个干什么，怎么看许皎皎也不需要这个名额啊，“你问这个干什么。”
　　许皎皎拿出了一张银行卡，郑重的放到冯春兰的桌上，说道：“老师，你帮我交给水青，不要用我的名义，就说是匿名的社会人士。”
　　冯春兰诧异的看着许皎皎，随后温和的笑了，说道：“你这孩子真是，你知道水青不会要的，水青的情况早就可以申请贫困补助了，但是一直没有申请，就是她自己不想。”
　　“那是因为她怕占了别的更需要的同学的名额，这个可以的。”许皎皎眼巴巴的瞅着冯春兰，说道，“我相信老师，老师肯定可以把这张卡交到水青手上的，我相信老师，老师最厉害了。”
　　冯春兰无奈的说道：“你可别在这里献殷勤。”
　　“唉，我试试吧，你有心了。”冯春兰叹息的说道，许皎皎怕是她最看走眼的学生了，她曾以为这个孩子是最顽劣不堪，甚至无可救药，但不过短短几周。
　　许皎皎已经让所有人对她改观了。
　　“好的，谢谢老师。”许皎皎开心的应声，然后没忍住再次重复道，“老师，你千万不要露馅了，不能让水青知道这张卡是我的。”
　　“等下，这张卡是我的，我是不是得改个名字。”许皎皎突然想到，她也没资助过学生，也不清楚流程。
　　冯春兰便说道：“没事，不改名字也行，这个卡我等会是要往上交走流程的，到时候会发给水青一张新的统一的补助卡，这样你那边也能收到公账，确定钱的去向。”
　　许皎皎便点点头放心了，再次给冯春兰吹了彩虹屁，这才离开了办公室。
　　许皎皎离开后，有老师好奇的随口问了一句：“刚刚这是在干什么。”
　　冯春兰既然答应许皎皎保密，自然也没准备和其他老师说这件事，便回道：“这孩子捡到了我前几天刚丢的银行卡，然后求了我些事，这些孩子真是，小小年纪油嘴滑舌。”
　　另一个老师估计也是想到自己班上那些有趣的学生了，当即也是笑到。
　　周日没有课，只有上午半天有自习，水青便请的是周日的假。
　　走出校门，巷子离学校不远，许皎皎便没喊车，而是和水青一起走路回家。
　　路上，水青还买了一副那种洗碗用的手套，许皎皎虽然知道大概是要搞卫生用的，但为什么要路上买手套。
　　熟悉的巷子口，水青走前半步带路。
　　熟悉的老胡同。
　　熟悉的老房子。
　　许皎皎没忍住多看了两眼，和她第一个世界霸总世界住的老房子有点像。
　　水青却在这时说道：“我就在张莉楼上。”
　　许皎皎惊讶，她当然知道吴倩和张莉住在一栋房子里，但她没想到水青也在，这也太巧了。
　　张莉都没和她说过，唔，可能是以为水青会自己和她说吧，但显然水青并不会这种掏家底似的日常聊天。
　　张莉在七楼，水青的家还要上面一层，那就是八楼。
　　一口气爬到八楼的绿漆铁皮门前，许皎皎平复自己有些急促的呼吸。
　　门刚打开，乱七八糟的客厅便引入眼帘，沙发上，茶几上，甚至地上都有着各种脏衣服，随处可见的碗和肮脏的烟灰缸。
　　还有一个坐在电视机面前的男孩身影，听到门开，顿时满口脏话转过头来。
　　“傻逼，你怎么现在才回来，你是要饿死我吗，信不信我告爸妈，操你妈的。”男孩看见许皎皎愣了一下，但随后还是肆无忌惮的骂道。
　　水青垂下眼，第一次没有直接进家门，进到厨房去给她的弟弟准备吃的。
　　她第一次感受到了某种名为难受的情绪，她早就习惯了这样糟糕的家庭，甚至习以为常，她不在意任何人的目光，否则她不会真的任由许皎皎跟她回家。
　　可是就在这道门前，门里门外，许皎皎模样鲜亮的站在她身后，面前，是阴暗逼仄肮脏的房子和家人。
　　她犹豫，要不要让许皎皎在门外等她，可是，她需要很久才能弄完这个房子里的一切。
　　“你就是水青的弟弟吧，你叫什么呀。”许皎皎上前半步，仿佛哄小孩般的问道。
　　男孩愣了愣，看着许皎皎笑的好看，犹豫了一下微抬着下巴说道：“我叫水有志。”
　　“你爸爸妈妈在家吗。”许皎皎接着问道。
　　“不在，他们都去牌馆了。”男孩下意识的说道，说完，他似乎好像一瞬间看到许皎皎眼里带着厌恶，但笑容扬的更高了。
　　但再认真看去，许皎皎还是那副温和的大姐姐模样。
　　“那你想不想吃炸鸡，我请客哦，我和你姐姐是好朋友哦，本来准备直接去吃的，你姐姐说要回来带你一起去。”
　　水有志顿时看向水青，冷哼一声说道：“算你识相，等我一下，我去套件外套。”
　　说是套外套，其实也是从那些乱七八糟的杂乱衣服里挑一件勉强过的去的，再次穿上。
　　许皎皎突然抽走水青手里的手套，等水青诧异的看过来，许皎皎便摊开了另一手说道：“来吧，钥匙也一起给我一下。”
　　水青犹豫了一下，还是把家门的钥匙给了许皎皎。
　　拿到钥匙和手套，许皎皎便直接在家政公司下单子。
　　人少，活多，位置偏，这么几个条件下来，钱自然不少，但许皎皎目前还真不缺钱。
　　等破产之后才是需要考虑钱的地方。
　　等水有志出门，三人才一起下了楼梯。
　　水有志看着这个和水青、甚至和这个地方都完全不一样的姐姐，校服的格子裙轻轻的随风扬起一点，又落下，贴在雪白的大腿皮肤上。
　　想着学校里其他女生被掀裙子时惊慌的模样，水有志顿时感觉手痒的不行，竟然悄悄抬手向许皎皎的裙子伸出手去。
　　然后，从旁边伸来的一只极白的手，抓住了他。
　　很用力。
　　水有志吓了一跳，转头看见是水青，顿时只觉得怒火冲天，就要骂脏话。
　　然后男孩第一次没敢骂出口，他沉默的姐姐，他一向从不露出表情的姐姐，用一双深到仿佛要吞噬他的眼神看着她。
　　是警告，不顾一切的警告。
　　然后一路安静的到了炸鸡店，许皎皎给男孩点了一堆吃的，然后依旧是双眼不带温度笑着，说道：“我突然想起还有作业书没买，我需要你姐姐帮我看一下，钱已经付了，吃完你可以自己先回去吗，你这种小大人肯定不需要姐姐带吧。”
　　水有志早就狼吞虎咽的吃了起来，吃的头也不抬，哪管许皎皎她们。
　　确定水有志听到了，许皎皎便带着水青离开了。
　　回到巷子口，已经有两个约好的家政等在那了，轻装简便，看起来丝毫不突兀。
　　许皎皎把刚从水青手里拿的钥匙给了两人，说道：“搞的差不多就可以，不用达到窗几明亮的效果，重要的是都弄完。”
　　两人连声道好，虽然要求是麻烦繁琐了点，但是一次家政那么多钱，都是抢着来的，这次还是她们抢到了。
　　然后，许皎皎就在路边拿出手机，让司机过来接人。
　　“你要去哪里买书？”水青疑惑。
　　许皎皎顿时笑出来，说道：“我这是忽悠你弟弟的呢，这么明显都没听出来吗？”
　　“特地请假出来一趟，当然不能去买书啦，咱们去玩。”许皎皎叉腰，颇有指点江山的味道。
　　知道的以为去玩，不知道以为有什么正经的大事。
　　这个城市虽然边缘，但是该有的一些设施还是有的。
　　许皎皎带水青去了最大的商场，市里的唯一一家溜冰场在商场里。
　　临时买了两双冰鞋，毕竟溜冰场共用租赁的鞋还是让人不放心，说是消毒洗过，但大部分商家都不会处理。
　　许皎皎穿好自己的鞋，刚要帮水青，发现水青已经模仿她穿鞋的动作把自己的鞋穿好了。
　　冰鞋只有两片冰刃，水青起身有点小心谨慎。
　　许皎皎上前，自然的牵过水青的手说道：“今天轮到我拉着你了。”
　　两人走进冰场。
　　水青便感觉脚下滑了一下，许皎皎连忙扶住水青。
　　两人的距离一时拉的极近，几乎呼吸相闻。
　　水青心绪乱了一瞬，不知是因为刚才险些摔了，还是因为……许皎皎。
　　有淡淡的花香从许皎皎垂落在脸颊边的发丝传来。
　　水青直起了身体。
　　许皎皎也突然感觉自己教练的身份有点水，她好像有点扶不住水青，忙拉着水青到了冰场边有扶手的地方。
　　还是稳妥点，摔了可不好。
　　但是很快，不过十分钟，水青便能在冰面上直线滑动了，让人很难想象她只是第一次接触。
　　看样子水青的天赋不仅点在了学习上，还点在了运动上。
　　水青虽然会滑了，但动作还是有些僵硬，看着水青认真的模样，许皎皎突然起了坏心思。
　　女孩像一只小鸟一样，轻快灵动的围绕着水青，明明没有触碰，却渐渐牵走了她所有的目光和注意。
　　水青面无表情的停下来，再滑下去，她就要因为注意力不集中发生意外了。
　　许皎皎也一点冰面停了下来，注意到水青就是看着她。
　　许皎皎心虚的上前了两步，但是认错是不可能认错的。
　　许皎皎双手背在身后，微微探身，吐了下舌头，面露讨好：“生气啦，姐姐怎么这么小气~”
　　看着女孩撒娇的模样，任有再大的气都在这一刻消失的无影无踪。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：哎嘿（猫猫探爪）
　　青宝：……（此处绿晋江禁止）
　　感谢在2022-11-04 22：57：05~2022-11-05 21：06：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲、星珺 5瓶；一只小可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 蚊子血文学 ◇
　　水青滑冰的动作也很快熟练了起来，在简单的拐弯和直线上能和着许皎皎一起滑了。
　　两人绕着最外圈人少的地方缓慢的溜达着。
　　许皎皎拿出手机看了一眼时间，感觉快到午餐了，便准备转头和水青说一声。
　　一个小孩不知哪里窜出来的，突然出现在许皎皎面前，许皎皎想滑开避让，但想到水青在后面，等会躲不及。
　　忙原地停下来，转身拦住滑来的水青。
　　两人抱在一起，转了一圈才停下来。
　　许皎皎看着水青脸上显而易见的被惊到茫然的模样，忍不住笑出了声说道：“刚才有个小孩。”
　　水青垂下眼，应了一声，冰场微凉的感觉里，唯有刚才相拥时的热度似乎还停留在她身上，烫的她缓不过神。
　　许皎皎接着说道：“快十二点了，我们要不要先去吃饭，还是你想再玩会。”
　　水青摇了摇头，说道：“去吃饭吧。”
　　两人拎着鞋子出了溜冰场，许皎皎站在商场的介绍栏前犯了愁，吃哪个呢，她觉得味道都差不多。
　　“你有想吃的吗，水青。”许皎皎问道。
　　不知为何，听到许皎皎叫的名字，水青心下竟然有一丝遗憾，许皎皎叫姐姐真的很好听。
　　随后，水青摇头回答了许皎皎的问题：“我从来没有来过这个商场。”
　　于是，知道再纠结下去，时间都要过去了，许皎皎闭着眼睛随手一指。
　　哦，西餐。
　　想着水青可能不会用刀叉，许皎皎给水青点了意面，然后把自己盘子里的牛排切成块给了水青一些。
　　水青想出声说不用了，但看许皎皎兴致勃勃的给她弄吃的，水青垂眸沉默了，认真吃着盘子里的食物。
　　吃完饭，许皎皎找地方和水青休息了一会。
　　调出手机界面，许皎皎趴在桌子上，看着水青问道：“下午想去哪玩啊，有我上午的例子，总不能再说去书店了吧。”
　　水青划过那些游乐项目，指着其中一个问道：“这是什么？”
　　许皎皎探头看了一眼，意味深长的说道：“哦，竟然是密室逃脱。”
　　是时候让水青知道这个世界的险恶了，许皎皎笑的活像一只抓到鸡的黄鼠狼。
　　下午两点，许皎皎便带着水青加了别人的场子。
　　然后，刚进密室，许皎皎便后悔了。
　　她这种看鬼片都怕的人，为什么会觉得自己比水青胆大，能看到水青被吓到抱她的画面。
　　刚走进去几步，许皎皎已经抱紧了水青的胳膊瑟瑟发抖。
　　黑暗的通道里，六人缩成一团，谁也不敢脱离大部队，唯一的光芒是领头男生手上的小夜灯。
　　啊啊啊！
　　许皎皎还什么也没看清，前方的人已经此起彼伏的尖叫起来。
　　黑暗和尖叫的恐惧下，许皎皎顿时理智全无，直往水青怀里钻，闭着眼睛逃避现实。
　　一行人跌跌撞撞的躲进了房间，都是披头散发、狼狈的看着对方，。
　　顿时都是哭笑不得。
　　只有水青还在状态外，她看是看见了，可是那不是人假扮的吗。
　　下午六点，密室结束，一众人惊魂未定的从密室出口走出来。
　　许皎皎还扒在水青身上，脑袋在水青脖颈处乱蹭。
　　水青犹豫半响，拍了拍许皎皎的背，疑惑的说道：“这个，要不下次还是别玩了吧。”
　　许皎皎顿时起身，站直了身体，嘴硬的说道：“密室玩的不就是这个感觉吗，我这是玩的尽兴。”
　　水青若有所思的点了点头。
　　晚自习的时候，两人回了学校。
　　第一节晚自习课间，冯春兰突然过来叫了水青去办公室。
　　到了办公室，冯春兰满面忧愁的说道：“你妈妈打电话过来了，让我找你接一下。”
　　水青点头。
　　冯春兰在把手机给水青之前，还是叮嘱了一句：“老师之前和你说过，不是所有的父母都是父母，你妈妈说什么话都不要影响到你好吗。”
　　要不是担心水青母亲找到学校里大闹，说为什么不接电话，冯春兰真不想批今天的假和让水青接今晚的电话。
　　她隐约知道一点水青请假回去是干什么的。
　　水青点头说道：“好的，老师。”
　　冯春兰便将手机给了水青，水青走到办公室外的走廊尽头，拨通了那个熟悉的号码。
　　妈妈的声音太大了，不适合在办公室接电话。
　　“水青你什么意思，你弟弟今天和我说你欺负他，啊，你就回来一天你就欺负你弟弟是吧，白眼狼，赔钱货，钱你也没放桌子上，你就是这么当女儿的是吧……”
　　水母的咆哮声、怒骂声，一声接一声。
　　水青平静的听完，等到水母不说话了才说道：“我没有欺负弟弟，钱我也给弟弟了，让他带给你。”
　　水母的声音哑然了一下，水青似乎远远的听见水母去问水有志，水有志自然说没拿钱。
　　于是电话里传来更大声更恶毒的咒骂，好像电话的另一头不是自己的女儿，而是仇人。
　　而水青自始至终都是平静的重复着那两句，没有欺负弟弟和钱已经给了。
　　结束电话，或者挨完水母的情绪宣泄，水青拿着冯春兰的手机回到了办公室。
　　冯春兰看着一如往常沉默的水青，似乎想说什么，却是拿出了一张学校统一的资助卡。
　　“水青，你知道学校一直都有各种校友和社会人士的资助，学校也一直有各种对于特殊学生的补助。”冯春兰轻声细语的说道。
　　水青点头。
　　冯春兰便继续说道：“这个呢，是一个匿名的社会人士指名给你的，说是看中了你的成绩。”
　　不等水青说话，冯春兰便状若叹息的说道：“你也先别急着拒绝，现在高中的各种开销还算少，等你上了大学，就算学费能免，日常开销也不是你现在能想象到的。
　　而且人家真是看着你的成绩指明给你的，你不要，这种指明的钱也只会退回去，不会给其他的同学，你要真有心，就继续努力好好读书，拿成绩报答，人家也不缺你以后的那一点钱。”
　　冯春兰说的语重心长，甚至将其中的东西掰开揉碎了说给水青，若是还拒绝真的称得上辜负冯春兰的苦心了。
　　水青沉默半响，问道：“老师，你真的不知道匿名人士是谁吗。”
　　知道水青大概是想还回去，冯春兰想了想，说道：“等你上了大学，我帮你认真问一下到底是哪位社会人士，老师去问她应该还是愿意说的，到时候就告诉你。”
　　水青点了点头，说道：“好，谢谢老师。”
　　冯春兰便开心的将卡交到了水青手上，好像不是水青领补助，而是自己发奖金了一样。
　　水青走前，冯春兰像是想起什么，说道：“等等，还有件事，你让许皎皎带着上周末的测试卷过来一下。”
　　“好。”
　　许皎皎疑惑的带着测试卷去了办公室，冯春兰便告诉她，资助卡搞定了。
　　许皎皎双眼一眼，说道：“我就知道老师最厉害了，老师出手必定马到成功。”
　　冯春兰无奈的看了许皎皎一眼，说道：“好了好了，别在我这里贫嘴，你别自己露馅了，我是叫你来办公室说题目的，就是这道阅读理解。”
　　“好嘞。”许皎皎连连点头。
　　其实这一切都有点不合规矩，但这世界上不合规矩的事情多了去，帮助一个陷入原生家庭深渊的学生，这种不合规矩或许也能理解吧。
　　吴倩和张莉在认真学一段时间，就总想着玩，要不有许皎皎压着，早玩去了。
　　郑晓晓越来越不来学校，还是吴倩告诉许皎皎郑晓晓来过。
　　但许皎皎无意关注郑晓晓的去向，她只需要确认之前学校后门小吃街的事情不会再发生就够了。
　　单招的消息陆续放出来之后，后排的大部分更是几乎不来了。
　　吴倩和张莉也在思考单招的事情，等她们忐忑的问许皎皎的时候，许皎皎还给了一点单招的建议。
　　“唉，我还以为皎姐会阻止我们。”吴倩惊讶道。
　　许皎皎无奈的说道：“你们以为我啥让你们努力点，这个学期要学业水平测试，那个成绩关乎到单招的，知道你们不喜欢学习，我可也从没说过学习是唯一的出路。”
　　这一段时间，许皎皎是看出来，吴倩和张莉的基础是真的很差，要补课得从初中开始补起，而她们在学习上又不是那么擅长。
　　有时候高三的那场所谓的命运考试，不是真的适合每一个人。
　　吴倩和张莉当即觉得自己可以玩了，两眼一亮，仿佛想到了其他后排同学的“好日子”。
　　许皎皎冷不丁的问道：“你们暑假准备干什么。”
　　“玩啊。”吴倩和张莉不假思索的回道。
　　许皎皎意味深长的哦了一声：“你们不去打工？”
　　“为什么要去打工啊。”吴倩疑惑。
　　许皎皎面无表情的说道：“你们是把这学期的开销来源忘了？”
　　两人顿时愣住，这才想起这学期这么快乐，甚至唯一的烦恼只有学习，是因为许皎皎承担了她们所有的开销。
　　“难道你们觉得我会养你们一辈子？”许皎皎撑着脸颊问道。
　　两人连连摇头。
　　许皎皎便毫不客气的说道：“那你们为什么觉得自己能玩，你们有什么钱玩，你们是都忘了自己的处境吗，你们是准备自己的未来也和你们的家里一样吗。”
　　“吴倩，你爸妈拖着不离婚，但各自都小家庭，一年都不见得回来一回，你奶奶拉扯着你，但你奶奶多少岁了，你想过吗，你想让她到死都放心不下你吗。”
　　“还有你，张莉，你家那种重男轻女的环境，你不努力，你是等着被你爸卖了，给你弟弟攒老婆本吗。”
　　吴倩和张莉低下了头，这段时间许皎皎对她们太好了，以至于让她们都忘了自己的处境。
　　“我不反对你们单招，是因为我觉得相比高考，单招对你们来说更合适，但单招你们也要认真考虑，认真挑选，这是一个很重要的选择。”许皎皎苦口婆心的说道。
　　两人也不是傻子，自然听出了许皎皎的好心，当即连连点头。
　　吴倩更是说道：“皎姐，你是我唯一的姐。”
　　许皎皎诧异的看着吴倩，不是吧，你也5G冲浪？
　　但显然不可能，这个梗还是许皎皎自己世界的，蚊子血世界还没有这个梗呢。
　　给两个小破孩子做完心理工作，许皎皎便溜达回了自己的座位。
　　今天这一番话，应该够两个小孩子警醒两个月了，小孩子就是容易忘记深沉苦难的东西，需要时不时戳一下才肯走，许皎皎老气横秋的想到。
　　看着身边的水青，许皎皎突然好奇的问道：“水青，你暑假准备干什么。”
　　水青毫不犹豫的说道：“打工。”
　　许皎皎好险就下意识说出：你不是有资助了吗，为什么要打工。
　　差点穿帮，许皎皎想了想说道：“你打工是缺钱吗，不如陪我玩吧，我付工资给你。”
　　水青笔的动作渐渐慢了，许皎皎看出了水青面无表情下的为难，当即只好说道：“你要是为难的话就算了，我只好找别人，反正都是陪玩，我总要找个陪我玩的，一个人多没意思。”
　　“我，可以。”水青便一字一顿的出了声。
　　许皎皎憋住笑，一本正经的说道：“那就好，其实我也不想找陌生人，毕竟最近社会新闻那么多，陌生人还挺危险的。”
　　水青似乎意识到了一点，问道：“吴倩和张莉呢。”
　　许皎皎毫不犹豫的说道：“她们当然要去打工啊。”
　　……
　　一场又一场的月考逐渐过去，有时是水青第一，有时是许皎皎第一，总之第一没有掉出两人之间。
　　之后，为了完成学业水平考试，冯春兰安排了一对一辅导，吴倩和张莉自然落在了许皎皎和水青的手上。
　　这下，吴倩和张莉是彻底没有办法偷懒了。
　　水青偶然听到吴倩和张莉在讨论生日的事情。
　　“我生日？”许皎皎坐在座位上，疑惑的看着问她生日的水青，想了想说道，“1月14号，你呢。”
　　许皎皎当然知道水青的生日，但还是问到，毕竟每个世界水青的生日都不一样。
　　“1月13。”
　　哇哦，许皎皎说道：“真巧，明年生日我感觉我们能一起过了。”
　　“嗯。”水青竟然点头，说道，“我们一起过吧。”
　　许皎皎突然想到什么，问道：“你明年生日十八了，对吧。”
　　水青点头，便看见许皎皎笑的一脸意味深长。
　　但水青等了一会，许皎皎什么也没说。
　　这个话题便这么过去了。
　　随着最后一场考试——期末考试结束，莘莘学子们迎来了她们期盼已久的暑假。
　　虽然高二高三的暑假假期都没有两个月，但是有假放就是好的。
　　放假的第一天，许皎皎抽空列了一条长长的假期游玩计划，当然她也没忘水青还要高考，游玩计划里也没落下学习计划。
　　还有最重要的是，接水青到她家住啦。
　　让水青敷衍一下家里，就说出去打工了，水母和水父一向不在意水青去哪，只要有钱回来就行。
　　水青起了大早，给家人做饭，想到等会许皎皎会在巷子口的路边等她。
　　手下的这些事情竟然也没有那么枯燥乏味了。
　　家里的大门陆续打开两次，通宵的水父和水母一前一后的回了家。
　　“去给我倒杯水。”水父倒进沙发里，冲着水母粗声粗气的使唤道。
　　水母自然尖声道：“手断了啊，不会自己倒啊，使唤谁呢！”
　　“臭婆娘，你怎么说话的！”水父猛地起了身。
　　水青习惯的放下了手中的东西，趁两人赤急白脸的争吵声中，出了门，坐在楼梯边，只想着两人赶紧吵完，快要到和许皎皎约定的时间了。
　　可是，女人的尖叫声，男人的怒骂声中，争吵逐渐升级，水青听到了桌椅挪动的声音，以及令人不适的推搡的动静，还有巴掌声。
　　不一会，一切都停了。
　　水母猛地打开了门，看着门外坐在楼道的水青，抬手没有任何犹豫的就是一巴掌。
　　“赔钱货！你就看着我被你爸打，都不会拉一下吗，你是死人吗！”
　　扇了一下，水母还不解气，还要扇第二下，被水青拦住了。
　　水母不敢置信的看着水青，扯着右手，怒骂道：“你竟然还敢还手。”
　　“来人啊！看白眼狼了。”
　　“我一把屎一把尿养大的白眼狼啊！”
　　“我真是死了算了，养了个这么玩意出来！”
　　水青平静的将忘记放回去的围裙给了水母，没有任何语调的说道：“妈，我去打工了。”
　　说着，水青就起身往楼下走去，水母怔愣中，竟让一时忘记了拦人。
　　水青一步一步走下楼，想的竟然是第一次忘记挡住了，脸上留了伤痕。
　　许皎皎看到，会生气的。
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋：可怜的青宝，你媳妇马上就到啦（叉腰）


第37章 蚊子血文学 ◇
　　许皎皎提前了一点等在街边，手上还拎了盒蒸饺，想也知道水青肯定在家里吃不了早餐。
　　先吃一点垫垫肚子，等会回家再吃好吃的。
　　许皎皎拿出手机看了眼时间，其实离约定时间还有一会，但水青一般会提前到的。
　　手机突然弹出消息。
　　是张莉的。
　　【皎姐，水青家今天打的好凶啊，水青坐在门外都被打了。】
　　许皎皎眼前便只剩那一行字了，回过神来时，她已经跑过小巷，在爬楼梯了。
　　只爬了三层，她便看见了水青。
　　水青散着头发，让人看不清她的脸颊。
　　明明平时总是将头发松松的绑在脑后，既简单又不会让头发影响自己看书。
　　许皎皎只停顿了一下，继续往上爬，经过水青时，水青拉住了她，说道：“我挡了，只是第一下没挡住。”
　　许皎皎当然知道该被安慰的是水青，当即一边试图挣脱手，一边柔声说道：“没事，我就是去和她们好好说说，我家的车就在路口，你在车上等我可以吗。”
　　谁知，许皎皎不仅没挣脱水青禁锢的手，还被水青深深的抱在了怀里，那双骨节分明修长的手轻轻的拍着她的背。
　　“别生气了，……皎皎。”水青说的生疏，和许皎皎聊天的人总爱叫她皎皎，水青之前总是喊不出口，现在才发现这有些亲昵的称呼也并没有那么难说出口。
　　皎皎，我的皎皎。
　　“别生气了。”
　　许皎皎抽了下鼻子，说道：“算了，但是你不许再回家，等回学校我们去找老师帮忙解决一下。”
　　“嗯。”听着许皎皎退步的话，水青轻轻应了一声。
　　她的家人很危险，她不想许皎皎为了她而和他们对上。
　　从小到大，一直有一些人想过帮助她，但是都很难，初中的那位很好的老师更是因为她险些被水母抓花脸，被水父打伤，被水有志带着人欺负。
　　水父水母他们就是这样生存的，他们看似疯狂，实则把握着不会让自己被抓进去的度，再次之上，便是癫狂的、不计后果的大闹，直到达到自己的目的为止。
　　他们是下水道的老鼠，是这座城市墙角的污泥，是踩在鞋底便难以去掉的口香糖。
　　正常人是与他们争不赢的。
　　离开老房子，出去的路上，路过一个垃圾桶，许皎皎准备将那盒甩的不成样子的蒸饺丢进去。
　　水青似乎想伸手，许皎皎动作更快的丢进去了。
　　“走走，赶紧回家，今天许大厨亲自掌勺。”许皎皎一边说着，一边拉着水青加快了脚步。
　　回到家，许皎皎动作迅速的做了两碗阳春面。
　　“那盒是什么，是你做的吗？”水青明明吃着面，还是没忍住问道。
　　许皎皎不假思索的回道：“煎饺，路边买的。”
　　看着许皎皎的样子，水青便知道是许皎皎自己做的了，心下的遗憾更重。
　　许皎皎顿时佯装不悦的说道：“我亲自煮的面还比不上路边的煎饺吗。”
　　“没有。”水青说的认真，“面很好吃。”
　　许皎皎便笑了。
　　水青看着女孩的笑脸，许皎皎真的很好哄。
　　吃过早餐，许皎皎将水青带到了为她准备的客房，让她先休息。
　　回到自己的房间，许皎皎便喊道：“系统。”
　　“宿主，怎么了。”系统在脑海里回道。
　　许皎皎便托着腮，认真思考道：“你看下能不能找到水家的一些信息，最好是各种违法犯纪的。”
　　“好的，宿主。”系统回完便消失了。
　　如果说之前的女主她们这些小太妹是小流氓，那水家就是典型的大流氓，深谙各种不要脸，但又能达到目的赖皮做法。
　　这应该也就是水青为什么还留在水家的原因，但凡水青敢待在学校不出去，水父、水母、甚至水有志就能天天去七班的教室闹。
　　水青是不会允许因为自己影响到别人的。
　　所以水青目前的出路似乎只有考上大学，离开这个城市，离水家远远的，让水家找不到。
　　而没有水青，水家这种家庭会自然面临地狱。
　　许皎皎却忍不了，一想到水家这样对待水青。
　　要不是积分不够，她真想让这一家人直接消失。
　　许皎皎又拿出手机，问吴倩和张莉，看看她们知不知道点什么。
　　但是很遗憾，吴倩和张莉知道水家平日干的一些事情，但都不严重。
　　许皎皎想到一个办法，要不钓鱼执法，想办法让水父和水母进去个一两年，等水青考完。
　　但是水父水母进去了，水有志就要水青全权负责了，也很恶心。
　　暂时想不出法子，许皎皎拿出了自己的假期计划。
　　把下午的做暑假作业改成了上午，下午则改成了去超市买菜。
　　水青看起来真的很想吃饺子的样子，今天晚上吃饺子吧。
　　作业对两人来说都不是很难，假期还没过半，作业便已经完成了。
　　暑期计划的后半里基本就是复习，和游玩。
　　当然，少不了水青想去的图书馆，和各种书店。
　　“你这几天看的书都好杂啊，是想找什么吗，说不定我知道。”许皎皎好奇的问道。
　　水青真的看的很杂，上到天文，下到地理，当然经济学是最多的。
　　“我在挑选我的专业。”水青回道。
　　许皎皎讶然，疑惑道：“挑选专业看的是这些书吗？”
　　是这个世界的选专业的方式不一样吗。
　　水青垂眸停顿了一下，抬头问道：“皎皎，你想选什么专业。”
　　许皎皎坐在旁边，思索间晃荡了一下腿，她的专业啊，估计选不了了，高考期间她家就会破产，她连高考都不会参加，就得处理家里的各种事情。
　　然后还债，再然后离开这里，去走剧情。
　　她和水青的时间其实不多了。
　　许皎皎微微仰头看着远处说道：“我觉得我学什么都能学好，到时候看兴趣选。”
　　女孩说的狂傲，但水青知道女孩有那个实力。
　　“怎么变成问我了，水青，你是想选什么类型的专业啊。”许皎皎再次好奇的问道。
　　水青终于说出了她的答案：“金融工程。”
　　哇哦，操控股权，金融巨鳄，许皎皎脑中顿时闪过一串词条。
　　“加油。”许皎皎握拳，全然不觉得一个边缘城市落魄家庭的女孩说着想要进入这个世界的金字塔有多么不可思议、多么可笑。
　　许皎皎全然相信着水青。
　　水青看着许皎皎，第一次希冀的提出愿望：“我们可以考同一所大学吗，你可以和我一起考A大吗。”
　　“可以啊。”许皎皎点着头说道。
　　水青露出了极浅的笑意。
　　决定专业之后，水青就更努力了，高中的知识她早就提前自学了，剩下的便是开始自己找资料，学习金融方面的。
　　许皎皎都不好将自己的假期游玩计划摆出来了，显得格外不务正业，但水青每一个计划都记得，明明许皎皎之前只给水青看过一次。
　　水青竟然全记下来了，甚至后面许皎皎都不好意思打扰水青，水青会自己过来找许皎皎。
　　今天是玩手机游戏，水青的手机许皎皎早就准备好了，第一次玩游戏的时候就给了水青，说着这个手机玩游戏方便，让水青拿着。
　　就连玩游戏，水青都很认真，有人能C，许皎皎自然当混子躺平，那么多场游戏，自然会遇到一些脑瘫。
　　对面的打野被许皎皎拿了人头。
　　全部麦里顿时涌出了来自对面打野的污言秽语。
　　许皎皎连眼神都懒得给一个，滴溜溜的准备去帮一下正在被追杀的射手。
　　刚帮完，就发现水青发起了请求集合的信号。
　　许皎皎转头，看着水青好笑的问道：“我不就在你旁边吗，发什么信号。”
　　水青没说话，许皎皎看出了水青的一点局促，真是不经逗，顿时也不再打趣，说着来了来了，便去找水青的位置。
　　水青的打野英雄早就在她旁边转着圈圈了。
　　等许皎皎的英雄上头，水青就带着许皎皎直往对面打野视野消失的地方去了。
　　击杀。
　　此后水青直接屠杀对面，而且每次最后一点伤害都留给许皎皎的技能。
　　后来，大概是黑屏的时间大于复活的时间，对面打野更有时间打字骂人了。
　　队友都看不下去了，帮着许皎皎骂对面，还有一个小女孩开麦安慰许皎皎，直骂对面是傻逼。
　　水青眼看弄巧成拙，团灭对面，准备直接点水晶。
　　队友小女孩的声音在麦里说道：“唉唉，等会等会，大佬慢点点。”
　　说完，全部麦里一水的刷屏：“百年好合，祝大佬和女朋友99。”
　　还有人打错字了，打成了百合好年。
　　这是什么只要大佬能带飞，我祝大佬999的段子成真场面啊。
　　许皎皎看着，直笑出了声，没忍住开麦回道：“谢谢，谢谢祝福，射手你的输入法暴露了啊。”
　　射手的刷屏顿时一止。
　　许皎皎笑的更大声了。
　　然后游戏结束，许皎皎刚和水青回到房间，上把的小女孩就邀请了她们。
　　许皎皎一进小女孩的房间，小女孩就嘴皮子的麻利的吹了一通，说许皎皎和水青情比金坚，什么比翼双飞，连理枝。
　　“姐姐，你带带我们，我跟你说，我可会祝福了，我刚刚说的还没有我词汇量的十分之一。”小女孩说的十分可怜。
　　看样子是一个十足的连跪分奴。
　　许皎皎转头看着水青，揶揄的说道：“人家小朋友想让你带呢，你带不带。”
　　水青拿着手机，只是说到：“你想和她一起玩吗。”
　　许皎皎点点头，说道：“这孩子还挺有意思的，一起玩两把吧。”
　　然后许皎皎开麦说道：“打野不肯带，所有这把我打野了哦。”
　　女孩的声音明显一僵，但还是很快反应过来说道：“没问题，姐姐的野王这么厉害，姐姐肯定也很厉害。”
　　噗，许皎皎闭上麦才笑出声，女孩声音里那么明显的停顿，还强自圆场。
　　当然许皎皎也没辜负女孩，一把打野，一把射手，C位拿捏的稳稳的。
　　打完游戏，差不多到了晚餐的时间。
　　水青起身，说道：“今天轮到我做饭了，你有什么想吃的吗。”
　　“没有，你做什么我吃什么。”许皎皎躺进沙发，拿过一个抱枕抱在胸前，缓缓闭上眼睛，浅寐一会，打了一下午游戏也累了。
　　“你现在饿吗。”水青问道。
　　“还行。”许皎皎说着翻了身，便感觉垂在沙发边的手被水青握住，轻柔的按捏了起来。
　　“那我晚点去做饭吧。”水青的声音从近处传来。
　　许皎皎眼睛都没睁，仿若哼唧般的应了一声：“好。”
　　手是全身的肢体中，最常接触外界的，甚至与人交往，往往都是先伸出手握手。
　　可手又是那样敏感，另一只手擦过指缝，十指扣紧时，又会有一种毫无缝隙的亲密感。
　　古人用柔荑形容手的柔软，用芊芊描绘手的模样，甚至用与子执手诉说爱情。
　　水青垂眸，按揉过许皎皎手掌的每一寸肌肤，与帮助母亲的感觉不同，对许皎皎的每一次触碰，水青永远只感觉不够多。
　　书看多了，自然会知道一些事情，比如世界有那么一些人喜欢和自己一样性别的人。
　　水青是，并且她今天也知道了许皎皎并不厌恶这个群体，下午玩游戏的时候许皎皎甚至还打趣了那个露馅的射手。
　　假期过的飞快，许皎皎回过神来时，发现都要开学了。
　　然后高三的开学前，老师们就给了一份大礼。
　　开学第一个礼拜有测试。
　　无论哪个班都是哀嚎出声。
　　冯春兰看着淡定的水青和许皎皎，当即手一挥指着两人说道：“看看，不怕别人天赋比你高，就怕天赋比你高的还比努力，想来许皎皎和水青度过了一个充实的假期，我们邀请她们上台讲一下自己的假期学习计划。”
　　许皎皎瞪大眼睛，不是，怎么可以这么转移仇恨！
　　两人站上讲台，许皎皎看着座位上一双双好奇的眼睛，一本正经的说道：“咳咳，这个假期呢，一开始我是先和水青同学花了三分之一的假期完成了暑假作业。
　　然后复习之前学过的，再预习接下来的课程，空闲的时候就是去市里的图书馆和书店……”
　　许皎皎说完，冯春兰带头鼓掌：“看看，人家成绩好是有原因的。”
　　众人哗哗鼓掌，许皎皎分明好像听到了吴倩的嘀咕：“扯淡，昨天还喊我打游戏呢。”
　　许皎皎维持着好学生谦虚的笑容，下课后，就冲向了吴倩。
　　“你声音敢不敢再大点！”许皎皎勒吴倩的脖子。
　　吴倩连忙求饶：“皎姐我错了，我错了，皎姐。”
　　张莉在这时开心的说道：“皎姐，我想好单招选哪个学校了。”
　　“我，我也选好了。”吴倩连忙举手说道。
　　两人说出了各自的学校，许皎皎点了点头，都是不错的学校，最重要的是适合两个人。
　　“皎姐，你去哪个学校啊，说不定咱们可以再一个城市呢。”吴倩问道。
　　许皎皎漫不经心的说道：“那可能不行了，水青准备考A大。”
　　两人面露憧憬，A大唉，她们做梦都不敢想的学校，不过许皎皎和水青的话，肯定能去。
　　不过，的确，许皎皎和水青去A大的话，四人的确不在一个城市了，两人没有想许皎皎为什么只说了水青去A大，她们也下意识的想着水青在哪，许皎皎就会在哪。
　　第一周的测试过后，大家绝望的发现，没有月考了，只有每周一次的小考，和三周一次的大考。
　　哀嚎声此起彼伏。
　　许皎皎的生活倒是没怎么变，还是一如既往的和水青上学、下学，回宿舍，偶尔让阿姨带饭给她们加个餐。
　　还有……带着水青翻围墙……
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-11-05 23：29：45~2022-11-06 21：04：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61076334 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 蚊子血文学 ◇
　　带水青翻墙这件事，可不能怪许皎皎。
　　许皎皎记得水青喜欢各种运动项目，于是就在假期里，带水青将所有类型的运动都尝试了一个遍。
　　其中自然有一些城市跑，冯春兰再开明，恐怕都不会批让她们半夜出去跑步的假条。
　　许皎皎便又抄起了自己的老本行——翻墙。
　　好在，老师们从来不硬性要求她们晚自习的地点。
　　到了跑步场地，许皎皎自然还是待在原地等水青，她可跑不动。
　　“啧啧，一起来那么多回，你的小朋友怎么一次都没有跟你一起啊。”模样高挑的女人在一边笑道。
　　来城市跑的非参加人员，大部分都会短短的跟一小段跑程，意思意思一下，只有许皎皎是真的从头到尾没有挪过地方。
　　每次城市跑，女人和水青都是热门人选，女人便格外关注了一点水青。
　　当然，女人还有一个热门传闻，据说有一个喜欢的女生，但对方对她毫无意思，所以热衷吃别人求而不得的瓜。
　　水青的沉默众所周知，就在女人以为水青不会回答，也准备闭上嘴调整呼吸时。
　　水青依旧用着那毫无语调起伏的声音说道：“她不需要动，我会跑向她，无论她在哪里.
　　”
　　“……”女人闭上嘴，就不该问。
　　结束跑步，水青毕竟刚开始接触，虽然进步神速，但只是闯入前三。
　　许皎皎将毛巾和水递给水青，说道：“别急，我喊了司机，等会我们可以坐车回学校，你赶紧走走好好拉伸一下。”
　　水青点点头。
　　回去的路上，水青出声说道：“以后不出来了，要专心准备考试。”
　　许皎皎点头，虽然水青的成绩稳稳的，但是再准备多一点也没问题。
　　除了学习外，水青还是要每个月回家去一次。
　　许皎皎找冯春兰一起商量过，想着用高三学业繁忙，先堵住水家父母找茬的嘴脸。
　　可是水家父母的行径怎么可能会因为水青的学业而收敛。
　　也有几次很好的机会，许皎皎只需要推波助澜，就能让水家父母去铁窗泪至少半年不能打扰水青。
　　可是法律上水父水母是水青的直系亲属，如果他们发生了什么，会严重影响水青的档案。
　　而现有法律，亲生亲子关系是无法断绝的。
　　还有一个办法，就是14周岁之前，如果水青有其他领养人关系，就可以凌驾在亲生关系上，但水青现在的年龄明显不适合了。
　　许皎皎只能暂时每次帮水青把一个月回家一次的事情糊弄过去，还有再也不让水青单独面见父母，再怎么样许皎皎都在一边。
　　水父水母真是烂在了骨子里，有时候碰上许皎皎，看出许皎皎的家境，竟然还想敲诈许皎皎。
　　许皎皎自然没让他们得逞。
　　之后中秋连着国庆，学校给放了三天假。
　　也正好临近吴倩和张莉两人的生日，两人特地找许皎皎和水青一起出去过生日。
　　于是一群有家还不如没家的孩子，一起出门去了另一个城市庆生。
　　临江的桌子旁。
　　“皎姐，这三天开销我和莉莉全包了，感谢你对我们的帮助。”吴倩像模像样的举杯。
　　跟她玩尬的是吧。
　　许皎皎面无表情的拿过吴倩还没来得及喝的橙汁，说道：“吴老板这么有架子，都成年了喝什么果汁，快，喊人上罗曼蒂尼康。”
　　说着，许皎皎眼神示意水青，水青一脸疑惑，严谨的说道：“皎皎，这里可能没有罗曼蒂尼康，但是我可以去问一下，你等我一下。”
　　眼看水青真的要起身，去问服务员，许皎皎连忙拉住人，朋友之间玩尬的可以，可不能丢脸丢到陌生人面前，她刚来，还不想连夜买车票逃离这座城市。
　　张莉此时贱兮兮的笑出声，说道：“咱们的罗曼蒂尼康是这个，来，我给吴老板满上。”
　　说着，张莉拿出了菠萝啤，给吴倩倒了满满一杯。
　　吴倩脸都涨红了，拉着张莉下水说道：“莉莉你笑什么，这不是咱俩一起的庆生吗，来，我也给你满上。”
　　说着，吴倩就要去抢张莉手里的罐装菠萝啤，张莉不肯，两人握着小小的罐子。
　　许皎皎感到不妙，不动声色的找着桌子上有没有可以挡脸的东西。
　　酒还是不出许皎皎所料的，从吴倩和张莉两人争抢的手中泼了出来，洒到了张莉的胸前。
　　张莉顿时佯怒道：“吴倩，我的新衣服。”
　　吴倩连忙抽过几张纸巾，给张莉擦酒渍，一边擦一边说道：“我赔你，我赔你，别生气。”
　　张莉哼了一声，抢过吴倩手里的纸巾，说道：“我自己擦。”
　　吴倩这也意识到酒的位置有点尴尬，她刚才擦了好几下竟然都没反应过来。
　　张莉还在嘟囔着衣服，但许皎皎分明看见张莉红着的耳尖，和吴倩束手束脚的模样。
　　哇哦。
　　许皎皎笑着出声道：“明天的安排是什么呀，两位寿星。”
　　“明天去游乐场。”张莉说道，“我之前就一直想去一次游乐场，听说这里的游乐场最出名了。”
　　吴倩一反常态的成了连连点头应声的那个。
　　游乐园自然有鬼屋项目，问有没有人怕，许皎皎自然嘴硬极了，吴倩和张莉两人便先欢喜的冲了过去买票。
　　“皎皎。”水青在一旁出声喊道。
　　“怎么了。”许皎皎目不斜视的看着鬼屋上恐怖的装饰。
　　多看两眼，也不可怕嘛，想着，许皎皎心中充满了每次看鬼片之前的豪情壮志，当然看的时候就原形毕露了。
　　水青便轻声道：“等会，我拉着你，我……有点害怕。”
　　许皎皎当即点头，一本正经的说道：“好说，等会你可牵紧，别走丢了。”
　　啊啊！
　　鬼屋里响起此起彼伏的尖叫。
　　水青小心的护住乱跑乱窜的许皎皎。
　　“我看见光了！”许皎皎听到有人喊，忙向着光的地方看去，随着人群向那里走。
　　然后一张鬼脸突兀的出现在眼前，许皎皎当即闭眼转身，撞进了水青怀里。
　　偏偏此时，还有一只冰凉的手的触感抓到了许皎皎的脚腕。
　　许皎皎直接原地弹射起步，一边喊着救命，一边像树袋熊一样扒在了水青身上。
　　水青忙将人抱住，和趴在转角处暗道里的工作人员对上视线。
　　贞子npc默默比了个拇指，悄然退下。
　　啊啊，刚跑开的一群人又被“鬼”给撵了回来。
　　人一多，许皎皎又敢睁开眼了。
　　和着众人继续“逃亡”。
　　结束鬼屋。
　　吴倩和张莉两人走在前面，心满意足的说道：“不愧是招牌，真刺激啊。”
　　可不是吗，天上，地下，墙壁里，只有你想不到，没有它不能出现npc的地方。
　　许皎皎心有余悸，手里都是冷汗。
　　“以后不玩这个吧。”水青在一边说道。
　　许皎皎当即挺直了腰板，说道：“这是个意外，我其实挺喜欢的恐怖元素的。”
　　“我害怕。”水青垂眸说道。
　　许皎皎认真瞅着水青，看水青说的认真，想不到啊，水青鬼屋里那么淡定，原来是没反应过来吗。
　　当即许皎皎便说道：“那我们以后还是别玩这个，最多，看个鬼片什么的。”
　　水青点头。
　　然后几人继续去玩了其他项目。
　　过山车、大摆锤，许皎皎每一个都玩的很开心。
　　三天假期很快结束，几人回到学校，没过多久，吴倩和张莉正式离开学校了。
　　她们的单招已经选好了，留在学校也只是想和许皎皎她们多待一段时间至少过完生日，现在生日过完了，两人便继续去打工了给自己攒大学的费用了。
　　至于生日礼物，许皎皎当然没忘，而是交给了专人，等吴倩和张莉入学之后，就给她们。
　　然后许皎皎便听闻，水父水母入狱了，不长，也就关半年，但是半年之后临近高考，学校会对外来人员管的特别严，水父水母也将没有机会再打扰水青了。
　　许皎皎感慨老天有眼，哦不对，世界意志有眼，终于处理了水父水母，就是以后水青身上得带着父母入狱的记录了。
　　好在，她前段时间刚得知至少不影响水青入学，而水青未来的走向这份记录影响也不会太大。
　　至于水有志，许皎皎则想办法给他强制办理住校了，让学校管着，吵不到水青。
　　晃晃悠悠，雪都渐渐下来了。
　　许皎皎将织好的围巾给了水青，两人裹的圆实站在雪地里，周围是一片出来看雪景的同学。
　　“你什么时候织的，我……没准备东西。”水青抚摸着脖子上的围巾。
　　许皎皎不在乎的说道：“你最近翻金融书翻成那样，我要让你知道我在织围巾，你肯定熬夜都得还回来，咱俩什么关系，别算了。”
　　水青便沉默的点了头。
　　有雪落在鼻尖上，微凉，但很快被体温融化了。
　　快到她的生日了。
　　也快到许皎皎的生日了，可她还没想好送什么，许皎皎什么也不缺，反倒是她欠许皎皎许多。
　　快到上课了，许皎皎慢悠悠的和水青往教室走，想起什么似的说道：“对了，不是快生日了吗，别准备礼物了，到时候生日那天我会和你说我想要的礼物。”
　　“好。”水青应声，此刻她想着无论许皎皎要什么，她都会想办法弄到。
　　两人准备14号零点过生日，既是水青的，也是许皎皎的。
　　吴倩和张莉要回来，许皎皎没让，说着以后有的是时间聚。
　　许皎皎还是准备了一个惊喜，她特地找冯春兰报了个备，说13号晚自习后可不可以办个生日宴。
　　冯春兰沉吟许久还是同意了。
　　于是，晚自习后，水青被迎上了讲台，带着精致的小王冠，许皎皎在下面带着七班的所有同学给她唱生日歌。
　　“水青同学，十八岁生日快乐，感谢你诞生到这个世界，让我们相遇。”人声鼎沸中，水青听到许皎皎的祝福。
　　插着蜡烛的蛋糕被放到了水青面前，大家喊着许愿吹蜡烛啦。
　　水青本想着她没有愿望，却看见烛火下的许皎皎，闭眼许了愿望，吹灭了蜡烛。
　　看水青吹灭蜡烛，许皎皎打趣道：“大寿星，有什么愿望快说，皎皎愿望分店只此零点前，你要什么都有。”
　　水青看着许皎皎，这一刻目光称得上温柔，但第一次拒绝的说道：“愿望说出来就不灵了。”
　　许皎皎便笑着说道：“好吧好吧，寿星最大。”
　　有别班的同学看见动静一起来凑热闹，然后和七班的同学一起分许皎皎准备的蛋糕和各种零食，好不热闹。
　　众人擦着就寝铃，赶回了宿舍，然后在黑夜里拿着手电，相视一笑洗漱。
　　临近零点，许皎皎和水青两人溜出了寝室。
　　看着月光下的水青，许皎皎忍不住笑道：“总感觉我把你带坏了，之前你哪想到自己会半夜溜出寝室，还有爬学校的围墙。”
　　水青摇头说道：“没有，你让我变得更好了。
　　许皎皎骄傲的微抬下巴。
　　“皎皎，你的愿望是什么。”水青想起今晚最重要的事情。
　　溶溶月色下，许皎皎看着面前稚气未脱的女生，认真的像是对待一个极其重要的承诺，那双沉沉的黑眸不知何时已经落满了星辉，再不复之前的沉沉。
　　这个愿望，许皎皎早就想好啦。
　　就是：水青，我缺个女朋友，你看你要不要实现我这个愿望。
　　但现在，许皎皎说不出口了，马上就要放寒假了，然后离高考就没有几天了。
　　她和系统说谈恋爱，其实是开玩笑的，她只是看到剧情里水青似乎过的不好，她便忍不住过来了。
　　“愿望啊。”许皎皎状若苦恼，然后俏皮的说道，“我刚许了，许了让水青的愿望实现。”
　　水青愣住，许皎皎还等着水青的反应呢，水青却在此时垂了眸。
　　“怎么了？”许皎皎忍不住探头。“你许的什么愿啊。”
　　“我许愿……”水青抬起了头，看着许皎皎，半响，一字一顿的说道，“皎皎，喜欢我。”
　　许皎皎愣住。
　　水青惊慌极了，她想垂下眼，但又怕许皎皎跑开，便只能无措的看着许皎皎，慌乱的说着：“对不起，皎皎。”
　　水青甚至想不清具体对不起什么的由头。
　　大概是对不起吓到许皎皎，对不起她知道其实很多人讨厌她这样的人，对不起她就是那样人的人，还是对着许皎皎。
　　“喂，水青，你低头。”许皎皎突然出声。
　　水青便低头，似乎听到了许皎皎嘟囔了一声，怎么就长这么高了。
　　她闭上眼，她知道许皎皎不会打她，可是她的勇气全用在说出愿望上，她现在不敢面对许皎皎的任何目光。
　　无论是什么目光，惊慌的、厌恶的，或者……
　　一个轻柔的触感在冰天雪地里轻轻的落在了她的唇上，像一片雪花，但更柔软，有温度。
　　水青诧异的睁开了眼睛。
　　许皎皎后退了一点，笑道：“傻瓜，我感觉我挺明显的啊。”
　　“皎皎愿望分店实现你的愿望了。”
　　“许皎皎喜欢水青。”
　　许皎皎每一句话说的都轻缓极了，却似重锤落在水青的心头，一下又一下。
　　水青愣在原地，竟不知做出什么反应，她感觉眼前月光似乎和雪色连成了片，晃荡了她的视野。
　　只有许皎皎是清晰的，此外，世界皆模糊。
　　许皎皎等了一会，眼看水青还没回过神来，这个世界的水青怎么那么纯情啊。
　　“水青，水青？姐姐！”许皎皎喊道。
　　水青应声。
　　许皎皎哈了一声，嘟唇道：“原来没发呆，是骗我喊姐姐呢。”
　　“没，我只是想到了一句诗。”
　　“什么。”许皎皎好奇。
　　“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
　　有或者，除你之外，世界皆过客。
　　作者有话说：
　　-----：
　　封控好像把网都封没了，今天进晋江好困哪QAQ


第39章 蚊子血文学 ◇
　　生日之后没几天便是寒假，最后一个假学校放了十五天。
　　桌上的试卷堆积成山。
　　“……这放什么假，还不如待在学校呢，作业还少点。”有同学嘟囔出声，但还是将试卷一一收好，收进书包里。
　　放假回来，倒计时就只有一百出头了。
　　许皎皎和水青刷题似的用了四天时间将所有的寒假作业都写完了。
　　阿姨回家过年去了，两人的饭也是自己做。
　　大寒这天，许皎皎躺在水青房间的床上，收到一条信息。
　　来自许父的。
　　【你是死外面了吗，过年也不回！】
　　许皎皎看着信息，沉吟半响，她都完全忘记这个身份还有一个亲爸、一个后妈，以及一个狗讨嫌的弟弟了。
　　研究了一下措辞，许皎皎回到：马上就要高考了，就不回去了，要认真复习。
　　【行，我看你能考出个什么名堂来！】
　　随后，后妈假慈悲似的发来了消息和一笔转账。
　　【这么大人了，怎么就不会和爸爸好好说话，你爸刚生气把你的卡冻结了，这笔钱你先拿着用，千万别和你爸走漏嘴了。】
　　许皎皎也没客气，把转账转到了自己的卡上。
　　她早抽空办了几张自己名的银行卡。
　　转完账后，许皎皎敷衍了一下后妈和后妈的儿子，和她不同，后妈的儿子如今也是高三，品学兼优，老师夸家长赞，妥妥的别人家孩子。
　　还会反过来“照顾”她这个姐姐，比如再许皎皎被许父骂完之后，会假惺惺的发一些安慰的话。
　　许皎皎随意的扯皮，就当消遣无聊的时光了。
　　她又不想复习，游戏也玩腻了，天气冷，她也不想出去。
　　水青从书桌前转头，发现许皎皎看着手机面色不愉。
　　“皎皎，你想打游戏吗？”水青问道。
　　许皎皎头也没回的回道：“不打，我已经玩腻了。”
　　“那你，想看鬼片吗。”水青继续问道。
　　许皎皎打字的手一顿，来了兴趣，转头说道：“看，家里还有一些吃的，我们一起做了，然后边看边吃吧。”
　　水青便收拾了桌子，走到床边，去拉许皎皎起身，被许皎皎拉低身体亲了一口。
　　许皎皎顿时笑的眉眼弯弯，这才顺着水青的力道从床上起来。
　　两人一齐在厨房做了许多适合看电影时吃的，炸串、卤味、小龙虾和麻辣烫，还煮了一壶果茶。
　　许皎皎抱着抱枕，在水青怀里找了个位置坐好。
　　大寒之后便是除夕，两人按着寻常人家的菜谱挑了几道做了，还包了各式的饺子。
　　投影仪里发着春晚，两人坐着守岁。
　　许皎皎掐着零点，转头和水青说道：“新年快乐，姐姐。”
　　“新年快乐，皎皎。”
　　白胖圆满的饺子也从锅里盛了出来，没有煮很多，两人都是三个。
　　饺子是许皎皎煮的。
　　许皎皎提醒了一下：“姐姐，饺子里有硬币，要小心点吃。”
　　水青点头，包饺子的时候她就看见许皎皎给其中一个饺子里塞进了一枚硬币。
　　说是新年吃饺子吃到硬币的人今年会获得最大的好运。
　　然后水青第一个饺子便吃到了硬币。
　　“哇哦，姐姐吃到了，姐姐今年一定会顺风顺水，顺心意，考上A大。”许皎皎祝福道。
　　水青轻笑了一下，说道：“你是不是把有硬币的这个记住了，放到我碗里了。”
　　许皎皎老气横秋的打趣道：“年轻人，有些事情就不要说的那么清楚了。”
　　水青便笑着将硬币夹到了一张餐巾纸上，继续吃接下来的饺子。
　　却又咬到了熟悉的硬物，第二枚饺子里竟然也有一个硬币。
　　这下水青微微诧异的看着许皎皎，她明明好像看见许皎皎只放了一个硬币。
　　许皎皎看着硬币，继续祝福道：“好，吃到第二个了，祝姐姐今年心想事成，事事如意，过去的那些不好的事情就随着旧年一起离开了。”
　　水青意有所感的用筷子夹破了第三个饺子，里面也藏着一枚硬币，还是金色的。
　　“限定版皎皎亲手做的新年好运纪念礼物，惊不惊喜。”许皎皎笑的俏皮。
　　水青点头应道：“惊喜。”
　　将所有硬币夹到餐巾纸上，水青在此时靠近许皎皎。
　　“干什么。”许皎皎明知故问。
　　水青却露出少见的宁静神色，问道：“我听说新年也是有新年愿望的，皎皎愿望分店今天开不开。”
　　许皎皎状若思考了一会，说道：“看在姐姐虔诚的份上，皎皎愿望分店今天也开吧，有什么愿望快说吧。”
　　“新年愿望是：皎皎一直陪在我身边。”水青许下心愿。
　　许皎皎愣了一下，才说道：“接收到愿望。”
　　水青在此时微微垂下眼眸，然后才倾身吻住了许皎皎。
　　皎皎以为自己的表情掩藏的很好，可是皎皎愣住了啊，这个新年愿望太贪心了吗。
　　是我太贪心了吗。
　　新年过后，街道又渐渐热闹起来了。
　　许皎皎呼出一口冷气，闻见熟悉的香味，晃了晃被水青牵着的左手，喊道：“姐姐，我想吃烤红薯。”
　　水青便牵着许皎皎去老奶奶那里买铁皮桶里的红薯。
　　看着认真吹着红薯热气的许皎皎，水青的目光不经柔和。
　　她曾看世界灰暗，如今全因许皎皎有了色彩。
　　她想明白了，像许久之前的那一次城市跑，她对着陌生人说，许皎皎不需要动，许皎皎在哪她就会跑向哪。
　　只要许皎皎喜欢她，哪怕不能永远，她也会一直在许皎皎的一步之外，只要许皎皎回头，就能找到她。
　　她永远在一步之外，被许皎皎选择。
　　假期结束了。
　　春天来了，然后逐渐步入夏天。
　　倒计时的日子一天一天减少，教室里有焦躁的气氛，却又在最后的时刻都归于平静。
　　他们都已经做了自己能做的，剩下的就交给全力以赴。
　　水青和许皎皎的学号有些远，几乎在考场的两个对角。
　　考试一共两天，第二天一切结束的时候，水青发现她找不到许皎皎了。
　　许皎皎没有在熟悉的地方等她，身边人来人往，家长们逐一接过自己辛苦一战的孩子。
　　每个人都有归处。
　　她的归处不见了。
　　有人好奇问她是不是忘了什么，水青只是摇了摇头，说道在等人。
　　冯春兰在喊着集合学生，水青被冯春兰带上了学校包的公交。
　　晚上的教室里，大家三三两两说着今晚的各种聚会，然后一一离开。
　　水青固执的待在教室，坐在熟悉的位置上。
　　手机上有光亮闪烁，水青收到了许皎皎的信息。
　　【水青，我们分手吧。】
　　许皎皎仰头看着黑暗的教室，心绪纷杂，她也不知道怎么想的，今晚的飞机票，她还是想过来看一下没有人的教室。
　　也不知道水青是不是在和七班的同学庆祝考完，她还特地拜托冯春兰照料一下水青。
　　冯春兰知道她弃考，气的差点顺着电话那头爬许皎皎这边，要不是不知道许皎皎在哪，冯春兰绝对会这么做。
　　恍惚间，许皎皎似乎看见了一道身影。
　　不对，不是幻觉，是水青。
　　窗边，水青垂眸看着她，然后那道身影消失了。
　　许皎皎的理智拉扯着她，你该离开了，这时候和水青碰面不是好事。
　　但她还是停留在原地，像是失去了行走能力。
　　“宿主，如果现在不分开，后面走剧情的时候，女配会更难过的。”系统提醒道，“而且算上去机场的时间，宿主，你还有十分钟。”
　　最重要的是，如果不分，可能走不动剧情啊！
　　“我知道。”许皎皎平静的说道，她知道自己该做什么，这是最后一次机会了。
　　这次要是再失败，她会消失在这个世界里，再也不曾存在过。
　　她这一次是为了任务接近水青的，她是为了控制与水青相恋的不可控的因素，提前来到这里。
　　她是为了……完成任务。
　　水青一步一步走到了许皎皎面前，两人相视沉默着。
　　许久，水青用着几乎缥缈的声音，问道：“皎皎，是我哪里做错了吗？你可以告诉我吗。”
　　别这样，许皎皎攥紧了衣角。
　　“皎皎，可不可以，告诉我，我可以改。”水青几乎是哀恸而又绝望的看着许皎皎。
　　许皎皎险些后退了一步，狼狈的逃离。
　　但她站住了。
　　许皎皎垂着头，深吸一口气。
　　女孩终于扬起了脸，露出不屑的笑，说道：“不用，你不用改，是我玩腻了。”
　　“我们本来就不是一个世界的人，我玩玩而已，你别当太真。”
　　许皎皎止住自己颤抖的尾音，水青却在此时摇了摇头，说道：“不是的，皎皎，你的眼睛不是这么说的。”
　　水青上前，像此前无数次一样，拉住许皎皎的手。
　　熟悉的触碰，让许皎皎心下一颤。
　　猛地，许皎皎甩开了水青的手，说道：“别碰我！”
　　别碰我，别接近我，别看着我。
　　不可以，我没有机会了，我没有选择！
　　如果她没有提前来，而是顺应剧情在遇到男主的时候和水青相遇，那么男主将再在水青的存在下，无法和许皎皎走任务。
　　她提前来，就是为了顺应剧情再次与水青相遇时，水青不会再喜欢她。
　　不要再喜欢她了，这个世界。
　　许皎皎避开水青的目光，水青执拗的挡在许皎皎身前。
　　勇敢者在此时怯弱，沉默者在此时喧嚣。
　　“水青，我最后说一次，我腻了，我不可能喜欢一个连笑都不会笑的人，我讨厌每一次都需要我先说话，水青，我讨厌你，你不要再喜欢我了。”
　　反驳我啊，为什么不生气，许皎皎垂着目光，视线落在学校熟悉的石头路上。
　　水青没有再拦着她，只是沉默的站着。
　　许皎皎退后两步，转身。
　　身后，传来水青熟悉的没有语调起伏的声音。
　　“别哭了，皎皎，我不喜欢你就是了。”
　　“……许皎皎，再见。”
　　许皎皎逃也似的离开了的学校。
　　“宿主，别伤心了，你们还有很多世界呢。”系统安慰道，“但是你这个世界再不成功，就真的没有未来了。”
　　许皎皎知道，她什么都知道，她只是……她怎么可能不伤心，怎么可能不心痛呢。
　　她选择让系统让她在这个时间线来到水青身边。
　　就是因为这个时间的水青是脆弱的是需要帮助的，她不像前两个世界的水青强大到无法控制，强大到让剧情无法继续。
　　是选择了这个时间的水青，是她选择了在这个时候，让水青恨她，这样在后面水青强大之时，水青不会再因为喜欢而让剧情夭折。
　　是她的选择，是她无可奈何，却又不得不做的选择。
　　许皎皎什么都明白，她也做出了正确的选择，但她就是伤心，难受到全身颤抖，几乎脱力。
　　她知道还有很多世界，但她这个世界就是伤害到了水青，她伤到了满心满眼只有她的水青。
　　“系统，下个世界要是再有感情线，我一定先宰了你。”
　　系统忙说道：“这是最后一个有感情线剧情的世界了，我以系统的人格保证。”
　　“女配她要是知道也一定会理解宿主你的啦，你真的只有这一次机会了，女配在很多世界都在，但你只有这一个世界了。”系统安慰道。
　　它在许皎皎的脑海中，都感受到了许皎皎此时的状态很不好，这大概就是人类常说的哀痛欲绝吧。
　　许皎皎不想再说话了，她需要消化。
　　七班消失了一位同学，这是今晚大家发现的，她们一开始以为许皎皎是忙其他的事情去了。
　　直到有人发现她失去了许皎皎所有的联系方式，所有人纷纷发现许皎皎从她们的联系方式里消失了。
　　她们去问冯春兰，冯春兰自然拿出一早准备好的说辞。
　　“许皎皎移民国外了，以后就待在国外了。”
　　“可是，她为什么要把我们的联系方式都删了。”
　　没有人能回答，许皎皎本人也离开了。
　　七班在还没彻底毕业时，便失去了它的一员。
　　离别来的这样突然，让所有人都始料未及。
　　山高水长，或有见时。
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：最好别让我知道是谁偷走了我老婆（磨刀霍霍）
　　背景板男主：（后脖子一凉）
　　感谢在2022-11-06 23：27：09~2022-11-07 20：39：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：音译 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 蚊子血文学 ◇
　　“喂，礼游，她又来了唉。”一个男生用手肘捅了捅旁边的礼游的腰子。
　　礼游抱着球状似不耐，实际隐有嘚瑟。
　　几个哥们看着纷纷笑出了声。
　　他们谁都知道这个故事。
　　就前段时间暑假刚结束，礼游出去玩的时候，遇到了被调戏的奶茶妹，于是路见不平拔刀相助，一下子就俘获了奶茶妹的一颗心。
　　“唉，她真的长的还可以唉，礼游，你真不试试？”其中一个男生戏谑的说道。
　　礼游当即说道：“去去去，我可是准备考A大的，哪有时间谈恋爱。”
　　“是是，你没时间，人家可有时间，又给你做吃的送过来了。”男生的语气隐约有羡慕。
　　礼游听出来，好险才忍住笑，然后将篮球一丢，走向了校门口。
　　校门外，女孩双手拎着一个袋子，看见他走来便努力挥手，双眼里只有他。
　　礼游笑了，但在走到门口前，还是强自镇定，装出一副不耐烦但又不得不礼貌的样子。
　　“许皎皎，你怎么又来了，我说过我真的只是顺手，你没事就可以了。”礼游状若拒绝的说道。
　　女孩却只是笑了，说道：“没关系啊，你不是有意的，我是故意的，不知道你喜不喜欢吃黑森林，我今天做的是黑森林，还有你喜欢的黑糖珍珠奶茶。”
　　说着，女孩将手中的袋子递过来，礼游便一副不好拒绝的模样收过去了，还装模作样的说道：“我把钱转给你吧。”
　　女孩顿时不悦的皱起脸，说道：“你喜欢吃就行了，给钱就见外啦，我还要打工，就先走啦。”
　　说着，女孩似乎是赶时间，急急离开了。
　　礼游看着手中的奶茶和蛋糕袋子，知道他还有一群兄弟，许皎皎送东西的时候，总是把他兄弟的份也备齐了。
　　还算有心。
　　一离开学校范围，许皎皎就面无表情的蹬蹬的走着，像是把地当做了某个人的脸使劲踩中。
　　“这三个世界都是三胞胎吧，挑的男主一个比一个看不上眼，难过是小破世界，挑的这剧本。”许皎皎平等的怒骂每一个世界。
　　系统根本不敢出声，但很快还是轮到它。
　　“还有系统，你是什么破手气，这么多世界，你就是给我挑中渣男贱女的言情剧本，你可真会挑，再也没有比你还会挑的。”
　　许皎皎简直哪哪都不顺心，怼天怼地怼系统。
　　“任务结束，我还可以选择在这个世界对吧。”许皎皎阴恻恻的问道。
　　“是的。”系统连忙回道。
　　许皎皎便状若平静的说道：“行，蚊子血是吧，我一定要把礼游那个傻逼的脑袋拧下来再去下一个世界，走完这些破剧情，积分应该够了吧。”
　　系统哪敢说不，只能回答道：“宿主，你开心就好。”
　　“呵呵。”
　　许皎皎意味不明的笑道。
　　要不还是带一串走算了，反正她这个世界到时候估计也要用死亡的方式，剥离灵魂。
　　干脆把这些傻逼全部一起带走，包括未来可能会去找水青麻烦的水父水母和水有志。
　　一起走得了。
　　回到蛋糕店里，前台女孩问好道：“皎皎姐，你回来啦。”
　　“嗯。”许皎皎面无表情的应了声。
　　这家蛋糕店包括之前走剧情过的奶茶店，她早就都买下来了。
　　高考结束之后，她就回许家处理剩下的烂摊子，许父入狱，许后妈带着后弟不仅打算远走高飞，还把妄图把巨额债务弄到许皎皎身上。
　　许皎皎是不懂这些知识啊，但她有钱有系统，还有积分，处理这些事情够了。
　　许皎皎自然教她们做人，谁拿的好处谁承担债务。
　　许后妈真是撞枪口上了，许皎皎那会正心态爆炸呢，还过来不知死活的挑衅。
　　解决完许家的事情，高考成绩都出了，许皎皎从冯春兰那里听说了，水青考上A大。
　　小城市里敲锣打鼓的，庆祝着五年来终于又有一位考上A大的学生。
　　许皎皎隔着不知多远的距离，对着月亮遥遥举杯，就当庆祝了。
　　新年愿望除了最后一个，前面两个是许皎皎怎么样都会给水青实现的。
　　然后按着剧情一路辗转，各处打工，然后再以落魄的姿态遇上男主。
　　当然还是装的，许皎皎怎么可能让自己过的那么惨。
　　今日剧情走完，许皎皎回了蛋糕店，收拾了一下自己就准备回家了。
　　她当然知道店里的打工的女生都是怎么讨论自己的，但再讨论也影响不到许皎皎。
　　回了家，许皎皎便开始学习，不管是按剧情，还是其他，明年她得跟着礼游一起考上A大。
　　除此之外，她也多了一个看金融书的爱好。
　　平安夜那天，系统提示该走剧情了。
　　许皎皎出门，在路上随便买了点吃的，拿袋子装好，去找礼游，自然还是那副说辞，自己做的，希望礼游吃的开心。
　　大概感念于许皎皎的付出，礼游也给了许皎皎一个平安夜苹果。
　　女孩捧着苹果一脸惊喜，好像获得了什么重要的宝贝一样。
　　礼游笑了笑，真好哄这种女生。
　　回到宿舍，大家便又蜂拥而上，瓜分了食物，一边吃一边对许皎皎评头论足。
　　“听你说许皎皎准备和你上一个大学，你还鼓励她，不是吧，礼游礼少爷动心了？”男生笑的揶揄。
　　礼游顿时面露不悦说道：“吃的还堵不上你的嘴，我不这么说，你们这学期哪来的这么多吃的。”
　　虽说是鼓励，礼游心底是不屑的，就凭许皎皎这种自学也准备考A大。
　　那让他们这些在这个私立学校复读的人处于何地，开玩笑。
　　路过垃圾桶，许皎皎抬手就将苹果丢进了垃圾桶。
　　正在打扫的环卫工人看见包装精美的苹果，不知想到了什么，连连摇头。
　　许皎皎轻轻在日历上划下一道，十二月份就要过去了。
　　马上又要过年了，也不知道水青今年有没有好好过。
　　想着，许皎皎又去给那张卡上汇了钱了。
　　她前后一共交给了冯春兰三张卡，第一张是水青的补助卡，后面让冯春兰帮忙一路转到了A大，继续给水青打钱。
　　还有两张是吴倩和张莉，听冯春兰说，两人都没要，后来说要丢了才拿了，然后还让冯春兰给她带话，说会一直等许皎皎再找她们。
　　她们的联系方式一直没有变。
　　四处有电子烟花的声音响起时，新的一年又来了，许皎皎在超市买了一袋速冻饺子，就当过年了。
　　饺子没吃两口，听着系统提示。
　　“宿主，该走剧情了。”
　　许皎皎面无表情的掏出手机，完成任务似的给礼游发了新年快乐的消息。
　　手机壳上挂着装饰似的小圆片，里面是许皎皎之前的电话号码。
　　离开学校之后，她就换了新的手机，换了新的电话号码，她担心一切联系方式会让她露馅。
　　于是她亲手斩断了一切有可能的联系方式。
　　又是给礼游送饭的一天。
　　这天礼游接过饭竟然没有直接走，而是问道：“许皎皎，你学的怎么样了。”
　　女孩便腼腆的说道：“在努力中，我感觉我可以。”
　　男寝里，礼游哈哈大笑道：“你是没看出她说她可以的样子，哈哈哈。”
　　几个男生也是大笑出声。
　　要是自学也可以考上A大，他们趁早别在这里上课了，把一学期几万的学费给许皎皎，让她教他们算了。
　　但是大概是怕这样好的饭票受不住跑了。
　　此后，礼游也会极其敷衍的给一些回应。
　　许皎皎看着礼游用来装逼的题目。
　　是真的有点担心了。
　　“这傻逼不会要再复读一年，然后我还要陪着走剧情吧。”许皎皎在脑海中绝望出声。
　　系统忙安慰道：“不会的，剧情里男主会考上，就会上的。”
　　后来临近考试，许皎皎和礼游在不同的考场，自然无法过去“加油助威”，只能在手机上加油打气。
　　考完，礼游他们要出去玩，自然又是许皎皎出钱又出力。
　　不过许皎皎可开心了，这群傻逼至少假期不会出现在她眼前了。
　　然后就开始准备收拾东西前往A大，先找个兼职，毕竟她还是需要打工的穷苦人设。
　　然后，许皎皎在纠结到底要不要住宿舍，因为她有点……害怕……碰到……水青。
　　水青如今应该已经在A大的金融工程读大二了。
　　好死不死，礼游自然也选的金融工程，她要是和礼游一起考进去，就都是水青的学妹。
　　她害怕，她还不知道怎么面对水青。
　　她怕自己在水青面前没有秘密，她怕自己露馅。
　　但她又不能，因为这是最后一次机会，再失败，她将消弭于这天地，像从未出现过在所有世界。
　　A大的开学季，安静一个假期的学校热闹了起来。
　　各大组织开始组织活动，学生会也忙着做着迎接新生的各种活。
　　志愿者带着袖绑穿梭在人群中。
　　“会长，怎么办啊，人不够啊。”秘书处的男生在一边哀嚎。
　　其他注意到这边的动静，纷纷翻了个白眼，不过又是一个找机会和学生会会长说话的仰慕者罢了。
　　闻言，那个被叫做会长的女生露出极具温和性的笑容说道：“没事，哪里缺人了，我坐着也是坐着，也是帮下忙吧。”
　　男生顿时惊慌，他只是想和会长说两句话，可不是真的想让会长干活啊，他会被会长的追求者打死的。
　　果不其然，女生会长起身的下一秒，众多眼刀从四面八方朝男生射来。
　　男神赶紧跟上学生会会长，算了，反正也要死，还不如多待会。
　　礼游不耐烦的看着人群，这也太挤了，当然更烦的是，他妈的许皎皎竟然还真的考上了，开玩笑吧，许皎皎作弊的吧，她也能考上A大，还是和他一个专业的。
　　A大最热门，比分数线还要高几十分的金融工程。
　　当然礼游不能露出表情来，许皎皎还跟在他身后呢，像个乡巴佬一样，没见过市面的四处张望。
　　然后，礼游只觉得眼前似乎有一阵光，是真的仿佛自带光一般，那个女生。
　　人群中女生模样高挑，五官精致绝伦，一头黑发松松的侧挽在肩侧，脸上挂着恰当适宜的让人感觉到舒适的微笑。
　　她出现，合该吸引所有人的目光。
　　礼游听见了人群中的讨论声。
　　有人再问那个人是谁。
　　“肯定是学姐，大一新生身上或多或少都拎着东西呢。”
　　“学姐啊，我可以！”
　　“你在想屁吃，这是我们A大的校花呢，即是学生会会长，又是金融工程所有教授的得意门生，你做梦倒是做的挺好的，追学姐的人能从A大北门排到南门去。”
　　“这个学姐叫什么啊。”
　　“水青。”
　　水青。许皎皎在心底喊道。
　　女生似乎是看向了这边，微微一笑，比春日桃花还要醉人心神。
　　礼游直接愣住，然后就看见传说中的学姐水青走了过来，轻声问道：“是新入学的同学吗，有需要帮忙的吗？”
　　怎么可能让美女帮忙，礼游下意识想要摇头，好险止住，赶紧说道：“我对学校不熟悉，学姐可以带我去弄一下开学的东西吗。”
　　水青便笑着说道：“当然可以。”
　　礼游感受到了许多目光，多是来自志愿者和各大组织的，他的虚荣心得到了空前的膨胀。
　　他大学也该可以谈个恋爱了，比如水青。
　　“同学，我看你好像和这位同学是一起的，要不要一起，正好我等会还能将你送到女生宿舍。”水青看着许皎皎温和的说道。
　　那模样，全然是一个温柔的学姐对待一个不认识的学妹。
　　许皎皎感觉心头空了什么，于是，她也能平静的笑着回道：“好啊，谢谢学姐了。”
　　一路上，礼游缠着水青问东问西，水青礼貌的一一回答。
　　既礼貌又不让产生距离感，脸上的微笑更是恰当好处的让人感受到好感。
　　许皎皎差点就没忍住把用在自己身上的道具，也给水青套一个了。
　　为了避免产生肢体接触或者其他的情况，再和男主礼游走剧情之前，许皎皎就买了个道具，用来扭曲礼游眼中的自己的模样。
　　非常好用，至少礼游目前的每一步都非常符合许皎皎的预想。
　　送到一半，礼游便被学生会的其他男同事以极其强硬的姿态带走了。
　　美名其约照顾学弟，实际嫉妒一个刚入学的他妈不知道哪里来的黄毛小子，竟然敢接近他们的学生会会长。
　　水青看着礼游一行人远处，转头看着许皎皎笑了，拉近关系般打趣的说道：“学妹，现在只有我们两个人了。”
　　许皎皎呐呐的点头，然后在水青的带领下，弄好新生的各项事宜，水卡，饭卡，电话卡，教学楼在哪等等。
　　水青一路将许皎皎送到了她的寝室门口。
　　礼貌是该邀请水青进来坐坐，许皎皎不想，她不太舒服，于是，她谢过水青，将门缓缓合上了。
　　门里门外，两人都静静的看着那一道普通的铁门。
　　似乎看着铁门，又似乎透过铁门在看着什么其他的。
　　直到有脚步声响起，水青回神，脸上挂着和善的笑容看着从旁走来的其他女生。
　　可是，人一走，水青缓缓的捂住了眼睛，她要控制不住从眼睛里流出来的阴沉悲伤和厌世了。
　　她的光回来了，但是，光在照耀着其他人。
　　许皎皎则开始收拾东西，寝室是四人寝，她算是比较早来的了。
　　其他三人还没有到，想着也没事干，许皎皎干脆将寝室都打扫了一遍。
　　她现在需要做事，才能让自己不想其他的。
　　后面室友都到了之后，许皎皎更是去和室友小小的聚了一个餐，今天就过去了。
　　一连几天，许皎皎都没有再碰上水青，大一和大二的课程不一样，而且听着学校里的传闻，都知道水青比较忙。
　　许皎皎便在学校里找了份兼职，维持自己穷苦的人设。
　　然后继续追着礼游走剧情。
　　还要上金融工程的课。
　　许皎皎头都大了，她相信自己的天赋点在了很多地方，但一定没有点在金融方面。
　　许皎皎面色无光的注视着桌面。
　　室友也是差不多，太难学了，真是太难学了。
　　她们真是想不开。
　　然后，许皎皎的戏份逐渐要演到吃不起饭，毕竟学校里的兼职工资肯定没有外面那么高。
　　但礼游又想买贵重东西，于是许皎皎就肯定要吃不起饭了。
　　沉吟良久，许皎皎不死心的问道：“我可以偷偷吃吗。”
　　“宿主，你可以用道具伪装饿惨了的样子。”系统提醒道。
　　许皎皎一拍脑门，是她没想到了，总觉得积分难得，总要省着点，实际这个世界还没用什么积分呢，之前礼游复读的剧情更是一个不落的都走了。
　　她现在的积分可是还有好几千的呢。
　　再翻过积分道具，发现伪装饥饿面容的道具竟然只要五十个积分后，许皎皎该吃啥吃啥。
　　当然得躲着人群吃，毕竟人设不能崩。
　　她为剧情真是付出太多了。
　　许皎皎顶着夜风，吃下一口美味的饭团。
　　“皎皎。”熟悉的声音从身后传来。
　　许皎皎竟然下意识的藏起了手中的饭团，但是她压根不敢说话，因为她嘴里还嚼着饭团！
　　不是，有什么话不能好好说，非得大半夜从她背后冒出来突然喊一声。
　　怎么一年不见，水青你像是被人换了魂一样啊你。
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：呜呜，老婆你终于来啦（QAQ）
　　皎皎：（被饭团噎住）
　　青宝：老婆，你怎么不理我（QAQ）
　　皎皎：……（这是自己选的老婆，不能把饭团丢她脸上，忍住）


第41章 蚊子血文学 ◇
　　前方坐在台子边晃荡着腿的女生，听见她的声音似乎震了一下，但没有转过头。
　　水青垂下眸，是她冒犯了，大家都是成年人了，分手就不应该再打扰彼此了。
　　许皎皎终于将嘴里的饭团咽了下去，还将怀里的饭团揣进了口袋里，这才转身。
　　“姐—会长，晚上好。”许皎皎差点说漏嘴。
　　听着许皎皎生疏的称呼，水青眸色更暗了暗，轻轻的回道：“许皎皎同学，晚上好。”
　　她想用她练习千百万次的笑，但面对许皎皎她总是很难伪装，于是只能艰难的扯动嘴角。
　　许皎皎感觉两人这样待在台子边不是事，便问道：“会长，有事吗？”
　　水青似乎想说什么，最后还是摇了摇头，说道：“没事，只是觉得很巧，过来打个招呼，我先回寝室了，许皎皎同学，晚安。”
　　“晚安。”
　　许皎皎啃完饭团，用了道具才回宿舍。
　　宿舍三个女生见许皎皎回来，都是面面相觑，然后推出了一号床的女生作为代表说话。
　　“皎皎，我刚刚听隔壁寝说你和水青在操场边的台子上闲聊？”
　　不是，水青在A大的受关注如此恐怖如斯，和谁聊天都能一下子传遍女寝？
　　许皎皎不动声色的说道：“也不算闲聊吧，就是打了个招呼，因为开学第一天是她带的我，觉得很巧吧。”
　　1号床的女生当即纠结的说道：“你喜欢那个金融工程一班的礼游对吧。”
　　许皎皎实在有点说不出口，只能勉强点了点头。
　　面前几个女生又是面面相觑，其实都不用问许皎皎，平时许皎皎做什么又没避着她们。
　　她们也喊了好几次不要恋爱脑，许皎皎听了才怪，和中邪一样一门心思的吊在礼游身上。
　　还是1号床的女生说的话：“我听说啊，我们听说啊，礼游拿着你给他的钱还有东西，是讨好学生会会长去了，当然，人家没收。”
　　女生说完，和另一个女生小心的瞧许皎皎的脸色。
　　许皎皎能怎么办，当然是装出一副伤心，但又满不在乎的模样说道：“是我喜欢他，又不是他喜欢我，我追他这些事情有什么关系。”
　　几个女生顿时一脸孺子不可教也，但是她们早知道劝不动，当即懒得劝了，但还是没忍住说了几句。
　　许皎皎当然应是。
　　“系统，这剧情什么时候走到头啊。”许皎皎忍不住问道，她记得大致的事情，但真的不记得每一处细节了。
　　系统当即说道：“快了，快了，宿主，大概是学期过半的时候，男主就会感念你的付出，和你在一起，然后，在一起之后就愈加思念得不到的女配，剧情就会推进到大一之后的寒假，然后第二个学期你们就会分手，你会成为男主的蚊子血，剧情就此走完，最后，男主会时不时的回想起您，想起您的好，蚊子血整个剧情就此完整。”
　　许皎皎听完，都觉得起了一身的鸡皮疙瘩，她早就发现，这三个世界虽说是言情剧本，但好像都是男频言情剧本。
　　全是各种大小姐、各类型女□□上我，为我争风吃醋，然后权衡利弊，挑最适合的那个，还完成了不能np的指标。
　　便宜都占了，责任一个不需要负，谁看了不说一句算盘打的好。
　　想着剧情完成在望，许皎皎是捏着鼻子刷好感，剧情一个不落的走。
　　终于，在某个风和日丽的日子，礼游在手机上约了许皎皎去操场。
　　许皎皎买了幻觉道具才前去赴约。
　　礼游两手空空的站在操场边缘，旁边是寝室里的其他室友，被他喊来见证爱情和壮场面的。
　　其中一个男生感觉不太好，说道：“礼游，你真的不准备点东西吗。”
　　礼游不在乎的说道：“还要准备什么，我愿意和她在一起，她都能高兴的上天。”
　　其他三个男生互相对视一眼，他们本来是不想来的，要不是礼游硬是喊着他们。
　　他们其实压根跟礼游玩不到一块去，礼游这种人，正常一点的男生都挺嫌弃的，一边吃人家女孩子的，喝人家女孩子的，一边瞧不上人家。
　　但他们又不好说的，他们托认识的女生给许皎皎传了点消息，但根据传回来的消息，很明显许皎皎不信邪。
　　真是不理解。
　　不一会，另一个主人公登场了，看着许皎皎明显是精心打扮的模样，三个男生对视一眼，是真的完全不理解。
　　他们就不信学校里没人追许皎皎，许皎皎真是瞎了眼了。
　　礼游眼中的女孩明明是精心打扮过，但他看着还是很普通，当即心下想到，看在你对我还行的份上，就给你一次机会吧。
　　许皎皎刚走到近前，礼游便开口说道：“许皎皎，我们在一起吧。”
　　女孩先是不可置信，然后愣住，最后颤抖的问道：“真的吗。”
　　“真的。”礼游重复道。
　　女孩便红了眼眶，哽咽道：“真好。”
　　许皎皎眼看礼游有动手的趋势，当即用了幻觉道具，礼游这个傻逼，竟然还带人来，希望不会穿帮。
　　礼游的视线里，便是自己将手搭在了女孩脑袋上，将女孩搂进了怀里，长的一般，身材还行。
　　许皎皎只能用道具，看不到礼游被用道具的视角，不然礼游今天必须得去和死神贴脸一日游。
　　解决完告白，许皎皎便顺着剧情和礼游逛操场，去食堂吃饭。
　　一边敷衍礼游，一边让系统给她念教材书。
　　快考试了，她真的不想挂科。
　　“我可不可以转专业。”许皎皎突然想到。
　　系统回道：“理论上是可以的，完成剧情之后，只要宿主你还留在这个世界，剩下的你想干什么都是不受约束的。”
　　许皎皎沉默了，任务完成之后，她要留在这个世界吗。
　　水青会原谅她吗。
　　会不会觉得她真的在耍她玩，毕竟为了完成任务，许皎皎也并没有藏着对礼游的“追求”。
　　想不出结果，许皎皎习惯性的不想了。
　　总会有一个结局的，故事到最后，都会有一个结局。
　　无论是好的坏的，那都是她的结局。
　　许皎皎打着哈欠从食堂里面走出，只要忍过这个学期，剧情走完，她就不用这么累了，大晚上的还要在食堂兼职。
　　女寝一栋门前种了一片漂亮的桂花树，许皎皎仰头嗅了一下还没散去的桂花清香。
　　桂花香里似乎还带着一点酒气，许皎皎疑惑的转头，看见了另一颗桂花树旁的水青。
　　水青喝酒了？
　　许皎皎想转身绕过，水青却在刹那伸出手，将许皎皎紧紧抱在怀里。
　　“皎皎，我后悔了，我没同意分手，你不要和别人在一起，你不要和礼游在一起。”
　　“水青，你喝醉了。”许皎皎平静的说道。
　　水青执拗的抱紧许皎皎，仿佛孩子般不服气的说道：“我没有喝醉。”
　　过了一会，水青才嘟囔道：“好吧，我喝醉了。”
　　要不是喝醉怎么能感受到你在怀里呢。
　　“皎皎，你陪我一会吧，我现在不好回寝室。”水青委屈的说道，“你说我不会笑，我现在会了，你说你一直付出，我现在也有付出的能力，皎皎，你可不可以看看我。”
　　“看看我。”
　　水青将脸埋在了许皎皎的脖颈里，有些灼热的呼吸吹拂过许皎皎的肌肤。
　　“嗯，我知道，我知道你现在特别优秀，真厉害。”许皎皎说的轻柔，“但是，水青，不要再找我了。”
　　许皎皎将人送回了寝室，怕和水青的室友撞上，敲了门，就赶忙离开了。
　　室友打开门，好奇道：“水青，你事情忙完了吗。”
　　今天学生会部门小小的聚了一下，回来的路上，水青说突然想起有点事就没和她们一起回宿舍了，一个人落在后面。
　　水青便温和的回道：“没事，已经解决了。”
　　她怎么会让自己喝醉呢，许皎皎还是那么单纯美好，一点都没防备她。
　　可是，许皎皎再次坚定的拒绝了她，许皎皎还是选择了别人。
　　许皎皎摸了摸脖颈，灼热的呼吸似乎还没有散去。
　　水青怎么会喝醉呢，从第一个世界起她就知道了水青和她一样，是喜欢偶尔小酌一杯的人。
　　这样的人怎么可能会在外面喝醉，让自己陷入危险的境地。
　　回了宿舍，许皎皎又再看了一会书，才洗漱上床睡觉。
　　桂花逐渐落了一地，下了一场又一场的雨，天气也开始转凉。
　　雪缓缓下来的时候，预示着这个学期快要结束了。
　　这个月学期，许皎皎听到最多的就是关于水青的各种传闻。
　　长得好，待人和善，成绩好，家世貌似也不错，反正没看见水青缺过钱花。
　　而且运动也全能，这一点是大家没想到的，但水青的确包揽学校各大运动的奖项，甚至自己在校外也参加一些比赛，但是水青没怎么在学校里说过，还是其他同学偶遇到才知道。
　　许皎皎能听闻，礼游自然也能听闻。
　　听着好感度升升降降的，许皎皎索性让系统关了好感度提示，吵死了。
　　第一个学期结束后。
　　许皎皎便继续留在A市，反正她也没有要去的地方。
　　礼游说着也要在A市待一段时间，说是反正没事，也试试兼职，结果没两天就回家了。
　　许皎皎能怎么办，当然是踩着剧情和礼游去了他家那边。
　　第二个学期开始，许皎皎便听闻礼游和水青越走越近了。
　　礼游当初加入学生会，完全就是冲着水青去的，现在倒是让他如愿以偿了……才怪！
　　许皎皎快要气死了，如果说之前缠着礼游，只是为了走那个破剧情，那么现在缠着礼游，那就是为了让礼游少接触水青。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，给爷滚！
　　但同时许皎皎心里浮起了一股深深的恐惧。
　　“系统，水青没有和我在一起，她会被男主的场影响吗。”许皎皎几乎是颤抖的问道。
　　她之前真的忘了想这一层。
　　系统迟疑的回道：“理论是可能被影响的。”
　　毕竟这个世界水青的造物者灵魂碎片也是沉睡着的，或者说大部分碎片都是沉睡着的，因为一旦醒来，就很容易被世界驱逐，力量太强大，会影响到这个世界的本身。
　　许皎皎只能听着传闻，听着水青似乎与礼游越走越近，但她毫无办法。
　　她既不能阻止水青，剧情会再次崩坏，她也不能阻止礼游，因为这就是他的剧情。
　　许皎皎后面都不需要用道具伪装气色不好的样子了，因为她真的吃不下东西了。
　　随着分手的剧情走近，许皎皎竟然真的感到了恐惧，因为礼游和她分手，就意味水青要接受礼游了。
　　市中心，模样规格不低的咖啡厅里。
　　“你喜欢我？”水青似乎疑惑的问出声。
　　面前的礼游一脸坚定和真诚的说道：“是的，我喜欢你，水青。”
　　说着，礼游还将桌子上的告白礼物往前推了推，那是不属于学生物价的贵东西。
　　“但是，我听说，你不是有女朋友吗。”水青垂眸，叫人看不出神色。
　　但礼游却显然误会了水青的意思，他当即说道：“我这就分手。”
　　礼游说着，拿出手机打电话，趾高气扬的要求许皎皎到这个咖啡厅来。
　　“外面还下着雨。”水青提醒道。
　　顿时礼游只感觉水青心地善良，狗腿的说道：“一点雨而已，正好让她带把伞给我们。”
　　他没看见，水青垂着桌下的手几乎捏出青筋。
　　水青拼尽了克制，才没有当场出手。
　　她什么都没有做，这个学期便充满了礼游和她的传闻，想也知道是谁在暗中操作，眼前的男人，卑鄙又恶心。
　　她求而不得的皎皎，他竟然这样对待。
　　甚至她这次出来有事，竟被礼游硬跟着到了这家咖啡厅。
　　不一会，礼游拿起了手机，他说了一声我这就去解决，便匆匆离开了咖啡厅。
　　水青垂眸喝了一口咖啡，然后起身，来到了窗边。
　　女孩举着手中的雨伞想要遮住眼前男孩的头顶，礼游一脸不耐烦的扯过雨伞，自己打着，全然不顾女生在雨中淋着。
　　“她在旁边吗。”许皎皎在脑海中问道。
　　系统回道：“是的，女配就在旁边的咖啡厅里。”
　　许皎皎想扯出自嘲的笑，笑自己现在只是听到水青在旁边的咖啡厅，甚至只是想着水青可能是和礼游刚刚在这家咖啡厅里，便喘不上气，仿佛窒息。
　　面前礼游还在不屑的说道：“许皎皎，我们分手吧，”
　　许皎皎只能颓然的摇头。
　　礼游看的厌烦，转身要走，许皎皎下意识的伸手抓住了礼游的垂下的伞穗。
　　许皎皎颤抖的问道：“你和水青是什么关系。”
　　礼游似怜悯的看了她一眼，说道：“就是你想的那种，别再纠缠我了，最好也不要在学校里纠缠我，不然你知道后果。”
　　说着，礼游竟然狠狠推了许皎皎一把。
　　“别扯着了，烦死了。”
　　许皎皎一个没注意，跌坐在地上，黏腻恶心的雨水沾湿了许皎皎的裙摆。
　　什么，怎么可能，礼游这样的人，水青怎么可能会和他在一起，不可能！
　　许皎皎不想相信，可是第一个世界的水青不也喜欢那个世界的男主，后面才喜欢上她的吗。
　　其实只要许皎皎现在稍微想想，很多事情都很明了，第一个世界是因为水青是和男主一起长大的，男主的场影响了水青二十多年，暗示下达了二十多年，才有了后面的剧情。
　　可是，第二个世界，第三个世界，男主才遇到水青多少年。
　　但许皎皎现在想不了，只能说有时候冷静，是因为事情中心的那个人你还不够在乎。
　　系统似乎隐隐说了什么，许皎皎没听见了，她转头只看见从咖啡厅里走出来的水青。
　　水青抢过了礼游手中的雨伞，撑开，挡住飘落在许皎皎身上的雨水。
　　许皎皎垂着头逃避，她不敢看水青此时的样子，会是什么表情……
　　水珠在发梢凝聚，一颗颗坠落下来，像是许皎皎在哭。
　　“草，不是吧，许皎皎你能不能行啊。”礼游撑着另一把伞在一边嘲讽道，“别装了，你哭给谁看呢。”
　　礼游现在烦的要死，总感觉许皎皎打扰了自己和水青在一起，是，他承认他也对许皎皎动过一点心，毕竟许皎皎长得虽然普通，但身材可以，对他勉勉强强也算的上用心。
　　不过，他是可怜她才和她在一起的，许皎皎最好不要得寸进尺，他现在还能念着旧情，可怜许皎皎几下。
　　但许皎皎要是一哭二闹三上吊影响到他，就别怪他不念旧情了。
　　水青将伞放进许皎皎手里，起身，转身，看着礼游。
　　那面色阴沉的让礼游都感觉到了不对劲。
　　水青待人从来是笑着的，温和的、清浅的，各种恰当好处的给人好感的笑。
　　从来没有人看见过水青沉着脸色，甚至是这样阴沉的脸色，那双黑眸深的似乎要将人吞噬。
　　“礼游，你打探我的消息的时候，有没有打探过我学武，最喜欢的运动其实是武术。”
　　礼游下意识后退了一步。
　　“你更有没有打探过，我追求许皎皎，求而不得。”
　　礼游顿时瞪大了眼睛，下意识道：“不可能。”
　　水青怎么可能喜欢许皎皎，所有人都看出来水青对他才是特别的。
　　听到水青的话，许皎皎猛地抬头，看着水青。
　　水青的长发被淋湿了，有些凌乱的披在身后，她一步一步向礼游走去。
　　礼游感觉到了危险，想跑。
　　但只一下，礼游就趴在了地上，水青夺过了礼游手中的雨伞，站在一旁看不出脸色的垂眸俯视着。
　　礼游每爬起一次，水青手里的伞便狠狠抽到礼游背上。
　　直到礼游再也爬不起来，水青才缓缓出声道：“你不该向前爬的，给皎皎道歉吧，让皎皎原谅你。”
　　那话语未尽的意思，水青没说，但在场的每一个人都懂，许皎皎不原谅礼游，礼游今天别想竖着离开这里。
　　这一幕像极了，高二那年，许皎皎揪着郑晓晓给水青道歉，不让水青满意不许走。
　　但今时不同往日，现在成年做这些的事情代价更大，更何况这是大街上。
　　许皎皎迟缓的头脑终于开始转动，忙起身上前，抓住了水青就要扬起的雨伞。
　　不能再打了，水青还有着大好的前途，不能因为故意伤人被学校处分，或者进局子了，这里还是大街上，监控随处可见。
　　水青松了手，解开身上的外套，披在许皎皎身上。
　　许皎皎却第一时间蹲下身，去看礼游。
　　“系统，这任务怎么算！”许皎皎看着半死不活的礼游，大脑能转动之后，她就能处理眼前的事情了。
　　水青竟然还喜欢她。
　　不对不对，重点是礼游好像被水青打残了，她的任务怎么办！按理说，礼游都把她甩了，任务已经完成了，但是水青突然出现把礼游打了一顿。
　　这任务还算不算。
　　“宿主。”系统出声道，“刚刚提示音已经响起了，你这个世界的任务已经完成了。”
　　任务已成功……
　　许皎皎这下是真的愣住了，任务完了，她真的做完任务了，许皎皎不敢置信。
　　“皎皎。”水青的呼唤声从身后传来。
　　许皎皎下意识转头。
　　水青悲切的看着她，仿佛失去了所有，她问道：“皎皎，为什么，你说我不会笑，我学了，我学的特别好，你说我不会付出，我也学了，可是你不给我机会付出了。”
　　“皎皎，我还有哪里不好，你可不可以告诉我，我去改好不好，皎皎，你可不可以不喜欢他了。”
　　水青以前不喜欢说话，尤其讨厌说长句子，可是她为了许皎皎，一次又一次的说着长句子，那些大段的乞求的话。
　　许皎皎看了脚旁边的礼游一眼，礼游竟然还敢看着她，还想伸出手拽她。
　　“皎皎，我错了，你快帮我。”礼游出声道。
　　任务完成，许皎皎也终于不要再演了，当即道具也撤下来了。
　　礼游只见面前一直普普通通的女孩，仿佛擦去了蒙尘的珍珠，散发着耀眼的光芒。
　　他瞳孔震动，明明那般境地，那般狼狈，眼里竟然还是起了贪欲。
　　原来许皎皎这么漂亮，许皎皎这么喜欢他，他只要道个歉，许皎皎就一定会回来的。
　　却见，眼前的女孩轻溜溜的说道：“不好意思，帮不了哦，咱们已经分手啦，再见！”
　　礼游伸手想抓，许皎皎却像碰着什么脏东西了一样，连忙起身躲开。
　　注意到四周已经围了不少人了，许皎皎当即叉腰大喊道：“渣男，咱们彻底分手了，我打工供你上学，你吃我的喝我的穿我的，你竟然还骗人劈腿，要不是我今天突击，美女姐姐都不知道你有女朋友了。渣男！”
　　围观人群顿时将目光都落在了趴在地上的礼游身上，原本准备报警的人都放下了手机。
　　竟然连骗两个那么漂亮的女生，还对其中一个动手，活该天打雷劈的渣男。
　　只要这个地方把故事传出去，礼游就在学校掀不起风浪了。
　　解决完舆论，许皎皎才转头看水青。
　　许皎皎心虚，她搞出了这么多破事，水青还要她吗，虽然水青刚才那么说，说她还喜欢她。
　　就在许皎皎犹豫要不要先和水青告别，让两人都各自回去冷静的时候。
　　水青却再次上前一把抱住了她。
　　“皎皎。”
　　“我在。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-11-07 22：49：50~2022-11-08 23：03：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪月辞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 蚊子血文学（完） ◇
　　两人心照不宣的回到了过去。
　　除了水青非得要昭告天下，宣布两人的恋人关系。
　　在各大社交软件里都官宣那种。
　　“卧槽，许皎皎，你和学生会会长竟然是这种关系，你之前怎么看上礼游的。”室友A不理解的惊叹道。
　　许皎皎正忙着转专业呢。
　　听到室友A的话语，顿时一脑袋问号，问道：“什么关系？”
　　“听说是会长亲口和其他同事说的，说你两高中就一个学校的，然后会长一直追你，你都不同意，在会长坚持不懈的努力下，你才终于肯跟她在一起了。”室友A当即两眼放光的说道。
　　“我也听说了我也听说了。”在听到室友A的话之后，室友B也举手大声道。
　　“我听说，然后，那个会长竟然还拜托其他同事遇见皎皎你有麻烦的时候照顾一点。”室友B说的神秘兮兮，“据说，那个学生会的同事说，说是照顾，其实看会长的样子，是怕许皎皎跑了。”
　　室友C一脸不相信的说道：“不能吧，那可是水青唉，谁不知道她都要去国外的常青藤了，有钱有颜又有实力，当然，我不是说皎皎你不好的意思。”
　　许皎皎当即笑道：“我知道，不过你们少听小道消息，哪来的那么多亲口说，话一旦经过别人转述就会变一个意思。”
　　室友们点点头，但还是接着八卦去了。
　　许皎皎则用回了那张电话卡，她一直留着没舍得扔。
　　打开便看见了吴倩和张莉这两年一直在给她发消息。
　　没有一天落下。
　　最近的消息竟然发到两人官宣了，说她们在一起了。
　　许皎皎笑了，她果然没看错，当年过生日的时候两人果然有苗头。
　　啧啧。
　　许皎皎回了消息恭喜，那边寂静了一下，顿时两个电话一起打了过来。
　　许皎皎带上耳机，拉了一个房间，三个人一起打电话。
　　吴倩和张莉说着说着，没忍住都哭了出来。
　　“皎姐，你去哪了啊，你有什么困难，你和我们说啊，我们现在身上都有钱了，你之前给我们的，我们也没用，一直存着呢。”吴倩哭嚎道。
　　张莉也是一边哭一边应声。
　　许皎皎忙安慰人，好不容易才结束了这一通电话。
　　按着心口，许皎皎感受着一种名为羁绊般的感觉，第一个世界，她还和谁都不想接触，因为知道要离别，所以不敢。
　　可是现在，一个一个世界走下来，许皎皎知道。
　　与人相遇，本就是缘。
　　虽然离别很难受，但是相遇的开心确也是真实的。
　　至于室友说的关于水青申请国外的学校这件事，水青很早之前就和她说了。
　　中心思想就一个，看她待在哪里，反正水青跟着她走。
　　既然国外对水青发展好，许皎皎当然选择去国外了。
　　反正她也没有特别想做的事情，到处溜达一下也挺好的。
　　暑假的时候，水青说要回老家去一趟有点事。
　　说是要找冯春兰问当年资助她的人。
　　许皎皎沉默了一会才说道：“那我们一起去吧。”
　　水青去找冯春兰，许皎皎没有跟着一起见。
　　许皎皎借口当年临时弃考，怕老师生气，让水青忙完事情，和冯春兰报备一下，她再去。
　　冯春兰家里。
　　冯春兰泡了两杯热茶，看着自己的得意门生。
　　水青现在真的很好，比她想象的还要好。
　　“老师，谢谢您这些年的帮助，您当初说等我学业有成了，可以告诉我资助人的名字。”水青轻缓的问道，“现在您能告诉我是谁了吗，我已经不缺钱花了。”
　　之前水青来拜访的时候，听水青说过一点，冯春兰知道水青在学校课余，有股票类的尝试，似乎不错。
　　冯春兰便纠结的捂住了手中的茶杯，按理说她该问问许皎皎的，可是许皎皎消失的是真的一干二净，当年七班的同学，这些年也没有一个人有许皎皎的消息。
　　“老师，告诉我吧。”水青恳请道，“我这次回来便是为了这件事，我可能要出国了。”
　　冯春兰便叹了口气，才缓缓说道：“其实，这个事情我是真的不好说，不过既然你也要走了，想来是碰不上许皎皎了。”
　　“许皎皎？”
　　“是啊，你那个资助卡是许皎皎一直在往里打钱，原卡现在还在我手里，毕竟学校有公用账户。”冯春兰说着，叹息道，“也不知道这孩子跑哪里去了，我也是后面才知道，许家当年在许皎皎高考的时候破产了，我这个当老师的，我真是惭愧啊，那时候我什么都不知道，我还骂她。”
　　“她一个小女孩怎么还家里那么巨大的债啊。”
　　冯春兰说的伤心，水青却什么也听不见了。
　　她其实最开始的时候恨过许皎皎，她恨许皎皎不打招呼带着光强硬的闯入了她的世界，却又在想走的时候，轻飘飘的抽身离开，殊不知给她带来更大的荒芜。
　　她的状态一度比遇到许皎皎之前更差。
　　但是后来她还是走出来了，她想着许皎皎，想着许皎皎和她说过的话。
　　如果是因为那些原因，那她改，她不仅会改，还会做的更好，她会一直等着，她有预感，她会再一次遇见许皎皎。
　　她庆幸于她等到了，但她竟然迟钝到没有注意到许皎皎身上发生过的一切。
　　礼游的存在也是因为，那个时候许皎皎过的太苦了吧，可是她没有去了解，她只关注着自身的苦难。
　　她注意到许皎皎为礼游的付出，注意到礼游献殷勤给她的每一份礼物其实都来自许皎皎，但是她什么都没有做。
　　她不甘，她想凭什么礼游能得到许皎皎的目光。
　　所以她竟然放任礼游伤害许皎皎，妄图许皎皎因此厌恶礼游。
　　她……和礼游有什么区别，只不过礼游卑劣的光明正大，而她卑劣的隐藏在爱意后面。
　　如果她真的如她所想的爱许皎皎，她不应该哪怕自己痛苦，也希望许皎皎过的好吗。
　　她阴暗自私，只想许皎皎看着她，想着她。
　　这样的她，竟仍然得到了许皎皎的再次注视。
　　……
　　许皎皎抬头，水青从门外走进来。
　　“问完了？”许皎皎一如既往的托着腮，脸上挂着浅浅的笑。
　　水青上前，坐在许皎皎对面。
　　一如过去，水青牵着许皎皎放在桌上的手，说道：“问完了，而且老师喊着让你赶快去见她。”
　　许皎皎悠闲的表情顿时一滞，小心翼翼的问道：“老师是不是看起来还特别生气。”
　　水青罕见的露出有些坏意的表情道：“你猜。”
　　“好啊，水青，你什么时候学坏了，还会你猜了。”许皎皎佯怒道。
　　水青将许皎皎的手拉到唇边，轻吻她的指尖，轻柔的问道：“叫姐姐，好不好。”
　　许皎皎顿时只感觉一阵酥麻从指尖传到了心口，脸上微微泛热，说道：“我们先去见老师吧。”
　　水青点头，牵着皎皎一起去见她们的恩师。
　　冯春兰在水青的请求下，以及许皎皎的同意下，找出了当年那张卡，递给了水青。
　　后来，许皎皎带着水青找时间和吴倩还有张莉四人一起聚了聚。
　　看着两双相牵的手，大家都笑了，好像回到了生日那天去游乐场的时光。
　　有些关系虽然变化了，但好像都是好的变化。
　　此后，水青像开了挂一样，在学业乃至事业上一路顺风顺水，平稳高升，逐渐到达了一般人仰望都难以企及的位置。
　　一晃过去了二十年。
　　“水女士，你确认吗。”公证律师确认道。
　　水青点了点。
　　公证律师从业这么多年，还是第一次见到这个地位的人，把自己全部身家放在另一个人身上。
　　这些东西一弄，就相当于给对方打一辈子工了，对方要走，随时可以走，还可以让水青万劫不复。
　　他想不明白，但他只是一个公证律师，就不要想眼前这种神人的想法了，要是想的明白，他就不是一个公证律师，也是坐在女人那个位置的人了。
　　期间，水青只是重复点头和签名这两个动作。
　　眼前的律师当然不了解，但水青知道，从她高二翻开金融那本书起，就是为了许皎皎。
　　她那时想着许皎皎身份尊贵，她也要配的上才行，她需要很多钱，还有地位。
　　再后来，高三那年告白，她就想着她要将这世界上所有的一切美好都给许皎皎，但那，也同样需要钱。
　　再到现在，她所有的一切都是为了让许皎皎能将目光落在她身上的筹码。
　　她阴暗卑劣，而许皎皎早在许久之前就温柔的青了她的一切劣根。
　　她视许皎皎为信仰，余生将用信徒的信念一直望着她的信仰，追逐着她的信仰。
　　以及……大逆不道的侵入她的信仰。
　　八十年后。
　　白发苍苍的老人躺在病床上，她的手依旧牵着另一位老人的手。
　　许皎皎轻声安慰道：“姐姐，没事的，睡吧，你再次睁开眼就会看见我的。”
　　水青只是握紧了许皎皎的手，她一直想着比皎皎晚走，她怕她看不见的地方，她的皎皎遇到什么事。
　　但她怎么就先走了。
　　感受生命从身体里渐渐流逝，水青仍固执的睁着眼睛。
　　许皎皎无奈起身，亲吻水青的脸颊，说道：“姐姐，我爱你。”
　　水青微微一愣，回道：“皎皎，我爱你。”
　　老人终于闭上了眼，随着心电图的一声长鸣，所有的起伏都归于一条直线。
　　水青的逝世，恰如一代传奇的落幕，世界各地都不断有人前来拜访。
　　许皎皎一一处理了，而那些旧识，也没有人了，她和水青都活的太久了，旧人都离开了，她们才开始离开。
　　彻底将所有的身前身后事都处理了之后，许皎皎才喊出系统：“系统，离开这个世界吧。”
　　“好的，宿主。”系统回道。
　　熟悉的机械音在脑海里响起。
　　百岁老人也在她最为熟悉的家里寿终正寝。
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”
　　许皎皎睁开眼，眼前是一片熟悉的纯白。
　　“恭喜宿主完成任务，此次任务完成积分三万积分，目前积分余额一共三万七千八百五十分。”
　　许皎皎凝视着虚无的系统问道：“现在，你能告诉我水青是什么存在吗。”
　　系统哑然，许皎皎会猜到水青的身份不一般是肯定的，毕竟哪个普通人能在所有世界都存在。
　　“她是创造我们系统的造物者的分身，你遇到的所有水青都是造物者的一小块灵魂碎片。”
　　许皎皎没想到会这个样子，她一时不知道问什么，思绪繁杂中，她问出了那个最重要的问题。
　　“她们都是水青对吗。”
　　“当然，只是灵魂碎片而已，当然是同一个人。”
　　许皎皎沉思半响，问道：“那我要怎么才能找到她的本体，她总有一个本体吧。”
　　“造物者的本体在极深极远的其他世界，甚至系统我也不知道具体在哪一个世界，除非宿主你找到本源一点的灵魂碎片，那样的灵魂碎片或许会带着记忆。”
　　“那要怎么看出是不是本源的灵魂碎片。”许皎皎问道。
　　“本源灵魂碎片可以在世界结束后，一切进入系统空间，能一起来到系统空间的灵魂碎片，便是本源碎片。”
　　“那之前的水青都去哪了。”听着系统的描述，许皎皎才知道，不是水青随着她一起轮回，而是每一个世界都有一个水青。
　　“回归本体了。”系统回答道。
　　那些碎片都已经完成了她们的使命，带着和许皎皎有关记忆脱离世界，回归本体了。
　　当然关于造物者本来就在找许皎皎，不是和许皎皎意外遇上的这个事情，系统也不知道能不能说。
　　算了，还是不说了，要不是水青身份特殊藏不住，系统也不会和许皎皎说水青是造物者灵魂碎片的事情。
　　更多的消息，系统也希望能再次接触到造物者的意志，它需要指示，到底能说多少信息。
　　“那我可以回到自己的世界，再去其他的世界吗。”
　　“不可以。”系统这下斩钉截铁的说道，“宿主，你自己的世界是因为目前我们在很远的地方，所以看起来时间是相对禁止，实际上时间它从未停止，它还流动。
　　宿主的世界有其他的系统和宿主在走剧情任务，目前没有适配宿主你的剧情，宿主如果回去，我会自动接触绑定，宿主你自然也无法再穿梭其他的世界。”
　　许皎皎缓缓点了点头，说道：“我知道了。”
　　那她现在就是需要继续穿梭一个又一个世界，找到带有水青灵魂本源碎片的那一块。
　　然后带着水青一起回家。
　　想清楚之后，许皎皎也不再迷茫，坚定的说道：“系统，把下一个世界的剧本给我吧。”
　　“好的，找寻世界剧本中……剧本倾向已变……女主和女配……找寻完毕，现有倾向剧本——宿敌剧本。”
　　“任务模式：下达世界任务，无后续剧情提示。”
　　“任务完成标志：完成下达任务，无必要结局。”
　　“积分来源：剧情完成度。”
　　“积分商城：彻底开放所有道具。”
　　一阵系统音的通报之后。
　　第四个世界的剧情书终于落在了许皎皎的手上。
　　许皎皎打开书，看起了剧情。
　　片刻，许皎皎面无表情的抬起头，言不由衷的说道：“系统，你真会挑，再也没有比你更会挑剧本的了。”
　　系统没有听出许皎皎的嘲讽，竟然不好意思的嘿嘿笑出声。
　　许皎皎无语的重新低下头看故事设定。
　　这个世界的设定是末日。
　　背景故事讲述的是：
　　女主许皎皎和女配水青两人，并为人类基地异能者中最强的两个存在。
　　而两人的关系就像两人的异能一样，一个水属性，一个火属性，水火不相容。
　　在基地的日常就是你找我的场子，我找你的场子，都恨不得弄死对方。
　　在一次外出任务遇险，女主被丧尸咬伤，留在了野外。
　　本以为只是人类失去了一位强者，谁知，女主竟然意外异变成为了丧尸皇，统领所有丧尸。
　　而彼时，人类最强女配水青也已登上人类领袖的位置。
　　两人的位置，人类与丧尸之间的争斗。
　　最终使两人同归于尽。
　　巨大的能力泯灭了所有的生命。
　　而至于女主和女配为什么关系那么差，一方面是两人行事作风性格不合，另一方面女配一个很重要的朋友和女主出任务死在了外面。
　　两人还恰好势均力敌，两人的身份还恰好有些对立，这不是宿敌，谁宿敌。
　　许皎皎一想到到时候接近水青的难度，就已经开始头疼了。
　　剧情翻到最后一页，许皎皎还看到了身为女主的任务。
　　【带领丧尸获得最终的胜利。】
　　这看起来不像是女主任务，更像是反派任务啊！
　　很好，这个剧本好像比之前三个都还要地狱模式，系统真是选的一手好剧本，太会选了。
　　许皎皎看向系统，系统不知道神游在哪去了，许皎皎看它都没反应过来。
　　许皎皎只好叹息一声，沉默的将设定多看了几遍，将大致剧情走向记在脑子里。
　　“系统，走吧。”许皎皎出声道。
　　系统终于回神，回道：“好的，宿主。”
　　“末日世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　许皎皎睁开眼，发现自己正坐在一把椅子里。
　　椅子是少见的梨木雕刻，上面铺着柔软的毛毯。
　　而面前，有几人正争的面红耳赤。
　　“这怎么能忍！水青当着任务大厅那多人的面对皎皎姐出言不逊，必须找回来！”
　　“没有说不找回来，就是你得冷静一点。”
　　……
　　几人吵做一团，这时一个男人转头看着许皎皎问道：“皎姐，这件事你怎么看。”
　　“到底发生什么了。”许皎皎慢悠悠的问道。
　　问完，许皎皎好奇的抬起手，指尖凝结出一串串水珠，然后是水流，随着心意不停变化。
　　问话的人不知道许皎皎只是好奇，惊心于许皎皎对异能的掌控，以及对那强大力量的眼热。
　　听到许皎皎的问话，最开始说话要找回场子的女孩，当即说道：“刚才我去任务大厅交任务，听到有人在夸皎皎姐，我当然要上去附和两句，谁不知道咱们皎皎姐才是基地最强的存在。
　　结果水青路过，对着我说了一句：哗众取宠！”
　　说到最后一句的时候，许皎皎真怕女孩气晕过去，女孩叉着腰，脸涨红的像苹果。
　　虽然是小事，甚至水青那个话可能都不一定说的是许皎皎。
　　但是……和水青见面的机会当然不能错过，虽然是用的这个借口。
　　于是，许皎皎看着最开始问话的男人，说道：“我怎么想的？当然是去。”
　　当然要去瞅瞅啦，看看自己老婆在干什么啦。
　　最好再来一句：
　　姐姐，谈恋爱不（皎皎探头）
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：老婆贴贴
　　皎皎：贴贴
　　依旧会有一章番外啦，讲的是水家父母的因果报应，看见有小天使说想看他们的结局，所以安排啦，大家注意看章节名哦，啾~


第43章 蚊子血文学番外（慎买） ◇
　　陈都花虽然是城市户口，但这城市户口没有给她带来一点好处。
　　父母既没有她高超的智商，城市户口也不会看在她是城市人的份上给她优待。
　　只有一张脸还算可以，让她从小得到了不少优待。
　　父母的泼赖，让陈都花有样学样，用来达到自己的目的，从小手脚不干净。
　　偶尔被抓到，店铺老板也会看在她是小孩的份上，还是长得漂亮的小孩的份上，只是叫家长，父母自然当着老板的面训斥她，回到家后骂她拿东西不会。
　　小小年纪最好拿了，不像他们拿东西的成本变大了，一不小心得进去。
　　陈都花记在心里，当然她拿了的，除非被父母发现，不然她连父母也不会告诉。
　　不然她手头什么也剩不下，只会都流给她那恶心的弟弟。
　　后来，上了中学，陈都花自然而然的学会了拉帮结派，上课和烦她的老师对着干，下课霸凌看不顺眼的女生。
　　然后，作为女生堆里有点“名气”的她遇到了男生堆里有点“名气”的水建国。
　　水建国表达了意思，周围人开始撮合两人。
　　水建国的兄弟看见陈都花便开始喊“嫂子”。
　　后来，水建国带了杯奶茶告白，陈都花同意了。
　　因为和水建国谈，她有面，出入排场都比原来大多了。
　　后来，她就和水建国彻底逃学了，不再回学校。
　　随便打个工的钱，每天够花，还不用写作业，陈都花感觉神仙生活也不过如此了。
　　她真是看学习不顺眼，这些东西学了有什么用，一群书呆子，她早就听说了，大学生还得给他们这些没读书的人打工呢。
　　说不定，以后同学聚会，那些破书呆子还得求她给个职位呢。
　　后来严查了，未成年不可以打工，陈都花便回了家，父母自然是又骂又叫。
　　最后托关系将她送进了亲戚的厂里打工。
　　工资低了不少，事还多。
　　再后来，陈都花和水建国偷尝禁果。
　　一次、两次、三次……中招了。
　　彼时，陈都花甚至还没满十八。
　　都有了孩子，自然不能再外面游荡，陈都花跟着水建国回了家。
　　水母看见她，给她煮了两个鸡蛋，算是认可她进门了。
　　陈都花便专心备孕了，女人生孩子就得被伺候着，这不是天经地义吗。
　　一开始还好，后面日子长，公公婆婆的嘴里开始了阴阳怪气，水建国的嘴里也渐渐多了烦躁。
　　矛盾彻底爆发在，水建国某天晚上回来，让陈都花烫个鸡蛋。
　　陈都花挺着六个月大的肚子，将两个鸡蛋打在碗里，烧了开水，等水开将水倒进了碗里。
　　最后鸡蛋没熟，半生不熟模样恶心的躺在碗里。
　　水建国大骂：“连个鸡蛋都不会烫，你是真来我家当祖宗了是吧！”
　　陈都花哪里是忍气吞声的主，当即呛回去：“嫌我不会做，你就自己做啊。”
　　吵架声越来徒大，婆婆终于从房间里出来劝架，然后教陈都花烫鸡蛋。
　　“这鸡蛋啊，你打在碗里要打散才行，这样才能烫熟。”婆婆细心的说道。
　　有人给台阶下，陈都花虽然脸色不愉，但还是认真的听着应声。
　　婆婆恰在此时来了一句：“就是可惜了这两个土鸡蛋，可都是好鸡蛋呢，都花下回注意一点，当家财米油盐贵啊。”
　　陈都花活像被人都头盖脸打了一巴掌，她没有底气了。
　　她的肚子大了，打不了了，而且流过产的女人是很难找到下家的，周围人的唾沫能把她淹死。
　　陈都花开始挺着肚子做家务，做饭，洗衣，扫地，拖地。
　　婆婆总会在她做的时候假惺惺的上来，说：“大月份了，小心我的孙子。”
　　后来生了。
　　生的过程不太顺利，婆婆说一定要顺产，顺产的孩子聪明，还不准打麻药，说万一影响她的宝贝孙子。
　　陈都花还难产。
　　等她和孩子一起被推出产房。
　　所有人包括她的丈夫全部都围过去，看孩子。
　　“怎么是女孩！”陈都花听到了一向沉默的公公巨大的声音。
　　孩子又被放回了她身边。
　　产后的各种后遗症，水建国在护士的建议下陪着陈都花。
　　陈都花没有错过水建国每一个厌恶的表情，每一次嫌弃的动作，后来婆婆来了，说男人的手不是干这种事的。
　　她的丈夫离开了，她的婆婆开始照顾她。
　　陈都花却松了一口气，婆婆或许还是心善，竟然可怜她，将她照顾的还好。
　　后来出了月子。
　　陈都花隐约知道水建国耐不住寂寞，去寻花问柳了，但是她能怎么办，孩子都已经生了。
　　她将所有的不甘，所有的怨恨都撒在这个孩子身上。
　　水青，你为什么是女孩。
　　她要是第一胎是男孩，她说不定就不会这样卑微，她也能挺起腰杆，水建国还得哄着她。
　　后来，第二年，陈都花又怀了，但是身体还没养好，怀的不太稳，后面给医生红包。
　　第二个孩子就流掉了。
　　然后有了第三个孩子，第三个孩子是个男孩。
　　陈都花感受到了自己回来一点的地位，她知道她下半辈子所有的荣华富贵都在这个孩子身上了。
　　公公婆婆突然大病，接着两年前后都走了。
　　陈都花在家伺候老人，一整个家的生计压在了水建国身上。
　　两人之间的争吵越来越频繁，打架也是常见的事情。
　　后来，公婆走后，两人似乎也意识到要努力过好日子，于是，他们将水青丢给城里的亲戚家，带着儿子外出务工。
　　但哪有那么简单，不过两年，两人又回到了家里。
　　随着孩子的长大，两人年岁渐长。
　　陈都花恍然自己怎么把生活过成了这样。
　　她要为自己活，对，她要为自己活，水建国能什么都不管的去赌，她为什么不可以去玩自己想玩的。
　　酒精、打牌进入了她的生活。
　　一眨眼，陈都花突然发现她之前怎么都瞧不上的女儿，竟然上了市里最好的初中、高中，还是那些学校的老师求着水青去的。
　　而她的宝贝儿子，却在市里最差的学校。
　　她去闹，去胡搅蛮缠，但这种事情，是学校的底线，她们不会让水有志入学，哪怕水青不能入学，她们也不会让水有志入学。
　　后来，听说这些学校都有奖学金，水青可以把奖学金和奖金都拿回家，陈都花终于允许了水青去上学。
　　只是家里该忙的活不能被影响，不然她就不让水青上学了。
　　至于她的儿子水有志，男孩嘛，都贪玩，后劲大，肯定会比水青走的远。
　　毕竟水青再会读书，迟早也是要嫁人的，书读太多，小心嫁不出去，这辈子都毁了。
　　后来，水青竟然还认识了一个富贵人家的孩子，瞧瞧那个女孩。
　　那模样拿气质，一看就和她们这些人不一样。
　　她让水青去偷去骗人家的钱。
　　这些压榨她们这些老板姓的扒皮资本家，钱竟然不拿来资助她们这些快活不起的人。
　　她的女儿，打不还手，骂不还口的女儿，第一次拒绝了她，还和她说犯法。
　　陈都花差点笑死，她就是这么长大的，犯什么法。
　　后来，偶然听到儿子水有志在念叨那个叫许皎皎的女孩。
　　她虽然觉得自家儿子举世无双，没有比儿子更好的了，但是她也知道差距。
　　许皎皎那样的人怕是眼里只有钱，怎么知道真情的可贵。
　　难得一家人都在家里，水建国在此时说道：“什么有钱没钱的，生米煮成熟饭，怕她有钱，那都是我们家的。”
　　陈都花眼睛一亮，刚上高一的水有志更是眼前一亮。
　　于是，三人一人一句的让水青找个时间将许皎皎再次带回家里，然后记得锁上门。
　　后来，陈都花打牌的时候耍老千和人起了冲突，对方不依不饶，让她进了局子，判了半年。
　　水建国更是赌博，醉酒，差点意外杀人，好在最后还是判了故意伤害，也是半年。
　　等他们终于出来，水青早已经考完，离开这个小城市。
　　他们的儿子也进了少管所。
　　他们找冯春兰去闹，要求冯春兰把水青的联系方式给他们。
　　水青走了，他们怎么活！
　　冯春兰自然没有给，甚至他们来一次，冯春兰就报警一次。
　　有案底的地痞流氓和交出了A大学生的德高望重的老师。
　　市里都让警方重点关注水家，不能打扰了学校正常教学。
　　陈都花和水建国再没了办法。
　　听闻儿子闹着要回家，陈都花想尽办法将人带了回来。
　　水有志也长大了，如今也能揪着她的衣领要钱了，说要吃饭的钱。
　　陈都花也要吃饭，她早些年在牌馆大打出手，牌馆现在都不让她进门了。
　　有了案底在身上，稍微体面一点的工作，陈都花都做不了了。
　　为了吃饭，陈都花开始低声下气的求人，只要能给口饭吃，干什么都行。
　　刷碗、刷垃圾桶，脸上、身上浸满了洗不去的油污味。
　　做的活最脏最累，拿的钱最少。
　　很多时候，甚至都拿不到手上，就会被她的儿子水有志抢走，拿去挥霍。
　　陈都花却还想着，儿子只是不懂事，男人都懂事的晚。
　　不像她那个白眼狼的女儿，走了就再也没回来过了。
　　白眼狼，生她养她，估计自己过好日子去了，就都不回来看一下自己的妈。
　　肯定要被她老公打，水青那性格，肯定在婆家吃不开，没有她教，肯定要挨打挨骂。
　　贱骨头。
　　后来，水建国继续赌，拿命赌，一家人的房子早就被赌没了。
　　水建国也被打断了腿，少了两个指头，平常就靠翻垃圾。
　　后来在一年冬天，不知道怎么落水，彻底死了。
　　水有志也伤了人，要进去好几年。
　　陈都花竟然松了一口气，她的钱终于可以给自己一口气吃的了。
　　后来她掏垃圾，进店收人家吃剩的饭菜。
　　一开始她还动手去拿店里客人没吃完的饭，被赶多了，知道这样下去没得吃了。
　　她终于妥协了捡剩菜。
　　然后她听到了熟悉的名字，她听到两个人在讨论一个叫水青的人。
　　说她赚了多少钱，说她现在多么辉煌。
　　陈都花第一反应，是一个同名的人罢了。
　　一个女人，怎么可能走那么高，甚至让这些男人打自心底的佩服，甚至说话都不敢冒犯。
　　但是她不知道为什么，留神听了下去，在听到这位传奇人士的祖籍竟然就是这个小城市的时候。
　　那些人表情有荣共焉。
　　陈都花不知道自己在想什么，但她又找到了冯春兰。
　　在找到冯春兰之前，她终于用自己为数不多的脑子，翻了报纸，财经报纸杂质。
　　她看见了那张熟悉又陌生的脸。
　　她拿着去找这些东西去找冯春兰。
　　大概是知道她再也无法打扰到水青了。
　　冯春兰不仅承认了，这就是她的那个女儿水青，还说水青每年都会回来一趟，就算回不来，也会寄东西给母校，给她们这些老师。
　　甚至一直有在给母校捐款，那个数额陈都花一辈子都没听过。
　　于是，陈都花歇斯底里，说她要去告水青，她生她养她，如今发达了竟然都不回来赡养她这个母亲。
　　白眼狼。
　　但陈都花能怎么去呢，她只能逢人便说，水青是我女儿，那个报纸上的水青是我女儿。
　　你们帮我去找她，我一定到时候让她给你们一大笔钱。
　　所有人都说她是一个疯子。
　　甚至传着传着，都知道了一点她以前的事情，对女儿苛刻，还好女儿争气，自己吃百家饭考出去了。
　　于是，小城里对陈都花的评价又变成了：一个遭了报应的疯女人。
　　水有志呢，这些年便一直重复着进去出来，进去出来。
　　后来被人正当防卫杀了，水有志死了，而杀了他的人则受到表彰，获得见义勇为的英雄称号。
　　还有，吴倩的父母，各自成立家庭却又再分崩离析。
　　张莉的父母，重男轻女，自然自食恶果。
　　而不甘命运，努力的孩子们，自然都过上了自己想要的生活，就算还没有过上，也在去往的路上。


☆ 世界篇 ☆

第44章 末日世界 ◇
　　没有人知道丧尸病毒从何而来，只知道某一天，有一些人类突然异变成丧尸，并且攻击人类。
　　凡是被丧尸咬中的人，只需要三分钟就会变成另一只丧尸，并且没有办法、任何药物可以阻止这种异变。
　　人类文明瞬间崩塌，好在人类渐渐觉醒了名为异能的能量，这使得她们终于可以对抗丧尸。
　　只是觉醒的异能似乎完全是随机的，因而有的人强大宛如神明，有的人却只是比普通人身体好一点。
　　为了生存，还存活着的人类自发的组成了一个又一个的人类幸存者基地，并推举一位负责人，负责统领基地。
　　其中A基地是面积最大，战斗力也最强的基地。
　　因为它有着异能者中最强大的两个异能者，水系异能者许皎皎和火系异能者水青。
　　当然两个最强者之间势同水火的关系，也让基地操碎了心。
　　这不，听闻许皎皎带人要去找水青的场子，忙有人去上报了基地负责人。
　　也正因为许皎皎和水青两人的关系，谁上位，另一个人都不服气，所以A基地是由另一个并没有许皎皎和水青强的人当基地负责人。
　　“皎皎姐，我找人问了，水青现在就在酒馆。”
　　气势汹汹说着话的女孩叫十三，是坚定的许皎皎党。
　　基地的众人私下里称呼十三是许皎皎最疯的一条狗，你针对她可能没什么，但是你要是在她面前说许皎皎的坏话，你就等着她最丧心病狂的报复吧。
　　这个女孩也是后来被丧尸咬伤，怕许皎皎为难，立刻自尽的存在。
　　虽然鲁莽做事不动脑子，但她大概是唯一一个，如果许皎皎说喜欢水青，不仅不会有意见，还会立马赞成的一位了。
　　毕竟十三本身没有喜恶，她讨厌水青，只是因为许皎皎讨厌水青。
　　至于在十三旁边看似劝解，实则煽风点火、火上浇油的男人——韩午。
　　许皎皎微微垂眸，有的是时间好好“聊聊”。
　　很快，一行人到了酒馆门口，酒馆众人早就听到了声响，跑的一干二净了。
　　有些热闹还是要有命看，许皎皎和水青两个人真要打起来，随意逸散出来的异能能量，就能将他们这些普通异能者重伤。
　　许皎皎还没推门，十三已经先一步将门打开了，压着门等许皎皎进去。
　　谢过十三，许皎皎走进酒馆。
　　看见水青的那一刻，许皎皎没忍住在心底惊叹了一声：哇哦。
　　犹如真实燃烧着的火红色长发，极其修身充满野性的佣兵服装，还有那熟悉的精致容颜。
　　无论再看多少次，许皎皎大概还是会被水青的样貌惊艳到。
　　因为那真的是一种极致的美的存在。
　　“咳咳。”许皎皎像模像样的咳了两声。
　　十三赶忙上前问道：“皎皎姐，有什么指示吗。”
　　看十三的样子，好像只要许皎皎一句话，就算是对水青出手，十三都会毫不犹豫的上去，哪怕可能一招都过不了。
　　许皎皎一本正经的说道：“你们去周围随便逛逛吧，我去和水青好好聊聊。”
　　好好聊聊四个字许皎皎说的意味深长。
　　十三顿时深以为然的带着众人离开了，还贴心的关上了酒馆的大门。
　　随着许皎皎的逐渐走近，水青终于抬起了头，看向许皎皎。
　　水青就连瞳色和睫毛也是如火般的红色，妖艳的不似凡人。
　　许皎皎在打量水青的时候，水青也在打量许皎皎。
　　女孩有着末世少见的通透气质，穿着纯白的碎花裙，好像只是在学校出门闲逛的学生。
　　人类还在末世苦苦挣扎，她却好似一个人停留在人类纪元，悠然自在。
　　唯有宝石蓝色的瞳色，水蓝色的长发和睫毛显示出女孩的不同。
　　异能越强大，越会在一定程度上影响一个人的外貌，尤其是她们这种。
　　但水青不太理解，许皎皎的样子看着好像很久没见了似的，明明她们前几天才剑拔弩张的对峙过。
　　秉承着敌不动我不动，水青垂下眸，认真喝着杯中的酒。
　　许皎皎故作镇定的扯了扯裙子，走到水青对面坐下，托腮看着水青。
　　水青喝下了最后一口酒，抬眸凝视许皎皎，沉着脸色说道：“要打便打，今天换种恶心人的方式了吗。”
　　“怎么会，我是看姐姐好看。”许皎皎说的认真。
　　水青面无表情的看着许皎皎，许皎皎惯喜欢用阴阳怪气的话恶心人，她都快习惯了。
　　“到底什么事。”水青耐心告竭。
　　许皎皎顿时敛眸低目，伤心的说道：“没事就不能见见姐姐了吗。”
　　说着，许皎皎突然倾身往水青的方向靠了靠，似乎在闻什么味道。
　　“姐姐喝的什么酒，好香啊。”
　　说是酒，许皎皎的眼睛却笑盈盈的看着水青，不知道到底是在说酒香，还是说……人有香味。
　　突然，水青伸出了手，抓住了许皎皎撑着桌子的手腕。
　　一阵剧烈的灼痛从手腕传来，许皎皎没忍住叫了一声。
　　却见水青也震惊的看着自己，问道：“你怎么会没有防备？！”
　　许皎皎怎么会对水青有防备，下意识低头看着自己被松开的手腕。
　　素白的皮肤上有着烧灼的痕迹，黑的红的交织，看起来格外恐怖，许皎皎看着都感觉更疼了。
　　想着还是水青弄的，许皎皎一个没忍住，眼眶里都蓄满了泪水。
　　水青彻底呆住了。
　　许皎皎抽噎一声，缓缓转过身去，背对着水青，肩膀微微颤抖，看起来好不可怜。
　　水青静默了一会，开始反思自己，许皎皎对她都没防备，她竟然伤到了人，这和偷袭有什么区别。
　　于是，如坐针毡的坐了一会，水青起身，走到了许皎皎旁边。
　　许皎皎再次转身，背对着水青。
　　水青沉默了一会，拨开了桌子，到了许皎皎面前。
　　许皎皎又想转过去的时候，水青握住了许皎皎的手臂。
　　伤口被扯到，许皎皎小小的嘶了一声。
　　“别动。”水青垂眸，说出的话想要粗声粗气，但却连自己都没有意识到语调已经放的极轻柔。
　　许皎皎便感觉水青握着她手臂的地方传来热源，手腕上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。
　　能量不仅能以异能的方式释放出来，也可以以相触的方式传递给她人或自己疗伤。
　　认真将许皎皎的手腕翻看了一下，确定一点伤都没有，水青面无表情的说道：“好了。”
　　许皎皎还是低着头抽气，委屈的小声说道：“还是疼。”
　　水青皱眉，不应该，怎么会还疼。
　　但看许皎皎的样子又不像假的，水青握着许皎皎的手臂，赤色的眼眸流转着能量，透视过能量流转的途径。
　　水青还是没发现问题，但是她注意到了其他的，许皎皎的皮肤极白，而且细腻柔软，只是相握的地方用力了一点，便已经敏感的微微泛粉。
　　粉色晕染在白色肌肤上……
　　这时，许皎皎轻声说道：“姐姐，我还是疼，你吹吹吧，你吹吹就不疼了。”
　　鬼使神差的，水青垂下了头，靠近许皎皎的手腕，就在即将贴近的时候，水青猛地回神，抬起了头。
　　看见了许皎皎没来及收回去的笑意。
　　“许皎皎。”水青的声音隐有怒意。
　　许皎皎顿时委屈极了，说道：“好吧好吧，姐姐不吹就算了，还凶我。”
　　水青起身，后退了两步，与许皎皎分开了一点距离，不对劲，今天真是太不对劲了。
　　许皎皎却在此时下了凳子，靠近水青，双手背在身后，身体前倾，桃花眼里眼波流转，戏谑的说道：“姐姐刚才看着我的手在想什么呀，都恍神了。”
　　水青不知想到了什么，脸上泛起了薄薄的红意，似乎想说什么，最后嘴巴张了又合，合了又张。
　　“姐姐的话，想看其他的地方也是可以的哦。”许皎皎又往一步，几乎进到水青怀里，桃花眼笑意盈盈的看着水青。
　　许皎皎前进一步，水青就退后一步。
　　直到背抵到墙壁，退无可退，水青只觉得这一刻的许皎皎比任何时候的都要难对付，甚至让她不知所措。
　　好在，酒馆外突然响起不小的动静。
　　许皎皎回身，皱眉看向酒馆大门外，她感受到了很多在流转的能量。
　　水青自然也感觉到了。
　　许皎皎率先向大门走去，让她看看是哪个不长眼的妨碍她调戏姐姐。
　　水青看着离开的许皎皎，竟不动声色的松了口气，浑身的热意终于降了下来。
　　推开门，许皎皎便看见了大路两边对峙的两队人马。
　　左边是以十三为首，许皎皎小队的人，右边不用想，也知道是水青的人了。
　　“怎么回事。”许皎皎看着十三问道。
　　十三当即叉腰，明明是学生头，身量较小的女生，此时浑身上下充满了戾气。
　　当然，对着许皎皎十三还是收敛了所有的敌意说道：“皎皎姐，你说要一个人进去，我就带人在外面守着，然后对面的那些人来了之后，就非要进去。”
　　说着，十三看着对面嘲讽道：“知道你老大打不赢我皎皎姐，平常就躲着点，着急忙慌的往里挤什么，都说了里面只有皎皎姐和水青。”
　　“一对一谁也不吃亏。”
　　“你说只有两个人就两个人啊，我凭什么信你。”对面显然也有一个嘴炮王者，一模一样的叉腰姿势喊道。
　　“好了，褚灵，别在这里吵，都回去。”水青从酒馆出来，说道。
　　褚灵看向水青，下意识问道：“老大，你没事吧。”
　　水青下意识回道：“我能有什么事。”
　　说完，就想到了自己刚才被许皎皎抵在墙上毫无反抗之力，脸色当场黑了黑。
　　褚灵当即以为水青在许皎皎那里吃了亏，毕竟许皎皎向来不如她老大光明磊落，就喜欢暗戳戳的阴人。
　　而这边，随着许皎皎走进，十三注意到了许皎皎微红的眼睛，当即怒火冲天，水青竟然敢让她皎皎姐红眼睛。
　　虽然不知道水青怎么做到的，但她皎皎姐那么好的人，肯定是一不小心着了水青的道。
　　十三双眼一棱，有绿色光芒闪过，地面涌动，随即一根粗壮的藤蔓破土而出，直冲水青面门。
　　褚灵一直注意着十三，当即同样眼神一冷，风凝聚成风刃，将藤蔓切的粉碎。
　　刹那间，被切碎的藤蔓化作了无数细小的藤蔓分身，四面八方扑向了水青和褚灵。
　　一道水幕突然插入，隔开了风刃和藤蔓，许皎皎用水将藤蔓揉成球，放回了十三手里，顺便拍了拍小女孩的头，让她安稳点。
　　“以后对你水青姐姐客气点。”许皎皎一本正经的说道。
　　“什么！？”十三震惊出声。
　　其他人包括对面的，听到水青姐姐这个称呼，表情都没好到哪去，活像是见了鬼。
　　“哎呀，以后都是一家人了，当然不能这么没有礼貌。”许皎皎含笑看着十三说道。
　　十三大脑当初宕机，完全思考不了，只能再次问道：“什么？”
　　水青忍无可忍，出声道：“你在乱说什么。”
　　许皎皎当即惊讶的看向水青，然后垂眸忧郁，声音不大不小的说道：“你既然不想对我负责，你怎么还在酒馆把我弄疼了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围本来一直响着的小小议论声都消失的一干二净。
　　围观路人怀疑是她们太吵了，导致都听错许皎皎说话了。
　　水青更是感觉身体里的异能都到脸上去了，一时站在原地，都不敢看其他人的目光。
　　这时，褚灵忙跳出来大喊道：“许皎皎，你别败坏我老大的名声，我老大怎么会看上你这种蛇蝎心肠的女人。”
　　“放屁，明明是我皎皎姐不可能看上你那道貌岸然的伪君子，我皎皎姐脾气好，给你三分颜色，你还真开染坊了！”十三怒气冲冲的骂道。
　　两边手下你来我往骂的热火朝天，毕竟还在基地里，不到万不得已谁也不会先动手。
　　而许皎皎看着面色微红，极力保持镇静的水青，笑着比了个飞吻。
　　水青当场转身，说道：“褚灵，走了，以后没有我的允许不许随便带人出来丢人现眼。”
　　褚灵当即看向许皎皎，原来是这样，打都没打，就把她纯情的老大吓走了，许皎皎果然是美女蛇。
　　十三顿时仰慕的看向许皎皎，不愧是她皎皎姐，不仅打架厉害，别的地方也很厉害。
　　唉，许皎皎无声的叹息一声，竟然没有人相信她，可想而知，她之前和水青关系有多差，以后在一起，真的会吓掉所有人的下巴吧。
　　闹剧结束，许皎皎和匆匆赶来的基地负责人撞上了。
　　基地负责人是一个长相儒雅的中年男人，带着金色架子的无框眼镜，看着是书生模样，实际实力只在许皎皎和水青之下。
　　姓孔，名游学。
　　孔游学看着许皎皎，客气的问道：“听说你和水青在1号路上撞上了，没发生什么吧。”
　　“当然没有，我和姐姐一见如故，关系可好了。”许皎皎认真的说道。
　　孔游学还能维持的住表情，孔游学身后的几人都是一副，这种话都讲的出口，真是说谎不打草稿。
　　简单的问候过几句，孔游学先侧身，让许皎皎带人离开了。
　　等许皎皎走后，一个手下才不甘的说道：“领长，你好歹才是基地的领导者。”
　　孔游学抬手止住了手下的话，谦虚的说道：“我这个位置，是许皎皎和水青不要，才坐上的，这些话你要小心。”
　　“怎么会，异能强大，又不代表着能管好基地，她们……”
　　这次，孔游学转头，看着手下，强硬的止住了他未说完的话。
　　“出口的话，是会入旁人的耳的，三思再说。”
　　回了驻扎地，许皎皎就回房间去了，当然，再叮嘱了一下十三这个一点就炸的小朋友。
　　有任何事先和她说，再去做。
　　十三自然是应声。
　　许皎皎躺了没一会，就听到韩午敲门的声音。
　　坐到客厅的主座旁，许皎皎慢悠悠的说道：“进来。”
　　韩午一手推开了门，一手端着吃的进来了，都是削好的水果，末世里水果已属难得的奢侈品。
　　“皎姐，我剥了点水果，您尝尝吗。”韩午端着餐盘，恭敬的说道。
　　许皎皎随意看了一眼，说道：“没兴趣，你自己吃吧。”
　　韩午便落寞的说道：“好的，打扰皎姐休息了。”
　　那样子，说他对许皎皎没意思，都没有人信。
　　人走后，许皎皎侧身，撑着脸，思考了一下剧情。
　　她这边有一个韩午，水青那边那个叫什么来着。
　　思考了一会，许皎皎才终于想起了那个名字——曹施毅。
　　基地的掌管者孔游学可不是表面看起来的儒雅随性，不争不抢。
　　许皎皎身边的韩午，水青身边的曹施毅，都是他安排的人。
　　要不是许皎皎有剧本，谁能想到呢，毕竟剧情里，韩午和曹施毅两人在许皎皎和水青身边的资历，老到只比十三和褚灵短。
　　而他们在许皎皎和水青身边的任务也很恶心，想办法获得许皎皎和水青的欢心，最好能有一个后代。
　　想到这，许皎皎忙使出异能，用水将韩午刚接触过的地方全洗了一遍，甚至都不让这水消散在房间里，将水丢到了房门外远处的树边。
　　没过几天，许皎皎听说孔游学找上了水青，交了个任务，在一座城市的深处。
　　城市向来是丧尸聚集的地方，更何况深处，这样的任务，也只有水青或者许皎皎才能保证安全。
　　听到水青要去，许皎皎自然找上孔游学说要一起去。
　　孔游学自然阻止不了许皎皎，只能顺水推舟的说：许皎皎和水青一起行动，一定会没有任何问题。
　　两人对话发生在出任务前的最后一刻。
　　于是，水青听闻还有一个小队，正坐在副驾驶座沉思，顺便等人。
　　感受到接近车边的脚步，水青下意识转头。
　　许皎皎含着笑意的模样引入眼帘，似乎是为了出任务，许皎皎梳起了头发，绑了一个简单的丸子头，穿着长衣长裤。
　　“姐姐，惊喜吗？”熟悉的甜软声音传入耳中。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：惊不惊喜，意不意外（猫猫探头）
　　馋馋：皎皎也就每次世界开始的时候狂撩青宝了，后面就得哭着喊姐姐，放她一马了。


第45章 末日世界 ◇
　　水青面无表情的转回头。
　　孔游学的话在她脑海中回放。
　　“这次的任务非常危险，那份资料在市中心大学城的生物实验室里。”
　　当时水青听着还没感觉，现在感觉这个任务的确非常“危险”。
　　人已经逗到，许皎皎回到自己的队伍里。
　　韩午打开着副驾驶座的门，许皎皎看了一眼说道：“今天我坐后座，我有话要和十三聊聊。”
　　韩午敛眉低目应声：“是，皎姐。”
　　说完，便关上副驾驶的门，去了驾驶座。
　　十三在一边好奇：“皎皎姐，你有什么话要和我说啊。”
　　“先上车，水青那边已经等了一会了。”许皎皎像按住一个不安分的孩子一样，按着十三的头将人扭到车前。
　　十三这才听话的上了车，许皎皎随后坐在了十三旁边。
　　水青不是有意听到许皎皎那边的动静的，主要是许皎皎那边也没藏着掖着。
　　“不知韩午是哪里伺候不到位，竟让许皎皎耍脾气，连副驾驶都不坐。”曹施毅按着方向盘，打趣道。
　　水青靠着座位，半响，才出声道：“她们是什么其他的关系吗，我怎么没听说过。”
　　“老大，你没听过正常，都是些私下里打趣的话，说韩午到底要多久才能和许皎皎修得正果。”曹施毅笑着说道。
　　水青不置可否，但一想到酒馆那日许皎皎对自己的所作所为，也会对其他人做，水青便觉得有一股无名的火气腾在心中。
　　这种、这种事怎么可以那么随便！
　　曹施毅注意到水青若有所思的模样，接着闲聊似的说道：“韩午从末日初始就一直跟着许皎皎了，一个男人若不是对一个女人有其他心思，怎么会一直甘愿辅助。”
　　那话似有所指。
　　水青却皱眉，不假思索的说道：“许皎皎本来就比韩午强，难道还指望韩午当小队队长，许皎皎当队员吗？”
　　至于末日初始，她们两人可都是最早觉醒异能的人，韩午投奔许皎皎，到底是谁占了便宜，都心知肚明。
　　水青疑惑的目光落到曹施毅身上，曹施毅这些话有些奇怪。
　　眼看弄巧成拙，曹施毅连忙找补道：“哈哈，我和基地的人瞎聊多了，一时说话都不经过脑子了。”
　　水青随意的应声，收回了视线。
　　曹施毅靠窗的左手捏成拳，他刚看见韩午吃瘪还心下暗笑，其实他这边又何尝不是，水青又哪里比许皎皎容易拿下。
　　这些女人，除了他们哪还有男人敢要她们，一点都不会审时度势！
　　一点小小的插曲过后，两辆车从基地脚下出发。
　　基地一共分为两个部分，山顶的主城区和山脚的外城区。
　　主城区顾名思义自然是基地的主要各项功能区域，包括居民区、任务区、实验区等等，外城区则多是瞭望塔，主要负责观察丧尸情况，和方便任务出行。
　　“皎皎姐，你刚才说有什么事啊。”十三再次好奇的问道。
　　许皎皎靠进椅背，懒散的说道：“我一下子忘记了，下回再说吧。”
　　“哦。”十三乖巧应声。
　　她们坐的越野车，可不是装甲车那种驾驶室和后车厢是分开的，越野车的座位布局和普通的私家车差不了多少，许皎皎说的话韩午都能听到。
　　路上几经修整，终于在第四天的黎明时分，一行人到了城市外围。
　　一直到路况崩坏到车辆再也无法驶入，一行人才下了车。
　　“皎皎姐，咱们接下来怎么做，这里离市中心还有一段距离呢。”十三出声问道。
　　许皎皎笑着，像哄小孩似的说道：“看姐的。”
　　众人脚下的地面突然出现一层浅浅的水幕，然后凝成一块巨大的冰面。
　　许皎皎看着冰面边缘的水青三人说道：“姐姐，你们进来些吧。”
　　褚灵和曹施毅没动，直到水青先行往里走了两步，两人才一起靠近了冰面中心一点。
　　下一刻，冰面陡然升高。
　　一开始还需要柱形的冰柱将冰面升高，再到后来，冰面便是直接升上高空。
　　一行人面露震惊，韩午试探的朝冰面边缘看了一眼，高空恍惚下他竟差一点腿软坐下。
　　风系异能的褚灵好一点，她平时也能让风带她上高空。
　　其他三人都是有些惶惶，毕竟空无一物的站在高空，实在让人感觉不到安全。
　　除了水青。
　　水青若有所思的看着许皎皎运用异能的方式，使用了水的另一个形态，并且不停的凝结，融化，才能达到现有的目的。
　　而她的火只要操控力够，也一样可以。
　　只是效果大概会比许皎皎的冰面更加恐怖，因为火造成的气流可没有形状样貌，就相当于被带着的人空无一物的在空中，恐高的人大概会直接晕过去。
　　“姐姐，在想什么。”水青这才发现，许皎皎不知何时站在了她身边，一如往常带着醉人的笑意问道。
　　水青便说道：“你为什么不把冰面弄大一点，我相信这对你来说不是什么难事。”
　　“当然是因为……”许皎皎意味深长的拖长话音。
　　下一秒，许皎皎和水青两人脚下的冰面单独裂开，冰面被一分为二。
　　褚灵大喊道：“老大。”
　　许皎皎笑眯眯的回头，说道：“大人说话，小孩子不要插嘴。”
　　褚灵就要用风系异能飞过去，空中突然的出现的藤蔓止住了褚灵的动作，褚灵愤怒的看向十三。
　　十三叉腰回视。
　　“褚灵，我没事。”水青恰在此时说话道。
　　“就是。”许皎皎应声，说道，“你们在后面乖点，不要闹矛盾，不然小心我捆着你们到目的地。”
　　几人顿时悻悻的停止了动作，但还是双眼冒火的看着对面。
　　许皎皎给后面那块冰面弄大了一点，还弄了四张椅子，站累了可以坐一坐。
　　弄完一切，许皎皎转头看着水青。
　　水青依旧是面无表情的问道：“许皎皎，你要干什么。”
　　许皎皎也没在意形象，矮身坐到了冰面边缘，双腿在高空中晃悠着，漫不经心的说道：“想让姐姐带我飞呀。”
　　“什么？”水青震惊，她刚刚只是想了一下她的火或许可以，许皎皎怎么猜到她想的了。
　　许皎皎转眸，含笑的说道：“姐姐快点用异能哦，咱们脚下的冰面我没有用异能，马上就会消失了。”
　　“疯子。”水青说归说，开始用自己的异能尝试，汽化，然后控制火焰形成的高温，只留下气流。
　　“姐姐，时间到了。”
　　“什么。”水青诧异出声。
　　那一刻，冰面彻底消失，水青悬停在了空中，而许皎皎掉落了下去。
　　水青想也没想，带着异能飞向许皎皎，但她还没学会在其他人身上套气流，只能抱住许皎皎。
　　水青惊魂未定的看向怀中的许皎皎，却见许皎皎笑的得意。
　　“你！”水青一下怒极，却反而不知道说什么。
　　许皎皎却抬手搂住了水青的脖颈，娇声娇气的说道：“吓死我了，还好姐姐来的快。”
　　许皎皎几乎完全贴进了水青怀里，水青的异能运转险些一滞。
　　“你到底想干什么，许皎皎。”水青几乎是咬牙切齿的说道。
　　许皎皎拨动了水青的长发，近距离看，真的像是流动的火焰，散发着红宝石般的光泽。
　　“我以为我表现的够明显了，姐姐怎么还没看出来，我在追求姐姐啊。”
　　水青的异能流转一滞，水青的脚下同时又生出了冰面。
　　“快到目的地了，姐姐还不放我下来吗。”
　　水青猛地恍然，松手，许皎皎落在冰面上，下一秒跳下冰面，水青下意识抬手，却见许皎皎落在了一栋建筑的屋顶。
　　冰面已经停靠在教学楼的天台旁。
　　的确如许皎皎所说，到达目的地了。
　　水青面无表情的收回手，她刚刚差一点就抓住许皎皎喊出声，竟然都没注意到是到目的地了。
　　许皎皎哪是水系异能者，应该是魅惑系异能者才对。
　　两人站在天台上，后面那块冰面也逐渐停靠在教学楼的天台旁。
　　十三一下来，就直奔许皎皎，担心的说道：“皎皎姐，怎么回事，我们刚才看见你掉下去了。”
　　“是不是她偷袭你！”十三将愤怒的目光投向了水青。
　　许皎皎将手放到女孩头上，无奈的说道：“都说了，对你水青姐姐讲点礼貌。”
　　“还有，什么掉下去，那是我和你水青姐姐的情趣。”许皎皎说的一本正经。
　　众人一阵无语，但也都习惯了许皎皎随口调戏水青，唯有水青不知道在想什么，而十三切实的担忧着，皎皎姐真喜欢上水青啦，那以后就不能针对水青她们了，褚灵要是找茬怎么办。
　　十三暂时想不出办法，只能先抛之脑后了，不管了，皎皎姐让她干什么，她干什么。
　　一行人心思各异的开始执行任务。
　　韩午将手按在天台的金属大门上，金属大门化作一滩流动的金属液体，然后在角落凝固成金属块。
　　水青率先走在最前面，随后是许皎皎，褚灵和十三争抢间，韩午和曹施毅先跟了上去。
　　十三和褚灵两人这才休战，瞪视对方一眼，跟上前方几人。
　　随着几人逐渐往下，丧尸的嚎叫声开始响起，生物楼里的丧尸并不多，大多集中在一楼的教学楼外。
　　楼道间只游荡者一些零零散散的丧尸，看见水青几人，停顿了一下，随后嚎叫着张开嘴扑向几人。
　　水青抬手间便是烈火燎原，丧尸全部变成一触即散的焦炭，压根没有其他人出手的间隙。
　　而随着眼前几个已经变成焦炭的丧尸此前发出来的嚎叫，楼下开始传来此起彼伏的丧尸嚎叫声。
　　像是回荡在众人耳边，声音如此巨大而又密集。
　　“我们得快点了，不然城市里的丧尸全部都会被吸引到这栋生物实验楼来。”褚灵危机的说道。
　　到时犹如蝗虫的丧尸，能把这栋大楼推倒。
　　几人开始加快脚步，目标的生物实验室在二楼最边上的那个房间。
　　烈火直接清空整片走廊，水则环绕着众人，隔绝令人窒息的热意。
　　几人刚下到二楼的实验室外，山呼海啸般的丧尸已经从一楼涌了上来，它们纠缠着、扭动着，像是畸形的洪水以不可阻挡之势冲向走廊的尽头。
　　许皎皎抬手凝成几乎有走廊厚的冰面，挡住这畸形的“洪水”。
　　“快去找资料。”许皎皎皱眉说道。
　　水青没有多说，破开了实验室的大门，先冲了进去。
　　褚灵和曹施毅随后进入。
　　窗户破碎的声音响起，实验室里的窗户都已经被丧尸挤满，像下饺子一般，丧尸一个接一个挤进了生物实验室里。
　　随后赶到的许皎皎抬手用冰面封死了窗户大门。
　　“快找资料。”许皎皎喊道。
　　十三赶紧和韩午开始翻找资料。
　　令人牙酸的破裂声不断传来，许皎皎只是沉默的抬手一遍又一遍的加固，凝结冰面。
　　终于，水青抬手，从一堆文件里找到了她们需要的那个。
　　彼时她们像是被囚禁在冰面里的囚徒，冰面外都是扭曲的形容可怖的丧尸。
　　带有腐蚀性的墨绿色血液糊在冰面上，丧尸根本不懂疼痛、更不畏惧生死，它们没有神志，只是不停地张嘴，想要啃食看的见的人类，然后啃了一口又一口的冰渣。
　　有的丧尸即便身体被挤碎，它的脑袋仍在不停的啃食冰面。
　　一片阿鼻地狱般的景象。
　　纵使是见过众多丧尸的几人，面色都不太好看。
　　韩午更是颤抖的出声道：“皎姐，你为什么不凝聚冰刺。”
　　许皎皎白了韩午一眼，说道：“用冰刺刺死在冰面外面有什么用，溅出更多的血吗。”
　　说着，许皎皎看了水青一眼，问道：“文件确认了吗。”
　　水青点头。
　　许皎皎便回道：“好的，都注意脚下。”
　　以许皎皎为中心，涌出一股极致的寒意。
　　大楼外，小小的实验室爬满了丧尸，远处还有丧尸不断的汇聚在这一处，像是要爬回地狱的恶鬼，狰狞的进入那狭小的空间。
　　实验室突然炸开，一个冰构成的球面出现在断壁残垣上，下一秒冰球展开在众丧尸的头顶，直往天空而去。
　　无数丧尸抬头仰望，可怖的面容印在众人眼中。
　　十三摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，说道：“皎皎姐，真厉害，要不是皎皎姐，今天就留在这里了。”
　　褚灵难得没和她呛声。
　　水青将手中的文件递向许皎皎，问道：“你要看一下吗。”
　　“当然不用，我相信姐姐。”许皎皎笑着回道。
　　水青却皱了皱眉，将文件递给曹施毅，说道：“收好。”
　　曹施毅忙接过文件，应声。
　　水青主动走到了许皎皎身边，伸出手再次握住了许皎皎的手臂。
　　能量在两人之间流转。
　　许皎皎诧异抬眸，水青却垂下了眼眸，故作解释的说道：“不过，是一起执行任务罢了。”
　　“是是。”许皎皎好笑的应声。
　　几次了，许皎皎竟然还不对她设防，轻易让他人的能量进入自己的身体里，她这个时候要是想干点什么，许皎皎将毫无反抗之力。
　　传了一会能量，奈何许皎皎的能量似乎还是使用过多，带她们回到车辆的地方肯定没问题，但许皎皎肯定会不舒服。
　　于是，水青松了手，正好她觉得她的异能可以带人了。
　　片刻后，许皎皎看着面色苍白的几人。
　　要不是三吨重的偶像包袱在，这几人已经该叫出声了。
　　水青带人的气流，和让人身无一物的飘在高空上没有任何区别，但凡有点恐高的恐怕都会失去行动能力了。
　　韩午和曹施毅现在那样子，就是想闭上眼，但又嫌丢人，丝毫没有注意到自己的面目扭曲，已经暴露了害怕的心理。
　　十三除了一开始被吓到外，现在已经能好奇的感受自己身在空中的感觉了。
　　回到车边，韩午显然已经不适合开车了，至少许皎皎还不准备让自己坐的车出意外，便让十三开车了。
　　水青那边也是，开车的从曹施毅换成了褚灵。
　　一路无话，向着来时的方向回去中。
　　路过一个小房子时，有一个身影似乎动了动。
　　许皎皎还以为自己看错了，定睛看去，竟然真的是一个丧尸在建筑后探头看她们。
　　丧尸的模样行为极其像人，除了半边脸没有了之外，眼中也是带着神志的模样。
　　似乎是发现被许皎皎看到了，丧尸还惊慌了一下，转身要走，一道火线从水青那里直冲丧尸而去。
　　一道水幕出现在半空，拦住了火线。
　　水蒸气弥漫间，丧尸也失去了踪影。
　　除了许皎皎和水青，没有人知道发生了什么，甚至还有一种该来的终于来了的感觉。
　　许皎皎和水青果然只是表面功夫，忍了几天，现在终于忍无可忍的互相开始动手了。
　　许皎皎看不到水青，这个方向她只能看到褚灵，但想来水青应该是心下不解和不悦。
　　唉，这个世界的水青可真难搞，当然最重要的是，她们的身份也真的麻烦。
　　她是注定要变成丧尸的，而水青对丧尸恨之入骨。
　　她需要把基地的阴谋剖析到水青面前，水青才有可能放弃人类，加入到她的丧尸阵营。
　　等到再次修整，许皎皎看着走来的水青，先一步离开了人群。
　　两人在驻扎地不远处，不约而同的停下。
　　许皎皎转身看着水青。
　　水青看不出情绪的问道：“你为什么要放走那个丧尸。”
　　“她有着人类的神志。”许皎皎说道。
　　水青面露诧异，但接着沉声道：“那更应该杀了，有了人类思想的丧尸若想攻击人类，人类哪有还手之力。”
　　许皎皎摇了摇头，说道：“我觉得，无论是哪个种族，哪怕是颗树成了精，人类都没有随意审判的权利，没有意识的丧尸，杀了也就杀了，有了意识的丧尸，杀她不就等同于杀人？”
　　水青沉默了一会，才缓缓说道：“我们是人类，只要是丧尸，就该死。”
　　水青说的坚决而果断，许皎皎没忍住好奇，问道：“那要是我变成了丧尸呢，放心，我就算变成丧尸，肯定也会记得姐姐的。”
　　“那我会亲手杀了你。”水青面无表情的说道。
　　“……”许皎皎伤心的回道，“姐姐好狠的心，就不能放我一马吗。”
　　水青却不想再做这种假设，她无法想象许皎皎被丧尸咬，无法想象许皎皎的哪一块身躯被丧尸咬的千疮百孔。
　　若真有那一天，也该是人类无可奈何的时候，许皎皎的强大母庸质疑，如果连许皎皎都变成丧尸。
　　人类或许真的到了该退出世界舞台的时候了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：这对话有点耳熟，算了不管了，水青你最好记住你说的话！
　　青宝：QAQ我这不是失忆嘛，老婆我错了QAQ
　　感谢在2022-11-09 22：38：58~2022-11-11 17：01：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：樱喵不是樱吱吱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小羊喵喵叫 3瓶；61076334 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 末日文学 ◇
　　“好吧。”许皎皎叹息一声，主动岔开了这个话题，说道，“十三她们在准备晚餐，有我们帮忙会容易点。”
　　水青点头。
　　两人一起回了驻扎地。
　　水青生了火，许皎皎则给需要水的地方都聚了水。
　　吃过饭，休息一会，几人再次上路。
　　三天后，几人到了基地山脚下的外城区。
　　回到基地，水青先带着文件和褚灵、曹施毅两人去找孔游学复命。
　　许皎皎则对着韩午说道：“我想和十三逛逛，你先回去吧。”
　　“皎姐，不需要一个拎东西的吗？”韩午故作打趣的说道。
　　许皎皎笑着睨了十三一眼，说道：“怎么，我东西那么多，十三都拎不过来？”
　　突然被许皎皎cue的十三，还没反应过来什么事，但已经叉着腰说道：“皎皎姐的东西，怎么可能，再多我也拎的动。”
　　许皎皎便笑了笑，看着韩午面色沉了一点，说道：“你最近越来也不听指挥了，回去吧。”
　　韩午当时面色一僵的离开了。
　　十三再迟钝也感知到了什么，但她什么也没说。
　　许皎皎反倒担心单纯的十三被骗，当即提点道：“无论是韩午还是谁，让你干什么事记得都先和我说一下。”
　　“知道啦，皎皎姐，你放心，我也不是小孩子了，明年我就也十八啦。”十三说的自豪。
　　许皎皎笑笑，十三有自己的名字，但是自从被抛弃那刻开始，她就舍弃了自己原来的名字，用许皎皎捡到她的那年年岁当了名字。
　　没忍住揉了揉女孩的脑袋，许皎皎说道：“今天就陪我逛逛街吧。”
　　“好。”十三应声，随后疑惑的问道，“店铺的街道不是在另一边吗，皎皎姐，你怎么往种植区这边的走。”
　　许皎皎便随意的说道：“没想买东西，就随便逛逛。”
　　有觉醒异能的人，当然也有没有觉醒的异能的人。
　　没有觉醒异能的人大多住在种植区，干着繁重的种植和采摘工作，以此换取基地的保护和微薄的生存资源。
　　相比城中心，尤其是主城区那些吃的起水果的人，种植区才真正像末世该有的景象。
　　衣不蔽体，食不果腹。
　　但这似乎已经成了某种习以为常的共识，谁叫他们觉醒不了异能呢，只有异能才能安全的杀丧尸，只有异能能保卫自己和基地的安全。
　　那么他们这些没有异能的不应该付出劳动换取保护吗，没有异能者的保护，普通人怎么可能还在丧尸的手下活着。
　　许皎皎注意到，她走过的基地，都没有人敢抬头直视她。
　　末世中再繁华的城镇中心，佣兵大多也是身带尘土的，像许皎皎这样干净的，不是强大到某种程度的异能者，就是强大异能者的附庸，自然没有人敢随意抬头看，万一惹上麻烦，他们只有死路一条。
　　“你觉得这样对吗，十三。”许皎皎垂眸，叫人看不出神情的问道。
　　十三不能理解许皎皎的意思，于是只能疑惑的问道：“什么对吗？”
　　“没什么。”许皎皎回到，而是问了另一个问题，“你觉得基地在孔游学的统领是在变好吗？”
　　十三诚实的摇头说道：“我不知道，皎皎姐，有你在，咱们小队的估计除了水青那伙人，碰不到其他的恶意，他们不敢。”
　　许皎皎突然转头，十三顺着许皎皎的视线看过去。
　　是水青。正从道路尽头走近。
　　走到许皎皎近前，水青将一个小牌子递给许皎皎说道：“这是这次任务，你的分成。”
　　许皎皎接过，交给了十三，说道：“你拿回去给放小队的公账里去。”
　　“哦，好的。”十三不假思索的应声，拿着东西离开了。
　　安静了一会，水青问道：“你在这里干什么。”
　　“咳咳。”许皎皎故作一本正经的咳两声，说道，“我在看众生皆苦，体味人生。”
　　水青自然也看到了田里劳作的人群，只说道：“只要解决了丧尸，一切都会改变。”
　　许皎皎无奈的看着水青，说道：“我可不这么觉得，基地里面可没有丧尸，这些人这样，这样的情况，完全是统治者造成的。”
　　“你对孔游学有意见？”水青看着许皎皎，眸中似有不解，孔游学当初要当领导者的位置，可是要许皎皎和她同意.
　　许皎皎的性子不像是不愿意还能忍着的人。
　　“如果我说我现在有意见，姐姐会怎么做。”许皎皎笑眯眯的看着水青。
　　水青想也没想的说道：“那你去当统领者的位置。”
　　说完，水青自己都诧异了。
　　许皎皎却是笑了，无论多少世界，无论开始什么样子，水青对她下意识的维护和肯定还是一直都在。
　　“不了，当统领者要考虑很多事情，还是算了。”许皎皎状似嫌弃的说道。
　　两人站在路边说着，丝毫没有觉得讨论的话题有多重要，一个基地的领导者的更换，被两人说的像是今天的天气一般。
　　但事实也是如此，实力如果只是有差距，那么会有人反抗一言堂，倘若实力已经比肩神明，那么剩余的人只有仰望或者听从。
　　又随意的闲聊了几句，许皎皎从这些人手中直接买了一些东西，回去了。
　　她来这个世界的时间线并不早，主线是在她成为丧尸皇之后的，这段剧情很快要开始了。
　　之后，她和水青各自出了几次任务。
　　对这个世界身份的她来说，这些任务都没有难度，但后来渐渐的开始有人提议杀掉所有丧尸，这样就能彻底结局这场丧尸危机了。
　　虽然被丧尸咬的丧尸化，至今没有研究出成因，也无药可解，但是丧尸同样只有一个来源渠道——那就是人类。
　　只要丧尸彻底消失，就没有丧尸可以再咬到人，使人变成丧尸了。
　　可是他们忘了，再最开始变成丧尸的那些人，可不是被咬的，最开始的那一批丧尸就是由人类异变的。
　　但或许是末日下的人类基地逐渐过的安稳，主战派的人要多于主和派。
　　最重要的是，孔游学这个基地领导者倾向于主战派的观念。
　　等到终于确定下来，孔游学执行了一片有关剿灭丧尸的举措，甚至开始联系其他基地的人员。
　　就在年初，趁着新的一年，孔游学派出了第一批剿灭丧尸小分队。
　　然后，孔游学派出的第一批剿灭丧尸的队伍就遭遇了滑铁卢。
　　“什么！，怎么可能！丧尸也有异能了！”
　　会议室里，男人大喊出声。
　　所有人面色凝重。
　　不仅如此，他们还得知了一个消息，此前总说杀掉丧尸是爆头就可以了，但现在消灭丧尸必须把丧尸脑中的晶体毁灭掉，否则丧尸会自我复原。
　　有人面露颓然，喃喃道：“怎么会，丧尸怎么会进化成这样，人类占据优势才多少年。”
　　孔游学面色沉重的用手杵着额头，半响，他抬头将目光放在了许皎皎和水青身上，说道：“这场战役，我们只能靠许皎皎和水青了。”
　　众人将目光投向许皎皎和水青，是了，两人的能力，水青可以直接将丧尸焚化成焦炭，别说晶体了，什么都剩不下。
　　而许皎皎的水则有着绝对的控制能力，水到一定速度，它将比世界上的任何利刃更加锋利。
　　刹那间，许皎皎和水青便被委以重任，根本没有管许皎皎只是来参会的主和派。
　　回去的路上，水青突然出声道：“你还是认为有神志的丧尸可以沟通吗？”
　　许皎皎点头，肯定道：“我还是觉得事情应该靠沟通解决，当然，是在有可能的情况下。”
　　水青沉默半响，以一种极轻的声音说道：“许皎皎，我有没有说过我为什么那么厌恶丧尸，不对，不应该这么说，这个末世里没有人不厌恶丧尸，我们都有亲人死在丧尸手中。”
　　许皎皎垂眸，没有回话，她当然知道，她看过剧情，水青觉醒异能觉醒的很早，于是一开始便带着父母遇上了褚灵、曹施毅以及孔游学，大家都是基地最早的一批人。
　　后来一次，在水青出任务时，水青的父母被侵入的丧尸咬伤，然后消失了。
　　水青第一件事情，想到的就是找到父母，想给父母一个安息。
　　没找到就是了，当时只以为已经被丧尸撕扯碎了，连一句完整的身体都没剩下，自然也无法变成丧尸。
　　剧情里后面也没有说水青的父母到底在哪，许皎皎也不知道。
　　水青不知道自己为什么要和许皎皎说这些，她从不曾和任何人说过这些，哪怕是她一起经历过这些事情的褚灵和曹施毅，她也没有说过。
　　大概许皎皎真的是个魅惑人心的妖怪吧，她已经记住了许皎皎成天在她身后叫她姐姐。
　　所以她希望许皎皎是和自己站在一边的，她希望许皎皎能和自己一起。
　　她现在不想和许皎皎站在对立面了，她……贪恋许皎皎的触碰。
　　甚至于现在每一次听闻其他人私下讨论许皎皎和韩午，她会感觉到不悦，让她下一次见面的时候总忍不住呛许皎皎，直到得到她想要的答案为止。
　　许皎皎却是认真的想着水青的问题，但她总不能说她看过剧本，她的任务也是带领丧尸获得最终胜利吧。
　　于是，许皎皎只好自嘲的说道：“可能因为我是孤儿吧。”
　　这个世界她的确是孤儿，无父无母，甚至一些朋友还是末世后因为她的能力聚集而来。
　　水青似乎想说什么，但她没安慰过人，当水青转头时，却看见许皎皎看着自己，认真的说到。
　　“水青，人的立场不可能是固定，不管未来如何，你要记得选择自己能感到开心的选择。”
　　“无论如何。”许皎皎说的坚决，不同以往的认真，连姐姐也没叫。
　　但水青此时还理解不了许皎皎话里的意思，于是她无法应答，她不想给出无法应允的答应。
　　许皎皎却是表情一变，嘴角带着不怀好意的笑，拉着水青手摇晃，嗓音甜软的说道：“好不好嘛，姐姐？”
　　“这样吧，我也不会让姐姐吃亏，姐姐答应的话，我今晚爬姐姐的窗子给姐姐暖床怎么样，我可暖和了。”许皎皎笑的狡黠，活像一只狐狸成了精。
　　水青听着这不堪入耳的话，面上热意又有了浮现的趋势。
　　“你这些话，怎么可以这么随便的说出来。”水青一句话说的险些结巴。
　　许皎皎微微瞪大眼睛，疑惑道：“怎么能是随便呢，我只对姐姐说过啊。”
　　水青突然想到了某人，煞风景的问道：“我听说，韩午在追求你。”
　　“……那我还听说曹施毅在追求姐姐呢，姐姐是不是要解释一下。”许皎皎面无表情的说道，虽然姐姐吃醋她有点想笑，但是韩午这个名字说出来是真的晦气。
　　听到许皎皎说的话，水青下意识说道：“不可能。”
　　“哦，都是私下讨论的，肯定不会在姐姐面前讲的啦。”许皎皎解释道。
　　水青还是不敢置信，没有反应过来她和许皎皎的对话，格外像情侣之间吃飞醋，质问走的近的异性。
　　“姐姐不信的话，可以去问褚灵。”许皎皎说道。
　　水青便皱着眉点头，看样子，等会就要回去一问究竟了。
　　许皎皎垂眸清浅的笑了，她的姐姐真是可爱。
　　这次开会之后，很快便由孔游学下达了第一个清剿丧尸的任务。
　　这次终于没有好高骛远的选择城市，而是选择了一个城镇。
　　任务人选自然是许皎皎小队和水青小队。
　　许皎皎看着一如既往掐腰和褚灵互怼的十三，没忍住叹了口气。
　　十三迎来不了身为人类的十八岁了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：让我挑只嘴小点的丧尸（撸起袖子）免得一口给我咬毁容了。
　　馋馋：……不当人就这么期待吗？
　　青宝：（若有所思）原来老婆喜欢这种（情趣）吗
　　馋馋：喂！快住脑（来自老母亲的碎碎念）
　　感谢在2022-11-11 17：01：38~2022-11-11 23：17：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：樱喵不是樱吱吱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：第二个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 末日世界 ◇
　　“皎皎姐，没有丧尸。”十三收回钻出地底探查情况的藤蔓，不解的说道。
　　就在刚刚，一行人到了城镇，却发现一个丧尸也没有。
　　十三用自己的藤蔓钻入地底，探查了整个小镇，却发现的确没有一只丧尸。
　　这也是众人不解的地方。
　　孔游学既然发布了任务，让她们来这里清剿丧尸，那至少肯定是查探过有丧尸的，不可能让她们来这里看空城计。
　　但现实情况就是，一只丧尸也没有。
　　整个城镇空荡荡，别说丧尸了，一个活物都没看见。
　　许皎皎思索着说道：“正常情况下来说，如果听闻要被围剿，作为一个智慧生物，是会趋吉避害的。
　　有没有一种可能孔游学派人查探丧尸的时候，仍旧忽略了她们已经有神志这一点，让丧尸知道我们的计划并离开了呢。”
　　众人虽然还是不太能接受丧尸突然变成和人类一样属于智慧生物，但许皎皎的话并无没有道理。
　　于是，众人开始讨论到底是继续追踪，还是先回去上报消息。
　　“先回去。”许皎皎说道。
　　她本来就无意清剿丧尸，此次出来不过也只是想看看情况。
　　水青思索片刻，说道：“先上报。”
　　行动中最忌讳善做主张。
　　几人商量之后回到各自的装甲车里，由褚灵负责上报。
　　“皎皎姐，你说丧尸能去哪。”十三好奇的问道。
　　许皎皎思索着，托腮靠着车窗，像似漫不经心的说道：“远离人群的地方吧。”
　　因为是十三问的，许皎皎多解释了几句：“如果一个种族没有强者，或者说刚觉醒灵智，那么她们会本能的远离危险，直到能处理危险，对现在的丧尸来说，我们就是危险。”
　　十三点点头。
　　韩午在此时出声道：“皎姐，别担心，丧尸再强也不是皎姐你的对手，更何况，还有我们，就算我被丧尸咬，也不会让皎姐你被丧尸伤到的。”
　　许皎皎礼貌假笑，韩午却好像会错了意，当即笑容灿烂的转回了头。
　　算了，要不了多久就能解决韩午，许皎皎这样想着才让心中的膈应少点。
　　很快，孔游学回了消息，让她们在保证安全的情况下兵分两路查探一下城镇周围的情况。
　　还保证安全，话说的冠冕堂皇，却还是下达了兵分两路的指示。
　　共享完消息，队员各回各车，许皎皎看着水青说道：“姐姐，注意安全~”
　　水青点头，回道：“你也注意安全，若实在有问题，离开最重要。”
　　最后一句，水青说的轻声，许皎皎笑着应声，说道：“好，姐姐既然都发话了，我肯定要安全回来。”
　　两辆车，一左一右从镇子的两个路口离开了。
　　按照计划，她们只出行一天的路程，如果没有找到，就回基地，再做商议。
　　荒废的路难以行车，这也是出任务的车为什么多是改装之后的越野车的原因。
　　十三和韩午轮流开了一会车。
　　许皎皎不想做的太明显，韩午坐到后座的时候，她没有起身去副驾驶座。
　　韩午却还是不长眼的，竟然趁着车辆摇晃，假装往她的方向倒。
　　几道水柱出现，将韩午绑在了车门边。
　　许皎皎笑眯眯的“贴心”的说道：“小心点，毕竟是在基地外面，还是要防止丧尸突然出现。”
　　韩午尴尬的说道：“谢谢皎姐。”
　　十三从后视镜看到后座发生的事情，想也没想的说道：“韩午哥你怎么不抓着车门的扶手。”
　　说完，十三还是疑惑的嘀咕了一句：“我开车这么晃吗。”
　　“没有，十三开车挺稳的，应该是韩午没注意。”许皎皎出声道。
　　十三点点头，骄傲的微微挺直了身体，皎皎姐夸她唉。
　　等到轮换的时间，韩午再次上前去替十三。
　　许皎皎在地图标记她们走过的地点，她们走的并不是直线，从出镇子的出口呈扇形向外找寻。
　　晚饭的时候，轮到许皎皎去捡柴火了，其实十三和韩午都说不用许皎皎做这些，但许皎皎待着也是待着。
　　而且，她不离开剧情怎么继续下去。
　　原剧情里，这次可是只有许皎皎一人带队出发，剧情中她和水青的关系实在太差，极少一起出过任务。
　　在只有许皎皎一人带队的情况下，兵分两路，另一路自然是韩午和十三。
　　想到十三等下可能会经历，走之前，许皎皎还是没忍住，抬手摸着十三的头，柔声道：“还记得，我说过什么没？”
　　“什么？”十三疑惑，皎皎姐和她说过的太多了，突然问说过的，她不知道说许皎皎说过的哪一句话。
　　许皎皎便重复道：“有任何事情，处理不了，等我来，知道吗。”
　　十三点了点头。
　　许皎皎便去捡柴火了。
　　看着许皎皎的身影逐渐远去，韩午看向了十三，他不懂，明显他就要比十三聪明多了，许皎皎却总是格外器重十三。
　　就算他暴露了心思，但是如果只是因为这个，许皎皎不重用他，活该他另寻良主。
　　突然，韩午好似看到了一只丧尸的身影。
　　没有多想，韩午便准备偷偷跟上去，发现丧尸的聚集地这个功劳他要了。
　　十三刚搭好灶台，转头却不见了韩午的人影。
　　“韩午哥？”十三喊道。
　　没有人回应。
　　却在片刻后，一个信号弹从不远处的柴林里发出，十三当即一愣，然后想也没想就朝着信号弹的方向冲了过去。
　　十三是在一个很深的坑洞里发现韩午的，韩午艰难的用铁皮塑造成铁桶，罩住自己，以阻挡坑洞里的丧尸四面八方的攻击。
　　但薄薄的铁皮眼看已经有了咬痕。
　　十三忙拿出种子催化成藤蔓，甩出缠住树枝。
　　藤蔓收缩，将十三带到树上。
　　又催化几条藤蔓缠成一股，十三才喊道：“韩午哥，注意藤蔓！”
　　铁桶中的韩午听到十三的声音，当即一震，喊道：“十三，快点！”
　　“藤蔓来了。”十三说着，将藤蔓朝着韩午的方向甩去。
　　刹那间，韩午也用着最后的铁皮，猛地撑开一个喇叭花状的扇面，伸手抓住了十三扔过来的藤蔓。
　　藤蔓收缩，带着韩午来到十三的那棵树上。
　　两人刚松了一口气。
　　转头却看见一只丧尸不知何时站在旁边的树枝上，若不是这个丧尸的丧尸特征太过明显，白色眼珠，青色的皮肤，她的行动状态真的是太像人了。
　　纵然的贴脸，两人都是一惊，吓的身体都僵住了，做不出反应。
　　丧尸长大了嘴朝最近的韩午咬去，无处可多的情况下，韩午竟然抓住了毫无防备的十三，挡在身前。
　　丧尸只是咬了一口便收回了口，就那么看着两人。
　　十三愣怔的捂着鲜血直流的脖颈，下意识想转头去看韩午，却在转到一半连韩午都没看到时，感到身后一股巨大的力将她从树枝上推下。
　　最后，十三瞳孔中倒映的是韩午扭曲的面容，以及韩午喊出声的话：“你已经被咬了！不怪我不怪我。”
　　那只咬她的丧尸愣了愣，反倒朝着她的方向跳了过来，似乎想接住她。
　　十三落在了一个怀抱里。
　　不远处，丧尸谨慎的停留在了原地，她的身后，那些坑洞里的丧尸爬了出来，站在她身后。
　　她似乎能控制那些丧尸，这一群丧尸里也似乎只有她一个有神志。
　　十三抬起头，看见了她的皎皎姐。
　　“皎皎姐。”
　　许皎皎怜惜的摸了摸十三的脑袋。
　　十三愣了愣，突然挣扎起来，落到地上，拔出刀便对准了自己的太阳穴。
　　一道水流缠住了她的手，阻止了她的动作，十三焦急道：“已经过去一分钟了，皎皎姐，我要变成丧尸了！我要变成只知道吃人的怪物了，我不要，我不要！”
　　“你才是怪物。”一道女声从身后传来。
　　十三诧异的看过去，只见是咬她的那个丧尸发出的声音。
　　“你们若是不这么穷追不舍，我也没想动手，各活各的还不够吗，人类的地盘已经够大了，我们从没想过和你们对上，我们只是离开，你们都要追杀殆尽。”
　　十三想说什么，但她的眼前的景象开始模糊，她张开嘴，却开始发出奇怪的吼叫。
　　熟悉的抚摸再次落在头顶上，是皎皎姐的声音。
　　“去吧，到你的种族去，不要害怕。”
　　十三猛地转头，朝许皎皎的手臂咬去。
　　许皎皎用水流控制住了十三，看着说话的丧尸。
　　丧尸警惕的看着她。
　　“我们做个交易吧。”许皎皎说道，“看来你控制丧尸是有条件的，十三你还控制不了。”
　　“什么交易。”丧尸问道。
　　“我放过你，你帮我照顾好十三，一直到她‘醒来’为止。”许皎皎说道。
　　几乎没有考虑，丧尸便说道：“好，但是我要先离开，你把她放着就好，等你离开之后，我会来接她。”
　　许皎皎看着十三脖颈处已经停止流血的狰狞伤口，血肉外翻，再次转头问道：“她这个伤能好吗？”
　　“不能，丧尸的感染伤口是不会被自动愈合的。”或许不够严谨，丧尸说到一半补充道，“至少目前为止，我知道的是不可以愈合的。”
　　许皎皎点点头，说道：“你走吧。”
　　丧尸没有任何犹豫，转身便离开了，那一群丧尸自然也跟着她离开的方向移动着，似乎还有丧尸本能的朝着人类许皎皎的方向，但最终还是女孩的控制比较强。
　　许皎皎似乎还想对十三说什么。
　　突然，许皎皎感知到了什么，抬手，水流直接将十三放到了离去的丧尸身旁。
　　丧尸愣了一下，赶忙控制住了准备乱跑的十三。
　　许皎皎看着从天而降的水青几人。
　　水青几乎是没有任何停顿的冲上前，竟然当着褚灵和曹施毅的面，抓住许皎皎的手，问道：“你没事吧。”
　　许皎皎便笑着应道：“我没事，让姐姐担心了。”
　　褚灵发现了问题，问道：“十三和韩午呢，谁发的信号弹。”
　　许皎皎垂眸沉默了一会，说道：“正好我也要问问。”
　　褚灵刚面露疑惑，便看见了让她震惊的一幕。
　　无数水珠从空气中凝结，目之所及的地方都逐渐浮现出水珠。
　　随着许皎皎轻声：“找到了。”
　　水珠消失，而柴林深处，一道水流裹着一人到了众人面前。
　　是韩午。
　　被众人注视着，韩午一边控制不住的哆嗦，一边恐惧的看着许皎皎。
　　他看见了，他看见许皎皎放走了丧尸，但他不能说，许皎皎的水流还裹挟着他，只要许皎皎的一个想法，他不是被水压撵成肉泥，就是流动的水流切成肉块。
　　那许皎皎看见了什么没，许皎皎什么时候来的，他对十三干的事情没被许皎皎看见吧，韩午惊恐的想到。
　　韩午无法确定，他当时只顾着跑，唯一一次回头，就看见了许皎皎和那个丧尸一人站在一边似乎在说着什么，然后许皎皎放走了丧尸。
　　现在看来大坑边一个尸体也没有，许皎皎把所有丧尸都放走了！
　　许皎皎应该没有看到他对十三做的一切，有的话许皎皎不可能现在只是看着他，她肯定会把他杀了为十三报仇，毕竟十三都变成丧尸了，许皎皎都没舍得杀。
　　许皎皎这个异类！她竟然不杀丧尸！
　　刚转移一点恐惧的注意力，韩午却看见了许皎皎看着他的目光，顿时大脑一片空白，又只剩下恐惧了。
　　韩午笑的哭的还难看的说道：“皎姐，你这是干什么。”
　　许皎皎垂眸，淡蓝色的瞳孔里满是淡漠，但她还是说道：“只是方便找人罢了。”
　　说着，许皎皎松开了束缚着韩午的水流。
　　“说说吧，发生什么事了，我过来只看见大坑了。”许皎皎语调平静的问道。
　　听着许皎皎的问话，韩午艰难的转动大脑，然后解释道：“是十三发现有动静，非要过来看看，我不放心她一个人，然后十三就踩中了丧尸设下的陷阱，她被咬了，我没办法，我只能先走，不然两个人都会留下。”
　　许皎皎勉力才控制了自己想出手的冲动，不同于看剧情的文字，刚才那一幕是在许皎皎眼下发生的，她数次想出手，要不是系统劝着，她早就先将韩午杀了。
　　“这样啊。”许皎皎没有语调起伏的说道。“你确定？”
　　韩午没有听出许皎皎的语气，连忙点着头说道：“是这样，皎姐。”
　　水青一直沉默的听着，直到此刻才出声道：“许皎皎，我们现在去找，或许还能发现十三。”
　　“发现了又怎样。”许皎皎轻声道。
　　“然后，杀掉她吗？”
　　水青皱眉，想说她惯常说的话，只要是丧尸都该杀，可那是十三，一直陪着许皎皎的十三。
　　于是，这一次，水青什么也没有再说，只是等着许皎皎平复，等着许皎皎决定该怎么做。
　　柴林中，安静许久，终于响起许皎皎的声音。
　　“水青，我准备先回基地上报这一次清剿丧尸的情况。”
　　水青便点头道：“好，天色也暗了下来，按照原先的计划，今天的巡查也结束了。”
　　回去的路上，坐的是许皎皎的车。
　　曹施毅开的车，韩午忙不矢的上了副驾，惹的曹施毅和褚灵都奇怪的看着他，但两人也没多想。
　　回到基地，将情况上报之后，自然又是开会，众人震惊。
　　会议室乱成一锅粥，虽然大部分是主战派，但是主战派也分好几个派系，各有个的说法。
　　但无论如何讨论，清剿丧尸的计划先暂停了。
　　因为情况是，他们已经对现在的丧尸一无所知了，而丧尸却知道他们。
　　好像不知不觉间，他们还沉浸在基地里的安稳时，外面正发生着翻天覆地的变化，而他们对此毫无所觉。
　　回忆结束，按照座位里外，许皎皎一般是和水青一左一右起身。
　　许皎皎刚起身，孔游学便说道：“水青，上次的文件有个问题，可以请你过来看一下吗。”
　　许皎皎转头，看着朝孔游学点头的水青，在心中叹了一口气。
　　然后不等水青转头看她，便径直离开了。
　　“宿主，我相信你！”系统在脑海中出声道。
　　许皎皎叹气一声，可不得相信她吗，这感情全靠她撩水青，好让两人关系不那么僵，这一下要回到解放前了。
　　说不定还得倒退。
　　果然还是应该把韩午杀了，但是她当时的确没有时间了，她都只来得及赶紧将十三送出去，免得和水青她们正面碰上。
　　不然，情况更糟。
　　她估计当场就得叛变人类阵营，不然十三保不下来。
　　“离丧尸围城还有多久？”许皎皎问道。
　　系统似乎在翻剧情，然后很快回道：“三天后，丧尸便会进攻小型基地。”
　　许皎皎点头。
　　快了……
　　许皎皎想到水青会来质问自己，但她没有想到水青会直接推门进来质问她。
　　许皎皎看着被水青推开的门，一时怀疑这到底是她的房间，还是水青的。
　　水青却直直上前，看着坐在主座上许皎皎。
　　许皎皎一如既往的扬起清甜的笑容，说道：“姐姐，怎么来了。”
　　还是直接飞到二楼，推开她的房门，楼下小队的人都没被惊动的那种。
　　“你放走了丧尸。”水青开门见山的说道。
　　“是，我放走了她们。”许皎皎也没有犹豫，水青问话的下一秒，便直接答道。
　　水青想问为什么，但一想到里面有十三，答案又不是那么难想，但她还是接受不了。
　　所以，一从孔游学那里回来，她便直接来找了许皎皎，可是推开门质问完，许皎皎没有犹豫的回答她之后，她却不知道该再说什么。
　　最终，水青看着许皎皎说道：“你以后不要再缠着我了，我不会再照顾你。”
　　许皎皎终于起身，脸上挂着漫不经心的笑，说道：“哦？都是我缠着姐姐吗，是谁总担心我受伤，是谁在我窗台上放了她那天在酒馆喝过的酒，又是谁生气的质问我和手下的关系？”
　　“没有谁，我言尽于此。”说完，水青转身要离开。
　　数道水流将水青捆住，压在了宽大的主座上，许皎皎俯身，手撑在水青的鬓边，笑的弯了眼眸，说道：“姐姐说着断掉联系，怎么都没有防备我啊。”
　　水青面色一僵，然后似乎难以忍耐一般闭上了眼睛。
　　许皎皎疑惑，没忍住在心底发出了问号：“嗯？咋就直接闭上眼睛了，我逗过头了？”
　　“宿……”系统刚出声。
　　水青突然睁开了眼睛，水汽蒸腾间，水流全部消失，而许皎皎被水青反客为主压在榻上。
　　异能流入体内，两人的异能一时相制，都用不了。
　　双手被反制在头顶，许皎皎仰望着俯视她的水青。
　　哇哦。
　　水青单膝压在许皎皎腿边的榻上，右手制住许皎皎的双手，左手撑在许皎皎身侧，几乎将许皎皎整个人笼罩在自己的身影下。
　　水青忍无可忍的说道：“我都说了，不要老是突然动手动脚。”
　　“姐姐害羞啦。”许皎皎笑的意味深长，“姐姐可真贴心，把温度都控制住了，不然水汽可要把我伤了。”
　　许皎皎没有明言，但水青自己都知道自己下意识的保护，由她来说不要联系实在可笑。
　　水青不知道自己到底该怎么办，她曾把消灭所有丧尸当成自己毕生追求的事情，可是许皎皎不是，她似乎不想杀丧尸，这和她的追求完全相悖。
　　如果是之前她和许皎皎没有那么联系，还是争锋相对的情况下，许皎皎如何，影响不了她，更左右不了她，无非是多了一个需要解决的主和派人员而已。
　　但现在……
　　许皎皎恰在此时出声道：“姐姐，你还记得我之前和你说过的话吗。”
　　“什么。”水青正在天人交战，一时不察，下意识问道。
　　许皎皎手虽然被限制住了，但腿可没有，趁水青不注意，许皎皎抬起一边腿想去撞开水青抵在榻上的那条腿。
　　却撞空了。
　　水青跪在榻上的那条腿不知何时抬起，然后抵在了她双腿之间。
　　许皎皎诧异抬眸，与水青的面无表情不同，水青赤色的眼眸极深，仿佛涌动着什么。
　　“都说了，不要老是突然动手动脚。”
　　“不听话……”
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋：不听话还瞎撩的受受是会挨*（bushi）
　　最近三次的事情开始忙起来了，要弄实习和毕设了，明天开始恢复日六了，馋馋会加油回来的（震声）
　　感谢在2022-11-11 23：17：18~2022-11-12 22：40：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：999 7瓶；柒欲、肆&愿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 末日世界 ◇
　　“姐姐。”许皎皎紧张的叫出声，身体在微微发颤。
　　水青微微歪头，叫人听不出语气的说道：“还以为你很懂，怎么在发抖。”
　　“我、我这是兴奋。”天塌下来有许皎皎的嘴顶着。
　　水青轻笑一声，抵在榻上的腿缓缓向前，直到膝盖抵到某个地方无法再往前。
　　许皎皎眼睫颤抖，像落入陷阱不停扇动翅膀的蝴蝶。
　　水青左手捻起许皎皎的下巴，轻声道：“看着我，许皎皎。”
　　许皎皎闭了下眼，才依言看入水青的眼中，淡蓝色的眼眸和赤红色的眼眸对视着。
　　“你是真的喜欢我？还是只是好玩？”水青低声问道。
　　许皎皎微微启唇，微若蚊吟的说道：“喜欢。”
　　这样正经的问话下，她反倒不能如往常一样大胆发言了。
　　水青似乎愣了愣，面前的女孩说出这些话，素白的脸有着微微的粉意，衣衫头发因为刚才的互相压制，凌乱极了，铺散在榻上，像是一朵盛开的引人深入的绝美的花。
　　说完，女孩便垂下眸，倒是少见的纯情模样，一点不似常日里胡乱说话的样子。
　　水青松开了限制许皎皎的手，俯下身，两人的距离一时极近。
　　“那，皎皎，你要不要先吻我。”
　　几乎是带着诱哄的声音在耳畔响起。
　　许皎皎微微抬头，唇刚贴上水青的唇，就被水青单手扣在脑后，加深了这个吻。
　　……
　　水青抱着许皎皎回了卧室里。
　　手难耐的抓住了锦被，另一只不同的手覆上那只拱起的手的手背。
　　熟悉的声音从混乱的意识里插入。
　　“皎皎，抱着我，别抓被子。”
　　……
　　水青撩起垂落在许皎皎脸上如水般透明淡蓝的发丝，许皎皎还在熟睡着。
　　她没想到昨晚的事情会失控到这种程度。
　　罢了，许皎皎心软，不想杀丧尸，就不杀了，一直待在基地里也可以，她会照顾她。
　　或者说许皎皎允许她照顾她。
　　水青又往前靠了一点，和许皎皎额头抵着额头，闭上眼也一起沉入了梦乡。
　　许皎皎醒了，许皎皎她又可以了。
　　昨天只是一个意外，她一个有着那么多相处记忆的人，怎么可能败给失忆的水青。
　　想着，许皎皎看向床边穿衣服的水青，悄摸摸伸出了手探向水青的后腰。
　　水青看也没看，反手抓住了许皎皎的手，说了一句：“别闹。”
　　“姐姐好狠的心，这还没穿上衣服就不认人了。”许皎皎说的可怜。
　　水青停顿了一下，才回身说道：“要我帮你穿衣服吗。”
　　想也没想，许皎皎义正言辞的拒绝了，虽然今天没什么事，但她也不准备一整天都待在床上。
　　“等你起来，我们去找孔游学。”水青穿好衣服说道。
　　许皎皎趴在床上，不解的问道：“找孔游学做什么。”
　　水青认真的说道：“你本来就没同意清剿丧尸，让他以后记着别给你这些任务。”
　　许皎皎愣了一下，半响才笑着说道：“看来我这枕边风吹的姐姐原则都变了。”
　　“不算变，我还是会继续杀。”水青沉声道。
　　许皎皎垂眸，抬手撑着腮，没忍住再试探了一句：“姐姐，如果说我不仅不想杀丧尸，其实我还想所有人都不杀呢，你会怎么样。”
　　这次，水青沉默了很久，就在许皎皎要找话题岔开的时候。
　　水青出声了，她诚实的说道：“我不知道，但只要你现在没有阻止人类，我想我们没有矛盾。”
　　而有矛盾那天，她只是想，也却如她说的不知道。
　　她始终还是相信身为人类的许皎皎，不会那么偏向丧尸，就算丧尸现在有意识了，但丧尸和人类之间隔着那么多血海深仇。
　　如果不是自己的亲人变成有意识的丧尸，有多少人会允许和杀掉自己亲人朋友的丧尸言和。
　　这是一场无解的局。
　　水青突然感到一阵心慌，许皎皎好像随时要离去的飞雁，她只是短暂的停留在了她身边，可她已经被勾走了所有的神思。
　　许皎皎正准备起床，却被水青压住，不禁问道：“怎么了。”
　　“不起床了。”水青低低的说道。
　　许皎皎大下午才和水青去找了孔游学。
　　孔游学的目光在她们之间穿梭了很久，最后故作坦率的问出了声。
　　“你们这是，是我想的那样吗。”孔游学笑着扶了一下眼镜。
　　许皎皎勾起一点嘴角，漫不经心的问道：“孔统领想的是哪样呀，不说出来我们怎么知道。”
　　孔游学笑笑不再说话。
　　后来进入主题，孔游学自然不太愿意许皎皎脱离战局。
　　但最终他又拿许皎皎和水青无可奈何。
　　散会离开时，许皎皎跟着水青走到门口，许皎皎出声道：“姐姐，你等我一下，我还有话要和孔游学说。”
　　水青便说到好，然后等在门外。
　　许皎皎合上门，转身朝着还没起身的孔游学走去。
　　孔游学警惕的看着许皎皎，手紧张的按在桌面上。
　　“别紧张，我不会对你动手。”毕竟孔游学要是现在死了，剧情就乱套了。
　　孔游学便问道：“许队长还有什么事吗。”
　　“关于韩午的，回来之后韩午就说受到太大刺激脱离佣兵小队了，加入孔领导这里当了一个文职人员，他做的怎么样？”许皎皎脸上挂着敷衍的笑。
　　孔游学斟酌的回道：“他做的挺好的，或许比起佣兵可能他还是更适合文件处理。”
　　“那就好，我还担心给孔统领添麻烦。”许皎皎点点头，接着说道，“那我没事了，孔统领再见。”
　　说着，许皎皎就要起身，孔游学反倒坐不住了，问道：“许队长就要问这个？”
　　许皎皎转头，看着孔游学，淡漠的说道：“毕竟我也只有这个不知道了，其他的我可是都有所耳闻。”
　　“许队长，你这是在说什么，我怎么听不懂意思。”孔游学习惯性的抬了一下眼镜，尴尬的笑道。
　　“就是你想的那个意思，事情我都知道，孔游学，但是我呢，不爱管这些事情，我也希望你注意一点，比如，我觉得曹施毅也挺适合文职的，一起招安了吧。”
　　“再见，孔统领。”
　　这次，算是彻底结束了对话，许皎皎起身向大门走去，她只能先把曹施毅处理了，其他的现在处理，怕让剧情崩坏。
　　而曹施毅就在水青身边，实在危险。
　　两天后，所有人是在睡梦中被警报声吵醒的。
　　一级警报，一群前所未有规模的丧尸潮正在北上，即将经过基地。
　　所有异能者被安排守在基地四周。
　　而许皎皎、水青以及几个强大异能者被安排从另一个方向引开丧尸，不能让这般数量的丧尸发现基地，否则基地有着覆灭的危险。
　　基地里的普通人抬头看着带着他们希望的一群人从空中离开。
　　他们从未此刻没有关注那些强大的异能，而是想着他们可以吧，他们能引开丧尸，解决这场危机吧。
　　引开丧尸的计划很顺利，虽然丧尸数量极其庞大，但这些似乎都只是普通丧尸，没有理智，只会看到人追着跑。
　　而许皎皎悬浮在空中的冰面，让丧尸无处着力，无法接触到她们。
　　“不行，还不够，丧尸群实在太庞大了，跟着我们走的只是一小部分。”有人出声道。
　　许皎皎点头，站在空中看，密密麻麻的丧尸看不见尽头，仿佛天地之间一时只剩下这些丧尸了。
　　而基地是一扁小舟，她们则是沧海一粟。
　　十余人分成了十组，每一组由能在空中滞留的人带队，从整个丧尸群前后分开引流。
　　许皎皎和水青自然是最深入丧尸的四人之二。
　　看着还要往里去的水青，许皎皎提醒道：“姐姐，注意安全，注意身后。”
　　水青点点头，回道：“你也是，注意安全。”
　　随后水青便离开了视线。
　　许皎皎则控制着冰面降低了一点高度，引起下面丧尸的注意力。
　　四面八方全是丧尸，它们伸着手，张着嘴，仰望着冰面上的两人。
　　“真是壮观啊。”许皎皎念叨道，“这里有多少丧尸，一亿，两亿？”
　　丧尸太多了，想要让他们转向都是很久的事情。
　　许皎皎只是维持着冰面，和她同行的人，也一直没有说话，许皎皎知道他只是在等待机会。
　　终于丧尸以肉眼可见的速度缓慢的开始挪动，这意味着前方靠近基地的丧尸已经离开很远了，不然后面的丧尸无法从这边挪动。
　　她们在逐渐离开基地的范围。
　　“许队长，您的能量还好吗，需要我帮忙吗，您已经维持冰面一天一夜了。”男人在身后出声道。
　　许皎皎垂眸看着冰面下的丧尸没有回答，而是问道：“孔游学给你许了什么条件。”
　　“许队长，你在说什么。”男人试图不承认，但实在伪装的失败，说出口的话已经变的心虚气短起来。
　　想到水青可能有危险，许皎皎烦躁的打断男人的话道：“别装了，我还有事，这是你唯一说的机会，你不说就别说了。”
　　刹那间，男人凝聚风袭向许皎皎。
　　竟是和褚灵一样的风系异能。
　　许皎皎转身，无奈的叹了口气，冰面消失，只留下她脚下的那块。
　　男人只惊慌了一瞬间，用自己的风让自己停留在了空中，身下的丧尸嚎叫一时极近。
　　水流凭空出现，缠住男人，将他往下方的丧尸压去。
　　男人终于惊慌的叫起来了。
　　别的组都是两个人换着使用异能，再不济一个人使用异能一个人传输能量，他特意一直让许皎皎使用异能，却没想到许皎皎竟然还有余力，甚至轻松的模样。
　　怪物，他被孔游学坑了。
　　“看样子，应该没有什么苦大仇深的理由了。”许皎皎失望的说道，亏她还担心是男人的家人或者其他什么人被孔游学控制了。
　　可男人的样子告诉她，他只是贪图孔游学许下的好处，没有什么苦衷。
　　许皎皎便淡漠的动了动手指。
　　惨绝人寰的惨叫声从男人口中发出。
　　解决完人，许皎皎赶紧去找水青，水青那里也有一个孔游学安排的人，她虽然提醒了，但不知道水青有没有想到是自己的队友。
　　远远地，看到两个人影，许皎皎刚要高兴什么都没有发生。
　　一股极强的力量突然从远处的其中一人身上爆裂而出。
　　好像星球陨灭的瞬间，先是向内收缩，然后猛地向外膨胀炸开。
　　金色的能量映照了这整片小天地。
　　即使隔着这么远，许皎皎竟仍是脚下冰面出现裂痕，用水幕挡在身前，阻挡冲击，才没有被力量推着后退。
　　能量余韵还没有消失，许皎皎已经朝着那个地方冲了过去。
　　水青！
　　那片区域，就连地面都清空了一小块地方。
　　许皎皎找到了躺在地上的水青，她颤抖着手将所有能量注入了水青体内。
　　水青模样狼狈，就连往常闪耀着火焰般光辉的头发都暗淡下来。
　　许皎皎加快了能量的输入，周围的丧尸也终于反应过来，正挪动着从四面八方围向两人。
　　冰面刚凝结，水青突然睁开眼，她只是死死的抓着许皎皎的手腕，问道：“为什么。”
　　“什么。”许皎皎下意识问道，她的手腕被水青抓的生疼。
　　“他说，是你伤了褚月，然后将她丢在了丧尸堆里，褚月才没有回来。”水青悲伤的看着许皎皎。
　　不是说，是那个人拿出了褚月死之前的录音。
　　虽然她之前和许皎皎不对付，可是褚月的那次意外，她以为是意外，是许皎皎和褚月遭遇危险，没有办法的情况下发生了意外。
　　可是，褚月录音告诉她，是许皎皎故意伤了她，是许皎皎将受伤的褚月丢在了丧尸堆里。
　　“许皎皎，你怎么敢，你怎么还敢喜欢我，还让我喜欢你！”水青咳出了一口血。
　　许皎皎也停下了能量的输入，水青伤的太重了，再这样下去，她们离不开了，或者说，她的能量刚才疯狂注入水青体内，保住了水青，却也不够凝聚冰面带两人离开了。
　　伸手捧住水青的脸，许皎皎的认真的说道：“虽然她是你的姐姐，但是她也是真的厌恶我，是她想杀我，我才还手的，我没想她死，那里有丧尸的确是一个意外。”
　　“当然，我知道这些话现在说，都有些为时已晚，但是，姐姐，我为什么不敢喜欢你呢，至于你敢喜欢不喜欢我……”许皎皎笑了，笑的肆意。
　　“反正你不会忘记我了。”
　　水青瞪大了眼睛，她感觉到了什么，于是她喊道：“许皎皎，你敢！”
　　“我敢。”许皎皎松开手，微抬下巴，傲娇的说道。
　　无数水流出现在水青身边，然后凝固，形成一个中空的冰球，冰面还在不停的加厚。
　　许皎皎的脸在愈渐变厚的冰面，逐渐模糊，逐渐消失……
　　水青抬手想融化冰面。
　　“系统，帮我买个昏迷道具。”
　　“是。”
　　水青突然感到疲惫，她想睁开眼，可是黑暗如潮水瞬间覆盖了她。
　　许皎皎看着已经几乎到面前的丧尸，后知后觉的感到了后怕。
　　这和她想的不一样，她原先的准备是一个人悄摸摸躲在一边，然后用异能控制着一个丧尸咬她一小口呢。
　　“系统，我不会死在这里吧，这么多丧尸。”许皎皎有些颤抖的说道。
　　系统不知道说什么，死是不会死，但会生不如死。
　　许皎皎靠着冰球，想了半天，用所剩无多的异能化作冰面裹住了自己。
　　少咬一口是一口，尤其是脸，听说感染伤口不会愈合。
　　水青睁开眼，她疯了似的推开所有围着她的人，来到了那个地方。
　　月色下，微微凹陷的地面中心有些一些黑色的血迹，被丧尸墨绿的血迹覆盖了，只留下一点人血的痕迹。
　　衣服的碎片被碾碎在泥土里。
　　水青跪在那片痕迹前，她捂着胸口，一度感觉无法呼吸。
　　有人似乎出现在她身边，水青抬起赤红的双眸看着孔游学，下一秒，她掐着孔游学的脖颈将人提起。
　　与此同时，另一片不知何处的地界，一个破烂的人形晃晃悠悠的站了起来。
　　她起来的一瞬间，周围所有的丧尸都跪下了。
　　它们的皇诞生了。
　　许皎皎是忍了又忍，才忍住了将面前的丧尸全毁了的冲动，疼死她了。
　　真的疼死了。
　　她从来不知道三分钟那么漫长。
　　疼到她现在看见这些丧尸，还是肉疼，哪怕她现在应该感知不到疼痛了。
　　不仅感知不到疼痛，许皎皎感受着自己的情绪，就连情绪都特别迟缓。
　　但与之相反的，是强大。
　　每一个丧尸都在她的掌控之中，她感受到周围的一切都是那么脆弱，似乎用手都能捏碎，无论是树木还是石头。
　　许皎皎接触对丧尸的威压，让她们该干什么干什么去。
　　她要先去找件衣服，身上的这件比传说中的乞丐服还要乞丐。
　　许皎皎闭上眼，周围的一切却还是清晰的印在脑海中，就像在眼前一样。
　　她找到了一个城镇，里面还有残存的服装店。
　　换衣服的时候，许皎皎看着自己空洞的身体，真的是左缺一块，右却一块，就这样，她的四肢竟然还健全，不知该说是幸运还是不幸。
　　轻扶过身体上的翻出墨绿色肉的伤洞。
　　服装店里有镜子，但许皎皎进来的第一件事，就是挥碎了所有镜子，她暂时还不想看见自己的丑样子。
　　只是低头自己都看见了可怕的身体，虽知道镜子中整体的自己是什么样子。
　　先给她做点心理准备再说。
　　套上衣服，许皎皎失望的发现，衣服耷拉在她身上。
　　只好再翻找一下，找到了领口较小的连衣裙，这才勉强挂在了她身上。
　　许皎皎用着只有半截皮肉的白骨手，抚平衣服的褶皱。
　　“系统，你还是给我找点有关记忆的道具吧。”许皎皎叹息道。
　　系统问道：“哪方面的。”
　　“遗忘。”许皎皎说道，她懒得自己找了，“我要遗忘被丧尸咬的记忆。”
　　她现在有点神经质，哪怕她极力控制自己，可是太难了，那样深刻的痛仿佛已经烙印在了她的灵魂上。
　　不能遗忘这段记忆，她不知道要多久才能自己缓过来。
　　不一会，系统找了有关遗忘的记忆道具。
　　一千积分，许皎皎竟然感觉不贵。
　　直接选择了购买，然后使用。
　　许皎皎睁开眼，感觉自己忘了什么，系统提醒她，是她自己买了遗忘道具遗忘了被丧尸咬的过程。
　　“啧，看来差点把我疼死，不然我才不会用积分。”许皎皎嘟囔，随即，大手一挥道，“算了，不管了，走走，已经变成丧尸皇了，走接下来的剧情去。”
　　收复丧尸群体，顺便学会运用丧尸身体。
　　听来都很忙。
　　当然做起来也特别麻烦。
　　许皎皎之前也就自己的世界当过什么学习委员、寝室长、校组织管理人员。
　　但那最多也就管了几十上百个人，现在一下要以亿为单位。
　　许皎皎是两眼一抹黑，只好喊系统出来，一起商量讨论原剧情里是怎么走的。
　　好像用的是虫族体系，因为丧尸皇对所有丧尸有着绝对的控制和压制力。
　　她只需要控制有意识并且掌控了其他普通丧尸的特殊丧尸就可以了。
　　由上到下，一层一层。
　　许皎皎之所以能变成丧尸皇也是有理由的，再变成丧尸之前越强大的异能者，再变成丧尸之后，拥有意识，需要苏醒的时间越短。
　　而许皎皎在变成丧尸之前，便是最强的异能者之一，换句话来说，换水青变成丧尸，也是丧尸皇级别的。
　　此后，许皎皎便根据着丧尸之间的感应，尤其是丧尸皇的逆天感应，到处找有意识的丧尸。
　　渐渐的，许皎皎也发现了，丧尸脑中的晶体就类似于她第二个世界修仙时的内丹，只需要修炼，所有的丧尸都可以有神志，只不过有的快有的慢而已。
　　而丧尸的修炼竟然是集天地灵气，简单来说就是晒太阳晒月光，这也是丧尸迁徙，造成丧尸潮的原因。
　　丧尸的本能除了咬人类，另外就是找光线好可以晒太阳和月亮的地方了。
　　许皎皎到处找着特殊丧尸，顺便把落单的人类变成丧尸，反正最后大家都要成为一个种群的，早点晚点也没有区别啦。
　　而人类基地，也在发生巨大的变化，尤其是A基地，孔游学被换了下来。
　　不止A基地，如今幸存的所有人类的领袖是——水青。
　　人类领袖正组织着所有剩余的人类，准备继续未完的事业，消灭丧尸。
　　这是人类与丧尸之间一场你死我活的战争。
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋尽力了（震声）总不能真的被锁吧，解锁很麻烦的QAQ
　　感谢在2022-11-12 22：40：07~2022-11-13 20：09：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：樱喵不是樱吱吱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Takuya. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱喵不是樱吱吱 20瓶；小羊喵喵叫 2瓶；闲云小野鹤、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 末日世界 ◇
　　“十六、十七小队被丧尸包围，全部失去了联系！”情报员从门外冲进来，焦急的说道。
　　空地上，桌前一个男人抱头绝望的说道：“丧尸实在太多了，我们不可能赢的，丧尸难以消灭，而每失去一个人类，我们要面对的丧尸就会多一个，这太无解。”
　　这时，一个人女人走进了空地，说道：“第三、第四小队成功清剿两个小镇的丧尸。”
　　“水领，你的猜测是最成功的，一群丧尸里果然只有一个有意识的丧尸，只要解决了那一个，剩下的普通丧尸都不足为惧。”
　　水青对这称赞并无反应，只是问道：“晶体呢。”
　　女人则继续说道：“水领，你果然料事如神，晶体我们没有毁灭，果然有丧尸过来回收。”
　　“这部分丧尸消灭了吗。”水青看回桌面问道。
　　女人面露惭愧，说道：“没有，回收晶体全部是特殊丧尸，是我下令撤退。”
　　“你做的很正确。”水青没有责备，而是承认了女人的做法。
　　只是一个特殊还好，如果是一群，那不亚于带着千军万马的异能者，毕竟特殊丧尸手下必定都有着一群乃至更多的普通丧尸。
　　撤退是最正确的做法。
　　“它们果然有一个王。”水青面无表情，一锤定音的说道。
　　桌边几人都露出震惊的模样，只是特殊丧尸便已经让他们无法处理，竟然还有王。
　　如果只有特殊丧尸，无非是一群又一群，单个群落需要处理的丧尸群，而有王的丧尸不一样，它们将具有社会性，有目地性。
　　这和分散的丧尸是两个概念。
　　此前说丧气话的男人，更是哀嚎出声：“怎么会，丧尸怎么会有王，甚至都不是统领，而是王。”
　　“水领，你从哪看出来的。”有人不相信的问道。
　　水青只是指着地图，火线从她手中落下，落在地图上的几个地点，然后移动。
　　丧尸的行动轨迹一目了然，它们在移动，它们在聚集，它们创建了王城，一圈一圈权利分明，等级森严。
　　“只有一个能掌控所有丧尸，特殊的丧尸存在才能做到这一切，否则特殊丧尸之间谁也会不服谁，是不会听令于其中一个的。”水青说道，“曾经我们的机会是丧尸不团结，而现今我们唯一的机会是找出丧尸王的存在，并且杀死它，让丧尸的团结崩塌。”
　　几人看向水青。
　　水青的强大不仅在能力，更在领袖能力上。
　　许皎皎脚踩着一个丧尸的躯体，高傲的说道：“服不服。”
　　虽然丧尸等级泾渭分明，但是也有一些极其强大的特殊丧尸，不太愿意听她的。
　　许皎皎就一个中心思想，打到听话为止。
　　缺掉半张脸的丧尸仍倔强的看着许皎皎。
　　许皎皎冷哼一声，挥手让丧尸群里走出了一个丧尸。
　　脚下的特殊丧尸顿时变了脸色，想要起身，却被许皎皎更用力的踩着，动弹不得。
　　“我就说一遍，你要再不听，我就直接控制你，虽然麻烦了点，但是够一劳永逸。”许皎皎眸中淡漠的说道。
　　“你别以为这场战争，你能带着你想要保护的人独身其外，丧尸输了，人类不会留下任何一只丧尸，自然也包括你要保护的这只。”
　　特殊丧尸颓然的卸去力量，打不过，而且又不能真让许皎皎控制她，到时候她就不一定能找回自己的意识了。
　　于是她只好忍辱负重的将意识延伸，交出一部分放在许皎皎那里，代表从今往后听令于许皎皎。
　　许皎皎满意的点点头，松开了脚，十分大度的伸手，让丧尸拉着她的手起身。
　　“算作你加入丧尸大家庭的礼物。”许皎皎说着，来到那个丧尸面前，只见她指尖在丧尸的额头轻轻一点。
　　丧尸浑浊的白色眼珠逐渐变的清明。
　　特殊丧尸震惊的看着这一切的变化，直到那只丧尸迷茫出声。
　　“橙远？”
　　特殊丧尸转头，却见许皎皎已经离开了，她只在脑中感应到许皎皎传来的命令，那是一个地址。
　　水橙远迎上自己的丈夫周引，她双目微动，似乎想哭，但是身为丧尸的身体已经流不出眼泪了。
　　她只是喊道：“周引。”
　　“我在。”
　　许皎皎继续用丧尸之间的感应，感应周围的丧尸，接受招安的就让她们去她指定的目的地，不接受招安的就让她们尝尝她许皎皎的□□手段。
　　突然，许皎皎感受到什么，想也没想去往那个地方。
　　两人女孩丧尸正在对峙吵架。
　　“我要去找皎皎姐！”短头发的女孩叉腰怒道。
　　“你有本事去啊！你还没走到基地门口，就被人类打成筛子了！”长头发的女孩也不甘示弱的回道，却正中短发女孩的下怀。
　　短发女孩当即就准备转身就走，长发女孩赶紧上去拦。
　　两人你来我往的过了两招，然后一起停手，这模样这默契，想来是不知道发生过多少次这样的事情。
　　长发女孩妥协的说道：“你至少别现在去啊，人类正计划消灭所有丧尸呢，你的那个皎皎姐说不定也是其中一一员，你现在过去不是添加业绩吗。”
　　短发女孩道理都懂，她只是不习惯没有皎皎姐的日子，或者说不习惯睁开眼周围全是丧尸，而她也是其中一个丧尸，偏偏她还有着人类的记忆和意识，这让她有一种十分割裂、没有归属的感觉。
　　十三还是那副模样，除了脖颈处伤口和皮肤的颜色，她看起来几乎和人类时候没什么两样。
　　许皎皎走出。
　　十三先是愣住，然后惊喜，最后不敢置信的看着许皎皎。
　　许皎皎的身体，怎么会，她的皎皎姐怎么会也变成丧尸了。
　　“十三，好久不见。”许皎皎笑着说道。
　　十三最终还是过来十八的生日，虽然是身为丧尸的，但是皎皎姐都在，其他的也就无伤大雅了。
　　除了久久，也就是长发丧尸，她竟然一开始还不想接受许皎皎的招安，后来看到许皎皎一拳给石头打穿，十分识趣的加入了丧尸“大家庭”。
　　半年的时间说长不长，说短不短，人类和丧尸已经经历了无数大大小小的冲突。
　　丧尸包围了一个人类小队，人类必定还一个小镇的丧尸覆灭，双方的数量都在减少。
　　人类的减少虽会变成丧尸的增加，但人类的异能也在不停的增长，一时谁也奈何不了谁，战局一度陷入焦灼。
　　双方有一段时间，谁也没挑起战争，谁也没有先出手，直到今天，人类偷袭进入丧尸的城市领地。
　　“韩哥，我觉得不太对劲。”韩在则惊恐的出声道。
　　韩午当然知道不对经，周围太安静了，但是那又有什么办法，今日行动的时候，还没进城，那如山如海般多的丧尸从城里冲出，人类暂时退到适合争斗的地方。
　　而他们跑远了，脱离了大部队，并且落单。
　　天色渐晚，四周逐渐变得黑暗。
　　韩午皱着眉低声呵斥道：“小声点！你他妈这么大声音是生怕丧尸听不见我们的声音是吧。”
　　韩在则顿时敢怒不敢言的闭上嘴。
　　两人继续凭着感觉向前走。
　　明明周围还是树木，前方不知为何变成了比人还高的不知名杂草，两人无知无觉的走入草丛中。
　　不知前进了多久，韩午再次拨开面前的杂草，眼前豁然开朗，是一片平地。
　　平地上还有一颗巨大的石头，有两个人一站一坐在石头边。
　　韩午面露喜色，终于看见人了，不知道是不是出发的队伍里的人。
　　韩在则更是直接喊出声：“有人！你们好，你们是哪个小队的。”
　　话音落下，回答他们的不是前方两人的话语，而是周围窸窸窣窣的奇怪声响。
　　韩午和韩在则两人意识到不对，恐惧下背靠着背，惊恐的看着四周。
　　杂草在这时摇曳着倒伏在地面上，露出了杂草深处的丧尸。
　　全是丧尸！
　　除了石头的方向，左边右边身后全是丧尸。
　　韩午将恐惧的目光投向石头上的两人，此时再迟钝，他也意识到了前面两人可能不是人。
　　“皎皎姐，我去了。”十三在一旁出声道。
　　许皎皎也起了身，说道：“你处理，我看看，‘老朋友’怎么能不见见面呢。”
　　真是太巧了，许皎皎正带着丧尸找地方修整，就正巧碰上落单的韩午了。
　　“韩大哥，好久不见。”十三看着韩午冷冷出声道。
　　韩午发着抖，他看着十三，又看向许皎皎。
　　韩在则看着许皎皎哆哆嗦嗦的出声道：“你不是已经死了吗。”
　　许皎皎还没出声，十三已经让杂草捆住了韩在则，顺便把嘴也封死。
　　“不会说话就闭嘴，你死了皎皎姐都好好的。”十三不悦的说道。
　　韩在则只能瞪大眼睛，眼里惊恐和震惊交织。
　　虽然战斗以来，他们也遇到了许多人类化的丧尸，但他们从没想过会看到许皎皎。
　　处理完韩在则，十三看向韩午，杂草没有任何犹豫的，开始绞缠韩午。
　　感受到来自十三的杀意，韩午双手死死的扯住脖颈上的杂草，面目狰狞，艰难的说道：“十三，我错了，十三，我错了，看在我们这么多年的份上，饶了我一次。”
　　韩午甚至挣扎的跪在了地上，不停的说道：“求求你了，十三，求求你了，要不，要不，你把我变成丧尸！”
　　说到变成丧尸，韩午竟然双眼一亮，觉得自己找到了一条活路，怎么活不是活，他还没活过，他才在孔游学当政期间过了几天好日子而已，他不能死。
　　“你不配。”十三厌恶的说道。
　　十三顿时感到无趣，她当时竟然还会为韩午的背刺感到伤心，这种恶心的人，多留一点目光都是对自己的侮辱。
　　韩午连变成丧尸的资格都没有，直接死吧。
　　三分钟后，韩午停止了最后一丝抽搐。
　　十三将目光放回了韩在则，韩在则在一堆丧尸的注视下，以及十三和许皎皎的目光下，竟然两眼一闭，吓晕了过去。
　　“皎皎姐，他怎么处理。”十三看着许皎皎问道。
　　许皎皎抬手。
　　一只丧尸走出丧尸群，在韩在则的手臂上咬了一口。
　　“这个人好像也没犯什么罪大恶极的事，先变成丧尸吧。”许皎皎漫不经心的说道。
　　三分钟后，皮肤发青，双眼泛白的韩在则摇摇晃晃的起身，加入了丧尸大队中。
　　许皎皎继续下达指令，让丧尸们都去空地上晒月光。
　　许皎皎自己则继续坐在了原来的地方，抬起手臂，看着逐渐长肉的身躯。
　　感染伤是第一口，并非不可愈合，只是需要的时间很长而已。
　　许皎皎的感染伤在肩膀，除了肩膀处的肉现在只长了一点点，其他的地方长出来的肉都快够她维持个人样了。
　　突然，脑中传来某只丧尸求救的信息。
　　许皎皎起身，朝那个方向而去，求救的是久久。
　　久久一边通过丧尸之间的感应大喊救命，一边哀叹自己的倒霉，大家都是打游击逐个击破人类，她怎么就这么倒霉撞上了人类最强者。
　　跟着她的丧尸都被一把火瞬间烧干净了，久久好险才收回了这些丧尸的晶体。
　　只要有晶体在，就还有机会。
　　灼热的烈焰从身后射而来，久久闭上眼。
　　浓浓的水蒸气弥漫在了这一处空间。
　　许皎皎将久久弄到自己身后。
　　水蒸气还未消散，烈焰再次从中凶狠的射了过来。
　　许皎皎用水流一一裹住，消散火焰。
　　随着蒸汽的出现，周围的温度一度升高，许皎皎用水幕笼罩住了她自己和久久。
　　虽然丧尸的身体不惧怕伤痛，但受到伤还是需要恢复，不受没必要的伤。
　　而且着火焰还是来自……
　　熟悉的声音从愈发浓郁的水蒸汽中传来。
　　“丧尸里竟然有你这样强大的水异能，看来我猜的没错，你应该就是丧尸的王了。”
　　下一秒，火焰成幕状横扫了一切水蒸气。
　　水珠碰撞，炸开一片空间的水雾，水青皱眉，用火焰围住自己，冲过水雾，却只看到一个离去的背影。
　　竟让她心下一沉，她竟然感觉那个瘦削嶙峋的背影有点眼熟。
　　她想起了一个记忆深处的人，她一直强压住有关那个人的记忆，却此时如潮水突然翻涌而出，不可阻挡。
　　许皎皎会变成丧尸吗，可是那天漫山遍野的丧尸，只需要最中心的几十上百只咬上一口，许皎皎……
　　丧尸虽然不吃死人，但在人类变成同类之前，它们会一直咬。
　　那么遇到一群丧尸的结局无非就两种，要么挨住撕咬变成丧尸，要么……死亡。
　　水青有时候希望许皎皎变成丧尸，这样她们就有再见的机会了，有时候又不希望，因为许皎皎变成丧尸了，她该怎么办。
　　收回神思，水青朝来时的方向离开了，今天本来就是想确认丧尸背后的人。
　　现在已经确认了，任务完成，该回去了。
　　许皎皎带回了久久。
　　十三一看久久没事，就开始笑起来：“你看你头发都燎了半截。”
　　久久冷哼一声，怼道：“笑什么笑，你也就会跟着吾皇，有本事你也出去做任务。”
　　“出去就出去。”十三当即急于证明自己的说道。
　　久久假笑道：“那下次任务我可要看见你，别缩在家里。”
　　“不可能。”十三一边冷哼一声，一边招手示意久久过来。
　　久久一边身体下意识探过去，一边问道：“干什么。”
　　十三说道：“帮你把燎着的头发裁掉啊。”
　　两个小女孩坐在石头另一边弄头发去了，虽然都已经成年了，但许皎皎还是感觉这两个小家伙是小孩子心性。
　　十三和褚灵也是，不是冤家不聚头的感觉。
　　褚灵一开始和十三关系应该还称不上恶劣，自从褚月的事情之后，褚灵就仇视一切和她有关的东西了。
　　褚月应该也变成丧尸了才对，可是许皎皎感应不到，那么只有一种可能，褚月还没有变成特殊丧尸。
　　也是，褚月本身能力就不强，之前在水青那里，也是倾向于文职，也不知道怎么敢偷袭她的。
　　晒到月光没那么强了，许皎皎带着人回到了城市里。
　　若是此时有人类看见这座城里的景象，怕是会震惊诧异。
　　丧尸的聚集地，比人类的基地更像文明前的人类城市。
　　丧尸里有一些人类时候是建筑师和技术工人的，许皎皎干脆也没让他们出去，而是留在城市里，那破败荒芜的城市重新建立起来。
　　几个大城市同时一起动工，毕竟丧尸实在是真的太多了，就这样还有一些实在没办法，幕天席地游荡在其他地方。
　　其中有一个叫橙远的特殊丧尸，就是被许皎皎暴打脚踩的那个，人类时竟然是高级建筑师，在重建城市上也付出了不少努力。
　　许皎皎非常满意，觉得暴力果然是解决一切矛盾的最好途径，这不，要不是她的强硬手段，她的城市复苏计划哪能得到这么大的助力。
　　一切都在朝着好的地方发展，许皎皎双手背在身后，迎着朝阳故作深沉。
　　“宿主。”系统在脑海里出声道。
　　许皎皎的深沉一秒破功，问道：“怎么了。”
　　系统每次主动来找她，准没好事。
　　“宿主，你的记忆消除道具该续费了。”系统提醒道。
　　许皎皎面无表情，不是系统提醒，她都忘了又三个月了。
　　谁能想到呢，记忆消除道具贵就算了，还需要三个月续费一次。
　　上次许皎皎不信邪，没续费，记忆回苏，许皎皎赶紧让系统给她续上了。
　　这记忆实在太恐怖了。
　　好在关键剧情没落，也算勉强补回一点积分了，她真是太难了。
　　积分不易，皎皎叹气。
　　平静只维持了很短的时日，人类再一次袭来，许皎皎也做了相应的计划。
　　十三这次和久久一起出任务。
　　许皎皎则待在大本营里，专注用脑感应出任务的特殊丧尸。
　　却没想到，十三第一次出任务，竟然和久久一起被捕了。
　　A基地。
　　“怎么会，是你，十三。”褚灵不敢置信的看着眼前的丧尸。
　　女孩真的和人类时没有太大的改变，除了脖颈处狰狞的伤口，里面隐隐流动着墨绿色的血液，以及泛青的皮肤。
　　十三烦躁的问道：“久久在哪？”
　　“久久是谁？”褚灵下意识的问道。
　　十三白了褚灵一眼，说道：“和我一起被你们抓的那个丧尸女孩。”
　　大意了，没想到人类这次出击的目标竟然是久久，还以为是和往常一样主要是消灭丧尸。
　　褚灵便没有再说话了，而是深深的看了十三一眼，离开了地牢。
　　地牢封闭且黑暗，十三感受不到日光和月光，自然也无法复原身体，而为了防止她使用异能，她的手筋脚筋一早被挑断了。
　　感觉不到疼，十三只觉得麻烦，她现在该怎么办，久久也不知道被这些人带去了哪里。
　　不一会，又传来了脚步声，十三坐在墙边再次抬头看向牢门。
　　来人有着熟悉的赤红眼眸和流动的火焰般的长发。
　　“你跟随的是谁？”水青目光沉沉的看着十三。
　　十三没说话，只是转回了头，继续维持之前沉思的模样。
　　火焰形成的链条将十三拎到了水青面前。
　　“告诉我，是谁？谁统领着你们。”水青声音压的极低，才能隐藏住其中的颤抖。
　　她回来就听褚灵说，找到了十三。
　　十三变成了丧尸，还是特殊的有意识的丧尸。
　　水青不可避免的想到了许皎皎，十三一向只跟着许皎皎。
　　十三白色的眸色看着水青，平静的说道：“吾皇没有人类的名伟，我们都称呼她为吾皇。”
　　十三在说谎，水青该看出来的，但她没有看出来，而是松开了十三，走出了这方黑暗的地方。
　　唯一的光芒随着水青离开消失了，十三继续坐在黑暗中。
　　第一次出任务就失败，皎皎姐肯定麻烦死了，十三想抱头自闭，但她的手无法抬起来。
　　只好盯着地板自闭了。
　　水青走出地牢，随着褚灵去见了另一个丧尸，据说名叫久久。
　　负责审问久久的人，将审问得出的文件递给水青。
　　关于领导者，依旧只有一个吾皇的说法。
　　而丧尸不惧生死，感知不到疼痛，他们没有其他办法让丧尸开口。
　　只能接受了这个说法，丧尸有她们的皇。
　　丧尸皇。
　　“将久久和……十三一起挂在基地门口，不管这个丧尸皇是谁，她之前既然亲自来救过久久，那么久久对她的意义就不一样。”水青平静的说道。
　　“我们等她来，自然就知道她到底是谁了。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：听说有一句话叫久别胜新婚，老婆贴贴
　　皎皎：你在世界里不是这样（面无表情）
　　青宝：QAQ
　　感谢在2022-11-13 20：09：34~2022-11-14 21：54：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪月辞、草子哥大猛1、Takuya. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪月辞 10瓶；爱养喵的汪 4瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 末日文学 ◇
　　“宿主，你不去救人吗。”系统疑惑的出声，从得知十三和久久遇险开始，许皎皎不仅没有救援，反而躺在了阳台上。
　　许久，许皎皎才终于睁开了眼睛，说道：“正因为要救，我才不能直接去，若只有普通人类，我去救人是手到擒来的事情，但是A基地有水青在。
　　我和水青现在的情况是，属于她奈何不了我，我也奈何不了她，竟然如此，何必在平局上下功夫。”
　　系统还是不解，但许皎皎看起来已经不想再多说话了。
　　只是若有似无的嘟囔了一句。
　　“怎么就要见面了，我的身体还没恢复好呢，丑死了。”
　　基地的城门上筑了一个高台，十三和久久分别被绑在两根柱子上。
　　晒了两天阳光和月光，十三的伤都恢复的差不多了，可惜身上的种子都被收走了，异能还是用不了。
　　毕竟高台附近一个植物也没有。
　　久久则是空间异能，空间只能存死物，里面还都是晶体，没准备种子，对于现在的情况也没有办法。
　　两人只好安静的等许皎皎，丧尸之间虽能传达指令和感应，但都是极其简单的一些讯息，无法传递复杂的讯息。
　　因而许皎皎大概只知道她们遇到危险和大致的位置，但无法得知具体发生了什么。
　　怕有五官类的异能者在暗处窃听，十三也没敢和久久说什么。
　　这时，一男一女从楼梯下接班上来，一天不间断的有至少两人在高台上。
　　“想不明白，统领为什么不对她们用刑罚。虽然丧尸感知不到疼痛，但是刑罚从来不止□□上的疼痛，我就不信让她们亲眼看着自己被一片片解剖还能保持淡定。”男人看着两人，充满恶意的说道。
　　同行的女人看了他一眼，皱眉说道：“我们只是遭遇了末日，不是回到了蛮荒时代，这种反人类的残虐行为比丧尸本身更可怕。”
　　男人冷哼一声，不屑的嘟囔道：“妇人之仁。”
　　下一秒，男人面目扭曲起来，女人冷冷的看着他，说道：“我只是反对残虐的行为，这并不代表我不杀丧尸或者……人。”
　　男人赶紧摆正了态度，当巡逻兵当太久了，他一时都忘了末日里的女人可不是末日前好拿捏的存在，能在末日存活下来的，尤其是女人，大多有着比男人更强的力量。
　　更何况，女人本来就不是巡逻兵，只是正好没出任务，过来确保安全的，毕竟基地门口挂着那两个可不是一般的重要。
　　看着男人拼命道歉的模样，女人厌恶的结束了对话，古往今来，这个性别的基本盘一直是这样恶心。
　　十三也只当和久久看个热闹。
　　突然，有人冲上高台，对着女人说了什么，女人脸色顿时又是震惊又是深沉，然后随着来人匆匆离开。
　　基地进入紧急备战状态，每时每刻都有人在从基地出发。
　　丧尸全面出击了，用丧尸比人类多到难以计数的数量优势，以丧尸主城为中心，一寸寸往外扩张。
　　包围所有的小型人类基地，并且蚕食同化。
　　熟悉的会议桌旁，这一次，所有人的面上都隐有绝望的气息。
　　“疯了疯了，我们激怒了丧尸皇。”男人抱着头，要不是这一次，他们竟一直以为和丧尸打的有来有回，这一次丧尸的倾巢出动，他们才知道他们面对的是一个多么庞大的敌人。
　　“还有那两个丧尸在手里呢，丧尸皇就不怕我们做什么。”女人不理解的大喊道。
　　水青在此刻终于出声了，她说道：“不，正因为我们手中的两个丧尸重要，丧尸皇才要这么做，现在，丧尸皇手中的人类人质可远远大于二这个数字了。”
　　女人面露恍然之后，脸上的绝望更深了。
　　这场斗争，人类真的还有胜利的希望吗，从末日初始人类就一直处于被动，后来好不容易占了一点优势，紧接着就出现了特殊丧尸。
　　而现在更是出现了丧尸皇。
　　是不是，人类其实才是被世界淘汰的那一个，不然为什么她们看不到希望呢。
　　水青恰在此时下达了命令，说道：“从现在起，扩张基地，尽力将所有幸存的人类全部接入基地中来。”
　　“而我，会找机会杀掉丧尸皇，只要丧尸皇死了，丧尸将重回一盘散沙。”
　　众人纷纷抬头，不敢置信的看着说出要杀丧尸皇这句话的水青。
　　“怎么杀。”有人下意识问出声。
　　丧尸皇在丧尸城最中心的位置，他们如果突破那重重的丧尸去接近丧尸皇。
　　水青只是平静的说道：“用我的命杀。”
　　……
　　会议结束，众人的脸上虽有绝望但也有了坚定，水青都能为了人类的未来付出生命，她们又为何不可。
　　从听到第一个异能者用自爆的方式消灭丧尸起，许皎皎下令暂停进攻，然后开始自己前往战局前方。
　　不停有人类叛变的消息传入人类最后的基地，A基地里的大多不敢置信。
　　“为什么？”有人问道。
　　为什么会有人自愿变成什么也不知道，只有最贪婪的咬人本能的丧尸，为什么会有人自愿变成怪物。
　　然而没有人能给他们解释，因为只要异能者叛变，剩下的普通人类也是注定变成丧尸，没有人能逃出来给他们一个答案。
　　人类绝望之际，水青出发了。
　　许皎皎收到了拜帖，水青说想要和她见一面，谈一谈人类和丧尸的事情。
　　许皎皎自然欣然接受，甚至贴心的将地点定在了A基地和丧尸主城连线的中点位置。
　　但水青竟然拒绝了，她选择了在丧尸主城的中心和许皎皎见面。
　　许皎皎不理解，但也同意了，虽然隐隐感觉哪里不对。
　　但水青不知道丧尸皇是她嘛，见个面就好了。
　　许皎皎当即尽到地主之谊，让人好好布置了一下宴会厅。
　　见面的时间到了。
　　许皎皎看着从大门处走进来的那道身影，刚要笑。
　　那道熟悉的火红的身影如一道光影冲到了她的身前，火焰铸成的长剑贯穿了整个胸膛。
　　许皎皎怔怔的看着水青。
　　面纱落在了火剑上，火光燃起，面纱被灼烧殆尽，两人就那么猝不及防的面对面。
　　水青满眼的狠意戛然而止，不敢置信的看着许皎皎。
　　“怎么会。”水青的手在颤抖。
　　“姐姐，这么久没见，就是这份礼物吗。”许皎皎故作戏谑的说道。
　　水青松开了手，起身怔然的看着许皎皎。
　　这剑的感觉还挺奇怪的，许皎皎皱着眉，没忍住抬手直接将剑从胸口抽出。
　　衣服早已被火剑燎的斑驳，露出了许皎皎怪异的残缺的身体，内脏在空气中缓慢的跳动。
　　眼前的人，就像披着许皎皎皮的怪物，她的皎皎才不是丧尸，更不是这样的怪物。
　　“你是谁。”水青自欺欺人的出声道，“为什么有着皎皎的模样。”
　　丧尸感觉不到疼痛，但许皎皎却还是觉得心口仿佛一疼。
　　“姐姐，原来喜欢的只是我的皮囊？”许皎皎用着自己听不出的语气问道。
　　水青却在此时贴近许皎皎，说道：“人类怎么会感知不到痛呢，人类怎么会这样还活着，像怪物一样。”
　　说着残忍的话的明明是水青，可是眼中带着浓浓痛苦的也是水青。
　　许皎皎皱眉，有点不对劲，水青的样子。
　　不会是刺激太大了吧，可是她本来都穿好衣服，还带着面纱的，要不是水青突然冲过来，放一把火，她还是有人样子的好吗。
　　现在的情况和她计划的太不一样，计划中今天应该先谈话，然后她掉马，和水青说孔游学做的那些破事，然后在解释丧尸的存在。
　　一切皆大欢喜。
　　可是她还没说话呢，事情怎么就变成这样了。
　　水青的样子实在太悲伤了。
　　许皎皎起身抬手，想要触碰水青仿佛要落泪的眼角。
　　水青握住了她抬起的那只手，喊道：“皎皎。”
　　“嗯？”许皎皎疑惑应声。
　　许皎皎便被水青压在了座位上，然后许皎皎惊恐的发现她的异能用不了了。
　　水青的能量一部分在控制毫无防备的她，一部分在……自爆。
　　“别怕，皎皎，很快就好了。”水青抱住了许皎皎此时嶙峋的身体。
　　许皎皎想要挣脱水青的桎梏起身，等等，这剧情和她想的不一样，大家先冷静一下再谈话。
　　感受到某种能量波动，许皎皎傻眼了。
　　不是啊，难怪你这家伙硬要在丧尸之城见面！原来是准备自爆，带走她就算了，还准备用爆炸的能量把城里的其他丧尸一起带走。
　　许皎皎开始拼命挣扎起来，一边挣扎一边说道：“水青，你是不是有病啊！你停下，你先听我说话，听见没有！”
　　水青却仿佛沉浸在自己的世界里。
　　许皎皎挣半天都没挣脱，面无表情的躺平了，她想了那么多，这个世界布置了那么多，竟然没防备水青这突然的一下。
　　“你真是……怎么每个世界的你都有点毛病，是因为是碎片吗。”许皎皎无奈的出声道。
　　微弱的光从水青的皮肤底下出现。
　　罢了罢了，许皎皎回抱住水青，这个世界就是死局，剧情里水青末日后过的太苦了，一直在失去，所以才会变成这样，一不小心就偏激吧。
　　可是她的布置，她的任务又让她不能提前向水青说明很多东西。
　　这样的结局在意料之外，却也是情理之中。
　　“青青！”一声惊叫在大厅里响起。
　　惊醒了两人，许皎皎看向那个叫橙远的建筑师丧尸，还有那个叫引的，橙远的丈夫，怎么都在这里。
　　她先前不是下了指令，所有的丧尸不准靠近这里吗。
　　橙远艰难的朝前走了几步，然后跪在了地上，许皎皎的指令当然还在，她敢违抗指令，自然会受到威压的压制。
　　“青青。”橙远再次叫道。
　　“水青。”引也叫道。
　　许皎皎茫然，想到了某种可能，当即看向水青，只见水青双眼缓缓回神，然后不敢置信的转头，看见了两丧尸。
　　“妈？爸？”水青呢喃道。
　　许皎皎顿时眼前一黑，不是这么巧吧，她可是踩过橙远的啊，救命。
　　水青摇晃的起身，猛地吐出了一口血，自爆虽然因为诧异停止了，但先前散乱暴动的灵力还在水青体内肆虐。
　　许皎皎忙起身，扶住了水青，并且解除了橙远和引的指令。
　　一家子见面，许皎皎赶紧溜了。
　　“宿主，你跑什么，这不是解决了吗。”系统在这时出声道，它都以为这个世界要失败了。
　　许皎皎当即回道：“我留下凑什么热闹，人家一家子团聚。”
　　她才不会说是去换衣服，还有沉思一下怎么解释她之前暴打并且把橙远踩在脚下这件事。
　　怎么会！怎么会这么巧啊！
　　许皎皎头脑风暴，一时不敢出房间，哪怕橙远在用丧尸之间的感应在呼唤她。
　　许皎皎甚至想到了记忆消除道具，但是三个月续费一次，她真的付不起啊，到时候橙远中途想起了，会更尴尬吧。
　　这世界上如果有什么比老婆准备拉着你一起去死更让绝望的事情，那一定就是脚踩过老婆她妈妈。
　　啊，许皎皎捂住头无声哀嚎。
　　门被突然敲响，许皎皎被吓了一跳，没敢开门。
　　水青垂着头站在门外，她能感应到门里的许皎皎，许皎皎自然也能感应到门外的她。
　　可是敲门之后，房间里只有寂静，许皎皎什么也没有说。
　　水青自然不敢自己推门进去，理智回归，她清晰的知道到了自己干了什么。
　　但她也同样不知道说什么，她无法辩解她做的一切。
　　咚咚咚。
　　水青再次抬手敲门。
　　这一次，门里终于传来了许皎皎的声音：“进来。”
　　许皎皎坐在沙发上，已经换了一身衣服，脸上也再次带上了面纱，但裸露的手臂还是有着一小块是白骨。
　　“伯父伯母和你说了多少。”许皎皎问道。
　　水青回道：“没有，她们什么也没有说。”
　　“那你现在能坐下来听我说话了吗。”许皎皎平静的问道。
　　水青点头，用行动表示，坐到了许皎皎对面的沙发上。
　　听许皎皎说到丧尸的存在。
　　听许皎皎说到人类基地里发生的阴暗面。
　　最重要的是听许皎皎说到，她的父母，是被孔游学设计被丧尸咬的，要不是橙远能力强，还保有意识，自然也就遇不上许皎皎，今天的一切更无可挽回。
　　听到许皎皎继续说，韩午曹施毅的存在，听到十三的遭遇，听到很多很多……
　　水青离开了。
　　“宿主，你没事吧。”系统担心的问道。
　　许皎皎满不在乎的说道：“我有什么事，就当前三个世界欠水青的，毕竟前三个世界水青可比我惨多了。”
　　想着，转头，许皎皎就碰上了找来的橙远和引。
　　许皎皎当即扬起乖巧的笑容，然后想起自己带了面纱，赶紧先取下面纱。
　　谁知橙远看着许皎皎，歉意的说道：“抱歉，我们不是有意瞒着你，我们的真实名字和身份，当初我不想加入丧尸，也是担心和青青碰上，青青恐怕接受不了我们变成这样。”
　　许皎皎当即说道：“没事没事。”
　　橙远便笑道：“我的真名叫水橙远，他叫周引。”
　　“伯父伯母好。”许皎皎乖巧极了，几辈子了，第一次这么正式的见家长。
　　然后，水橙远便问道：“你和青青是什么关系，总感觉你们认识呢。”
　　周引也一起笑着看着许皎皎，等许皎皎给一个答案。
　　……不是，水青走那么急干嘛！
　　水青回到了A基地。
　　从山脚下一直有人类在欢呼，水青回来了，说明她杀了丧尸皇吧，不然她不可能回的来，丧尸皇被伤到一定会杀了水青的。
　　但水青回来了，说明水青和丧尸皇的一战，是水青赢了。
　　人群欢呼着，终于，渐渐有人感觉到了不对。
　　水青沉着模样，手中握着火焰化作的长剑，衣襟沾染着血迹，此刻水青的模样比起胜利归来的英雄，更像是来寻仇的恶鬼。
　　欢呼声渐渐低了下来。
　　人群沉默着，看着水青去了基地的最中心的建筑。
　　褚灵想问发生了什么，可水青只是看了她一眼，褚灵便止住了脚步。
　　人类只能沉默着等待结果。
　　水青找到了孔游学。
　　火焰席卷了整个房间。
　　孔游学震惊的看着水青，第一次面露恐惧的大声喊道：“水青，你干什么！”
　　“接下来，我问你答，是或不是。”水青平静的说道，“只要有一个答案我不满意。”
　　水青的长剑滑过桌子，宛若切豆腐一般，切面光滑极了。
　　“我会一片一片肢解你。”水青发出仿若恶鬼般的话语。
　　确认孔游学一字不落的都听到了，水青凝视着孔游学说道：“第一个问题，我爸妈是不是你害的。”
　　孔游学妄图挣扎，说道：“水青，你到底怎么了，有事……啊！”
　　惨叫声中，孔游学捂住失去的一根手指，满头冷汗。
　　同时，孔游学身上发出极致的光芒笼罩了整个房间。
　　孔游学看着大门，眼中刚露出惊喜，火化作的锁链从四面八方缠住了她。
　　“问题：我爸妈是不是你害的。”
　　“不、不是。”孔游学动弹不得，艰难的说道。
　　又是一道火光掠过，孔游学这次喊的没有第一次大声，他没有力气了。
　　“同一个问题最后一遍，我爸妈是不是你害的。”
　　孔游学终于不敢再说假话，此时死亡不可怕，可怕的是生不如死。
　　“是。”孔游学气若游丝的承认道。
　　水青垂眸，然后才再次抬起眼，说道：“第二个问题，曹施毅是不是你安排在我身边的。”
　　“是。”孔游学颓然的回道。
　　“第三个问题，褚月的事情是不是你造成的。”
　　“是。”
　　“我和许皎皎之间恶劣的关系是不是你在暗中推动的。”
　　“是。”
　　“基地的种植区，是不是不止是种植。”
　　“是。”
　　……
　　每一个答案都是是，水青问完最后一个问题，不知道想什么点了点头，说道：“谢谢你的诚恳，孔老师。”
　　“末日前，你是我的老师。
　　末日刚到来，我带着爸妈不知去向的时候，是你告诉我该怎么做，你说末世初始，不要最好不要暴露原有的关系，除了你我，没有人知道你是我的社会学老师。
　　后来曹施毅救了我一次，我将他当做了重要的队友，没想到是你安排。
　　褚月一路陪我走来，把我和褚灵都当妹妹一样对待，你蛊惑她去对许皎皎出手。
　　你为了掌控基地，你设立了种植区，你暗中设置我和皎皎之间的冲突。
　　老师，你机关算尽，妄图在末世里复辟王权，你真的不愧为你社会学老师的身份。”
　　感觉到水青的杀意，孔游学终于失去了最后一丝风度，慌不择路的说道：“水青，你需要我，我可以帮你！我可以帮你统治基地，帮你洗脑剩余的人类，我可以帮你！”
　　“老师，你猜你失败在哪里.
　　”水青突然问道。
　　孔游学当然在想这个问题，他不明白，他将一切都算到了，为什么会突然败在这一步。
　　他以老师的身份，从一开始获得了水青的尊重，也就相当于获得了末世里最大的那份助力。
　　他设立了种植区，让最低等的人去那里劳作，为他种植采集，甚至为他巩固对部分手下的统治，那里的人已经被奴役到甚至不敢说话，自然也说不出真相。
　　他算了那么多，为什么会输，凭什么会输。
　　“为什么。”孔游学哑然道，随后咆哮出声，“到底是为什么！除了我运气不好异能不是最强，我每一步都算到了，我凭什么输！”
　　孔游学怒视着水青，那双眼全是扭曲的恨意和不甘，不甘心自己竟然败在了这里，在他潜移默化的算计里，水青该对丧尸恨之入骨，因为她失去的一切都是因为丧尸。
　　在他的算计里，水青应该会和丧尸皇同归于尽啊，然后人类再次迎回她们本来的领袖，也就是他，到底哪里出了问题。
　　孔游学双眼布满血丝，几乎瞪出来，他看着水青，等着水青给她一个答案。
　　“你没有算到……变成丧尸皇的是许皎皎。”水青说道。
　　孔游学瞪大了眼睛，摇着头说道：“不可能，不可能。”
　　他也去看过现场，许皎皎怎么可能在那种情况下还活着，她应该被丧尸吃干净，连白骨都留不下。
　　不可能！
　　水青接着说道：“你还没有算到……许皎皎对我来说，就算她变成丧尸皇，我也舍不得伤害她。”
　　就算没有水橙远，最后一下，水青也会自己停下来，她如今回想也感到诧异，可事实却是那样。
　　她厌恶丧尸，她恨丧尸，但都不及对许皎皎的爱。
　　“你还没有算到……我愿意变成丧尸……”
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-11-14 21：54：45~2022-11-15 23：00：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：樱喵不是樱吱吱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：初柚 2个；Takuya. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦 17瓶；樱喵不是樱吱吱、十二 10瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 末日世界（完） ◇
　　火焰一寸寸吞噬孔游学，焰火和人影一同扭曲着，有惨叫从中嘶哑而出。
　　等到所有动静都消散，水青转身去找曹施毅。
　　对于曹施毅，她没什么要问，该问的都已经从孔游学那里得到了答案。
　　基地里燃起了两团火，但都牢牢的控制在了两个房间里，大概只有房间里的人才知道这些火审判了哪些罪恶。
　　随后，水青放出了十三和久久，让她们先回去。
　　她虽然很想去找许皎皎，但她要留下来处理基地的事情。
　　基地里有需要处决的恶人，但更多的是还不知道发生了什么的普通人和异能者。
　　水青找到了褚灵。
　　花两天的时间，稳住基地的情况之后，水青便离开了。
　　她向基地的人解释了所有，唯独没有解释特殊丧尸的存在，人类中相信和理解变成丧尸的只可能是少数。
　　甚至或许她自己也还没有完成承认与相信丧尸是人类的未来。
　　她愿意，只是因为许皎皎和父母。
　　许皎皎召集了工程师。
　　“除了主城，你们还弄出了哪些城市。”许皎皎问道。
　　一群丧尸对视一眼，选了其中一人出来做总汇报。
　　许皎皎算了一下，差不多一共是七座城市一起动工，然后都完成了十分之一的样子。
　　她给的时间也不是很长，才半年，能达到这个程度已经是让人意外的高效率了。
　　让所有的丧尸都恢复意识也是一段不小的时间，可以先给恢复意识的丧尸住在修好的城市，其他的让他们随本能在外面闲逛也挺好的。
　　反正除了人类的异能者，一般也没有什么能伤到丧尸。
　　至于人类，剩下的很容易处理了。
　　甚至先放着都行，反正等丧尸逐渐有了意识之后，在大环境下，那些人会自己找到丧尸亲人自愿变成丧尸，就像她之前处理那些想要自爆的异能者一样。
　　人类为什么厌恶丧尸，因为丧尸毁了人类的文明，杀了他们的亲人，可假如那些都不成立，丧尸也不过是进化的一种途径。
　　更加强大完善的存在。
　　许皎皎刚和建筑师们开完会，便看见到来的水青。
　　“你怎么这么快，我还以为你要多处理几天呢。”许皎皎惊讶的说道。
　　水青竟然直接倾身，撩起面纱亲吻在了许皎皎的唇上。
　　许皎皎慌忙推开，双手捧着水青的脸，确认没问题才皱着眉说道：“我现在对你来说有毒，你注意一点。”
　　丧尸的血液具有腐蚀性，丧尸的唾液带有感染性。
　　水青握住许皎皎的手，将脸更深的埋进许皎皎的掌心，冰冷的，却让她感到那么温暖和暖心。
　　“皎皎，咬我。”水青看着许皎皎，轻声说道。
　　许皎皎愣住。
　　水青却已经垂下了脑袋，将自己白净的脖颈暴露在许皎皎的视线下。
　　许皎皎诧异了一会，笑道：“干什么，我又不是吸血鬼，还咬人脖子。”
　　“那你想咬哪里。”水青抬头，红眸深深的看着许皎皎。
　　被那样的视线注视着，许皎皎竟然感觉到了身体微微发软，她抬起手，手指滑过水青的锁骨。
　　许皎皎弯了眉眼，说道：“想咬这里。”
　　一周后。
　　水青在许皎皎的身旁醒来。
　　许皎皎赶紧问道：“感觉怎么样。”
　　水青垂眸看着自己的手，几乎没有任何变化，就连丧尸常见的青色皮肤都极淡，看起来像是有白化病的惨白。
　　随后感受着自己的异能，水青说道：“我感觉，没什么变化，只是视线中的世界有一些不一样。”
　　许皎皎就解释道：“丧尸的眼睛都不太好，更像是用精神力感知世界，你的红眸也没变，我还挺喜欢红色的。”
　　说着，许皎皎拿出了镜子递给水青。
　　镜子中，水青看着，更加发现和她人类时没什么区别，只是皮肤更加惨白。
　　然后，水青下意识转头看着许皎皎，皱眉问道：“那皎皎你怎么会……”
　　许皎皎也是一脸不开心，说道：“我被咬太多了，要慢慢恢复，丑死了。”
　　水青赶紧关心的问道：“对你有其他的影响吗。”
　　“除了不好看，倒是没有其他影响。”许皎皎摇了摇头。
　　然后，许皎皎看向水青，突然哼哼两声，双手动作极大的环抱在胸前，一副我生气的样子说道：“事情都解决了，咱们该算算账了。”
　　“你凶我，你骂我，你还捅我……”许皎皎说一个曲一根手指，看起来格外认真。
　　“说，怎么算。”许皎皎佯怒的看向水青。
　　水青牵过许皎皎手，十指相扣握住，放在唇边轻吻，低眸虔诚的说道：“罚我，对你一失人身，万劫不复。”
　　火红的长发垂到许皎皎的手臂上，低垂着眉眼说着佛语的水青，此刻像是她忠诚的信徒。
　　许皎皎有种心跳加速的感觉，但丧尸可没有心跳的感念。
　　“那，你还要当我的皇后，不准抢我的位置。”许皎皎哼哼唧唧的补充道。
　　水青抬眸，笑的温柔，轻声道：“是，谨遵您的一切命令，我的皇。”
　　有了水青之后，很多事情许皎皎就可以交给水青去做了，她自己则继续去琢磨加速恢复的办法，以及让丧尸加速醒来的办法。
　　“突然感觉当丧尸还是有不好的地方，虽然不用吃东西，只要晒太阳就能活，但是从某种程度来说，也品味不到美食了，丧尸又没有味觉。”许皎皎嘟囔道。
　　系统出声道：“宿主，你这次怎么没买道具书，你之前使用异能不也是买的道具书学习的吗。”
　　许皎皎纠结了一会，终于下定某种决定似的说道：“记忆消除道具以后停了吧。”
　　许皎皎开始做噩梦了，每次熟睡之后，梦中的她都会回到那一天，铺天盖地的丧尸汹涌而来。
　　恐怖而狰狞的面孔，张开的仿佛要吞噬她的嘴，一口又一口，一口又一口。
　　每次在梦魇的深处，许皎皎会感受到温暖，像是有人在安抚她。
　　睁开眼，许皎皎的眼前永远都是水青平和而宁静的注视。
　　许皎皎竟然还真渐渐不在为那块记忆所扰，或许真的过去很久了。
　　所以在水青担心的询问下，她也终于能说出梦境的内容。
　　说完，许皎皎便后悔了，水青的眼里果然满是悔恨和对她的心疼。
　　“没事了，都已经过去好久了。”许皎皎满不在乎的说道，“我现在连梦都不会做了。”
　　水青只是应声。
　　然后关于丧尸的事情，许皎皎彻底不用自己处理了，水青每次只是来请示一下，确认是这么做的，剩余的一切水青就会处理，不让许皎皎操心一丝一毫。
　　直到最后一个人类变为丧尸。
　　许皎皎的脑海中传来熟悉的机械音。
　　【丧尸胜利，恭喜宿主完成任务。】
　　许皎皎彻底过上了养老生活，没有什么能让她担心的了。
　　关于丧尸的修炼，她也从道具书里学习，并且传给了特殊丧尸，再由特殊丧尸负责自己区域内的普通丧尸。
　　城市也在重建。
　　人类的文明或许消失了，但新的文明正在建造。
　　或许也不该叫丧尸了，有人提议许皎皎，说她们应该给自己的新族群取一个名字，她们可不是那种没有理智的怪物。
　　她们只是顺应世界的选择，进化到了另一个方向。
　　根据现有的特制，她们投票选举了最终的名字。
　　不死族。
　　不死族族群特征，白色的皮肤，部分未完全成长的个体为青色皮肤，血液带有腐蚀性，但仅针对族群外的生物。
　　不需要物理上的休息，不需要物理上的进食，休息和成长皆来自日光和月光。
　　没有真正的死亡，□□死亡，晶体会一直存在，直到蛹化成下一个不死族，成为新的个体，没有之前的记忆和习惯的新的不死族。
　　偶有两个不死族之间会诞生新的后代，但概率非常的低。
　　“皇后，在看什么。”许皎皎好奇的探头，打趣道。
　　水青笔尖未停，一边写着什么，一边解释道：“是新一批城市重建的事情。”
　　许皎皎点头，然后准备回床上去，不打扰水青了。
　　水青却伸出没有执笔的左手拉着许皎皎，看着许皎皎的目光里竟然有一丝委屈：“皎皎不陪陪我吗。”
　　许皎皎哪能受的了这个目光，当即说道：“陪陪。”
　　然后被水青拉着坐到一张椅子上，许皎皎也看着那些文件，帮着一起提意见。
　　妻妻搭配，干活不累，很快文件都审批完了，水青一一盖上章。
　　许皎皎朝床扑过去，喊道：“终于可以休息了。”
　　床的正上方是一扇玻璃窗，明亮的月色倾泻而下，给床都度上了一层银辉。
　　许皎皎躺的笔直，在月光中伸了一个舒服的懒腰。
　　水青目光变得极其温和，也极其深邃，绕到了许皎皎那边。
　　许皎皎抬眸，刚要问怎么不从那边上，那边不是近一些吗，水青的手已经撵起了她的一缕发丝。
　　“皎皎。”水青喊道。
　　许皎皎嗯了一声。
　　被褥凌乱。
　　水青哄道：“叫姐姐。”
　　许皎皎喘了一声，才说道：“皇、皇后，就叫皇后。”
　　水青贴近，又轻又带着某种欲念的声音在许皎皎耳边响起。
　　“皇，你怎么抖的这么厉害。”
　　许皎皎最后还是叫了姐姐。
　　“不听话。”水青轻吻着许皎皎的脸颊。
　　许皎皎哼了两声，迷迷糊糊都快睡着了，还是反驳了一句：“就不听话。”
　　水青轻笑。
　　许皎皎一直待到两人的肉身皆已消失才离开末日世界。
　　而不死族的科技发展飞速，在许皎皎走之前，不死族已经走向星际，突破了星系的限制。
　　许皎皎怀疑以后能在其他的世界看见不死族，毕竟科技发展到最后，应该开始研究破次元和元宇宙，以及平行世界了。
　　系统给不出一个准确的答案，但是理论上，一切皆有可能。
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”
　　“积分结算，末日世界任务完成积分四万，现有积分六万九千八百五十。”
　　许皎皎环视系统空间，除了系统没有其他的物体。
　　系统便说道：“这个世界的女配带着的只是普通的灵魂碎片，已经回归本体了。”
　　许皎皎便点了点头，毕竟系统之前也说过，如果是本源灵魂碎片，是可以跟着一起到系统空间的。
　　“下一个世界吧，系统。”许皎皎说道。
　　系统出声阻止道：“宿主，已经四个世界了，你都没有休息过。”
　　许皎皎嫌弃的看了一眼系统空间，说道：“你觉得这个地方能休息。”
　　除了白就还是白，除了空还是空，无尽的纯白空间。
　　系统当即说道：“已经第四个世界了，宿主，你可以用积分布置系统空间。”
　　“……”许皎皎面无表情，说道，“谢谢，我不嫌积分多，给我下个世界的剧本吧。”
　　系统只好委屈的说道：“好的，宿主。”
　　许皎皎拿着第五个世界的剧本，叹息一声才说道：“我每个世界走完任务之后，都会一直待到寿终正寝，那个时间我已经够休息了。”
　　“不死族的世界，我可活了一千不死族年。”许皎皎解释道。
　　人类的时间计量单位显然不适合不死族，后面不死族创造了自己的时间计量单位。
　　系统应声说道：“我知道了，宿主，加油！”
　　许皎皎便翻看起了手中的剧本。
　　看了一会之后，许皎皎咳了两声，还是喊出了系统，用两千积分在系统空间购置了一套舒适的沙发茶几套装。
　　还花了五十积分买了一堆美食，虽然不死族的身体没有需求，但她也真的很馋好吗。
　　积分可真好用啊，许皎皎吃着美食感叹道。
　　窝进极软的沙发里，许皎皎舒服的叹了口气，翻看第五个世界的剧本。
　　第五个世界的世界剧本是西幻世界。
　　剧本背景：有光的地方，便有暗。
　　光精灵和暗精灵便是如此。
　　光精灵亲近自然，爱予众生；暗精灵喜好斗争，热衷杀伐。
　　两方谁看谁都不顺眼，最后以生命树的中心为界限，分为光之谷和暗之谷。
　　由：
　　光精灵的女王——光灵女王执掌代表白日的光之谷。
　　暗精灵的女王——暗灵女王执掌代表黑夜的暗之谷。
　　两人分管着精灵谷，千百年来，井水不犯河水。
　　生命树也将诞生的精灵分到两边，光精灵从光之谷的生命树枝头落下，暗精灵从暗之谷的生命树枝头落下来，从未出错。
　　但不知从何开始光精灵越来越羸弱，暗精灵越来越疯狂，精灵谷肉眼可见的出现危机。
　　恰在此时，地狱七十二魔神率领魔族侵入其他大陆，身为精灵纪元的主宰者，精灵谷自然首当其冲。
　　光精灵擅治愈，战斗力弱——伤亡惨重
　　暗精灵擅战斗，治愈不行——伤亡惨重
　　大局当前，为了精灵谷，两方只好捏着鼻子开始打配合，但很显然不太起效。
　　两方平日都极度厌恶对方，更别说战斗时，这样的组合有和没有几乎没有区别。
　　而身为光精灵的女主许皎皎和身为暗精灵的女配水青，虽然一起从生命树的枝头落下，但从出生起便不对付。
　　后来被分配到一起对抗魔族，更是一路磕磕绊绊，谁也不服谁，最后一同死在泯灭的精灵谷里。
　　精灵纪元的辉煌就此落下。
　　世界任务：守住精灵纪元的辉煌。
　　许皎皎看着任务，眉头舒展，这个任务还好，不是反派任务，那么就没那么难接近水青了。
　　而且任务的本身，看完全部剧情的许皎皎想法便是，只要处理了光暗精灵的矛盾，来自魔族的危机自然也就解决了。
　　身为这个纪元的主宰者，精灵有着最强大的能力，和最辉煌的文明，之所以无法抵抗魔族，是因为精灵内部出现了问题。
　　擅长辅助的光精灵和擅长战斗的暗精灵彼此敌视对方，这样的情况怎么可能能抵御外敌。
　　只要能解决光暗精灵的矛盾，以光暗精灵联合起来的实力，又怎么可能无法对抗魔族，使得精灵谷覆灭。
　　习惯性的将剧本翻看了几遍，确认了大致想法，许皎皎才合上剧本。
　　剧情是会变的，很多时候手中剧本更多只是起到一个辅助作用，更多的还是要实际进入剧情才知道。
　　“系统，走了。”许皎皎抬头说道。
　　系统应声，熟悉的机械音在系统空间响起。
　　“西幻世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　除了矮人，精灵是大部分种族审美公认最美的种族。
　　女孩有着一头垂落在地的金色长发，尖尖的耳朵从金色的发丝中探出，比绿宝石更加璀璨的翠绿色眼眸，唇比最娇艳的新生花朵还要柔软，皮肤散发着奶白的光泽。
　　穿着一身光精灵特有的白色长袍，宛如艺术品的赤足踩在草地上，手中拿着光宝石魔杖。
　　女孩的对面是身量微高，但看着一样年岁的暗精灵。
　　暗精灵银发长发缠在脖颈上，眼眸是深邃神秘的紫色，唇色极淡，是初生的樱花颜色，黑色皮肤光滑细腻，只让人想到优雅高贵。
　　一身利落的射装，背上背着树木枝条编织的箭筒，手中拿着银色的长弓。
　　暗精灵手中长弓前指，不悦的说道：“许皎皎，你太慢了，我们要失去魔族的踪迹了。”
　　许皎皎多瞅了暗精灵模样的水青几眼。
　　这样的水青也好好看。
　　然后许皎皎才定神说道：“我们已经看不见魔族了，不该追了，小心埋伏。”
　　水青收回长弓，对于光精灵的固有印象和习惯性的排斥，让她当即皱眉说道：“那你自己在这等着，我去前面看看。”
　　说完，水青不等许皎皎，直接转身朝前方魔族留下的足迹继续跟踪。
　　许皎皎赶紧跟了上去。
　　才跑了几步，许皎皎震惊于光精灵的羸弱，她跑都跑不动，水青已经身手敏捷的穿梭在了密林之间，很快都要消失在了许皎皎的视野中。
　　“水青！”许皎皎大喊。
　　水青动作微微一顿，停下身转头看着远处的光精灵，光精灵惶惶的抱着魔杖站在原地。
　　“系统，快帮我找一下光精灵的技能书，然后直接买了。”许皎皎在脑海中说道。
　　系统当即回道：“好的。宿主。”
　　光精灵技能书很快到账，许皎皎脑海中浮现了许多关于光精灵魔法的使用方法。
　　许皎皎磕磕绊绊的用风魔法追上了水青，不知道是不是她刚才的那一喊，水青的速度似乎慢了一些。
　　就在许皎皎感觉体力要再次不支时，水青终于停止了追踪，说道：“找不到了，回去吧。”
　　许皎皎点头，哒哒的跑到了水青旁边，伸出手拉住了水青的手腕。
　　素白的手指和黑色的皮肤，反差格外明显。
　　水青震惊的看向许皎皎。
　　许皎皎兀自的说道：“慢点走吧，我没有力气了。”
　　“你。”水青仍震惊于许皎皎拉着她的手，半响才甩开许皎皎的手说道，“你们光精灵也太弱了。”
　　“是是。”许皎皎配合的应声道，“那你能不能走慢点了。”
　　水青一副生怕许皎皎再伸手的模样，憋屈的说道：“暗灵女王在上，回去我就要和老师说换队友。”
　　许皎皎哼了一声。
　　光暗精灵的组队都是固定的，不可能换的。
　　生命树孕育新的精灵，都是两只一起，一只光精灵和一只暗精灵，一同落下生命树枝头，在生命泉里诞生。
　　一同诞生的精灵彼此之间的配合增幅更好，当然，这也不妨碍她们互相看不顺眼。
　　水青无非也就是这样说发发脾气了，组队是无法更换的。
　　两人刚转身，脚下的草地突然开始凹陷。
　　水青一跃便轻盈的上了树梢，许皎皎也挥舞魔杖让风带着自己飞上空中。
　　几只魔族从两人的脚下凹陷的地面里爬出。
　　中埋伏了。
　　这些魔族竟然埋伏在这里的，然后勾引她们过来。
　　水青双目一冷，搭箭上弓，银质的箭身泛着月华般的光芒，箭头散发着锐器独有的光芒。
　　魔族发出刺耳的嚎叫，带着黑烟与烈火分别朝着许皎皎和水青而去。
　　作者有话说：
　　-----：
　　佛语：一失人身，万劫不复
　　原意，失去人身，再想要得到就很难了
　　青宝：若没有皎皎，无量时光，茫茫恶道，永世堕落。
　　皎皎：你哪学的情话。
　　青宝：爱你才不是情话
　　馋馋：（单身狗的凝视）我要不是亲妈，你们……（骂骂咧咧）
　　下个世界，西幻世界，娇气光精灵受×人狠话也多暗精灵攻。
　　感谢在2022-11-15 23：00：54~2022-11-16 22：36：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Takuya. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海鸟和鱼相爱 8瓶；涵虛太清 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 末日世界番外（慎买） ◇
　　十三还是跟在许皎皎身边。
　　当然自从水青来了之后，十三发现水青总是暗戳戳的和她抢皎皎姐的关注。
　　自诩长大的十三，只好骂骂咧咧的干自己的事情去了。
　　要不是皎皎姐喜欢水青，她非得和水青干一架，当然她现在也是很忙的。
　　作为最早的一批特殊丧尸，她的任务还是很多的，手下有一大批普通丧尸要管理呢。
　　褚灵也变成丧尸了，两人现在碰面都不知道说什么，谁能想到许皎皎竟然和水青在一起了。
　　水青也和褚灵说了褚月的事情，最后一点误会也解开了。
　　那她们之间的争锋相对都有些不对味了。
　　好在大家都是觉醒较早的丧尸，工作内容都差不多，一来二去，好歹能不尴尬的打招呼了。
　　久久呢，自然还是经常过来嘲笑一下她的任务进度。
　　十三烦死，除了皎皎姐，她感觉身边一个正常人也没有。
　　偏偏……十三面无表情的看着每时每刻都在黏着皎皎姐的水青，呵，竟然还让皎皎姐封她皇后，呵。
　　好在皎皎姐还是关注她的，十三终于找回了一点心理。
　　水青逐渐接过许皎皎的任务之后，十三汇报任务的对象也逐渐变成了水青。
　　有更多的接触时间，十三也注意到水青对许皎皎的上心。
　　会仅仅因为卧室的布置，而和水橙远讨论上三天三夜。
　　因为许皎皎喜欢人类时的卧室和作息，为了让许皎皎更好的晒到日光和月光，休息的卧室自然要下功夫。
　　会认真的试验吃的，不死族当然不用吃东西，也感觉不到吃的味道，但是因为皎皎姐随意的一句感叹，水青一直在试验不死族能尝出味道的东西。
　　还有很多很多……
　　十三后面也真的接受了水青，把水青当成了和许皎皎一样的存在，当然那是在水青对许皎皎好的情况下，不然她还是会冲锋在第一位。
　　她永远记得，万念俱灰，被所有人抛弃时，是许皎皎从丧尸堆里抱起了她，笑着说道：“这是谁家的小朋友呀，没人抢的话，就是我的了。”
　　后来，十三意外找到变成不死族的褚月。
　　十三被激动的褚灵抱住了，余光中十三好似看到了久久一瞬间沉下来的脸色。
　　再后来，十三收到了褚灵和久久的告白。
　　十三充满了疑惑，充满了不解。
　　偏偏走在路上散心的她，还听到了城市里的居民在谈论。
　　“吾皇和皇后到底什么时候有个孩子啊，真是期待呢。”
　　“是啊，能结合吾皇和皇后优点的孩子，一定是这个世界最耀眼的存在，被你说的我都期待起来了。”
　　“是的是的，皇后该努力点了。”说话的人说完好似意识到自己的大逆不道，赶紧捂住了嘴。
　　其他人哈哈大笑。
　　十三：“……”
　　这个世界突然变成不认识的样子了。
　　十三跑去找了许皎皎，就像受到惊吓的孩子跑去找家长。
　　本以为会得到安慰的十三，得到了许皎皎的戏谑，说道：“不死族时间多的很呢，要不匀一百年给久久，一百年给褚灵，换着来嘛。”
　　“皎皎姐！”十三跺脚，羞愤的喊道。
　　许皎皎才正了脸色，轻柔的抚摸着十三的头发，温和的说道：“她们大概只是想表达爱意，毕竟我们十三这么好这么优秀，她们也怕错过，但是她们喜欢是她们的事情，你自己喜不喜欢才是你自己的事情，我相信谁也强迫不了你。”
　　十三懵懂的点了点头。
　　看着许皎皎和水青，她偶尔也会向往爱情，但是她好像真的从来没有想过自己的爱情是什么模样的。
　　她的爱是什么样的呢……
　　作者有话说：
　　-----：
　　下一个世界见呀~


第53章 西幻世界 ◇
　　埋伏于此的七只魔族皆是暗红色的皮肤，高三米，巨大畸形的头颅旁有着黑色犄角。
　　咆哮间有黑烟和魔火从身体里溢出。
　　典型的炎魔特征，而炎魔是出了名的没脑子，做不到埋伏这种需要脑子的事情。
　　许皎皎巡视所有炎魔，果然在最高大的一只炎魔身上发现了使魔。
　　使魔身材矮小，模样丑陋像鬣狗，罩着一身破破烂烂的黑色袍子。
　　许皎皎转头想提醒水青。
　　水青却已经连射出几箭，率先出手。
　　银色的箭矢带着月华般的流光，一一刺入炎魔的体内。
　　嘭——嘭——嘭——
　　巨大的炸裂声接二连三的在炎魔身上炸响。
　　岩浆般的魔血在草地上烧灼出一片荒芜的地界。
　　受伤的炎魔大吼出声，全部双目赤红的转向水青。
　　许皎皎看的分明，就连那只有着使魔的炎魔，都被伤势激怒，不受使魔控制的转而冲向了水青。
　　水青动作敏捷的穿梭在树上，躲过炎魔一次又一次的攻击。
　　许皎皎闭目吟唱精灵语，有极淡的光芒从身上浮现，划过树林，落在水青身上。
　　水青躲闪间，讶然的看向许皎皎，她的速度力量和魔力都在增长，那般明显。
　　明明就在今天之前，不止她嫌弃许皎皎，许皎皎也无意祝福予她。
　　吼——
　　炎魔的怒吼打断了水青的思绪，挥出的巨爪拍在水青停留的树上，树木一瞬间燃烧起来。
　　水青跃到了另一颗树上，银色的发丝在身后飞舞，眉目冰冷的不断从身后的箭筒抽出箭矢，搭弓上箭。
　　一声又一声的爆炸声响在森林中响起，爆炸的力量比之前更加强大更加锋利。
　　一只炎魔哀嚎着倒在地上，它的两只腿都被炸没了，其他炎魔直接撕碎倒地的炎魔，魔血燃烧起熊熊烈火。
　　许皎皎见状，赶紧又是一道庇护的咒文落在水青身上，挡住了灼热的烈焰。
　　同时，许皎皎尽力隐藏自己，不给水青拖后腿，光精灵虽然祝福魔力强大，但没有多少战斗能力，要不是炎魔没有智商，不肯受使魔指挥，最先要干掉的就是许皎皎。
　　只要光精灵愿意祝福，暗精灵几乎不可能受伤，除非遇到无法抵抗的强敌。
　　被魔血浸染的土地越来越大，树木越来越少，水青逐渐难以躲避攻击。
　　又一次将手伸到背后，水青拿了个空，皱眉收回手，拿箭的那只手转而在长弓上一划而过。
　　银色长弓瞬间变成了银色长剑。
　　而森林中只剩下三只魔族。
　　许皎皎也终于可以在祝福魔咒间隙，吟唱辅助的牵制型魔咒。
　　随着许皎皎和森林感应，地面猛地隆起，粗壮的藤蔓从地面疾射而出，捆住炎魔的双腿。
　　炎魔愤怒的扯脚下的藤蔓，魔火和魔血不停的烧灼着藤蔓，藤蔓受伤愤怒的更加用力缠紧炎魔。
　　水青拿着剑从天而降，正正刺入炎魔的头颅。
　　一个轻盈的翻身，水青用脚下的炎魔当踏板，长剑刺入另一只炎魔的粗壮的脖颈。
　　双手握住剑柄，水青在炎魔的肩头旋转一圈，将炎魔整个头颅切下。
　　有魔血落在皮肤上，被浮于皮肤的祝福魔咒挡住。
　　水青就要冲向最后一只魔族。
　　许皎皎大喊：“危险！”
　　水青撤退不及，被已经挣脱藤蔓的炎魔抓住腿，巨爪的爪尖对准水青。
　　使魔也从炎魔的肩头探出，高举尖锐的魔杖就要刺向水青。
　　水青双眼带着决绝，握紧长剑，巨爪和魔杖刺向她的时候，也是她的长剑洞穿两只魔族脑袋的时候。
　　金色的光芒出现在眼前。
　　许皎皎插入在水青和魔族之间，魔力大亮，光明的力量灼烫炎魔，让炎魔松了手。
　　水青落地，许皎皎被愤怒的炎魔挥舞的巨爪抓住。
　　不顾被光明力量灼伤的手，炎魔疯狂的攥紧爪子。
　　许皎皎感觉全身的骨头似乎都在一寸寸断裂，她咬牙忍着。
　　偏在此时，眼睛被光魔法所伤看不清路的使魔，沿着炎魔抓着许皎皎的巨爪，攀爬向许皎皎，狰狞的嘴流出涎液。
　　那嘴几乎就要触碰到许皎皎的脸颊。
　　有鲜血落在水青脸上，不是带着魔焰的魔血，是光精灵蕴含着光明力量的血。
　　那般灼热，仿佛烫在水青的心上。
　　水青握紧长剑，胸中充斥着难以压下的怒火，冲上前，踏在炎魔的膝头高高跃起，长剑将使魔的脑袋钉在炎魔的爪子上。
　　暗精灵魔力涌动，爆炸声再次响起，炎魔的手被炸断，水青背对着挡住喷涌的魔血，将许皎皎从爪子中抱出来。
　　落地第一件事，许皎皎就赶紧找到并抓住自己刚刚掉落的魔杖，魔杖上的光魔法石发出光芒，带着她和水青一起远离地面，悬浮在空中。
　　血流也流了，别浪费。
　　想着，许皎皎用魔法将血凝成长弓，递给水青，代替她暂时找不到武器。
　　水青看着许皎皎，半响才接过，虚指一捏，一柄魔力凝结而成的箭矢在弓中浮现。
　　带着血光的箭狠狠扎入冲过来的炎魔头颅中。
　　嘭的一声炸开，落下血雨。
　　长弓也化作血水，淌满水青的手心，滚烫而炙热。
　　许皎皎赶紧操控着风魔法，让两人落地，她撑不住了，再不放下来，两人等会得一起从天上摔下来。
　　赤足踏在炎魔鲜血浸染的土地，带来一阵阵灼伤的痛感，许皎皎却顾不得那么多，扶着树跌坐在地上。
　　月白色的长袍已经被血浸染，金色的长发也染上了血污，女孩模样狼狈的靠在树下，脸色苍白的仿佛随时要消散。
　　水青抓着箭筒的背带，然后猛地取下箭筒丢在地上，上前蹲在许皎皎身前，冰冷的说道：“快上来。”
　　许皎皎赶紧安慰道：“我没事，只是看着严重，光精灵可比暗精灵血厚多了。”
　　“上来。”水青只是重复道。
　　许皎皎只好爬上水青的背，水青背稳许皎皎，朝着驻扎地的方向往回走。
　　“停一下，停一下。”许皎皎突然喊道。
　　水青皱眉停了一下，就见许皎皎用魔力将她的箭筒从地上捞起，抓在了手里。
　　路过已经变为银色长弓的剑时，许皎皎如是喊道停一下，然后再次捞起了长弓。
　　“走吧。”许皎皎满意的说道。
　　水青垂下了眼眸，女孩细弱的手臂搭在她的身前，抓着本应该是她自己宝贝的弓和箭筒。
　　路上，遇到了听到战斗声响赶来的其他精灵。
　　光精灵大惊，一边惊慌的跑过来，一边喊道：“皎皎！”
　　水青放下许皎皎。
　　“爱雅，我没事。”许皎皎连忙说道。
　　爱雅眼中都闪烁着泪光，说道：“开什么玩笑，你代表生命的金发都暗淡了。”
　　说着，爱雅看向水青，似乎想说什么，但还是先拿着光魔杖施展祝福，稳定许皎皎的伤势。
　　许皎皎闭目沐浴在温暖的金光中。
　　再次睁开眼，许皎皎感觉自己已经好的差不多了，除了祝福的魔法，更重要的是光精灵本身恢复力也更快一些。
　　所以许皎皎说的血厚是更简洁明了一点的说法，光精灵的确比暗精灵更能抗伤。
　　但也只比极脆的暗精灵好一点罢了，和其他种族是比不了的。
　　许皎皎抬眸才注意到，和爱雅一起来的暗精灵，还有水青，都已经离开了。
　　就连水青的弓和箭筒，都不知道什么时候被水青拿走了.
　　爱雅将许皎皎扶起身，嘟囔道：“你们到底遭遇了什么，不会是水青故意让身为光精灵的你对抗魔族吧，真是太过分了！”
　　光暗精灵之间的矛盾恶劣到都不介意以最阴暗的恶意揣测对方，要不是有生命树在，光暗精灵估计都划分成两个种族了。
　　许皎皎赶紧解释道：“不是的，我们遇到了八只炎魔和一只使魔。”
　　“光灵女王在上，天呐，皎皎你能回来，真是光灵女王庇佑。”爱雅震惊的说道。
　　许皎皎无奈的笑了笑，炎魔虽然没有脑子，但是血液能化作魔焰，体型巨大，皮糙肉厚，数量还多，简直是战争武器一般的存在。
　　随着许皎皎的伤势好起来，身上月白色的长袍也逐渐变得干净。
　　精灵所有的物品都是有魔纹印刻的，不是普通物品，像白袍就有自己变洁净的能力，还有轻微变形的能力，不然水青刚刚背她的时候，长袍这种款式的衣服可不太好背。
　　许皎皎和爱雅回了光精灵的驻扎地。
　　回去的路上还碰到了一些其他往这边来的精灵，正好一起回驻扎地了。
　　精灵都是生命树的子民，没有特别明确等级划分。
　　一般最上面是女王，然后是女王的护卫，年长的精灵会担任老师的职位，教导新生的精灵。
　　直到战争来临，才分了小队，队长和队员，但其实划分标准还是老师和她的学生。
　　许皎皎和爱雅便是同一个老师。
　　老师看着许皎皎，绿色的眼眸流露出担忧，问道：“光灵女王在上，怎么回事，皎皎你遭遇了什么。”
　　爱雅赶紧说道：“老师，皎皎她们遇到了八只炎魔和一只使魔，我刚刚使用了治愈魔法，但是还是很担心，老师你快帮忙看看吧。”
　　老师点点头，说道：“爱雅，你先去休息吧，我照顾皎皎。”
　　“嗯。”爱雅应声，临走前想起什么问道，“老师，轮换的巡逻光精灵是不是已经从精灵谷出发了。”
　　老师点了点头，回道：“是的，她们已经出发了，大约半个精灵月便能抵达这里。”
　　爱雅便开心的笑了，应声道：“好的，谢谢老师。”
　　换班的光精灵来了，意味着她们半个精灵月后，就能回到精灵谷修整了。
　　她真是太怀念光之谷的光明气息了，魔族的黑暗气息简直让她厌恶到恶心。
　　许皎皎跟着老师格瑞塔去了她的帐篷。
　　格瑞塔用光魔法仔细的检查过许皎皎的身体，把爱雅没注意到的治疗点一齐治愈了，才温柔的看着许皎皎说道：“光灵女王在上，你没事真是太好了，今天先去休息吧。”
　　“谢谢老师。”许皎皎道谢，然后问道，“老师，那片出现炎魔的森林怎么办。”
　　格瑞塔温和的说道：“这就是老师的工作了，你现在该去休息了，伤势虽然恢复了，但你的精神该还是疲惫的。”
　　“好的。”许皎皎应声，打过招呼后，离开了格瑞塔的帐篷。
　　格瑞塔则头疼的起身，封印那块魔族出现的地方当然没有问题，但是光灵女王有规定，光精灵出行必须和她们组队的暗精灵出行，保证安全。
　　就光暗精灵之间的关系，也不知道遇到危险的时候，到底是魔族危险一些，还是对方危险一些。
　　“光精灵果然就是累赘，竟然还让你将她背回来，她一定一开始就被魔族伤到，然后靠水青你解决魔族了。”黛比讥讽的说道。
　　只是巡逻任务竟然伤成这样，光精灵真是太弱了。
　　水青垂着眼眸，半响才轻声道：“她是为了保护我才被魔族伤到的。”
　　“什么！”黛比震惊出声，下意识道，“不可能。”
　　水青也疑惑的看着黛比，问道：“有关系好的光精灵和暗精灵吗？”
　　黛比疯狂摇头，说道：“怎么可能，光暗绝对不可能对彼此有好感，你别想了，说不定是这个光精灵有脑子，知道杀魔族还得靠我们暗精灵。
　　像我那边那个愚蠢的光精灵，就知道到处跑，魔族全靠我一个人杀。”
　　水青垂眸，她身上都没有多少伤，一直到战斗结束许皎皎的光魔法都有祝福在她身上。
　　光精灵的光魔法真的很强，许皎皎还只是新生的光精灵，对她增幅程度便能让她与八只炎魔一战。
　　光精灵和暗精灵的搭配或许真的是最好的组合，只是估计没有哪一个组合能真的配合一起战斗。
　　大多是好战的暗精灵自己对抗魔族，而光精灵只要被一个魔族骚扰，就很难使出有用的光魔法祝福。
　　夜晚，水青走出了自己帐篷，在驻扎地附近游走。
　　一颗松果砸到她眼前的草地上，水青意有所感的抬头，看见许皎皎坐在树枝上笑盈盈的看着她。
　　许皎皎拍了拍身旁的枝丫，示意水青过来坐。
　　水青却只是看着，没有动。
　　许皎皎疑惑的抬头，头顶繁星遍布，这不是暗精灵最喜欢的夜景吗，这个位置最好观赏了，水青怎么不动。
　　丢掉手里的松果，许皎皎轻飘飘的下了树，落到水青身前，疑惑道：“怎么了。”
　　水青才是真的疑惑，问道：“你在干什么。”
　　“看月亮看星星啊。”许皎皎理所当然的说道。
　　水青看着眼前的光精灵，充满了不解，虽然黑暗对光精灵没有影响，但光精灵本质是喜欢光明光亮的。
　　尤其对她们精灵来说，月亮是暗灵女王的代表。
　　一个光精灵说看月亮，真是太奇怪了。
　　“你不看吗。”许皎皎再次问道，然后说道，“那个位置真的很好。”
　　然后，许皎皎注意到水青身上还有细琐的伤口，一边说着，一边抬手施了一道治愈光魔法祝福在水青身上。
　　水青诧异的看着自己身上，那些最细小的擦破皮的伤口也一一愈合了。
　　“你……”水青下意识出声，却不知道说什么。
　　许皎皎和她遇到的光精灵，哪怕是和其他暗精灵口中的光精灵比，也太不一样了。
　　许皎皎会在战斗中想尽办法给她魔法祝福，会在危险的时候挡在她身前，甚至会注意到她身上，其他暗精灵都不曾注意到的细小伤口，然后治愈它们。
　　许皎皎感应了一下，确定水青状态极佳，于是再次问道：“你不看吗？”
　　等到和许皎皎一起坐在了树梢的分支上，水青惊觉自己真是鬼迷心窍。
　　她一个暗精灵竟然真的和一个光精灵坐在同一棵树上，还是同一根树枝上。
　　“快看。”许皎皎仰头，说道。
　　金色的发丝随着许皎皎的动作，飘散在空中，像是黑夜里洒落的阳光。
　　水青迟疑的抬头。
　　繁星满天，就连月光也那样明亮，的确是一副极美的夜景。
　　直到星星也疲倦的暗淡，许皎皎打了个哈欠，说道：“晚安，我先睡了。”
　　水青愣着，没有回话。
　　许皎皎下了树枝，用风魔法一路飘回了光精灵的驻扎地。
　　睡到天光大亮，巡逻任务再次开始。
　　照顾许皎皎昨天的重伤，光精灵老师格瑞塔在和暗精灵老师菲谢尔商量之后，将许皎皎和水青今日的巡逻任务定在了较近的区域。
　　靠近驻扎地的巡逻任务要安全一些。
　　许皎皎赤足踏在草地上。
　　光精灵是被森林宠爱的存在，所有的植物都会亲和于她，自然不存在草扎脚的事情。
　　许皎皎在集合的地点等着水青。
　　周围不断有光精灵和暗精灵汇合，一起向自己的巡逻地点走去。
　　当然，光暗精灵彼此之间的嫌弃，许皎皎隔着老远都能感受到。
　　这么一比较，许皎皎突然发现，水青对她的态度竟然已经算好的了。
　　看那些离开的光暗精灵，要不是她们两两朝着一个方向去，中间隔着那么远的距离，谁能猜的到她们竟然是一组的。
　　“真烦。”爱雅在身旁出声道。
　　许皎皎闻言意有所感的抬头，果然看见水青和黛比一起走了过来。
　　“这群暗精灵一点时间意识都没有。”爱雅不悦的说道。
　　随后，爱雅和黛比两人远远的对视一样，隔着十万八千里招呼也没打，一起朝着自己的巡逻地走去了。
　　许皎皎则等着水青过来，才和水青一起朝今天的巡逻地走去。
　　走出一会，水青突然出声道：“以后巡逻如果碰到魔族，你自己躲好。”
　　这样的话，对暗精灵来说，几乎已经算的上关心了。
　　许皎皎当即点头，也没多说什么，光暗精灵的关系就好比朱丽叶和罗密欧家族的世仇关系。
　　得慢慢接触，不可能一蹴而就。
　　许皎皎和水青一直在巡逻领地内转了两圈，到差不多该归队的时间。
　　看来今天没有异常，两人便准备回去。
　　突然，森林深处传来熟悉的爆炸声。
　　许皎皎和水青对视一眼，都没有犹豫的朝着声音响起的地方冲了过去。
　　只冲出一会，两人之间的距离被拉大。
　　水青顿了一下，竟然回身背起了许皎皎，就算有风魔法的辅助，光精灵的速度还是要比暗精灵慢上许多。
　　而水青背着许皎皎，许皎皎再用风魔法辅助之后，两人的速度一时快的让身影只剩残影。
　　另一边，森林的响声处。
　　爱雅用风魔法艰难的躲避炎魔的攻击，黛比更是手受伤，无法实施有效的攻击。
　　两人都是在炎魔的攻击下勉强支撑，但她们谁都没有多看对方一眼，只想着自己解决。
　　偏偏地面凹陷，竟然又有几只炎魔爬了出来，场上的炎魔数量一时多达六只。
　　黛比几次险些被抓到，森林被毁坏的程度也越来越大。
　　炎魔张开巨嘴，朝着天空的爱雅喷吐魔焰。
　　情况一时危机万分。
　　几道银光射来，喷吐火焰的炎魔痛到哀嚎出声，巨爪抓住箭矢就要拔出。
　　随着爆炸声响起，所有的箭矢一起爆炸。
　　炎魔的身上被炸出一个又一个的大坑。
　　吃痛的炎魔愤怒的调转目标，看向赶来的水青和许皎皎。
　　许皎皎赶紧先飞上去，接住了爱雅，爱雅被魔焰撩到了半边手臂。
　　一边施展治愈魔法祝福在爱雅身上，一边还要施展其他祝福魔法在水青和黛比身上。
　　许皎皎逐渐应接不暇，赶忙说道：“爱雅，快帮帮我，你祝福黛比，我祝福水青。”
　　爱雅抿着唇没出声。
　　过了一会，许皎皎看到黛比身上竟然还没有一个祝福，顿时怒道：“爱雅，你在干什么，这是战斗！”
　　这个时候耍脾气，难怪后面大战，精灵输的那么惨，要是所有光暗精灵都是这样，能赢才是奇迹。
　　爱雅也委屈的说道：“我给了祝福，是她拒绝了！”
　　许皎皎愣住，祝福竟然还可以拒绝.
　　两人的对话一点都没压着声音，在下方战斗的水青和黛比也听见了。
　　为了帮助受伤的黛比，水青舍弃了一部分攻击，一直在带着黛比躲避攻击，躲避的间隙才偶尔能射出几支箭。
　　战况一时非常焦灼。
　　水青此时听闻竟然是黛比拒绝了祝福，顿时皱眉看向黛比，说道：“你疯了吗，这个时候拒绝光精灵的祝福。”
　　黛比当即也大喊道：“暗灵女王在上，是她昨天自己说，就算死也不祝福我的，昨天那只炎魔还是我自己解决的，被魔血灼伤我都没找她要祝福，现在也不需要！”
　　许皎皎顿时一阵头疼。
　　这场景，要不是很严肃很危险，真的很像幼稚园的小朋友闹脾气。
　　小朋友说不定还成熟一点，虽然有矛盾，但是组队玩游戏的时候还能冰释前嫌，格外认真呢。
　　“你给我继续给祝福。”
　　“你给我接受祝福。”
　　一前一后两道声音几乎是同时响起，许皎皎和水青说完，在躲避的间隙中看向对方，眼中是一样的无奈和头疼。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎 ：好像在带孩子（叹气）
　　青宝：皎皎想要孩子吗（沉思）
　　皎皎：……你生吗
　　青宝：（若有所思的看向了自己的肚子）
　　感谢在2022-11-16 23：03：15~2022-11-17 22：52：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、樱喵不是樱吱吱、爆炸番茄、Takuya. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牛奶小土司 11瓶；柒欲、...... 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 西幻世界 ◇
　　听到许皎皎的怒斥，爱雅施展祝福，嘟囔道：“我不管了，反正我祝福给了，她爱要不要。”
　　黛比哼了一声，梗着脖子。
　　在水青的注视下，黛比还是低下高贵的头颅接受了祝福。
　　有淡淡的金光浮现在黑色的皮肤表面，交织出奇异的典雅质感，黛比惊讶的看着自己快速愈合的伤口，以及体内涌动的魔力。
　　水青恰在此时出声道：“我们要快点解决了，炎魔污染的土地过大，老师们打扫起来会很麻烦的。”
　　黛比点头。
　　只一个眼神，两暗精灵便默契的一左一右突然分开朝两边跃去，炎魔狭小的脑子根本处理不了信息，竟然就这么停在了原地。
　　无数银色箭矢从两边射向炎魔。
　　一声又一声的利箭刺入皮肉的声音，随后是响彻森林的炸响。
　　魔血喷涌，有些许血液躲无可躲，落在了暗精灵身上，黛比惊讶的发现原来魔血是可以伤不到她的。
　　随着最后一只炎魔倒下，黛比抬头看向空中的爱雅，爱雅冷哼一声转过头去。
　　黛比当即也是脸色一沉，呵了一声，也不知道是对谁呵的，那么远，爱雅也听不见。
　　炎魔解决，许皎皎和爱雅从空中落下。
　　“魔族出现的越来越频繁了。”水青看着炎魔的尸体皱眉说道。
　　许皎皎说道：“巡逻时间已经结束了，我们先回去和老师说一下，净化和封印这里吧。”
　　爱雅应声，水青点头，黛比默不作声，但是跟着一起起身。
　　新生的精灵魔力还没强大到可以处理这些事情，所以一般都是喊老师解决。
　　而且往常来说，只是巡逻森林的地界，不该有这么多魔族的。
　　这说明情况越来越危机了。
　　有爱雅和黛比在，许皎皎和水青两边隔着楚河汉界一起朝驻扎地走。
　　“哼，说到底不还是需要光精灵的祝福，光灵女王在上，这些暗精灵嘴比壳壳兽的嘴还硬。”爱雅在一旁嘀咕道。
　　许皎皎心下大喊不妙，虽然隔得远，但是精灵出了名的耳聪目明。
　　果然，另一边，黛比冷呵一声，对着水青指桑骂槐的说道：“暗灵女王在上，有些人不知道还以为魔族是她杀的，只是在空中施展一些祝福魔法，说的话比矮人还恶心。”
　　水青直接捂住了黛比的嘴，但许皎皎没反应过来捂住爱雅的嘴。
　　拿矮人和精灵作比，对精灵来说真的是奇耻大辱了。
　　爱雅直接生气冲着黛比喊道：“阴暗的家伙，你说什么！”
　　“虚伪的家伙，说你不自量力呢！”黛比张牙舞爪的扯下水青的手，不甘示弱的回道。
　　“光灵女王在上，你竟然还敢说我，从一开始巡逻，你就在阴阳怪气我等光精灵，不是说死也不接受祝福吗！”
　　“暗灵女王在上，我说错了吗！要不是带上你，我早就巡逻完整片地界了，怎么可能需要那么久！真不知道你们光灵女王使了什么手段，才让暗灵女王同意合作。”
　　“你！”爱雅气急。
　　许皎皎也冷了眉目，说道：“黛比，你太过分了，而且也无知，光暗精灵决定连手，可是在生命树下见证的，你这话不仅伤害了光精灵，更质疑了暗灵女王。”
　　小吵小闹的就算了，就像暗灵女王是暗精灵的信仰，光灵女王也是光精灵的信仰，没有人能容许自己的信仰被侮辱。
　　黛比梗着脖子，但不肯认错，笑话，她说的本来就是实话，没有光精灵的祝福，暗精灵一样可以杀魔族，但光精灵呢，没有暗精灵，她们只能被动的被伤害。
　　爱雅扯住了许皎皎的衣袖，认真的说道：“皎皎，我们这次回去，再去和老师商量找光灵女王提议一下吧，光暗精灵永远不可能合作，与其战场上除了魔族还要多一个敌人，还不如我们不再学习祝福，而是攻击性的魔法。”
　　黛比当即要喊道：“去——”
　　又再次被水青捂住了嘴，水青皱眉说道：“这个时候就不要再说了。”
　　黛比愤愤的拉下水青的手，怒道：“你到底是哪边的，光精灵嘲讽的时候，你怎么不说，我一说话，你就捂我的嘴。”
　　“我们无法控制他人的行为，只能控制自己的，没必要争吵这种问题。”水青平静的说道。
　　终于听到水青向着自己的话，黛比舒心的哼了一声。
　　爱雅更气了，这话什么意思，什么叫没必要的争吵，是说她太睚眦必报了吗。
　　但是她向来嘴笨，要不是憋了这么多天气，也不至于这个时候和许皎皎嘲讽。
　　嘲讽还没嘲讽赢。
　　许皎皎头更疼了，突然想到什么，说道：“既然如此，大家谁也不服谁，不如打一架吧，强者向来有话语权。”
　　“什么！”黛比和水青诧异的看向许皎皎，就连爱雅也是一脸震惊。
　　许皎皎对黛比说道：“既然光精灵在你印象里那么羸弱无能，不如你和身为光精灵的我比试一场。”
　　黛比还没说话，爱雅连忙扯住许皎皎说道：“皎皎！我错了，不吵了不吵了，你别和暗精灵打啊。”
　　“暗灵女王在上，这是我今年听到最好笑的笑话了，一个光精灵竟然和暗精灵邀战。”黛比又是诧异又是好笑的说道。
　　许皎皎却是认真的说道：“你只管应战。”
　　黛比摇头不屑的说道：“我要是打了，回去得被其他暗精灵耻笑一辈子。”
　　“那你现在不敢接光精灵的邀战，你就会被光精灵耻笑一辈子。”许皎皎笑的挑衅。
　　黛比当即脸色一沉，说道：“这是你自找的。”
　　许皎皎做了一个邀请的手势。
　　黛比就要上前，被水青拦住了。
　　水青平静的看着许皎皎说道：“她受伤了，我来。”
　　黛比就要拒绝，水青却转头强硬的看着黛比，黛比只好接受了。
　　走上前，水青说道：“这一场比试，无论输赢，我希望今天的矛盾都过去，可以吗。”
　　这一番话明显是说给黛比和爱雅听的。
　　许皎皎回头看了一眼爱雅，爱雅艰难的点头，许皎皎便说道：“我这边没问题。”
　　水青看向黛比，黛比迟疑了，但是在另外三个精灵的注视下，还是点下了头。
　　那么，比试——
　　“开始。”随着爱雅的声音落下。
　　许皎皎高高飞上了高空。
　　水青隐入了森林中。
　　银色长弓的银质光芒不时在绿色的枝叶中闪过。
　　许皎皎吟唱精灵咒语，有绿色的箭矢射来，偏身躲过，看清了绿色箭矢的本体是什么。
　　是一片叶子。
　　水青没有用银箭。
　　闭上眼，许皎皎感应到森林给予的回应。
　　水青也对光精灵轻敌了。
　　虽然大部分光精灵的确没有学习攻击性的魔法，但与森林感应几乎是精灵与生俱来的本领。
　　尤其是光精灵。
　　粗壮的藤蔓从地面上涌动而出，细小的藤蔓在树身飘扬，一起编织出一片天罗地网。
　　水青身为一个精灵竟然被逼到了地面上，暗精灵当然也能和森林沟通，但是暗精灵对森林的亲和性如何和光精灵比。
　　但水青还是没有使用银箭，叶片飞舞间，无数绿色的箭矢朝着许皎皎而去，在天空中交织出绿色的网。
　　虽然是叶子，但许皎皎还不准备拿祝福魔法硬抗，而是尽力躲开，藤蔓铺张，挡住一部分叶子箭矢。
　　水青趁此机会，不断的踏着树木靠近许皎皎。
　　藤蔓和叶片挥舞间，远处原地观看的黛比和爱雅震惊到了。
　　黛比原以为光精灵脆弱不堪，羸弱无能，身为精灵还需要风魔法辅助才能在森林中行动的存在，就算不用银箭也不过是几箭的事情。
　　爱雅从来没有想过藤蔓能这么用，和森林感应、操控藤蔓是每一个光精灵不需要学都懂的魔法，但使用大多是用藤蔓和魔族交缠，能让自己有机会跑掉。
　　许皎皎感受到对藤蔓的控制开始遭遇阻力，水青也在试着控制藤蔓。
　　与此同时，水青再也不吝啬于拉弓上箭，射向许皎皎的箭矢越来越多。
　　许皎皎开始需要用祝福魔法挡住一部分箭矢。
　　就这样两人一时谁也奈何不了谁，僵持中，水青突然被一根藤蔓缠住腿。
　　许皎皎当即双眼一亮，藤蔓朝着水青袭去，就要将水青缠的老老实实。
　　刹那间，长弓化作长剑，斩断藤蔓，水青一跃而起，踏着树木，直冲许皎皎而来。
　　而藤蔓全部卷去水青刚刚停留的地方，一时无法收回。
　　“结束了。”水青近在咫尺的说道，长剑直接倾斜在一边，都没有朝着许皎皎。
　　水青却看见许皎皎也是笑道：“结束了。”
　　有藤蔓从许皎皎身后探出，水青一愣，下意识伸手抓向许皎皎。
　　极近的距离，让藤蔓将两人一起缠了个结结实实，一起落入下方藤蔓编织出的大网里。
　　水青披头散发的起身，惯来缠在脖子上的银发都散了。
　　许皎皎笑嘻嘻的从水青怀里起身，骄傲挺胸，叉着腰说道：“你的剑就算指着我，还隔着一些距离，这一战是我赢了。”
　　“你……”水青脸颊微红，顾左右而言他的说道，“你对魔族又不能这样。”
　　“对呀，魔族也不可能贴那么近，让我也一起被藤蔓缠进去。”许皎皎说的俏皮，“是吧，姐姐。”
　　水青无话可说，站起身，长而柔顺的银发如月辉一般垂落至地。
　　许皎皎当即伸手，挥了挥。
　　水青板着脸，将人拉起来，说道：“这次是我轻敌了，而且我们一起从生命树诞生，年岁一样，你不要叫我姐姐。”
　　“哦，好。”许皎皎从善如流。
　　爱雅冲了过来，拉住许皎皎的手蹦跳，不停的说道：“皎皎，你太厉害了！啊啊，光精灵打赢暗精灵这件事，等会回去我要和所有姐妹说一遍！”
　　黛比想说什么，但是这次让她来，她还不一定做的比水青好。
　　“好了，嘘，爱雅这次的事情就只能我们四个知道哦，老师可是严禁我们私下打斗的，而且也是因为水青没有用银箭，没有真的动手。”许皎皎食指竖在唇边，眨着一边眼睛说道。
　　爱雅用力点头。
　　“果然还是我们光精灵自己学习攻击性魔法吧。”爱雅豪情壮志的说道。
　　许皎皎摇了摇头，说道：“学不出的，就像让暗精灵学习祝福，她们能用出的效率比我们低多了，光精灵学习攻击性的魔法，会失去自保的能力，战场上可不会给我们吟唱的功夫，光暗精灵都有自己所擅长的，我们要正视这一点。”
　　“所以，现在，你们有没有话要和对方说的。”许皎皎一本正经的说道。
　　“什么话。”爱雅疑惑的出声道。
　　许皎皎挑眉，说道：“刚才我和水青打之前，可说好，不管输赢今天的事情都必须过去，让矛盾过去的最好方法难道不是你们都承认自己的错误吗，嗯？我没记错的话，你们可都答应了啊。”
　　爱雅和黛比的表情顿时如出一辙的僵硬，以及难受。
　　许皎皎正准备和爱雅做做心理工作时，黛比竟然先出声了：“对不起，我不是故意冒犯光灵女王殿下的，是我说话不走脑子，希望你们原谅我。”
　　爱雅愣了一下，也说道：“对不起，我只是实在太生气了，从巡逻任务的第一天开始，你就一直在挤兑我，我真的很生气。”
　　道歉道到这里就可以，许皎皎赶紧递台阶，让两人下了。
　　回去的路上，两队精灵自然还是分开走的，但比一开始剑拔弩张的好多了。
　　黛比和爱雅或许有点尴尬，许皎皎倒是非常满意，这就是一个开始啊。
　　只要这次愿意沟通，以后爱雅和黛比再次发生矛盾就有沟通的可能，近看是爱雅黛比两人，远看就是光暗精灵两边有沟通的可能。
　　局势大好，许皎皎点头。
　　回到驻扎地，照旧和老师格瑞塔汇报了一下今天的巡逻任务。
　　“皎皎，你注意到了吗，老师听到炎魔脸色不太好。”爱雅担忧的小声说道。
　　许皎皎点头，提醒道：“炎魔频繁的出现在森林，说明魔界对其他大陆的侵入越来越深了，大战不远了。”
　　爱雅咬住了下唇，绞缠着手指好一会，突然说道：“皎皎你和水青关系都能可以，我也可以。”
　　许皎皎愣了一下，然后笑了，爱雅虽然讨厌身为暗精灵的黛比，但如果是大战当前，为了保护精灵谷，爱雅愿意将个人的喜好排在后面。
　　只要光暗精灵能配合，不在战场上你打你的，我打我的，守护精灵纪元辉煌这个任务，许皎皎觉得问题不大。
　　夜晚的时候，水青再次走出了帐篷，甚至抬头的时候才发现已经走到了昨晚的那颗树下，只是树上没有拿着松果引起她注意的光精灵。
　　水青自己跃上了树枝，仰头看着，今晚的月色一样的好，只是夜景为什么好像没有昨天的好看。
　　“宿主，你今天怎么不去了。”系统好奇的问道。
　　许皎皎哼哼两声，说道：“你不懂。”
　　系统识趣的闭上了嘴，它懂才怪。
　　随后，许皎皎还是起身，朝着昨晚的地方去了。
　　远远地看见熟悉的银发背影。
　　但是银发背影的旁边有另一个银发身影。
　　许皎皎停了下来，这倒是她不巧了，今晚水青是和其他暗精灵一起的。
　　想到光暗精灵大部分还是比较互相抵触的，许皎皎转身回去了。
　　“水青，你听老师说了吗，这次我们回到精灵谷，下一次出来就可能是战场了。”黛比低垂着眉眼说道。
　　水青应了一声，问道：“你在担心战斗吗？”
　　“才不是。”黛比下意识说道，“我只是担心那群光精灵，到时候不仅要对抗魔族，还得防备她们，呵，还不如不组队……”
　　黛比还在说着，水青好似看到一抹金色，转头看去，却只有夜色。
　　“……水青，你觉得许皎皎怎么样啊，我怎么感觉你们关系竟然可以，太奇怪了，我竟然冒出这样的想法。”黛比越说越怀疑自己了。
　　突然被cue的水青，竟感到讶然，因为黛比说出了那个名字，她才恍然她今晚竟然想着许皎皎会不会来，甚至想着刚才那抹到底是不是真的存在的金光，是许皎皎。
　　“水青？”黛比再次问道。
　　水青应了一声，半响才说道：“我不知道，但我不会和她吵那些东西。”
　　黛比瞪大了眼睛，惊讶道：“她不骂你？”
　　“她为什么要骂我。”水青疑惑。
　　黛比迟疑的说道：“就，我们暗精灵跑的太快了，不对，难道你等她吗？”
　　水青倒是想到了第一天，她的确不想等许皎皎，径直离开，但是许皎皎只是喊她等等她，甚至伸出手抓她，但是没有骂人。
　　两人一时都沉默下来，思考自己脑中的思绪去了。
　　这个世界一共分为八片大陆，分别由精灵、龙族、矮人、兽族、天使、人族、鲛人、魔族占据一片大陆。
　　除了前面七个种族，魔族占据的大陆在其他大陆镜像的另一面。
　　正面七个种族，纪元更始轮换，兴盛衰微往复。
　　这个纪元便是精灵纪元，精灵有着最强大的能力与最辉煌的文明。
　　魔族恰在此时由镜面复苏，前往正面世界，妄图掀起杀戮与战争。
　　作为纪元的主宰者，精灵自然承担更多的责任。
　　但精灵早已经显出颓势，在纪元即将更迭时，魔族出现，是它们计划有意以精灵大陆当做入侵的第一个站点。
　　而这所有的一切，目前还只有精灵双女王和年长的精灵在担忧。
　　新生的精灵还在日常森林巡逻任务中。
　　“你今晚还去看月亮吗。”许皎皎问道。
　　水青看了许皎皎一眼，说道：“今晚学习和森林的感应。”
　　许皎皎笑了一下，当然，没笑太大声。
　　咳咳，好学是好事。
　　“与其学习对森林的感应，你为什么不学习攻击性的附魔。”许皎皎问道。
　　水青一副无语的样子，说道：“我们不在精灵谷，并没有这方面的文书。”
　　“你找我要啊。”许皎皎理所当然的说道，“我都背了，你需要的话我背给你。”
　　一边说完大话，许皎皎就去戳系统，让它兑换道具。
　　几天后。
　　水青的箭矢能根据她附魔的不同，炸出不同的效果，有的箭矢带着光明气息的烈焰，对魔族伤害极高，有的能产生冰魔法，冻结被箭矢射中的存在。
　　以及更多其他的附魔效果。
　　甚至，水青已经能使出魔力化箭，不至于一箭就把魔力用空，这就是为什么第一天遭遇危险的时候，水青只在最后紧要关头射出了魔力化成的箭。
　　因为用完那一箭，她将变成仍人宰割的存在。
　　“你怎么会懂这么多。”水青不解的问道。
　　一开始她以为许皎皎只是背了一部分，可是无论她是需要哪一种，许皎皎都能背出来。
　　许皎皎随手用光魔杖施展了同样的冰魔法，相比水青的破坏力，她的冰魔法更多的是牵制。
　　这就是光暗精灵天赋点在不同地方了。
　　“因为，要准备大战啊。”许皎皎理所当然的说道，“战争马上就要开始了，我们新生精灵虽然是在战场的后方，但是不能将压力全部压在老师们身上。”
　　“我可以交给其他暗精灵吗。”水青看着手中的长弓问道。
　　许皎皎不假思索的说道：“当然没问题。”
　　她也有把一些适合光精灵的牵制型魔法教给其他光精灵。
　　然后，暗精灵也开始学习附魔后，许皎皎发现自己的教学压力一下子突然变大了。
　　光暗精灵谁也瞧不上谁，自然谁也不肯比谁弱，两方属性不好打架就算了，但是学的不能比对方少！
　　莫名开始卷起来了。
　　格瑞塔更是惊讶的将许皎皎叫到帐篷，问了一下话。
　　“光灵女王在上，你怎么会，这些魔法是要我后面才要教给你们的，你不仅会了，还能教给其他姐妹。”
　　许皎皎只好说自己在精灵谷时有多刻苦背书。
　　格瑞塔不相信，魔法怎么可能是背书就能背会的。
　　许皎皎没想到自己在这个世界，还能体会一把被老师当神童看的感觉。
　　巡逻任务中，出现的魔族也越来越频繁，从一开始一天只有一组精灵能遇到魔族，再到后来，一天有两三组遇到魔族。
　　精灵们都能感受到驻扎地里紧张的气息，更重要的是老师凝重的神色。
　　净化和封印魔法，除了学会魔法的使用，更重要的是魔力要跟的上，简单来说，就是许皎皎会，也用不出的概念。
　　因为她还是新生精灵。
　　因此处理森林中出现魔族的地方，还是要光暗两位老师处理。
　　一直到下一批的新生精灵来到森林。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：交际大师就是我（挺胸骄傲）
　　青宝：老婆真棒（彩虹屁）
　　感谢在2022-11-17 22：52：01~2022-11-18 22：55：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗赋暮年凍江关 58瓶；樱喵不是樱吱吱 10瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 西幻世界 ◇
　　“接替的精灵们明天就要来了，我们的巡逻要结束了。”许皎皎出声说道。
　　水青只是点头。
　　“昂，你没有其他要说的吗。”许皎皎哼声说道。
　　水青疑惑：“说什么。”
　　好问题，许皎皎当即说道：“你不会以为我教你那么久，不收学费的吧。”
　　水青终于严肃了一点，皱眉问道：“你要什么。”
　　许皎皎故作纠结的说道：“我也不知道，我想到时候去暗之谷看看，我们回去之后可以休息一周的，那一周你能不能带我在暗之谷转转。”
　　“什么。”水青震惊，光精灵去暗之谷，还转转，怎么想都不可思议，但是许皎皎一副理所当然的样子。
　　“那就这么说好了，你记得保护好我，听说暗精灵们有点暴躁。”许皎皎一本正经的说道。
　　水青面无表情的说道：“我也是暗精灵。”
　　“但你欠我啊。”许皎皎笑眯眯的说道。
　　水青沉默了，过了一会说道：“我不会去光之谷的地界，要么你就自己过来。”
　　这是同意了，眼见目的达到，许皎皎赶紧说道：“没问题，到时候见，那我怎么叫你。”
　　“你到达暗之谷我就会知道。”水青只是这么说道。
　　许皎皎当即点头，没有再多问什么。
　　今天的巡逻没有遇到魔族，两人按时“下班”回了驻扎地。
　　水青走进暗精灵的驻扎地，遇到了正好也在回帐篷的黛比，当即上前。
　　黛比毫不犹豫的邀请水青进帐篷。
　　“黛比，要是有光精灵到暗之谷会怎么样。”一进帐篷，水青就没忍住问道。
　　她怎么想还是怎么感觉奇怪，可是许皎皎的样子又太过理所当然，难道她不知道的地方，光暗精灵关系竟然已经这么缓和了？
　　黛比惊讶的差点摔了手里的花茶，几乎是下意识说道：“不可能，哪个光精灵这么想不开。”
　　“其他暗精灵会伤害光精灵吗。”水青皱着眉问道，她没记错的话，精灵之间是不允许互相伤害的，那是精灵女王明令禁止的事情。
　　这也就是为什么光暗精灵大多只是斗斗嘴，还真没有谁动过手。
　　黛比也茫然了一下，然后说道：“那倒也不会，只是光精灵为什么要来暗之谷，没有暗精灵会接待她啊。”
　　被水青的问题带偏，黛比竟然也认真思考起了光精灵到暗之谷的事情。
　　怎么想都想不出结果，因为她们从来没有想过，从生命树落下，在暗之谷诞生起，她们就没在暗之谷见到过光精灵。
　　就连暗灵女王和光灵女王有事商量，那也是到生命树下，各在各的地界里呢。
　　直到水青离开，黛比一脸懵逼，她竟然还真在思考光精灵到暗之谷一事。
　　要是爱雅敢到暗之谷，会被吓哭吧，呵呵，只会嘴上不饶人的家伙，而且最近不知道在打什么算盘，她偶尔说几句不好听的话，爱雅都不怼回来了，弄的她七上八下的。
　　今天水青还问这个问题，到底是光精灵在搞什么，还是暗精灵怎么了。
　　黛比看着手中的花茶陷入了沉思。
　　好像有什么在悄悄变化了。
　　第二天一早，天边有一群雪白纯洁的生物踏着阳光缓缓落下。
　　是独角兽，许皎皎之前还只在童话书里看到过。
　　现在眼前真实的独角兽，比她曾想象的更加矫健美丽，巨大的羽翼缓缓收拢在身侧，浑身散发着让精灵也感到舒服的光明气息。
　　格瑞塔和暗精灵的老师谢菲尔一起上前，和到来的精灵老师交接。
　　随着交接结束，到来的精灵被分别安排进打扫好的帐篷里。
　　而许皎皎她们……
　　许皎皎摸着独角兽柔顺的鬃毛，还有翅膀，像天使一样的翅膀。
　　雪白的鬃毛在阳关下折射出异样的光泽，细看，像是彩虹落到了这些美丽的造物身上。
　　独角兽的美丽纯洁，真像神最宠爱的造物。
　　感受到许皎皎的喜爱，独角兽温顺的用脑袋蹭着许皎皎的手，还贴心的避开了有些尖锐的银色独角。
　　光暗两精灵老师交接完回来后，就让新生精灵们坐上独角兽，准备回精灵谷了。
　　“都坐好了吗。”听到格瑞塔的问候声，独角兽俯下身，等许皎皎上背。
　　许皎皎赶紧动作麻利的爬上独角兽的脊背。
　　独角兽起身走动两步，确认许皎皎坐好。
　　随着领头的独角兽嘶鸣一声，独角兽们脚下轻踏，扇动羽翼，一个接一个飞上天空，排好队形朝着精灵谷的方向飞去。
　　身下是飞速向后退去的森林，独角兽的银色独角闪动光芒，将因速度过快的狂风都阻挡在了身体外。
　　许皎皎看着这个世界森林的美景，突然笑出声，在脑海里说道：“突然想到，一开始第二个世界我还不敢御剑飞行，现在越来越喜欢这种感觉了。”
　　“说明宿主也越来越强大了，现在还是受世界意志影响，在一个世界里就只能运用这个世界的能量形式，等宿主真的到那种大世界的时候，你学会的所有能量都能使用出来。”系统出声说道。
　　许皎皎微微诧异，接道：“也就是说，有的世界修仙，魔法，异能全都有。”
　　“是啊，不过这样的世界一般很大很大，也没有需要做任务的地方，世界意识更是强大到难以抵抗。”系统说道。
　　许皎皎讶然的点头，果然单一的生命，无论在什么地方都是最渺小的存在，无论多少次，都会震惊于宇宙的广袤。
　　许皎皎注意到周身的景象一直在模糊和勉强能看清中交替，足以可以感受独角兽的速度有多快。
　　随着独角兽的速度突然降低下来，许皎皎看见了一片更加美丽广阔的森林。
　　奇异的景象在这座森林上展现，左边是天光大亮的白日模样，右边是繁星布满天空的夜晚模样。
　　独角兽也分开两边，分别进入了白天与黑夜。
　　下落的地方是一片花海，独角兽脚蹄踏过花海上空，扬起无数花瓣，像是花的海洋在起伏。
　　有细碎的光芒从花朵里浮现出来，是花精灵，有的只是抱住摇晃的花朵小房子，有的愤怒喊着独角兽们轻一点。
　　独角兽群也终于落在了草地上。
　　马蹄轻踏，独角兽再次弯下身，许皎皎从独角兽身上下来，和独角兽额头抵着额头表达感谢。
　　独角兽嘶鸣一声。
　　许皎皎竟然听懂了独角兽的意思，当即笑着点头说道：“没问题，明天我会给你带来的。”
　　独角兽说她想吃光精灵们在种植园种的元素果了。
　　想到这个果子用现代世界来解释，就是像水果一样的存在，不难拿，许皎皎当即就答应了。
　　而且在光之谷里，她的工作本身就和种植有关。
　　不同的光精灵有倾向的元素属性，这也决定了她们的工作内容。
　　独角兽再次嘶鸣了一声，听声音都格外高兴。
　　许皎皎只好说道：“只有两个。”
　　独角兽打了个响鼻，看着许皎皎。
　　许皎皎看回去，半响，独角兽只好同意了。
　　独角兽这样的存在，精灵们都很喜欢，自然不会短了它们吃喝的，但是零食和主食不一样，得控制量。
　　考虑到其他光精灵说不定也会偷偷投喂，许皎皎最终还是说到只有两个果子。
　　和许皎皎亲昵完，独角兽和她的族群一起，回到了独角兽在光之谷的居住地。
　　有花精灵飘过来，给每个光精灵送上了一小桶花蜜，算是接风，辛苦光精灵们巡逻回来。
　　许皎皎道谢接过，花精灵用花瓣做的桶子，只有许皎皎一个指节的大小。
　　小心的拿着花精灵的桶子，光精灵相互打过招呼，在格瑞塔的叮嘱下，一一回家休息去了。
　　这一批光精灵基本都住在一棵树上。
　　许皎皎仰头看着，这树比她现代世界的高楼大厦还要巨大。
　　回到自己的木屋，许皎皎放好花蜜，躺进不知道什么东西编织的像云朵一样的床铺里。
　　“这一切好像童话世界啊。”许皎皎感慨道。
　　尤其是身下像云朵一样的床。
　　许皎皎睡了一觉睁开眼，外面还是天光大亮，光之谷没有黑夜的概念。
　　起床之后，许皎皎思索着干什么。
　　她们这一批巡逻回来的新生精灵，可以休息一周再回到工作。
　　精灵谷里流通着以物换物，这里没有货币。
　　当然仅限精灵谷内，精灵大陆在外与其他大陆交易时，是有精灵币的。
　　在外能引发争抢的珍贵物品，在精灵谷只是可以用其他物品交换的存在。
　　果然还是去找水青吧。
　　想到这，许皎皎直接起身，整理好自己，就准备出门了。
　　刚从树上缓缓飘下去，爱雅正好从门后探出脑袋，看着许皎皎疑惑的问道：“皎皎，你干什么去。”
　　许皎皎不假思索的说道：“出去玩。”
　　爱雅甚至都没有多问，而是直接说道：“好好玩哦，回来的时候顺路的话，给我带一朵花海的花吧。”
　　许皎皎点点头，和爱雅招呼后就离开了。
　　要是爱雅知道她说的好好玩，是许皎皎跑去暗之谷好好玩，爱雅一定回到过去封住她说好好玩的嘴。
　　光灵女王在上，暗之谷好好玩，这真是比和矮人好好玩更可怕的故事了！
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：（大扫除）老婆要过来了（摆花花）（摆好吃的）
　　今天发生了一些事，没写完，还有三千，明天一起更新，啾~
　　感谢在2022-11-18 22：55：05~2022-11-19 22：56：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃葡萄和青菜 30瓶；樱喵不是樱吱吱 20瓶；闲云小野鹤 5瓶；63983280 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 西幻世界 ◇
　　整个精灵谷是一个大致的圆形，以精灵谷中心的生命树的中点为线，左边是光之谷，右边是暗之谷。
　　中间并没有结界或者阻隔，可以直接从一边踏入另一边，只是从来没有精灵这么做过，甚至就连线的周围都没有精灵居住的古树，更遑谈精灵。
　　许皎皎落到了光之谷的边缘，面前就是暗之谷，一线之隔便是两个天地。
　　转头沿着线看去，能看见没有古树遮挡的生命树，生命树并不小，但也没有精灵居住的古树大。
　　但只要一眼，便会有一种注视着母亲的感觉，她是精灵的象征，是精灵生命的源泉。
　　是哪怕只要还有一只精灵存在，就不会让她受到伤害的存在。
　　静静的注视了一会，许皎皎行了一个古老而繁复的精灵礼。
　　放心吧，精灵谷会一直繁荣，直到下一个纪元更迭，也只是递出权利的座位，精灵谷仍是神秘而不可招惹的存在。
　　转回视线，许皎皎向前几步，踏入了暗之谷的领地。
　　天上是繁星密布的黑夜，脚下是泛着淡淡荧光的不知名小草，远处树木林立，有萤火飞舞，还有不知名花草散发着各种色彩的光晕。
　　也是童话一般的景象，不过是黑夜版的。
　　许皎皎站在原地，一时不知道去哪，水青只说她来暗之谷，水青就会知道，也没说去哪找水青。
　　犹豫间，许皎皎想要不往里走一点，但想到了光暗精灵的紧张关系。
　　算了，她还是在这里等一下吧，水青总不会遛她。
　　林间有银光闪烁，一道身影从其中走了出来。
　　是一身精灵长裙的水青，不同于光精灵长裙的宽松，暗精灵的长裙更加修身，也更加有曲线。
　　银色长发更是没有围在脖颈上，披散着垂落在地，像是披着银辉。
　　“你还真来了。”水青意外的说道。
　　许皎皎则更好奇的问道：“你怎么知道我来暗之谷了。”
　　水青停顿了一会，才说道：“你们光精灵在光之谷可能感觉不到自身，但在暗之谷像是凭空施了一道光魔法。”
　　许皎皎愣住，反应过来后第一时间给自己施了一个低阶的隐藏魔法，不至于完全隐身，但可以更加融入暗之谷的环境。
　　她虽然是想来暗之谷逛逛，但可不想像个五百瓦的大灯泡一样吸引暗精灵的注意。
　　“你想去暗之谷哪里。”水青问道。
　　许皎皎睨了水青一眼，哼道：“我怎么知道暗之谷有什么地方可以逛的，不是说你带我吗。”
　　水青沉默，像是在思索，过了一会才说道：“那今天我先带你去月光潭。”
　　许皎皎只点头，虽然她也不知道月光潭是什么。
　　水青抬手在唇前捏成环，一声清亮的口哨声吹出。
　　一匹巨大的身姿矫健的麋鹿从林中奔跑而出。
　　麋鹿跑来没有和水青蹭蹭，而是好奇的看着许皎皎。
　　许皎皎抬手试探的抚摸麋鹿的脑袋。
　　麋鹿只感受了一会，就直接顶进许皎皎的怀里求抚摸，许皎皎笑出声。
　　“真可爱。”许皎皎没忍住说道。
　　水青面无表情的看了一眼吃里扒外的麋鹿，抬手抓住麋鹿的鹿角，平静的说道：“带我们去月光潭。”
　　麋鹿趴下身，水青先侧身坐上去，然后朝着许皎皎伸手。
　　许皎皎在水青的帮助下在麋鹿身上坐稳。
　　水青拍拍麋鹿示意可以了，麋鹿站起身，蹄下轻踏便也直接腾空而起。
　　不像光暗精灵对对方的领地讳莫如深，这些兽类以及花精灵倒是经常穿梭在光暗两谷之间。
　　像独角兽活动的时候会在光之谷，需要休息的时候就会去暗之谷，麋鹿活动的时候在暗之谷，需要晒太阳休息的时候就去光之谷。
　　麋鹿一路朝着月亮的方向奔跑，从天空看月色下的暗之谷更加神秘美丽。
　　眼前渐渐出现了一些浮现天空中的漏斗形岛屿，耳边是潺潺的水声。
　　随着距离的接近，许皎皎看见了那些酷似漏斗形的岛屿其实是一个又一个浮在天空中的水潭。
　　月亮仿佛就在眼前，触手可及，倒映在潭水中，将潭水也染成了波光潋滟的温暖黄色，偏偏从潭边落下的水帘又似银练般熠熠生辉。
　　水青指挥麋鹿在其中一个潭边落下，从麋鹿上下来，水青发现许皎皎还没动，微微抬头看着许皎皎。
　　少女仰头看着明月，明月映照着她的金发，雪白的长裙裙摆微微随风荡起，麋鹿温顺的伏地。
　　像一副画一样。
　　许皎皎恰在此时转头，双眼印着明月的光辉说道：“水青，这里好漂亮。”
　　画在水青眼前“活”了过来。
　　眼看水青愣愣的看着自己，许皎皎发出疑惑的声音，水青低下了头。
　　她当然知道这里好看，不然不会带许皎皎来。
　　只是这样由许皎皎用惊喜的表情说出来，月光潭的模样似乎又在记忆里美上了几分。
　　“你，先下来吧。”水青说道。
　　“哦，好的。”许皎皎赶紧从麋鹿身上下来，麋鹿便用脑袋轻轻蹭了蹭许皎皎的腿。
　　许皎皎笑着摸了麋鹿的脑袋。
　　耳边传来水声，许皎皎疑惑转头，却见水青走进潭水之中。
　　银发的精灵背对她走入潭水，潭水漫延沾湿了衣裙和长发，长裙沾了水更加贴合身体，浮现出若隐若现的皮肤颜色，银色的长发浮在水中，一切却又在腰间戛然而止。
　　潭水只深到腰。
　　水青转身，看着岸边的许皎皎，问道：“要下来吗，月光潭不仅好看而已，它更重要的是潭水有着月光的精华。”
　　许皎皎想也没想点了头。
　　只是不知道潭里的情况，便坐在潭边先用脚小心的试探，水青看不过去，直接走了过来，伸出手。
　　“我都在潭水里，你还看不出这潭水多深吗。”水青说道。
　　许皎皎搭着水青的手，直接跳入水中，几乎撞入水青怀里，哼哼的说道：“我怎么知道这潭底平不平，万一摔了呢。”
　　女孩的体温隐隐从身前传来，呼吸几乎喷洒在脖颈上，水青垂了眸，等许皎皎站稳，若无其事的松开手。
　　要不是此前在森林巡逻的时候，许皎皎总是黏着她，她才不会陡然发觉她已经习惯了两人之间的触碰。
　　“就这么站着吗。”许皎皎好奇的问道，这潭水才到腰。
　　水青指着潭边的一个位置，说道：“那里有位置。”
　　许皎皎摸索过去，果然在潭边摸到了座位，像是直接从潭底凿出来的一样。
　　贴着潭边坐下，潭水刚刚好到胸前。
　　许皎皎靠在潭边，仰头看着明月，真的好舒服，明明不是温泉，水也是微微凉的，但就是有一种疏通筋骨一般的感觉。
　　转头看了一眼，才发现水青竟然坐在几乎是另一边潭边的位置。
　　“你怎么坐那么远。”许皎皎问道。
　　水青回道：“你怎么那么多问题。”
　　许皎皎想也没想起身走了过去，在水青另一边就准备坐下。
　　“等——”水青惊讶到话还没说完。
　　许皎皎已经一整个人浸到了水里，水青下意识去拉许皎皎的手，却被许皎皎反手一拉，两个人都跌进了水里。
　　水青下意识闭上眼。
　　等到周围平静，水青才缓缓睁开眼，就看见水中，许皎皎在自己下面一点的位置，笑的一双桃花眼全都弯了起来，那模样全然是不能我一个进水里的挑衅样子。
　　许皎皎甚至还吐了几个泡泡。
　　泡泡上浮，在水青面前交织，模糊了水下光景。
　　水青面色一沉。
　　许皎皎像是感到不对，转身就要游走，动作灵敏的像是一尾银鱼，却还是被水青抓住了脚踝。
　　将人拖回来，水青却又一时不知道怎么办，思来想去，想起老师的对不听话的学生干的。
　　水青伸出手在许皎皎脑门上弹了一下。
　　许皎皎惊讶的瞪大了眼睛，那模样比花园里被抢走松果的松鼠还要震惊。
　　水青笑了。
　　许皎皎不服气的撑起身，像是想撞回去，水青往后躲，在水中，两人额头没有撞到一起，但是有柔软的触感从唇上擦过。
　　水青愣住，许皎皎却是双手叉腰，小表情格外骄傲挑衅。
　　下一秒，两人一起从水中出来。
　　相视半响，许皎皎没忍住笑出来，说道：“要不是你躲的快，脑门上这一下我肯定得还。”
　　“是谁先拉我下水的。”水青无奈的说道。
　　许皎皎理直气壮的说道：“那还不是你没提醒我。”
　　“我正准备说，是你坐的太快。”
　　“那还不是你坐那么远。”
　　水青不说话了，看着许皎皎，许皎皎用着傲娇的小表情看回去。
　　“你为什么挨着我坐呢。”水青不解的问道。
　　许皎皎正要说话，恰在此时，面前的水青表情微变。
　　身后在此时也响起一道声音：“水青，这是谁，怎么弄着那群虚伪家伙的金发，你们这是在玩什么呢。”
　　还不等两人说话，那人竟也直接进入潭中，一边朝着水青走一边说道：“黛比那个不靠谱的家伙，东西竟然只记一半，正好我……”
　　声音戛然而止，暗精灵震惊的看着许皎皎，半响抬头看天，然后又看回许皎皎，喃喃道：“暗灵女王在上，暗之谷也没有升起太阳，这里怎么会有光精灵。”
　　看回水青，暗精灵确认道：“水青，我好像出现幻觉了。”
　　“……你没有出现幻觉。”水青无语的说道。
　　暗精灵当时就是一个回头，看着许皎皎喊道：“你怎么进来的，你还知道月光潭，你想干什么？！”
　　“呃，我就是……泡个潭水？”许皎皎不确定的说道。
　　水青恰在此时问道：“艾丽娜你找我有什么事吗。”
　　艾丽娜脑子暂时处理不了光精灵出现的问题，听到水青的问话，下意识回道：“是关于火魔法附魔的，黛比那家伙漏了一个地方不记得了，我怎么都无法在银箭上用出来。”
　　水青下意识看向许皎皎，许皎皎更是一思量，这时不上更待何时。
　　她要完成任务对不对，完成任务要搞好光暗精灵的关系对不对，搞好光暗精灵的关系总得有一个开始是不是。
　　于是，不一会，一个格外奇怪的场景在月光潭上发生了，一个光精灵在教一个暗精灵附魔魔法。
　　“暗灵女王在上，你就是那个在驻扎地里的光精灵。”艾丽娜恍然大悟。
　　许皎皎点点头。
　　“那，你们这是？”艾丽娜还是有点疑惑。
　　许皎皎便说道：“我总不能白教吧，是不是得收点学费，光之谷那边是我从小长大的地方，自然都已经看过，我好奇暗之谷，让水青带我逛逛不过分吧。”
　　艾丽娜说不上哪里不对，但又说不出哪里不对，半响只好点头说道：“不过分。”
　　毕竟许皎皎的确帮了她们大忙。
　　许皎皎满意点头，又问道：“你还有事吗？”
　　艾丽娜摇了摇头。
　　许皎皎微笑看着艾丽娜。
　　艾丽娜离开了。
　　不过艾丽娜走后，许皎皎也没有再泡了，感觉时间不早了。
　　出了潭水，许皎皎一个光魔法，和水青两人身上顿时都干了。
　　使用魔法看了一眼时间，许皎皎发现的确不早了。
　　虽然光暗之谷都没有日夜之分，但也是有时间之分的。
　　今天差不多是早晨的时候从巡逻森林出发，回到精灵谷，然后许皎皎一觉睡到了傍晚时分，来到暗之谷，现在已经是深夜时间。
　　水青招呼麋鹿将许皎皎送到了光暗交界处。
　　许皎皎跳下麋鹿背，微微仰头看着水青说道：“我们明天还是约一个时间吧。”
　　“你定。”水青说道。
　　许皎皎想了想说道：“明天先就我今天来的时间吧。”
　　水青点点头。
　　许皎皎便挥着手，打招呼回去了。
　　踏过线，天光大亮，一下子就回到了白天，转过身，水青还坐在麋鹿上看着自己。
　　像似没想到许皎皎会回头，水青愣了一下，然后拍了拍麋鹿，麋鹿带着精灵离开了原地，向森林深处走去。
　　许皎皎也往回走，顺便解除了身上的隐藏魔法。
　　现在先回去睡一觉，然后白天给独角兽摘个果子，晚上继续去暗之谷溜达。
　　古树都已经静悄悄的了，想来光精灵大部分都已经进入休息时间了。
　　许皎皎动作极轻的回了小木屋，躺了一会发现天太亮了，有点影响睡眠。
　　抬手施了一个魔法，房间里暗下来，许皎皎才闭上眼睡去。
　　第二天一早，许皎皎便准备去果园摘果子，出门再次碰到爱雅。
　　听到许皎皎说要去果园，爱雅当即也起身说道：“一起。”
　　“皎皎你昨天去哪玩了，我睡前都没看见你回来了，对了，我的花呢。”爱雅说着说着，像是想起了才问道。
　　许皎皎愣住，连忙说道：“抱歉，我忘了，我今天给你带吧。”
　　昨天和水青玩过头，竟然把爱雅让她带花的事情都忘了。
　　“没事，反正我今天也要去花海那边。”爱雅摆摆手说道。
　　许皎皎疑惑道：“爱雅，你去花海干什么。”
　　“花精灵这次的蜜很好吃，我准备自己去采一点。”爱雅回答道。
　　许皎皎想了想问道：“什么时候。”
　　“下午吧。”
　　“我也一起。”许皎皎当即说道。
　　“你去昨天的地方玩吗，对了，你昨天去哪玩了，皎皎。”爱雅才发现聊偏了，许皎皎前面的问题还没回答呢。
　　“暗之谷。”
　　爱雅下意识重复道：“去哪玩？”
　　“暗之谷。”许皎皎也重复回道。
　　爱雅迷茫的问道：“皎皎，我好像听错了，我好像听到你说，暗之谷？”
　　“咳，你没听错。”许皎皎竟莫名心虚。
　　然后爱雅做出和昨晚的暗精灵极为相似的动作，抬头看天，然后目光落回许皎皎身上。
　　“光灵女王在上，光之谷白日也没有变成黑夜，但我听到了什么？”
　　确认许皎皎没在开玩笑，爱雅面露惊恐，几乎是不理解的问道：“你为什么要去暗之谷玩。”
　　许皎皎把昨晚对暗精灵的解释原话复述给了爱雅，爱雅还是不可置信，迷迷瞪瞪的险些撞到树上。
　　偏此时，许皎皎问道：“爱雅，你要和我一起去看看暗之谷吗。”
　　这下，爱雅真的露出了怀疑精灵生的表情。
　　“皎皎，要不我们今天还是不去花海了吧，我陪你去找老师，我怀疑你病了。”
　　许皎皎摇了摇头，说道：“爱雅，精灵谷有明文规定光精灵不能到暗之谷，暗精灵不能到光之谷吗。”
　　“……那到没有。”爱雅下意识回道。
　　“那我只是去同为精灵谷的领地去玩，为什么不可以呢。”许皎皎再次问道。
　　爱雅也说不出一个所以然，只是迷茫的说道：“我不知道，但是这好像不太对。”
　　“哪里不对？”许皎皎问道。
　　爱雅不知道，只是重复道：“我不知道，但是……大家都是这样的，我们光精灵和暗精灵关系并不好。”
　　“那你和黛比怎么样了。”许皎皎突然换了一个问题问道。
　　她还记得爱雅说要和黛比弄好关系。
　　说道黛比，爱雅也不茫然，当即一脸嫌弃的说道：“哼，阴暗的家伙，我真是快忍无可忍了，还好巡逻任务已经结束了！”
　　好像问错话了，许皎皎不死心再次问道：“那如果黛比邀请你去暗之谷玩呢。”
　　“不可能。”爱雅下意识喊道。
　　许皎皎只是说道：“别不可能啦，爱雅，你想想这个场景，你会怎么样。”
　　爱雅连连摇头，说道：“我想不出来。”
　　于是，这个话题只好到这里停止，许皎皎开始描述昨晚看到的一切。
　　“暗之谷竟然还有这样的地方，但是我们光之谷的日光泉也很好啊。”爱雅说道。
　　许皎皎只是笑笑，她都看出爱雅的好奇了。
　　两人进了果园，各种各样的果子挂在树上。
　　爱雅是准备摘一些果子回去吃。
　　许皎皎则挑了两个一看就很好吃的果子，圆润饱满，果皮都在阳光下发着淡淡的光泽。
　　一个红色的和一个绿色的，红色的果子像现代世界的苹果，但是汁水更多，口感像桔子，绿色的是薄荷味。
　　回去的时候，许皎皎说她要先去花海喂独角兽，并再次和爱雅约好下午的时间。
　　到花海的时候，昨天那只独角兽果然已经在等着了，一看见许皎皎就跑了过来，避开银色的独角蹭着许皎皎。
　　许皎皎抬手摸了摸独角兽，等独角兽抬头才将果子喂给它。
　　独角兽嚼着果子，蹄子踏着地面，看样子吃的很满意，都跺脚脚了。
　　喂独角兽，许皎皎就回了木屋，精灵似乎没有开火做饭的概念，许皎皎也入乡随俗随便吃了一点。
　　等到下午，爱雅来敲门。
　　两人在飞去花海的一路上，爱雅一副欲言又止的模样。
　　许皎皎顿时好笑的说道：“和我还有什么不好说的，说吧，到底什么，看你都憋了一路了。”
　　爱雅便一脸纠结的问道：“皎皎，你今天晚上真的还要去暗之谷吗。”
　　许皎皎毫不犹豫的点点头，不说水青在那边，她还得想办法弄好光暗精灵的关系呢。
　　只要两精灵的关系能好，战场何止发挥出一加一大于二的战斗力。
　　“那、那你小心一点。”爱雅期期艾艾的说道，活像担心许皎皎回不来了。
　　许皎皎当即笑道：“精灵谷可是禁止不同精灵私下打斗的，就算是暗精灵互相切磋都得去武台呢。”
　　爱雅摇了摇头，抿唇，好半响说道：“是你去暗之谷，不是暗精灵来光之谷，除了暗精灵的排斥，光精灵也会讨厌你的，皎皎，因为你这样的行为相当于背叛了光精灵。
　　虽然光灵女王的确没有说过不可以去暗之谷，但光灵女王是讨厌暗灵女王的，我们也讨厌暗精灵，我们都互相厌恶了很久，或许也有精灵意识到了这不对，但是千年的敌视，怎么可能那么容易便改变呢。”
　　许皎皎才知道小看了爱雅，她以为爱雅只是讨厌暗精灵呢。
　　沉思了一会，许皎皎决定对爱雅实话实：“光暗精灵的关系一定要缓和的，未来的大战是容不下一个分裂成两个谷的精灵谷的。”
　　爱雅瞪大了眼睛。
　　许皎皎残忍的说道：“这场战争没有那么简单，我能感受到，森林里的那些魔族只是一个开始，甚至精灵谷也只是一个开始。
　　未来，正面七个大陆将全面面临七十二魔神带领魔族发起的战争，精灵谷是第一站。”
　　爱雅似乎被许皎皎的言语震撼到，许久许久都没有出声。
　　“皎皎，你、你学习了禁术？”爱雅突然问道。
　　许皎皎疑惑：“嗯？”
　　“窥探未来是禁术，你还说出来了，皎皎，你……身体还好吗？”爱雅担心的问道。
　　“……我挺好的。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：糟糕，好像露馅了。
　　青宝：露馅，露什么馅（迷茫）哦，我懂了（恍然大悟）
　　提问：青宝在说哪个梗（馋馋探头，哎嘿）
　　感谢在2022-11-19 22：56：23~2022-11-20 22：28：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爆炸番茄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：樱喵不是樱吱吱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 5瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 西幻世界 ◇
　　爱雅在和花精灵采蜜的时候，许皎皎就在一旁深思，爱雅说的很有道理。
　　一来不是没有精灵意识到光暗精灵的关系不妙，至少不利于精灵谷的发展，但是因为各种各样的原因，这些精灵最后都只是看着光暗精灵的关系一如既往。
　　但有些事总要有精灵来做，不止是任务，许皎皎自己也不希望这个像童话一样美丽的地方毁灭在贪婪的魔族手下。
　　二来关于她知道战争会开启的事情以后还是谨慎一点说，毕竟还没有年长精灵告诉新生精灵她们战况，按理说许皎皎不该知道那么多。
　　爱雅采了一会蜜，就和花精灵玩去了。
　　等到时间差不多，许皎皎起身，和爱雅说一声她要去赴约了。
　　爱雅看着她，似乎是想点头，但是又想说点其他的，许皎皎只好耐心的等着爱雅说话。
　　“皎皎，除了你想和好光暗精灵的关系，你是不是真的喜欢水青啊。”爱雅纠结半响，还是问出了声。
　　许皎皎点了点头，不假思索的说道：“当然，时间快到啦，我先走啦。”
　　“嗯、嗯。”爱雅应声的艰难，看起来受了不小的冲击。
　　许皎皎就继续去找水青玩去了，今天的场地是荧光森林里的花园。
　　不同于月光潭的布置，一般暗精灵看见潭水有人会主动去其他的潭水，所以昨天许皎皎她们就只遇到了一个暗精灵。
　　荧光花园暗精灵还是很多的。
　　水青没说过让许皎皎改变光精灵的外貌，许皎皎更不可能改变自己。
　　一走进荧光花园，那些发着微光的细小生物就全围绕在了许皎皎身上，尤其是许皎皎一头金发上。
　　感受到来自这些小精灵传来的善意，许皎皎伸出手，一只漆黑的小鸟抢先落在了许皎皎的指尖，然后是第二只、第三只，为了抢许皎皎手指上的位置打了起来。
　　许皎皎赶紧劝架。
　　喜好光明果然是精灵的本性，哪怕是这些习性是黑暗的生物。
　　不是没有暗精灵来找茬，但是嘛，许皎皎根本不带怕的，她知道暗精灵好斗，解决矛盾的最好办法就是打一架，在暗精灵中实力至上。
　　打了几次架后，新生暗精灵都逐渐习惯许皎皎的存在了。
　　当然许皎皎逐渐也变的有点忙，因为暗精灵和其他暗精灵都打习惯了，冷不丁发现战斗模式完全不同的光精灵许皎皎，是个暗精灵都变的想打一架试试。
　　水青面无表情的看着又一个，许皎皎一来，就冲过来说要和许皎皎指教一下的暗精灵。
　　你们这些精灵之前可不是这个态度。
　　许皎皎想了一下，拒绝了，说道：“晚点可以吗，我今天还没有玩。”
　　“没问题，你们今天去哪玩，我也可以一起。”暗精灵毫不犹豫的说道。
　　“希尔芙。”水青出声喊道。
　　希尔芙转头问道：“怎么了，水青。”
　　“你们已经太打扰许皎皎了，哪怕是以暗精灵的待客之道也不太合适。”水青看不出神色的说道。
　　希尔芙瞅了瞅水青，又瞅向许皎皎。
　　“真的吗，我们很打扰你吗，皎皎。”希尔芙眼巴巴的看着许皎皎。
　　许皎皎能说什么，当然是：“没有，但是我们可能需要晚点见，希尔芙。”
　　“暗灵女王在上，感谢你的慷慨，皎皎。”希尔芙达到目的开心的走了。
　　许皎皎转头看向水青问道：“我们今天去哪？”
　　“你们光精灵不会拒绝吗。”水青皱眉，“还是说你自己很想打架，光精灵不是很讨厌争斗吗。”
　　许皎皎的表情一时变的格外有意思，凑近水青，戏谑的说道：“这是怎么了，吃醋啦？”
　　水青疑惑抬眸，下意识接道：“醋是什么。”
　　“……咳，就是像酸酸果一样的东西，比酸酸果还要酸一点。”许皎皎尴尬的解释道。
　　水青不理解的说道：“我怎么可能会吃那种东西，我不喜欢吃酸的。”
　　但她现在的心情却又的确有些像酸酸果的感觉，酸酸胀胀的。
　　她不理解，许皎皎和暗精灵关系好，方便许皎皎来暗之谷，这不是好事吗，为什么看到那么多暗精灵围着许皎皎，她会不舒服。
　　但水青还是尽职的带着许皎皎去了今天要玩的地方。
　　无边月色下，金发的光精灵赤足奔跑，扑进了星光里。
　　水青发现每一处她常见的暗之谷景色，都因为许皎皎的存在，在她记忆中又鲜明了几分，她甚至都不确定，之前的星光有这么明亮吗。
　　星光围绕着许皎皎旋转，许皎皎惊叹的看着这一切，竟然有星光升起落下的地方，太美了。
　　一周很快过去了，精灵也陆陆续续的加入了工作。
　　许皎皎白天照料果园里的果子，晚上就继续去找水青玩，光之谷也有不少好看好玩的地方，但是精灵嘛，谁不想见见没见过的景色。
　　许皎皎准备在水青的带领下把暗之谷逛遍。
　　仔细检查过树上果子的模样，许皎皎从树梢缓缓飘落。
　　落地却看到了好几个光精灵。
　　虽然不知道发生了什么，但感觉不太妙。
　　“缪丽娜，怎么了吗。”许皎皎问道。
　　缪丽娜和其他光精灵互相看了一眼，但还是由她出声道：“光灵女王在上，是这样的，皎皎，我们听到一些传言，不知道你可以和我们解释一下吗。”
　　“什么传言。”许皎皎问道。
　　缪丽娜似乎有些难以说出口，道：“是这样的，听说、皎皎你去了暗之谷。”
　　几个光精灵纷纷看着许皎皎，等着她的解释。
　　许皎皎却是直接点头，说道：“是的，我好奇暗之谷的样子，跑去那边玩去了。”
　　“什么！”几个光精灵惊讶的喊出声，相互看了又看，还是不理解的问道。
　　“为什么！？”
　　“我们光之谷难道比暗之谷差吗。”
　　“皎皎，你不会被暗精灵骗了吧。”
　　几个光精灵连连出声，许皎皎只好示意几个精灵慢一点说，她一个一个解释。
　　但听到许皎皎真的是自己好奇暗之谷的模样，自己前往的，她们还是感到不可思议。
　　她们那一瞬间看着许皎皎的眼神，几乎称得上受伤，她们对着许皎皎摇了摇头，似乎不知道说什么就离开了。
　　没一会，爱雅急冲冲的过来，一来就慌张的说道：“皎皎，怎么办，皎皎，光灵女王在上，到底是谁把你去暗之谷的事情在光之谷传了一个遍，好些光精灵生气极了，你没事吧。”
　　许皎皎摇了摇说道：“我没事。”
　　只是，想到刚才那几个光精灵的态度，许皎皎出声道：“爱雅，你这段时间不要找我了。”
　　“什么？！”爱雅震惊，但她显然也想到了许皎皎的顾虑，当即说道，“不可以，我们都是光精灵，她们怎么可以因为暗精灵对你做什么。”
　　许皎皎也没感觉其他的光精灵会做什么，大概就是不太和她玩而已，就像学生时代，你的朋友和你讨厌的人当朋友，你也会生气，但是又不好干涉朋友的交往，只好自己淡一点。
　　“没事的。”许皎皎安慰爱雅道，一边说，一边还露出高深莫测的模样，“就这段时间，我很快就可以解决。”
　　“真的吗。”爱雅确认道。
　　许皎皎点头，都说不出话来欺骗眼前这个单纯的光精灵了。
　　她有办法才怪，但是事情嘛、问题嘛总能解决，多少问题她都解决过来了。
　　爱雅便在许皎皎的意思下离开了。
　　许皎皎还是白天“上班”，“下班”之后就去暗之谷玩，光精灵果然不太搭理她了。
　　但是这种搭理，不是指完全不理她，而是许皎皎不主动说话，她们也不会主动和许皎皎说话。
　　光之谷这边传满了她去暗之谷玩的消息就算了，暗之谷这边竟然也说这件事。
　　一个暗精灵嘲讽的说道：“暗灵女王在上，这群家伙自诩大度，竟然就因为这个而排挤同为光精灵的许皎皎。”
　　几个暗精灵竟然就那么当着许皎皎的面说了起来。
　　水青皱眉，刚要让她们别说了。
　　许皎皎已经出声道：“我不知道你们在笑什么，如果哪个暗精灵去光之谷，你们不也会那样吗，别说不会，欺骗你们自己就算了，别骗我了。”
　　说完，许皎皎看着水青说道：“我今天不想玩了，我先回去了。”
　　水青似乎想说什么，许皎皎已经挥挥手说道：“没事，只是感觉今天不适合玩啦，明天见。”
　　然后许皎皎就直接朝着光之谷的方向离开了，留下突然安静下来的暗精灵。
　　水青看向之前出声的暗精灵，问道：“是你吗，卡多雷。”
　　“什么。”卡多雷心虚的说道。
　　水青面无表情的说道：“是你和莉莉吵架的时候，用许皎皎攻击她，然后才导致光精灵们都知道许皎皎来暗之谷了，是吗。”
　　卡多雷沉默了，其他暗精灵也诧异的看向卡多雷，她们以为是光精灵自己发现的呢，竟然是卡多雷。
　　艾丽娜试图打圆场，说道：“水青，卡多雷也不是故意的，你知道我们和光精灵向来有矛盾。”
　　“什么时候开始，你们已经可以理所当然的用矛盾当借口，伤害没有和你们有矛盾的精灵了。”
　　暗精灵沉默了。
　　暗精灵和光精灵天生对立不是吗，她们都快忘了，其实在最开始，她们都是精灵。
　　甚至精灵谷为什么分为光之谷和暗之谷，她们都不记得了，或者说精灵谷的历史并没有详细记载这一段。
　　只是突然就变成这样了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋：QAQ，你们都没有刷到过吗，那个梗是馋馋好久之前在抖音上刷到的，印象有点深刻。
　　就是一个男生给女生发消息，说他好笨，煮饺子都煮不好，都露馅了。
　　女孩激动地回道：我也喜欢你。
　　男孩疑惑的问女孩在说什么。
　　女孩尴尬的回问：啊，你说的露馅，难道不是喜欢我露馅了吗，啊，是我露馅了，你就当什么也没看见！
　　男孩就回道：虽然不是这个露馅，但是你要不是下楼来拿饺子，因为你上次说想吃，我就做了好久，没想到还是没做好，还有，我也喜欢你。
　　就是这个故事，嗯，馋馋印象挺深刻的。
　　还有，馋馋实在抱歉，最近实在忙的身体都有点不舒服，可能会日三休息两天，周四回来日六，抱歉。（鞠躬）
　　感谢在2022-11-20 22：28：14~2022-11-21 22：57：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦铭 10瓶；玖玖玖九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 西幻世界 ◇
　　剧情里倒是描述过光精灵和暗精灵关系为什么变成现在这样的原因。
　　许皎皎感觉有些离谱，但又说不上哪里不对，事情这样发展似乎符合逻辑但是有些不合情理。
　　一开始只是光灵女王和暗灵女王的一点小矛盾，放着不管两人或许自己都解决了。
　　但是偏偏两精灵，一个是光灵女王，一个是暗灵女王，都不是普通精灵，都是各自精灵最珍贵的代表，身份的象征。
　　于是光暗女王的下属光暗精灵，看自己女王对对方的女王没好感，自己当然也要表达对对方的不屑。
　　这样的情况下就很容易发生摩擦，而大家又都护短自己方的精灵，矛盾突然就越闹越大。
　　光灵女王和暗灵女王发现的时候，事情已经逐渐严重到某种程度。
　　要解决这个问题，只需要一个精灵先低头道歉，这本不是大事，大家互给台阶就好了。
　　可无论是光精灵也好，暗精灵也好，傲慢才是刻在精灵灵魂深处的特性。
　　没有精灵能先低头。
　　事情便突然没有了转圜的余地。
　　精灵谷也就此分成了光之谷和暗之谷。
　　而后来的新生精灵，在这样的环境下，自然也无法以平常心去接触另一边的精灵。
　　带着偏见去看的时候，对方无论做什么都是有错的，更何况精灵本就有着傲慢的性格缺陷。
　　走回光之谷的领地，一下子从黑夜到了白天。
　　许皎皎想了想，就那么坐到了光暗交线旁，只要脑袋动一动，就可以变幻眼前的景象，好似日升月落就在眼前交替。
　　这样的矛盾其实也才几百年，一共只有三代新生精灵，只要新生精灵愿意先开始接触，很容易改变两边对峙的情况。
　　但怎么才能让新生光暗精灵解除偏见，试着去接触对方呢。
　　一开始想着只要有个精灵先带头接触就好，总不至于那么大一个精灵群体，真的没有一对互相有好感的光暗精灵。
　　结果……还真没有。
　　许皎皎面无表情，就离谱。
　　“皎皎？”
　　许皎皎抬头，看见是缪丽娜，疑惑的问道：“缪丽娜，你们怎么在这里。”
　　这里是光之谷和暗之谷的交界线，按理说，两边精灵一般都不会太靠近这里，免得碰上对方，那可是真真让精灵心情不好。
　　缪丽娜皱眉看着许皎皎，其他光精灵也是脸色不太好。
　　“皎皎，你不是去暗之谷玩吗，怎么在这里。”缪丽娜反问道。
　　许皎皎正思索着怎么回答呢。
　　总不能说因为光之谷的事情和暗精灵们发生口角了吧，眼前这群光精灵得气死。
　　还不等许皎皎思索出一个所以然来，一个光精灵已经愤愤出声道：“光灵女王在上，我就知道那群暗精灵都是阴暗的家伙，皎皎好心接触她们，她们竟然还敢欺负皎皎！”
　　“等下，不——”许皎皎急急出声，话还没说出口就被打断了。
　　“太过分了！”
　　“就是，肯定是暗精灵欺负皎皎了，我们必须讨回这个公道。”
　　“走，皎皎。”缪丽娜拉起了许皎皎说道，“真当我们光精灵性格和善，可以任他们欺负？”
　　许皎皎想说什么解释，突然念头一转，许皎皎闭上了嘴。
　　与其两边带着偏见一直在各自的角度讨厌对方，不如干脆见面，把所有东西摊开，该吵架的吵架，该打架的打架。
　　不破不立。
　　怒气上头间，缪丽娜就那么拉着许皎皎走进了黑夜，进入了暗之谷的领地里。
　　她们的确生气许皎皎接近暗精灵，那样的行为对她们来说，几乎称得上背叛。
　　但是爱雅说的对，大局当前，如果光暗精灵还是这样的关系，非常不利于战场上的形势，许皎皎肯定也是这样想的。
　　所以才那么努力缓和光暗精灵的关系，之前在森林巡逻的时候也是，她不仅教光精灵，还会教暗精灵那群家伙。
　　没想到暗精灵不仅不感谢许皎皎的帮助，还让许皎皎一个精灵在交界线这里。
　　对光精灵来说，许皎皎一个精灵站在这里，只可能是受暗精灵欺负了，毕竟暗精灵在她们的印象里一向不好。
　　没走出多远，迎面碰上几个暗精灵。
　　是水青她们。
　　缪丽娜先发制人的喊道：“希尔芙，你们暗精灵什么意思，竟然敢欺负皎皎。”
　　希尔芙下意识想怼回去，但是想到刚刚的事情的确是卡多雷先说了不好听的话，当即竟然也没有第一时间反驳。
　　反倒让光精灵们确定了暗精灵欺负许皎皎的事实，当即更是怒不可遏。
　　“你们真是太过分了，皎皎那么帮你们，你们竟然还欺负她！你们暗精灵果然都是一群暴力的阴暗的家伙！”另一个光精灵喊道。
　　其中一个暗精灵皱眉，反驳道：“你说的太过分了，我们承认刚才的话有些过分，但是你凭什么指责我们。”
　　两边就那么吵了起来，许皎皎小心的观察着形势，就等合适的时机出来打圆场，让大家把话都说开。
　　而且这不是很巧吗，大家对骂都只找自己的“队友”。
　　没有“队友”在场的，才会换目标对骂。
　　偏在此时，又有光精灵来了，动静一时有些大，一些暗精灵听到动静也过来了。
　　新加入的精灵根本不清楚到底发生了什么，只是听了两耳朵，就开始朝着对方发泄自己的怒火。
　　如果在森林巡逻之前，大家都只是听闻对方不好相处，那么森林巡逻之后，就是切实的发生了各种各样的矛盾。
　　都是忍了又忍，忍到森林巡逻结束，对对方都是积攒已久的怒气，但想着表面过去，有很大一部分没有当着其他精灵的面发作过。
　　此番这次事情不过是一个导火索。
　　骂着骂着，所有光精灵就发现，不止自己被组队的暗精灵嫌弃过羸弱无能，几乎所有的光精灵都被嫌弃过，顿时怒火更甚。
　　暗精灵也发现，不止自己被组队的光精灵嫌弃过没有脑子，只知道上去就是打，其他暗精灵也是被其他光精灵各种嫌弃，顿时也是怒气上头。
　　“你们暗精灵除了上去打还会什么，哪次陷阱不是你们暗精灵踩的，每一次都是！还不听劝！”
　　“那你们光精灵呢！每一次战斗开始都只会在天上飞，有你们的祝福和没你们的祝福有什么区别！魔族全靠我们杀。”
　　水青震惊的看着眼前的一切，她从来没有想过精灵会这样子，除了傲慢，精灵最突出的便是优雅了。
　　可是眼前这些新生精灵吵闹的样子，比发情的麋鹿群还要吵。
　　感觉到自己的袖子被扯了扯，水青迷茫的低下头，竟然是许皎皎。
　　“你，你在干什么。”水青其实很想问，发生了什么，但是想来眼前的情况也不受许皎皎控制。
　　“咱们躲远点吧，我感觉要打起来了。”许皎皎悄声道。
　　水青下意识否认道：“怎么可能。”
　　光精灵怎么和暗精灵打，就连许皎皎会的不也是牵制型的魔法吗。
　　许皎皎也想不可能啊，怎么回事，怎么今天大家都没在古树上休息，全跑暗之谷来团建了吗。
　　她刚刚定睛一看，她那颗古树上的光精灵几乎全来了，再一算，每个光精灵都有一个对骂的对象，想来这一批的新生暗精灵估计也都来了。
　　许皎皎摇了摇头，更加急切的扯了一下水青的袖子，说道：“你要不想等会进去一起打，你现在最好离远点。”
　　水青还是不敢相信。
　　下一秒，不知是两只精灵互相推了一下，两边精灵顿时都炸了。
　　“你们还敢动手！”
　　“你们还敢动手！”
　　极其默契，整齐划一的两声喊。
　　魔法的光芒几乎是立刻闪耀。
　　许皎皎赶紧展开祝福，将水青和自己笼罩在祝福之下。
　　混乱间，有一个光精灵跌跌撞撞的进了许皎皎的保护里。
　　许皎皎震惊的喊道：“爱雅，你怎么也在这里。”
　　爱雅晕头转向的说道：“我不知道啊，我不知道，发生了什么，我听说皎皎你被欺负，不对不对，我听说暗精灵在欺负光精灵，就赶紧跑过来了，结果一进来大家就打起来。”
　　黛比也在此时进来，看着爱雅说道：“知道自己身体弱就躲着点，刚才要不是我，你就被卷入战局了。”
　　爱雅鼓着脸，看起来很想反驳，但一想到刚才的确是黛比把她拎进来的，忍了又忍，将头撇过去不看黛比，也不说话了。
　　许皎皎瞅了一眼，悄悄放了一个隔音的魔法，然后手肘捅了捅水青的腰子说道：“你让黛比去哄一下爱雅。”
　　“什么？”水青一副你在说什么的表情。
　　许皎皎一本正经的说道：“是不是黛比说话不好听，这个矛盾是不是黛比挑起来的，那是不是应该黛比解决。”
　　眼前水青还在犹豫，许皎皎眼一低，撇嘴，做出一副委屈的模样。
　　水青转头去劝黛比了。
　　没一会，黛比一脸纠结又不耐烦的来道歉了，爱雅也好哄的很，黛比一说对不起，她就也反省自己的问题了。
　　许皎皎则看着眼前的光精灵和暗精灵的混战。
　　这多光精灵一起施展的祝福，几乎让暗精灵的攻击无法伤到她们，而光精灵又并不擅长攻击，也只是被动防守。
　　两边谁也奈何不了谁。
　　恰在战局凝滞时，许皎皎赶紧冲了上去，水青下意识担心许皎皎的安全，也跟了上去。
　　许皎皎看着两边精灵说道：“停一下，你们再这样下去，只会引来老师们，到时候我们都要受到处罚，不如这样吧，我给一个建议。”
　　“什么建议。”两边精灵几乎是异口同声的问道，说话间还不忘瞪视对方。
　　“我们比一场吧，大家既然谁也不服谁，那我们就比一场，就用之前我们在森林巡逻的组队为一组，每一组由光暗精灵分别定一个题目，比两次。”
　　“要是光暗精灵都各赢一局，希望你们有属于精灵的高傲，承认对方的优秀，只是和我们自己的优秀的地方不一样而已。”
　　“那要是两局都输了呢。”一个暗精灵看着许皎皎说道。
　　许皎皎笑的意味深长，说道：“那输的那个精灵当然也要承认，就是比不过对方。”
　　如果说前面的话，有的精灵还感觉许皎皎说的不那么心动，那么后面这个，几乎踩在了精灵们的痛点上。
　　这可是一个让对方低头的机会。
　　哪个精灵不想看争锋相对的组队精灵低下她高傲的头。
　　“立誓！”一个光精灵喊道，“不准耍赖反悔。”
　　另一个暗精灵说道：“嗤，谁反悔还不一定呢，你记得认赌服输就好。”
　　“那我们还需要一个裁判。”有精灵点出了一个问题。
　　许皎皎当即抬手，说道：“我和水青怎么样。”
　　众精灵审视一番，同意了。
　　怕在待下去会引来老师，精灵们也散了。
　　“你在干什么。”水青问道，她已经看出来这一切是许皎皎做的局。
　　许皎皎却顾左右而言他的问道：“水青，你会为我低头吗。”
　　水青垂眸，下意识回道：“不会。”
　　许皎皎却神秘兮兮的招手，说道：“水青，你过来一点，我和你说个事情。”
　　水青不解的靠近一点，但许皎皎还在看着她，一副要说悄悄话的样子。
　　因为身量比许皎皎高一些，水青只好无奈的低下头靠近许皎皎。
　　恰在此时，许皎皎凑到水青耳边说道：“姐姐，你低头啦。”
　　水青诧异的抬起了头，脸上的表情一时很精彩，闪过迷茫、纠结、很多很多。
　　像是自己也没意识到，只是许皎皎一句话，她便会随着对方的心意而动。
　　“你对，我，干了什么。”水青张口却是断断续续的说道。
　　许皎皎俏皮的将手竖在唇前，摇摇头不说话了。
　　水青伸手握住许皎皎竖在唇前的手，指尖颤抖的说道：“许皎皎，告诉我，我怎么了。”
　　许皎皎却是再次出声道：“那你低头，我再和你说一个秘密。”
　　水青犹豫，但还是低下了头。
　　“上次在月光潭水下，是我故意的。”许皎皎轻声说道。
　　水青一开始还没反应过来许皎皎说的是哪件事，直到唇上再次传来熟悉而柔软的触感。
　　上次月光潭下，一触而过的感觉，不是意外，是许皎皎在吻她。
　　现在也是，许皎皎在吻她，不在水下，在地面上，不是一触即分，是清晰的触碰。
　　这个事实让水青一时头脑空白。
　　许皎皎亲一下就准备撤，感觉自己意思表达的够明显了。
　　水青的瞳孔犹在震颤，却还是在感受到许皎皎离开时，下意识抓住了许皎皎的手腕。
　　许皎皎看着水青。
　　“……许皎皎，你可不可以再吻我一下。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：哎嘿，没有记忆的姐姐真可爱。
　　青宝：可爱……
　　感谢在2022-11-21 22：57：52~2022-11-22 22：48：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：樱喵不是樱吱吱、山花烂漫抚云端 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 24瓶；莫冰27 14瓶；曦铭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 西幻世界 ◇
　　许皎皎本来还想再逗逗水青，可现在的水青看起来实在是又迷茫又可怜。
　　“好。”许皎皎只是应声，仰头再次吻了上去。
　　水青指尖颤抖着，更紧的握住了许皎皎的手腕，遵循本能加深了这个吻。
　　分开时，许皎皎的唇红极了，像是熟透的红色果子，充满诱人的光泽。
　　水青微微垂眸，不敢再看，极近的距离，鼻尖若有似无的触碰。
　　像是小动物一样，用鼻尖亲昵的去蹭对方的鼻尖、脸颊。
　　“你，是我想到的那个意思吗。”水青难得说话不流畅。
　　许皎皎笑了一下，说道：“这个吗，也不一定，万一你不喜欢我呢。”
　　许皎皎本来是想逗一下水青，谁知水青真的半响没回话。
　　眉头一皱，许皎皎看向水青，哼声道：“刚才是谁说再亲一下的，亲完就不负责了？”
　　水青却好似下定了什么决心，沉声道：“我知道任何种族之间都是有情爱的，只是我诞生许久以来，都没有在精灵谷里见到，也没有在精灵谷的文书里看见过。
　　精灵们的天性似乎也不太在意情爱，更没有精灵讨论过这个。
　　我只是在判断，但显然我无法判断。我只能确信一点，那就是我对你的情感，和你对我的是一样的。
　　所以，我喜欢你，许皎皎。”
　　倒是许皎皎忘了精灵的世界里还没有情爱这一说，至少这几百年里一对都没有。
　　眼看水青还在等她反应，许皎皎晃了晃水青抓着她手腕的手应声道：“看你说的诚恳，勉强原谅你刚才的迟疑啦。”
　　许皎皎就那么晃了一会手，其实天也不早，她该回去睡觉，但水青一点松开手的意思也没有，许皎皎都怀疑是不是水青已经忘记握着她的手腕了。
　　好一会，水青才出声道：“那以后我就是你的姐姐了。”
　　许皎皎微微讶异，然后戏谑的说道：“这个时候就急着当老大了，之前喊你姐姐的时候，你还不高兴呢。”
　　水青摇了摇头，说道：“在精灵谷里，年长的精灵照顾新生的精灵，我们一同诞生，本没有大小，只是我希望，未来我照顾你多一点，不是姐姐也一样的。”
　　暗精灵说的认真，紫色的眼眸好似承载万千星河，但又好似只牢牢注视着那一道身影。
　　许皎皎感觉耳尖都微微泛起热意，好一会才说道：“知道了，姐姐。”
　　怕再待下去，大脑真的要过载，许皎皎连忙说要回去休息，水青这才反应过来松开手。
　　许皎皎赶紧往前几步，站在光之谷的阳光里顿了顿，回身，水青果然在暗之谷的原地注视着她。
　　挥挥手，许皎皎赶紧回去了。
　　眼前的光精灵似乎比阳光本身还要耀眼，直到看不到身影，水青才转身离开。
　　使用风魔法缓慢的飘上古树，有金发被风魔法晃荡在身前，金发有些暗淡。
　　许皎皎猛地反应过来，她竟然忘记解除隐藏魔法了，难怪今天的光精灵一看到她，就一口咬定她被欺负了。
　　代表光精灵生命的金发，自然也从一定程度上能表达出光精灵的状态。
　　隐藏魔法让光精灵的金发都暗淡了，难怪光精灵们看到许皎皎就以为她状态不好。
　　这真是……
　　许皎皎当即在脑海里说道：“系统，你下回提醒我一点，我忘记解除魔法的时候。”
　　“没问题，宿主。”系统回完就不再说话了。
　　现在除了有时候不方便买道具，许皎皎找系统的时间越来越少了，当然系统自己本身的存在也越来越低了。
　　一开始，许皎皎还担心系统一个统在系统空间无聊，结果系统自己说，它在系统空间就和一般人类上班一样，没事的时候不仅可以摸鱼还可以溜达，过的比她这个任务宿主还舒服。
　　现在只有许皎皎没有需求，系统一般也不会再突然在脑海里出声了。
　　而今天发生的一切，虽然开头有点乌龙，过程也有点坎坷，但是结局总还算在许皎皎的计划里。
　　从明天开始就由她当“红娘”，两边牵线，誓要在大战前，至少缓和新生光暗精灵的关系。
　　而且因为光暗精灵今天都走的急，可没具体定怎么切磋，只大致定了规定，剩余细节完全可以由她来发挥，用来达到两边都交流接触的目的。
　　于是，虽然说着回来早点休息，许皎皎还是用休息时间制定了一个简单的计划。
　　首先，当然不能像寻常比试一样，光暗精灵一边打一场结束。
　　可以借由熟悉场地的说法，让同队的光暗精灵带对方去自己的领地逛逛。
　　许皎皎倒是想让这个时间拉长，变成一组光暗精灵磨合一周，但显然不现实，两天倒是还符合逻辑。
　　剩余的细节明天白天再和光精灵们说一下，也要同对面的暗精灵商量。
　　第二天爬起来之后，忙完白天的工作，下午时分许皎皎就去找水青商量了一下其他的细节。
　　在黛比又偷偷看了许皎皎一眼后。
　　许皎皎实在是疑惑出声：“黛比，你有什么问题吗？”
　　从她今天过来开始，黛比就一直若有似无的看着她，还以为自己隐藏的很好。
　　突然被点名的黛比竟然惊慌的整个精灵都很明显的震了一下，随后连忙起身说道：“啊，我吗？我没事啊，算了算了，这些东西我听不懂，我和爱、爱雅也不在比试里面，我先走了。”
　　说完，黛比竟然真的慌慌张张的离开了。
　　许皎皎戳戳水青，问道：“黛比怎么了。”
　　水青下意识摇头，摇到一半若有所思的停住了，最后说道：“我不确定，我等会去问一下黛比，再告诉你。”
　　许皎皎应声，把黛比的事情抛到脑后，继续讨论比试的细节。
　　讨论结束后，许皎皎回了光之谷，水青则立马去找了黛比。
　　找来找去，最后在希尔芙那里得到黛比的踪迹。
　　这个时间麋鹿还在休息，水青自己用风魔法飞上了月光潭，暗精灵当然也会用风魔法，只是在这类魔法的运用上比不得光精灵。
　　“你怎么了。”水青落到黛比旁边问道。
　　黛比坐在潭边，一副自闭的模样。
　　“你那天是不是在。”水青换了话问道。
　　只见黛比猛地抬头，惊讶的看向水青。
　　水青无奈的说道：“我猜的，看来我猜中了。”
　　黛比便又低下了头，闷声闷气的说道：“都怪你们。”
　　水青更加不解了，被黛比看到她和许皎皎亲吻，黛比肯定会震惊，但是黛比的反应又不像震惊。
　　“再不说，我就拉你去比试场打一架了。”水青说道。
　　暗精灵之间如果有什么解决不了的，那就打一架，打一架解决不了那就打两架。
　　黛比顿时委屈的声音都颤抖了，忍了又忍，最后嚎道：“都怪你们！那天我被吓到之后就赶紧跑了，虽然你们很奇怪，但是你是我好朋友，许皎皎、许皎皎也勉强算吧，我就当什么都没看到。
　　结果，暗灵女王在——”
　　黛比似乎想习惯性的说出语气词暗灵女王在上，说到一半又猛地停下，好像怕暗灵女王听到似的。
　　哼唧半天，黛比才微若蚊吟的说道：“我梦到爱雅了。”
　　“什么？”黛比的声音实在有点小，水青担心自己听错便下意识重复了一句。
　　却仿佛戳中了黛比的痛脚。
　　黛比当即大喊道：“我说我梦到了爱雅，我还、我还……梦见了我吻了她。”
　　“都怪你们。”说完这句话，黛比彻底自闭了，天知道，她今早醒来意识到自己做了这个梦到底有多慌张。
　　怎么会，这不可能，对方还是爱雅，这真是一个噩梦！
　　要不是水青和许皎皎，她一定不会做这个噩梦！
　　水青的表情一时很复杂，一副想拉黛比去打一架，但又怕黛比更加自闭的样子。
　　“你，你就，没想过可能喜欢爱雅？”水青无语的说道。
　　黛比下意识喊道：“不可能。”
　　“哦，好，不可能。”水青顺着话说道，“我去找皎皎了。”
　　“什么。”黛比惊讶的抬头，说话都结巴了，“我，这样了，你都还要去找许皎皎？”
　　“那去训练场？”水青问道。
　　“……不去。”黛比再次低下了她向来高贵的头颅，再次自闭。
　　水青离开之后，想着这件事，犹豫要不要和许皎皎说，如果是不涉及黛比隐私的事情，她问清楚和许皎皎说没什么，但是这个是不是不太好。
　　思来想去没有结果，水青耿直的回头再去找了黛比。
　　“什么！”黛比大叫出声，“你还要和许皎皎说？不可以！绝对不可以！”
　　水青冷漠的说道：“可是，我答应皎皎，说问清楚告诉她。”
　　黛比顿时也不自闭了，想到这些话要是传出去，那简直是堪比魔族入侵精灵谷一样可怕的事情。
　　“不行！水青，你要是说出去了，我就算打不赢你，我们也绝对不可能从训练场下来了！”黛比威胁道。
　　水青看着黛比，半响说道：“好吧，那我和皎皎说你要亲自和她说，怎么样。”
　　黛比思考了一会，同意了。
　　水青则不忘叮嘱黛比，一定要记得和许皎皎说。
　　黛比咬牙切齿但又无可奈何，自闭也自闭不下去了，在水青走后，自己去了训练场。
　　许皎皎这几天忙着和水青讨论细节。
　　确定好后，许皎皎去找光精灵，水青去找暗精灵，有需要商量的就再增添修改一下。
　　最后的结果就是，每一组光暗精灵互相定一个题比试，比试当天定题的精灵需要带对方精灵在比试场地查看一下。
　　当然如果实在太讨厌对方，也可以由裁判代劳，不过代劳的话，那个精灵就必须处理裁判当天的工作了。
　　而且避免比试场地过于单一，下一组的场地至少要和上一组的场地不一样等等条例。
　　忙了好几日，虽然晕头转向，但总算把东西全都定下来了，许皎皎舒了一口气。
　　之后，许皎皎便开始两边拉线的日子，好在精灵们的日常任务并不繁重，自由时间还是很多的。
　　而光暗精灵的比试结果自然基本都是一胜一负。
　　在许皎皎的交际下，光暗精灵不得不承认彼此，她们只是擅长的方面不同。
　　当然要是再不服，就私下去找场子，但这次许皎皎不会帮忙沟通。
　　也就是说光精灵想要找暗精灵，就必须自己前往暗之谷去找暗精灵，暗精灵想要找光精灵自然也是同理。
　　不知何时开始，在暗之谷能开始看到光精灵，光之谷也能看见暗精灵。
　　气氛似乎还是剑拔弩张，但作为搭线的人，许皎皎知道一切已经在变化，她们不会再固执己见的恶化对方，而是能面对面的去找对方。
　　无论是对峙也好，吵架也好，都是沟通的一种的表达形式。
　　许皎皎叉腰，满意的看着这一切。
　　直到爱雅涨红着脸跑来找她，说黛比欺负她。
　　许皎皎惊讶的问道：“怎么回事。”
　　不是，怎么回事，她就一会没看着，她之前还感慨爱雅和黛比关系还挺让她省心的，比其他光暗精灵缓和多了。
　　许皎皎看着爱雅下意识张嘴就要说出些什么，但嘴张了半天也没说出一个所以然来。
　　“怎么了，别急。”许皎皎小声安慰道，帮爱雅放平情绪。
　　爱雅纠结半响，才小声说道：“皎皎，我和你说，但你不要说出去。”
　　许皎皎自然是连连点头。
　　爱雅就愤愤的说道：“今天黛比突然叫我说有话和我说，我到了地方问她什么事，她半响也不说，就一直看着我，然后、然后……她就突然亲了我！”
　　最后一句爱雅分明是想大喊，但是又怕其他的光精灵听到，便压低了声音，虽然周围没有其他光精灵。
　　许皎皎：“？？？”
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：所以，现在我不仅要处理小朋友之间闹矛盾的事情，我还要处理早恋（bushi）的事情？
　　青宝：（撸袖子）哪有不听话的小孩子，打一顿不行，就两顿
　　嗯，如果皎皎和青宝有孩子，这应该就是带孩子的日常了，温柔妈妈和不服就打老母亲（bushi）
　　感谢在2022-11-22 22：48：01~2022-11-23 22：46：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：樱喵不是樱吱吱、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴彩英小女友 30瓶；→_→、曦铭 5瓶；玖玖玖九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 西幻世界 ◇
　　“你干了什么。”水青不敢置信。
　　黛比本来是准备挑个地方自闭，没想到竟然撞到水青。
　　然后就被水青拦下，询问发生了什么。
　　想到刚才发生的一切，黛比也是脑袋空空。
　　她本来真的只是想和爱雅讨论一下，她可能万一或许喜欢爱雅这件事，甚至可能是受了水青和许皎皎的影响。
　　但见到爱雅时，话怎么也说不出口，尤其是喜欢二字，她脑中一片空白，反应过来的时候，已经吻在爱雅的唇上。
　　爱雅自然是愣住，然后瞳孔放大，猛地将她推开，质问道：“你在干什么。”
　　黛比怎么知道自己在干什么，竟然下意识选择逃避。
　　爱雅估计也愣着，都没追上来。
　　听完爱雅复述的整个事情的经过，许皎皎还是不太理解，反正很显然爱雅的视角里，是黛比说有事找她，结果不说事情，还突然亲了她一口，亲完人还跑了。
　　联想到水青之前和她说的，黛比说要自己和她说的事，不会是这件事吧。
　　虽然这件事的确是有点难以和她说，但是黛比做的事情也没比说好到哪里去啊。
　　许皎皎只好先连忙安抚爱雅。
　　爱雅却气愤极了，刚才黛比跑的时候，她没反应过来，只顾着震惊，想着和许皎皎说一下。
　　现在她觉得黛比就是故意的，想恶心她！
　　许皎皎根本不知道具体发生了什么，只能说道她去问一下，让爱雅先消消气。
　　好不容易让爱雅气消一点，许皎皎连忙去暗之谷，先找了水青。
　　毕竟直接去暗之谷肯定不知道黛比在哪，但许皎皎知道水青在哪。
　　两人确认关系后，便留了刻着魔咒的信物，只要不隔着大陆，信物都会指引对方的方向。
　　水青也没带许皎皎去找黛比，而是把前因后果和许皎皎说了。
　　许皎皎面无表情的沉默了好一会，这个事情她还真不知道怎么办了，不过先得回去把事情告诉一下爱雅。
　　水青没忍住戳了一下认真沉思的许皎皎，这样沉着脸的许皎皎看起来也格外可爱。
　　许皎皎拍掉水青的手，抬头气鼓鼓的说道：“想事情呢。”
　　“这个事情不是我们适合插进去的了，你和爱雅说一声，让她们自己解决吧。”水青说道。
　　许皎皎当然知道这个道理，但是……算了，没有但是。
　　“好吧，那我先回去和爱雅说一下，晚上见，姐姐。”许皎皎应声道。
　　水青柔和了眉眼，回道：“晚上见，皎皎。”
　　许皎皎便又回了光之谷找到爱雅，说了一下事情。
　　爱雅更加不敢置信，喊道：“什么！不可能，怎么会、怎么会是……这个原因。”
　　一边念叨一边摇头，一副怀疑精灵生的样子。
　　想来爱雅还需要时间处理乱成一片的脑子，许皎皎贴心的换了一小块地方继续整理之前比试的东西，留了空间给爱雅思考。
　　新生精灵们都比的差不多了，许皎皎觉得她可以进行下一步了，理由还没想好，总之让光暗精灵组队两两比试。
　　实际尝试一下光暗精灵互相配合起来的力量有多强大。
　　突然，精灵们感受到某种呼唤，许皎皎和爱雅一同抬头看向了生命树的方向。
　　两精灵起身，肃穆的看向生命树。
　　光灵女王正由生命树在给所有光精灵传达消息。
　　消息传达完，许皎皎和爱雅对视一眼。
　　是明早在生命树下集合的消息。
　　而且是全部精灵。
　　纵使是爱雅都猜到了某种可能。
　　战争或许要打响了，无非大事，光灵女王不会用这种方式传达消息。
　　许皎皎收拾着手中的东西，她们新生精灵肯定不会直接上到前方去，具体要看明日光灵女王怎么说了。
　　爱雅顿时也没心情思考和黛比的事情了，下意识问道：“皎皎，我们现在干什么。”
　　“现在。”许皎皎托腮说道，“爱雅你没事的话，过来帮我看一看这个计划怎么样。”
　　“魔族入侵不过是早晚的事情，无论何时我们自己还是要准备好。”许皎皎一边把准备光暗精灵组队两两训练的计划给爱雅看，一边说道。
　　爱雅思索着点头，毫不意外的想到了自己的队友——黛比，顿时板着脸沉默了好一会，才说道：“就按原计划吧。”
　　“不需要把你和黛比与其他光暗精灵的训练挪到后面吗。”许皎皎问道，她还担心爱雅可能想先解决黛比的事情，再思考训练。
　　爱雅摇头说道：“训练更重要。”
　　许皎皎便点头，还是按照原计划安排。
　　晚上许皎皎跑去找水青，先将自己的计划和盘托出，水青陪着许皎皎细化了计划。
　　讨论完计划，许皎皎就准备早点回去休息，明早毕竟要集合。
　　水青将光精灵拉到了自己的怀里，亲吻着，话语里似有微微的抱怨：“皎皎，你比老师还忙。”
　　许皎皎笑着躲了两下，说道：“谁说不吃酸酸果的，我怀疑你吃了不少。”
　　和许皎皎待久了，水青逐渐也懂了许皎皎说的一些话，承认的说道：“就是吃醋了。”
　　许皎皎当即捧着水青的脸，胡乱的啾了几口，说道：“真是委屈姐姐了。”
　　水青便没有再说什么，只是抱着许皎皎，她只是觉着最近和许皎皎安静的待在一起的时间有些少。
　　许皎皎每次来找她，不是这个精灵的事情，就是那个精灵的事情。
　　或许是真的累了，窝在水青怀里，许皎皎没忍住打了两个哈欠，揉着眼睛嘟囔道：“我该回去了，不然就要睡着了。”
　　“嗯。”水青应声，缓缓松开了怀抱。
　　“明天见，姐姐。”
　　“明天见。”
　　第二日一早，许皎皎便和新生的光精灵们一同前往生命树。
　　此时的生命树铺天盖地几乎笼罩了半片森林。
　　生命树的原貌的确是小树，但她是森林的母亲，除了能孕育精灵，她也可以使自己枝蔓延伸，幻变成整个森林那么大的巨树。
　　生命树的最中心，生命泉水中流淌着淡淡的涟漪，两旁有着藤蔓构成的王座，一左一右分别是光灵女王和暗灵女王的座位。
　　女王的护卫们在最中心的树枝上，说是树枝，其实宽如草地。
　　其余的精灵则按照长幼坐在距离中心不同的树枝上。
　　随着所有精灵们在自己的位置上落座。
　　许皎皎环视生命树，这一幕属实壮观，满树各种美貌的金发光精灵，另一边是同样精致容颜的银发暗精灵。
　　难怪精灵甚少和其他种族交合，在这样的环境下，其他大陆大部分的环境对精灵来说都有点丑陋吧。
　　她们这一整批新生精灵数量才不过百，可是如今所有的精灵都出现在生命树上，许皎皎才发现整个精灵群体数量并不少。
　　无数身影，难以计数。
　　渐渐临近定好的时间，两道身影出现在了前方。
　　无数光华好似在那一刻全都落在了那两道身影上，精灵们肃穆的起身，向女王问好。
　　随着女王在王座上坐下，所有精灵们才坐回自己的位置。
　　女王们并没有拐弯抹角，而是直接说出了发生的一切。
　　就在精灵大陆的边缘，整个大陆塌陷一角，连通镜面世界，无数魔族在大陆深处翻涌，随时都将突破最后的禁制，进入精灵大陆。
　　她们将进入备战状态。
　　安排一直从早晨讲到了傍晚，精灵谷没有日夜交替，两边的景色一直是白日黑夜没有变化，只有使用时间魔法看时间时才发现已经过去了那么久。
　　光暗精灵女王安排了很多，包括新生精灵们的安排，在老师的带领下，维持精灵谷的日常。
　　就像知道会有新生精灵反对，说她们也能上战场，光灵女王随后解释了安排，安抚一部分新生精灵的情绪。
　　虽然精灵看似数量多，但总的也不过几十万，还没有人类一个王国人口多，魔族更是难以计量。
　　纵使女王不想让新生精灵面对战场，但精灵女王也不得不承认精灵的数量较之其他的种族，几乎称得上稀少，倘若战事紧张，新生精灵不可能一直待在精灵谷。
　　只是战场也是需要适应的，新生精灵们贸然走上战场，不仅发挥不出作用，只会受到没有必要的伤害。
　　与其一腔热血头铁的走入前线，不如在现在还有空安排的情况下，让精灵谷的老师带着多在精灵谷里学习一点，再由年长的精灵带着走上战场。
　　会议结束后，许皎皎回到自己的古树上，无论是低头还是仰头，所有光精灵都坐在木屋前，没有一个在木屋里。
　　她们一直知道魔族总有一天会侵入到她们面前，在巡逻森林时，她们也数次面对魔族，与魔族战斗。
　　但是在真的得知魔族在突破镜面，前往精灵大陆这个事实，她们还是感到震动，以及无法言说的焦虑。
　　她们的力量还是太过弱小，甚至不需要面对魔族大军，哪怕是老师，都能一个打她们一群新生精灵。
　　许皎皎恰在此时把昨晚思量的计划和光精灵说了一下。
　　得到了所有光精灵不假思索的认同。
　　甚至有的光精灵等不及的提议道，今晚就去找暗精灵实战试试。
　　许皎皎连忙阻止，说道：“还是要劳逸结合，我知道大家今天刚得知消息，都难以平复情绪，但是年长的精灵离开，精灵谷还需要我们维持，不能耽误白天的工作。
　　而且想必明天开始，我们之中有很大一部分精灵需要去配合魔药老师和魔纹老师制作战争需要的物资，大家会非常非常的忙，这可能是最后一个能安睡的白天了。”
　　听完许皎皎的劝解，光精灵们纵使现在睡不着，也强迫自己去休息了。
　　果然就如许皎皎所预料的，第二天一早，虽然光之谷一直处于白天，但是从时间来算，现在还是清晨。
　　魔药老师就带走了一批光精灵，魔纹老师随后也来带走了一批精灵，其中就包括许皎皎。
　　无论再忙，许皎皎还是按照计划每晚组织了两到三场的训练比试，其余精灵可以在一旁观看学习。
　　白日里除了工作，也逐渐有专攻魔法的老师开始教导她们一些牵制型和战斗型的魔法。
　　很多时候，教学结束，还是没有学懂的光精灵会下意识去询问许皎皎。
　　格瑞塔看着这一切，忧愁参半的说道：“这是天赋最好的一批新生精灵，但是她们的命运却又如此不幸，在精灵谷并不安稳的时候诞生。”
　　身旁紧闭着双目的光精灵只是微微笑道：“不用担心。”
　　格瑞塔惊讶的看向光精灵，光精灵已经很久没有说话，她主修的是预言，说出的每一句都有着因果，会损耗自己的生命。
　　还想再问什么，格瑞塔闭上嘴不再问了，若能说，光精灵一定会说。
　　过了大半个精灵月，年长的精灵们突然集结，她们要出发前往精灵大陆的边缘。
　　新生精灵们没有去送，她们的工作还没完成。
　　只是当无数独角兽、麋鹿分别从光之谷和暗之谷出发时，她们一同仰望天空，注视着独角兽群和麋鹿群，以及它们背上的精灵，祝福着命运的眷顾。
　　六个精灵月过去，魔药老师和魔纹老师也离开了。
　　魔药方面，魔药老师走之前交给了爱雅负责，魔纹方面，魔纹老师则交给了许皎皎。
　　任务一再加重。
　　许皎皎只是认真做着自己能做的一切。
　　后来，格瑞塔指出她们这一批的新生精灵，说道：“很抱歉，还是需要你们帮忙了。”
　　光精灵的眼中带着悲伤。
　　新生光精灵却肃穆的注视着她们的老师，然后统一行着精灵礼。
　　“为了精灵谷。”
　　“为了精灵谷！”
　　年轻却并不稚嫩的声音在光之谷里响起。
　　天色尚早，光暗交界的地方，光精灵在光之谷迎接独角兽，暗精灵在暗之谷等待麋鹿。
　　许皎皎抚摸着眼前已经沾满硝烟味道熟悉又陌生的独角兽，治愈的光魔法笼罩独角兽。
　　独角兽避开银色独角，一如往常的蹭进了许皎皎的怀里，但是有些没控制住力道。
　　每个精灵身上都背满了装着魔药、魔纹武器装备的袋子，袋子经过空间魔纹的改造，并不是看见的那般大小。
　　格瑞塔将通讯与地图魔法传予许皎皎，说道：“你们竟然就要第一次自己出远门了。”
　　许皎皎当即笑道：“老师，我们会尽早回来的。”
　　格瑞塔看着还想着安慰她的许皎皎，欣慰又无奈的说道：“我总觉得你不是眼看到这般年岁，怎会如此知晓世事，注意安全，老师也等着你们早日回来。”
　　“嗯嗯。”许皎皎应声。
　　其他光精灵也一一和格瑞塔告别，和光精灵这边不同，暗精灵那边则要显得冷静的多。
　　并没有过多的话语，只有深沉的目光交流着一切。
　　等到时间差不多，许皎皎率先登上独角兽。
　　其余光精灵纷纷就位。
　　“出发。”随着许皎皎一声令下，所有独角兽飞向天边，巨大的羽翼在天空展开，恍若流云。
　　随后是灰色的麋鹿群们，和独角兽群并列而行，灰色的鬃毛流淌着，像是乌云过境。
　　周围的一切仿佛模糊的幻影，独角兽用全力在前进着。
　　三个精灵日后，许皎皎远远看见了大陆的边缘。
　　七个大陆处在不同的地界，有的以海洋为大陆，有的以天空为地界，有的以地底为地界，精灵是森林的子民，精灵大陆以大地为地界。
　　肉眼可见的远方，大地仿佛被撕裂一般，露出深红色的“伤口”，无数金光漫延在“伤口”上方，试图治愈这道创伤。
　　树木藤蔓也纠缠在这道裂痕之上，绞杀着所有试图爬出裂痕的魔族。
　　许皎皎根据脑海中的地图和指令，带领着独角兽群在指定的地方落下。
　　是一个暗精灵接待了她们。
　　她看着以许皎皎为首的光精灵说道：“新生暗精灵认识我，你们可能对我没印象，我叫伊丽莎白，接下来你们包括暗精灵都由我带着。”
　　许皎皎乖巧的喊道：“老师好。”
　　伊丽莎白松了口气，她可没心情也没力气再去处理光暗精灵之间的事情了，要是这群光精灵不听话，她还得去找个光精灵来。
　　毕竟……她的队友已经死了。
　　许皎皎和水青分别带着光精灵和暗精灵，跟随着伊丽莎白，一路安排好魔药和魔纹武器，再安排好住处。
　　住处是由藤蔓在树上编织的巢穴。
　　安排好她们之后，伊丽莎白便突然匆匆离开了。
　　许皎皎握紧了手中的光魔法石魔杖，目之所及的地方并没有魔族，说明这一场战争，精灵已经付出了极大的代价将所有魔族压在了镜面世界通往精灵大陆的路上。
　　毕竟魔族只要进入精灵大陆，对森林就是巨大的伤害。
　　不同于精灵谷的日夜不更迭，这里的着有白日夜晚的交替。
　　深夜时分，所有光精灵感受到了许皎皎的呼唤。
　　她们纷纷醒来，根据精灵之间的指引在树下集合。
　　眼前是数对年长的光暗精灵组合，只是光暗精灵的数量并不对等，新生精灵下意识不想去思考为什么数量不对这个事情。
　　新生精灵们被分了队。
　　一队共十精灵。
　　年长精灵们随意的报着自己的名字方便新生精灵们称呼，随后便说道：“走了。”
　　安蒂亚只是随手挥舞魔杖，一道风魔法和一道高阶隐藏魔法便将一整队精灵都笼罩在内。
　　裂缝上的藤蔓们放出几个口子，几组精灵从口子分别下到了裂缝深处。
　　“等会，你们只要记住一点，看到魔族，杀，一直杀到你们的视线里没有魔族为止。”伊丽莎白恰在此时出声。
　　随后，许皎皎知道为什么今晚突然要进入裂缝了。
　　眼前裂缝深处的沙地里，一面山体扭曲着，看不见尽头的炎魔从中踏出。
　　叠满了裂缝的深处，它们还在试图向上爬。
　　“暗精灵们，好了，别发呆了，该我们上了。”伊丽莎白出声道。
　　她如一道箭影冲出了魔法的范围，背后仿佛有着透明的翅膀，扇动着让滞留在空中，无数箭矢从她手中射出。
　　随着每一道箭矢的落下，炎魔群中崩裂出一道又一道巨大的缺口。
　　不同的地方出现了不同的暗精灵，无数箭矢从她们手中射出，疯狂清剿着魔族。
　　光精灵们的祝福不停的落在暗精灵身上，净化则将死去的炎魔，以及流淌的魔血清扫一空。
　　强烈的光魔法更是灼伤着炎魔，烧毁它们为数不多的理智，让它们暴怒间，撕扯着自己的同伴。
　　水青也踏出安蒂亚的魔法范围，同伊丽莎白一起，杀着魔族。
　　暗精灵们全部走出魔法范围。
　　许皎皎闭上双眼，淡淡的金光浮现在体表，无数祝福落在水青身上，同时沙地表面开始漫延冰丝，一丝一缕的钻进炎魔受伤的伤口里，阻碍它们的行动。
　　一只手落在许皎皎平身伸的手上，安蒂亚的声音响起道：“不要浪费魔力，现在还不到我们使用牵制魔咒的时候。”
　　许皎皎愣了一下，收回了牵制魔法的使用。
　　安蒂亚看着这一批光精灵给予暗精灵的祝福，没有出任何需要她帮忙的岔子，感慨的说道：“光灵女王在上，精灵谷什么时候变化的，是我太久没回去了吗，这种配合还是我们这些被魔族毒打之后的光暗精灵才学会的，你们这些新生精灵竟然这么早就学会了。”
　　许皎皎使用祝福的间隙说道：“我们都配合很久了，早到巡逻森林开始，我们就在尝试了。”
　　安蒂亚露出诧异的神色，随即不知是高兴还是悲伤，新生精灵都知道尝试的事情，她们这些年长精灵还需要面对战争才知道。
　　突然，裂缝的深处响起震耳欲聋的嗡鸣声。
　　安蒂亚沉着脸色说道：“现在才是用冰魔法的时候，跟着我的魔力。”
　　看不见的冰丝漫延在空中，不动声色笼罩在扭曲光影的前方，许皎皎凝神顺着安蒂亚的魔力，在那一片冰丝范围附近再度延伸。
　　下一刻，铺天盖地的暗影从扭曲的光影喷射而出，宛若黑色洪水。
　　却在下一秒，从最前端开始，冰蓝色漫延进黑色的“洪水”中，将他们凝滞在了冲出的模样上。
　　许皎皎看清了，是各种各样的飞行魔族，像是现代放大版的各类昆虫，但模样比昆虫还要恶心。
　　而暗精灵恰在此时配合的射出无数附魔着火魔法的长箭，射入黑色的“洪水”中。
　　许皎皎感到安蒂亚的魔力变化了，冰魔法变成了风魔法。
　　狂风助长火势，一个火龙卷平地升起，裹挟住所有飞行魔族，肆虐而过，将地面的炎魔也一同扫空。
　　黑色的烟尘从天空落下，裂痕中的精灵们被落了满身灰尘。
　　第一次交锋，结束了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　哎嘿，峰回路转，三次的事情竟然忙完一部分了，明天开始日九啦（馋馋叉腰）
　　感谢在2022-11-23 22：46：06~2022-11-24 22：31：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草子哥大猛1 4瓶；哈、59582949、53022039 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 西幻世界 ◇
　　伊丽莎白随手拍打着身上的黑灰，转头却看见水青干干净净的，身上没有落一点灰尘。
　　“安蒂亚，瞧瞧人家光精灵。”伊丽莎白喊道。
　　安蒂亚当即看向许皎皎，一本正经的说道：“不要随便浪费魔力，有魔药也很难补回来的。”
　　“哦。”许皎皎乖乖应声，给水青撤了魔法屏障，反正现在也没有黑灰了。
　　安蒂亚从随身的空间口袋里拿了一瓶魔药，一饮而尽。
　　大部分光精灵的魔法还是没有跟上，怕影响战局，这一局的魔法安蒂亚几乎使用了全力，现在魔力几乎空了大半。
　　“走了，还没有结束。”安蒂亚出声道。
　　暗精灵们也都回到隐藏魔法的范围之下。
　　一群精灵落到裂痕的深处，脚踩在沙地上，隔着靴子都感觉到令人不舒服的魔族气息。
　　伊丽莎白率先走进扭曲的光影中，随后是安蒂亚等几个年长精灵，新生精灵们连忙跟上。
　　穿过光影，迎面便是灼热的狂风，将众精灵的衣袍吹的猎猎作响。
　　眼前是一望无际的黄沙，破败的建筑一半露出在沙地表面，一半隐藏在沙地下。
　　新生光精灵奥菲不安的问道：“我们为什么要到这里面来，这里是镜面大陆吧。”
　　安蒂亚眺望着远方说道：“是镜面大陆，刚才是魔族的偷袭，现在该轮到我们了。”
　　“你们在精灵谷学习了要怎么彻底消灭魔族吧。”伊丽莎白不确定的问道。
　　小队的精灵一边前行一边聊着。
　　除了说话的安蒂亚和伊丽莎白，其他四位年长精灵警惕的看着四周。
　　许皎皎回答道：“老师说了。”
　　不同的魔族有不同的诞生地，如果想要彻底解决这一部分魔族，就需要摧毁它们的诞生地。
　　比如炎魔是从魔族火山里诞生，想要彻底消灭魔族，就必须摧毁魔界所有的火山。
　　但镜面大陆魔界几乎有七大陆总和那么大，不可能摧毁所有魔界所有的诞生地。
　　她们能做的是摧毁精灵大陆镜像面的所有魔族诞生地，让魔族被重创，再由精灵女王摧毁魔界通道。
　　如果不重创魔族而是直接摧毁通道，魔族完全可以在精灵大陆的其他地方再开一个通道。
　　“那我们今天的目标是什么。”水青接着问道。
　　伊丽莎白回道：“就刚才消灭的炎魔和飞行魔的诞生地，一下子少了那么多魔族，正是它们诞生地薄弱的时候。”
　　“所以，我们要兵分两路了，不能浪费这一次机会。”安蒂亚说道。
　　一组年长精灵带着两组新生精灵前往飞行魔的诞生地，许皎皎和水青则跟着安蒂亚和伊丽莎白前往炎魔的诞生地。
　　风魔法不复之前的缓和，热风凌冽的从身侧刮过，黄沙满天。
　　随着越来越深入沙漠深处，平坦的地势起伏起来，逐渐显露黑色的森林和黑色的山峰。
　　眼见的大多山峰已经死气沉沉，森林也都被拦腰截断，但更远处还有更多的山峰和森林。
　　熟悉的炎魔嚎叫声从风中传来。
　　许皎皎抬头看向嚎叫声传来的方向，远处，那座山峰仿佛是“活”着的，她在呼吸，有炎魔在从火山口爬出。
　　比起侵入精灵大陆的数量，这里的炎魔要少的多，应该就是安蒂亚所说，炎魔的诞生地还没有缓过来。
　　“水青，你等会跟着我。”伊丽莎白出声道，“不要吝啬魔力和攻击，要相信背后的光精灵可以带我们回来。”
　　水青回头看了一眼许皎皎，回道：“自然，我一向相信她。”
　　伊丽莎白诧异的看了两眼一眼，说道：“你们关系真是罕见的不错。”
　　安蒂亚已经带着四个精灵飞到了火山口的正上方。
　　“许皎皎，等会跟紧我的魔力。”
　　许皎皎握紧光魔法石魔杖，肃穆的说道：“是。”
　　安蒂亚和伊丽莎白互相一看，判断时机。
　　身下翻滚的红色岩浆里不断有炎魔从中爬出，鲜红的恍若流动的岩浆的皮肤在接触到外界的一瞬间，凝结成之前所见炎魔的暗红皮肤。
　　山峰突然抖动一下，仿佛歇息了，没有炎魔再从岩浆中爬出，爬出的炎魔也都摇晃着在山体上。
　　刹那间，伊丽莎白喊道：“水青。”
　　两暗精灵如箭矢一般向岩浆射去。
　　许皎皎跟紧安蒂亚的魔力，给水青套上防护魔法，冰魔法穿插其中，还有飞行魔法让水青的速度跟上伊丽莎白。
　　伊丽莎白和水青接触到岩浆的一瞬间，岩浆像是反应过来愤怒的翻涌起来，无声的咆哮响彻这片天地，尚在茫然的炎魔这一刻全部咆哮出声冲回火山口。
　　两暗精灵却早一往无前冲入岩浆的深处，蕴含着毁灭力量的两只银箭凶狠而尖利的刺入火山的正中心。
　　随后，暗精灵身上的光魔法光芒大盛，背后的飞行魔法的羽翼恍若实质，将两精灵疯狂往上提。
　　与此同时，许皎皎也在安蒂亚的带领下用风魔法一直向天空走。
　　暗精灵带着岩浆的气息回到光精灵身边，脚下火山深处响起一声闷响。
　　岩浆不受控制的翻涌起来，直把回来的炎魔一起裹挟住，像打蛋器在搅拌蛋液一样，一声又一声更响的炸裂声在火山深处响起。
　　声音越来越清脆，直到最后一声仿佛响起在耳边的巨响，眼前的火山岩浆仿佛爆发般喷吐向上，山体也寸寸开裂，最后轰然破碎。
　　残骸泛着红光形成了许皎皎之前看到黑色山体的模样，等红光消散，这便又加了一座死寂的黑色山峰。
　　伊丽莎白带着水青清剿余下还活着的炎魔，等彻底解决，安蒂亚才说道离开。
　　“等你们目之所及的诞生地都解决了，我们就也能往更深处进军，虽然会开始面对魔神，但那也意味着我们箭指魔族的咽喉。”伊丽莎白看着远方说道。
　　解决完诞生地，今天的任务算是彻底解决，聊天间，许皎皎才知道她们所处的地方算是镜面大陆边缘地。
　　难怪她没有看见多少精灵，原来大部分精灵都在镜面大陆正面战场的深处。
　　安蒂亚带着一行人回到边界处，踏过扭曲光影，回到了精灵大陆。
　　“多多珍惜在精灵大陆的时间吧，到时候往里走了，就不一定能经常回来了。”伊丽莎白打趣的说道。
　　安蒂亚也吩咐几个精灵赶紧回去休息。
　　在镜面大陆还不觉得，现在一回到休息的地方，许皎皎只想躺平，连清洁魔法都不想使用，而且明明身体极度疲惫，精神却亢奋极了。
　　闭上眼，许皎皎沉入冥想，平复情绪。
　　使用清洁魔法后，许皎皎才开始躺平休息。
　　森林的声音也变得逐渐清晰，枝叶婆娑的声音为精灵的精神带来安宁。
　　天微微亮，精灵们便再次醒来，一起吃过两日来的第一餐后，由另一位年长精灵带着训练。
　　却也只有这一天，此后许皎皎她们再没有可以训练的“休闲”时间。
　　新生精灵们和年长精灵几乎待在裂缝处，一直向前，摧毁着一个又一个魔族的诞生地。
　　黑色森林的最深处，一个仿佛树木大小的泥土巢穴拔地而起。
　　“这个飞蚁魔族的巢穴可真大。”伊丽莎白感叹的说道。
　　安蒂亚再次加固防护魔法和隐藏魔法的强度，皱着眉说道：“小心点，这个巢穴看着太大了，里面魔族或许还有很多。”
　　虽然是这么说着，安蒂亚疲惫的眉眼下却也有着一丝解脱，这是最后一片森林，四周还有摧毁其他诞生地的精灵，这是镜面大陆边缘处的最后一战了。
　　“知道了。”伊丽莎白应声道，挥了挥手，示意水青跟着她。
　　水青点头，跟上伊丽莎白。
　　许皎皎一如既往全神贯注，凝神控制魔力跟紧安蒂亚的魔力。
　　隐藏魔法被分了三道，一道包裹着两个光精灵，两个暗精灵身上一人一道。
　　伊丽莎白带着水青轻飘飘，毫无声息的潜入巢穴深处。
　　借由水青身上的祝福和魔法，许皎皎也能看见巢穴深处的景象。
　　许皎皎渐渐皱起眉，怎么会，有是有飞蚁族，但是比她预想的要少，飞蚁族是比炎魔的数量还要密集的魔族。
　　它们的作用大多是干扰精灵，毕竟战斗力低，暗精灵几箭便能让它们全军覆没，速度虽然快但也快不过光精灵的魔法，自然也无法接近光精灵，战场上一般是用来干扰光精灵给暗精灵祝福的。
　　这个巢穴里的飞蚁数量实在太少了。
　　“皎皎，注意。”安蒂亚一边说着，又在两人外围的防护魔法上加了一道。
　　巢穴深处的伊丽莎白和水青自然也感觉到了不对劲，她们的动作更为小心。
　　可是一直到找到孕育飞蚁魔族巢穴中心的蚁后，都还没有发现意外。
　　蚁后畸形而庞大的身躯几乎占据着整个底下山洞，源源不断的卵从它身后产出，各种模样的飞蚁搬运着魔卵。
　　伊丽莎白思量半响，还是让水青和她一起准备。
　　暗精灵小心的绕过蚁后，在洞穴的上方开始绘制魔纹阵法，附魔后的箭矢插在阵眼处。
　　两个暗精灵准备撤退时。
　　巢穴的外面，难以计数的飞蚁魔突然从巢穴深处喷涌而出，直直的冲着天空的两只光精灵而去。
　　飞蚁魔离开的下瞬间，整个巢穴直接坍塌。
　　许皎皎几乎是魂飞魄散的将所有魔力给水青凝聚了防护，直到安蒂亚按住她拿着魔杖的手。
　　“别给了，省点魔力，魔族的目标是我们。”
　　许皎皎的手犹自颤抖着，她失去和水青的联系，她只来得及在最后关头用全身的魔力给水青一个极致的防护魔法。
　　安蒂亚按着她的手也在颤抖，许皎皎知道她也尽力了。
　　两个光精灵都是手颤抖着拿出两瓶魔药一饮而尽。
　　这个魔药虽然能段时间恢复魔力，但是过后，会遭遇更为强烈的反噬。
　　许皎皎抬头，只见原本还能看见微光的天空此刻彻底暗了下来。
　　她们被飞蚁魔团团围住了。
　　“它们之中一定有使魔。”安蒂亚沉声道。
　　许皎皎接道：“所以我们要先找到使魔吗。”
　　“不，我们要——活着。”随着安蒂亚最后两个字落下，飞蚁魔四面八方像巨网一样狠狠的倾轧而来。
　　许皎皎只来的急再打开一瓶魔药咬着，双手握紧魔杖，和安蒂亚一起不停加固防护魔法。
　　防护外传来无数嗡鸣和撞击的声音，好像她们被装进了玻璃瓶里，玻璃瓶外全是择人而噬的蚁虫。
　　魔力疯狂的流逝着，许皎皎开始觉得手指难以控制。
　　魔药补充的魔力根本不够！
　　防护魔法的范围不断缩小，许皎皎甚至能看见飞蚁魔锋利的羽翼从她的脸侧滑过。
　　“会用光魔法吗。”铺天盖地的嗡鸣声中，安蒂亚的声音还是那么清晰入耳。
　　许皎皎看向安蒂亚。
　　光精灵模样狼狈却还是极尽美丽的笑了起来。
　　许皎皎缓缓点头。
　　安蒂亚便说道：“那我们争取再见。”
　　说完，安蒂亚手按向许皎皎，许皎皎也按了回去，恍若阳光般炽烈的光魔法从光精灵接触的手中迸射而出。
　　飞蚁魔发出刺耳的哀嚎。
　　远远看去，天空的黑色球体破开了一道又一道裂痕，无数光芒从中逸散而出。
　　许皎皎被光魔法的反推力推出了飞蚁魔的包围。
　　急速的下坠中，许皎皎睁开眼，黑色的带着骨刺的羽翼朝着她的脑袋刺来。
　　使魔尖利的笑声在飞行魔身上响起，似乎胜券在握。
　　许皎皎只来得及侧过脑袋，剧痛从左眼处袭来。
　　尖利的骨刺一路从眼球滑过眼尾。
　　眼前一片血红随后是一片黑暗，许皎皎眼中发狠，不顾飞速下落的身体，刚凝结一点的风魔法，从温柔托扶的清风变成凌冽的风刃，包裹眼前的魔族，一片片绞杀。
　　使魔的笑声顿时变成了惨叫。
　　它的身后是如潮水，又如利剑一般的朝着许皎皎疾驰而来的其他飞行魔。
　　许皎皎却连接住自己的风魔法都凝结不出了，右眼勉力的看着眼前的噩梦景象。
　　“系统。”许皎皎久违的喊出了系统。
　　系统也快速的应声道：“我在，宿主，有什么需要。”
　　“帮我找能消灭眼前魔族的道具。”
　　几乎是瞬间，系统回声道：“已经找到，鉴于是用于消灭魔族，道具比较贵，积分——”
　　许皎皎打断道：“买。”
　　人都要死了，多少积分都得买了。
　　然后不等系统回话，许皎皎纵使在空中都感受到了巨大的震颤。
　　下意识转头看，迷蒙的右眼中，许皎皎看见安蒂亚满头金发犹如灼灼烈日。
　　安蒂亚在燃烧自己的生命。
　　那个名为安蒂亚的精灵消失了，原地只留下一团看似平平无奇的光魔法般的光芒。
　　它向许皎皎而来，温柔的包裹着她。
　　刺目的金光中，许皎皎不得已闭上眼睛，受伤的眼睛仿若流下血泪。
　　而光芒外，所有靠近的魔族泯灭成一片片黑烟。
　　地面炸响，水青和伊丽莎白踏着炸出的巨洞，终于脱离了巢穴。
　　暗精灵意有所感的抬头看向天空，那里有一轮小小的烈日。
　　水青疯了似的朝着烈日飞去，伊丽莎白手颤抖着，险些握不住弓箭，她的光精灵队友竟然又离开了一位。
　　银箭带着无尽的绝望和怒意射向剩下的飞行魔，伊丽莎白飞不动，她坐在了地上。
　　光芒感受到水青，仿佛幻影般消散在了这片天地，许皎皎抱着两根光魔法石魔杖落在水青的怀抱里。
　　许皎皎睁开眼，想说什么，迎上水青的带着劫后余生又带着悲痛的目光，将脸埋进了水青的怀里。
　　水青将许皎皎带回地面。
　　伊丽莎白起身，看着许皎皎，焦急的说道：“我们得赶紧找到其他光精灵，皎皎她自己无法使用光魔法了。”
　　许皎皎将怀中属于安蒂亚的那根魔杖递给了伊丽莎白。
　　伊丽莎白愣了一会，才接过魔杖，笑着说道：“谢了，再这样下去，以后你们光精灵都能去我那里拿魔杖用了。”
　　谁也没有提起那团光芒。
　　用着精灵之间的联系，伊丽莎白带着水青和许皎皎很快找到了其他队的光精灵。
　　两光精灵皱眉看着许皎皎的眼睛。
　　治愈魔法治疗不同地方的难度不同，眼睛很显然是比较难的地方，尤其是许皎皎的左眼眼球已经破碎。
　　随后光精灵赶走了其他暗精灵，一个光精灵在许皎皎耳边柔声说道：“可能会有点疼。”
　　许皎皎握紧魔杖点了点头，说道：“麻烦老师了。”
　　虽然知道会很疼，光精灵说的有点疼是安慰的说法，但许皎皎还是险些咬碎牙。
　　就好像有一只无形的手在她的眼眶里，拨弄着眼球碎片，然后将它们拼在一起。
　　要不是上个世界是末日世界，经历过被丧尸撕咬，许皎皎铁定得喊出来。
　　好在疼的要死，但是时间并不长。
　　许皎皎眨眼，眼前又恢复了清明。
　　年长光精灵松了一口气说道：“要不是我们等会就可以回驻扎地了，你的眼睛还不一定能治疗呢，小精灵。”
　　很显然这个治愈魔法需要的魔力不低。
　　许皎皎顿时有些不好意思，另一个光精灵就赶紧说道：“别听她瞎说，光灵女王在上，你能好好的回来，就是我们最大的礼物了。”
　　这里魔族虽然多，但都是低等魔族，因此精灵们的伤亡并不高。
　　但伤亡是数字，对于精灵本身来说，是陪伴了不知多久的亲人、挚友、战友突然再也不能和她们一起回驻扎地和精灵谷了。
　　精灵之间一时沉默下来。
　　回去的路上，水青一直牵着许皎皎的手。
　　许皎皎习惯性的晃悠了牵着两只手，水青低沉的声音在耳边响起道：“对不起。”
　　对不起让你遭遇危险，对不起让你差一点就离开我。
　　许皎皎回头，认真的看着水青，说道：“你要相信我，我不会离开你，无论什么情况我一定都会陪着你直到最后，哪怕面对魔神，最后我们肯定可以一起回精灵谷。”
　　水青认真点头。
　　许皎皎在脑海中翻着积分商城的道具，这是西幻世界，按照理论，是可以复活的。
　　果不其然找到了西幻世界本世界的复活道具，可是只能给任务者本身用，无法给世界的其他人使用。
　　“系统，我还有多少积分。”许皎皎问道。
　　“回宿主，你还有67800积分。”
　　“刚才你找到的那个道具，具体给我看一下。”
　　“好的，宿主。”
　　道具名：消灭飞虫人人有责
　　作用：使用道具，以自身为范围直径五十米所有飞行魔族消失。
　　两千积分。
　　许皎皎垂下了眼，只要两千积分，安蒂亚本可以和她一起回来的。
　　“有不限魔族种族版本的吗。”许皎皎问道。
　　“有的，不过宿主要买的话，我还是推荐这个，毕竟这类道具都是以宿主你为范围的，不能用在其他精灵身上，买全部魔族版本的作用不是很大，而且积分要多一千呢。”系统解释道。
　　“那就这个吧，你先帮我兑换五个，留着，以后我说用，不管哪里的动静打断，你先用。”许皎皎说道。
　　系统当即应声。
　　所有精灵回到驻扎地。
　　后续的安排，明日可短暂休息一天，后日年长精灵先行进入镜面世界安排驻扎地。
　　新生精灵可以多休息一日。
　　许皎皎也终于再次见到爱雅她们，新生精灵都回来了，不是你进入镜面世界，我正好回来，我进入镜面世界，你正好回来这种情况了。
　　“皎皎。”爱雅开心的扑了过来，握着许皎皎的手，半响看着担忧的说道：“你的手怎么这么凉，还有你身上怎么这么多血，你现在没事吧。”
　　爱雅关注着担心许皎皎，都没注意到自己也是风尘仆仆的模样。
　　随意的说了一会话，众精灵赶紧回去休息了。
　　两天的休息看着长，只是补回魔药反噬的身体损耗说不定都不够。
　　许皎皎一觉睡到后日清晨，中途迷迷糊糊醒来几次，水青进了她的藤蔓帐篷里。
　　抽空应付几句，许皎皎直接拉着水青躺下睡了。
　　再多安慰，还不如待在一起来的实在。
　　许皎皎是被爱雅叫起来的，叼着水青递过来的果子，许皎皎从树上落下。
　　“怎么了。”许皎皎问道，黛比也在，站在爱雅身后。
　　看来两人解除矛盾了，而且……两人的位置，或许关系也变化了也说不定。
　　爱雅拉着许皎皎说道：“待着也没事，皎皎你陪我去采蜜吧。”
　　怎么都跑到森林边缘了，爱雅还不忘采蜜，许皎皎虽然不理解，但还是准备陪爱雅去。
　　后日进入镜面世界，她们就得再次分开了，虽然很不想这么想，但是她们不一定能再有见面的机会了，每一次相遇都显得弥足珍贵。
　　问过随后落下的水青。
　　水青陪许皎皎。
　　四精灵顺着森林的指引，找到了一处鲜花盛开的地方。
　　不远处就是裂缝，但这些花朵丝毫没有受到影响，热烈的生长着。
　　爱雅走进花田，双臂放松的平展。
　　金色的光魔法丝线环绕在爱雅的身侧，在清晨的阳光显得格外美丽。
　　许皎皎颇有种吾家有女初长成的感觉，感慨着对水青说道：“爱雅真漂亮是不是。”
　　水青面无表情的看着许皎皎。
　　啊哦，好像说错话，许皎皎缓缓闭上嘴。
　　背后有一道同样的视线。
　　一句话让两个暗精灵失去语言能力。
　　许皎皎垂死挣扎的解释道：“我的意思是爱雅的手真巧。”
　　能控制光魔法采蜜的手能不巧吗。
　　水青的模样若有所思起来，但也没回应许皎皎的话。
　　许皎皎当即哼了一声，揪着水青的衣领，怒道：“你再不说话，我就生气了。”
　　“没有，我是在想其他的。”水青说道。
　　许皎皎眼神危险的说道：“想什么呢。”
　　水青竟然学着许皎皎之前的样子，食指竖在唇前，狡黠的看着许皎皎。
　　许皎皎惊讶的看着眼前水青，呐呐半响说道：“好的不学，坏的你全学了！”
　　水青笑出了声，轻轻亲吻了许皎皎犹带着怒气的脸颊，直将光精灵怒气亲散了。
　　许皎皎哼哼唧唧的说道：“勉强原谅你了。”
　　水青的眼神更加温和。
　　许皎皎回过神来时，黛比已经走到了花田另一边，全身上下都是离我远点的气息。
　　咳咳，许皎皎故作正经的站直，看着花田里的爱雅。
　　花田并不大，爱雅很快采完了所有的蜜，只有一个小小的魔药材料瓶那么多。
　　爱雅朝着许皎皎走了两步，转头看着黛比疑惑的问道：“你怎么走到那边去了。”
　　黛比一副想说什么，又忍住的模样，默默走了回来。
　　爱雅则拉住许皎皎，说道：“不带她们，皎皎，我们两个去另一边走走。”
　　黛比没有掩饰的惊讶的看着爱雅，爱雅哼了一声，一副你敢反对的样子。
　　黛比只能可怜的看向水青了。
　　水青还在沉思，显然已经接受了安排。
　　许皎皎就和爱雅溜达到了另一边。
　　“怎么了，是有什么事要和我说吗。”许皎皎问道。
　　爱雅一反刚才的模样，背对着许皎皎，用脚踢着草地，好半响才用极小的声音说道：“皎皎，我好像喜欢黛比。”
　　哇哦，许皎皎也用极小的声音接道：“然后呢？”
　　爱雅点着手指说道：“我应该算是和黛比在一起了吧，但是精灵里伴侣怎么称呼来着，我好像也没遇到。”
　　许皎皎到也没思考过这个问题，认真回忆了一下精灵谷里的文献。
　　不对，什么文献里会总结对伴侣的称呼啊，许皎皎打住思绪，说道：“看你们之间随便怎么叫吧。”
　　“皎皎，你都不惊讶吗。”爱雅转身讶异说道。
　　许皎皎戏谑的说道：“那你猜猜我和水青在一起多久了。”
　　“……”爱雅一副怀疑精灵生的样子，“什么什么，你们什么时候在一起的！”
　　“黛比都没和你说吗。”许皎皎问道。
　　爱雅摇了摇头，迷茫的说道：“她只和我说精灵谷里也有光暗精灵互相喜欢的，这不是奇怪的事情。”
　　两个光精灵干脆凑在一起嘀嘀咕咕了好一会。
　　爱雅突然拿出装着蜜的魔药瓶，让许皎皎附上保存的魔纹。
　　许皎皎一边给魔药瓶附上魔纹，一边好奇的问道：“你怎么突然又想着采蜜了。”
　　“还不是黛比喜欢，她还说是秘密，她喜欢光之谷花精灵采的蜜，只是之前光暗精灵关系并不好，她不好去光之谷找花精灵换取，现在到了这里，更没有了，我想着明天都要去镜面世界了，想办法给她采一点。”爱雅一副麻烦模样的嘟囔着。
　　许皎皎却清浅的笑了，模样是佯装麻烦的，眼睛里的开心却骗不了人。
　　弄好之后，许皎皎和爱雅回去了花田，两个暗精灵不知道跑哪里去了。
　　许皎皎跟着信物走，在半路上看到了往回走的水青和黛比。
　　问去哪了，还支支吾吾的不说，许皎皎犹疑的看着水青。
　　不过许皎皎很快将这些插曲抛之脑后，打着哈欠，感觉倦意上涌。
　　和爱雅黛比两精灵打过招呼，许皎皎和水青回了藤蔓帐篷。
　　水青坐在一边，许皎皎靠着水青呼吸间再次睡着。
　　许皎皎眉眼间隐藏的疲惫在这一刻显露在水青面前，水青心疼的触碰，却又无可奈何。
　　如果是光精灵，还能施展祝福，可她是暗精灵。
　　夜晚，许皎皎伸了个大大懒腰，感觉彻底活过来了，用了好几个清洁魔法，舒舒服服的坐在树枝边缘，看着夜色。
　　“想出去玩吗。”水青恰在此时在一旁问道。
　　许皎皎不假思索的点头。
　　水青便带着许皎皎慢慢溜达去了白天的地方，路过花田走向森林更深处，走过白天相遇的地方继续向里走去。
　　草地不再平坦，有许许多多的小灌木。
　　水青轻声道：“在这里等一下。”
　　许皎皎笑着停下，还抬手捂住眼睛，说道：“那我要不要闭上眼。”
　　“你不是已经捂住了吗。”水青无奈的声音传入耳中。
　　许皎皎当即放下手，眼睛还是闭着的。
　　耳边传来灌木晃动的声音，随后细碎的小昆虫扇动翅膀的声音。
　　“皎皎，睁开眼吧。”水青的声音响起。
　　许皎皎睁开眼。
　　无数明黄的荧光布满了森林，好似三千人间灯火都在这一方小小的天地。
　　灯火中，水青笑着看着她，抬手。
　　遍布这天地的萤火流动起来，宛如明亮的星河流淌在许皎皎身侧，围绕着她。
　　像极了暗之谷的星光海。
　　“我记得你最喜欢暗之谷的星光海，虽然这没有星光海那么漂亮。”水青说道。
　　有几道萤火在水青脑袋上蹦跶，像是不满水青的话，水青当即毫不犹豫的认错道：“我错了。”
　　许皎皎笑出了声，说道：“她不会说话，你们是我见过最漂亮的萤火虫了，谢谢你们。”
　　萤火们一时贴近了许皎皎，与光精灵的金发交相辉映，构成了另一道美景。
　　不多时，萤火虫们散去，隐入灌木中，休息去了。
　　许皎皎回以了一道光魔法。
　　水青还是撒出了她一开始为萤火虫准备的礼物。
　　淡淡的宛若星光的颗粒飘散进入灌木中。
　　是暗之谷的月华，很难采，估计水青也只有这一瓶。
　　许皎皎靠近水青，脸上带着笑意问道：“怎么想到的。”
　　水青却顾左右而言他的说道：“我的手巧不巧。”
　　想到刚才水青用魔力指挥萤火虫，在联系水青的话，许皎皎哪能不懂，当即连连说道：“巧。”
　　“你怎么连爱雅的醋也吃啊。”许皎皎还是没忍住笑出了声。
　　水青拉着许皎皎的手腕，两人的距离一时极近，水青清浅的声音传入耳中。
　　“在你的眼中，我想做最亮光芒的那个精灵。”
　　飞行魔的羽翼突破层层防护不知刮破光精灵的皮肤，炎魔的魔血不知灼伤了多少暗精灵的身躯。
　　但精灵们最终还是解决了一切，深入镜像大陆。
　　年长精灵已经进入镜面世界并布置了一部分驻扎地，新生精灵也早就能独挡一面。
　　重新编队后，各自的队长带着队伍通过扭曲光影，前往镜面大陆深处的驻扎地。
　　爱雅开心的说道：“没想到重新编队，咱们竟然在一队。”
　　许皎皎点头，说道：“我要带队，到驻扎地再聊。”
　　爱雅连连点头。
　　光精灵挥动魔杖，隐隐可以窥见强大魔力的影子，风魔法带着所有的精灵前往驻扎地。
　　镜面大陆边缘大多是黄沙地，鉴于精灵的特性，驻扎地选在黑色森林里。
　　和年长精灵们汇合，精灵们拿出带来的大量藤蔓种子，按照年长精灵的安排，一起开始布置驻扎地。
　　最外围最重要的当然是刻魔纹阵法，和摆放刻有魔纹的阵眼武器。
　　驻扎地里，藤蔓种子被光精灵们随意的洒落在地，随着光精灵们吟唱精灵语，无数粗壮的藤蔓破土而出，加固边防。
　　较为细小的藤蔓组成精灵们的居住地。
　　在所有精灵的努力，几日后，驻扎地正式完全。
　　第二批新生精灵也来到了森林边缘，她们将带年长的精灵下接替许皎皎她们之前的任务，守卫裂缝。
　　而许皎皎她们也将深入镜像大陆的魔界，正面有着更强大魔族的魔族城市。
　　作者有话说：
　　-----：
　　关于手巧这个问题。
　　皎皎：我怀疑你在开车，但我没有证据。
　　青宝：（猫猫探头）
　　感谢在2022-11-24 22：31：13~2022-11-25 22：25：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：樱喵不是樱吱吱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白染 7瓶；→_→ 5瓶；59582949 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 西幻世界 ◇
　　犹如山岳般的巨人魔族挥舞着古树般巨大的手，想要抓住围绕着它的精灵。
　　但迟钝如它如何能抓住灵活的精灵。
　　数十暗精灵围绕着巨人魔族，手中箭矢不断射出，定在巨人魔族身上闪着微光的地方。
　　或许有箭矢被打落，但远没有暗精灵补充的快。
　　天空中，同样数量的光精灵围绕着巨人魔族，手中光魔法指引着暗精灵箭矢的方向。
　　直到最后一箭落下，暗精灵都回到光精灵身边。
　　巨人魔族的身上以箭矢为点，金色的光芒连接成线，仿佛一张巨网牢牢捆住巨人魔族。
　　同时，金色的丝线不断收紧。
　　巨人魔族愤怒的咆哮出声，说着魔族语言。
　　“黑暗之神在上，精灵必将被魔族大军踏破！”
　　许皎皎猛地握拳，金色丝线随着她的动作带着凌厉的风声收紧，直将巨人魔族分成一块块巨大的碎片，和着魔血淌了满地。
　　面无表情的注视着魔族，确认死的不能再死了，许皎皎才出声说道：“收队。”
　　眼前的魔族算的上仅此于魔神的存在，许皎皎带着一众精灵用尽了计谋，杀了几天几夜才终于将它绞杀于此。
　　好在没有精灵伤亡。
　　距离最开始进入镜面大陆的魔界已经过去一年，这一年，精灵牺牲许多，但也成功的逼近魔族的王城。
　　战争中，再没有年长精灵和新生精灵之分，只有上级、更上一级、下一级和更下一级。
　　许皎皎更是主带一方战场，从这一面压进，和正面大军成包围的趋势。
　　空气中的风更加灼热，刮在精灵变的粗糙的皮肤上。
　　其他精灵已经回去了，许皎皎仍在天空中，看着远方，仿佛透着看不见的黄沙看着魔族的王城。
　　“怎么了。”水青在一旁问道。
　　许皎皎叹了口气，说道：“再往前，在和正面大军汇合之前，我们会先遇到至少一只魔神。”
　　“皎皎，我们只能尽力。”水青出声道，她知道许皎皎不想有精灵牺牲，可是战场怎么可能没有牺牲。
　　许皎皎点头，说道：“休息时间不多，我们赶紧回去吧。”
　　说完，光暗精灵落回驻扎地，最中心的帐篷里，已经有其他精灵在圆桌旁商量着今日的战役和未来的安排。
　　“今天这一战真是太成功了，没有一只精灵死亡，巨人魔族果然自视甚高，竟然直接踏入了我们设的陷阱之中。”暗精灵梅拉尼在桌前说道。
　　黛比问道：“其他队伍的精灵有按计划清剿剩下的巨人魔族吗？”
　　“巨人魔族诞生地破坏了吗？”许皎皎走进帐篷接着问道。
　　光精灵瓦伦蒂娜赶紧接道：“队长，索菲亚还没有回，但在此之前传回的消息没有问题，西卡也正在带队清剿剩余巨人魔族。”
　　除了她们围剿的这只，其他的巨人魔族提醒相比较之下，要小一些，不至于这么危险。
　　许皎皎点头，和圆桌旁的几人继续商讨接下来的安排。
　　她们前进的路上就剩最后一座魔族城市，穿过这里，她们就能看见精灵的正面大军。
　　根据精灵谷的文献记载，这里的魔神是名为希尔的人类形态魔神，领土里有着二十六种魔族，睁眼间能看透这一方世界。
　　许皎皎几乎是立刻将魔族城市周围的二十六魔族领地圈了出来，说道：“要毁灭城市，我们要先处理这些。”
　　几个精灵纷纷点头，许皎皎就着这一处继续细化行军细节。
　　希尔睁开眼，笑着摇晃着手中的酒杯，说道：“竟然都知道我能查看这一方面天地，竟然就这么直接商量吗，傲慢果然才是精灵的本性。”
　　说着，希尔叹气道：“黑暗之神在上，我可不想打，但这群小精灵都闪到我的脸上了。”
　　希尔招来侍从，吩咐到让二十六魔族分别在这几个不同的时间点加强防守，以及让魔城的侍卫做好战斗的准备。
　　再次闭上眼，希尔看见那个光精灵接见了回来的其他精灵，分别是负责摧毁巨人魔族诞生地和清剿剩下巨人魔族的两个精灵。
　　夜渐渐深了，精灵都去休息，只留下巡逻的守夜精灵。
　　睁开眼，希尔属于人类英俊的脸上浮现出意味深长。
　　白色的有翼马从金碧辉煌的门外进入，希尔跨上马背，同时发起战斗的消息充斥整个魔城。
　　无数火球从天空落下，砸入毫无防备的精灵驻扎地，精灵们惊慌失措的散乱了。
　　那个白日里曾见到的光精灵更是模样狼狈的从帐篷中滚出。
　　希尔漫不经心的走入已经被摧毁的精灵驻扎地，居高临下的看着光精灵说道：“我可不是巨人魔族那群没有脑子的存在。”
　　眼前的光精灵脸似乎扭曲了一下，希尔皱眉，突然感到周围一阵虚幻之感。
　　许皎皎从不远处走出隐身屏障，有着同样漫不经心的语调说道：“是吗？看样子你也没有比巨人魔族的脑子多到哪里去。”
　　下一秒，眼前的精灵驻扎地变成了无数挂满奇异果实的藤蔓，那些精灵更是各种奇形怪状的花朵。
　　许皎皎怎么可能直到魔族城市面前，才来商量如何杀这一个魔神，从文献中得知希尔不属于战斗型的魔族，并且有着窥探一方天地的能力起。
　　包括杀巨人魔族的首领都只是迷惑希尔的计划之一，环环相扣，竟然让一届魔神踏入了她编织好的陷阱。
　　在所有蛇形魔族没反应过来之时，藤蔓暴起，缠住所有踏入领地的魔族。
　　与此同时，所有暗精灵显露身形，箭矢犹如银色的雨落入下方。
　　冰封万里，无数冰刺从地面穿刺而上，将所有在地面没来得及逃离的魔族插了一个对穿。
　　希尔笑着鼓掌，说道：“是我小看你了，小精灵。”
　　眼前的精灵明显还没有他年岁的尾数大，竟让他栽了一跤。
　　那张人类模样的脸扭曲着，双眼变得鲜红，这一刻终于像一个魔族，而不是人类的贵公子。
　　身边有翼白马嘶鸣着，浑身燃起红色的烈火，双眸是如出一辙的血红。
　　“虽然在下不擅争斗，但是杀冕下一个小光精灵，想来不是问题。”
　　希尔优雅的行了一个贵族礼。
　　许皎皎只觉眼前光影一闪，尖锐的爪尖便已经临近眼前，另一把长剑卡住了爪子的位置。
　　希尔惊讶的看向许皎皎身旁的水青。
　　冰从剑身朝着希尔的手臂漫延，希尔退后，震掉手臂上的碎冰。
　　许皎皎缓缓勾起一个笑容，几乎是挑衅的看着希尔，说道：“魔神，不过如此。”
　　希尔还没来得及做出反应，水青已经化剑为弓，指尖虚捏，完全由魔力化作的长箭从弓中射出。
　　无论希尔如何躲闪，那带着磅礴而强大魔力的箭矢牢牢的咬死了他。
　　他妄图攻击暗精灵时，更是震惊的发现他的魔力根本无法攻破暗精灵身上来自光精灵祝福的防护魔法。
　　“怎么可能。”希尔出声道，“两个不过千年的精灵怎么会有这么庞大的魔力。”
　　许皎皎戏谑的说道：“看来你们魔族只顾着在镜面世界挑起战争，从来没想着先到正面世界看一眼，这世界上可不止有你们魔神生而知之，有传承魔力。”
　　许皎皎当然没有传承魔力，但她有自己的天赋，水青更不用说，作为造物者灵魂碎片的分身，只要不早夭，她必是一方世界最强的存在之一。
　　希尔白天还曾嘲讽巨人魔族没有脑子，晚上却发现，狂妄自大的原来是他。
　　箭矢越来越多，希尔渐渐无路可躲，在水青倾身长剑靠近的一瞬间，希尔死死抓住了水青的长剑。
　　无数箭矢从希尔身后刺入他的身体。
　　带着腐蚀性的魔血沾染长剑，朝着水青滑落，却都被祝福魔法挡住。
　　嘶鸣声从许皎皎身后传来，那只踏着火焰的白色有翼马以决绝的姿势撞向许皎皎。
　　水青想要抽剑，希尔带着疯狂的笑，说道：“黑暗之神在上，你赶不回去了，反正身为魔神我不会进入真正的死亡，千年后再一战，我不会再放过你们。”
　　水青皱眉，手上使力，长剑向前洞穿了希尔的身体，希尔鲜红的双眼却仍看着许皎皎的方向。
　　不知何处而来银光，直将有翼马射落，半空中炸出烟火般的色彩。
　　黛比向着一旁的爱雅邀功道：“快夸我快夸我。”
　　爱雅无奈极了，黛比怎么变成这样，天天黏着她就算了，还老是求夸。
　　“厉害厉害。”爱雅敷衍的说道，抬手间挡住一道来自魔族的攻击。
　　黛比那看着爱雅尚存爱意的眼神，在看到发动的攻击的魔族时一瞬间冷了下来，一箭洞穿了魔族的头颅。
　　许皎皎上前，看着死不瞑目的希尔，伸出手，光魔法在手下闪耀，从虚空中抓住了一团扭曲的红色光影。
　　似乎有咒骂声从中传出，许皎皎垂眸看不出神色的说道：“你输的不亏，这一战我可是从进入镜面大陆就想过的，布置了不知多久。”
　　所有看似顺利的胜利，背后必定是无数推演，以及主修预言光精灵的死亡。
　　直到希尔死亡，附属的二十六魔族像是才反应过来，从四面八方涌向战场。
　　许皎皎拿着从希尔灵魂深处取出的魔神之位，走向下一个陷阱。
　　魔神不会彻底死亡，是因为魔神的灵魂里有着魔神之位，会和着魔神的灵魂一起进入一个又一个的轮回。
　　但是魔神之位并非不可替换。
　　那些赶来的魔族可不会为了希尔复仇，他们真正想要的是希尔灵魂深处的魔神之位。
　　希尔的灵魂还在咒骂取出魔神之位的许皎皎，可要知道，给其他魔族来取的话，这些魔族可没有这么温柔的手段，他们会一寸寸撕裂希尔的灵魂，再从中翻找魔神之位。
　　有魔神之位在，那些魔族几乎是无脑跳入许皎皎准备好的所有陷阱里。
　　这最后一场战役，虽有伤亡，却也大获全胜。
　　许皎皎带着剩余的精灵越过破败的魔族城市，前往最前方。
　　在大战的精灵年第二年，所有边境的精灵队伍陆续汇入主军中，由暗灵女王率领，面对最后的魔神以及它们的军团。
　　脚下不再是看不到尽头的黄沙，而是更加恶心与令人厌恶的红土，浸满了不知什么种族鲜血的奇怪土壤，源源不断散发着魔族的气息。
　　精灵大战三年。
　　除去王城，这一方世界再无其他建筑，这将是最后一战，也将是最艰难的一战。
　　这样的战场不适合精灵，却也无可奈何，她们不可能一直在这里久留，脚下的奇怪的土壤，一刻不停的腐蚀着精灵，但带给魔族更强的力量。
　　许皎皎用藤蔓将松散的金发再度缠紧，要是普通头发还能剪掉，偏生精灵的头发不是普通意义上的头发。
　　身上的衣服不知多久没有干净过了，好像一直在受伤的感觉。
　　现在身上衣服上刻有的是无数保护魔纹，不是常穿的刻着清洁魔纹的衣服。
　　许皎皎手中的光魔法石魔杖都补了两回，有时候魔族实在贴脸没有办法，许皎皎都是拿着魔杖敲的。
　　那只从精灵谷便相识的独角兽疲惫的趴在许皎皎的身边，这场战争就连独角兽和麋鹿也无法置身事外。
　　无论看向哪个方向，一直雾蒙蒙的血红色，许皎皎也疲惫了，她知道现在估计没有哪个精灵不疲惫。
　　但每一次战斗的号角声响起，所有精灵仍是披荆斩棘，无所畏惧。
　　又一次号角声响起，许皎皎没有丝毫犹豫的起身，率领冲锋。
　　手中握紧魔杖，许皎皎站在上空尽力掌控这一方战局，飞行魔族前仆后继铺向天空中的光精灵，仿佛看不到尽头的其他魔族在镜面大陆的地底爬出。
　　不知过去多少日夜，袋中的魔药早已用尽，许皎皎机械的吟唱着精灵文，释放着祝福、诅咒、魔法。
　　熟悉但又令人恶心的皮肉撕裂声，这段时间许皎皎听到无数次，一次又一次，来自魔族的，来自精灵的。
　　但许皎皎还是每一次下意识去看，想要救回那些精灵，哪怕是一次又一次的徒劳。
　　这一次，这么近的声音，是谁？
　　是魔族，还是……黛比……
　　巨大的尖刺在空中贯穿了黛比的身体，那么巨大的尖刺几乎将黛比整个身体撕裂成两半。
　　尖刺的主人被其他暗精灵射杀。
　　黛比的身体在坠落，但许皎皎只能看着，她疯狂调动身体仅剩的魔力，却仍没有一丝多余的魔力去接住那个认识了很久的暗精灵。
　　突然，暗精灵震动了一下，她停住了坠落的趋势，她愣愣的停在空中，然后嘶吼出声。
　　那般绝望。
　　最后一只魔族也恰在此时倒下了。
　　黛比冲向了地面，许皎皎看见本应该在天空支援的爱雅躺在红色的地面上，如果不是身前的贯穿伤，她好像睡着了一样。
　　好在爱雅是战斗结束后躺下的，不然，尸体都完整不了，许皎皎麻木的漫无边际的想着。
　　“那是什么。”似乎有精灵在耳边询问。
　　许皎皎大脑凝滞了好一会，才想起回答：“一种禁术，伤害转移的禁术，很麻烦的，在使用这个魔法之前，她们两个必须有过很重要的另一个魔法为基础，比如结契魔法。”
　　好像还是她告诉爱雅这些禁术，那是爱雅第一次强硬的请求。
　　许皎皎捂着头，感觉好累，魔药的反噬作用在爆发。
　　再次醒来时，同样狼狈的水青趴在一边休息，哪怕休息也不忘守护她的安全。
　　许皎皎轻轻的笑了一下，伸出手想要触碰水青，水青伸出手恰好接住了她的手。
　　“你不准用。”水青突然没头没尾的说道。
　　许皎皎也假装没听懂，说道：“什么不准用。”
　　“无论是伤害转移，还是什么将我的伤害以任何方式转移到你身上的都不可以。”水青将许皎皎微凉的手指贴在脸颊，声音极轻，仿若请求。
　　“我不畏惧死亡，我也曾绝望的想过我们或许不能一起从战场回来，但是你不要用这种方式离开我，我无法接受你因我而死的事实，我会疯掉的，皎皎，答应我好不好。”
　　暗精灵敛眸低目，抵着光精灵的指尖，仿佛虔诚的祷告着。
　　许皎皎回道：“不会的，我不会离开你的。”
　　她还存着最重要的一笔积分，万一，就算万一真的发生意外，她也一定会回到水青的身边。
　　区区五万积分而已，她去其他的世界赚回来就好。
　　突然，精灵营地的天空中撒下金色的光辉。
　　许皎皎惊讶的坐起身，魔力涌动间全部恢复，反噬的副作用更是全部消失了，就连混沌的脑子都清醒了。
　　感受着熟悉的气息，许皎皎呢喃道：“是光灵女王。”
　　光灵女王来了，她是主掌战争最后封印的存在。
　　这一场看不到尽头的战争要结束了。
　　许皎皎竟然有一种想要流泪的冲动，可惜眼睛太过干涩，一滴泪也流不出。
　　熟悉的号角声再次响起。
　　进军精灵大陆的十魔神之首，是掌管梦境和梦魇的维耶米拉，它的每一次出现都意味着无数精灵的死亡。
　　天地晦暗鲜红，左边是这混沌天地唯一的亮光的精灵，右边是伴随着各种黑色烟雾的魔族和恶魔。
　　暗灵女王决绝的拿起长弓，射出了率先进攻的第一箭。
　　身边的精灵越来越少，每一次天地恍惚扭曲时，便是又一批精灵坠落死亡的时刻。
　　许皎皎死死盯着众魔族深处的维耶米拉。
　　天地又一次恍惚扭曲，眼前幻影浮现，水青被撕裂成碎片的一幕在眼前展现。
　　许皎皎知道是幻影，可是这一刻她的大脑凝滞了，她无法立刻逃离幻境，直到有滚烫的液体溅到脸上。
　　许皎皎猛地后退，幻影消失的瞬间，不远处水青的幻影变成了一只魔族贪婪的巨嘴，许皎皎后退慢一点，就将落入它的口中。
　　而那唤醒许皎皎的滚烫液体是独角兽的鲜血，独角兽再也无法挥动那双巨大的羽翼，它直直的坠落，最后消失在魔族之中。
　　许皎皎张口，却发不出任何声音，眼前的魔族已经被其他精灵杀死。
　　突然，有一道身影突然直直的冲向维耶米拉。
　　“黛比。”许皎皎无声的呢喃道。
　　维耶米拉身边的细小身影突然膨胀成巨人般巨大的巨蛇，一口将黛比吞吃入腹。
　　只是一个精灵的死亡，在这个战场上悲哀的常见。
　　许皎皎却那一刻感受到了什么，她喊道：“水青！”
　　巨蛇突然扭曲起来，体表寸寸开裂，浮现暗色的光芒。
　　水青也在许皎皎呼唤的下一秒，带领着暗精灵冲向巨蛇，那是维耶米拉的最后一道防线。
　　现在，防线出现了破绽！
　　巨蛇死于箭下的那一刻，由暗灵女王为首的蕴满魔力的无数箭矢指向维耶米拉，决绝而又充满愤怒。
　　维耶米拉巨大的身躯和蝴蝶翅膀被箭矢射的千疮百孔。
　　无数精灵犹如利剑刺向坠落的维耶米拉，直将它在空中撕成碎片。
　　其他魔族只愣了一下，疯狂的向维耶米拉的位置反扑。
　　代表梦境和梦魇的魔神之位！
　　红色扭曲的光影落到了一只素白的手里，光灵女王悲悯的看着手中的魔神之位，只因这些魔族的贪婪好战，竟挑起无数战争，死去那么多精灵。
　　金发在发光，暗灵女王仰头看着光灵女王，恍惚天地只剩下两精灵。
　　“早知这一架会吵几百年，直到永别，当年我先低头一步就好。”
　　光灵女王垂下了眼，说道：“对不起。”
　　下一刻，光灵女王变成了一团光影，猛然炸开，铺散在了这一方镜面世界，所有魔族在这强烈的光中扭曲尖叫着消失。
　　连通精灵大陆和镜面大陆的扭曲光影突然出现这一方天地，像是有一双温柔的手将还活着的所有精灵从那扭曲的光影中，送回精灵大陆。
　　“森林的孩子，辛苦你们了。”
　　精灵们出现在森林的边缘，眼前那道存在数年的裂缝竟然都在这一刻一起消失了。
　　精灵们沉默着，不知是谁先抽泣出声，压抑的气氛弥漫开来。
　　她们赢了，但也失去了太多。
　　暗灵女王安排所有精灵好好休息，森林枝叶摇曳着尽力给精灵们抚慰。
　　精灵们在处理了精灵大陆边境的事情后，才在剩下的独角兽和麋鹿的帮助下，回去精灵谷。
　　同一只麋鹿的身上，水青突然拿出一个瓶子交给许皎皎。
　　“这是。”许皎皎看着手中的魔药材料瓶，上面有着熟悉的属于她雕刻的魔纹。
　　终于，她想起来了，这是很久之前，爱雅想着黛比喜欢花蜜，特地采了蜜装蜜的瓶子，还让她帮忙雕刻了保存的魔纹。
　　其实花蜜不需要保存魔纹的保护，花蜜的本身的保质期就很长，只是面对要送给喜欢的人礼物，总是想着尽善尽美。
　　她还记得采的花蜜本来就不多，后来到了镜面大陆肯定也没有采蜜的地方，这瓶子的蜜竟然根本没有少多少。
　　许皎皎几乎能想到，受到爱雅礼物的黛比，一定把这个瓶子一直好好守着，甚至舍不得吃。
　　“黛比她什么时候给你。”许皎皎问道。
　　水青也无法说出时间，镜面大陆没有时间的概念了，于是她说道：“在黛比准备用自己闯出一个破绽前的休息时间，她找到我，把瓶子给我了，说想来想去，还是舍不得这个礼物和她一起消失。”
　　许皎皎哑然道：“那你还给我，这可是你朋友交给你的。”
　　“我们一起保存好它。”
　　回到精灵谷，精灵们休息了很长的时间。
　　说是很长，其实只是对这些习惯了战争的精灵而言，任何风吹草动总是让无法深眠的精灵们惊醒。
　　很多干脆不睡了。
　　许皎皎也知道了光灵女王赐予的光辉是什么，是生命树的生命源泉。
　　生命树枯黄了叶子，却还是会在精灵来看她的时候，伸出枝条或者藤蔓温柔的抚摸受到伤害的精灵。
　　战争结束了，创伤却要持续很久。
　　作者有话说：
　　-----：
　　还有一章完结章，会很晚，不要等，早点睡，么啾~
　　感谢在2022-11-25 22：25：00~2022-11-26 22：02：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白染 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱喵不是樱吱吱、我与神明画押 20瓶；殿堂级的废话艺术家 15瓶；程景琛 10瓶；想要一个女朋友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 西幻世界（完） ◇
　　后来听闻暗灵女王在招精灵支援其他大陆，几乎所有精灵都报名了。
　　魔族必须死。
　　可惜，符合审核报名的是生命树。
　　生命树的树枝上垂下藤蔓，拎走一个又一个不适合报名的精灵。
　　精灵瞪大了眼睛说道：“我健康的很！”
　　生命树才不管小孩子的嘴硬呢，藤蔓涌动间，直接将精灵送回木屋，并且关上了门，用藤蔓锁死。
　　就一个意思：好好休息。
　　于是，接下来被挑出来的精灵只好在一旁用羡慕嫉妒恨的目光看着其他精灵，不敢再说其他的，免得也被生命树也锁家里。
　　生命树的藤蔓垂落在眼前，许皎皎竟然有一丝紧张，藤蔓瞅了半响，最后摇晃了一下，表示没问题。
　　水青随后也通过了。
　　休息了一阵子之后，鉴于目前精灵里只有暗灵女王有着封印通道的能力，所有精灵是一起行动。
　　最先去往的是最先求援的人族。
　　随着无数魔导师一起吟唱，暗灵女王加固封印，人族大陆的魔界通道也最终被封印。
　　封印的人在封印，剩余的其他人以及精灵就在疯狂的杀着剩下的魔族和恶魔，这些存在谁不带着血海深仇。
　　庆功宴上，许皎皎看着桌上的花瓣，虽然但是，精灵是真的避世太久了吗，怎么人族对精灵的印象还停留在花瓣晨露。
　　虽然不是普通的花和普通的露水就是了。
　　随后是龙族，龙族虽然强大，但数量稀少，且擅长破坏，主掌空间的最后一条银龙早在千万年前就已经死去。
　　龙族没有擅长封印的，因此龙族大陆的镜面通道，暗灵女王很明显用了更多力量才封印起来。
　　许皎皎有一种感觉，暗灵女王也要离开了。
　　之后是矮人族，矮人族的统领和暗灵女王还保持着表面的和平。
　　精灵和矮人们已经互相嘲讽，傲慢的尖耳朵和愚蠢的长胡子了。
　　和魔族对抗的时候倒是毫不含糊，虽然并不妨碍“互帮互助”完之后继续嘲讽。
　　精灵们离开时收到了由矮人打造的弓箭和魔杖。
　　之后是兽族、天使、鲛人。
　　天使的力量本身便接近光明，因此在天使族时，暗灵女王看起来是最轻松的。
　　鲛人和兽人都有祭祀，倒也不至于像龙族那么麻烦。
　　解决完所有的一切，众精灵再次回到精灵谷，精灵谷又变了一个样子，看起来热闹一些了。
　　暗灵女王离开了，她本不擅长封印，不过是光灵女王离开后，传承了一部分封印的力量给她。
　　其他大陆之行，暗灵女王早已透支了自己的力量。
　　最后，她选在森林边缘消散。
　　精灵们看着远处，行着古老而又繁复的精灵礼。
　　生命树也再一次陷入了沉睡。
　　精灵们则待在精灵谷休养生息。
　　直到百年后，生命树的生命源泉里再次冒出水花，水色涟漪间，代表生命的液体再次盈满了空洞的泉眼。
　　生命树苏醒了。
　　睡梦中尤在皱眉的精灵被抚平了焦躁的情绪，还没有睡着的精灵也感受到久违的困意。
　　清晨，精灵们从睡梦中苏醒，精神抖擞的应着生命树的召唤。
　　生命树伸展着，枝叶漫延着，变为几乎有半个森林那么大的巨树。
　　但精灵的数量没有那么多了，最中心的一根树枝便容下了所有的精灵。
　　有着不同意义的金色藤蔓从生命树的枝叶中探出。
　　今日生命树的苏醒，是为了挑选精灵的女王，很多事情还是要有女王安排，生命树还是更擅长孕育生命。
　　那根金色的藤蔓最终点在许皎皎的眉间。
　　许皎皎诧异的抬眸，她在这个世界的任务早在光灵女王以身封印的那一刻便完成了，剧情自然也没有了。
　　她只是留在这个世界，准备和水青待在一起而已。
　　但感受着从藤蔓传来的亲昵，许皎皎还是接过了属于女王的权利与责任。
　　更为强大的力量和法则在许皎皎同意的那一刻，仿佛从虚空中落到她的掌控之中。
　　之后，便是极其重要的加冕仪式了。
　　精灵谷也难得热闹了起来。
　　精灵在光之谷和暗之谷之间穿插，花精灵们也忙着酿出最特别的花蜜，独角兽和麋鹿依旧是按着自己的习性悠闲的生活在精灵谷。
　　任位后，许皎皎用手中的法则做的第一件事，就是让精灵谷日夜交替，生生不息。
　　从此精灵谷再没有光之谷和暗之谷之分。
　　而光精灵和暗精灵的关系，早在大战中，她们便认识到了对方的重要，光与暗缺一不可。
　　许皎皎也终于知道，此前光精灵为何越来越羸弱，暗精灵为何越来越控制不住脾气。
　　因为生命树孕育光精灵和暗精灵时，总是一组一组的，这也意味的，她们本是这个世界上最亲密的存在，或是成为挚友、或是成为亲人、或是成为恋人。
　　她们天生便有着极其重要的关系，可是每一次诞生的光暗精灵都会直接被分到光之谷和暗之谷，失去了另一半灵，精灵自然会出现问题。
　　精灵之间本没有任何亲缘关系，她们只有一个共同的母亲——生命树。
　　生命树还是怕她们孤单，便用了这种方式，无论此前如何，好在现在一切进入正轨。
　　许皎皎把精灵谷安排的差不多之后，就开始弄自己的婚契大典了。
　　水青这家伙就是太闲了，天天折腾她，结完婚后，水青就会享有她的权利和法则了，换而言之，水青就得和她一起“上班”了。
　　许皎皎算盘打的十分美妙，到时候，就一人上半天班来，当然，她相信姐姐对她这么好，一定会愿意一个精灵把所有的班都上了。
　　在生命树的见证下，光精灵与暗精灵一同吟唱着最古老的契约。
　　从此权利与法则共享，生死福祸不分。
　　庆典结束第二天，许皎皎气冲冲的将房间里的所有藤蔓一扫而空，以后她的房间不准再出现藤蔓了！
　　哭的嗓子都哑了，水青还不见停下。
　　水青从背后接近许皎皎，柔声道：“今晚我少玩一点，好不好。”
　　许皎皎哼道：“我才不信。”
　　“真的吗，皎皎。”暗精灵的声音似乎委屈极了。
　　许皎皎动摇了一下，其实也还挺……快乐的吧。
　　光精灵的动摇几乎表现在了脸上，水青敛眸清浅的笑了，实在是皎皎眼尾泛红的样子太可爱，尤其是带着鼻音喊姐姐的时候。
　　水青的理智几乎就那么被带走了。
　　上班上了两千年，许皎皎光荣退休了，开始带着水青在其他大□□处游玩。
　　一直到寿命尽头，光暗精灵选择回到精灵谷，消散在精灵谷的风中。
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”
　　“积分结算，西幻世界任务完成积分五万，现有积分十万九千六百五十。”
　　许皎皎环视系统空间，熟悉的空荡荡，看来这个世界的水青也不是本源的灵魂碎片。
　　“系统，下一个世界的剧本。”许皎皎摊开手说道。
　　剧本出现在手中，只一眼，许皎皎便沉了脸色。
　　灵异世界……
　　众所周知，许皎皎虽然喜欢看恐怖片，但一直属于那种又菜又爱玩的程度，每次都会吓的吱哇乱叫，要窝进水青怀里才能睡着的程度。
　　许皎皎怎么也没想到，世界剧本里面竟然还有灵异世界。
　　喊着系统点了一堆美食，许皎皎吃好喝好，压好惊，才颤颤巍巍的打开了剧本。
　　还没看，许皎皎已经闭上一半的眼睛，这可和平时看恐怖片不同，这是她自己要亲身经历的剧情啊！
　　希望剧情不要写的太恐怖，不然还没开始，她就会被吓掉半条命。
　　剧情的开始就是女主被骗回老家杨树村结冥婚。
　　在看到水青的身份和自己的身份时，许皎皎更是眼前一黑，水青不是人类也不是道士，她是鬼王，她自己更是极度招鬼的极阴体质，偏偏修习了道法，算是半个道士。
　　许皎皎看向虚空中的系统，苦大仇深的说道：“系统，我上辈子一定是欠你的。”
　　水青竟然是鬼！她怎么办啊，吓死人了！
　　她还吸引鬼，这个世界她会一直撞鬼！完了完了。
　　灵异世界背景故事：
　　女主许皎皎是天生的阴体，从小就格外招惹各路大小鬼的喜欢，好在命格够硬，虽然遇到了很多离奇的事情，但是还是顺利长大。
　　后来甚至遇到一位即将圆满的道人，道人离开之前教了女主一些道法，既习道法，遇鬼怪不可全然逃避。
　　直到家人突然来电一开始说家里有事，让女主回去一趟，但女主和家人的关系并不好，第一次电话没有回去。
　　直到第二次说母亲马春梅时日不多，才被家人骗回山村，被骗回去之后才发现自己被母亲卖去冥婚了。
　　然后被按头冥婚，冥婚对象是极其凶恶的厉鬼鬼王。
　　女主本以为会就此意外身亡，却不料被路过的道士所救，缘分所至，由该道人带领正式踏入修道路。
　　后与纠缠的鬼王一路斗法，最后一起身死道陨。
　　世界任务：守人鬼结界，使人鬼互不侵扰。
　　这整个世界，无论是剧情，还是世界任务全是让许皎皎眼前一黑的程度。
　　许皎皎躺在沙发里，躺了很久很久，才气若游丝的说道：“系统，下一个世界。”
　　或许是许皎皎的声音实在太虚弱了，系统没有立刻应声，而是劝解道：“宿主，你现在的积分很多了，不要怕，到时候直接用道具就好了。”
　　说到道具，许皎皎赶紧睁开眼，开始在脑海中翻起了道具商城。
　　不一会，许皎皎发出了愤怒的喊声：“这么贵，怎么不去抢！”
　　许皎皎刚才找到隐藏极阴体质的道具，一万积分贵就算了，竟然还有时效，她十万积分都不够用一个世界的。
　　许皎皎当即心一横的说道：“走了，下一个世界。”
　　伸头一刀缩头也是一刀，她就不信了，凭她这么多年看恐怖片的经历，小小灵异世界，不过如此。
　　但这一次，只是听着系统熟悉的机械音，许皎皎都有点心慌。
　　“灵异世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　许皎皎闭着眼，半天没敢睁开，直到耳边响起女生的声音。
　　“皎皎，你还不去洗漱吗，快要到熄灯的时间了。”说话的是许皎皎的1号床室友，名叫方妍。
　　许皎皎是2号床，靠阳台左手边那张。
　　3号床的室友章缘宜也是疑惑的出声道：“对啊，皎皎，你今天动作怎么这么慢，刚刚还闭眼念叨着什么呢。”
　　许皎皎赶紧说道：“没有没有，我这就去。”
　　说着，许皎皎赶紧去了浴室，拿着东西开始洗漱。
　　四人寝，大学宿舍，单独洗漱间，虽然有熄灯时间，但是目前看来没有任何问题。
　　而且剧情里这里只是很普通的洗漱然后睡觉，没有其他的剧情，虽然因为她念叨现在接近了熄灯时间。
　　但是不会这么招鬼吧。
　　毕竟恐怖片里，出现问题的不一般是什么公共浴室，或者教学楼的最后一间厕所吗。
　　洗漱到一半，灯便熄灭了。
　　许皎皎摸黑回到宿舍里。
　　其他三位室友似乎已经躺下休息，只有很小的声音，不知是在看电视还是在干什么。
　　许皎皎踩着床边的梯子，方妍似乎靠在楼梯边，黑暗中模模糊糊的看不太清，许皎皎刚要出声喊方妍让一点，她怕踩到她的头发。
　　章缘宜那里传来方妍小小的笑声，说道：“这个电视剧也太搞笑了。”
　　“是吧。”章缘宜翘着尾音说道。
　　两个女生开开心心的聊着电视剧，许皎皎卡在楼梯上不上不下，心已经凉了半截。
　　最重要的是，哪怕她下意识地转开目光，她仍然能感受到方妍床上的“人影”似乎正在朝着她缓慢且奇怪的转过头来。
　　“系统。”
　　“我吓死了算工伤吗。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：你们等着，我老婆来了要你们好看，竟然敢吓我！
　　青宝：（凶猛探头）谁吓我的皎皎！
　　感谢在2022-11-26 22：02：13~2022-11-27 04：20：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦铭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 灵异世界 ◇
　　吓死当然不算工伤。
　　系统干巴巴的回了一句：“宿主，你加油。”
　　许皎皎并不想加油，她的手心都在沁冷汗。
　　这个学校是四人寝，每张床的布置是上床下桌，而两张相邻的床之间只有一个楼梯。
　　这也就意味着许皎皎想要回到自己的床上，必定有一段距离是和床边的那个“人影”靠的极近，几乎是擦身而过的那种。
　　许皎皎的手颤抖着，几乎想直接下楼梯，这个觉不睡也罢。
　　但显然不太可能，床边的“人影”已经在注视着她，似乎就等她先一步因恐怖而破防，然后侵入她。
　　最后，许皎皎一咬牙，闭着眼睛全靠直觉摸黑上了床，在与“人影”擦肩而过时，一种极度的阴寒几乎贴着她的手臂皮肤，带来阵阵毛骨悚然的感觉。
　　一直到许皎皎爬进床铺，放下床帘，方妍床边的那道视线依旧如影随形。
　　躺进温暖的被窝，四周还挂着床帘，密闭安全，许皎皎浅浅的悄悄松了一口气。
　　一口气还没有吐完，仰面躺着的床帘顶上似乎缓缓压出一道“人影”，许皎皎甚至能感觉到是另外一道人影，或者说另一只鬼，不是方妍床边的那只。
　　气噎在胸口，许皎皎面无表情的缓缓侧身，面对着墙壁。
　　再次闭上眼，许皎皎对着脑海中的系统说道：“用道具把我弄晕。”
　　这个觉她自己是睡不下去了，今天不昏迷别说睡觉了，她的精神都不一定正常。
　　花两百积分买了个小道具，许皎皎成功的陷入睡梦中。
　　再次睁眼时，已经天光大亮，阳台射进来的光透过淡蓝色的床帘，在小小的空间里打出一点温暖的颜色。
　　昨晚的一切像一个拙劣的噩梦，在这样的阳光下消融的一干二净，半点痕迹都找不到。
　　许皎皎打着哈欠起身洗漱，然后和室友一起收拾早八要用的教材，顺便悄摸摸往自己的背包里塞一些符箓，她这个身份好歹是学过一星半点的道法的不能浪费。
　　“天呐，竹子你的脸色怎么这么苍白。”方妍突然惊呼出声。
　　许皎皎看向从洗漱间出来4号床室友林竹。
　　林竹不仅脸色苍白，模样也疲惫极了，好像一个人偷偷在深夜里跑了几个八百米一样。
　　许皎皎这一刻却意外的能看见其他的东西，她看见丝丝缕缕的阴气缠着林竹，几乎将她整个人缠的密不透风。
　　林竹被一只鬼缠住了，而且是一只极其强大的鬼，不知是鬼神，还是厉鬼。
　　两鬼同样强大，只是分类不同，鬼神类神不害人，偶尔还帮一把人类，她们留在人间自有自己的执念，达到便会离开。
　　厉鬼则不同，他们嗜杀残忍，残害常人性命，有的甚至都已经忘了自己最开始停留人间的执念，只想着杀虐。
　　只看分类，就知道如果是前种鬼接近林竹肯定有原因，说不定沟通一下就好了，后者……许皎皎颤颤巍巍不妙的想到，不会让她除鬼吧。
　　不论鬼神还是厉鬼，都不太像她能处理的吧。
　　林竹听见方妍的惊呼，迎着室友担心的目光说道：“我没事，就是昨晚没睡好而已。”
　　“真的没事吗。”章缘宜担心的重复道，“你要实在不舒服，我们帮你请个假就好，还是身体比较重要。”
　　林竹便笑着摇了摇说道：“我真没事，快走吧，等会都没时间买早餐了。”
　　说着，四人急匆匆的出了门，先奔去食堂买了包子豆浆，再去教学楼上课。
　　早八人哪有吃的上早饭的。
　　许皎皎都不知道有多久没体验这种上课的感觉了，学的还是医学，鉴于这个世界暂时还没用医学上课知识的地方，许皎皎便也没有兑换医学知识道具。
　　倒是花了一万积分，让系统帮忙兑换了道法道具书。
　　一天糊弄过去，许皎皎绝望的发现医学生竟然还要上晚自习。
　　想着白天的医学教学楼就已经够寒气森森了，更何况晚上，许皎皎简直想请假待在寝室，但是一个人待在寝室，也不见得比和室友待在教室安全。
　　一整个晚上，许皎皎都尽量黏紧室友，直到室友说着要一起去上厕所。
　　许皎皎犹豫间还是和室友一起去了厕所，虽然是厕所，但是一整个寝室一起应该不会发生什么吧。
　　等到其他三个室友都进入隔间，整个厕所突然安静起来，不知从何而来的水滴声也分外明显。
　　许皎皎靠近了刚刚室友进入的最近的一个隔间，颤抖着声音喊道：“林竹？”
　　没有人回应。
　　身后甚至似乎出现了一道阴沉诡秘的目光，注视着她的后背。
　　许皎皎不敢转头。
　　在感受到身后冰冷的气息似乎靠近了一步，许皎皎几乎没有任何犹豫，进入了这个隔间的另一个隔间。
　　一门之隔，厕所安静极了，一点声音也没有，就好像许皎皎一个人到了另一个空间。
　　许皎皎甚至不敢再出声喊室友的名字。
　　水声滴答。
　　滴答。
　　几乎贴着许皎皎面前的隔间门响起。
　　许皎皎后退了两步，明明不想看，却还是看见了隔间门下的暗影，似乎有什么一会就会从门下探出来。
　　从前看过的各种恐怖片更是在此刻一窝蜂的从脑海深处翻涌而出，许皎皎从没有哪一刻希望自己失忆，没有看过那些恐怖片。
　　鬼还没有出现，她已经快被自己的想象吓死了。
　　咚——
　　有东西猝不及防的落在了隔间门的缝隙，那是一个女人惨败的头颅，宛如沼泽的黑发蜿蜒着。
　　许皎皎对上了一双空洞洞的双眼。
　　刹那间，许皎皎大脑一片空白，根本想不起自己带的符箓，只在脑中疯狂的喊道，“系统！道具，道具。”
　　此时什么积分余额，什么道具太贵，许皎皎全都抛却脑后，活着才是最重要的，她都快要被鬼吓死了，这些积分留着有什么用！
　　都没有听清系统说的什么道具，许皎皎连连应声说道买买买。
　　只听购买成功，一把铜钱剑出现在许皎皎手中。
　　而铜钱剑出现的那一刻，不知名厉鬼也尖叫着消失了。
　　许皎皎满头冷汗，惊魂未定的喘息着。
　　门外，方妍疑惑的声音喊着：“皎皎？皎皎，人呢，不是在外面等我们吗。”
　　许皎皎赶紧打开隔间门，出去和室友汇合。
　　方妍看了又看许皎皎，又看向林竹，说道：“你们怎么回事啊，一个个的脸色苍白冒冷汗的，不会是生病了吧，要不还是去医务室看看。”
　　许皎皎连忙摇头，回到教室之后，才有空看一下道具介绍。
　　首先看到的就是一万积分的售价，许皎皎着实肉疼了一下，但是想到刚才逼退了厉鬼，又看到道具介绍，顿时觉得好多了。
　　道具名：高阶铜钱剑。
　　作用：震慑一切普通鬼怪，厉鬼也不用担心，一枚铜钱可斩杀一只厉鬼。
　　铜钱剑极小，几乎只有手机挂饰那么大，一共七枚铜钱，这也就意味着许皎皎可以躲过七次生死血光之灾。
　　有了铜钱剑之后，许皎皎虽然还是会撞鬼，但总算都是有惊无险。
　　大部分鬼似乎还没有够到厉鬼的程度，每次许皎皎拿出铜钱剑，鬼们便只能用贪婪而深沉的目光看着许皎皎，然后不甘的缓缓消失。
　　有的还会充满愤怒的尖啸一声再消失。
　　来到这个世界的第三天，许皎皎收到了来自所谓“家人”的电话。
　　说是家里有重要的事，让她抽空请假回家一趟，知道剧情的许皎皎自然不假思索的答应了。
　　反倒是电话里的妇人的声音愣了一下，说道：“那你和老师好好请假，我去接你。”
　　剧情里，女主和家人的关系并不好，落后偏僻的小山村几乎不可避免的重男轻女，不把女孩当人看，是女主自己努力的走出了大山。
　　因而在家人第一次来电话时，家人含糊不清的原因自然让女主不愿意回去，最后还是以母亲时日无多骗回去的。
　　一回到山村，女主便被早蹲守着的母亲马春梅，和着其他村民，抓住按着，并举行了冥婚，最后关头，一名道士路过救了女主，并带女主离开了那个恐怖的吃人地方。
　　许皎皎回忆着剧情，面色冷淡的回了女人的话，说道：“知道了。”
　　请好假后，确定了时间，许皎皎便打电话将时间告诉了马春梅。
　　马春梅念叨着时间，嘀咕的说着：“刚刚好，刚刚好。”
　　许皎皎便没有再说什么。
　　走之前，许皎皎想了想，用着自己半吊子的能力画了几张符箓，贴在自己的桌前，正好对着林竹的床铺。
　　应该能勉强帮林竹这段时间撑一下，等她走完剧情回来，再处理缠着林竹的那一只。
　　回家那天，天微微亮许皎皎便离开了学校，老家杨树村是一片很偏的小山村，需要转好几趟公交，还要步行一段时间才能到。
　　许皎皎真的不想晚上走这些路，白天走都够呛，晚上不知道要碰见多少奇怪的东西，铜钱剑都指不定不够用。
　　下午一两点太阳最毒辣的时候，许皎皎坐上了最后一辆公交。
　　终点是偏僻地的公交车上并没有多少人。
　　许皎皎上车之后，挑了靠进车门的那个位置，是这种老大巴难得的一人座位。
　　等了一会，公交才晃晃悠悠的开动。
　　这一路或许是白天，许皎皎没有遇到奇怪的事情。
　　直到吱呀一声，公交停在最后一站，许皎皎下车，看见一个穿着花睡衣的中年女人站在路边。
　　女人看见许皎皎，一双眼就亮了起来，开心的说道：“皎啊，你回来了，快让妈妈好好看看，瘦了！”
　　马春梅一边说着，一边用枯瘦的手如鹰爪般牢牢扣住许皎皎的手腕，好像生怕许皎皎跑了。
　　许皎皎吃痛的挣了两下，没挣开，反倒让女人更加紧张的攥紧了手。
　　“妈，你叫我回来什么事情。”许皎皎岔开话题问道，想要让女人被话题转开注意力，从而放开一点她的手腕。
　　真的疼，看着细瘦的手，却犹如铁钩牢牢锁住许皎皎的手腕，粗粝的老茧更是磨砂着皮肤，仿佛皮肤都要被划开的感觉。
　　“回去就知道了，回去就知道了。”马春梅念叨着，眼里闪着奇异的光。
　　一路上走来，小小的山村，破落的土房子，挂着一个又一个大红的灯笼，显得静谧又诡怪。
　　甚至每一个擦肩而过的人，都用着和马春梅一样奇异的眼神看着许皎皎。
　　就那样悄悄的看着。
　　然后她们围上前，说着亲切的体己话，却也仿佛怕许皎皎跑了一般，用身体、用手围绕着许皎皎和马春梅，直将她们送回了家里，那些人还宛如秃鹫般围绕在屋外好一会才离开。
　　马春梅便笑了，说道：“都是你太久没回来，大家都想你了。”
　　许皎皎点头，努力平复背后毛骨悚然的感觉，从进入山村起，这种感觉便一直如影随形的跟着她。
　　好像明处暗处有无数只眼睛在看着她，盯着她。
　　随时准备着将她吞噬殆尽。
　　定了定神，想着还有系统和积分这些存在，许皎皎努力放宽心，只是冥婚剧情，没什么的，甚至还可以马上就可以见到水青了。
　　马春梅这时一抹眼泪，突然的悲戚的哭了起来，说道：“其实妈喊你回来，是想让你帮妈一个忙，帮大家一个忙。”
　　许皎皎皱眉，但面上却还得做出担忧的模样，说道：“到底发生什么事了，妈。”
　　“你还记得隔壁村，你远房二舅前些年不是取了一个媳妇吗。”
　　许皎皎当然不记得，便犹豫的说道：“好像有点印象”
　　“那个女人叫水青……”
　　只是第一句，许皎皎险些没绷住表情，什么？是一样的读音，还是真的是她这个世界的姐姐？
　　按照剧情，因为她不愿意回来，是被骗回来的，所以根本没有坐下和马春梅聊天的过程。
　　现在她提早回来了，没想到还可以从马春梅的口中听到前因后果，就是这前因后果第一句就让她愣住了。
　　“你二舅取的那个媳妇，简直就是来讨债的！”马春梅抹了一把不存在的眼泪，恨恨的继续说着，“她一来就闹的整个槐树村不安宁，还总想着跑出去。”
　　“跑出去？”许皎皎重复了这句话。
　　马春梅满不在乎的说道：“谁知道她是怎么想的，你二舅人老实，多好的一个人啊，还总想着跑出去，甚至还差点杀了你二舅！你二舅断了腿瞎了眼，好好一个人就这么废了，真是作孽啊。”
　　“这女人哪有做她那个模样的，村里的人都看不下去了，自然不能让她这么放肆，结果、结果……”马春梅说到这里，似乎想到了极其可怕的事情，连着人抖了抖。
　　许皎皎想问马春梅，但她知道要等马春梅自己说才行，于是只能耐着心焦，看着顿住的马春梅。
　　马春梅却突然恼怒的说道：“不说了，不说了，说人见人，说鬼见鬼。”
　　“那，妈你不说完，到底是想让我干什么呢。”许皎皎装作体贴的问道。
　　听着许皎皎的话，想着让许皎皎回来做的事情，还是要许皎皎配合才好办一些。
　　马春梅才双眼四处转了一圈，好似打探着这间房子还有没有着看不见的存在，在悄悄听她们说话。
　　“她死了，那个叫水青后来自杀了，哎呦，听说自己吊死在林子的槐树上，找到的时候，那身体都被野兽虫子吃掉一半了。”马春梅说的极轻极轻，像是害怕谁听到一样。
　　许皎皎却觉得那些话，极沉，每一个字都重重的敲进她的心口。
　　勉力忍着，她才没有当场爆发，用其他手段让马春梅将一切都讲出来。
　　她必须虚与委蛇的与妇人沟通着，这样她才能知道一星半点发生在水青身上的过去，她要知道水青的身上发生了什么，她要知道这些人干了什么。
　　一切到底发生了什么。
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：老婆呢，我怎么还没和老婆见面。
　　馋馋：别急，马上了，马上了。
　　感谢在2022-11-27 04：20：36~2022-11-27 23：49：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：初 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2250 88瓶；西伯利亚小野驴 26瓶；草子哥大猛1 10瓶；曦铭 5瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 灵异世界 ◇
　　许皎皎低头掩饰自己真正的表情，艰难的问道：“她……怎么会自杀。”。
　　马春梅哀叹一声，说道：“这我们哪知道，白瞎你二舅的五千块钱。”
　　从一开始听，许皎皎就觉得很奇怪，先不说水青不可能会嫁给一个中年男人。
　　而且这个前些年到底是几年前，马春梅的用词也很奇怪，什么叫想跑，再加上马春梅刚说的五千块钱。
　　许皎皎微微低头，沉了神色，这些话语组在一起，她只能想到一个结果——人口拐卖。
　　隔壁村是一个拐卖妇女的村落，甚至两个村落都是，就连马春梅这个女人也是习以为常的帮凶。
　　难怪刚才一路上，全是要么和马春梅年纪相仿苦大仇深的女人，要么就耄耋之年，看着就要入土的老年人。
　　没有一个年轻女孩。
　　许皎皎还想再问些水青的情况。
　　马春梅却突然意识到话说远了，想要进入正题。
　　但她却也没有直接讲，而是颤抖着起身，给正堂上的神龛上了两炷香，念念有词后才坐回座位。
　　马春梅看着许皎皎，那奇异的目光竟又出现了，声音暗哑的说道：“那女人啊，死后竟不肯走，硬是熬成了厉鬼，槐树村的人都吓疯了，好些人都跑我们杨树村来了……
　　但是现在好了，你回来了，皎啊，槐树村请了一个高人，说是那女人怨气不散，是因为死前有执念，结冥婚就能好，两个村子都能好啊，高人算来算去，竟然是皎你的八字最和。”
　　说着，马春梅再次伸出手鹰爪似的手牢牢抓紧许皎皎的手腕，眼含希冀的不停说着：“靠你了，皎啊，都靠你了，你帮我们，你帮帮杨树村和槐树村，你是大学生了，不信这些，就是走个形式，交给我们就好了，你跟着我们走就行。
　　只要搞好这个该死的鬼东西，男人们就会回村了，只有女人还是不行，家里还是得有个男人。”
　　马春梅的状态明显不对，好像受到了很大的刺激，许皎皎无意探究，只是有些遗憾马春梅这样精神错乱的状态，哪怕用道具也不一定能问出什么。
　　许皎皎只能佯装乖巧的说道：“我知道了，妈，我帮忙。”。
　　马春梅狐疑的看着许皎皎，半响才缓缓松开手，高兴的说道：“还是我娃懂事！不像隔壁的……”。
　　后面的音量低了，许皎皎还没听清，马春梅已经回到那副神经质的模样。
　　好像意识到自己说多，马春梅不再说其他的，而是开口说道：“是妈激动了，你走了一天的路了，还没休息，我带你回房间。”
　　知道再问不出其他的东西了，许皎皎便垂眸，正好看到自己的手腕上，两道极红的印子横呈着，第一道是下车的时候马春梅抓着她的手抓出来的，第二道便是刚才，两道痕迹交叠着，像是某种诅咒。
　　马春梅颤颤巍巍的起身，从神龛下的柜子里摸出一根白烛，点燃之后才看着许皎皎说道：“走，妈带你去你的房间。”
　　许皎皎便起身跟上马春梅，绕过狭窄黑暗的过道，马春梅打开一道房门。
　　低矮不透光的房间里，有着淡淡的霉味，仿佛很久都没有人住过，看起来是匆匆打扫过，但根本没有弄干净，很敷衍。
　　“妈身体不好，房间就没搞干净，你不会怪妈吧。”马春梅拿着白烛低声说道。
　　许皎皎自然是摇了摇说道：“没事，我自己弄就好了，哪能这也麻烦妈。”
　　马春梅便笑着看许皎皎进房间，颤抖的手按开电灯的开关。
　　灯亮了，却又好似没亮，照的房间里暗影重重的。
　　“妈，你去忙你的吧，我弄房间。”许皎皎出声道，马春梅一直在旁边盯着她，感觉怪不舒服的。
　　“好，好。”马春梅说着关上房门离开。
　　咔哒一声，许皎皎听到了清晰的落锁声音，目光落到了那扇小门上，透的出影子的门外是马春梅低头的身影。
　　像一个佝偻的鬼影。
　　“系统，这些是人不是鬼吧。”许皎皎确认道，她看剧情的时候，记得村子可都是人啊，但是今天经历的村里人也都太奇怪了，一点也不像人，说是鬼怪还差不多。
　　系统便在许皎皎的脑海里回道：“剧情里都是人，宿主。”
　　许皎皎便勉强安心，伸手想去推开窗户换气，却发现推不动，窗户也是那种模糊的质感，好似能看见板子在外面封着。
　　她好像被锁在笼子里的祭品。
　　没有再多想，许皎皎开始打扫房间，在剧情开始之前，这个房间她可还要住两天呢。
　　打扫时却在床脚看见血迹，很多，许皎皎面无表情的四处找块布盖上，欲盖弥彰的掩住血迹，这个房间已经是今晚遇鬼预定了。
　　傍晚的时间，马春梅来喊许皎皎吃晚饭。
　　面前小破木桌子上摆着两个破口的黑瓷碗，装着一道青菜，一道不知名的腌菜。
　　马春梅的视线又落在了许皎皎身上，许皎皎仿佛毫无所觉的坐下，开始吃饭。
　　“太难吃了。”许皎皎在脑海里嚎道。
　　米饭是夹生的，菜也好像放了几天，发着酸。
　　匆匆吃了几口，许皎皎实在吃不下，放下碗。
　　马春梅便立马抬头说道：“皎啊，不和你胃口吗。”
　　许皎皎便摇头说道：“我减肥呢。”
　　马春梅便那么盯着许皎皎看，半响才点头说道：“减肥好啊，减肥好啊，好嫁人，等生孩子的时候再吃胖点。”
　　许皎皎只能礼貌微笑。
　　这样的日子待了一天，似乎看出许皎皎的乖巧，第二天，许皎皎没有再听到落锁的声音，当天她也被马春梅带着去串其他村里人那串门。
　　村子里的红灯笼更多了，点缀在昏暗破败的乡间，突兀又显眼。
　　各家都准备着各式各样的东西，许皎皎这也才知道今晚就是冥婚的日子。
　　妇人们拿着备好的大红婚服在许皎皎身上比着，笑着，说着，好似真的在送孩子出嫁。
　　那婚服却像极了纸人的东西。
　　溜达回家的路上，许皎皎看天色还早，便说道：“妈，今天要不要走远点，去槐树村那里，看看东西准备的怎么样了。”
　　马春顿时梅如临大敌的说道：“不行，不行，新娘子过门前不可以见新郎。”
　　许皎皎便赶紧乖巧应声，马春梅好一会才放下戒备，然后安抚起许皎皎。
　　“今晚就是婚礼了，别急。”
　　回到家后，许皎皎只坐了一会，先前看见的妇人们拿着各式的东西进屋，涌进许皎皎小小的房间里。
　　带凤冠，穿嫁衣，抿红纸。
　　新娘子要出嫁了。
　　红盖头盖上头，许皎皎的眼前便只剩影重重的红色，来来往往的人变成了红色的人影。
　　妇人掺着许皎皎起身，到堂屋，拜别双亲，马春梅坐在主座上呜呜咽咽。
　　许皎皎没有跪，她跪不下去，好在周围的人似乎也不在乎这一点，只是隐隐听到有人念叨着：“零点，鬼门开，该走了该走了。”
　　周围的人便急匆匆的掺着许皎皎出了门，新娘子脚不能沾地，好在门外便是红轿子。
　　许皎皎都不知道这些人什么时候准备的，她今天出门的时候没看到这么多东西。
　　由不得她多想，起轿子了，许皎皎被晃悠的扶了一下轿子壁。
　　轿子摇摇晃晃的向前。
　　路过村里的杨树林，噼里啪啦的树叶声，一开始还没什么，听久了却好似是一片片的拍掌声。
　　什么东西在林子里鼓掌，许皎皎不敢细想。
　　大红袖子下的手握紧铜钱剑。
　　隐隐有细小的小孩笑声，好像在凑着新娘子出嫁的热闹，先不说这村子里根本没有小孩子，就算有，哪有让小孩子半夜出门凑阴婚热闹的。
　　许皎皎没忍住吞了一口唾沫。
　　轿子摇晃了好一会，终于停下了。
　　轿帘被掀开，一双手伸进来，是马春梅的手，干瘦像鹰爪一样的手。
　　许皎皎扶着马春梅的手走出轿子，眼前出现一个人影，似乎是男人的身影。
　　“新娘子脚不能落地。”马春梅在一旁小声的说道。
　　许皎皎却皱了眉，直接向前走了一步。
　　在马春梅的惊呼声中，许皎皎说道：“出轿子脚就落地了，哪还有落地不落地的。”
　　现场一时只剩断气般的唢呐声，半响，才有一个尖细的男声说道：“不妨事，拜高堂去。”
　　马春梅这才牵着许皎皎往前走。
　　许皎皎的脚腕却被一只脚恶意的勾了一下，本来就视线狭窄，走路虚浮，这下直接向前踉跄几步，马春梅都没扶住她，红盖头都差点摇下来。
　　许皎皎可吃不下这个亏，当场把后盖头一掀，双眸极冷的朝着刚才绊到的地方看去。
　　伸脚的人似乎都没意识到许皎皎会直接掀开盖头，脚都没收回去。
　　许皎皎看到一个身量只有她那么高的中年男人，稀疏的头发，干皱的脸，以及佝偻的身形和有些肮脏的衣服。
　　这个位置，加上人影，是刚刚安排要背她的那个男人，竟然只是因为她拒绝了，就伸脚绊她。
　　男人却在看见许皎皎的脸那一刻，一双眼都直了。
　　浑浊的眼睛都挡不住溢出来的淫邪。
　　许皎皎险些把隔夜饭呕出来，没有丝毫犹豫的上去就是抬腿，就是一脚踹在男人的脸上。
　　这一切发生的太快，妇人们反应过来时，只顾着尖叫，马春梅更是一边扣住许皎皎的手臂，一边尖叫的喊道：“皎啊，你这是干什么。”
　　手臂的疼痛更是让许皎皎忍无可忍，当即使尽了全力，将马春梅的手从自己的手臂上扯开。
　　现场一片混乱，妇人们拥了上来，仿佛抓鸡抓鸭似的，围住许皎皎。
　　“时间要到了，快将她送进高堂！”尖细的男声再次响起。
　　许皎皎顺着声音，在门边看见了一个黄鼠狼模样的穿着道袍的男人。
　　不等许皎皎细看，妇人们已经抓着扯着她，将她送入了贴满“囍”字的高堂里。
　　那里有着一个纸人，捧着一方牌位，许皎皎什么都来不及看清，那红色的盖头再次盖在她头上，挡住了一切。
　　接下来就是三拜高堂，妇人们一些人按着她，一些人按着纸人。
　　在最后一拜——夫妻对拜之后，平地起了一阵阴寒的狂风，卷着房屋里的一切。
　　红烛的灯火剧烈的摇曳着，竟然没有灭。
　　妇人们惊惧的看着彼此，赶紧压着许皎皎去往洞房。
　　先将纸人放进去，牌位放上高堂，最后才准备将许皎皎推进房间。
　　“等下，她手里拿的什么东西！”那尖细的男声再次响起。
　　许皎皎愣住，下意识抓紧了手中的铜钱剑，但还是被无数双手抓挠着，将铜钱剑拿走了.
　　“可以了。”
　　伴随着这一声，妇人们赶紧将许皎皎也推进门里，并赶紧关上门，扣上一把巨大的锁。
　　走出这片地，本来安安静静只有女人的村里，出现一群男人。
　　“都弄好了？”有男人问道。
　　妇人连忙回道：“已经关进去了，就等吉时了下葬了。”
　　男人开心的笑了起来，问道：“大师，你看还有没有其他的问题。”
　　穿着道袍的中年男人捋着胡须半天没有说话，直到一个红包递到了他的手中。
　　道人才笑着说道：“没有其他问题，我先前吩咐你们的都准备好就行，等吉时到，将那女人钉入棺材，合着厉鬼的牌位下葬，必能解厉鬼的怨气。”
　　这厢，许皎皎一被推进门，就一把掀了头上乱七八糟的红盖头。
　　身后传来一声落锁的巨响，许皎皎连头都没有回，她们会放她出去才有鬼。
　　而且本来她就是来走这个剧情，见水青的，往前走剧情就好了。
　　许皎皎便抬眸扫视房间，说是洞房，其实是一个巨大的堂屋，正中放着两副大红棺材。
　　高堂上放着熟悉的牌位，上面用不知名的红漆雕刻着两个字：水青。
　　身旁……纸人阴恻恻的注视着她。
　　许皎皎腿肚子没忍住哆嗦了两下。
　　刹那间，许皎皎好似看到纸人红色的点睛眼转动了一下，细碎的声响从纸人身上发出，它……似乎在动。
　　然后，许皎皎发现不是她的错觉，纸人活过来了，它朝着许皎皎伸出了纸做的手。
　　理智瞬间归零，许皎皎被吓的转头就跑，可无论跑到哪里，纸人总是不偏不倚的出现在她的视线里。
　　并且每一次转头都离许皎皎更近，更近。
　　许皎皎抵在高堂的桌子前，纸人就在身前一步之外，那双红墨点成的眼睛直直的看着她。
　　许皎皎不敢眨眼，再眨眼，纸人就会出现在她面前，和她脸贴着脸。
　　水青呢，水青在哪，这不是水青会出现的剧情吗。
　　纸人却似乎等不及了，竟然抬起脚朝着许皎皎的方向踏了一步。
　　许皎皎理智的弦当场绷断，再次忘了自己就算没有铜钱剑，本身也是可以尝试和鬼打两个回合。
　　女生闭上了眼，惊慌的喊出了那个名字：“水青！”
　　狂风骤起，龙凤烛的烛火在这一刻猛地熄灭，屋内陷入一片黑暗。
　　一道冰冷的气息笼罩住许皎皎，耳边似乎传来纸张被撕碎的声音。
　　烛火重新燃起，暖黄色的光影摇曳着。
　　许皎皎却仍然不敢睁开眼睛，有冰冷的触感抚过她的眼尾，拭去微热的水意。
　　竟然吓哭了吗。
　　真是娇气。
　　水青看着怀中的人。
　　“你可知唤我名讳便是礼成。”
　　有清冷的声音在耳边响起。
　　“从此，人间幽冥，你皆是吾妻。”
　　许皎皎却是猛地抱紧身前冰冷的身躯，半响，才委屈出声：“你怎么才来，我都快被吓死了。”
　　这个世界的剧情太难走了，不论后面再出现什么剧情世界，这个世界的剧情一定是许皎皎心中最难走的top1。
　　就连水青还得走剧情才能见着，她真是太难了。
　　猝然被抱着，水青愣住，随后仿佛反应过来一般，俯身轻吻许皎皎的发顶。
　　虽然知道是水青，但想到可能是某种可怕的厉鬼模样，许皎皎还是做足了心理准备才睁开眼。
　　眼前的女子，穿着一身大红的婚服，凤冠红装，美艳的不可方物。
　　许皎皎呆愣愣的看了一会。
　　水青挑起许皎皎的下巴，含笑说道：“对吾的样貌还算满意？”
　　许皎皎的脸瞬间红了，猛地放开水青，嘴硬的说道：“还行吧。”
　　“那倒是吾的不是了，吾可是对夫人的样貌满意极了。”水青靠近许皎皎，微凉的吐息吹拂在许皎皎的耳边，直让那模样秀气的耳朵都染上粉色。
　　许皎皎慌忙捂住了耳朵。
　　水青眸色暗了暗，某种想要将眼前人吞吃入腹的欲望在攀升。
　　她没有说谎，她对许皎皎无一处不满意，许皎皎出现的那一刻，她好像明白了自己在人间徘徊的原因。
　　一双手从身后环住许皎皎的腰。
　　“夫人，洞房花烛，良宵苦短，该行周公之礼了。”
　　“等——”许皎皎话没有说完，那手便直接开始解她衣服。
　　许皎皎下意识握住了那双骨节分明，白皙修长的手。
　　水青翻转手腕，将许皎皎的手握在手中摩挲，两双同样白皙修长的手纠缠着。
　　“夫人，别怕，我会温柔点的。”水青细细抚过许皎皎掌心的每一条纹路。
　　许皎皎只感觉掌心在发烫，脑海也好似有点晕乎，奇怪的感觉。
　　周身看不见的黑雾弥漫裹挟着两人，身后看不见面目的水青低垂的眉眼隐隐露出红色的光泽，在最后关头，水青闭上眼收了雾气，她竟然都没控制住，让阴气自己跑了出来
　　许皎皎脑子勉强清醒了点，意识到好像有点安静，低声找补道：“我只是觉得这地方不好。”
　　她可还没忘记外面全是人，这破房子说不定有人偷窥都不知道。
　　“原来如此，还是夫人想的周到。”
　　水青话音落下，许皎皎眼前的一切扭曲起来。
　　金碧辉煌的旧时寝殿，随处可见的不凡瓷器和玉器，梨木桌上摆着多子多福的花生红枣，白瓷的酒壶酒杯，两柱精美绝伦的龙凤烛静静燃烧着。
　　水青牵着许皎皎走到桌前，拿着白瓷酒壶斟酒。
　　“合卺酒，此生两不疑。”
　　“共剪烛，岁岁年年长长久久。”
　　水青注视着许皎皎，双手捧着一方红盖头，轻声道：“不知，夫人可愿意再盖上盖头。”
　　喜称落下，挑开盖头，自此三福至。
　　水青难以自持的吻上那双红唇，许皎皎闭上眼，认真的回应这个吻。
　　两道相似的喜服层层落下。
　　红烛帐暖被翻红浪。
　　“吾妻皎皎。”
　　……
　　水青抚过许皎皎沾满汗水的鬓发，许皎皎疲惫的伸手握住水青的手，哑声道：“不来了。”
　　“好。”水青应声，披着衣服起身，找来水和布巾，仔细擦拭过许皎皎的身体。
　　休息了一会，许皎皎原地满血复活，裹着被子嫌弃的看着自己纸人服似的喜服，看着水青问道：“姐姐，还有衣服吗。”
　　水青想了一下，抬手从虚空中拿出一套黑色的广袖长衫。
　　在被子里窸窸窣窣的穿好，许皎皎站起身，发现刚刚好。
　　“合身吗。”水青抬手问道。
　　许皎皎将自己的手搭在水青手里，蹦下床说道：“刚刚好。”
　　“那就好。”说着，水青牵着许皎皎到梳妆台前，摸一把梳子，开始给许皎皎梳头。
　　用一根红珊瑚的簪子挽好一头青丝。
　　许皎皎对着镜子看了又看，起身将水青也按在了凳子上。
　　水青眉眼柔和的看着镜中摆弄她头发的许皎皎。
　　好歹也是经历过修真世界的人，挽发对许皎皎来说，简简单单，三两下就挽了一个一样的发型，用的白玉簪子。
　　许皎皎这才有空看着四周问道：“这里是哪里。”
　　“人有人房，鬼有鬼殿，这是我们的家。”水青牵着许皎皎，打算带她的夫人好好看一看她们的家。
　　空间突然扭曲起来，水青瞬间冷了眉目，冰冷森寒的气息漫延而出。
　　周围的场景变幻着消失，许皎皎猛然发现她们回到了最开始堂屋里。
　　两副大红的棺材中多了一个人，她的桃木剑直指高堂上那副刻有水青二字的牌位。
　　“竟是真身。”道人似乎也震惊了，随后，她看到许皎皎，当即眉头深皱，对着水青怒道：“厉鬼惑人，罪无可赦。”
　　那桃木剑就那么抵到牌位正中心，牌位竟然顺着桃木剑尖流出散发着森森黑气的鲜血。
　　听着身旁的水青闷哼一声，许皎皎想也没想冲了过去。
　　女道士也是对许皎皎毫无防备，竟然就那么被许皎皎掀开桃木剑，抱走牌位。
　　“怎么办，怎么处理。”许皎皎抱着牌位看着水青焦急的问道，她也是第一次遇鬼，这伤到底是牌位上的，还是水青身体上，她一时也不清楚。
　　水青安抚许皎皎说道：“无事。”
　　无数黑色的气息从水青身侧漫延，直冲女道士而去。
　　女道正气凌然的一声喝，打着看不懂的手势，举着桃木剑，周身有一道无形的屏障挡住水青的黑气。
　　“你身旁的是厉鬼，你不要被迷惑了！”女道冲着许皎皎喊道，好似试图唤醒许皎皎的神智。
　　水青的眉目更冷了，狂风平地而起，裹挟着女道。
　　许皎皎正烦呢，牌位还在留血，她又不知道怎么处理，只能呆呆抱着牌位。
　　虽然女道士是为她好，但是女道伤到了水青，许皎皎当即呛道：“我又不瞎。”
　　“你知道个鬼！”女道怒道。
　　许皎皎讶异的看着爆粗口的女道。
　　女道愣了，咳了两声，破功了，淡定淡定。
　　然而下一秒，伴随着碎裂声，黑色的雾气折断女道手中的桃木剑，掐住女道的脖颈将人提起到半空中。
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-11-27 23：49：53~2022-11-28 22：53：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：简柒、爱吃葡萄和青菜 10瓶；白染 8瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 灵异世界 ◇
　　女道眼前模糊，挣扎着从怀中摸出一张符箓。
　　许皎皎暗道不好，剧情里，女道能带她离开，就是用了一张极其强大的符箓。
　　那是一张世间罕剩的天雷符，能引天雷灭鬼怪。
　　而女道拿出符箓的那一刻，黑色的雾气也再不能掐住她，女道跌落在地。
　　水青也终于露出了感到危险的神色。
　　女道冲着许皎皎喊道：“你快让开，雷劫下来，你也会被误伤的。”
　　但是许皎皎听到她的话不仅没有离开，反而竟然是朝着她的方向过来了，只是看起来怒气冲冲的。
　　女道下意识爬起身，一边退后，一边说道：“我警告你啊，你再过来，我就要先控制你了。”
　　许皎皎气急直接朝着女道手中的符箓抢去，女道旋身躲过，许皎皎立马转手跟去。
　　两人竟然就那么在不大的堂屋里追逐起来。
　　女道的神色越来越震惊，喊道：“你竟然也是练家子，你怎么会看不出她是鬼。”
　　许皎皎忍无可忍的回道：“你给我们说话的机会了吗，一上来就打，而且我都说了我知道！”
　　女道一脸震惊，然后竟当场换了说辞，劝道：“你们不会有结果的，人鬼殊途，我劝你最好赶紧放下她，她也好去投胎，不然一直强留在人间，迟早执念成恶鬼。”
　　说着，女道竟然还想抢许皎皎怀里的牌位，两人就那么你来我往的过招拆招解招。
　　直到打累了，许皎皎气喘吁吁的停下手，女道就又被水青逮住了，累极的她已经无法用符箓威慑了。
　　“你们！不讲武德！”女道气息微弱，愤怒的喊道。
　　许皎皎冲着水青摆摆手说道：“先放了她，放了她。”
　　水青面色沉寂，但还是听到许皎皎的话便松开了手。
　　“现在给你两个选择，第一，赔礼道歉并且处理好姐姐的伤，第二，你今天就留在这里，另一个棺材友情送你了。”许皎皎面无表情的说道
　　女道咬牙切齿，说道：“我看你是被迷惑不轻，还是等我解决了厉鬼，再和你说。”
　　“好。”许皎皎当即应声，趁女道不注意竟然直接抢走了女道手里的符箓。
　　女道瞪大了眼睛。
　　许皎皎冷笑道：“现在，你还坚持你的选择吗。”
　　“你！。”女道一副要气晕的样子。
　　许皎皎对着怀里的牌位微抬下巴，示意女道该选择她说的第一个选项了。
　　女道当即无语，随后故作漫不经心的说道：“那你问你后面那个就行了，问我干什么，她们鬼自己还不清楚吗，怎么，不觉得她会告诉你。”
　　许皎皎叹气，走回水青身边，看着女道说道：“只是给你一个赔礼道歉的机会，你不珍惜算了。”
　　“把符还我。”女道怒道，“你又不会用，拿着也没用。”
　　水青却在此时，微微低头看着许皎皎问道：“夫人，符能给我吗。”
　　许皎皎不假思索的将手中的符箓递给水青。
　　水青只是笑笑，没有接，说道：“还劳烦夫人帮我拿着了，我不好拿着。”
　　许皎皎当即反应过来，水青现在是鬼，想来这个东西拿不了，许皎皎这下不仅把符收回去，还换了只手拿着，尽量让符离水青还有牌位远一点。
　　水青看着，只觉得一颗心都软了，转头看着女道冷声道：“拿你身上那块玉来换。”
　　女道瞪大眼睛，看着水青，又看向水青身旁的许皎皎，半响，颤抖着嘴唇怒骂道：“无耻，你们太无耻了，我何有幸今天就是躺棺材里，这东西你们也别想从我手上拿到。”
　　许皎皎眼看女道真的是一身正气，贫贱不能移，一时不知道该怎么办，她还真没遇到过这么犟的人。
　　水青却在一旁出声道：“既如此，你走吧。”
　　何有幸惊讶的看着水青。
　　水青眸色冷淡的回望，音色清淡：“我从前未杀过人，此后更不会，你下山行道，道行竟然浅到这种程度，连鬼气也看不明白，若有心还是回山再修炼修炼罢。”
　　何有幸的脸瞬间涨红了，但她的确技不如人。
　　看着水青，随后看向许皎皎，何有幸心如死灰的收了怒气上头的模样，从怀中摸出了一块青色的玉佩，丢给水青，面无表情的说道：“算我技不如人，符还我吧，这个对你们来说真的没用。”
　　许皎皎抬头看水青，水青点头，许皎皎便走过去把符还给何有幸。
　　何有幸看着许皎皎欲言又止，她又何尝没看出水青没杀人，不然在意识到水青的强大之后，她才不会玩似的在这里和一个女生纠缠，而是直接祭出天雷符，打这个鬼王一个措手不及。
　　最后何有幸走前，还是欠揍的对许皎皎说道：“留个联系方式，以后后悔了记得找我。”
　　许皎皎面无表情，眼里蕴着危险的光。
　　何有幸当即故作正经的咳了两声，退后两步，想起什么指着周围说道：“我不知道你是怎么在这里的，也不知道你们这到底是弄什么，这是陪葬的法子，你和她也尽快离开吧。”
　　说完，何有幸彻底转身，竟是从屋顶翻出去，还贴心的盖上了瓦片。
　　许皎皎算是知道何有幸从哪进来的了，她刚刚还疑惑，这个堂屋明明门窗都是锁死的，看起来也没被蛮力破坏，何有幸到底是怎么进来的。
　　原来竟然是从屋顶爬进来的。
　　一旁，接到青玉的水青抬手用黑气凝成长线，编织了一个繁复的结将玉佩套住，走到许皎皎身边，将玉佩挂在许皎皎的腰间。
　　“这是？”许皎皎问道。
　　水青落寞的说道：“我毕竟是灵体鬼躯，夫人以人体与我久待，还是会受到影响，这枚玉佩能锁住夫人的阳气。”
　　“对你没影响吧。”许皎皎下意识问道，对人好的，她不得不担心是不是对鬼不好了。
　　难为这个世界，她和水青不是同一个物种。
　　水青当即摇头。
　　许皎皎就放心了。
　　像是终于感受到堂屋有点吵闹，门外突然响起马春梅哆哆嗦嗦的声音，喊道：“皎啊！你没事吧，你别怪妈，妈都是为了村子和你啊。”
　　随着马春梅的声音落下，一声不知从何而来的尖利喊声。
　　“吉时到！”
　　屋外传来极其吵闹的声音，好像有着很大一群人互相推搡着，马上就要破门而入的感觉。
　　水青这时走到左边那副大红的棺材旁，往里看了一眼，最后还是抬头看向许皎皎。
　　许皎皎当即上前，认真的说道：“有什么需要我做的，告诉我。”
　　水青很少露出这么为难的神色。
　　好一会，水青才出声。
　　“……我现在还不能白日出现，现在寅时半刻，至多还有三刻钟我就要回到幽冥，栖身夫人手中的檀香木灵位中，这三刻钟我会制造幻境让槐树村和杨树村的村民陷入其中。
　　我需要夫人帮我找到剩下的骸骨，这些骨头会指引夫人方向。”
　　说话间，大门猛地被打开，许皎皎惊讶回头，进来的人却噗通倒地，目之所及的所有男人、妇人和老人像陷入沉睡一般躺在地上。
　　水青收回手，悬在棺材上，大红棺材里的残骨飘起来，合成一颗圆润的骨珠，落到许皎皎手中。
　　许皎皎看着水青，水青垂了眸，在许皎皎唇上落下一吻，轻声道：“劳烦夫人了，我要控制幻境，暂时离不开，这骨珠是我大半本体，不会有不长眼的小鬼敢再冲撞夫人。”
　　许皎皎当即一手抱着灵牌，一手握着骨珠，豪气冲天说道：“你放心，肯定给你找到，要在五点前是吧，那我赶紧去了。”
　　就算对于鬼怪之类的知识不太了解，许皎皎好歹看过那么多恐怖片，遗体残骨之类的对于鬼来说，算是本体一样重要的存在。
　　而且不论是什么设定的恐怖片里，鬼一般都不能自己触碰自己的骸骨，需要找人帮忙才行。
　　想着要在五点前，许皎皎不敢耽搁时间，匆匆跑出了门。
　　水青轻飘飘仿佛毫无重量的在棺木旁坐下，看着门外。
　　不一会，走进一个男道，要是许皎皎在，她就会发现这个男道就是举行冥婚的那个。
　　男道捋着山羊胡须，笑的猖狂，说道：“不愧是天生八字的姻缘，对你们这种鬼就是吸引力十足，你竟然就那么附身在我准备的牌位上了，现在已经是勉力支撑着了吧。”
　　水青抬手，无数黑气汹涌，那是真正的铺天盖地，若是何有幸在，便该知道了，刚才水青也只是在和她玩而已。
　　男道神色慌张间，拿出怀中的铜钱剑施法，却被水青直接打碎屏障，吐着鲜血跪在地上。
　　黑气裹挟着铜钱剑，回身，将那一枚小小的铜钱剑放到水青手中。
　　男道神色不敢置信，他之所以抢许皎皎的这枚铜钱剑，自然是看出这柄铜钱剑的不俗，没想到水青竟然能直接拿到手中。
　　“你到底是谁。”男道颤抖着，他现在已经打破自己一开始的所有想法，只想逃走了，水青不该是他接触的鬼的程度。
　　水青看着两副棺材，声音没有半点温度的说道：“好恶毒的法子，道行不行，就想走邪门歪道，若能成，今日你的手里就会多两只为你命是从的厉鬼。”
　　“但你到底是道家人，我不好越俎代庖，幽冥所管也甚严，你该走了，我夫人回来看见你生气就不好了。”水青抬手隔空朝着男道一点。
　　一道黑气便如影随形的定在了男道的灵魂里。
　　男道惊恐万分，但又无可奈何，他甚至感受不到那一道黑气到了三魂七魄的那一面。
　　“还不走？”水青冷声重复道。
　　男道当即连滚带爬的离开了。
　　水青便姿态端庄的坐在棺材旁，好似坐的不是棺木，而是某个代表权利的王座。
　　幽冥不知年岁的时间，她徘徊着不愿往生，三殿阎王怒极，说要将杨树村和槐树村的命数改了，让他们永堕畜生道。
　　水青反倒还得安慰三殿阎王，虽然说出话很扎心。
　　“负责判刑的是十殿阎王，您并没有干涉的能力。”
　　三殿阎王便不说话了，前世水青功德重大，这一世合该享高官重位，福泽一生，结果竟被人改了命，夭折枉死。
　　这世间当真黑暗，人鬼界限几乎不可控制的越来越模糊。
　　顺着发亮的骨珠指引，许皎皎找到了槐树村那一片巨大的槐树林中。
　　凌晨无光，槐树更是长得高大，遮蔽了身后房屋透来的仅剩一点光亮。
　　许皎皎吞了一口唾液，眼前的树林真的黑，真的就是她看恐怖片出事的最佳场景，主角都不敢往里面走的那种。
　　骨珠还在微微发着光，许皎皎一咬牙，抱紧灵位闷头走进槐树林中。
　　都常说槐树又名鬼树，最是招鬼。
　　林中扭曲的树枝，每一根都好像要扭曲成一个奇怪的“人影”，许皎皎赶忙移开视线，认真的跟着骨珠找水青的残骨。
　　那些残骨，是一块又一块极其细碎的骨头。
　　某一刻，眼前突然平地出现一道亮着光的地方，好似这一片槐树的叶子全消失了，不知名的寒冷月色也可以从那空隙落下来，莹莹的似雪一般照亮这一方天地。
　　许皎皎捡起最后一块骨头，仰头看见头顶一根突出的槐树枝丫上，缠着一根麻绳。
　　那麻绳长长的吊在空中，摇曳着。
　　堂屋的水青猛地抬头，感受到什么，起身就要冲去槐树林，最后又无可奈何的停住。
　　是许皎皎的特殊体质，让许皎皎看见她身死之地，竟直接进入幻境之中，这幻境还不是她现在操控的幻境。
　　而是许皎皎自己通过亡者的骸骨与死亡，穿越时间回到过去，她无法阻止，只是想着她的夫人该被吓着了。
　　许皎皎茫然的看着四周，然后惊慌的发现手里怀里的东西都不见了。
　　想要到处找，却发现自己的模样不对，像一个十四五岁的小孩子，视线又低又矮，手脚还格外小。
　　眼前是黄土路，熟悉的土房子高高矮矮的排布着，正中间的这栋土房子格外像她刚跑出的那个房屋。
　　许皎皎不确定的喊道：“系统？”
　　“宿主，我在。”系统在脑海中回道。
　　许皎皎竟然松了一口气。
　　“我这是怎么了。”许皎皎问道，虽然是问，但是许皎皎也是有一点猜测，她应该是……回到水青的过去了。
　　“回宿主，鉴于你在这个世界的身份，是百年难得一遇的极阴体质，因而在接触死去的存在时，有可能进入到对方的过去。”系统回道。
　　讲好听点是过去，不好听就是死亡回放。
　　得到系统确认的答复，许皎皎顿时放下心来，看来只是意识进来，她的身体还在林子里，这也意味着怀里的东西没丢，不然她真的得喊系统买道具解决问题了。
　　跟随着直觉，许皎皎往前走去，耳边渐渐响起人声。
　　熟悉的堂屋，冥婚放置棺材的堂屋，只不是现在看起来还没有那么破旧，而堂屋旁的主屋前，有两个男人正在争吵。
　　“两千！”男人骂骂咧咧的说道，“他妈的个小兔崽子，赔钱货，我花两千买都是我吃亏了。”
　　另一个男人声音同样恶劣的说道：“六千，不然免谈，好歹是个女娃，有十五岁了，养个两年就能下崽了，你看这脸，不买别买，有的是人要买。”
　　说着，那穿着皮夹克，踩着板鞋的男人，叼着烟就要将面包车的门关上。
　　精瘦但又突出一点小肚子的男人一把把住了门，仿佛妥协般说道：“五千，再多也没有了，我告诉你，整个槐树村就我有这点钱了。”
　　“行嘞，成交。”皮夹克的男人当即展开笑颜，黝黑的脸上一双眼睛仿佛老鼠一般放着绿光，“拿现金，别的不收。”
　　精瘦男人便骂骂咧咧的回了土房子，好半响，皮夹克男人都快等的不耐烦了，精瘦男人才从房子里出来，手上拿着一个袋子。
　　皮夹克男人伸手朝着男人抖动。
　　精瘦男人肉疼的将袋子放到皮夹克男人手中。
　　皮夹克男人接过袋子，当着精瘦男人的面便开始数钱。
　　而这从始至终，没有人多看面包车里的女孩一眼，她看起来才十三四岁，和成年男性比起来，那么纤细，被捆住了手和脚，嘴也被牢牢缠着一圈布条，像一个牲口一样被男人交易买卖着。
　　许皎皎上前，伸手想去触碰女孩，却只穿过一片虚影，这里是假的，是过去，是她无法插入且改变的过去。
　　女孩的双眼冷静极了，她冷冷看着眼前交易的男人，四处打量着，让人毫不怀疑，只要有一点机会她就会跑，就会逃离这片地狱。
　　精瘦男人虽然看着虚弱，但到底是一个成年男性，像拎鸡崽一样从车上拎下女孩，一把扯掉女孩嘴上的布条，细细打量着女孩的脸。
　　半响，终于露出满意的神色。
　　皮夹克男人数完钱，捏着一叠纸币在手上拍着，“好心”的提醒道：“这小东西是个好货，你小心点，精的很，好几次差点在我手里都跑了。”
　　要不是槐树村近，甚至不用走关口，这小东西早就被他打死了，留不住的东西打死最是保险，尤其是这小东西身份还不一般，还是别人给钱给地址还愿意帮忙，他才勉强沾手。
　　不然的话，留的住，往常这种货色，少于两万，他不可能脱手。
　　这东西太精了，简直不像个小孩，要不是直接上手拖上车，骗根本不可能骗到。
　　自认好心的提醒完，皮夹克男人直接上车离开了。
　　精瘦男人将水青拎起来，恶狠狠的说道：“记着，你现在被我买了，要是敢不听话，就打断你的腿。”
　　说完，男人将水青拎进屋，许皎皎连忙跟上去，刚进房间，就看见男人将水青扔在榻上，开始解水青的衣服。
　　许皎皎目眦欲裂上前，却只穿过虚影。
　　脱外套的时候，外套竟然被水青手上缠着的绳子挡住了，男人或许想着一个小女孩而已没什么威胁，就那么开始拆水青手上的麻绳。
　　但那麻绳捆的那么紧，男人竟然都解不开，出门寻了一把柴刀。
　　割开绳子，男人随手将柴刀放在榻上的桌子上，从始至终女孩都没有任何动作。
　　男人不屑的嗤了一声，果然是那卖“驴”的吹嘘，哪有那么邪乎，这不一吓唬就老实了。
　　下一秒，女孩纤细的手直直插进男人的眼眶中。
　　啊！男人惨叫着捂着眼睛后退几步。
　　水青在榻上翻滚，拿到桌上的柴刀开始疯狂割腿上的麻绳。
　　屋外有其他村民在喊发生了什么。
　　水青面色平静的割完绳子，站起身，细看却能看到水青的手在抖。
　　说到底水青现在只是一个十五岁的孩子。
　　绕下床，水青手起刀落的割断了男人的脚后跟。
　　男人的惨叫声一时更加凄惨，在地上翻滚着，哪里像一个人，猪圈里的猪都比他像个生物。
　　屋外的脚步声越来越近，水青破开窗户，跑了出去。
　　女孩疯狂的跑着，好像这样就能将那些可怕的一切，那些噩梦全部甩在身后。
　　许皎皎跑着，追着女孩，身后响起了村民聚集的声音。
　　这些五大三粗的男人拿着耙子、柴刀、镰刀，如恶狼一般追赶着一个小女孩。
　　女孩被撵进槐树林里，似乎是知道自己无路可逃，女孩不跑了，拎着柴刀看着四面八方围过来的男人。
　　那些男人眼里有着令人恶心又清晰的邪念。
　　一刀又一刀，男人们竟然发着抖看着水青削下自己的脸，然后柴刀在脖颈上一划，鲜红的血如突破牢笼自由的鸟向天空溅射。
　　女孩的站了一会，软软的倒了下去，这一刻却没有男人敢上前查看一眼。
　　半响，才有一个男人说道：“这是老二家的，咱们不管了，回去告诉他，让他自己来处理。”
　　“是是，老二家，咱们追到这里已经算是仁至义尽了，剩下的他自己处理。”
　　其他男人也纷纷附和道，然后像来时一样，簇拥着离开了，阳光照在他们身上，影子扭曲的模样比厉鬼还可怕。
　　许皎皎一直在水青身边坐着，太阳升起又落下，升起又落下，也没有人来处理水青的遗体，任由槐树林里的不知名虫子啃食。
　　许久之后，许皎皎甚至数不清到底是多久，总之水青的模样已经完全变了，从一个小女孩变成了一个“人形”。
　　那个瞎了眼，拖着一边腿的男人出现在林边，手上拖着一卷麻绳。
　　他将女孩的尸体吊了起来，让她死后也不得安宁，连回归大地也做不到，只能被风吹着在这槐树林里晃荡。
　　男人吐了一口浓痰在地上，骂道：“臭婊子，赔钱货，等我找那个没娘养的畜生拿回钱，我再来料理你，骨头剁碎了喂狗，装的一副贞洁烈妇的模样。”
　　许皎皎跪在树下，仰望着女孩的身体在林间晃荡，一点点的晃荡少，皮肉早已腐蚀脱落，在某一刻整个的摔落在地上。
　　直到皮肉都消散，骨头都开始被变细变小，也再没有人进入这片槐树林。
　　又不知过了多久，一个艳阳的白天，一群女人走了进来。
　　她们哆哆嗦嗦，又骂骂咧咧。
　　“青天白日见鬼嘞，死了也不放我们，又不是我们干的哩，要找就找那老二就是了，怎的找我们全部，这该死的。”
　　她们匆忙敛了尸骨，甚至都没敛全，便匆匆离开了这片阴森的槐树林。
　　这次，许皎皎跟着她们出去了，外面的槐树村早变了样，接近现在破败的模样了。
　　村里见不到多少男人了，仅剩的看起来也疯疯癫癫的。
　　女人拿着尸骨找到了那个贼眉鼠眼的穿着道袍的男人。
　　男道用一块红布包了，说道：“去供一块灵牌，这个放在灵牌下面一起供着。”
　　“什么时候，她愿意进这灵牌了，什么时候这事情就好处理了。”
　　女人没一个肯的，但不解决又不行，不解决男人都走出去，不肯回村子里了，那她们这些女人怎么办。
　　于是她们选了老二家做放灵牌的地方，老二一看见灵牌就疯了似的往外跑，根本不敢留在屋子里。
　　她们养着这灵牌一天又一天，甚至找到之前卖水青的那人，花了大价钱打探了水青的名字，刻在灵牌上。
　　那人透露名字时，竟比当年卖小孩时还要谨慎，让两村人千万不要将名字透露出去。
　　妇人们自然应承，要不是弄灵牌，谁在乎这女的叫什么名字。
　　女孩还是没住进这灵牌里。
　　妇人们恐慌而无奈，最后找到男道求着，问他有没有别的法子。
　　“那就只有结阴婚了，找个她喜欢的，说不准愿意为了礼成附到这灵牌上。”
　　男道摇头晃脑的一算，掐到了隔壁杨树村的马春梅的女儿许皎皎。
　　“这生辰八字妙啊，妙啊，你们快想办法让她回来结阴婚，这鬼定会俯到灵牌上，到时候一切就都解决了，这厉鬼再也不得回村犯你们了。”
　　此后，便是槐树村的妇人去找杨树村的马春梅，说着想要她女儿回来帮忙结个阴婚。
　　这些年杨树村的男人也都走出去了，回来的次数少、时间短，女人留不住男人，就问男人为什么走。
　　男人说夜里听着杨树林的枝叶声瘆得慌。
　　现下有解决鬼的办法，马春梅心动，但没有立刻答应。
　　都是乡里乡村的，槐树村的女人哪能不知道马春梅的算盘，当即拿出了筹码。
　　一个老婆。
　　马春梅的大儿子，今年三十好几还没讨到一个老婆，可把马春梅急坏了。
　　这恰巧，槐树村的妇人里有一个养了一个女儿的，女儿也差不多年岁，够生娃了。
　　两边一合计，都欢天喜地的同意了。
　　许皎皎看着两个村子的女人开始布置，挂红灯笼，买纸人，做囍服，放棺材，摆残骨……
　　一直到水青从灵牌前出现，朝她伸手，一切都归于幻影。
　　许皎皎睁开眼，在地上呆坐了好一会，才小心的收拾了怀中的东西起身。
　　她一路跑着回去，黑色的袖摆和裙摆在渐起熹微的晨光中闪耀着。
　　跑进堂屋，水青仍站在原来的位置上，看着她，半响，轻轻一笑道：“夫人辛苦了。”
　　许皎皎走上前。
　　水青却化作一道黑烟进了她怀中的牌位中。
　　许皎皎知道水青现在见不得太阳光，虽然灵牌无碍，但她还是将东西都塞进了怀中，靠着她的里衣。
　　随后，许皎皎看着眼前倒地一片的村民，在屋外找了一把柴刀。
　　她走回堂屋里，就要从最前面那个人开始落刀。
　　一道无形的力量阻住了她的动作。
　　“生有生的算法，死有死的算法，生前杀孽会记在死后功德里，死后杀孽会不入人道轮回。”
　　“皎皎，别让他们脏了你轮回的路。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：送玉佩给老婆，定情信物也有啦。
　　感谢在2022-11-28 22：53：19~2022-11-29 05：24：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 灵异世界 ◇
　　许皎皎僵直了好一会，才在那道力量下，丢了柴刀，只是最前的人被她不解气的踹了两脚。
　　垃圾，都是垃圾，这两村的村民没一个好东西。
　　也是刚从幻境出来，气上心头，理智全无，被水青阻了一下许皎皎便也清醒了过来，能认真思考了。
　　这个世界又是一个近代背景的世界，这些人渣要处理，但不是这么处理，不然容易把自己搭进去。
　　而且还有很多事情不清楚，幻境的回放最早只会追寻到水青死的那一天，更前面的就没有了。
　　还有，她要找到那个“卖方”，无论是村民还是那些人，这些人一个都不能跑。
　　以及虽然现代人越来越不信鬼神，但这个世界既然存在灵魂和鬼魂，那么应该还是讲究落叶归乡，有家人的供奉对是鬼魂的水青来说应该更有助益。
　　也不知道水青这一世的家人怎么样。
　　“夫人。”水青恰在这时出声道，“鸡鸣声响后，我会沉入幽冥，这些人也会从幻境中苏醒，难保他们不会伤害夫人，夫人快趁这个时间离开。”
　　许皎皎沉思。
　　“夫人？”水青疑惑出声，声音隐隐带着焦急，但又别无他法，她现在无法突破人间的限制了，不能在白日自由现身。
　　许皎皎当即回神说道：“你快休息，不用担心我。”
　　水青还想说什么，偏却此时，鸡鸣声响。
　　许皎皎感觉周围一下静了，水青应该是回了幽冥。
　　地上的村民还没有动静，许皎皎赶紧趁这个时间朝杨树村的方向跑去，她身上的东西在昨天换阴婚囍服时都放在马春梅家里了。
　　绕过一地的村民时，许皎皎总感觉少了什么，但此时没空细想，她要趁村民醒来之前，赶紧找回自己的东西。
　　跑回马春梅家一通翻找，许皎皎终于在马春梅的房间里找到自己被藏起来的衣服和其他物品。
　　从包里拿出手机，没有任何犹豫选择报警。
　　比警察早到的是回来的马春梅，许皎皎还没做出反应，马春梅已经尖叫的退后，倒在了地上，两条腿在地上慌乱的蹬着。
　　“别找我，不是我，我又没干什么，我只是喊了一嗓子，我都没拦她，皎啊皎啊！我是你妈，亲妈啊，别找我，别找我。”马春梅嚎的一把鼻涕一把眼泪。
　　许皎皎这才知道马春梅把她当成鬼了，但许皎皎只注意到了马春梅嘴里的话。
　　什么叫又没干什么，什么又叫只是嚎了一嗓子。
　　许皎皎沉着脸起身，走上前几步，就那么看着在地上翻滚的马春梅。
　　马春梅竟然腿软到根本站不起来。
　　“你嚎什么？”许皎皎故作阴沉的问道。
　　马春梅嘴唇颤抖着根本说不出话来。
　　“我问你，你嚎什么！”许皎皎一字一顿的问道。
　　马春梅突然崩溃了，哭道：“我看到她躲在草垛，我就喊出来了，不是我抓的，是其他人给她抓回去了啊，我只是喊了一声。”
　　“谁躲草垛里。”许皎皎问道，其实也不用马春梅回答了，马春梅的神情已经告诉她答案了。
　　是那个小女孩，是小时候的水青，不知用了什么办法才跑出来，却还是被马春梅发现，喊人抓回去，再卖到槐树村。
　　许皎皎的眼里压抑着怒火，这两个村子的人，有一个算一个都死不足惜。
　　警鸣声在靠近，许皎皎看着眼前的马春梅，耳边又响起杨树枝叶拍打的声音，一个想法涌上心头。
　　但要等到晚上，问过水青看是否可行。
　　随着鸣笛，警察来后，开始处理这一切。
　　两村的村民自然不承认他们干的事情，最多只被迫承认无法掩藏证据的冥婚。
　　许皎皎也不忘问村民把她的铜钱剑藏哪去了，她刚才找了半天也没找到，一万积分呢！
　　然后竟然得知被那个男道拿走了，许皎皎这才恍然大悟，难怪刚才她一直觉得忘记了什么。
　　对，刚才回来的路上，地上的都是村民，也只有村民，那个举行冥婚搞事情的男道却不在其中。
　　男道自然是消失的无影无踪，没有人得知去向。
　　但最后许皎皎竟然还是在举行冥婚的高堂上，找到了她丢失的铜钱剑，好似什么人放在了那里。
　　奇怪，男道跑的急，忘了拿？
　　在村里扯皮很久，警方想要先将许皎皎带离这个地方，远离危险，许皎皎却执意留下一晚。
　　警察当然不认同这种危险的做法，但也没有多劝，只有一个新上任的女警在发现没办法改变许皎皎的想法之后，也执意留下来陪许皎皎一晚。
　　好在之后，马春梅根本不敢待在家里，跑去其他杨树村村民的家里，正好将马家空了出来。
　　入夜，将女警安排在马春梅的房间后。
　　许皎皎看着桌上的牌位，等着日光彻底沉入西山消失。
　　水青的身影在身旁浮现。
　　许皎皎赶紧扑上去，问道：“槐树林和杨树林是不是住着鬼，有多少？”
　　水青愣了一下，掩下小小的失落，她看许皎皎扑过来都下意识抱住人，结果竟然是问问题，但水青还是如数家珍的回答了许皎皎的问题。
　　杨树林和槐树林不仅有鬼，还不少，而且大多都是女婴，这个地方都需要拐卖了，村里更是没有小女孩，自然只有一种可能，女婴要么打了，要么就扔了。
　　许皎皎虽然有心理准备，但是听到女婴的数量比村民还多的时候，还是没忍住心寒。
　　这些村民真是愚昧又可怕。
　　今晚他们未必是惧怕女警没有来伺机报复，而是是水青的梦境吓到他们，让他们一时不敢轻举妄动。
　　许皎皎和水青说了她今天白天想到的想法，她想要让这些鬼怪只要入夜就弄出动静，吓这些村民。
　　没有什么比让人一直活到惊惧中更令人绝望的惩罚了。
　　当然，许皎皎认真问了一下，是在不影响这些女婴投胎转世的情况下。
　　水青回答了。
　　许皎皎这也才知道，平日里竟然是水青在约束这些存在，毕竟能化鬼的灵魂无一不是有着某种偏执和执念，自然不能以常人来揣测行为。
　　若不是水青约束着，她们早就对这些村民出手，然后断了自己的轮回路。
　　所以说与其让这些存在出手，不如说在水青和许皎皎离开后，如何约束这些存在。
　　“……而且，若动静过大，难免会引来昨日的女道之流。”水青解释道。
　　水青前面说的时候，许皎皎也知道和这些存在沟通不了，她们是停留在这世间的一方执念，执念是无法沟通的。
　　看着许皎皎纠结的模样，水青把玩着许皎皎的长发。
　　其实，还有一个办法，那就是她留在这里，既能约束婴鬼，也能达到恐吓村民的目的。
　　但是她抽空照料婴鬼本就是随手之举，如今她的夫人来了，她自不可能因为这些婴鬼离开许皎皎的身边。
　　虽是执念化身，但总归成型，劝也劝过，不听就和村民一起入畜生道便罢。
　　但看着许皎皎皱眉深思的模样，水青还是没忍住妥协。
　　许皎皎只听耳边传来水青吐息般的话语。
　　“我倒是可以帮夫人，但夫人给点什么好处呢。”水青微微侧过脸，唇与唇的距离一时极近，意味不明而言。
　　许皎皎挣了一下，嘟囔道：“怎么这些事还要给好处啊……”
　　水青弯着眉眼，笑的淡，容貌却昳丽生辉，许皎皎不合时宜的想到了传说中惑人心神的艳鬼。
　　咳咳，许皎皎凭着强大的意志力挡住了水青的脸，准备稳住自己的家庭地位。
　　“先说说，你准备怎么做。”许皎皎一本正经的说道，如果忽视掉她几乎整个人在水青怀里，看来倒是正经谈话的模样。
　　水青无奈，只能顺着许皎皎先说怎么做。
　　无他，无非是水青去震慑这些婴鬼，让她们不敢造次，等到村民身上的因果自己到来。
　　然后，水青便被许皎皎撵着先去解决槐树村和杨树村里的各类鬼再说。
　　许皎皎总恍惚听到了委屈的哭声，这个震慑不会是动手打小孩吧……
　　水青回来之后到底也没讨到好处，许皎皎算的上是两天一夜都没睡了，水青一回来，感受到熟悉的气息，许皎皎当即都困迷糊了，水青只好揽着人睡着。
　　深夜，女警总觉得有些奇怪，前半夜她好像听见有人进门出门就算了，现在还过分安静，好像这整栋房子只有她一个人。
　　担心发生了什么，女警起身去敲了许皎皎的房门，结果人家一副从睡梦中被吵醒来的声音。
　　女警只好不好意思的连说打扰，然后继续回去睡觉。
　　第二日起来，女警已经把昨晚的诡怪抛之脑后了，算来是有些灵异鬼怪，但是女警怎么会相信这些东西，只想着怎么继续苦口婆心的去劝那个不听话的大学生。
　　这两个村子一看就有问题，还是希望女生能信任她们，将事情交给她们处理，不要以身犯险。
　　谁知，女警揣着一肚子的话，刚说两句，昨天油盐不进的大学生这就立马同意回学校了。
　　女警犹疑的看着许皎皎，许皎皎当即表决心的说着，她已经想明白了，昨天是她太任性了，她这就把事情全权交给警方处理，自己回学校读书去。
　　直到将人送到车站，女警还是不太相信，毕竟这女生昨天是真的油盐不进啊，一夜就想通了？
　　许皎皎抱着装着水青灵牌和残骨的背包坐上大巴转车。
　　过高铁安检的时候麻烦了点，好在许皎皎提前打了申请，虽然还是麻烦了点，但好在没有什么问题。
　　路上，许皎皎再和辅导员报备了一下回校时间，昨天报警的时候就和辅导员申请了假期延期。
　　辅导员估计也没想到许皎皎被骗回家结冥婚去了，震惊中竟然没有多问两句就同意了批假。
　　许皎皎回到寝室时，正好没课，大家都在寝室。
　　方妍看着回来的许皎皎，惊讶道：“皎皎，你回来了。”
　　章缘宜从床上探出头，震惊道：“哇，皎皎，你终于回来了，你之前请假不是说家里有事回去三天吗，你看现在都五六天了，快一个礼拜了，没事吧。”
　　“没事。”许皎皎一边放着自己的东西一边说道，“就是事情意外比较麻烦，现在都解决了。”
　　“那就好。”方妍点头。
　　章缘宜也在此时问道：“林竹，你感觉好点了吗，要不还是去医务室看看吧。”
　　靠阳台的另一边床传来林竹的声音，虚弱的回道：“我没事，你们等会出去买饭帮我带个饭吧。”
　　方妍便应声道：“好。”
　　剩下的三个女生对视一眼，没有再多说什么，许皎皎也开始收拾自己的东西。
　　将灵牌放到自己的枕头边，想了想，许皎皎还贴心的盖上被子，等会晚上等水青出现，再问问水青灵牌该怎么安放。
　　哦对，这两天事情实在太多了，她竟然都忘了那天何有幸在灵牌身上刺出来的伤该怎么处理。
　　第一晚忙着找残骨，第二晚又忙着安排婴鬼，今晚问问其他事情怎么安排。
　　拿出用红布包好的骨珠和残骨，许皎皎想了想，一起放到了牌位边，看着枕头边的东西。
　　许皎皎没来这个世界之前，要是有人说她会把灵牌放自己睡觉的地方，她一定觉得对方在开玩笑。
　　唉，叹息一声，许皎皎爬下床，回到座位前，却发现桌上她离开前贴着的符箓全部消失了，只在桌面留下了一些细碎的粉尘。
　　许皎皎捻过粉尘，一股极寒的感觉顺着手指传来，让她下意识把粉尘都抖落了。
　　鬼大多使符箓燃烧消失，变为粉尘一种是鬼故意的，另一种便是鬼过于强大。
　　拿过纸巾和垃圾桶，许皎皎将桌面打扫干净。
　　方妍看时间差不多了，喊许皎皎和她们一起去食堂买饭。
　　许皎皎看着方妍和章缘宜似乎有话要说，点点头一起出去了。
　　一走出寝室楼，方妍便立马出声道：“皎皎，你不知道你不在的这几天，发生了什么。”
　　“发生了什么。”许皎皎疑惑的问道。
　　章缘宜出声道：“我和方妍聊过了，我们怀疑林竹被鬼缠上了，你不知道她这几天半夜天天翻墙出宿舍楼。
　　要不是那天方妍突然半夜醒来上厕所，正好碰见看见林竹离开，我们都不知道林竹半夜出寝室了。”
　　“我们担心林竹是梦游，怕出现危险，跟了两天，谁知道林竹就是去咱们学校那个说要改建的实验楼后面，一坐就是一晚上。”方妍目露惊恐和担忧的说道。
　　似乎是害怕这些灵异的事情，但又更担心朋友的安危。
　　章缘宜接道：“我们本来想先喊林竹去医院看看的，毕竟中邪不知道真的假的，但是林竹的样子看来真的不算好，我们就想着先去医院看看，结果林竹死活不肯去医院。”
　　许皎皎这才知道，两个室友喊她出来是想一起商量怎么让林竹去医院的事情。
　　“就算不去医院，也先去医务室看看吧。”方妍嘟囔道，“而且，皎皎，别看我们说的这样，我们也不信鬼啊神啊什么的，但是林竹的行为真是太奇怪了。”
　　许皎皎点头，若有所思的说道：“这样，我们先带饭回去给林竹，今天晚上我看着林竹。”
　　要是之前许皎皎肯定说不出这种话，这不是带着水青一起回来吗。
　　章缘宜突然喊了一声说道：“哦对了，皎皎你不是在你桌子上贴了东西吗，虽然快到期末了，但是你这个求考试顺利的黄符也贴的太早了，而且也不知道被风刮哪去了，一下子就不见了，我和方妍找了一下，也没找到，你要不重新再买几张。”
　　听到章缘宜的话，许皎皎无奈的笑了，应声道：“随便贴着玩的。”
　　虽然揣测林竹中邪，但说到底还是不信有鬼，看见黄符第一反应都是求考试顺利的心理安慰，想来林竹的状态实在太不对劲了，让方妍和章缘宜都揣测到中邪了。
　　而且要不是方妍她们这样说起这件事，许皎皎都快忘了她在这个世界的任务了，守人鬼结界，使人鬼互不侵扰。
　　是人间和幽冥的界限出问题了吗，果然还是要接触相关人员，那天还是应该留一下何有幸的联系方式的，她现在去哪找相关人士。
　　而且关于鬼，她现在不怕的只是水青而已，真见到其他鬼，估计还是吱哇乱叫。
　　这个世界的任务对于不怕鬼的任务者来说，估计很简单，但是对于许皎皎来说，比其他任务都难多了。
　　三人买了饭回宿舍。
　　听到方妍的喊声，林竹好一会才从床上爬下来，许皎皎看着，险些直接面露惊讶。
　　林竹的脸色是肉眼可见的惨白，如果说她去杨树村之前，林竹只是气色不好，脸色有点白，现在的模样就好像生了大病一样。
　　难怪方妍和章缘宜那么焦虑，想尽了办法想让林竹去看看医生，林竹的模样真的让人怀疑她会随时晕倒。
　　林竹吃完饭后，洗漱了一下，再次爬上床休息。
　　许皎皎在手机上问方妍，林竹晚上具体在哪一块地方出现。
　　得到答案后，许皎皎拿了一个小包，只装着牌位和骨头便出去了，正好她也要和水青聊聊，在寝室里自说自话肯定会吓到其他室友，这就不好了。
　　“记得帮我打掩护。”许皎皎看着方妍一副大家都懂的样子。
　　方妍当即点头说道：“你放心，今天宿管阿姨要是来查寝，我的名字在上面，都不会有你的名字。”
　　许皎皎噗嗤一声笑出来说道：“那倒没必要，真要被查到就算了。”
　　说着，几个女生挥挥手，许皎皎出门了。
　　虽然是盛夏，但这栋要改建的实验楼后面竟然还是冷的慌，许皎皎也没带外套，只能偶尔摩擦一下手臂。
　　她还记得她出门是有带好一些东西的习惯的，只是每个世界都有水青之后，她竟然连自己带东西都忘了。
　　身边突然感受到微凉的气息，许皎皎转头，一袭黑衣的水青出现在身旁。
　　许皎皎下意识的钻进水青怀里，猝不及防被冷的打了个哆嗦。
　　哦，是她忘了，水青现在是鬼，一直都是凉凉的，前两天穿的比较厚不觉得冷，现在她本来先冻着了，再碰水青就觉得温度过低了。
　　水青克制的退后一步，她还要早一点出现的，本想披件衣服给许皎皎，可是想到她的衣服都是鬼气凝成的，也是带着阴寒之气的，只能止住了。
　　她没想到这么快，阴气便开始影响许皎皎了，明明还带着玉佩，是因为极阴体质的原因吗。
　　许皎皎毫无所觉，只是顺势站直了，赶紧问着白天想好的问题。
　　突然感觉好像是有一点不方便，她和水青的时间好像不像之前的世界那么多。
　　她的作息是白天，但是水青又只能晚上出现。
　　听到许皎皎的问题，水青一一解答了，伤会自己好，牌位随便放一个地方就好，残骨她准备开始炼化了。
　　以及……
　　水青轻声说道：“我炼化本体时，有时感受不到外界，夫人遇到麻烦，只需喊我名字即可。”
　　许皎皎点头。
　　水青像是才反应过来许皎皎在哪里，问道：“天色已晚，夫人怎么还在外面。”
　　许皎皎便和水青说了一下林竹的事情，顺便捧着水青的脸商量道：“你要不还是叫我皎皎吧。”
　　虽然水青叫夫人也很好听，但许皎皎还是更喜欢水青叫她皎皎。
　　“好，皎皎。”水青柔和了眉眼，应声。
　　许皎皎便凑上前啾了一下，说道：“那我们就这里等等，看到底是哪个不长眼的竟然敢打我室友的主意。”
　　干等着也有点无聊，许皎皎拿出手机，开始和水青打起了游戏。
　　出门出早了，一天黑就过来了，应该晚点的，许皎皎漫无边际的想着。
　　竟然还有一对小情侣溜达到了这里，一男一女被许皎皎吓了一跳，定睛看去，发现许皎皎还在打游戏，两人全是一脸莫名其妙加无语。
　　男生更是当即出声道：“你没事吧，寝室里还不够你打游戏的吗，跑这里来打。”
　　女生扯了扯男生，说道：“算了，我们换个地方。”
　　男人却不知道怎么想的，非要对着许皎皎继续哔哔。
　　许皎皎面无表情的收起手机，说道：“啊，真是不好意思，我吓到你那脆弱的小心灵，让你在你女朋友面前丢脸了吗。”
　　男生的脸色一时变得极为难堪，许皎皎差点没忍住翻白眼的冲动，男生竟然还真是因为被吓到，恼羞成怒发脾气。
　　“你吓到人，你还有礼了。”女生生气对着许皎皎说道。
　　许皎皎能说什么，行吧行吧，是她碍事了。
　　但是呢，许皎皎什么时候吃过亏，当即扯了扯一旁的水青衣袖。
　　在男生和女生眼里，便是许皎皎看着一边，还揪着空气扯了几下。
　　这片地本来就偏僻，偏偏此时还泛起淡淡的雾气，许皎皎还没让水青干什么呢，女生已经一副要吓晕的样子。
　　男生更是色厉内差的对着许皎皎说道：“你别搞啊，我告诉你。”
　　许皎皎双手一摊，说道：“你开心就好。”
　　手机泛着蓝光，没人拿着，竟然就那么飘在许皎皎身前，男生当即惨叫一声连滚带爬的跑了，女生愣了一下才想起去追男生。
　　等人都走了，许皎皎没忍住大笑出声：“哈哈哈，他们也太胆小了，怎么比我还怕鬼。”
　　水青拿着手机，无奈但又宠溺的看着许皎皎。
　　接过手机，许皎皎看了一眼战况，不太妙，赶紧继续回去，免得队友“友好问候”。
　　水青恰在此时抬头，看向林间深处。
　　两道同样冰冷的视线一触及分，都互相蕴含着警告。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：（认真打游戏）
　　青宝：吓到我老婆就嘎掉你（危险凝视）感谢在2022-11-29 05：24：01~2022-11-30 20：00：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹记庭前花下誓、白玉、风过淡无痕 20瓶；105 15瓶；鄌翮 8瓶；诗赋暮年凍江关 6瓶；白染 2瓶；就挺茫然～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 灵异世界 ◇
　　直到许皎皎打完一把游戏抬头，水青才柔和的说道：“皎皎，她来了。”
　　许皎皎很想在鬼面前装的硬气一点，但是还是没忍住悄悄靠近水青，然后才小心的朝林子里看去。
　　青衫乌发，柳叶眉狐狸眼，一副古代大小姐的模样。
　　许皎皎的脑袋探出了一点，水青反倒挪了一点脚步，把许皎皎探出来的一点视线挡住了。
　　“你为什么要缠着林竹。”许皎皎扒拉着水青的袖子，问道。
　　女人优雅的行了一个见面的礼，矜持的说道：“我无意伤害林儿，只是这是我们之间的事情，还请不要多管闲事。”
　　许皎皎当即皱眉说道：“林竹都什么样了，你还无意伤害，我能看到你身上还没有沾人命因果，有什么执念要不说一下就算了吧。”
　　“算了？”女人抬眸看向水青，说道，“好一个算了，你身边这位我可还有着一面之缘，林家名动京城的小姐，求娶之人能从皇城北门直到南门，但还不是等了你不知几世，你看她算了吗。”
　　许皎皎惊讶的看向水青，水青不是现代人？
　　这个世界的时间线到底有多长。
　　水青只是牵住许皎皎的手，说道：“我不是有意隐瞒皎皎的，若想知道，我们寻个时间，我定知无不言言无尽。”
　　难怪她感觉水青说话有点不像现代人，但许皎皎一直也没多想，她只要知道是水青就好，毕竟水青又不带着记忆，除了爱她，每一个世界的性格都有着变化。
　　“嗯，没事，我只是有点惊讶而已。”许皎皎当即应声道。
　　女人看着眼前“人鬼情深”的一幕，垂了眼，她的林儿……怎么就不记得她了。
　　水青出声道：“沈华，我和皎皎，与你和她不一样，我知世上会有一个皎皎，一直等着，如今等到。你和她是两世纠缠，她并不记得你，这一世的缘分你们便算断了。”
　　沈华静默，半响，林子里的樟树哗哗作响，一道似乎压抑不住冰冷的声音说道：“不能算。”
　　她和林竹不能算，她只不过晚走一步，怎能因此断了和林儿的缘分，就算破了幽冥限制，她也不能放开林儿。
　　“既如此，待你杀了林竹，便是无常来此的那一刻。”水青冷漠的说道。
　　沈华似乎想笑，但是笑不出，她很想笃定的反驳她不会伤害林竹，可是谁知道呢，人尚且难以控制自己的执念，更遑谈以执念化身的鬼。
　　许皎皎扯着水青的袖子悄声道：“不行啊，不能这样解决，林竹不能出事的。”
　　要是林竹是许皎皎看不到，管不到的陌生人，有心无力就算了，现在林竹可是她的室友，不能让林竹就这么死在这里。
　　水青可能不方便出手，大不了她自己打，还好这只鬼看起来也是正常人的长相。
　　可以试着自己解决，就是千万不要打的途中变了样子，不然许皎皎就……转头找水青了啊。
　　许皎皎想着，当即从水青身后走了出来，认真的说道：“不行，今天晚上必须解决，你不准再缠着林竹了，林竹都快阴气入体了。”
　　沈华抬袖遮住半边脸，只露出一双狭长的狐狸眼，声调轻轻柔柔的说道：“若我不呢，姑娘是要杀我吗。”
　　“那到也不至于，但是肯定不会让你再接近林竹，要么交给道家法堂，要么佛门度化之地，”许皎皎严肃的说道。
　　沈华摇头，刹那间，原本优雅的古代小姐青丝飞舞，面目狰狞，五指成爪直冲许皎皎面目而来。
　　水青凌厉挥袖，沈华止住冲势，后退躲开水青的攻击。
　　“找死。”许皎皎只听水青极冷的说出这一句。
　　下一刻，两道黑影在林间以常人肉眼难以看清的速度接触又分开。
　　许皎皎只见着两人打的难解难分，又一个看似普通实则决胜的交接，沈华跌落在地，熟悉的黑色雾气缠住了沈华的脖颈。
　　水青垂眸看着沈华，冷声道：“不知天高地厚。”
　　沈华凄惨的笑出声：“林小姐自是天之骄子，比肩天潢胄贵，我等尚部的姑娘怎敢比，做人的时候比不过，做鬼的时候又如何比的过。”
　　许皎皎看着，感觉沈华几乎要泣血。
　　想了想，许皎皎蹲到了沈华旁边，问道：“反正夜还长，我也闲着，你也闲着，你要不要和我说说你和林竹的故事。”
　　沈华愣了，转头看着许皎皎，女孩的眼中并没有□□嗤笑的意思，她只是认真的发问：你想不想讲讲自己的故事。
　　不像人轮回不记得前世，今生更是有着种种羁绊，鬼基本停留在一个地方难以离开，别说说话了，向来是百十年自己枯坐幽冥和人间。
　　因此，鬼神极少，厉鬼极多。
　　许皎皎拍拍水青的腿。
　　水青无奈收回黑雾，她的皎皎心太软了，这世间很多事情心软会很难走的，但是想来也无妨，她会解决，她都会解决的。
　　沈华摸着脖颈，侧身坐在地上，裙摆像花一样散在地上，好似不在乱七八糟的林间，而是在富丽堂皇的宫殿里。
　　许皎皎看着沈华，沈华的气质看着真的很不一般，估计在古代不是个普通小姐。
　　但故事到底没听成，因为林竹来了。
　　林竹停在教学楼后顿住，像是难以处理眼前的信息，过会才猛地上前，拉过许皎皎，看着沈华说道：“我和你的事情，你扯进皎皎干什么。”
　　说完，林竹还警惕的看着水青，怎么还多了一只鬼，学校这么多鬼吗。
　　再来一只，都可以打牌了。
　　沈华悲伤的看着林竹，声音几乎是哀戚的说道：“我在你的心里，便就是这样吗。”
　　林竹抿着几乎没有血色的唇，同样沉重的说道：“抱歉，你给我看了记忆，可是我真的不记得了，没有亲身经历，只是看着你给我的记忆，真的只是像看了一场电影，醒来我就没有梦中的感触了。”
　　“对不起。”林竹再次道歉，梦中是她许下三生三世的承诺，可是她也真的不记得了，她不可能让自己的后半生搭在这种虚无缥缈的鬼怪身上。
　　今天沈华并没有叫她，是她自己来的，也是最后一次，倘若沈华再不放过她，她也只能找道士、找和尚，无论是谁，沈华不能再打扰她的生活。
　　像是看出林竹所想，沈华仓皇起身，眼中竟然流下血泪，癫狂的笑了半响，说道：“好，好！”
　　说完，沈华看向水青，自嘲的说道：“你是对的，我和林儿之间，前世既有缘无分，今生又哪来前缘可续。”
　　狂风刮过，眼前的古代小姐竟然就在风中消散，再无影无踪，两个人类茫然的看着，只有水青看着林中深处，垂眸掩去眼中的叹息之感。
　　情不知何起一往而深，恨不知所踪一笑而泯。
　　林竹看着水青，悄声问许皎皎道：“这个鬼不是和沈华一起的吗，怎么沈华都走了，她还不走，皎皎，你会驱鬼吗，我不会啊，我们是不是要跑了。”
　　许皎皎咳了两声，想着林竹也算是知道鬼的人了，当即大刺啦啦的走到水青旁边介绍道：“认识一下，这不是陌生鬼，是我女朋友。”
　　林竹的模样，震惊的好像怀疑自己的在做梦。
　　“不、不是，不是说人鬼殊途吗，我还看见皎皎你在桌子上贴了黄符呢。”林竹难以理解的说道。
　　许皎皎当即挥着手笑道：“不一样，我和水青认识好多辈啦，我有记忆的。”
　　林竹不知想到了什么，一脸茫然说道：“那我是不是打扰你们了，那我走？”
　　许皎皎看向水青，水青温和的说道：“夜不早了，皎皎也赶紧回去睡吧。”
　　许皎皎点头，水青便也消失了。
　　至少在林竹眼中是这样，许皎皎的眼中便是水青化作黑雾回到包里。
　　“走吧。”许皎皎看着林竹说道。
　　林竹点头，像是想问什么，但问题太多了，一时间卡在心中，什么也问不出。
　　直到宿舍楼下，林竹出声道：“人真的有前世今生吗，没有记忆不就算另一个人吗，人的性格处事方式不都是由记忆构成的吗，没有记忆怎么算一个人呢，而且就算有记忆……”
　　林竹想到沈华给她的记忆，她在梦中是用自己亲身体会的方式经历了一遍，可早晨醒来什么感觉都在清晨的阳光里消逝了，就像看了一部午夜的沉浸式电影。
　　“只是你不喜欢她吧。”许皎皎直白的说道，“你已经抵触她的接近了，记忆什么的从来不是阻碍，哪怕两个人都不记得了，灵魂还是会吸引着相遇。”
　　第一次听到这种说法，林竹愣了好一会，才跟着许皎皎翻墙回宿舍。
　　“那你怎么会有记忆的，奈何桥的孟婆汤你难道可以不喝吗。”
　　许皎皎开玩笑道：“可能孟婆汤也消不掉我对姐姐的爱吧。”
　　林竹猝不及防的吃了一口狗粮，顿时不说话。
　　许皎皎看林竹真的信了，赶紧说道：“没有没有，我开玩笑的，孟婆汤还是要喝的，奈何桥你可别搞事情。”
　　要是孟婆真的因为她一句增加了工作量，那真是罪过，不会从地府爬出来找她要公道吧。
　　想到想象中的场景，许皎皎被自己吓了个哆嗦，没忍住继续说道：“反正，她也离开了，你就把今晚的一切忘了，就当这段时间的一切都只是做了一场梦，你要是在其他地方说撞鬼的事情，我是不会承认的。”
　　林竹却在此时抬头，看着深夜。
　　许皎皎知道林竹听见了自己的话，便没有再说什么，其他的便随林竹自己解决吧，她也只管到这了，毕竟再不管林竹就阴气入体出意外了。
　　“希望早点忘掉。”
　　许皎皎在心里接了一句，无论什么事，想忘是记不住的。
　　作者有话说：
　　-----：
　　这一章加上修文新增的字数有六千哒，本来还想再多写点，但是65章锁文了，后半夜要处理锁文QAQ（馋馋卑微）我真的没写什么。感谢在2022-11-30 20：00：17~2022-12-02 21：31：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千闵遗Ivy 76瓶；简柒、容衍 10瓶；迟许 4瓶；懒惰的z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 灵异世界 ◇
　　又到了周一早八的日子，许皎皎艰难的从床上爬起来，迷迷糊糊的下床。
　　早八人早八魂，早八吃不上早饭人……
　　许皎皎惊讶的看着自己桌子上豆浆和包子。
　　林竹从桌前探头说道：“我记得皎皎你喜欢咸口的，给你带的雪菜包和烧麦。”
　　“太谢谢了。”许皎皎惊讶了一下，然后开心的说道，“我等会洗漱完把钱转你。”
　　章缘宜在桌前深深吸了一口热豆浆，满足的感叹道：“天呐，竹子，我太爱你了，我好久没在寝室吃过早餐了。”
　　方妍也从阳台探出头说道：“感谢竹子今天救我们狗命。”
　　寝室四人吃完早餐，匆匆出门，路上，章缘宜和方妍看了又看林竹的脸色。
　　“我还以为是寝室光线不好的错觉呢，竹子你的样子看起来好多了。”方妍感慨道。
　　林竹便笑道：“我都说了，只是小感冒。”
　　“那就好，前段时间可急死我们了。”章缘宜开心的说道，“走走，今晚出去吃就庆祝竹子病好了，今天晚上没有晚自习！”
　　“好耶！”
　　“你就是自己想出去吃了吧。”
　　“哈哈。”
　　人家在过校园生活，许皎皎白天上课，晚上上晚自习之后还得“上班”。
　　偶尔听到一耳朵学校哪个地方有灵异八卦，不仅得记下来，等晚上上完晚自习，还得带着水青一起去看看到底是不是真的有鬼。
　　但基本都只是八卦，许皎皎奔波了好几天，一只鬼也没看见，虽然她也并不是真的很想见鬼就是了。
　　但是任务总要完成的，接触鬼怪相关人士的想法暂且实现不了，只能先接触鬼了。
　　但不知是不是因为总带着水青的原因，许皎皎白日都能撞鬼的体质，现在竟然一只鬼也没看见了。
　　瘫在据说有无名白影子鬼出现的亭子的座位上，许皎皎一边捶着自己的腿，一边无奈叹息。
　　一双手接替了许皎皎的动作。
　　许皎皎惊讶的看着出现的水青，水青最近忙着炼化自己的骨头，不是她喊的话，一般不会出来。
　　“皎皎，怎么了，你最近在找什么，我能帮上忙吗。”水青坐在一旁，让许皎皎的腿搭在自己的腿上。
　　许皎皎下意识弄了一下自己的裙子，担心的问道：“姐姐，你怎么出来了，骨头都练好了吗。”
　　“可以了。”水青弯了眉眼，骨头其实没什么要炼化的，主要是牌位里藏了一些东西，那个男道当时抱着炼鬼的心思在牌位里做了手脚。
　　毕竟是她栖身的地方，处理起来才有些麻烦。
　　“那就好。”许皎皎说完，才回答水青的问题，“这个，我其实在找鬼。”
　　水青的手一顿，才若无其事的问道：“皎皎找她们做什么。”
　　“……我要守人鬼结界。”许皎皎如实说道。
　　水青不知想到了什么，笑着抬手，点了一下许皎皎的额头，许皎皎捂着额头瞪大眼睛看着水青。
　　一双多情的桃花眼顿时像炸毛的猫猫眼一样，瞪的圆溜溜的，充满不解。
　　“是带你入道门的师傅要你做的吗。”水青温和的问道。
　　许皎皎哼哼不出声，水青笑着在许皎皎额头刚才一点的位置印下一个吻，嗔道：“真是娇气。”
　　“你才娇气呢。”许皎皎反驳道。
　　水青笑着不反驳，应承道：“是，我娇气，那皎皎能不能哄哄我。”
　　许皎皎当即笑着转过头状似拒绝，声音娇俏的说道：“不。”
　　水青放在许皎皎腿上的手上移，搂着人，将人带到自己的怀里，顺着许皎皎侧着的脸，薄唇摩挲过许皎皎的耳垂、脸际、下颚。
　　让雪白的皮肤染上一层淡粉。
　　“真的吗。”耳边的声音简直委屈极了。
　　许皎皎求饶般的转过头，吻上水青的唇，唇间溢出喘息般的回道：“假的，我也很想姐姐。”
　　感受到黑雾弥漫，仿佛要进入另一个世界，许皎皎按着水青的肩膀撑开一点距离，含糊的说道：“等下，事情还没说完呢。”
　　“嗯，皎皎想知道什么。”水青应声。
　　周围的场景却还是再次变幻到了水青的家里。
　　许皎皎当即无奈，今晚看样子聊不了了。
　　第二日，许皎皎在床上赖了好一会床，方妍问着她去不去食堂。
　　“帮我带一下饭，谢谢。”
　　方妍回道：“好哦，还是一样，发消息告诉我吃什么菜，我记不住。”
　　许皎皎应声，打着哈欠摸出手机把想吃以及转账发给方妍。
　　除了许皎皎，寝室其他三人都起床了，有的拿快递有的买饭，一时间都出门了。
　　许皎皎翻了个身，很明显靠在了什么人的怀里，下意识汗毛倒竖。
　　好在下一秒，响起水青的声音：“皎皎，是我。”
　　许皎皎当即放松转身，看着水青，半响才呐呐道：“鬼也是可以白天出现的吗。”
　　“当然可以，只是不能直面阳光。”水青解答道，“之前只是还在炼化灵位和本身，暂时无法白日出现而已。”
　　许皎皎若有所思的点头，随后问起了昨晚被打断的话题。
　　人鬼结界其实指的就是地府去往人间的那道门，人死后会化作生魂，一般是由无常引入进入地府，但也有一部分不愿投胎，会躲着无常滞留人间。
　　滞留人间的生魂，大多会无法抵抗磨损，变成残魂，还有一部分便因执念过重，无法控制变成厉鬼，只有极少的部分有着合适的羁绊成为鬼神留在人间。
　　还有更少的一部分，进入地府之后，突然反悔想要重返人间，就会想要闯地府去往人间的那道门。
　　鬼门常由牛头马面和无常守着，难有成功闯过的人，但是近来滞留人间的生魂变多，为防止这些生魂变成厉鬼祸乱人间，大部分无常被派出人间捉拿滞留的生魂。
　　鬼门的守卫力量顿时变弱，人鬼结界便也变弱了。
　　“人间的生魂为什么变多了。”许皎皎问道，看样子问题就出在这里了。
　　水青思索了一会才回道：“原因太多了，人类不信仰鬼神，地府再难招到新无常，不敬畏鬼神，邪魔鬼怪容易诞生，世间的恶滋生厉鬼，世间的善难以抵抗恶，或许是发展到这，只是一个轮回罢。”
　　许皎皎点头，那她的目标就是加快轮回，使得正道低迷的轮回低谷过去，再次转到正道浩然的时候。
　　人鬼的结界自然就牢固了，人鬼之间就自然难以互相侵扰了。
　　至于具体怎么做，许皎皎还没有思路。
　　然后许皎皎接到了一个电话，是负责杨树村的那位女警的。
　　许皎皎拿着女警的联系方式再次找到了辅导员，委婉的说她要再请三天假的事情。
　　辅导员推了一下眼镜，面无表情的看着许皎皎，语重心长的问道：“快期末了，你的考试都准备好了吗。”
　　“……”许皎皎当即心虚。
　　辅导员却没有再说什么，而是直接批了假。
　　许皎皎拿过假条的时候。
　　辅导员却突然开口道：“这个警察我没查真的假的，你找人糊弄也好，我都不管，至少请假别连着请，很麻烦。”
　　许皎皎哑然了一会，感觉也没必要说什么，道完谢就离开了辅导员办公室。
　　和室友说了一声，许皎皎再次踏上了回杨树村的路程。
　　如果女警只是和她说一些杨树村或者槐树村的事情，许皎皎不一定会急着赶回去，但偏偏女警说，找到了冥婚另一位名叫水青的女孩子的家人，许皎皎这就不得不赶回去了。
　　路上，许皎皎问了一下水青还记得这一世的家人吗。
　　水青只是回忆了一会，说道：“父亲母亲很好，前尘记忆在化作生魂时便会磨损一次，每七年都会再磨损一次，但我仍记得她们。”
　　许皎皎便知道这一世的家人对水青来说，很重要，只是不知来的到底是水青的妈妈还是水青的爸爸。
　　在警局见到男人的时候，许皎皎面露疑惑。
　　水青说她只有父亲和母亲，她离开之前，更没有什么弟弟妹妹的，眼前这个男人的年岁，怎么看也和父亲的年岁够不上，反倒和水青若没有出意外正常长大的年纪差不多。
　　男人带着黑框半边的眼镜，气质儒雅安静，样貌不凡，身上的服装饰品更是给人一种非富即贵的感觉。
　　只是许皎皎看着男人总感觉莫名的不舒服。
　　两人在茶几的两边坐下，面前都是一杯冒着热气的茶水，女警介绍两人认识。
　　“这是水青的弟弟——水讯言。”
　　“这位是另一个受害人——许皎皎。”
　　“你好，许皎皎。”水讯言当即起身，礼貌的朝许皎皎伸出手。
　　许皎皎心中虽然疑惑，但至少面上不显的起身回礼，说道：“你好。”
　　水讯言友好的笑了一下，说道：“我听厉警官说，你是被迫卷入这场意外的，对此我深表遗憾，到底是我姐姐的事情，如果可以，希望你能接受我的一点歉意。”
　　“不用。”许皎皎当即摇头。“这又不是你们的错。”
　　哪有因为这个给人补偿的，水讯言的做法真奇怪，许皎皎心中疑惑，弄不懂水讯言的想法。
　　听到许皎皎拒绝，水讯言愣了一会，似乎隐藏不住，面露悲伤的说道：“十年前，姐姐走失，父亲和母亲久寻无果，母亲更是直接病倒，如今甚至难以出行，十年来，整个家都笼罩在姐姐走失的阴影之下，我来此其实是有一个不情之请。”
　　说着，水讯言猛地起身，朝着许皎皎弯腰，诚恳的说道……
　　“还请许皎皎小姐，将家姐的灵位与遗骨归还。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　还有一章，十二点之前，么啾~
　　感谢在2022-12-02 21：31：08~2022-12-03 19：52：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王奕圈外女友 20瓶；樱喵不是樱吱吱 10瓶；阿宇- 5瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 灵异世界 ◇
　　归还遗骨本无可厚非，甚至有着亲人的供奉，对灵体鬼躯的水青来说是有好处的。
　　但水青的情况复杂，这遗骨并非单纯的遗骨，而是水青如今的本体。
　　如果本体出了什么意外，水青必将受到重创，许皎皎不敢冒这样的危险，尤其是在她对水讯言没有好感的情况下。
　　她当然希望这只是她的感觉错误，但她不敢赌，也不能赌。
　　水讯言还在弯着腰，一般人或许难以接受陌生人这样一直弯着腰对着自己，但是许皎皎不是一般人。
　　相比像往常一样做出被吓到的样子，让水讯言庄重的模样不攻自破，许皎皎感觉这次或许更适合用其他的方式对待。
　　端着桌子上的茶水慢悠悠的喝了一口，许皎皎才平静出声道：“水先生，看样子您也是久经商场的人，您不知道有话好好说的道理吗，还是您有别的打算。”
　　水讯言闻声一顿，抬眸间诧异的目光从镜片后隐晦的落到许皎皎的身上，他明明查了，只是一个普通学生。
　　用这种方式，无非是想让女警和这个学生传出他平易近人、忧心水青为父母分忧的赤子之心，他甚至还说了补偿，从一开始就没想到许皎皎会拒绝.
　　“许小姐，无论是从道德还是法律上来说，您都应该归还家姐的遗骨。”水讯言起身，耐心的说道。
　　许皎皎当即点头，说道：“我也是这么觉得的，所以我想当面归还给高堂。”
　　说完，许皎皎转头看向厉女警，问道：“警察姐姐，可以联系水青的妈妈吗。”
　　厉警官看向水讯言，一般来说许皎皎的请求是不行的，但水讯言并不是水青的亲弟弟，水青父母虽然将此事交给水讯言处理，但是许皎皎也是可以申请和水青父母沟通的。
　　再者，这份遗骨无论再怎么沟通，除非水青父母明确不接收，不然许皎皎必须归还，不然是犯法的，侮辱遗体罪。
　　水讯言接触到厉警官的目光，知道她是将选择权交给自己，是他自己去联系，还是警察代为联系。
　　许皎皎恍若没有看到两人的眼神交流，只将目光专注回自己的包中。
　　不一会，水讯言出声到他去联系，许皎皎也起身说道要去一趟洗手间。
　　厉警官给许皎皎指了路。
　　一进洗手间，许皎皎赶紧喊道：“姐姐。”
　　知道许皎皎要问什么，水青一出现便说道：“水讯言并非我的血缘亲属，他是我的堂弟，我父亲弟弟的孩子，不知怎么是他代表我父亲母亲来此。”
　　虽说不知道，但水青隐隐有一点猜测，地府里三殿阎王曾和她说过，她前几世为天为地、为黎民众生，功德厚重，这一世的命格是福报，合该顺心如意直到寿终正寝，不可能早夭。
　　是有人用了恶法换了她的命格。
　　只是更多的三殿阎王不便和她透露，水青便只知道自己被换了命，但不知道到底是谁换了她的命。
　　她离开之前，叔父叔母尚且健在，并且和父亲关系不算很好，如今水讯言怎么会代她的父母行事，难道叔父叔母出事了，父亲和母亲也出事了吗。
　　没有接触故人之前，水青对于过往记忆似乎总隔着一层距离，如今感觉父亲母亲可能出事，一种难言的焦虑在心头漫延。
　　黑气在狭小的隔间里弥漫，一只手牵住了她的手。
　　许皎皎看着水青，认真的说道：“姐姐，别急，我一定见到伯母和伯父。”
　　水青点头。
　　许皎皎赶紧在洗手间的时间有点长，赶紧收了东西出去。
　　回到会客厅，水讯言已经打完电话，看着许皎皎还是那副儒雅的模样，但是许皎皎却能感觉到那副模样之下的倨傲。
　　“我妈她们说既然这样，那就到时候见吧。”水讯言说道。
　　许皎皎疑惑的问道：“我不太明白水先生你的意思。”
　　水讯言当即补充道：“我妈她们过段时间，正恰要路过许小姐你的学校，作为资助人之一，你们学校邀请我们参与座谈会，到时候见，许小姐。”
　　这一场谈话竟然就这么结束了，不一会警局外停了一辆车，是那种只要看车就能猜到是哪位富豪的稀有车型。
　　司机下车，打开车门，水讯言坐上车离开。
　　厉警官便招呼许皎皎说起了喊许皎皎回来的另一件事。
　　冥婚之后，杨树村和槐树村的男人大部分又再次离开，但为了方便联系，厉警官收集了每一位的住宅位置和联系方式。
　　村里的女人们，只有一小部分死缠烂打的和男人一起离开，大部分还是被留在了村里。
　　厉警官便每天忙着两个村到处找许皎皎所说的拐卖妇女一事的证据，但奈何实在年代久远，证据几乎没有。
　　或者说村里的大部分女人就是证据本身，但她们却已经不认为自己是受害者了，她们在这年复一年里，也已经融入村子。
　　就在一筹莫展陷入僵局时，突然一部分村民疯了似的说要自首，水讯言也就是在这时候被找到的。
　　或者说水家本就在各个地方留下了找女儿的信息，这才一下子对上名字就联系上了。
　　只是联系上了，但是不知为何现在才来人。
　　许皎皎了然的点头，算时间也差不多了，她让小鬼夜里梦中缠着这些人，也算厉害，抗到现在才来自首。
　　更多的涉及案件内情，厉警官便没有再和她说了，许皎皎也能想到一点，估计是准备顺藤摸瓜，直接找到那些拐卖的人。
　　本来以为是要见到水青的妈妈爸爸才来了，没想到竟然是水讯言，而且还给人很奇怪的感觉，不知道这背后到底是什么错综复杂的关系。
　　堂弟为什么会以亲弟的身份登堂入室水青的家里。
　　一切只能等所谓的座谈会了，许皎皎提前回到学校照常上课。
　　回来的第二天，第一节课间。
　　章缘宜突然出声道：“对了，你们看通知了没。”
　　方妍当即问道：“什么通知。”
　　众所周知，大学有很多形式主义的通知，又麻烦又没用，还没有办法不去，比如各类讲座……
　　“好像是什么什么资助人讲座，说是资助人正好路过学校，就特地办个讲座迎接一下资助人，我们班被抽中了。”章缘宜回道。
　　方妍当即脸都皱成一团，烦躁的说道：“以后抽签能不能让学习委员或者其他班干部去啊，班长的手气真的很差，无论是啥倒霉事啊，班长都能百分之百的让我们班被选上。”
　　念叨归念叨，这种讲座还要数人，不得不去，而且讲座开始之后，出入门还有学生会或者团组织的人守着，想溜出去都没办法。
　　大课间具体通知下达，许皎皎所在的二班下午的课被抽了两节换到星期六，下午那两节课的时间变成参与讲座，顿时只听取教室里哀嚎声一片。
　　“让我想想上次无聊的演讲比赛，也是这样，班长的神之手让我们班入选，前门后门都有学生会的人守着，坐在座位上，还有人不停的巡逻，不准摸手机，不准发呆，只能听着无聊的演讲，我都忘了上次演讲的题目是啥了。”方妍说着，看向章缘宜，问道，“你还记得那次演讲比赛的题目吗？”
　　章缘宜认真的想了好一会，最后摇了摇头。
　　学校很多活动，不一定是特别正经举办的，可能有什么指标在那里，报名参加演讲比赛的，也不一定全是自愿的，有的甚至还没背住稿子。
　　班上已经有够多人提前请假了，她们剩下的这些人没来及抢到请假位置的人只能去了。
　　下午的座谈会，方妍带了好几个本子，座谈会一开始，就装作认真记录的模样，传递本子聊着八卦。
　　直到所谓的资助人上台，许皎皎一眼看到了水讯言，水讯言的目光也穿过重重人群落在许皎皎身上。
　　左边传来方妍惊叹的小声：“有点帅哇，但是怎么看着我们这边的感觉，传纸条被发现了，不可能啊，这么远呢。”
　　许皎皎懒得和水讯言大眼瞪小眼，垂眸继续看本子上的八卦，她的校园怪谈的来源一部分就来自于这种八卦了。
　　一眼就看到实验楼闹鬼的八卦，将疑问写在本子上，传回给旁边的方妍，方妍传给章缘宜，不一会详细的八卦内容被写在本子上传了回来。
　　是组织培养的实验楼，她们二班没有组织培养的课啊，都没名义过去。
　　不过真要有问题，在外面晃晃，应该能感觉出，许皎皎思索到。
　　随后，好像恍惚听到座谈会结束的宣讲。
　　旁边传来小声的嘀咕声。
　　“哇，这老总，大格局，随便讲两句就招呼着结束放我们走了。”
　　“难得难得。”
　　校领导似乎有心让水讯言多讲两句，水讯言故作谦虚的模样儒雅的拿手挡住递上来的麦克风拒绝了。
　　座谈会竟然这么结束了，大家高高兴兴的往门外走去。
　　“皎皎，你还不起身，干什么呢。”方妍问道。
　　室友都停下来看着许皎皎，许皎皎当即回道：“我还有一点事，你们先回去吧。”
　　方妍似乎疑惑，还想问什么，林竹推着方妍说道：“走吧走吧，回去打游戏了，这可是拿周六的时间换来的，不能浪费。”
　　几个女生当即点头。
　　台上，水讯言和着校领导说着什么，校领导走后，水讯言才走到许皎皎旁边，意有所指的说道：“许小姐，希望你只是真的想把遗骨交给我父母。”
　　最开始从厉警官那里听说这个学生把水青的遗骨带走的时候，水讯言就感觉不理解，什么人会带走陌生人的遗骨，又不是什么金银贵重物品。
　　警局一见之前，他还以为许皎皎是从哪里听到水青的名字，知道水家在找水青，所以想狮子大开口，现在他反倒感觉是许皎皎把东西弄丢了，在拖延时间不敢面对。
　　弄丢就麻烦了，这副骨头他是一定要拿到的，许皎皎最好不是弄丢。
　　水讯言当即伸手道：“许小姐，请吧，我父母已经在等你了。”
　　许皎皎下意识按了一下自己的背包，水青给她准备了替代品，如果情况不对，就将假的替代品给水讯言。
　　水讯言在前面领路，竟然出了教学楼的门到了车边。
　　许皎皎疑惑的抬头看着水讯言，问道：“水先生，这是什么意思。”
　　“学校里面没有适合的地方，我母亲喜欢雅静的会面场所，还请许小姐上车。”水讯言当即说道。
　　许皎皎看了水讯言一会，拉开车门上了车。
　　车在一家私人会馆前停下，许皎皎没来得及看私人会馆的名字，就被水讯言带着穿过层层叠叠的园林小景。
　　那是一间茶室，人很多。
　　茶几两面都坐了人，主座上雍容华贵的中年男人和女人，左边坐着两身着道袍的道人，其中一个还是熟人。
　　何有幸瞪大了眼睛看着许皎皎。
　　许皎皎也讶异的看着何有幸。
　　而主座上的女人看着不过五十，气质典雅，嘴角含笑，丹凤眼的眼神柔和极了，偏偏满头银华不像是染的。
　　看见许皎皎，女人立刻起身上前，慈爱的说道：“小姑娘来啦，真是麻烦你了，我身子不好，就挑了这里，希望没有太让你为难。”
　　许皎皎当即摇了摇头，女人便带着她在右边的沙发落坐，对面就是何有幸仍瞪着的眼睛。
　　倒也不用惊讶那么久吧。
　　随后女人把在场的人都介绍了一下，女人叫水濉，男人是她的丈夫，名常渊佑，左边的男道叫何其在，是女道何有幸的师父。
　　水讯言在最靠门的沙发上坐在，一坐下就出声道：“许小姐，我们的诚意你也看到了，快把家姐的遗骨拿出来吧。”
　　水濉无奈的看了水讯言一眼，教训道：“不知礼数。”
　　随后，水濉看着许皎皎温和道：“是叫皎皎吧，我叫你皎皎可以吗。”
　　许皎皎点头，水濉和水青很像，身份几乎不言而喻。
　　“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮，你母亲肯定很爱你，这名字取的漂亮极了，像你这种明月似的孩子。”水濉说话极其清灵，像山泉一样，温和的抚慰人心。
　　一旁的常渊佑突然伸手握住水濉的手，水濉顿了一下，故作的随和破碎，看着许皎皎希冀的说道：“皎皎，你可以把东西拿出来给这两位道长先看看吗。”
　　许皎皎看向对面的何其在和何有幸。
　　何其在看着胡须皆白，眼中神采却堪比少年奕奕。
　　何有幸在一边看着许皎皎又看向师父，似乎想说什么，但又感觉不太好。
　　其他人都注意到坐立不安的何有幸了，水濉当即问道：“小道长，是有什么问题吗。”
　　何有幸继续看着许皎皎，一咬牙说道：“我和她之前见过，她身上那个的年纪都不知道几百岁了，你们女儿就算到今天也才二十五。”
　　水濉停顿了一会，才茫然的说道：“所以小道长您的意思是，依旧不是我的小宝？”
　　说着，水濉突然剧烈的咳嗽起来，常渊佑忙扶着水濉，那双眼凌厉的扫过在场所有人，好似谁再让水濉不舒服，他就要让人付出代价。
　　何有幸当即皱眉说道：“这也不一定，万一你女儿不是凡人，倒是…也有几百年的可能。”
　　何其在恰在这时伸出手，狠狠拍了何有幸的脑袋一下，说道：“让你谨言慎行，水夫人别急，先看了遗骨在说。”
　　许皎皎在众人目光下，将手放到背包里，微凉的指尖在包中轻触她的手心，许皎皎定了心，将红布包着属于水青的残骨拿了出来。
　　小小的还没有手机大的红布放在黑色桌面上，水濉目露凄然的看着红布，这一刻她多么希望这不是她的小宝。
　　哪怕她知道希望渺茫，早在十年前，何其在就给她算过，小宝已经不在人世。
　　但她总是下意识不相信，她还可以继续找，小宝可不可以活着等她，等她补上她没有尽到母亲岁月的时间。
　　常渊佑也在这一刻竟不敢看桌上的红布，他这一生不知见过多少可怖的巨人观，唯独这小小的一方红色竟让他不敢面对。
　　和水濉一样，他希望不是，这样他还能说服自己，他的女儿还活着。
　　何其在都没有打开，只是看着，转头再看向水濉，半响，沉声道：“是令女。”
　　水濉彻底崩溃了，她找了十年，随后竟然只有一方残骨，那布包那么小，只是看着她都知道这其中没有一副完整的骨头。
　　许皎皎恰在这时抬头，水青竟然出来了，站在水濉的旁边，一样的目露哀伤。
　　水濉再次咳了起来，可是这一次常渊佑来扶她时，水濉坚定的推开了常渊佑，只咳了两声便止住颤抖的身体，起身向红色的布包走去。
　　轻轻抚摸着红布，好似抚摸着自己年幼孩子的脸庞。
　　水濉轻声道：“是妈妈没用，现在才带你回家。”
　　水青的手搭在水濉的手上，摇头，水濉意有所感的看着自己的手背，眼泪不受控制的落下。
　　何其在皱眉看着水濉身后水青在的位置，掐指算了起来。
　　水青却再次消失了，虽然水青能在白天出来，但是这样人多的地方，还是不适合久待。
　　许皎皎从包里拿出纸巾，蹲在水濉旁边，将纸巾递给水濉，说道：“水青很喜欢你，她知道你是个好妈妈，她只是遗憾自己不能陪在你们身边。”
　　水濉接过纸巾，破涕为笑道：“皎皎你真是，太会说话了，总感觉要是小宝还在，你们这个缘分一定是很好的朋友。”
　　之后何其在似乎要和水濉说什么，看向几个小辈，示意了一下。
　　被关在门外的何有幸震惊的大喊道：“为什么我也要出来！”
　　许皎皎拍着何有幸的肩膀，戏谑的说道：“小朋友，大人说话不让小孩子听。”
　　“你不也出来了，你嘚瑟什么。”何有幸不服输的抖开许皎皎的手。
　　许皎皎拍了拍包，说道：“那不一样，你是一个人。”
　　何有幸顿时面无表情，看起来又很想骂骂咧咧。
　　水讯言在一旁惊疑不定的看着两人的互动，他听过何其在的大名，要不是常渊佑，一般人真还请不出何其在。
　　而这位何其在座下亲传弟子何有幸，小小年纪已经不知道是多少老板的巴结对象了，无论是何有幸本身的能力也好，她和何其在的关系也好，都是极其宝贵的资源。
　　这样的人，怎么会和一个普通大学生关系那么好，那天警局回去之后，水讯言明明就再查了许皎皎一遍，不仅是普通大学生，还是家境贫寒的那种。
　　这种人怎么会认识何有幸。
　　屋内，水濉看着何其在问道：“道长，有什么问题吗。”
　　水濉的膝头放着红布包，双手轻轻的放在上面，好似守护失而复得的珍宝。
　　常渊佑的手极大，一只手就将水濉的双手和布包都盖住了。
　　何其在看了一家三口一会，才说道：“你们也是知道一点的，尤其是常局长，所以我就直说了，令女变成了鬼，我徒儿说的没错，是道行极深的大鬼。”
　　水濉愣住，双手竟下意识的按住布包，感受着手下细碎骨头的起伏，第一反应竟然是养着，就算是鬼她也养着。
　　常渊佑沉声道：“何道长不应该只说这么一点吧。”
　　何其在点头，说道：“常局长明白人，按常理来说，滞留人间的生魂，我们一般会直接让她们去地府往生，但你女儿的情况不同，不需要我等插手往生，她滞留人间自有道理。”
　　“是和小宝失踪有关，对吗。”水濉的声音第一次如此冰冷，丹凤眼里是冰冷彻骨的恨意，就连一开始的羸弱都消失的无影无踪。
　　她的小宝她了解，不可能走失，这些年，她一直在查，每每查到常渊在便无法往下。
　　不然她也不会将常讯言收下，还任由他改名叫水讯言。
　　“不一定，这不一定是她的执念，我只能说她现在不在你们身边，在那个女孩身边。”何其在缓声说道。
　　“皎皎？”水濉双眸透露出若有所思的意味。
　　何其在点头。
　　常渊佑出声道：“小宝怎么会在那个女孩身边，之前就算了，如今为什么不愿回到我们身边，难道……是怪我们吗。”
　　这是常渊佑一直以来心中的痛，每每午夜梦回，都仿佛听到女儿的声音在说，都怪你们，要不是当你们的女儿，才不会一直以来受那么的苦。
　　常渊在垂在身边的手狠狠攥紧了，因为工作原因，他待在家中的时间本就少，更是容易给家人带来危险，没想到就那么落在了他的女儿身上。
　　何其在沉吟半响，说道：“你们女儿和那个女孩有着天生姻缘，估计就那么待在她身边了。”
　　水濉甚至想到了如何控制许皎皎，突然听到何其在这一句话，整个人都愣了一下，重复道：“什么？”
　　虽然她已经提前得知许皎皎和水青的相遇，是槐树村的冥婚，可是这和何其在说出来的不一样。
　　那不知道是谁主持的冥婚是不得天地认证的，但何其在既然说出来，就说明许皎皎和水青是真的姻缘。
　　“令女和那个女孩有着姻缘，而且是拜过天地，上天地府都认的那种。”何其在解释道，他这个解释够清楚了吧。
　　水濉茫然一会，竟愣愣的问道：“那孩子知道小宝的存在吗。”
　　何其在不解的看着水濉，水濉怎么在女儿的事情上难得这么糊涂，在商场翻手为云覆手为雨的时候，可不是这样的。
　　都天地认证的姻缘了，许皎皎怎么会不知道水青的存在，这可是很难成的礼，只要有一方不知或者一方不愿，这婚约是不作数的。
　　水濉当即把自己脑中那些阴暗的乱七八糟的想法清空。
　　哎呀，这多不好，她都想到哪去了，难怪她一见皎皎就觉得投缘，果然是一个和名字一样漂亮善良的好孩子。
　　常渊佑也问道：“那我们……是要给她们补办个婚礼吗，槐树村那个我看了资料，乱七八糟的，不太好。”
　　要是是个小子，常渊佑一定不会这么快接受，肯定会有一种家养的白菜被猪拱了的感觉。
　　但小宝的另一半是女孩子，能一起接到家里，小宝不算嫁出去，常渊佑突然就感觉能接受了。
　　他之前每次一想到女儿长大以后会被不知名的小子骗走，不知道都做了多少回噩梦了。
　　“那我，我不想装病了怎么办，渊佑，小宝的婚礼我肯定得亲自操办的。”
　　“没事，小宝回来了，背后的人肯定会自乱阵脚。”
　　何其在沉默了，面前的两人在说什么，他怎么听不懂，还是有代沟吗，不应该啊，他作为一个6G冲浪选手，比一般年轻人还懂网络梗，怎会如此。
　　许皎皎连打了两个喷嚏，当即看着何有幸甩锅道：“是不是你在骂我。”
　　何有幸呵呵两声，回道：“我骂你还要在心理吗，你那分明是被人算计的样子。”
　　说到后面，何有幸一脸幸灾乐祸：“都劝过你了，人鬼殊途，走霉运算是阴气入体的表现之一，寻常鬼就算了，她那种级别的，你那一个玉佩可不够。”
　　许皎皎充耳不闻，不过阴气这个问题倒是得解决，当即溜达到何有幸身边小声问道：“人类有什么不被阴气影响的办法吗。”
　　何有幸奇怪的看了许皎皎一眼，说道：“常人就常人，普通人就普通人，什么人类不人类的，难道你不是人吗。”
　　“……”
　　有几个世界，她还真不是人，当然这种话不能说。
　　许皎皎只能说道：“算了，你刚被你师父教训过，想来姐姐让你好好学习，你也没听，估计学艺不精，我还是去问你师父吧。”
　　“你！”何有幸不服气的怒道。
　　恰在这时，里门开了，三个小辈坐在自己的座位上，看着水濉开心的溜达向许皎皎。
　　水濉牵着许皎皎的手一本正经的问道。
　　“皎皎，你是喜欢西式的婚礼，还是中式的婚礼。”
　　“啊？”
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：中式的刚举行过，要不西式？（期待.jpg）
　　皎皎：我有一个问题，不知道该问不该问，怎么就结婚了，咱们不是在打怪吗。
　　青宝：（扼住反派命运的咽喉）（打扫干净）
　　青宝：老婆贴贴，哪有怪（猫猫疑惑）


第71章 灵异世界 ◇
　　“都不喜欢？”水濉露出苦恼的模样，“那海岛婚礼？草地婚礼呢？皎皎有没有喜欢的。”
　　许皎皎根本不知道发生了什么，当即问道：“阿姨，我不太理解，什么婚礼。”
　　怎么就谈到婚礼了，许皎皎记得她出门前，不是依稀才说到遗骨问题吗，然后何其在说有事要单独和水濉她们商量，就麻烦她们到外间的会客厅了。
　　怎么这门再次打开，她就不懂到底在说什么了。
　　“哎呀，之前是我不知道，何道长都和我说了，皎皎和小宝是结过婚的，叫什么阿姨，以后叫妈妈。”水濉说着，越看许皎皎越觉得满意。
　　一想到许皎皎身边可能还跟着小宝，水濉恨不得现在就把许皎皎接到家里去。
　　许皎皎大脑直接宕机，这什么和什么，然后下意识的看向了何其在。
　　那目光满满都是你说了什么，好好的贵妇人怎么变成这幅孩子终于找到媳妇，必须抓紧的模样。
　　何其在怎么知道，他也不知道啊。
　　之后水濉带着许皎皎换了一个包厢，是吃饭的地方。
　　吃完晚饭之后，才聊到遗骨问题，不知何其在说了什么，水濉只是爱怜的看着遗骨，最后还是交给了许皎皎。
　　“阿姨，你放心，我肯定会保管好的。”许皎皎保证道。
　　水濉便温柔清浅的笑了，拉着许皎皎留了联系方式，这才将人送回学校。
　　“皎皎，放假了一定要和我说啊。”
　　车外，水濉牵着许皎皎的手，千叮咛万嘱咐的说道。
　　许皎皎只能乖巧点头，目送水濉上车离开。
　　除了水濉常渊佑，许皎皎还顺便把何有幸的联系方式也加了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她还想着怎么去找道门或者其他门派相关人员呢，毕竟她在这个世界的身份，只是一个普通大学生罢了。
　　没想到这就意外遇到了，还发现何有幸在道门的身份似乎不普通。
　　许皎皎可没忽略掉她和何有幸说话的时候，水讯言在旁边那掩藏不住的吃惊表情。
　　像是没想到她会认识何有幸。
　　而一整个晚上，水讯言估计气的不轻，不论谁说话他都插不进的感觉，最后被水濉安排司机先送回去，许皎皎都看到水讯言险些绷不住的表情了。
　　拿出手机看了一眼时间，许皎皎着急忙慌的朝学校里跑。
　　有微凉的风在身边的徘徊，水青的声音在身旁响起。
　　“皎皎，别急，小心摔了。”水青说着，在许皎皎身边显形，伸出手。
　　许皎皎不假思索的将手搭在水青的手里，随后便感觉自己似乎腾空而起，再看清周围时，已经是宿舍楼后面了。
　　赶在关上宿舍门的最后一刻，许皎皎窜进宿舍楼里。
　　宿舍楼里还有人来人往，水青先隐匿了身形。
　　虽然水青不想让人看到的时候，没有人能看到她，但不小心碰到，普通人还是容易沾染阴气的，沾染了阴气会走霉运。
　　推开寝室门，方妍正抓着楼梯扶手准备上床。
　　看见许皎皎，方妍当即提醒道：“皎皎，快去洗漱，快到熄灯时间了。”
　　早上床的章缘宜和林竹也探头出来，和许皎皎打了个招呼。
　　傍晚的时候，寝室群里就发消息问许皎皎干什么去了，许皎皎抽空回了在外面吃饭，要晚点回来，室友也没有多问。
　　洗漱完，窝在被窝里，许皎皎和水青并排敲着手机。
　　【也不知道何道长说了什么，阿姨说要给我们办婚礼。】
　　【皎皎不想吗。】
　　许皎皎看着屏幕上的回答，沉吟了好一会，她就是没想过这个事而已。
　　【那姐姐喜欢什么样的婚礼。】
　　水青看着手机，不假思索的敲下一行字，给许皎皎。
　　【我喜欢皎皎喜欢的。】
　　许皎皎抬头看水青，眼里含着笑意。
　　水青在许皎皎眼尾落下一吻，轻声道：“夜深了，明日还要上课，皎皎早些睡。”
　　许皎皎听话的盖好薄毯，靠着水青闭上眼睛。
　　待许皎皎睡熟后，水青突然抬眸隔着床帘看了林竹的方向一眼，眼里是叹息。
　　百年的等待，哪能说忘就忘。
　　还是希望沈华不要被执念吞噬化为厉鬼，不然无论是她，还是在这座城市的道门佛门，都不会容许眼前出现会危害人间的厉鬼。
　　这是她的皎皎生活的地方，她不允许出现意外。
　　许皎皎手机里的联系人并不多，此前除了室友，便是根本不常联系的马春梅之类，现在却多了一个天天问候的水濉。
　　一到星期六，水濉便准备喊司机来学校接许皎皎。
　　许皎皎可还没忘星期六还有课，补之前讲座的课。
　　水濉只好遗憾的问道：“明天可以吗。”
　　星期天倒是没课。
　　于是，许皎皎便和水濉约好了星期天的时间。
　　水濉开心的放下手机，直到水讯言出现，水濉装出那副身体不太好的样子。
　　水讯言虽然看着儒雅随和，其实骨子里满是倨傲和高高在上，谁也瞧不起，但不知道为什么，每次一看到水濉，他总是下意识的绷紧了脊背，好像在被审视一样，明明眼前的妇人娇弱到只有美貌。
　　商场的手段或许还有，只是日薄西山。
　　“怎么了。”水濉温和的问道。
　　水讯言赶紧说道：“叔父今晚的飞机，明天一早想来拜访父亲和母亲。”
　　水濉小小的惊讶了一下，感慨道：“二弟真是厉害，走之前，公司里的人都说这个项目难做，至少要一两年呢，竟然这么快就回来了，乔乔也一起吗，还有凤颜也一起回来了吗。”
　　水讯言低头说道：“叔父叔母，堂哥堂姐都来。”
　　“这真是……”水濉笑意不达眼底，声音轻轻柔柔的说道，“太好了。”
　　都来吧，这么多年，账该一起算一算了。
　　和室友保证一定带好吃，许皎皎才被方妍和章缘宜放出寝室，林竹一反常态沉默的看着手机，不知道在想什么。
　　找到约定的地方，司机打开车门，许皎皎一眼看到了车后座坐着的水濉。
　　“阿姨，您怎么亲自来了。”许皎皎一边说着，一边赶紧坐进车里。
　　水濉笑道：“当然是来给我的皎皎送东西，其实，还有一点是我不好意思，当面赔礼道歉来了。”
　　还没听内容，许皎皎就赶紧摆手惶恐的说道：“阿姨，您有什么事情就说吧，哪有道歉不道歉的。”
　　水濉抬手遮嘴，优雅的笑了一下，才说道：“本来和皎皎约好说是家宴，今晚却多了好些人，皎皎要是不想见他们的话，我们等会一起去商场逛逛就送你回学校好不好。”
　　说着，水濉也拿出了她准备好的礼物，是一个四四方方巴掌大的盒子，盒子高度也高，不像首饰盒，单看盒子许皎皎一时间猜不到是什么东西。
　　“上回见面匆忙，都没来得及备礼。”
　　许皎皎双手接过，问了上一个问题：“人多没关系，我都可以的，阿姨。”
　　“那就麻烦皎皎还是来家里一趟了，真的很想和皎皎小宝在家里一起吃一顿饭。”水濉说的认真，“不说其他的了，皎皎快打开看看礼物。”
　　许皎皎踌躇的打开盒子，她担心是很贵重的礼物，到时候收了不好，但不收似乎又会伤到水濉的心意。
　　盒子里是——娃娃。
　　许皎皎惊讶的拿起娃娃，是一个可爱的半个巴掌大的布娃娃，黑色的眼睛，马尾辫，花裙子。
　　水濉在一旁怀念的说道：“这是我和小宝一起做的第一个手工，小宝一直宝贝的收着，我想着贵重的礼物皎皎会有负担，不如送这种有意义的。”
　　许皎皎抚摸着布娃娃，感受着娃娃柔软的身体，眼前好像浮现小小的水青认真的和水濉一起做着这个娃娃的模样。
　　“我很喜欢！”许皎皎当即把娃娃捧在脸边，看着水濉惊喜的说道，“好可爱！”
　　女孩明媚的笑容和娃娃一起看着水濉，被女孩真心实意的快乐感染着，水濉只感觉自己似乎也开心不少，就连想着今晚会看到那些扫兴的家伙都没那么难受了。
　　车到商场的停车场停下，许皎皎和着水濉进入电梯。
　　走在光可鉴人的商场走道中，水濉指着商场门说道：“我也不知道你们年轻女孩喜欢什么，就想和皎皎待一会，希望皎皎不会觉得无聊。”
　　许皎皎当然摇头，过了一会，许皎皎小声道：“阿姨，您伸手。”
　　水濉虽然不明所以，但还是朝着许皎皎伸出手。
　　只见许皎皎竟然拿出了之前收好的布娃娃，举到水濉的手边。
　　水濉的目光正疑惑，那布娃娃竟然伸出布做的手搭在她的手上，极轻极柔的触感，仿佛回到了她牵着小宝一起走路的时候。
　　许皎皎笑着将布娃娃和一枚青色的玉佩都放到了水濉的手中。
　　“阿姨，您把这个玉佩戴在身上，今天我们带姐姐一起逛逛商场吧，现在商场和姐姐那时候看见的估计很不一样了。”许皎皎轻声道。
　　水濉小心的捧着布娃娃，好似手中是一个一摔就碎的脆弱瓷器。
　　“你，皎皎，我不知道说什么，但是你记着，有什么麻烦一定要记得和我说。”水濉几乎是语无伦次的说道。
　　如果说此前她对许皎皎只是爱屋及乌，现在她对这个可爱的女孩真的打自心底的喜爱。
　　许皎皎乖巧应声。
　　许皎皎还特地问过何有幸，知道水青的父母是知道这个世界的另一面的，这才冒险做这个主。
　　等了十年，找了十年，寻了十年，知道女儿死了，又知道女儿变成鬼，可望而不可即，这对母亲来说，真的太残忍了，就算是这样小小的接触，也让她们有机会再一起逛一逛吧。
　　作者有话说：
　　-----：
　　水妈妈：哎呀，难怪小宝喜欢皎皎，是我，我也喜欢这种可爱的女孩子。
　　青宝：？？？妈！（震声）
　　皎皎：阿姨贴贴。
　　常爸：？？？QAQ那是我老婆。
　　今天更新竟然忘记定时了，馋馋还疑惑怎么审这么久都没放出来（抱头）
　　感谢在2022-12-03 23：37：58~2022-12-04 19：43：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滢湪 30瓶；风过淡无痕 20瓶；简柒 3瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 灵异世界 ◇
　　这天，销售们都看到了奇怪的一幕，她们的VVVIP顶级客户，今天带了一个不认识的小女孩来就算了，还抱着一个娃娃在胸口，看衣服还要问过娃娃。
　　但是这种级别的人，她们可不敢当面讲闲话，只有下班后和朋友似是而非的吐槽一下，那个丢了女儿的大佬估计是思女心切，已经沦落到带娃娃出门了。
　　逛完商场，差不多时间该回去了，坐电梯下去的时候，水濉珍惜的将布娃娃和玉佩还给许皎皎。
　　“麻烦皎皎了吧。”水濉暖心的说道，随后像是想起什么眼含落寞，“当年我也找何道长问过有没有机会走这条路，毕竟普通人不能接触这些事，容易沾不好的东西，走不远还会损命，我就想着能再见小宝一面，但何道长说我走不了。”
　　许皎皎握着布娃娃，搜肠刮肚正准备说点安慰的话时，水濉却已经再次抬眸，笑的一贯温柔。
　　“等会，饭桌上，谁要是说你，你就直接怼回去，不用看在阿姨的面子上忍着，桌上的都不是好人。”
　　许皎皎愣了一下。
　　直到晚宴时，长桌上坐满了人。
　　这一次是常渊佑做主，给大家互相介绍一下。
　　常渊佑的对面就是水青的叔叔——常渊在。
　　常渊在的旁边是他的妻子乔凤颜，乔凤颜的旁边是他们的大儿子常讯溪，也正好在许皎皎的对面。
　　注意到许皎皎的视线，常讯溪微微点头，算是打过招呼，看着倒是比水讯言稳重多了。
　　许皎皎的右边就是水讯息，水讯息的对面是常渊在的二女儿，常乔峤。
　　菜陆续上桌后，常渊在率先挑起了话题和常渊佑聊天，乔凤颜则和水濉聊着。
　　小辈们倒是都安静着。
　　许皎皎正好也有空认真吃饭。
　　腿上的布娃娃悄悄翻了个身，许皎皎不怀好意的用手指点了一下，布娃娃倒下，然后艰难爬起来，那双黑豆豆眼里竟然透出哀怨。
　　许皎皎没忍住小小笑出了声。
　　水讯言自然注意到了许皎皎的小动作，只是他看过去的时候，那布娃娃只是一个平平无奇的布娃娃而已，水讯言在心中嗤到竟然还玩布娃娃，现在小女孩都不玩这种东西了。
　　“皎皎，你尝尝这个酒酿肉圆，今天做得不错。”水濉在一边出声道，还顺便用公勺盛了一个给许皎皎。
　　许皎皎赶紧道谢，咬了一口吃下去后，双眼放光的说道：“好吃。”
　　水濉笑着放下手。
　　乔凤颜恰在此时出声道：“是叫皎皎吧，这次多亏你把东西送回来了，帮了你水阿姨的忙，就是帮你乔阿姨我的忙，等会加个联系方式，有麻烦尽管找阿姨。”
　　许皎皎自然是表面应承，继续认真吃饭。
　　安静了没一会，许皎皎发现气氛好像不对，抬头看见常渊在几乎要和常渊佑吵起来。
　　常渊在一脸痛心疾首的说道：“我知道青青的意外离开，大哥和嫂子一直难以接受，但是哪有遗骨让外人拿着，不入土为安的道理，就算你们找道士和尚也好，他们难道没有说过这遗骨还是得家里人供奉好些吗。
　　你们真是，你们自己胡闹就算了，还让别人家的孩子跟着一起胡闹，我还听说嫂子你要搞婚礼，什么婚礼，老祖宗的冥婚吗！”
　　“渊在，对你嫂子放尊重点。”常渊佑冷冷出声道。
　　常渊在住了口，那眼里分明是不赞同，但是出于对兄长的尊敬，还是闭嘴了。
　　吃完饭后，饭后消食的功夫，几个长辈去了书房，只留下小辈们在客厅。
　　水讯言起身，似乎想过去找常讯溪，被常讯溪漫不经心的一眼定在原地。
　　许皎皎看着水讯言憋屈的回到她旁边坐下，没忍住噗嗤一声笑出来。
　　水讯言当即恼怒道：“你笑什么。”
　　许皎皎轻轻揉捏着腿上的布娃娃，水讯言还真只有第一次见面的时候装出了一点儒雅的人设，现在整一个一点就炸。
　　“我刚才就注意到了妹妹手上的布娃娃，真可爱，是哪里买的呀。”常乔峤好奇的出声，那话语有点像是和小孩子说话一样。
　　许皎皎捧起布娃娃啾了一口，才说道：“阿姨送的，说是和水青姐姐第一次手工作业，一直留着呢。”
　　常乔峤惊讶的捂住嘴，随后才说道：“伯母是真很喜欢你，水青姐的东西伯母都舍不得拿出来，竟然将这个送给你了。”
　　“是呀。”许皎皎应声，“我也很喜欢阿姨她们。”
　　常乔峤愣了一下，才意味不明的说道：“投缘是好事，但是妹妹恐怕不能借着这种事情登堂入室，举头三尺有神明呢。”
　　常讯溪出声道：“别乱说，伯母她们接受了许皎皎，按理说，我们也该将她当做妹妹。”
　　许皎皎此时却有些疑惑的看过两人身后，福泽深厚，真是好命啊。
　　这也算是极阴体质带来的副作用中唯一一点能用的了，许皎皎想看的时候，能透过表现，看到每个人身后代表生命、劫难的种种线。
　　水青之前和她说过一点，当然她的被拐是有原因的，不是人贩子随意抓取，而已有意蹲在她必走之路等着她的。
　　除了家人和常渊在一家，没有人那么清楚水青的走向。
　　许皎皎自己也能看见水青身后那仿佛被截断的命线和运道。
　　但是常讯溪和常乔峤身后的好运，看着倒是像她们自己的，就是许皎皎记得之前在饭桌上时，她明明记得这些运道还要亮一些，怎么现在暗淡些许。
　　常渊在和乔凤颜她也都看了，极好的命，但是也是没有特别奇怪突出的地方，可能是她道行还是浅了，毕竟有何其在在，不可能没看过常渊在一家。
　　还有水讯言，之前看着平平无奇的运道，现在亮了好多。
　　许皎皎下意识捏了一下手中的布娃娃。
　　指尖传来微凉的感觉，许皎皎低头，看见化作一缕黑气的水青回到放包的地方去了。
　　玩过头了，完了，今晚她该被玩过头了。
　　许皎皎当即苦大仇深的看着毫无灵魂的布娃娃，明天还有课呢，要不耍赖，让水青放过她一次。
　　不知过了多久，长辈们谈完事情从书房出来了，又是客气寒暄的对话。
　　许皎皎起身说到要先回学校了，怕学校到就寝时间关宿舍楼门。
　　水濉当即就准备起身，常渊在立刻说道：“嫂子，我去送吧，你身体不好，别吹风了。”
　　门口，许皎皎落后半步跟着常渊在。
　　常渊在和常渊佑长的有五成相似，甚至比常渊佑还要俊美一些，但是或许还是第六感，许皎皎从常渊在身上感受到了和水讯言一样的不适感。
　　常渊在堪称慈祥的嘱咐许皎皎路上小心。
　　许皎皎再次看了一眼常渊在身后的线条，没有问题，然后才坐上车。
　　半路许皎皎便喊停司机在小吃街边停下，让司机先回去就可以了，她要去给室友买东西。
　　明明小吃街人不多，许皎皎却莫名感觉被挤住了。
　　等好不容易从人群中脱身，许皎皎感受到什么，惊慌的打开自己的背包。
　　包里随身一直带着的牌位、骨珠、遗骨全不见了！
　　微凉的感觉从包中触碰到许皎皎的手，眨眼间，那些消失的东西又出现在许皎皎的包中。
　　是水青的障眼法。
　　“皎皎，回去吧，不急，我留了印记。”水青的声音在耳边响起。
　　许皎皎应声，反思自己，还是这个世界过的太安详，甚至于任务没有明确的时限督促着她，让她感觉能慢悠悠的走。
　　一开始还因为体质原因被鬼吓，不得不面对鬼，现在有了水青，根本撞不见其他的鬼。
　　回去之后，许皎皎先将吃的带给室友，在手机上打字，让水青把在她身上的保护撤掉，她还是得面对鬼才行。
　　“可以倒是可以，只是皎皎，我们是不是得先谈谈刚才玩布娃娃的事情。”
　　许皎皎心虚沉默。
　　耍赖无效，今晚许皎皎注定变成“布娃娃”。
　　之后水青撤掉保护，许皎皎再次开始撞鬼的日常，只要天一黑，每一个暗处都有着奇形怪状的鬼。
　　不是，学校为什么会有这么多鬼！
　　随着和鬼斗智斗勇，期末也渐渐到了。
　　许皎皎早就联系好了何有幸，只要一放假就去找何有幸去了。
　　水濉也渐渐把一些事情和她说了。
　　原来从水青的意外“走失”，水濉便查到了常渊在身上，只是怎么也查不到其他的了。
　　而之前偷许皎皎东西被水青留了印记的人，最后竟然还是追寻到了水讯言身上。
　　许皎皎思来想去准备做一个局。
　　只等学期一结束。
　　水家金碧辉煌的欧式楼层中，多了一个神龛，上面放着刻有水青二字的牌位，下方的小盒子里放着供奉的遗骨。
　　装神龛那天，水家举行了一个小小的家宴，庄重的将水青迎回了家里。
　　入夜，水濉和常渊佑照常点了香，插在香炉里，这才上楼回卧室。
　　灯灭之后，一道人影悄悄出现，替换了神龛盒子里的物件，大半夜悄摸摸的出了门。
　　水讯言紧张又激动的抱着包，他没有想到竟然这么容易就调换出来了。
　　估计水濉她们千算万算也算不到，他爸将他改名丢在水家，就是为了等这一天。
　　只要把手上的东西交给那个道士，最后的仪式成了，他就是父亲最骄傲的孩子了。
　　什么常讯溪都得靠边站。
　　他也要改回名字，他叫常讯言！
　　水讯言抱着东西下了车，看见了那个公园，脸上挂着大大的笑走进公园，熟悉的道长站在原地等着他。
　　随着一步一步走近，水讯言的笑容僵在脸上，是熟悉的道长没错，但是旁边有一个更熟悉的人影，是何道长门下的何有幸。
　　“何、何道长，你怎么在。”水讯言下意识藏住了手中的东西。
　　何有幸抓着男道朝水讯言的身后抬下巴说道：“喏，她叫我来的。”
　　许皎皎从水讯言身后走出，看着水讯言说道：“还真是你。”
　　“还有，竟然还是老熟人了。”许皎皎转向何有幸抓着的男道。
　　何有幸当即皱眉，说道：“你怎么认识他的，这种用道法做丧尽天良的事的人你可别学。”
　　许皎皎无奈的说道：“冥婚那次你跑的头也不回，但凡你回个头就能看见他了。”
　　何有幸当即瞪大了眼睛，看着男道，说道：“好啊，是你啊，我就说那么恶毒的陪葬法子是谁弄出来的，竟然是你，抓了那么久都没抓到，没想到今天栽倒我手里了吧。”
　　男道似乎还想挣扎，何有幸揪紧了男道，恶狠狠的说道：“我告诉你，我已经告诉我师父了，你最好别搞事情，现在在我手里还好，等我师父来抓，你不死也脱层皮。”
　　男道当即只能将目光恨恨的落在了许皎皎身上。
　　许皎皎都还没找男道算冥婚的账呢，竟然还敢瞪她，要不是后面她想起问了一下水青，她都不知道自己差点死在槐树村，永世不得超生，只能受男道驱使。
　　水讯言竟然还想趁着众人目光没落到自己身上跑掉，一下子就被许皎皎逮住，拿绳子缠紧实，等其他人到。
　　后面何其在和水濉他们到了之后，事情解决的很快，男道被抓去道门处理，水讯言则报警处理。
　　水濉失望的看着水讯言，说道：“知道你是被常渊在安排的，但我们也算待你不薄，你明知道小宝对我意味着什么。”
　　水讯言低下头，不敢看水濉。
　　事情好像就这么处理了，许皎皎却总感觉不对劲，但后续从水讯言，或者说该叫常讯言口中说出的一切，和她们推测的也相近。
　　当年的一切是常渊在算计的，就为了把水青的命换到常讯言身上，谁知道出了意外，水青竟然直接死了。
　　水濉也不再装病，开始对付常渊在，可惜常渊在在水濉装病期间，着实建立了属于自己的商业帝国，水濉竟一时难以对付。
　　不过没关系，水濉不怕时间长，就怕没时间。
　　许皎皎也开始跟着何有幸到处跑，算是正式入道，但没有拜师。
　　她有师父，虽然师父已经仙去。
　　水濉说着想办婚礼，但其实真的不好办，再办依旧是冥婚，于世俗不容，水青也不能直白的出现在人前，说到底还是两个人之间的事。
　　最后，水濉干脆对外说许皎皎是继承人。
　　许皎皎是真的不想经商，她对于做生意一点兴趣也没有。
　　水濉就笑了，说道：“傻孩子，没能力的才让孩子一定要继承家业呢，我是给你留的钱，以后想做去做就好了。”
　　又过了几年，许皎皎毕业后就一直待在了水家，她的兴趣果然还是点在了画画上。
　　熟悉的七月，之前每次七月的中元水青都会感觉有些躁动，许皎皎也按水青的意思将灵位以及其他东西放在一个安静偏僻的客房里。
　　只是这次似乎不一样，七月之后。
　　某一天，水青突然出来说道：“皎皎，这次你得带我远离市区。”
　　许皎皎当即放下手中的画笔说道：“怎么回事。”
　　“是七年一次的问心。”水青垂眸说道，“鬼滞留人间，无论是厉鬼也好，鬼神也罢，七年都会经历一次天雷问心，只有度过才能继续留在人间，今年是第二个七年了。”
　　许皎皎这才恍然今年竟然是第十四年，想也没想，许皎皎当即跑去和水濉问周边有没有什么适合的郊区。
　　知道是为水青准备的，水濉直接赶紧去找，确定一定是要当天不能有人的地方。
　　水濉当即大手一挥说道：“这有什么，我直接包了那个山头，你们在上面小心点，好好的，我们等你们回来吃夜宵。”
　　许皎皎当即笑道：“好嘞，妈妈。”
　　水濉便摸了摸许皎皎的头，说道：“真不用办画展吗？”
　　许皎皎赶紧摇头，说道：“我感觉我还不够格。”
　　“可是，我记得玛丽老师说你的画很好，有灵气极了，已经够了。”水濉疑惑道。
　　许皎皎当即说道：“那是玛丽给金主拍马屁呢。”
　　水濉一下子笑了，说道：“好了，好了，随你。”
　　常渊佑从外进来，笑着说了一个好消息。
　　常渊在撑不了多久了。
　　常渊佑在局里都听到了常渊在的消息，那么只有一种可能，常渊在的公司出了大问题。
　　“多行不义必自毙。”水濉声音冰冷的说道。
　　早些年，常渊在便在生意途上偷奸耍滑没玩过别人，险些欠债欠到跳楼自杀。
　　是她看在常渊在是常渊佑的弟弟上，帮了一把，没想到反而养大了狼子野心，反倒害了自己的女儿。
　　这一次，她不会再放过仇人。
　　许皎皎紧锣密鼓的准备着东西，虽然水青问心没有外力可以干涉，但许皎皎还是难以安心的继续准备着。
　　不怕一万就怕万一。
　　等到时见，许皎皎抱着东西出了门，水濉和常渊佑在门边送行，恍惚好似看到了两个孩子远去的背影。
　　水濉按着胸口，心慌的说道：“我怎么感觉不对，不会出什么事吧。”
　　常渊佑安抚道：“都不是小孩子了，相信她们。”
　　虽是这么说着，常渊佑哄着水濉在卧室休息，自己将整个别墅检查了一遍。
　　窗外，夜意外的沉，好似即将有一场风暴到来。
　　两个孩子带了伞吗？常渊佑突然疑惑。
　　常渊佑回了卧室，没看见水濉，当即脚步未停的在阳台找到了水濉。
　　阳台的方向正朝着水濉找的那座山。
　　常渊佑上前，抱着水濉，为她遮挡狂风与即将到来的暴雨。
　　“她们会没事的。”常渊佑说道。
　　水濉轻轻应声。
　　紫色的粗壮雷点从云层中落下，狠狠劈在山头，巨响却立刻在耳边响起。
　　常渊佑猛地转身，随后属于雷电的那一道声音才在耳边落下。
　　而眼前的房屋在电光中已经变成了另外一副模样。
　　闷雷在云层中炸响，紫色的电光在云层中翻涌。
　　许皎皎抬手挡住刮在脸上的狂风和雨水。
　　没有什么打伞的必要，这风雨伞刚打开就能刮折。
　　水青仰头，眸色沉沉的看着天空中的惊雷。
　　许皎皎紧张的看着前方空地的水青。
　　随后，那从乌云伊始就酝酿着的惊雷猛地落下，直将水青整个笼罩其中。
　　许皎皎的心提到了嗓子眼，却不得不闭上眼睛，而哪怕闭着眼，那明亮的雷光还是透过眼皮印在瞳孔深处。
　　巨大的放在响彻天地雷鸣更是在近处响起。
　　不知道过了多久，周身狂风和暴雨不停的呼啸着，眼前的光芒暗淡才暗淡。
　　许皎皎赶紧睁开眼。
　　水青分豪无伤的朝着她走来。
　　许皎皎开心的迎了上去，水青也笑着走过来，无形的屏障展开，为许皎皎遮掩风雨。
　　突然，水青猛地顿住，那张仿佛女娲亲手捏就的脸就那么在许皎皎的眼中寸寸开裂，露出其下猩红可怖的血肉。
　　水青弯身捂住了脸，许皎皎震惊上前，水青却只是抽出一只握住许皎皎伸出的手，说道：“皎皎，回家，爸爸和妈妈出事了，皎皎。”
　　许皎皎只愣了一秒，没有任何犹豫的，将所有东西揣上，迎着风雨朝着停车的位置跑去。
　　这场雨大的好似天都裂开了一道口子，许皎皎打着方向盘，雨刮器疯狂的摆动，眼前的视线还是模糊极了。
　　许皎皎赶到家，只看见破开的大门，和几乎浸满了整个庄园的黑雾。
　　无数厉鬼在其中穿巡，他们尖啸着，发出可怕的来自灵魂的恶意。
　　水青在许皎皎身边显形，那张没有被手遮住的可怖的脸就那么□□的暴露在外。
　　“皎皎，你在外面等我。”水青说着，连头也没转。
　　许皎皎握紧手中的东西，说道：“你在说什么呢，姐姐，我等会去找妈妈告状了。”
　　水青感觉自己被扯弯了腰，她毫无防备的朝着许皎皎低下头。
　　一个极其虔诚的吻落在她面容可怖的唇上。
　　“姐姐在我眼里一直是最好看的，我喜欢的也一直是姐姐的灵魂。”
　　许皎皎说完，率先走进了那片黑暗之中，水青跟上。
　　雷光落下，好似一个初初下山的年轻少女，面对尸山血海，背后跟着面容可怕的厉鬼，虽九死其犹未悔。
　　常渊佑护着水濉。
　　眼前熟悉的铺着地毯的走廊，如今全部变成了地狱般的血池，无数苍白、骷髅的手从其中伸出。
　　那一切还一直朝着阳台漫延，直到别墅的深处飞来一个双眼猩红的布娃娃落到两人面前。
　　那些可怕的扭曲的一切，就那么停在了布娃娃面前。
　　水濉惊讶道：“小宝，怎么回事。”
　　布娃娃没有出声，只是站着，水濉便知道这可能只是水青留下保护她们的一个存在，水青本身不在这里。
　　想来也是水青现在应该跟许皎皎在山上呢。
　　有脚步声在别墅里响起，三双眼睛警惕的盯着走廊深处。
　　一个熟悉的人出现在水濉和常渊佑的视线里。
　　常渊在。
　　“大哥，看到你诧异的样子，估计没有想到是我吧。”常渊在阴寒的说道。
　　一只长脖子的脑袋还从常渊在的肩头探出，直直的看着水濉和常渊佑。
　　水濉失声道：“乔凤颜！”
　　“常渊在，你真是疯了，她是你的妻子！”常渊佑怒声道。
　　“哈哈哈。”常渊在放声大笑道，“不止呢。”
　　一个又一个奇怪的人影出现在常渊在的身边。
　　常讯溪、常乔峤、常讯言，甚至于那个水濉记得被何有幸抓去道门的男道。
　　常渊在摸着男道细小的头颅，无奈的说道：“我这个徒儿也就这点用处了，让他和讯言办点拿东西的小事也办不好。”
　　水濉震惊了一会，电光火石之间，恍然大悟道：“是你！真正要小宝命格的人是你，这些事情你一定不是第一次做了，所以你要小宝的命格续命。
　　甚至于槐树村的冥婚都是你为了让男道王岩去找挖小宝遗骨做的局，因为你知道小宝还没有离开，只要你自己一出现，小宝就会知道一切都是你做的。
　　你好毒的心，常讯言还以为你这个做父亲的一切都是为了他，恐怕他到死都是这么认为的，其实常讯言也好、常讯溪也好，所有人都是你的棋子。”
　　常渊在忍不住鼓起掌，叹服的说道：“嫂子不愧是嫂子，就这一个碰面，都快把我老底都揭穿了。”
　　水濉几乎不忍直视那些身影，虽然她也并不喜欢乔凤颜她们，但她们的确罪不至此，哪怕是她这个没有接触过鬼神之道的人都知道。
　　面前的人要变成那些样子生前要遭多大的罪。
　　常渊在简直比厉鬼更加可怕。


第73章 灵异世界（完） ◇
　　厉鬼们扭动畸形恐怖的身躯，用奇形怪状的行动方式朝着水濉和常渊佑袭来。
　　布娃娃退后几步，站定在水濉和常渊佑的身前，两颗黑豆豆眼睛透着和水青一般无二的冰冷神情。
　　常渊佑转头，发现阳台如今也弥漫着一层黑布似的雾。
　　出不去了。
　　扯下阳台的窗帘，常渊佑撕开成布条，一圈一圈的绑在手上，双目沉沉看着面前的一切。
　　他不知道物理攻击到底能不能伤害眼前的一切，但是坐以待毙不是他的性格。
　　水濉四下打量着周围，准备让没有战斗力的自己尽量能躲就躲，免得拖后腿。
　　千钧一发之际，布娃娃率先飞出去，扑到最先靠近的长脖子鬼的脸上，两只圆圆的手按在鬼脸上一扯。
　　那苍白皮肤便被撕裂，露出里面可怖的猩红，细长的脖子像蛇一样飞舞，想要将布娃娃甩下去。
　　布娃娃却牢牢的黏在长脖子厉鬼的脸上动作不停。
　　长脖子厉鬼发出直达人类灵魂深处的惨叫。
　　像是乔凤颜的声音，但又扭曲怪异，在这一方空间一圈一圈的响起。
　　其他厉鬼似乎停顿了一瞬，随后充耳不闻的直直朝着阳台的两个人类而去。
　　细小头颅厉鬼在靠近阳台的那一刻，被从身后而来的布娃娃抓住脑袋。
　　布娃娃全身用力，脚踩在厉鬼的肩膀上，用力将那细小的头颅直直从厉鬼的身体里拔了出来。
　　黑色的雾气从厉鬼断裂的脖颈处不停涌出，凄厉的叫声在那细小的头颅上不停响起，布娃娃面无表情的压碎了细小头颅。
　　声音戛然而止。
　　常渊佑的拳头打在靠的最近的一只厉鬼头颅上，却仿如打到空气，直直的穿了过去。
　　而与厉鬼头颅接触的那只手，却是冰冷的险些失去知觉。
　　常渊佑连连后退，耳边一直响起厉鬼的尖叫，叫的常渊佑眼前一阵阵发黑，仿佛有一只无形的手伸进了他的脑子，在搅动他的脑脊液。
　　水濉缩在墙角，用力捂着自己的耳朵，但那些声音还是无孔不入的直直扎进脑海深处。
　　布娃娃赶紧将那一只与常渊佑交战的厉鬼打开，小小的布娃娃身躯努力着，将所有靠近阳台的厉鬼都逼退。
　　可双拳终究难敌四手，一只厉鬼张大巨大的嘴巴，趁布娃娃不注意，用獠牙穿透布娃娃的身体，狠狠的咬住布娃娃。
　　其他厉鬼当即一哄而上，用爪子，用畸形的口器，将整个布娃娃撕扯成碎片。
　　“小宝！”水濉失声喊道。
　　布娃娃破碎的瞬间，一道黑色的雾气从中窜出，化为一道屏障死死的挡在水濉和常渊佑的身前。
　　水濉惶然的看着雾气，她不知道这是什么，她只担心伤到水青。
　　可是她也好，常渊佑也好，在这样的事里，她们都没有处理的能力，她们都没有学过相关的法术。
　　她们只能徒劳的看着屏障外铺天盖地的厉鬼，疯狂啃食着黑色的屏障，像是阿鼻地狱降临人间。
　　许皎皎将铜钱剑托向空中。
　　铜钱剑悬停在空中，嗡鸣声不断，缠着铜钱剑的红线寸寸绷断，七枚铜钱飘在许皎皎身前旋转着。
　　许皎皎单手轻轻往前一推。
　　七枚铜钱带着金光一路向前，直将眼前的无论是厉鬼也好，幻境也好，绞杀的干干净净。
　　两人一路向前。
　　身旁水青化为利爪的手抬手间将一只厉鬼撕碎。
　　厉鬼似乎无穷无尽，杀的还没有出现的快，许皎皎注意到别墅的地面不时有红光闪现。
　　这些红光是线条状，连起来像构成某种存在。
　　水青在一旁不敢置信的出声道：“常渊在不是随意挑的时间，他是特地挑在中元之后，他竟然在所有人都没注意到的情况下，在家附近布置阵法，捆住中元夜一批极其庞大数量的厉鬼。”
　　许皎皎看着脚下，问道：“那怎么办。”
　　想也知道这个不知道什么时候布下的阵法，想要解决一定要费不少时间，但现在最缺的就是时间，不知道水濉和常渊佑怎么样了！
　　水青抬眸看向楼梯上说道：“先上去，皎皎，你跟紧我。”
　　她埋在布娃娃里的另一半本体要消散了，时间不多了。
　　许皎皎顺着被清出来的路，跟着水青，朝楼梯上跑去。
　　一开始，她们像是陷入了莫比乌斯环，楼梯无穷无尽，似乎永远也走不到头。
　　直到水青猛地撕裂开一块墙面，真正的走廊出现在眼前。
　　许皎皎毫不犹豫的跟着水青进入了那被掩藏的世界。
　　通过楼梯，走廊间的景象更加可怖，好似站在某个怪物的胃里。
　　不停蠕动着的红色血肉覆盖地面，墙壁，天花板，目之所及的一切。
　　许皎皎划破指尖，以手为笔，血为墨，虚空为纸，无形的符箓清扫周身一切。
　　很快她们终于看到了寸寸逼近阳台的常渊在，围绕在水濉和常渊佑身边的黑色雾气已经变的极其薄。
　　水青发出同样属于厉鬼的尖啸声直冲常渊在而去，爪尖直指常渊在的后心。
　　一只厉鬼挡住了水青的攻势，但也在水青的攻击下被撕碎。
　　许皎皎错身进了阳台，确认水濉和常渊佑的情况。
　　常渊佑将水濉静静的护在怀中，两个人都昏迷了，从外表看只有擦伤，但现在没有办法做其他检查。
　　常渊在的双眼比厉鬼更加猩红。
　　“来了？都来了啊。”常渊在癫狂的笑了起来，“那就一起走吧，哈哈哈，能拉你们一起垫背，我也算不亏！”
　　许皎皎声音冰冷的反驳道：“你拉不了了，你若是只杀了家人便罢，偏生你还贪一个厉鬼，用秘法将你徒弟的灵魂也勾了出来，道家早就知道了你的动作，马上就要到了。”
　　“那在那之前，我也能杀了你，都是你！你是唯一的变数，换命差一点就成功了，就差最后一步了，偏偏多了一个你！”常渊在状若厉鬼般的对着许皎皎咆哮着。
　　随后，常渊在竟然从身体里拿出一个铃铛。
　　那是一个红水晶般的小巧铃铛，只一眼，铃铛壁上的百鬼图扭曲着仿佛就要从铃铛壁上脱离出来。
　　“我要杀了你，杀了你，把你的灵魂囚禁在锁魂瓶，让幽火日夜焚灼！”
　　常渊在尖啸着摇动铃铛，随着铃铛的每一声响起，常渊在裸露的皮肤瞬间失去光泽，然后变皱，头发更是瞬间花白，满脸的皱纹和老人斑。
　　仿佛在用自己的寿命摇铃铛一般。
　　刹那间，天地陷入一片黑暗，整个由血肉构筑的空间向里塌陷，像是要将中间的人团团围住吞噬。
　　许皎皎不断描摹血符，操控符箓化作金光，一道落向自己、水濉和常渊佑三人，一道向着常渊在。
　　常渊在抬手震碎金光，手臂被划开一个巨大的口子，鲜血滴答滴答的落在地上，被覆盖在地面上的血肉吸食。
　　地面上的红色血肉顺着常渊在滴落的鲜血蔓延而上，攀上常渊在的指尖，竟然就那么一点一点覆盖常渊在整条手臂。
　　许皎皎看着眼前的一幕，只觉得常渊在是真的疯了，他竟然以身饲鬼，就为了激发厉鬼的恶性，可是这样他的灵魂也会被厉鬼吞噬。
　　不管常渊在怎么想，这个仪式一定要打断，不然那些厉鬼更难以对付。
　　许皎皎捏着流血的指尖，在脑海中喊出系统。
　　“帮我找解决常渊在的道具。”
　　许皎皎在这个世界的身份是适合和鬼接触的极阴体质，但哪怕有道法道具书在，在习道上还是要有着一次又一次的顿悟和机缘，不能一蹴而就的强大。
　　因而许皎皎目前的道行还不够应付眼前的一切，所以有道具为什么不用道具。
　　系统却在脑海中回道：“解决常渊在的道具以宿主您目前的积分还买不起。”
　　“什么！”许皎皎不敢置信，减去她买的几个道具的积分，她应该还有七万左右的积分才对，竟然买不起一个解决常渊在的道具。
　　系统只是补充说道：“根据剧情，常渊在是最大的反派，宿主，因而现在解决他需要十万积分。”
　　许皎皎无话可说，每个宿敌剧本开始之前，只会给她一些简单的设定和背景故事，剩下的不仅需要她自己摸索着走出全部剧情，还要想办法完成任务。
　　不到最后她怎么知道最大Boss是谁！现在知道了积分却不够用了……
　　却在此时，水青落到许皎皎的面前，轻声道：“皎皎你和妈爸躲好，闭上眼睛。”
　　许皎皎很想问她有没有可以帮上忙的地方，可若是她能帮上忙，水青一定会说。
　　知道自己无法帮忙，许皎皎便来到水濉和常渊佑的身边，看着水青。
　　水青在许皎皎闭上眼的那一刻，属于人类的模样彻底剥落。
　　缠结如海草的头发，破碎的面目，挂着细碎皮肉的奇怪身躯。
　　“哈哈，还叫她们闭上眼，水青你也知道自己现在的样子恶心吗。”常渊在嘲笑道。
　　水青歪了歪头，像是某种难以名状的生物，从深渊里凝视着眼前的人，随后看似缓慢实则迅速的朝着常渊在而去，白骨的爪子更加锋利恐怖。
　　常渊在竟抓住一只厉鬼挡在身前。
　　伴随着一声惨叫，厉鬼和常渊在的手臂一起从中削断，落在地上，连片刻都没有停留，便被吞噬。
　　红色的肉状存在像两条藤蔓缠住了常渊在的双臂。
　　水青张嘴，吐出非人的语言。
　　常渊在额头汗水不断低落，嗤笑回道：“比不得你们命好，谁能想到，现代社会，末法时代！竟然还有你这种带着圣皇命格的人！你不知道珍惜，给我用啊！”
　　水青摇摇头，说不清到底是失落多一点，还是失望多一点，她们都看错了，常渊在不是堕落，他是一开始就在深渊里，一直都在。
　　常渊在的双腿也消失了，被淹没在逐渐攀升的红色的血肉里。
　　水青抬起手，常渊在却在这时轻巧的笑了。
　　“虽然命格没有转移成功，但我身上到底还是带了你的一点命格，你杀我，就相当于杀了一个命格深厚的好人，我死了还可以轮回，你就只能入畜生道了。”
　　水青停顿了一下，常渊在如今的模样倒是让她忘了，常渊在身上是带了她命格的。
　　要么等常渊在献祭成功，那时候不需要动手，常渊在也死了，但这些厉鬼会为祸人间。
　　而不等常渊在献祭结束，提前杀死，后果的确如常渊在所说。
　　常渊在笑着，说道：“看吧，人到底都是自私的，哈哈哈。”
　　常渊在仰天大笑，无论如何都是他赢了，水青杀他，断轮回路，水青不杀他，让厉鬼祸乱人间。
　　说到底水青也不是什么好人，只不过命比他好，没有遇到这些抉择而已！
　　等水青也遇到了，不见得会比他好到哪去。
　　常渊在又再次听到了来自水青的冥界语言。
　　“我不是你，常渊在，若能以我一身入畜生道，保她们平安，这对我来说根本算不上选择。”
　　她的皎皎，她的父母都远比她自身要更加重要。
　　常渊在瞪大双眼。
　　水青的手就要看似轻飘飘的落在常渊在身上，一道熟悉的声音从水青身后传来，竟让水青下意识想要遮住自己如今的模样。
　　“常渊在，你未免也太恶心了，怎么敢与姐姐比，你就是一个垃圾，无论有多少不得已，你的出生你的条件可是和爸一模一样，甚至于身为幼子，你受到更多的宠爱，是你自己的选择。”许皎皎厌恶的说道。
　　她本来真的是闭着眼的，结果听常渊在越说越过分，忍不住就冲过来了，而且……
　　常渊在在看到出现的许皎皎那一刻，惊恐都化作了愤怒，都是眼前的这个女人，都是她，她是唯一的变数。
　　这天到底是偏爱水青这样的人，都到这地步了，还是送了一个许皎皎到水青身边破局。
　　许皎皎走到水青身边。
　　水青竟然轻轻朝着墙边侧过一点身体，她还是下意识的想要将脸挡住，她现在的模样已经不是丑不丑的问题，是可以止小儿夜啼的存在。
　　许皎皎牵着水青的手，安抚了一下，然后拿出一块青色的玉佩，笑着看着常渊在。
　　“是我刚想起来，有个适合你的东西。”
　　说着，许皎皎在常渊在震惊的目光下，将那枚青色的玉佩挂在常渊在的胸前。
　　常渊在身上的所有血肉开始剧痛般的伸缩，最后竟然离开常渊在的身躯，但还是不甘的徘徊在常渊在身边。
　　而暗处的无数双猩红的眼睛的视线，却从常渊在身上落在许皎皎的身上，贪婪的好似看到了什么极其美味的存在。
　　血肉也从常渊在的身边缓慢悄无声息的爬向许皎皎，被发现的水青一脚踏碎。
　　失去双手双脚的常渊在只能无力的瘫在地上，那目光又绝望，又带着极深的怨毒看着许皎皎，一字一句说出他最后的威胁。
　　“只要我不死，我一定会日夜念着你的灵魂，终有一日我一定会拿到你的灵魂，以报今日之仇。”
　　许皎皎蹲下身，方便常渊在看着自己，气死人不偿命的继续说道：“其实我刚才还真没想到，要不是你说你身上还有姐姐的命格提醒了我，我还真没想到这玉佩能用到这里，你说，这算不算因果报应，等你身上那些不属于你的命格全部消散，你猜猜那些跟着你的存在会不会放过你。”
　　被常渊在残害的人简直难以计数。
　　这些人的灵魂，有的被常渊在炼化成厉鬼，有的只能跟着常渊在，想要报仇还因为常渊在的命格无法动手。
　　如今，常渊在成了这幅模样，不能再续命格，不需要任何人动手，常渊在的报应就要来找常渊在了。
　　常渊在那双充满怨毒的眼中此刻终于流露出了显而易见的恐惧，像是为了应和许皎皎的话语，无数厉鬼朝着常渊在汹涌而来。
　　那些话语落在许皎皎的耳中，是听不懂的厉鬼尖啸，而常渊在的耳中是无数索命的语言。
　　“杀人偿命！”
　　“还我妻儿的性命！”
　　“我终于等到这一天了！”
　　“纵使十八地狱，我也要你下地狱！”
　　但常渊在的命格还有消失，厉鬼只是徘徊在常渊在的身边尖啸着。
　　突然，有眼光照进了这片空间，许皎皎转头，发现是阳台的黑暗被破开一个大洞。
　　何有幸跳进来大喊着：“许皎皎，你在哪，你没事吧！水阿姨，常叔叔，你们还好吧。”
　　其他道门人员也接连从破开的地方进入这一方异世界。
　　何有幸一边喊着朝走廊里面跑，一边骂骂咧咧造孽。
　　“厉鬼！许皎皎，你小心！”何有幸猝不及防被水青吓了一跳，桃木剑剑指水青。
　　水青像是无语，化作布娃娃坐在许皎皎的肩头。
　　许皎皎摸了摸布娃娃的脑袋，指着常渊在对着何有幸说道：“罪魁祸首在这里，该怎么解决。”
　　何有幸看到地上的常渊在，她没有许皎皎的天生阴阳眼，只能看到没有四肢的常渊在，但常渊在身上的黑气还是令人心惊。
　　何有幸当即捏诀用符箓看了一眼，自然看到了围绕在常渊在身边的那些索命厉鬼，当即面色阴沉的说道：“先带回去。”
　　这世间怎么会有如此人，简直让人难以找到一个词形容常渊在做的所有事情。
　　水濉和常渊佑被送去了医院，纵使厉鬼没有直接攻击到两人，两人却还是被空间影响到身体，陷入了昏迷与噩梦。
　　许皎皎只能一边忙着医院照顾两人，一边忙着在水宅照顾水青。
　　水青回到幽冥休养生息，别说白天，就连午夜水青都再难以出来。
　　更多的是水青不愿意出来，她暂时维持不了人形。
　　当日守着水濉和常渊佑的布娃娃里有水青的一半本体，只是为了预防万一，没想到这个万一还是发生了。
　　一半本体失去之后，水青又与常渊在召唤的厉鬼深渊争斗。
　　水青的鬼体早已虚弱不堪，不仅要休息，甚至不知道什么时候才能回到最开始的样子。
　　若只是和常渊在斗法，常渊在自然不是水青的对手，但常渊在偏偏选择问心的时候，水青的半身更是为了护着父母消散。
　　保护向来比伤害要难。
　　水青又再次听到了许皎皎的呼唤，但她犹豫着要不要现身，还是像之前一样只出声。
　　许皎皎在灵牌前插上香，像敲门一样轻扣三下灵牌。
　　“喂，姐姐在不在家。”许皎皎笑着问道。
　　水青的声音在房间里响起道：“在的，已经深夜了，皎皎记得早点睡。”
　　“睡不着啊。”许皎皎皱眉噘嘴，用鼻音说道，“我今天被人欺负了。”
　　水青的声音一下显的焦急起来：“皎皎怎么了。”
　　许皎皎没说话，只是低着头转身。
　　水青这时候该意识到许皎皎是在诈她了，但是万一呢，万一是真的有人在她没看到的地方欺负到她的皎皎了呢。
　　只是这么想着，水青没忍住在许皎皎身边显了形，被某个演技一流的家伙瞬间抓住了爪子。
　　水青当即收起爪子，朝着自己的掌心，怕白骨的指尖伤到许皎皎。
　　许皎皎终于逮到人，扑到水青怀里，双手捧着水青不成样子的脸，认真的说道：“姐姐还记不记得我怕鬼。”
　　水青当然记得，她们第一次相遇，许皎皎甚至被那个低级的还够不上厉鬼的生魂吓哭了。
　　“但是我现在没有闭上眼尖叫，也没有跑，我就在姐姐怀里。”许皎皎双眸好似一面镜子，印着水青此时的恐怖模样。
　　水青看着那双眼里的存在，自己都觉得狰狞可怕，可她的皎皎只是认真的看着她，带着爱意的看着她。
　　也不知道怎么从水青如今的脸上看出悲伤的，许皎皎抬头啾了水青的脸一口，说道：“我喜欢姐姐，或许一开始只是惊叹容貌，但如今一定是喜欢灵魂，姐姐别躲着我了。”
　　“嗯。”水青应声，明明冰冷的没有心脏跳动的胸腔却仿佛流淌着更灼热的存在，让她险些将眼前的人整个揽入自己的身体里，永远的融为一体。
　　再像人，她也是执念化成的鬼，皎皎对她真是不设防。
　　许皎皎再次恢复了天天带着水青灵牌到处跑的日子，好在水濉和常渊佑身体好多了，可以出院了。
　　醒来的第一天，水濉和常渊佑就是问许皎皎和水青的情况。
　　那当然是一切在往好的方向发展啦。
　　出院之后，水濉便再次拿起针线，用当天她不顾危险收集起来的布娃娃碎片，再搭用其他布料将布娃娃尽量补了回来，和水青的灵牌一起放在神龛。
　　知道有着其他人的供奉能让水青更快恢复后，水濉和常渊佑跑了几乎所有有名的寺庙和道观，就为了收集那一点香火。
　　许皎皎再次听到常渊在的消息，是何有幸特地跑来告诉她的。
　　无法再继续造孽之后，常渊在本身不属于他的命格没有多久便消散了。
　　何有幸甚至还没来得急和其他同门给常渊在换地方，常渊在所在的地方便响彻了百鬼同哭。
　　那房间里凄厉的声音和疯狂的存在，让何其在都特意嘱咐小辈们不要靠近。
　　再次打开门时，地上只有常渊在所穿衣服的碎片，其他的什么也不剩。
　　“这些鬼的怨气竟然直接打开鬼门，将常渊在拖下了地狱。”说到这里，何有幸还是难以置信。
　　鬼开鬼门，这得多难啊，哪怕是书籍记载，何有幸还是在问过何其之后，翻到了那不知道多久的书籍，才找到寥寥数语记载的上一次。
　　许皎皎将这个“好消息”告诉了水濉和常渊佑。
　　虽说常渊在罪无可赦，但到底还是常渊佑的弟弟，常渊佑沉默了一会，水濉握着常渊佑的手，给予支持的说道：“你要是想的话，我们还是在妈和爸的身边给他建一个碑。”
　　常渊佑想了一会，沉沉的出声道：“算了，不说他已经没有灵魂，还是不要让他去打扰妈和爸了，妈和爸走的早，还不知道他变成了这样，就让她们不知道好些。”
　　水濉跟着点头。
　　又过了一段时间，许皎皎突然发现，供奉这种事情也应该与时俱进才对，本质是其他人虔诚的信仰。
　　明星这种东西是最容易想到的，但不适合水青，于是许皎皎开始拿起了画笔，以水青为原型画起了锦鲤转运图之类，尤其是和不挂科联系起来，转发量令人非常满意。
　　除此之外，许皎皎受到最大的影响大概就是又恢复了白天黑夜撞鬼的日常。
　　青玉佩被常渊在损坏了，没有东西能帮着隐藏许皎皎的体质了。
　　许皎皎也终于可以一边被吓得到处乱跑，一边又毫不手软的收鬼。
　　收的越快越狠，受到惊吓的时间越短，抱着这样的想法，许皎皎的抓鬼技术日渐精湛。
　　何有幸更是怀疑许皎皎怕鬼都是装的，明明就是扮猪吃老虎。
　　如果可以选择，许皎皎并不想办这个“猪”，她真的想不怕鬼啊。
　　好在，两年后，水青就恢复到了白天也能出来的程度了，许皎皎被鬼骚扰的次数大大降低。
　　画展也办的不错。
　　水濉也终于实现了给两个孩子办婚礼的愿望，冥婚不和世俗，那她不请其他人就好了，只有她们当父母的，和两个孩子就够了。
　　在许皎皎的努力下，头发都已经花白的老太太终于听到了脑海中来自系统的机械音。
　　守护人鬼结界，使人鬼互不侵扰，世界任务已完成
　　许皎皎这一世的寿命并不长，和鬼怪日夜接触到底是有影响。
　　已经九十岁的老人，躺在阳台的椅子里恰意的晒着太阳，身旁是特意将自己面貌改成老人的水青。
　　眼前的画面祥和极了，水青却能看见许皎皎的魂魄在渐渐离体。
　　她们已经道过别了，水青只是陪着她的皎皎。
　　然后许皎皎的灵魂便那么开始消散，没有成为生魂，也没有入地府，而是被不知名的存在带着离开了。
　　水青愣住，她下意识伸出手，却在下一秒看见自己也开始从指尖逸散。
　　前尘往事，无数世界的记忆竟然在这一刻浮现在脑海中。
　　水青低头看着自己逐渐消失的身体，轻轻笑了一下。
　　“原来已经这么多世界了啊，真是辛苦皎皎了。”
　　“下一个世界，我依然等着你，皎皎。”
　　知道皎皎拿的是女主剧本，那么她便成为所有世界和女主有着最深联系的女配。
　　所有世界，只等许皎皎到来。
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”
　　“积分结算，灵异世界任务完成积分五万，现有积分十三万一千五百积分。”
　　纯白的系统空间依旧没有除许皎皎之外的人影。
　　许皎皎毫不犹豫的朝着系统说道：“系统，下一个世界。”
　　世界设定落到许皎皎的手中。
　　星际ABO世界。
　　背景设定：女主许皎皎是帝国的王室公主，同时也是帝国乃至整个宇宙最珍稀的SSS级Omega，女配水青是联邦最年轻强大的Alpha上将。
　　帝国和联邦一朝开战。
　　最后，帝国不敌联邦，凄惨落败，甚至留下自己的王室公主，只为给其他王室成员一个逃跑的机会。
　　女主成为女配的俘虏后，假装臣服实则一直蓄意谋反，并和流落在外的帝国王室联系上。
　　最后复辟帝国，和联邦发起战争，虫族趁机而入，使星际人类陷入危机。
　　最后一页的世界任务是：创建新的帝国。
　　将身份和背景设定看了几遍，许皎皎认真思索。
　　这个世界不存在什么最终最后的大Boss，这个世界的矛盾就来自于这些闲着慌的政治家，包括ABO体质造成的社会分层。
　　而她的任务是创建新的帝国。
　　“系统，任务中创建帝国的界限在哪里.
　　”许皎皎看着不远处的系统问道。
　　如果没有界限，理论上来说，那她随便玩一个游戏，创建一个帝国也是可行的啊。
　　系统好似在翻书一般，发出哗啦啦的声音，然后才回道：“帝国的界定是必须有一万人拥戴宿主你为王，一万真实的人，她们此生永远只承认你一个王。”
　　许皎皎沉思，照理说她也是王室的公主，竟然连一万拥戴她的人也没有吗。
　　徒想无意，世界设定上只有简单的设定和背景，还是要进入世界，才能得知最真实的情况。
　　许皎皎当即合上剧本说道：“系统，走了。”
　　“好的，宿主。”
　　“星际ABO世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　许皎皎再次睁开眼，一个穿着宫廷礼服的女人正在将注射器从她的脖颈上拿走。
　　女人丢开注射器，捂着脸，痛哭出声：“皎皎，这一切都是为了帝国，你不要怪母后。”
　　随后，有男人跑来，架着女人痛声道：“皇后，公主一定会理解您的良苦用心，我们快走吧，再不走就来不及了！”
　　吵闹的人声从许皎皎耳边消失，两人一起离开了这片地方。
　　徒留许皎皎一个人躺在地上，不知名玉石建造的地面冰极了，但许皎皎却觉得自己的身体似乎在涌出岩浆般的热意。
　　摇晃着坐起身，许皎皎嗅到了一股极其浓郁的香味，却说不出这香味具体味道。
　　只让人无端联想到无边月色。
　　许皎皎摇了摇头，将脑海中恍惚出的月亮幻觉甩掉，随后站起身，奇怪又熟悉的感觉在身体深处漫延。
　　强压下不适的感觉，许皎皎抬头巡视，四周是极尽奢华且典雅的布置，她似乎在一个宫殿内，看样貌布置，甚至是帝王举行会议之类的地方。
　　那个女人可真会选，这种地方肯定会有联邦领导级的人带人过来探查，毕竟说不定帝国重要资料就藏在这里。
　　恍惚间好似听到人声。
　　许皎皎抬眸，看见一个穿着黑色战术服的男人从大门边出现，一种极具侵略性的味道从男人身上散发而出。
　　不，不止男人，还有几个味道，黑色衣服的人陆续出现，有男有女，全部都看着许皎皎。
　　那眼中代表理智的神志几近于无。
　　许皎皎微微挑眉，随手扯过身边的灯架，拆到手里就是一根棍子。
　　正好不太爽快，身体里奇怪而异样的感觉灼烧着许皎皎的理智，在看到这些人时，更是化作了燃掉理智的怒火。
　　“上将，这里有Omega，应该是王室成员。”上尉皱紧眉头，似乎极力忍耐着。
　　到底是什么级别的Omega，这个信息素，即便隔着这么远，她竟然都感受到欲望，更别说走近。
　　抬眸看向身边年轻的上将，上尉自愧不如。
　　女人眉眼依旧冷淡，似乎并没有感受到什么Omega的信息素。
　　常理来说，越强大的alpha在遇到同样等级的Omega时，应该比寻常alpha的反应更加强烈才对。
　　可是这位年轻的水青上将却还是这幅模样，成为上将那天的受封礼是这样，接受指派铲除帝国是这样，哪怕如今还是这副模样。
　　好似联邦冰雪雕刻而成的战争胜利的象征物。
　　水青抬手说道：“你们都留在这吧。”
　　只是这个位置，上尉都这样的反应，到时候进去了，不知道到底是歼灭敌人，还是她控制这群发狂的alpha了。
　　上尉松了一口气，说道：“上将小心。”
　　另一个上尉当即出声阻止道：“这里是帝国的王都星，上将还是不要一人独行。”
　　水青冷冷的撇来一抹视线，说道：“那你便一起吧，管狭你负责其他人。”
　　“是！”之前说话的上尉当即行礼应声道。
　　水青随意的轻点下颚，抬步，黑色的靴子踏在帝国金缕石铸就的地面上，传来清脆的啪嗒声。
　　后面说话的上尉蓝丛愣了一下，才匆匆跟上水青的步伐。
　　转过一道大开着的门，王殿里的景象印入眼帘。
　　身穿白色宫廷服的Omega，精致的雕花小高跟正踏在一个alpha的背上，将人踩在脚底。
　　她的身边，是倒下的其他alpha。
　　真该叫那些只闻到信息素就受不了的alpha来看看，在A和O如此悬殊的天生体质差距下，alpha引以为傲的信息素似乎有些不堪一击呢。
　　水青刻薄的话语在脑海中一闪而过，甚至提前抬手制止了身边可能会聒噪出声的蓝丛蓝上尉。
　　许皎皎闻到了一股新的味道。
　　像雪，但像是那种冻原千万里的雪，纯粹却也凌冽。
　　再加之信息素的等级威压，雪给人的等级更像是没有人敢挑战的南北极极寒的风雪。
　　许皎皎哀叹倒霉，怎么还有，她真的没力气了。
　　想归想，许皎皎还是拎着棍子朝着门边的alpha走去，打一群也是打，打一个也是打，趁她还有力气，一起都解决了。
　　然而，非常不合时宜的，许皎皎走到离人家两步远的距离，腿突然不受控制，软的她整个人跪坐在地上。
　　逆着光，许皎皎看不清那人的长相，那人却拿着黑色的鞭子，粗粝的鞭柄抬起她的下巴。
　　“Omega？在战争中，你可是战利品。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　下一个世界大概是表面阴鸷冷酷实际身不由己的alpha上将和表面千娇百媚实际一肚子计算的Omega亡国公主。
　　感谢在2022-12-04 23：35：28~2022-12-06 03：19：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖玖玖九、名字什么的好难 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 灵异世界番外（慎买） ◇
　　毕业之后，许皎皎和室友的联系大多都在手机上，毕竟大家理想不同，必然的天各一方。
　　所以林竹突然找上门的时候，许皎皎是惊讶的，但还是赶紧热烈的接待了林竹。
　　林竹拿出一根断裂的不成样子的发簪，几乎是希冀的看着许皎皎，说道：“皎皎，你帮帮我，能不能修好她。”
　　许皎皎问发生了什么，林竹才竟然长话短说的说起了发生的事情。
　　毕业之后，林竹便随着她的理想继续深读，她还在熬临床论文。
　　后来发生了意外，大概是她命里有劫难，医闹都能被她这个去医院找老师的医学生撞上。
　　这个发簪是突然出现的，帮林竹挡了致命的伤害，那时候发簪还只有一道裂痕。
　　后来这个发簪，林竹便一直带着，有了发簪，林竹总是能躲过一些意外。
　　直到有一次路过工地，钢架竟然意外的倒了，所有人都在感叹林竹的好运，分豪无伤。
　　林竹却知道，是有人救了她，是沈华挡住了铺天盖地的钢架，然后消失在了她的眼前。
　　怀中的发簪也在那一刻碎了。
　　许皎皎便知道这哪是修发簪。
　　是林竹抱着最后一丝希望，找到了她唯一知道的和鬼神有关的，希冀的虚妄那个消失的存在能再次回来。
　　许皎皎叹了一口气，准备认真看看发簪，然后找水青看能不能帮帮忙。
　　指尖触碰到发簪的那一刻，许皎皎眼前的景象变幻了。
　　“小姐，夫人催您了。”丫鬟在身后恭敬的出声道。
　　沈华从落满雪色的梅花中收回视线，转身浅笑着说道：“那赶紧吧，娘亲等会又该说待嫁女不愁新郎官，岳母愁的去月老庙了。”
　　丫鬟听着小姐的打趣，没忍住笑了一声，随后赶紧抿住了嘴。
　　小姐太和善了，让她总是失了分寸，丫鬟赶紧在心底小小的提醒了一下自己的本位。
　　沈华莲步微移，带着丫鬟去寻前门的母亲。
　　沈夫人看见姗姗来迟的沈华，气道：“真是待嫁女不愁新郎官……”
　　“岳母愁的去月老庙。”沈华笑吟吟的接道。
　　沈夫人当即眼一瞪，但看着自己亭亭玉立的女儿无奈极了。
　　恰巧仆人打开了帘子，沈夫人赶紧催道：“不与你说了，你这孩子从小就惯巧舌如簧，赶紧上了马车。”
　　沈华这才亲亲腻腻的攀着母亲的臂膀说道：“好娘亲，我知道你是为我好，只是我想着嫁娶一事，还是看缘。”
　　“看缘？我看你这辈子还找不找的到夫家。”沈夫人念叨道。
　　沈华却轻声道：“可是我听闻相府家，和我一般年纪的水青娘子前日才放出话这辈子不嫁人呢。”
　　沈夫人看着自己钟灵毓秀之姿的女儿，纵使是她，也不得不得承认，若没有水青，这京城定再也没有比她女儿更貌美之人了。
　　“她那种人，我们如何比得，说是不嫁人，只不多现在皇子们还看不出模样来罢了，你如何学的，人家未来定是天潢贵胄那东宫里的，莫想莫想。”沈夫人语重心长的说道。
　　沈华敛眉低目，乖巧的说道：“还是娘亲厉害，女儿受教了。”
　　“唉。”沈夫人叹气之后，说道，“也不知道户部的那位公子到底何时来提亲，我明明看出来了，怎得就没消息了呢，你等会拜会月老时也诚心点。”
　　沈华点头。
　　京城的小姐夫人们喜欢在各种“好日子”里都去山上拜一拜，求姻缘，求主母身体好点，求的又多又杂。
　　真要有神仙，大抵都要被凡人的无底洞似的愿望求烦吧。
　　沈华目光又落在梅花枝头的那一点雪上，雪簌簌的落了，她也收回思绪。
　　父母之言，媒妁之约，在家从父，出嫁从夫。
　　想的再多，都是平添烦恼罢了，女子的命运漂泊如浮萍，离了依靠，在这世间哪能活的下去。
　　和母亲拜过月老，沈华回了家。
　　进了房，注意到窗子开着一道小口子，沈华无奈上前关紧窗户，转头看着出现在身后不走们偏要走窗的“登徒子”。
　　“登徒子”拿着蜜饯，伤心的说道：“姐姐做什么去了，我等姐姐好久了。”
　　“我昨日不才和你说过今日要去万福寺吗，莫不是你把我的话忘了罢。”沈华抬起手，指尖点到女孩的鼻尖，带着嗔怒。
　　林竹当即说道：“没忘呢，我知道，就是我只有白日才有闲来找姐姐，忍不住过来看看罢。”
　　沈华便不再说话，绕过屏风，来到书桌前，教林竹念书写字。
　　林竹的蜜饯学费还大多入了自己的肚中。
　　沈华戳着林竹鼓起来的腮帮，说道：“不认真，还让我教。”
　　林竹当即牵住沈华的指尖，含糊的说道：“哪有，姐姐的说的每一句我都记着了，会写呢。”
　　“是吗。”沈华惊讶，“那你写与我看看。”
　　林竹一笔一划的把刚才沈华念的那一句诗写在了纸上。
　　柏府楼台衔倒影，茅茨松竹泻寒声。
　　一字一句分毫不差，沈华只一遍，林竹便都记着了。
　　每每这时，沈华总要遗憾，林竹是在勾栏院里身不由己的女人，若是男人，定会有另一番天地吧。
　　林竹放了笔墨，倾身靠近沈华，说道：“姐姐，诗我都记着了，是不是该要点奖励，私塾里的先生都会有奖呢。”
　　沈华没忍住后退，反倒坐在了铺了貂毛的座里，慌张的说道：“那日我们都醉了酒，你不可……女子与女子怎能……”
　　林竹只是倾身堵住沈华张合的唇上，甚至于那张开的唇更方便她深入。
　　又过了几日，沈夫人日夜念叨的户部公子终于来提亲了。
　　沈夫人高兴地要拉着沈华去还愿，感谢寺庙里的神仙实现她的愿望。
　　沈华只是笑而不语，掩掉她眼中的落寞。
　　她没有选择的。
　　林竹带来了一只簪子，便是沈华都少见的好簪子，金丝缕，汉白口，其上雕刻的红梅更是栩栩如生。
　　这一日，林竹将人带着滚到了沈华的寝床上。
　　指尖探向隐秘之地。
　　沈华慌张的按着林竹的手，不住的说道：“不可，婚期将近，夫家要看落红的。”
　　林竹覆在沈华身上，声音里带着鼻音，说道：“那姐姐帮帮我吧。”
　　沈华哪知道这些，但林竹带着她。
　　好似不是对待自己的身体一般，纵使是不懂的沈华也感受到了林竹对自己身体的粗暴。
　　“姐姐，我要守不住身了，你也要嫁人了，此后再难见了。”
　　沈华指尖颤抖，记忆落到了年初和林竹初遇时。
　　女孩从围墙上探出脑袋，竟然就那么说和墙里的沈华一起玩儿，惊的沈华差点叫丫鬟。
　　好在好奇终究是压过了害怕，沈华便没有赶走这个墙头的人，甚至于此后林竹就那么“登堂入室”。
　　初雪的时候，沈华也收到了来自沈夫人一壶热好的酒，说是暖身。
　　那日，喝醉的沈华轻薄了林竹。
　　再后来，大概就这样了，她们维持着亲密，但又生疏的关系。
　　林竹有空时才会来，但大多是没空的，勾栏院的老妈妈看的紧，哪怕林竹只是挂在那里吹箫，但林竹说老妈妈谋算着她。
　　而沈华呢，这四方的墙都难出。
　　婚期一天天近了，但是更近的竟然是老妈妈对林竹下手了。
　　沈华收到了一封来自墙外的信。
　　林竹用她教的诗句诉说了相思。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　信的最后，林竹诉说了大逆不道的想法，问沈华愿不愿意和她走。
　　当然无论愿意与否，也无论今后发生什么，林竹早已在万福寺泰山娘娘下求取了三世缘分，只求哪怕有一世可以长相厮守。
　　沈华不敢，她拒绝了林竹。
　　后来她出嫁了。
　　房事上，夫君的粗暴和林竹的温柔形成了鲜明的对比，但是房事只是要一个孩子而已。
　　娘家的地位虽不高，但也是六部之一的人家。
　　沈华也是婚后才知道户部的这位公子取她，一来是因为她的容貌，二来便是她的身份。
　　娶进门之后，娇美的小妾一个接着一个的进入公子别院，但沈华知道，她们也都是身不由己的可怜人罢了。
　　后来，她再次听到了林竹的名字，是在夫君常去的勾栏院里。
　　是新的花魁。
　　她第一次的大胆，用在了去勾栏院里找夫君身上，她找了林竹。
　　被送回去的轿子里，沈华那还颤抖着的手捂住了脸，她第一次那么希望自己的夫君住在怡红院里。
　　这样，她就可以有借口偶尔去瞧一瞧林竹。
　　瞧一瞧就够了。
　　后来，一件事儿在京城炸了，纵然是常年深居墙里的沈华都听到了。
　　相府那个，沈夫人当年亲口说着会入东宫的水青娘子，在赐婚的前一天不见了踪影。
　　生不见人死不见尸。
　　各种传说沸沸扬扬，沈华竟然叛经离道的想到，她定是逃了，她一开始就不想嫁人。
　　水青一开始就说了，是母亲错了，水青不是那天潢贵胄的待娶之人。
　　她跑了。
　　沈华的心第一次那么剧烈的跳动起来，水青身为相府的女儿都能走。
　　她也能吧，她对她的夫君来说已经没有价值了，大夫已经说了她有先天不足，她生不了。
　　七出之一便是不能为丈夫孕育后代。
　　一天又一天，一月又一月，沈华再次找到了机会，她递信给了林竹。
　　林竹的回信很快。
　　无论极北冰寒之地，南蛮的草原，只要沈华愿意，林儿永远愿意。
　　沈华的心剧烈鼓动着，她第一次觉得自己活着。
　　这么可怕的事情不会再有其他人告诉她了，这是她自己选择的路，是她自己第一次为自己选择的。
　　沈华和林竹紧锣密鼓的商量起了离开，沈华却开始担心家人，担心家人会不会因为自己的离开而蒙受屈辱。
　　相府的事情，皇上都已经震怒，直到相府出声说水青是被遭遇意外，恐遇到歹人才被迫离开，这才让圣上的怒火转移了地方。
　　沈华再次犹豫了，她不敢。
　　林竹也不催她，只是告诉沈华，无论沈华做什么决定，林竹都等着。
　　后来，沈华做了一件错事，再她终于决定要和林竹离开之时，她做了一件后悔终生的事情。
　　林竹曾告诉她，此时无论如何都不要告知第三人。
　　沈华却还是念着母亲，写了一封问好的信。
　　离开那日，黑夜里暗沉沉的林子里，沈华还没有牵上林竹的手，周边突然燃起无数火把。
　　林竹将沈华挡在身后，沈华惊惧的看着火光下的人影，随后发现竟然有母亲。
　　沈华刚要露出笑颜，像从小到大无数次那样，和母亲撒娇，让母亲依着自己
　　可是这一次不行了。
　　母亲竟让人直接抓了沈华和林竹。
　　那般冰冷的模样的母亲。
　　沈夫人的语气阴沉沉的，比夜色更黑：“华儿，知女莫若母，我当是我多想，没想到今日真让我堵到了，你知道你离开意味着什么吗！”
　　“意味着户礼两部的联姻断了！意味着户部公子将视我们为仇敌！我知道户部公子不是好人，甚至会打你骂你，但哪个女子不会这么过来的呢。”
　　“今日我做娘亲的就帮帮你，定是这勾栏货色哄骗了你。”
　　说着，沈夫人对着压着林竹的人恶狠狠的说道：“给我乱棍打死这个贱人。”
　　沈华惊惧，看着恶鬼般的沈夫人，哭喊道：“母亲我错了，我再也不跑了，母亲我错了，我错了！别打了，别打了！求求你母亲，母亲！”
　　棍子打在人体上的身影，一下又一下的敲在沈华的心头，她甚至不敢回头看，但她又不能不看，她的林竹，她的林儿。
　　沈华抛掉了所有的从小到大所有的教养挣扎着，可是她深闺女子哪有一丝一毫的气力可以和家仆相比。
　　林竹自始至终都没有多说一句话，甚至没有喊疼，她一开始还对沈华笑着，后来意识到不行了，她垂下了头，不想让沈华看见自己枯败的脸。
　　沈华是什么时候发现自己的嗓子出不了声了，她不知道。
　　她只知道沈夫人嫌恶的看着林儿，大发善心的“赐了一卷破席”，喊着家仆草草埋了。
　　沈华被拖回了公子别院，两家悄悄的商量了事情过去，毕竟闹出去都是丑闻。
　　直到如今他们都没有怀疑沈华和林竹之间有什么，只是愤怒于沈华竟然和一个勾栏女子结交，甚至一起出逃。
　　父亲和母亲赔了不知多少好处给她的“夫君”方公子。
　　方公子面对这岳父岳母还勉强维持了君子的模样，一旦别院里没有了外人，方公子有时拿玉佩，有时拿竹条，身边有什么拿什么，抽打沈华。
　　沈华只是受着，甚至她不会说话也不知道过了多久才被人发现，但那又如何，一个嫁了人的妇人倒也没有那么需要说话的必要。
　　沈夫人甚至还会来看她。
　　但是沈华已经不认识她的娘亲了，或者说在林竹死的那一刻，她不认识或者说认清了这个世界。
　　大概是时日久了，方公子不仅消气了，甚至还对沈华再次产生了兴趣。
　　可是这一次，沈华接受不了，她再也接受不了其他人碰她了。
　　她哭喊、挣扎，这一次哪怕是死她也不要接受了。
　　她被掐晕了，醒来时发现自己还是没有“拒绝”的了。
　　女红用的小剪刀已经割破了腕间的皮肤，沈华突然醒悟，这世间若真有鬼神，为何她那般虔诚的祈祷都未曾有人听到。
　　她死了，就没有人再为林儿鸣不平了。
　　三年又三年，先是礼部的老爷夫人突然离开，后是户部的方公子意外离开，甚至于户部更多的其他的公子哥儿。
　　方公子死后，世人眼中那个需要守寡的夫人竟突然消失了。
　　再发现时，她吊死在一棵树上，那树并无奇特之处，唯独树下有一个无名尸骨的小土包。
　　沈华变做了鬼，但她没有看到属于林竹的生魂，她不敢去往生，她知道她这样带着怨气的鬼，往生注定和林竹再无纠葛。
　　她在人间徘徊，躲着阴差无常，度一次又一次的问心。
　　她等着，一等便是几百年，人间的沧海变了又变。
　　最后她等到了。
　　只是故人不再认她。
　　罢了，到底是有缘无分。
　　上一世潦草收尾，这一世让她用最后的岁月护她的林儿一生吧。
　　作者有话说：
　　-----：
　　下一个世界见呀~


第75章 星际ABO世界 ◇
　　许皎皎脑子实在混沌，只模模糊糊听到一点眼前看不清面孔的人说什么战利品，心下烦躁更甚。
　　水青只觉得手中的鞭子突然重了一点，似乎是Omega的脑袋在往下垂。
　　水青准备用鞭柄抬高Omega下垂的脑袋，手指还未使力，突然……
　　一道疾影朝水青而来，水青敏捷的仰头躲过Omega突然袭来掐脖子的手，细眉微凝，反手抓住Omega袭来的手腕。
　　直将Omega托起，把她的手锁在身后。
　　许皎皎脑袋更晕了，这个alpha和之前那几个不是一个级别的啊，竟然躲开了，而且还控制住自己。
　　现在这个姿势不好挣脱，除非把手臂弄脱臼。
　　突然，许皎皎一个激灵，那人只是呼吸喷洒在她的后颈，后颈那里却好似有一个小心脏一样，瞬间被刺激的疯狂跳动起来。
　　好奇怪的感觉，身体里像是有一个温泉，现在正在咕咚咕咚往外冒热水。
　　她的后脖子什么时候这么敏感了，哦对，ABO设定里有腺体，一般在后颈，许皎皎混沌的脑子想起了之前看到的设定。
　　空气中属于Omega的特殊信息素味道更浓了，水青手不受控制的握紧了Omega纤细的手腕。
　　失策了，本来是想威胁眼前这个Omega的，反倒让她有了反应。
　　手下的Omega似乎吃痛的挣扎了一下，身体还在往下坠，为了避免真的把Omega的手臂扯脱臼，水青下意识的微松了一点力道。
　　许皎皎却在身后人刚刚松开一点力道的那一刻，往后一撞，撞开一点距离，旋身借着两人还拉着的手，脑袋就要往对方脑袋上磕。
　　许皎皎脑门都快挨上人家脑门的那一刻，才看到是水青的脸。
　　当即卸力，角度也偏了，竟然就那么磕在水青的唇上，磕的两人嘴里全是血腥味。
　　水青完全愣了，这下属于Omega的独特香味不仅迷漫在鼻尖，更像是浸入身体里，而且是她这个还从来没有和哪个Omega这么亲近过的alpha。
　　眼前的罪魁祸首搞完事情，竟然还就那么趴在了她身上，两具相似柔软的身体就那么贴着。
　　水青忍无可忍将人扯开，从腰间拿出抑制剂，毫不怜惜的扎在Omega的脖颈上。XZF
　　许皎皎感觉脖子一痛，但还是迷迷糊糊的接着挂在水青身上，不管了，反正水青在，她先休息休息。
　　水青身上的香味也越来越浓了，明明雪是没有味道的，许皎皎却好像还是闻到了某种清冽的香味，然后越来越浓。
　　几乎挑拨着许皎皎仅剩的神志。
　　Omega无意识的用脸在手臂上蹭了蹭，水青竟下意识抿住唇，奇怪的感觉，不是信息素引发的本能，而是更柔软的，仿佛心尖化作水一般的感觉。
　　须臾间，意识到两人的身份，以及一旁的蓝丛，水青猛地松开手，让Omega倒在地上。
　　帝国覆灭，她作为最终领导人，自然不可能不认识这位尊贵的Omega公主，珍贵的3S级Omega，几乎是战略资源一般的存在，帝国也真舍得，竟然用她来拖延时间，以谋求片刻生机。
　　不知道是不是地板太凉的原因，许皎皎感到自己发晕的脑袋开始清醒起来。
　　闭着眼缓了一会，许皎皎再次睁开眼，只见某人居高临下的问道：“醒了？”
　　许皎皎捂着脖子起身，水青打针的位置和之前那个女人打针的位置差不多，两个人还都是下死手，她脖子绝对青了！
　　没意识到还好，现在意识到，许皎皎只感觉自己的脖子疼的慌，当即捂着脖子低着脑袋，根本不想说话。
　　水青摩挲着不知道什么材质做成的黑色皮鞭，说道：“您已经不再是公主了，殿下，帝国已经破灭，我希望您识时务者为俊杰。”
　　意思是让她乖乖听话，别搞事情。
　　一个银色的项圈递到眼前，许皎皎瞅着水青，水青仍面无表情神色冰冷的拎着项圈。
　　许皎皎当即接过项圈，随意的扣在脖子上，冰凉的金属质感贴着脖颈温热的肌肤。
　　水青似乎讶异于她的漫不经心。
　　“是您说的，上将冕下，识时务者为俊杰，我还想活着呢。”许皎皎一边说着话，一边下意识舔了一下口腔内壁。
　　在唇边舔到一个口子，许皎皎当即眼泛泪花，痛痛痛，一不小心舔重了。
　　水青无意识的捏了一下指尖，转头看向一旁的蓝丛吩咐道：“你去看看那几个人的状况。”
　　蓝丛当即领命去查看那几个倒地alpha的状态。
　　许皎皎轻飘飘的说道：“没死呢，我就是都敲晕了。”
　　水青眸中露出若有所思的神情，疑惑道：“我以为你们帝国Omega的教课，主要是孕育和烹饪。”
　　许皎皎嗯哼了一声，没有正面回答水青的问题，帝国对于Omega的教育就是能生，完全就是当生育机器的培育。
　　看过设定，许皎皎知道联邦要比帝国好一些。
　　至少在联邦里，Omega和beta在律法里是属于人权范围。
　　被联邦统治后，帝国的Omega说不定能过的更好一些，但也不过是五十步笑一百步，大家都没好到哪里去。
　　区别大概在于帝国的Omega至少不用为活着的资源忧心，但活着和自由又孰轻孰重，这大概是一个恒古的命题。
　　帝国Omega住着最辉煌的殿堂，生活着最顶级的圈子里，混迹最华丽的场所，但他们都是只是那些alpha的点缀。
　　毕竟，在帝国，抑制剂可是算作违禁品，Omega的发情期只能靠alpha，也意味着他们一生中必须有一位alpha，也意味着一生要一直孕育子嗣。
　　水青看着手中的光脑，似乎吩咐了什么。
　　许皎皎站在殿堂里，直到门外再次走进许多人，有alpha有beta，beta居多。
　　最前方的管狭看见许皎皎愣了一下，随后在看到许皎皎脖颈上的项圈后放松警惕，走到水青面前行礼。
　　“上将，有什么吩咐。”
　　管狭说完，注意到水青嘴唇上的伤口，竟然就那么直直的面露震惊，直到水青冰冷的视线落下，管狭才猛地回神，但脑子还全是她刚刚看到的一切。
　　刚才那个Omega唇上也有伤口！
　　虽然现在问不了，但等会回去，她肯定得问问蓝丛发生了什么。
　　水青目光冷冷的从管狭落到许皎皎身上，说道：“带着她，去处理皇城那些负隅顽抗的人。”
　　“是！”管狭再次行礼。
　　管狭来到许皎皎面前，维持表面礼貌的说道：“公主，请。”
　　许皎皎看了一眼水青，水青还在光脑上敲击着什么，随后许皎皎的视线被管狭挡住。
　　管狭的眼中含着警惕和危险。
　　许皎皎只好抬手示意自己的柔弱无害，跟着管狭离开。
　　随后就是被管狭拎到刀光剑影的战场上，熟悉的喊话场景。
　　什么你们的公主都已经被抓了，你们的王室逃的逃跑的跑，不要再负隅顽抗了。
　　许皎皎感到很多目光落在身上。
　　硝烟停止的战场上，Omega的目光清清淡淡，就连周身给人的感觉也是云淡风轻，白色的宫廷礼裙浅浅的飞舞着裙摆。
　　脖颈上更是好似带着不是掌控性命的炸弹，而是一种装饰型的项圈项链。
　　许皎皎感觉自己被推了一下，管狭出声道：“帝国公主，您不说点什么吗。”
　　许皎皎转头看着管狭，语气平淡的问道：“您想让我说什么呢。”
　　管狭感觉那目光竟好似将自己看透了。
　　无非是想要让她说几句劝降，好更加打击帝国军队的气势，许皎皎认真想了想，世界任务是让她创建的帝国。
　　要是能直接收复原帝国变为自己的帝国，貌似比直接创建一个新帝国要简单一点。
　　但帝国人统治就那里，看对Omega的教育，也知道他们对Omega的态度，比起拥戴一个Omega为王，说不定宁愿找一个旁系的亲王为王。
　　许皎皎竟一时也想不出说什么，XZF只能沉默了。
　　好在，不需要她说什么，管狭劝完之后，这些最后的帝国军人还真动摇然后投降了。
　　许皎皎就被管狭带着继续走，上了联邦的战舰，获得一个不小的房间，一应设施俱全，唯一不好的大概就是毕竟是牢房，不能出门。
　　闲的许皎皎差点养蘑菇，好在她发现了电视一般的光脑。
　　星际时代，每个人都会有一个匹配的有着自身各种信息的光脑，许皎皎自己的那个早就不知道被谁撸到哪里去了，现在发现的这个光脑就相当于她的世界里的电视。
　　没有光脑智能，但是看电视看直播什么的没问题。
　　许皎皎找到一个联邦频道，讲的是和帝国之间战争的新闻联播。
　　说起这次战争，还是帝国先挑衅，然后就被制裁了。
　　现在新闻联播的进度到水青上将带队凯旋归来，联邦上下一片喜气洋洋，尤其是水青即将回归的赛兰主星系的A4主星球上，民众们都自主涌到星际港口，准备迎接回来的水青。
　　原来外面发生这么多事。
　　这个世界的身份是有点麻烦，第一次见面水青说的话也没错。
　　虽然在联邦Omega的处境好一点，但她又不是联邦的Omega，她是敌对帝国的Omega，还是3S级别的，她的确该烦恼一下，到时候联邦会怎么处理她，或者说把她交给谁，交给哪一个alpha。
　　如果是水青最好，但是这个世界的水青，许皎皎不太确定，这个世界的水青是真的冷哇，冰冷到不近人情的感觉。
　　而且目前还没有什么接触培养感情的机会，之前的世界就算身份是宿敌，但好歹也有培养感情的机会。
　　该不会到时候进联邦的第一天，就是杀alpha逃跑，然后和帝国余党一起搞事情吧。
　　许皎皎头疼，那这可真是麻烦。
　　不行，她得再回A4星球之前找机会见水青一次才行。
　　“……以上，就是本次战役的汇报。”管狭敬礼收声。
　　水青点点头，反问道：“找到尸体了吗。”
　　“已用仪器探测了那片区域的基因，确认帝国直系王室已经全部歼灭。”管狭回道。
　　水青指尖点在光脑上，说道：“嗯，剩下的继续追击帝国亲王，直系血脉已经全部死亡，唯一剩下的那一个还在我们手中，他们若还想掀出风浪，必然要找回这位公主殿下。
　　只有王室直系的血脉才能巩固他们的统治，看来回去之后，我要申请让这位公主殿下跟在我身边了。”
　　管狭注意到水青嘴角的轻笑，竟为许皎皎浅浅的默哀一秒钟，看来帝国王室直系血脉尽断还不够让这位精益求精的上将满意，她的目光落在那还未找到的亲王身上，她要灭绝整个帝国王系。
　　甚至抱着务求连帝国王室的鸡蛋都摇散黄的想法。
　　蓝丛在一旁注视着水青的冷笑，确认并没有意外，水青对许皎皎的特别，来自于想要歼灭帝国王室，而不是什么其他的。
　　挥手让两上尉退下，水青坐在指挥室里，环形的屏幕跳动着复杂的数据，黑色的宇宙背景和绿色数据光泽交织。
　　她竟然突然响起了那个Omega，当她知道自己不得不跟着灭族仇人的时候，会是什么表情呢。
　　可惜，身为战利品，没有选择的权利。
　　她不像帝国或者联邦的某些alpha，认为Omega一定要如何如何，她只在乎谁能带给她利益，谁能让她感到有意思。
　　无论alpha或者beta，又或者……Omega。
　　目前，这位Omega还算有趣。
　　光脑传来简讯，有军官求见，是负责许皎皎的军官。
　　“见我？”水青重复了一遍。
　　军官点头，说道：“是的，上将，帝国俘虏请求见你一面。”
　　“有说什么事情吗。”水青问道。
　　军官摇头，说道：“她只说求见上将，还说不答应就搞事情。”
　　“哦？搞事情，搞什么事情？”水青意味不明的问道。
　　军官还是摇头，说道：“她并没有说，鉴于上将您之前给她定的等级，是特级关照对象，因此此事下官就先上报了。”
　　水青思量了一会说道：“带来吧。”
　　军官当即行礼，说道：“是。”
　　许皎皎被带出房间，穿行过银色金属质感的星舰内部，也不知是不是这些军官太过自信，带许皎皎出来的军官甚至没有蒙上许皎皎的眼睛，就那么任由许皎皎将星舰内参观了一遍。
　　直至走到星舰指挥室里。
　　入目便是环形的巨大的玻璃屏，绿色的字节在上面跳动，而中间有着一张银白的与地面连接的椅子。
　　门在身后关上，许皎皎转头，发现军官并没有跟着一起进来，现在指挥室里只有她和水青。
　　椅子转动，水青坐在椅子里，撑着一边腮帮，看着她，问道：“找我何事。”
　　许皎皎走上前几步，站定在水青面前，开门见山的说道：“我想留在上将身边。”
　　水青露出讶异的表情，虽然只有短短的一瞬。
　　许皎皎继续说道：“我并非联邦公民，想来联邦也不会放过我这个资源，我需要一个alpha。”
　　“你凭什么觉得我会答应你。”水青好笑的说道。
　　只见眼前的Omega竟然大逆不道的弯下腰撑着她的椅背，将她整个人笼罩在下，有淡淡的香味萦绕在两人之间。
　　那双含情的桃花眼狡黠的弯着，红唇轻动说道：“大概凭上将对我也有一点感觉吧，我的唇还疼着呢。”
　　水青好整似暇的抬眸，姿态放松，似乎丝毫不觉得这样几乎受制于人的处境对她有什么影响。
　　而这样近的距离，许皎皎几乎能看清水青脸上的每一处细节，甚至于那双黑眸并不是纯黑，而是接近于琥珀色。
　　“是吗。”水青勾唇，意味深长的重复道，眼中有种猎人般危险的光泽。
　　水青手中不知何时又拿出了那柄油光水滑的黑色鞭子，粗粝的鞭柄抵着许皎皎的大腿外侧。
　　水青嘴角的笑意似乎更明显了，薄唇轻吐道：“我从不做亏本的买卖，我需要看到诚意。”
　　“不如，用这个，你自己坐上来动。”
　　“这样，我才知道我到底需不需要你这个Omega。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　馋馋：哎嘿（看好戏的表情）（bushi）
　　感谢在2022-12-06 17：49：21~2022-12-08 06：34：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：樱喵不是樱吱吱、第二个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第二个 10瓶；王奕圈外女友 5瓶；玖玖玖九、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 星际ABO世界 ◇
　　许皎皎着着实实的愣了一下。
　　但很快，许皎皎眼尾微挑，直接跨坐在了水青的腿上，那撑着椅背的双手也勾住了水青的脖颈。
　　Omega风情万种的笑道：“这个我倒是会，但是上将第一次就想玩这种吗，不如试试别的吧。”
　　那双柔软的唇极近的贴近了水青的唇，水青握着鞭柄的手微微使了力，捏的指尖泛白。
　　而眼前的Omega还仍无所觉的靠近，直到贴紧她的唇，湿润的舌头更是胆大包天的探索她唇缝，似乎找寻着机会深入。
　　直到被推开，许皎皎笑的一脸得逞，跟她玩，她还不知道每个世界开始的水青是个纯情姬崽吗。
　　座位在水青离开的那一刻，原地伸缩消失。
　　“我倒是不知道帝国是这么教公主的。”水青踱步到许皎皎身边，冷声道，“公主大可不必对我用这种招数，这些留着给你未来的alpha用更好。”
　　许皎皎站直身体，也转头看着水青，媚眼如丝的说道：“我这不是想让上将成为我的alpha吗，上将还满意我刚才的‘服务’吗，嗯？”
　　Omega的尾音含着娇俏，几乎没有alpha能忍受这种挑逗，尤其是空间里那种清甜的香味又出现了。
　　初见时，香味过于浓郁甜腻，水青没有闻出来是何种味道，此时竟恍然想起这个香味到底是什么。
　　是昙花，清冽，冷淡的味道。
　　“公主这种战利品我无权分配，公主还是等联邦审判吧。”水青背着许皎皎说完，竟然直直离开了指挥室。
　　随后，之前见到的那位军官进入指挥室，将许皎皎带回了“牢房”。
　　许皎皎坐在房间里，开始思考自己的处境，这个世界两人的身份不同于以往，有些过于复杂。
　　下意识想让系统兑换道具书，但星际ABO世界兑换什么道具书呢。
　　3S级的评级等级，是指精神力，在这个科技高度发展的世界，几乎干什么都离不开精神力。
　　而精神力的存在从某种程度就代表了一个人的强弱，3S的精神力几乎意味着许皎皎若想操控机甲进入战场，她可以操场最精密的机甲，可以有着最高的上限操作。
　　若是从事研究院，她的脑算可堪比计算机，无论是什么行业，3S的精神力几乎就是金手指一般的强大存在。
　　只是这种等级的精神力大多出现在alpha里，没想到Omega竟也会有，因而在测出许皎皎的精神力等级时，帝国可没藏着掖着，大肆宣传了一番。
　　许皎皎是整个帝国，哪怕联邦也是某种方面最受欢迎的Omega，没有之一。
　　这般等级的Omega几乎意味着由她诞生的后代是alpha的概率高达百分之五十，甚至有着极高的概率不仅是alpha，还是高精神力的alpha。
　　不确定自己之后究竟会做什么，许皎皎没有先买道具书，这种级别的道具可不便宜。
　　许皎皎还想再找机会见水青，不知是不是上回逗狠了，无论她说什么，水青都是不见。
　　甚至许皎皎开玩笑说，再见不到上将，我就要思念成疾，红颜薄命了。
　　水青直接让人带了一句语音。
　　“公主似乎对我星舰上的医疗器械有质疑？您大可试试。”
　　哇哦，水青误会她以死相逼了。
　　无可奈何，许皎皎只好老老实实的看电视了，船到桥头自然直，到时候再看看吧。
　　一连几天，许皎皎都乖极了，每天都按时吃饭看电视，也不求着见水青。XZF
　　管狭进来汇报消息，顺便汇报某位俘虏的日常。
　　水青漫不经心的看着手腕上的光脑，明天就到A4主星，她的押送任务也算完成了。
　　只是后续布置还需要这位Omega的存在，这位Omega似乎还没有意识到自己到达联邦那一刻，会有多少alpha派人来求见。
　　若是alpha或者beta王室俘虏，只会在进入联邦以表面看似友好的照顾，实则囚禁的监视，必要时还会发生“意外”。
　　可没有3SOmega的待遇，那可是联邦真心想要让她加入联邦公民的存在。
　　啧，想到为了自己的布置，她不能直接以战略计划申请Omega的监管权，而是要用其他理由，水青就由心的感到烦躁。
　　她到时候不会还得和其他alpha一样，开始假心假意的“追求”吧。
　　这么想着，水青的语气都不好了。
　　“讲重点，详细到这种地步，你怎么不干脆连她的菜单一并上报给我？”
　　听着水青带着冰渣子的声音，管狭赶紧结束废话，一句话总结道：“她最近并无异常，只是格外关注联邦内的新闻。”
　　蓝丛照旧像个透明人一样在旁边，她轻易并不出声，只是在水青可能单独行动的时候，或者水青有异常的时候，强烈要求跟在水青身边。
　　水青垂眸，毕竟是她的“好父亲”给她挑选的人，她只能好好带着，免得回去让蓝丛到父亲面前告状，给她添麻烦。
　　“……以上。”管狭汇报结束。
　　水青漠然的点头，挥手让两人离开了。
　　或许为了她的计划顺利，她该趁着星舰还未到达星港再去见一见这位Omega。
　　许皎皎正兴致勃勃的看着电影，这个世界的电影简直了，就好像在眼前演的一样，实在还想再带入一点，还有情景式，好像自己在演主角一样。
　　倒也不用那么近，许皎皎喜欢调摄像头模式，就像主角旁边无处无在的摄像头镜头。
　　水青敲门的时候，许皎皎正躺在柔软的和云朵一样的沙发里，咬着吸管，看着女主间确定心意。
　　想也没想的直接按下按钮看了一眼，发现是水青，许皎皎赶紧将电影暂停，退出观看模式，才用遥控打开房间门。
　　“你怎么来了。”许皎皎下意识问道。
　　水青习惯性的环视了一圈环境，本该透着冰冷的房间，不知许皎皎改动了哪些家具模式，给人的视觉感受都变柔软了。
　　“如果我没记错，是公主前几天才找人说要见我。”水青回道。
　　许皎皎哦了一声，前几天的确是要见，但也是为了联络感情，但她现在想先看完这个电影唉。
　　算了，许皎皎想着还是“工作”重要，当即仿佛被迫营业一般撑起身。
　　“上将这是又回心转意了？”许皎皎问道。
　　水青站着，俯视着许皎皎，突然问道：“你想生孩子吗？”
　　许皎皎手一抖，差点把自己摔进沙发里，虽然ABO的设定，结成标记是百分之百会怀孕，但是吧，这个事情，她还真没有想过。
　　“看来你不想。”水青勾起笑容，似乎有些满意，“那么这件事我们就可以商量一下了。”
　　水青随手按了一下墙面，许皎皎的面前多了一把椅子，水青在椅子里坐下，开门见山的说道：“我无意欺瞒公主，您的3SOmega身份，不会让您像您的其他亲族终生受到限制在主星里。
　　您有一定的选择权，可以选择您的alpha，我也无意于后代，看公主的反应，想来您也不想，联邦虽然不强制婚姻，但的确一直有世家想将Omega给我，想来公主到时候也会有这种烦恼。
　　所以，我希望，到时候公主能选择我，我会是一个合格的盟约对象。”
　　水青说完，等着眼前的Omega提问凭什么相信她，又或者提出条件，她都有准备。
　　可眼前的Omega却连思考也没有，不假思索的说道：“好啊，我会选择你的。”
　　甚至都没有问她话语里模糊的到时候，到底是什么时间，哪一月哪一天，有或者这样的口头盟约该如何保证。
　　水青罕见的愣住，她的脑海中第一时间阴谋论，她不相信一个帝国的公主会真单纯至此。
　　更何况是一个她看不出底细的Omega，帝国对Omega的教育，又或者哪怕是联邦对Omega的主流教育思想。
　　都不可能让Omega学会战斗和引诱，眼前这个Omega不仅都会，且精通。
　　难道Omega已经意识到她的亲族全部死于她的手下？她选择自己是想要报复？
　　“你还有其他的事情吗。”许皎皎问道。
　　水青以为是这位帝国公主委婉的送客，当即准备起身。
　　许皎皎含笑的问道：“要是没有其他的事情，要不要和我一起看这部电影。”
　　水青不明所以，只当许皎皎还有其他话要说，只是谨慎的用电影当背景隐盖一些话语，于是便坐回了座位。
　　直到许皎皎调出电影，安静的看着电影，水青才意识到许皎皎说的看电影，真的只是看电影而已。
　　电影里，在很久远的世俗背景下，女二向女一确认心意，她们互相试探着，甚至不明白到底是不是喜欢。
　　直到女二吻上女一，一触即离，两人的对视间有着千言万语，随后女一主动吻上女二，这一次深入极了。
　　分开时候，两人抵着额头，女一笑着说道：“你闻起来像曲奇饼的味道。”
　　水青眼中含着一点隐秘的疑惑，这个背景，人类并没有进化出ABO性别，怎么会有信息素的味道，还是曲奇饼这种味道。
　　余光中，许皎皎还在看着，看的格外认真，好像还沉浸到这种水青不太明白的感情故事里。
　　意识到许皎皎真的是看电影，水青待了一会，便自己起身离开了。
　　许皎皎继续看着，看到女二被迫和她的丈夫离开，后来死在丈夫的毒药之下。
　　女一浑浑噩噩，失了魂魄。
　　电影的最后是一段独白，女一在想，她活着的唯一意义，是终有一天，她要在可以在丈夫的视线下独自离开的时候，拿着枪，杀掉那个杀了女二的人。
　　关了电影，许皎皎托着腮，不知在想什么，或者只是单纯的在发呆。
　　那个眼熟的军官又来了一趟，是水青刚刚忘记告诉她的一件事，明天到达A4主星。
　　在许皎皎不知道的时间里，星舰已经通过空间跃迁，从帝国的黄金星系到赛兰星系，甚至已经穿过赛兰星系外围，接近A4主星中。
　　战舰上可没有帝国的宫廷礼裙，这些天许皎皎一直穿的是黑色的军服。
　　宫廷礼裙是真的繁复到没有必要，但下星舰前，那个之前见过的上尉之一蓝丛还是特地来说了一声，让许皎皎穿着自己的衣服下去。
　　许皎皎在蓝丛的视线里发现了不合身份的打量目光，不像管狭，纵使有着自己的心思，但那也都是在不逾矩自己身份的情况下。
　　眼前的上尉目光似乎没有对水青这个上将应有的敬意。
　　许皎皎收回目光，接过自己的帝国宫廷礼裙，好像也的确没有穿人家军服下去的道理，尤其是星港有很多联邦公民来迎接归来的水青。
　　送走人，许皎皎瞅着摆在床上的礼裙，找了一把剪刀，感谢第一个世界的设计师工作，她现在也是有一点服装基础的人了。
　　去掉繁复到没有必要的设计，再去掉夸张的蕾丝，许皎皎成功获得了一条方便易穿的白裙子。
　　许皎皎跟在水青身后，眼前的战舰门打开后，是一条透明的不知什么材质的通道，通道外是漆黑的宇宙。
　　穿过通道，耳边瞬间就吵闹起来了，耳边全是人声。
　　一个盛大的迎接典礼。
　　对于刚睁眼就被抓的许皎皎来说的第一天，是联邦公民等了数年的最后一天。
　　一群黑色的人群里混了一个白色的身影，自然分外明显。
　　“那是谁，竟然走在上将的身后，我怎么不记得上将何时有这样一位上尉。”
　　“你傻了吗，那是帝国的公主。”
　　“什么，就那个3SOmega？”
　　有东西砸过来的时候，许皎皎下意识接住，张手一看，是一颗糖。
　　丢东西的人似乎也没想到许皎皎会接住，愣了一下，直到许皎皎看过来，竟然又从一边小孩的手中拿了一颗，准备丢。
　　从某种程度上来说，联邦公民素质还挺高，没人带烂菜叶子和臭鸡蛋什么的。
　　但这一颗还是没有丢到许皎皎身上，在糖果过来时，许皎皎的耳边响起一道破空声。
　　黑色的急影抽在那颗糖果上。
　　糖果彩色的碎屑从空中洒落。
　　水青的声音从身后传来：“这可不是在你受人爱戴的帝国，站中间一点，公主。”
　　许皎皎便被拎到了水青的身后，前面是水青，左右是水青的上尉，然后是中尉，按官职一路排列。
　　万黑丛中一点白，但的确没有人敢再丢东西了。
　　水青作为主角，被接待着走各种形式。
　　许皎皎则被安排到了她的新住所。
　　几天里，该封赏的封赏，该奖励的奖励。
　　直到最后一个分配。
　　“鉴于公主身为Omega的特殊性，我们一致通过让公主以联邦公民的身份加入联邦。”
　　圆桌旁的一个男人说道：“公主毕竟是一个Omega，还是需要一个alpha帮着她融入我们联邦。”
　　整张桌子的alpha几乎都露出了若有所思的神色。
　　就算不为自己，也得为自己家族的后辈想想。
　　水青漫不经心的声音响起道：“我的战利品，怎么还需要分配。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：怎么还有人抢老婆呢，你们自己没有老婆吗（骂骂咧咧）
　　感谢在2022-12-08 06：34：44~2022-12-09 05：51：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：vv 6瓶；999 4瓶；柑橘终将砂糖化 3瓶；喵星来的 2瓶；Y.、睡申鹤怀里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 星际ABO世界 ◇
　　众alpha看着突然出声的水青。
　　圆桌旁的另一个女alpha笑了起来附和道：“对，这不是水青从战场带回来的战利品吗，咱分什么。”
　　一个男alpha不赞同的出声道：“我们可不是帝国，Omega也是有人权，怎么能以战利品称呼。”
　　水青抬眼随意的看了男人一眼，说道：“的确，人权，既然如此，我从战场带回来的人，我申请照顾。”
　　“我记得水将军给水青你安排了未婚妻，家里两个Omega恐怕不太好，联邦还是推崇一A一O制的。”男alpha换了一个话题说道。
　　水青笑了，和声和气的说道：“所以，这是您在外有几个beta情人的原因吗，王行上将。”
　　王行当即黑了脸。XZF
　　圆桌边刹时安静下来。
　　这一张桌子上，没有一个背景简单的，或者说走到他们这个身份，怎么会有背景简单之人。
　　哪怕是当初最像贫民走上来的水青，背后冷不丁竟然是一位将军，着实让人震惊。
　　虽然水这个姓氏的确少见，但水将军还真没有在任何公众场合说过他还有一个alpha女儿，自然也无人联想。
　　毕竟父亲是一方将军，多好的关系，怎么会有人不借用。
　　最后，之前那位出声的女alpha说道：“这样吧，我们问问那位公主殿下不就好了，问问她愿不愿意和水青待着，她要不愿意咱们就换人呗。”
　　台阶给了，大家都顺着下了，然后就商量起了谁去问许皎皎愿意不愿意跟着水青一事，这个问题当然就不能派水青的人去问了，避嫌。
　　水青抬眸看着状似帮她说话的女alpha，女alpha轻佻的眨眼，水青收回目光。
　　最后圆桌旁的alpha们商量了不短的时间，决定让女alpha云枫红找机会去问这个问题。
　　会议散了，水青走出门，管狭站在交通工具边等着水青。
　　水青靠在窗边，眸色印着车窗反射的蓝光，希望许皎皎说到能做到选择她，不然……云枫红可也不是什么好人。
　　看似站在她这一边说话，不过是搅乱一池清水，云枫红可比王行看的清楚，猜到她既然说出口，必定是已经做过安排。
　　内忧外患，外有虫族，内部人类之间也并不团结。
　　……
　　许皎皎摆弄着手上的光脑，联邦人还挺好，问她缺什么，她说缺个光脑，第二天人就把光脑送过来了。
　　一边摆弄光脑，许皎皎一边开始想起了自己的任务。
　　想到系统说的帝国界定，要有一万个人真心的永远拥戴她，还要以帝国的名义。
　　一万人啊，许皎皎沉思，不像前几个世界，她的身份让她为王时自然受到爱戴，这个世界想要称王很难。
　　尤其是以一介Omega的身份称王更是难如登天。
　　帝国已经覆灭，就算有余党，这些余党所拥护的帝国都已经不被承认，不被承认的帝国又如何叫帝国。
　　这个世界的发展是联邦制，联邦才是正确的方向，她要如何在联邦的大方向上，创建一个帝国，还是被联邦承认的那种。
　　不对，许皎皎猛地止住思想，恍然。
　　是她想岔了，她的思路竟然还停留在由正确方向所承认的帝国才是正统帝国，一个政治存在依靠别人的承认这不是开玩笑吗。
　　她该想的是从哪去找到这些人，一万哪怕明面上不说，心中也视她唯一王的人。
　　看来她的确要等帝国余党来找她了，不为剧情也要为任务。
　　设定里，她作为王室唯一仅剩的直系血脉，王国复辟少不了她的存在。
　　相当于挟天子以令诸侯里的“天子”。
　　也不知道帝国余党还剩多少人，许皎皎一边思索着，一边点下光脑上的确认。
　　确认失败。
　　许皎皎讶然的看着通红一片的光脑屏幕，她的信息审核没过，是她刚才想事情去了，没注意光脑，现在她的身份是俘虏，不是联邦公民，没有公民的身份，如何注册光脑身份信息。
　　难怪她说要光脑，就有人送，因为反正她也只能使用游客模式，但凡需要权限一点的网络她都进不去。
　　许皎皎停下摆弄光脑，靠进沙发里，联邦的效率不太行啊，她都待多少天了，还没有处理好把她交给谁。
　　有敲门声响起，许皎皎随意按开门的开关，一名beta推着下午茶的餐车进来，动作熟练的摆好蛋糕和红茶。
　　“谢谢。”许皎皎说道。
　　beta当即拘谨的说道：“不客气，小姐，这是我应该做的。”
　　许皎皎坐下，先喝了一口茶，又捣鼓了一会光脑，才拿起叉子吃了一口蛋糕。
　　监视器里，Omega吃着第一口蛋糕，停顿了一下，似乎在细细品味蛋糕的美味，随后才缓慢的一口茶一口蛋糕，将茶和蛋糕都吃干喝净。
　　Beta服务生随后又进来将餐具收走。
　　监视的人在记录本上记下一切，顺便再勾上无异常的选项。
　　随后，Omega起身去了无监视的地方。
　　浴室里，许皎皎皱着眉从齿间拿出一颗胶囊，这些人未免也太胆大了。
　　打开胶囊，是一张小小的纸条。
　　上面写着：请公主接近水青或云枫红，离开赛兰星系。
　　将纸条和胶囊拿在水下冲散，没想到高科技的星际时代，传递消息竟然还挺原始的，这就是所谓的越原始越好用吗。
　　走出浴室，许皎皎回了卧室，她倒是想接触水青，但是也不知道联邦的人在商量些什么，她这段时间见到的人只有服务员或者一些军官。
　　又一天，许皎皎百无聊赖的刷着光脑上的视频电视，没有注册身份，就连游戏都玩不了。
　　门铃再次响起，门外是不认识的红发女人，许皎皎不假思索的打开门，无论是出于何种立场，杀她都是百害而无一利，许皎皎倒不用担心自己的生命安全。
　　女人自我介绍到，她叫云枫红，一个2S级别的alpha。
　　听到云枫红，许皎皎提起了一点注意，是纸条上写到的名字，只是后面为什么要把精神力的等级也介绍给她。
　　随后云枫红便邀请她出去玩，说是这几天由云枫红带着她简略的看一看联邦的A4主星风景。
　　一开始，许皎皎还不太明白，直到云枫红问出了那个问题。
　　“不知公主对水青上将感觉怎么样，您能接受暂且由她当您在联邦星球上的照顾人吗。”
　　许皎皎不假思索的回道：“接受。”
　　云枫红若无其事的笑道：“公主可以再想想，照顾人本意是想让公主更加方便的融入联邦，照顾人是可以换的，如果公主不喜欢水青上将的话，不需要勉强的。”
　　“哦？比如云上将你吗。”Omega浅笑到，淡色的眼眸莹莹的印着云枫红。
　　云枫红看着Omega，那眸中好似有着名为深情的情绪，低声说道：“是的，也包括我，不知我是否有幸照顾公主。”
　　Omega沉吟了一会，才出声道：“不了，谢过云上将好意，我选择水上将。”
　　空气中似乎有一瞬间弥漫了刺激的玫瑰花香味，随后随风散了。
　　虚拟会议室里，云枫红说了结果，许皎皎选择水青。
　　王行皱眉似乎想要说什么，但还是住了嘴，再出声就不好看了。
　　“那就麻烦水青明天去接这个前帝国公主，Omega都娇贵的很，不知道水青将房间准备好了吗。”云枫红笑吟吟的看着水青，状似好友般的调侃道。
　　水青随意的应声。
　　“包括录入身份什么的，水青可还是得上点心，Omega还是要社交才行的。”云枫红“好心”的提醒道。XZF
　　水青看向云枫红，不耐烦的说道：“云上将若是缺Omega，将信息公开，信息素匹配，我相信一定会有不少Omega的亲族前来沟通，何必盯着他人的。”
　　“水青你倒是提醒我，虽然公主交给你照顾，但到底是照顾，说不定公主会找到真正喜欢的人，咱们联邦还是讲究自由恋爱的，水青你可不能霸王硬上弓，欺负人家Omega。”
　　话音一落，纵使是水青也感受到了隔着网络的几道视线。
　　麻烦，等帝国残党彻底剿灭，她就把这个麻烦的Omega送出去。
　　随后，才终于商量起了正事。
　　“据研究院观察，编号cz103边缘星系有虫族在行动，预计43天就将侵入其他星系。”
　　“是水青和云枫红的管辖区。”
　　“最多一个月，得出发前往编号cz103边缘星系。”
　　大清早，某位Omega的门前。
　　水青抱臂看着一旁的管狭，管狭心领神会的敲门。
　　没一会，门开了，穿戴整齐的许皎皎看着水青，抱怨似的说了一句：“怎么这么慢。”
　　“东西都收拾好了吗，给她就行。”水青朝着一边的管狭说道。
　　许皎皎看着伸出手的管狭，又看回水青说道：“走吧，我没有东西。”
　　水青便点头，也没有再说什么，转身往外走，许皎皎赶紧跟上。
　　短短一段时间不见，水青身上的拒人于千里之外的气息又重了。
　　管狭将两人送到水青的住宅便离开了。
　　水青让机器管家带许皎皎熟悉房屋，自己则上了二楼。
　　“您好，我是管家7471，现在按主人的吩咐带您熟悉房间。”圆滚滚的白色球形管家飘在许皎皎身前。
　　许皎皎看着水青离开的背影，竟一时找不到理由喊人停下，毕竟她们的合作已经达成了。
　　水青想办法争到她的照顾权，而她也选择了水青，现在都在水青家里了，合作内容已经完成。
　　当然，这些都是表面理由，最深处想要达成的目的就只有她们自己知道了。
　　许皎皎跟着机器管家去熟悉房间。
　　水青进入书房。
　　光脑响起，只一眼，水青身上的冷意凝如实质，但还是按下了接通。
　　接通的一瞬间，一个由蓝色线条构成的人影出现在书房中。
　　是一个身材高大，模样俊美的男人，也是她的父亲水毅水将军。
　　“把那个Omega给云枫红。”水毅冷声道，“你应该知道自己有未婚妻，不该再沾染其他的Omega。”
　　水青脑中闪过万般念头，最后出声道：“我留着她，是为了引出帝国残党，并没有其他的心思。”
　　水毅凝视着水青，似乎在思考，随后说道：“就算不能说清楚，你也该给你的未婚妻一个保障，或许婚约该提前了。”
　　“是，明日我会和我的Omega未婚妻商量婚约一事。”水青平静的回道。
　　水毅这才满意的点头，意有所指的说道：“你到底是一个上将，还有上升的空间，不要因为一些诱惑因小失大，放弃上升的渠道了。”
　　水青恭敬的说道：“是，父亲放心，我绝不会做不理智的事情。”
　　眼前的蓝色虚影消失，水青沉默的站了一会，转身按开通往训练室的通道。
　　水毅在警告她，警告她不要有别的心思，不然就会像她那被抛弃的母亲一样，被水毅夺去现有的一切。
　　的确，她还只是一个上将，一个从垃圾星球里爬到联邦主星的上将，她终有一日必将那个高高在上的将军从他的“王位”上扯落。
　　为此，不惜一切！
　　水青从虚拟机甲中走出，浑身仿佛浸过水一般，肌肉还在下意识的痉挛。
　　冲过凉水澡，水青再一次坐在了书房里，她的面前是一只蓝色的药剂。
　　可以提前alpha易感期的禁药。
　　许皎皎感觉自己好像深处在南极，周身全是雪，呼吸间也全是风雪的凌冽味道。
　　终于，许皎皎意识到自己在做梦，猛地睁开眼睛，然后被吓了一跳。
　　一个人影站在床边，那双琥珀色的眸子在黑暗中，好似一双野兽的眼睛。
　　至于风雪的味道，是水青的信息素味道。
　　“上将？”许皎皎疑惑出声。
　　水青走近。
　　而随着水青的每一步，那股风雪的味道越来越浓，许皎皎甚至感觉到自己的后脖子在发热。
　　月色融入雪色中。
　　终于，水青走到近前，冰凉的手指似是而非的触碰到许皎皎的脸颊，那声音比风雪更冷。
　　“帮我，此后你在联邦一天，我护你一天。”
　　“你在联邦一生，我护你一生。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-12-09 05：51：45~2022-12-10 05：34：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风过淡无痕 20瓶；樱喵不是樱吱吱、年上攻起来呀 10瓶；王奕圈外女友 5瓶；Y.、999 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 星际ABO世界 ◇
　　眼前的水青无论从哪种角度来看，都显得危险极了，那浓烈的信息素味道，更是让人不得不怀疑水青是不是进入了某种特殊时期。
　　比如……alpha的易感期。
　　但许皎皎只是坐起身问道：“帮你什么。”
　　黑暗中，琥珀色的眸子和黑色的眸子对视着。
　　一个看似癫狂，一个平静的像似看破一切伪装。
　　片刻后，水青收起伪装的模样，确认眼前的Omega值得下一步的合作。
　　若是被她此时装出的易感期模样轻易骗到，继而惊慌不能自已，她便不得不考虑这位Omega是否担得起一起欺骗她父亲的重任，得转而想其他办法。
　　好在这位Omega的表现没有让她失望。
　　控制机器管家搬来一张凳子，水青坐下之后，才开口说道：“计划有变，因为你的出现，我的父亲反产生了让我加快联姻的想法，因此，我想我们需要继续合作。”
　　“合作内容？”许皎皎直接问道。
　　水青拿出了一只蓝色的药剂，垂眸看着药剂说道：“这是一只禁药，效果是可以引发alpha的易感期，我将用它伪装易感期提前，然后迫不得已标记你的假象。”
　　“标记不能作假。”许皎皎指出问题的关键。
　　水青抬眸看着许皎皎，应声道：“是的，所以我需要你合作，我会临时标记你，然后用临时标记伪装永久标记，而我之前的话不变，你帮我，此后你在联邦一天，我便护你一天。”
　　眼前的Omega却听到她的话笑了起来，曲起膝头，用手托着下巴看着她，轻飘飘的说道：“这不叫交易，上将，你提出要求，我提出条件，这才叫交易。”
　　“而且，还是这种交易。”
　　Omega姿态慵懒，仿佛随意一般将黑发都挽至一边，露出白皙细腻的脖颈。
　　水青想无意的平静注视，可最后她还是微微偏转了目光，使自己的视线从那夜色中仍显得莹莹生辉的肌肤上离开。
　　“你说你的条件。”水青便状似随意的出声道。
　　许皎皎露出沉思的模样。
　　“我想要知道上将的底线在哪里.
　　”许皎皎将问题抛了回去。
　　水青微微敛眉，眼前的Omega竟然在和她打太极，冷淡的说道：“你提出你的条件，我才知道能不能接受。”
　　许皎皎点点头，问道：“不知上将最近有没有什么出去的打算。”
　　水青心下一惊，许皎皎的所有行踪都在监视之下，cz103号星系更是她们圆桌会议之后才出现的问题，许皎皎为什么会问她这个问题。
　　许皎皎耐心的等着眼前的思索着话术。
　　水青最后说道：“你的条件和这个有关吗？”
　　“有。”许皎皎食指转着鬓间的一缕长发，漫不经心的说道，“纵使临时标记伪装成永久标记，也该会有些不长眼的想要动手，我虽不成来过联邦，却想也知道但凡有权利的地方，总归是差不了多少的。
　　上将你万一要出去，谁能保证我的安全。”
　　水青沉声道：“所以，你的条件是……”
　　“我的条件是，上将，你无论去哪里都必须带上我。”许皎皎说的斩钉截铁。
　　水青在思索，在思索许皎皎的要求值不值的她的需求。
　　许皎皎轻飘飘的说道：“只是跟着而已，上将，你不会担心看不住一个Omega吧，而且，这个跟着不需要随时将我带在身边，只要在一个星球上或者星舰上即可。”
　　水青几乎可以确定许皎皎收到了帝国残党的指示，但只是思索间，水青嘴角便勾起了一抹熟悉的笑容，答应了这个交易。
　　正好，她留下许皎皎本也是等着帝国残党找上门，既如此，许皎皎的提出的条件正和她的计划。
　　许皎皎便笑着伸出手，说道：“合作愉快。”
　　水青迟疑了一下，才将手伸过去，和许皎皎伸出的手握住，然后被某人调戏的摸了一把手心手背。
　　要不是水青将手拿回的及时，许皎皎估摸着还要把她的手指摸上一遍。
　　水青琥珀色的眼中现出愤怒的看向许皎皎，那是一种被挑衅的不愉。
　　许皎皎似乎想露出甜甜的笑来，但眉宇间的肆意还是暴露了她的恶趣味。
　　水青突然起身，扣住了许皎皎的脖颈。
　　那带着薄茧的手掌肌肤按在脖颈处娇嫩的皮肤上。
　　许皎皎当即老实了。
　　水青的吐息随着距离的靠近，又渐渐喷洒在了她的耳畔，脸侧，甚至于脖颈处。
　　“既如此，合作达成，还请公主配合我做个临时标记。”清冽的声音在耳边响起。
　　许皎皎还没有任何准备，便觉得后脖子一疼。
　　水青竟然真那么毫不犹豫的咬下去了，尖锐的犬齿刺破许皎皎的腺体。
　　房间，纵然浓烈的月色与雪色出现，不同的香味融合交织。
　　许皎皎感受到身体里似乎开始隐隐腾盛出某种燥意，它们翻腾着，似乎就要涌上来。
　　而水青在那一刻纵然抽身离开，许皎皎下意识抓住了离开之人的衣袖。
　　水青琥珀色的眸子此刻似乎深沉的变为了暗金色。
　　有什么脱离了她的掌控。
　　水青匆匆离开了。
　　徒留许皎皎摸着后脖子，感受身体此刻翻腾的某种欲望，然后咬牙切齿的给水青记上一笔。
　　等水青恢复记忆一一找回来。
　　水青回到训练室，敲击光脑，有无数合金铁链从地面升上来。
　　虽然她不太相信自己会失控，但毕竟刚进行过临时标记，预防万一，水青冷着眉目，将镣铐一一套上自己的脖颈，手腕，脚腕。
　　锁的那么紧，甚至让她感受到了窒息，水青拿出药剂，将一整只药剂全部打入身体里。
　　冰冷的蓝色液体缓缓流入身体里，所过之处却带来灼热的感觉。
　　一开始是难以忍受的燥热，随后是无尽的焦虑和被放大的情绪深渊。
　　水青闭上眼，那些情绪将脑海深处的黑色记忆都翻滚了出来。
　　Alpha的易感期和Omega的发情期不同，易感期alpha至少可以自己挨过去，不像Omega一定要借助药物。
　　因她而死的所有人，都在记忆的深处沉默的看着她，注视着她。
　　上将不是终点，将军也不是终点，她的终点是推翻这个腐朽的世界，化为一把无望不前的利刃，杀死一切吸食在联邦身上的“蝗虫”。
　　脑海中的记忆几乎都是黑暗的，唯独一点光亮出现，是那个Omega仰头看来，担忧的目光，她说：“你似乎不高兴……”
　　在自己的精神世界里，水青才缓声说道：“是啊，我不高兴，我忘记高兴的感觉了。”
　　不过，没关系，武器不需要高兴也能运转。
　　偏生此刻，那个只在她幻想里的Omega竟然就那么柔弱无骨的倚进了她的怀里。
　　“我来让你高兴吧……”
　　从易感期里挣脱出来的水青，又去冲了凉水，然后将幻觉里的荒唐的气全撒在了训练室里虚拟虫族上。
　　直弄的又出了一身汗，再去冲了一个凉，才面露森罗之意的坐在书房的桌子前。
　　不知道想到了什么，水青又垂了眸，然后打开光脑吩咐管狭来住宅，带许皎皎去处理身份录入的那些事情。
　　临走前，看着楼上客房紧闭的门，和机器管家的报备，年轻的alpha打开光脑嘱咐她的上尉可以晚一点到。
　　许皎皎从床上爬起来，迷蒙的看着天光大亮的窗外，她昨晚什么时候睡着的？
　　打了个哈欠，许皎皎起身去浴室洗漱。
　　洗漱完，机器管家滴溜溜在门外礼貌敲门，许皎皎一打开门，机器管家便恭敬的问道：“小姐，房间感应到您起床啦，您现在想吃早餐吗。”
　　许皎皎还真有点饿了，当即跟着机器管家去餐厅吃东西。
　　喝着最后一口汤，机器管家突然慢悠悠的说道：“管上尉在一楼客厅等了您三个小时了，您现在去见吗？”
　　许皎皎差点被汤呛到，管上尉那不是经常跟在水青身边的那个吗，她竟然在自己都不知道的情况下，晾了人家三个小时了。
　　“你怎么不早说。”许皎皎看着机器管家震惊道。
　　机器管家转着滚圆的白色身体，虚拟的孩童声疑惑回道：“您的用餐优先级高于管上尉找您的事情。”
　　“谁设置的优先级。”许皎皎惊讶，这要是机器公司设置的，真的不会收到投诉单吗。
　　机器管家如实回道：“当然是主人。”
　　许皎皎说不清心底的感受，只觉得又诧异又暖心，但也容不得她想其他的了，先赶紧去见一见这个等了三个小时的管上尉。
　　客厅里，管狭沉默的望着茶几上的红茶。
　　上将让她晚点来，她自认为已经够晚了，但这个Omega竟然还没有起床，Omega真快乐啊。
　　管狭乱七八糟的想着，直到人到面前才发现。
　　然后这个素来谨言慎行的管上尉竟然就那么照面的功夫，一直震惊的盯着许皎皎。
　　对于信息素，alpha和Omega都是敏感的。
　　许皎皎虽然将自己处理的很好，但管狭还是闻到了Omega身上那相容的味道。
　　尤其是上将还特意叮嘱负责许皎皎信息录入的她晚点来，管狭脑中闪过无数不可描述的画面。
　　她冰霜雪塑的完美上将竟然就这么被一个敌国Omega给拿下了。
　　管狭不敢置信，不想接受，这才一天啊！
　　昨天才接到人啊！
　　可看着眼前的许皎皎，管狭又不得不承认，这个Omega长得确实比她见过的所有Omega都要好看，而且还是3S级别的Omega。
　　真要是联邦的Omega，哪怕是她的上将，也不可能这么简单得到这个Omega。
　　许皎皎礼貌微笑，一直等到管狭自己敛了露在脸面上的震惊。
　　两人简单的打过招呼，知道时间不早，等会信息方面的工作人员都要下班了，当即也没有多说什么一起去了联邦官方信息处理的地方。
　　在房间里处理好信息方面的问题，许皎皎操控着光脑，注册了自己的信息。
　　再次弹出确认，许皎皎点击确认。
　　确认成功。
　　名为许皎皎的虚拟联邦身份注册成功。
　　路边，管狭看着许皎皎，想问什么，然而卡住了，她该叫什么。
　　公主？信息正式录入之后，许皎皎也算联邦公民了，公主的称呼明显不合适。
　　夫人？好像也不太行吧，虽然这位和上将可能有着这样那样的关系，但是上将还没有正式承认她呢，这么叫也不合适。
　　终于，憋了半天的管上尉问道：“小姐，你是想在外面吃还是先回去，上将特地嘱咐我看你的意思。”
　　许皎皎想到了帝国余党，上回趁她在其他住所冒险递了一张纸条，现在她住在水青家里，恐怕除非她出来，不然没有消息可以越过水青的家，递到她手上。
　　但想了想，许皎皎还是选择回去，不急于这一时。
　　水青带着一身凌厉的冰寒穿过门前的花境，今天和水毅谈的十分不愉快。
　　水毅话里话外的意思竟然是趁着还没有人知道，让水青悄悄给许皎皎把标记清洗了。
　　还好只是自己会消散的临时标记，要真是永久标记然后去清洗，就算水青身为alpha也知道那对Omega来说是多大的伤害。
　　水毅真是疯了，水青本想着用这样的“意外”，再次表面她对联姻的不接受，没想到水毅刚愎自用，竟然还想着联姻。
　　水青浑身的冷意在进入房屋的时候，停滞了一下，客厅暖黄的灯里，许皎皎悠闲的靠在沙发里玩着光脑。
　　好像在特意等她似的。
　　仿佛被她的动静吵到，许皎皎抬起眼，黑色的眸子印着暖黄的灯，带着一种几乎让人心中发软的笑意说道：“厨房有我炖的汤，喝一点再去书房吧，晚安。”
　　女孩说完，起身朝着楼上的卧室走去，穿着白色睡衣的背影在暖黄的灯光好似一副油画。
　　水青去了厨房，看到了灶台上热着的小盅排骨汤。
　　热气铺散在脸上，水青喊出机器管家，让管家确认汤有没有加别的东西。
　　机器管家检测后回到，这只是一盅普通的汤。
　　水青看着眼前的汤出神了，片刻后水青平复了神色，仿佛随意的将汤喝了，然后交给机器管家处理厨房。
　　水青平日里早出晚归的上班，许皎皎的时间宽松极了，自从绑定了光脑，基本没有她去不了的地方，水青更是在她的光脑里打了一大笔钱。
　　许皎皎连钱的问题也不用担心，白天就看心情出去溜达一下，晚上看心情做个饭什么的，日子过的几乎称得上恰意。
　　只是她溜达这么多天，帝国余党都没有消息传来，看来是暂时没有下一步消息了。
　　这天，水青难得不是在上班，被许皎皎邀请一起出去散步。
　　半路却接到军政处的信息，水青喊来了管狭陪着许皎皎，自己离开了。
　　许皎皎看向管狭。
　　管狭看起来分外紧张，显然不善于处理这种事情，要不是水青是她的顶头上司，估计都将水青骂了千百遍。
　　许皎皎当即笑起来说道：“管上尉，又见面了，今天就麻烦你了。”
　　“小姐多礼了，不麻烦。”管狭一板一眼的说道。
　　许皎皎就点头，继续按着自己的步调溜达。
　　火红的颜色印入眼帘，一个眼熟的人出现在眼前。
　　云枫红笑着说道：“好巧，没想到会在这里遇到公主，公主在水上将家里住的还习惯吗。”
　　许皎皎同样笑着回道：“云上将，真巧，水上将照顾的很周到，多谢云上将关心。”
　　“那就好，毕竟除了未婚妻，水青没有接触过别的Omega，我还担心她照顾不好您呢。”云枫红笑着回道。
　　“未婚妻？”许皎皎瞬间沉了脸色。
　　管狭在一旁看着，心里大叫不好，这个情况怎么处理啊，她训练内容里面没有啊。
　　云枫红看着许皎皎沉了的脸色，当即好像不小心说出了什么不得了的事情一般，惊讶的说道：“水青难道没有和您说吗，她有一个未婚妻，水将军最近在忙着处理她和未婚妻婚约的事情呢。”
　　很好，许皎皎恍惚都听到了自己咬牙切齿的声音。
　　作者有话说：
　　-----：
　　青宝：老婆，你听我解释QAQ
　　皎皎：你说（礼貌微笑）
　　感谢在2022-12-10 05：34：40~2022-12-10 19：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戀语 30瓶；谷玄 7瓶；47596034 5瓶；喵星来的 3瓶；就挺茫然～ 2瓶；靈、bolanqunshu、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 星际ABO世界 ◇
　　虚拟房间里，眼前的Omega不停的掉着眼泪，好像受到了多大的背叛和伤害一样。
　　可事实上水青是第一次见到她，她也是第一次见到水青，两人之间不可能存在所谓的感情。
　　就连婚约，也是水毅单方面和对方家族约定的，每一次会面水青从来没有出面过，甚至从一开始就说过拒绝.
　　但这些人还是像没看见她的拒绝一般安排了下去，就连眼前的Omega也以她未婚妻的身份自居。
　　他们难道觉得她从一开始的拒绝是在开玩笑吗，纵使心底再恶心，水青表面上还是装出一副不得已的模样。
　　“抱歉，韩小姐。”年轻美丽的alpha隐忍又克制的说着。
　　韩幼伪装出来的伤心，在这一刻竟还感到真的悲伤。
　　她已经以水青未婚妻的身份自居太久了，哪怕从来没有见过面，但是两家长辈都约定好的事情，怎么会有意外呢。
　　这次见面更是发现水青是一个如此优质的alpha，有一种自己失去了重要资源的感觉。
　　虽然水青和她商量，将对外宣称是水青被退婚，但水青作为一个alpha又能受到多大影响，受到最大影响的是她，是她一个Omega！
　　韩幼不敢对水青一个alpha有意见，只能暗暗的恨着那个趁水青易感期趁虚而入的亡国公主。
　　水青好心收留她，她竟然这样“报答”水青！
　　韩幼兀自憎恨着，没有注意到眼前谦逊的alpha在她露出憎恶时，似乎皱了眉，一闪而逝，没有任何人注意到。
　　满屋繁杂的人声明里暗里的指责着水青，水青始终是坚定着一句话，她犯的错，她要对许皎皎负责。
　　水毅愤然离席，退出虚拟房间。
　　渐渐的房间里只剩下水青和韩幼两人，水青说了一声抱歉，也立刻退出了虚拟房间。
　　办公室里，水青皱着眉关闭光脑，她要是知道军务找她是这种事，她根本不会回来。
　　还以为是边缘星系cz103出现了什么问题，水青感觉自己越来越难以忍耐这些事了，仿佛只要一个导火索她就能炸。
　　但现在还不能，她还必须忍着和这些人虚与委蛇。
　　闭着眼压抑情绪，水青的脑海却不受控制的浮现这段时间，家里总亮着的拿盏暖黄的灯。
　　厨房里留着的有时是清甜的糖水，有时是鲜香的汤，有时甚至一点点糕点。
　　一开始，她尖锐的保持警惕，所有的东西都必须要机器管家测过之后才敢入口，同时她给予金钱的报酬，算是交易。
　　但后来，她发现她开始渐渐期待晚上许皎皎会留什么，偶尔她回去的早，还会和许皎皎一起吃晚餐。
　　而无论晚餐，还是夜晚许皎皎特意留的吃食，竟都让她感受到了心中难得宁静。
　　再那一刻她什么都不用想，不用想着上将将军的位置，不用想着人类内忧外患的处境，不用想着边缘星系的虫族。
　　只是静静的认真的吃着食物。
　　要是许皎皎不是前帝国的公主该多好……
　　心中刚冒出这样的句子，水青猛地睁开眼。
　　恰在此时看到管狭发来的消息，看到消息内容，水青眼中的戾气一时没有藏住。
　　云枫红是不是太闲了。
　　管狭发完消息，胆战心惊的看着眼前笑谈的两人。
　　眼前云枫红都要拐走许皎皎去吃饭了，管狭终于忍不住出声道：“小姐，上将说她等会就过来了。”
　　“哦，是吗。”许皎皎笑的一双桃花眼都弯了起来，说道，“这样，你把我和云上将吃饭的地址发给她，让她一起过来吃。”
　　管狭哪见过这种阵仗，目瞪口呆的看着说话的许皎皎。
　　许皎皎伸着细白的手指，挽了一下耳边有些凌乱的黑发，指甲修剪整齐的指尖泛着健康的淡淡粉色。
　　明明只是一个普通的动作，管狭不知为何竟有些面红耳赤，匆匆转了视线，应声道：“好的，小姐。”
　　注意到云枫红落在她脸庞的视线，许皎皎抬眸露出一个人畜无害的明艳笑容。
　　然后侧过脸，眼中含着风暴看着远处，虽然相信水青和那个未婚妻没有什么，但冷不丁竟然冒出一个未婚妻还是让许皎皎非常不悦。
　　一边想着这个醋吃什么，一边又觉得怒火冲天。
　　想着，许皎皎竟然在脑海里把系统喊了出来。
　　系统感受到许皎皎的怒火，颤颤巍巍的问道：“宿主，怎么了？”
　　“你那里有没有备忘录。”许皎皎问道。
　　系统迟疑的回道：“有是有，不过宿主你要这个做什么。”
　　许皎皎在脑海里面无表情的说道：“你这样记，用你们系统的时间，快点。”
　　系统当即不知道在翻什么，哗啦啦的一会然后说道：“好了，宿主我已经写好时间了。”
　　“未婚妻一例。”许皎皎冷笑着说道。
　　系统的身躯似乎颤了颤，好了，它知道许皎皎记这个干什么了，就等以后找恢复记忆的有着造物者身份的水青算账。
　　系统这个记录一时不知道该不该落下去，落了，到时候造物者怪罪它，它就完了，不记，许皎皎现在就能让它完。
　　庞大的信息处理过，系统当即记下来许皎皎说的话，甚至还狗腿的说道：“宿主，记好了，你还有没有其他要记的。”
　　就在刚才短短的时间，系统通过自己储存的信息明白了一个道理，“小孩子”帮“妈妈”还有活路，帮“爸爸”只有死路一条，一起被丢到门外。
　　许皎皎沉吟了一会，说道：“先记这个吧，我想起其他的了再喊你出来记。”
　　“好的，宿主你任务加油。”说完，系统便麻溜的遁了。
　　许皎皎也已经和着云枫红还有管狭坐在了一家高级餐厅里。
　　云枫红对着管狭问道：“水青还有多久来，让Omega等太久可不礼貌。”
　　管狭迎着一A一O的视线，恨不得今天不是自己当值，这样就不会遇到这种事情了。
　　但管狭还是兢兢业业的发消息问她的上司什么时候到。
　　“到了。”回复是在耳边响起的声音，管狭抬头惊讶的看着已经到了水青。
　　水青看了一眼座位的坐法，许皎皎和云枫红坐在一边，管狭坐在许皎皎的对面。
　　许皎皎坐在靠里面的位置，对面的管狭自然也是里面的位置，水青看着管狭说道：“你坐外面。”
　　管狭愣了一下，才意识到水青是对自己说的，连忙起身将位置让了出来，让水青坐到许皎皎对面。
　　这张桌子上的氛围更加可怕了，管狭瑟瑟发抖的犹豫着要不要先和水青提告辞。
　　水青都回来了，按理说她的任务也已经完成了，没必要留在这里了。
　　但是管狭没有开口的功夫。
　　云枫红招来服务员，从服务员的手中拿出菜单递给许皎皎，介绍道：“这里是复古风格的餐厅，还沿用着这种纸制的菜单，但用光脑点单也是可以的，皎皎，有什么想吃的尽管点。”
　　许皎皎好似没有听到云枫红变换的称呼一般，认真的看着菜单。
　　云枫红抬手抵着下巴，好笑的看着水青，讶异道：“水青你的脸色怎么有点难看，难道是和未婚妻的婚事没有商量好？”
　　许皎皎若无其事的放下手中的菜单，也看向了水青。
　　只有管狭拿着菜单恨不得遮住自己的脸，要是可以，最好把她整个人都掩藏掉。
　　迎着两道目光，水青自如的替许皎皎摆好餐具，平静的说道：“我不太明白云上将说的是什么婚事，对于联姻我一向是持着拒绝的态度，如果你说的是和韩家一事，那只不过是长辈们随口的玩笑，想要维持良好的关系罢了，我在刚刚已经和他们说清楚了。”
　　云枫红这下真的震惊了，要知道她们这些人虽然隐隐得知水毅和水青关系不好，但这一个婚姻对象是真的好极了，只要许皎皎娶了韩幼，等水毅退下，这个水将军的“水”就必定是水青的“水”。
　　没想到水青还真为了许皎皎退掉了。
　　不过一个是韩将军最宠爱的女儿，一个是3S级别的Omega，从某种程度上来说，水青得到哪一个都不亏。
　　那可不行，将军的位置只有那么多，她云枫红也想坐一个呢。
　　而且她也隐隐猜到了水青留着这位亡国公主的想法。
　　水青这种人怎么可能真的喜欢上什么人，再一联想没有完全剿灭的帝国残党，和许皎皎帝国直系血脉遗孤的身份。
　　答案呼之欲出，水青想用许皎皎引出帝国残党，一网打尽。
　　覆灭帝国已经是极高的战功了，若是能将帝国亲王余党血脉也一并清剿殆尽，这个战功还要往上叠一叠。
　　这样的战功，她云枫红得杀多少虫族才能弥补上。
　　身边的Omega刹时变成了一个具象化的战功，云枫红敛眸遮住了眼中的野心。
　　“水青你也真是狠心，这也能当误会盖过去，韩妹妹从几年前就一直等着你，估计没想到等来的不是婚礼，而是退婚吧，退婚对一个Omega来说，可是是天大的耻辱。”云枫红状似的遗憾的说道。
　　水青放杯子时，将被子敲出清脆的响声。
　　许皎皎一边看着热闹，一边指着菜单上的一道菜，刚要和服务员说，云枫红已经帮她出声点单，说完还转头笑着看她，那眼中端的是深情款款。
　　哇哦，这位演技也不赖，许皎皎在心里感叹到。
　　水青出声吩咐道：“汤里用姜块，端上来之前把姜撇干净，撒一把葱。”
　　许皎皎看向水青，目光微微带着惊讶，水青什么时候记的她的喜好。
　　之后，只要是许皎皎想点菜，云枫红都会先报菜名，水青补充吩咐。
　　如是三次，许皎皎合上菜单，闭了嘴，餐桌一时陷入沉默，服务员都感受到了某种名为修罗场的氛围。
　　偏偏这一章桌子上的脸都不陌生，都是在光脑里经常看到上将啊，竟然争一个Omega。
　　还是那个前帝国公主，这个八卦够他和小伙伴们讲三天三夜了。
　　服务员手中的单子悄悄上移，遮住了眼中熊熊的看八卦之火。
　　没一会，云枫红和水青各点了两个菜，让服务员下去了。
　　“离我的Omega远一点，云枫红。”水青冷冷出声道。
　　空气中先是浮现一点雪的味道，随后是玫瑰花的味道，两个alpha凝视着对方，谁也不退让。
　　管狭紧贴着桌面，像是恨不得钻到桌子底下去。
　　唯有许皎皎好整似暇的看着桌面上的暗潮汹涌，似乎丝毫不受那些alpha信息素的影响。
　　端着茶杯，许皎皎垂眸喝了一口温水，联邦这些上将间势力的盘根纠错比她想象的还要复杂啊。
　　倒是方便她的任务了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：哇哦（弱小可怜实际玩弄权术）
　　青宝：QAQ
　　感谢在2022-12-10 19：58：46~2022-12-10 23：31：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨瑾暄 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 星际ABO世界 ◇
　　离我的Omega远点这句话都出来了，云枫红开始思考继续挑衅还是停止这个问题。
　　水青的这种警告可不仅仅言语上的，而是如果她再在许皎皎的事情上挑衅，水青一定会选择和她进行决斗。
　　Alpha的身上果然有着原始的兽性，尤其是在自己标记的Omega身上。
　　她见到许皎皎的第一面当然感受到了许皎皎身上变化的信息素味道，但是那又如何，有永久标记自然也有标记清洗。
　　但现在，水青是真的警告了……
　　那可不行，这样的付出和收获可不成正比。
　　云枫红微笑着不再说话了。
　　许皎皎托腮看向水青，一个alpha当众宣布占有欲的话语，从某种程度上来说都算的上告白了。
　　可水青只是垂眸喝水，仿佛不经意的与她错开视线。
　　管狭更加不敢说话，只希望没有人注意到她。
　　不一会，菜上来，云枫红没有再说乱七八糟的话之后，一顿饭很快的安静吃完。
　　云枫红自有人来接，管狭也在水青的注视下，自己识趣的随便找了个由头离开了。
　　只剩许皎皎和水青。
　　水青操控光脑，车从停车场驶来，自行在两人面前缓缓停下。
　　直到车窗边的景象开始移动。
　　“上将今日演的可真好，管上尉估计都相信上将对我是情根深种了。”许皎皎看着车窗外的街景，笑眯眯的说道。
　　水青没有回话，似乎认真的驾驶着代步工具。
　　但星际时代的代步工具，早就不需要人亲自动手驾驶了。
　　但她能说什么呢，告诉许皎皎，云枫红很危险，不要接近吗。
　　alpha的易感期不像Omega的发情期，她们是可以自己熬过去的，但有些alpha不愿意折磨自己，他们会选择把这份难受以痛苦的方式让Omega代为承受，云枫红的手上就有着Omega的鲜血。
　　但无论许皎皎接不接近云枫红，云枫红都已经盯上了许皎皎。
　　上将之间背后的势力错综复杂，水家和云家关系并非那么牢固，这些事情她站在名为水青的立场上是无法往外说的。
　　但水青不期然的想到，她现在和许皎皎是合作关系，不仅需要许皎皎帮着欺骗水毅拒绝联姻，还需要许皎皎这个亡国唯一直系血脉的身份清剿帝国。
　　哪怕许皎皎不提那样的要求，她也是要将许皎皎带到身边的，在她的一切目的达成之前，她的确需要留着许皎皎。
　　于是，就在许皎皎以为水青的确不会答复她时。
　　水青的声音在车内响起道。
　　“云枫红并非她表面看上去那样，她很危险。”
　　许皎皎讶异的看向水青，她没有想到水青会提醒她
　　“上将是以合作人的身份提醒我，还是‘水青’的身份。”许皎皎好奇的问道。
　　水青漫不经心的回道：“什么身份有区别吗。”
　　当然有，合作人嘛，只是为了共同的利益，希望在完成大家的需要之前，不要出现意外。
　　但如果是以水青个人的身份提醒，那个意味就值得琢磨了。
　　但是许皎皎没有在说什么，只是仿佛知道了什么一般，笑了笑，也不再说什么了。
　　反倒徒留水青心头泛起涟漪，不知道许皎皎在想哪一种。
　　回到家后，日子似乎又回到了之前的样子，水青上班，许皎皎看心情到处溜达。
　　这天，看见水青从门外进来，许皎皎习惯性的起身，随口说着今天做了什么好吃的就准备上楼。
　　水青却出声道：“你有时间吗？”
　　不过片刻，餐厅的桌子旁，两人一左一右的坐着。
　　许皎皎拒绝了和水青一起再吃点的打算。
　　今晚准备的是芋头西米糖水，水青吃东西的小细节还是和之前一样，吃的认真且动静很小，好像无论发生什么，水青都能随时咽下嘴里的东西去处理。
　　如果说有些世界的环境恶劣养成水青这样的习惯，但有些世界水青的身份却极好，这些细节却仍没有变过。
　　机器管家递来餐巾，水青接过，擦拭嘴角，再用湿毛巾净手，机器管家伸出爪子处理桌面。
　　水青开口问道：“还有十天，我要出发前往边缘星系cz103。”
　　许皎皎露出微微讶异的表情，竟然这么快。
　　“所以，我觉得你需要准备一些东西。”水青说道。
　　水青说完并没有动身，而是看着许皎皎，许皎皎便知道这是留给她的提问时间
　　“边缘星系cz103是虫族星系吗？”许皎皎问道。
　　水青并无隐瞒的说道：“是的，并且是最新的有动静的虫族星系，云枫红和我共同负责此星系，不出意外，我要和云枫红一起出兵处理这个星系上的虫族。”
　　“那我需要准备什么。”许皎皎问道。
　　水青似乎上下打量了一下许皎皎的细胳膊细腿，说道：“需要准备活着，战场上瞬息万变，主战舰并非你想的那么安全，虫族一直在进化，有那么一些能躲避现有的检测技术进入到战舰内部，你需要有一定的自保能力。
　　虽然这些有着极佳潜入能力的虫族，并没有多少战斗能力，但是对于什么都不会的普通人来说还是很危险。”
　　许皎皎顺着水青的视线，看到了自己细瘦的胳膊，冷不丁的说道：“我记得我和上将第一次见面，在注射了特殊药剂的情况下，我和上将也能过两招呢。”
　　虽然瞬间就被擒住了，但那时她被打了药剂，还是和一堆发狂的alpha打过之后再和水青打的，要是是现在战局还不一定呢。
　　水青接道：“看来你的确是没有见过虫族了，哪怕是我也好，对战虫族都是需要辅助的。”
　　许皎皎刚露出疑惑，水青便已经起身了，示意许皎皎跟着她。
　　水青带着许皎皎去了，许皎皎之前从未去过的顶楼。
　　顶楼只有一道门。
　　“军方级别的虚拟训练室。”水青说道。
　　许皎皎点头。
　　进入训练室，水青站定到一面墙前，手悬空滑动了一下，墙面顿时出现无数透明屏幕。
　　直到水青调出两副虚拟机甲，许皎皎感到不妙的问道：“嗯，两副机甲不会有一副是让我试试的吧。”
　　水青还在弹出的显示屏上调参数，绿色跳动的数字印在水青的眼里，竟带着一种无机质的冷感。
　　“是的。”水青竟然还是那副随意的语气。
　　许皎皎震惊，哑然半响才说道：“对付潜入战舰的虫族也得用这个吗？”
　　那语气满满的疑惑不理解，虽然战舰内部的确很大，但是吧，也不能大到机甲在里面打架吧。
　　水青调好参数，随手收起显示屏，转身看着许皎皎说道：“到时候你便知道了。”
　　许皎皎在水青的示意下走进了那副敞开着操作室的白色机甲，水青的声音还在耳边响起，操作室内似乎连着水青的麦。
　　“常理来说，哪怕是alpha也是先上理论课，再进行实操，但那些都是对S精神力等级以下的人来说，S及S精神力等级以上的人，可以更多的先尝试实操，理论对天才来说并不是那么重要。”
　　“尤其是3S，联邦很多人还持有让你重新做精神力检测的想法，毕竟无论是帝国还是联邦，目前只有你一个3S，但最后他们还是放弃了让你重新检测的想法，因为无所谓，他们不会让你进入联邦的军队或者研究院，你的精神力等级并不重要。”
　　水青本是想解释为什么让许皎皎直接进行机甲操作，可是说着她却突然发现，并且理解明白了许皎皎为什么必须要离开联邦。
　　就像她说的，只要在联邦一天，许皎皎就没有未来。
　　联邦不信任许皎皎，哪怕他们迫不及待的给予各种方便，让许皎皎拥有联邦公民的身份，但他们本质还是不信任许皎皎，不会让许皎皎有可能加入联邦的任何一个重要的环节。
　　他们想要的只是许皎皎身为3SOmega身份的生育能力。
　　水青的声音在耳边停顿了一会，才又重新响起，说道：“这是联邦通用的教学机甲，你现在可以试着连通机甲，如果你的精神力属实，那么在连通的那一瞬间，机甲的所有基础操作知识都会进入你的脑海。”
　　许皎皎看着眼前几乎有着一面墙那么多的操控按键，不太觉得自己能速成，但还是按着水青说的，在操作室的操作台上找到了那个启动的按钮。
　　随着红色的按钮按下。
　　操作室内的中心，地面向内打开，缓缓升起一套骨架一样的东西。
　　水青的声音再次在耳边响起，许皎皎听着水青的指挥，将骨架上的像项圈一样的东西带在脖子上，然后进入骨架。
　　一切做好的刹那间，许皎皎好似听到了什么东西的嗡鸣声，又好似什么东西正在苏醒。
　　与此同时，许皎皎的大脑中被突然塞进了一堆陌生知识。
　　许皎皎发现这架如此陌生的机甲开始变得熟悉起来，眨眼间，就连视野也变成了机甲的视野。
　　在机甲的视野中，水青显的那么小。
　　没有听到许皎皎的回答，水青以为许皎皎还在穿戴感应设备，准备问许皎皎走到哪一步。
　　比眼睛看到更早的，是听到机器运转的声音，水青诧异抬眸，琥珀色的眼中，眼前的单膝跪着的白色机甲伸出巨大的机械手臂，朝着她的方向抓来。
　　水青猝不及防便被抓住了。
　　抓着她的那只巨大的机甲手，将她放到了另一只张开的机械手掌上，白色的机甲发出放大的来自许皎皎带着笑意的声音。
　　“怎么样，上将。”
　　机甲明明没有表情，水青却偏偏好像看到了许皎皎笑着的模样。
　　水青站在巨大的白色机械手掌里，说道：“不愧是3S精神力，若没有Omega天生的体质羸弱，将军的位置该有你一位。”
　　“谢谢上将的夸奖。”许皎皎说着，竟然直接操控机甲站起身。
　　许皎皎使坏的俏皮声音从机甲里传来：“希望上将不恐高。”
　　水青安稳的站在机甲手掌里，看着许皎皎虽然那么说，但另一只手已经下意识护在她的身旁。
　　许皎皎还想干什么，但眨眼的功夫，水青动了起来。
　　她从腰间抽出那柄不离身的黑色长鞭，许皎皎甚至没看清水青甩出的鞭子捆住了哪里，只看见水青纵深一荡，消失在她的视线里。
　　许皎皎瞬间瞪大了眼睛，想转动机甲身体寻找，但又怕贸然动作反而不小心踩到水青。
　　下一秒，操作室的门被人打开，水青一步一步走进来，靠近还愣在骨架里的许皎皎。
　　“第一课，进入机甲后，记得锁上操作室的门。”水青随手一抽长鞭，竟让长鞭缠上了自己的手臂，然后一合，便将长鞭重新缠好收回腰间。
　　因为运动，水青白色的战术上衣凌乱了一点，再搭着黑色皮质鞭子，有种说不出的感觉。
　　恰在此时，似乎注意到许皎皎的目光落在哪里，水青垂眸整理自己的衣服，清冷的声音响起在操作室。
　　“第二课，被袭击操作室，你应该立刻离开感应骨架，比如这样……”
　　也不知道水青按了哪里，束缚着许皎皎的骨架自己猛地解开。
　　许皎皎猝不及防跌坐在地上，愣了一下，才看向水青。
　　水青上前，竟差一点习惯性的用靴尖抬起眼前人的下巴，这样的视角向来是她进入审讯室查看犯人的视角。
　　而明明她没有动手，许皎皎竟然趁着她将抬腿又未抬腿愣神间，伸腿将她绊到了。
　　眼看水青手撑着地就要起来，许皎皎直接坐人腿上，甚至还捏着水青的下巴尖尖笑道。
　　“我也教上将一课，上课不要走神。”
　　眼前的Omega一副小狐狸得逞的模样，笑的一双桃花眼都弯成了月牙，千娇百媚但又极尽纯真。
　　水青垂眸，感觉自己现在才是真的走神了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：某人走神是因为什么。
　　青宝：皎皎真的不知道吗……
　　感谢在2022-12-10 23：31：53~2022-12-12 22：12：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕、平安喜乐～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第二个 171瓶；与暝析 50瓶；玖玖玖九、Y.、因吹斯汀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 星际ABO世界 ◇
　　逗完人，许皎皎自己起身，伸手到水青的面前。
　　水青抬眸看了许皎皎一会，才伸手握住许皎皎的手借力站起身。
　　“上将没有生气吧。”许皎皎笑眯眯的问道。
　　水青竟然也勾起一丝笑容，说道：“当然没有，既然你已经会操控机甲了，那么现在就试试对抗虚拟虫族吧。”
　　许皎皎目瞪口呆看着眼前这个公报私仇的女人。
　　水青竟然还真跳下机甲，将另一个机甲隐藏，转而调出虚拟虫族的数据。
　　淡淡的声音在操作内响起，“公主殿下，你该做好准备了，虫族的进攻马上开始。”
　　好在水青没有丧心病狂到某种程度，许皎皎的面前只有一只虫族，但那虫族简直像许皎皎世界放大版的蟑螂。
　　还是机甲那么大的蟑螂。
　　许皎皎最后是从机甲操作室里爬出来的。
　　好累，好像机甲的每一个动作是自己亲自去做的一样，还是需要更多体力的那种，而且还疼，机甲受到攻击的时候，操作室内的人也会受到冲撞。
　　许皎皎是被机器管家提溜回房间，然后洗澡上床。
　　此后的一段时间，水青便在虚拟训练室里让许皎皎笼统的将所有武器都试了一遍。
　　包括各类型号的枪支、冷兵器和机甲。
　　临到上星舰，许皎皎收到水青给她的一个指环。
　　那指环是某套机甲的控制器。
　　水青并没有多说什么，但许皎皎也能猜到水青要申请带她一起前往边缘星系cz103有多麻烦，更别说还专门为她弄了一副机甲。
　　那银白色的指环正好带在小手指上，许皎皎垂眸摩挲着银色指环。
　　感受冰凉的金属质感在被体温慢慢焐热。
　　这一个世界是她所获得信息最少的一个世界，也是她感觉距离水青最远的一个世界。
　　每当她感觉他们之间的距离似乎近了一点时，水青便会立刻抽身离开。
　　而随着那看似日常，实在暗潮汹涌的时间过度着，上战舰的时候到了。
　　碍于许皎皎特殊的身份，她并没有随其他人一起，而是被管狭单独带上战舰。
　　进入战舰的那一刻，许皎皎才知道水青此前在训练室说过的到时候就知道了是什么意思。
　　眼前的战舰大到难以用语言来形容，好似那传说中的鲲鹏悬浮在宇宙之中。
　　之前的样貌竟然是某种科技的障眼法，让她没有感知到全貌。
　　许皎皎被管狭带到一个房间。
　　管狭指着旁边的房间说道：“那是上将的房间，你现在倒是没有禁足令了，但是你也知道上将不喜欢打扰，吃的呢，你们这边也有小厨房，你可以直接用光脑叫人，当然你可以去餐厅，只要你能接受其他人的注视……”
　　管狭将一些东西一一和许皎皎说了。
　　许皎皎一边听一边点头，下意识的摩挲着小手指上的指环。
　　就在刚刚，她再次收到了帝国的指示，那是一个时间和一个地址。
　　地址位于边缘星系cz103号，代号3的星球上。
　　她需要找机会，从战舰上里离开，然后前往那里。
　　而最适合的时机当然是水青带队出去作战，除了水青没有人能阻止她。
　　管狭离开后，许皎皎顺着指环的感应，走到战舰的机甲放置室，找到了属于自己的那个机甲。
　　银白色的机甲，像宇宙深处星系的光晕一般。
　　许皎皎进入到机甲的操作室，出声道：“系统，我需要有关机甲知识的道具书。”
　　系统应声。
　　刹那间，许皎皎脑海中便有了无数关于机甲的知识。
　　许皎皎重新编程机甲内的数据，那是一个隐藏的数据，只等到某种指令才会苏醒。
　　想到自己的计划，许皎皎感慨似的在脑海里说道：“我真的时常怀疑我其实不是一个大一新生，甚至于我本来的世界都只是我经历的无数世界中的其中一个而已。”
　　她对一切都接受的太快了。
　　道具书其实是将有关知识全部印入脑海中，但就像数学题，你记住了所有的公式，有时候不会做的还是不会做。
　　但许皎皎不一样，道具书使用成功，她的脑海里出现知识的那一刻，就好像她曾经学过，现在全记起来，如臂指使。
　　弄好机甲，许皎皎施施然的从机甲内壁出来，伸着懒腰朝着房间走去。
　　不过片刻，有军官突然出现，开始检查许皎皎的机甲，果然检查到许皎皎把联邦机甲的定位系统删掉了。
　　军官听着光脑里的指示，没有修复或者做什么，只是复原了操作室内的一切景象，保证和许皎皎离开时候一样。
　　战舰出发后，许皎皎一如既往的待在房间里，足不出户。
　　水青虽然答应她带着她，但这可不意味着水青会让许皎皎一直跟在身边，毕竟这可是出发前往消灭虫族的路上。
　　水青在主战舰上指挥，偶尔才会驾驶机甲到前线去指挥，大多数还是在战舰里。
　　无人在意存在感不强的许皎皎。
　　一切都在按计划执行。
　　直到时间到来的前一天，水青突然来到许皎皎的房间，前言不搭后语的问道：“你清楚你的选择吗。”
　　“上将何处此言？”许皎皎疑惑的问道。
　　“我之前说过的话一直有效，看在你帮了我的份上，你待在联邦一天，我护你一天，你待在联邦一年，我护你一年。”
　　许皎皎眼中似透出疑惑，但还是点了点头。
　　水青似乎想说什么，但觉得没必要了，许皎皎不是温室的Omega，她清楚自己的选择。
　　许皎皎清楚自己待在联邦，要比待在帝国余党要好。
　　清楚联邦必定剿灭所有剩余帝国残党，清楚王室的直系血脉只剩她一个，因而几乎不可能逃避的生孕。
　　但清楚一切之后，那都是许皎皎自己的选择。
　　水青没有再多什么，直接离开了，她知道自己的反常，许皎皎会猜出什么，但猜出来，不敢去做才是最好的。
　　时间到来的那一刻，许皎皎听到了整个战舰突然响起的警报声，推开门，能看到代表警报的红色灯光在战舰内部疯狂闪动。
　　有虫族入侵了。
　　水青也不在战舰里，几天前便出发前往前线指挥去了。
　　许皎皎和着人流到了机甲放置室。
　　无数机甲从沉眠中苏醒，轻而易举的猎杀着战舰内并不擅长战斗的虫族们。
　　无意注意到，一只银色的机甲进入浓厚的黑色宇宙中，朝着某个地方前进。
　　那银色机甲的身后，是几道黑色的机甲。
　　水青看着那远去的背影，说不出自己到底是什么心情。
　　许皎皎终究还是选择了这一条路。
　　蓝丛的声音从麦中传来，说道：“上将，我们还不追吗。”
　　水青的声线冰冷到，即使透过通讯系统的模糊，依旧让人如坠冰窟。
　　“蓝丛，作为一个上尉，你难道不清楚机甲的探测范围吗。”
　　现在追上就等于暴露在许皎皎的机甲探测范围里了。
　　蓝丛脸色涨红的闭上嘴。
　　许皎皎操控着机甲，速度极快的到达了3号星球上。
　　3号星球前不久才被水青带队犁过地，将每一只虫族都踩碎碾死了。
　　本就凹凸不平的星球表面，如今更是没有一块好好的地面。
　　许皎皎落在星球面上，随意的到处了走了一会，直到听到机械声响起。
　　那是一组灰色的机甲。
　　为首的机甲走到许皎皎面前，单膝跪下，一个男人的声音激动的说道：“公主殿下，我们终于等到你了，属于帝国的荣光必将再次照耀我们。”
　　说着，还用机甲做了一个吻手礼。
　　许皎皎也客气的说道：“是啊，我终于回来了。”
　　“公主殿下，您快从联邦的机甲下来，这些机甲都是有编号的，您得赶紧换乘和我们离开，估计联邦马上就要发现了。”男声焦急起来。
　　许皎皎直说道：“没事，我把联邦连线的追踪信号删掉了，我们快走吧。”
　　男人还是多疑的说道：“不行，还会稳妥起见，公主殿下，还是麻烦您换一下机甲。”
　　“好吧好吧。”许皎皎应声。
　　机甲轰鸣声响起，银白色的机甲似乎在打开驾驶舱。
　　刹那间，变故陡生，一道钢爪突然出现，捆住了许皎皎的机甲，制止住她所有动作。
　　几道黑色的机甲落到了3号星球表面。
　　水青冷冷的声音响起：“投降，还是死亡。”
　　眼前的几个灰色机甲竟然直接准备起飞离开，刚才还一副公主长公主短的模样，现在一出现问题竟然直接准备抛弃许皎皎离开。
　　为首的男人还不忘大叫：“公主，你等着！我们必定会来迎接你回家！”
　　随后，被黑色的机甲爆锤。
　　许皎皎面无表情的看着眼前一面倒的战况，虽然知道帝国现在剩下的这个旁系血脉不靠谱，但不靠谱成这样还是非常离谱。
　　机甲的手臂变幻，化作银色的长刀，瞬间割断身上的黑色钢索。
　　“竟然还是跑了一个。”蓝丛愤怒的说道。
　　眼前的地面上躺着六个灰色的机甲。
　　那最后一个灰色机甲竟然在这样的情况下跑了。
　　蓝丛突然注意到水青和管狭似乎许久没有说话。
　　水青竟然突然笑了出来，意味不明的说道：“我们输了。”
　　蓝丛不解极了，她们蹲守到了人，阻止了许皎皎的逃跑计划，水青为什么要这么说。
　　突然，3号星球表面上的银色机甲似乎闪烁了一下，就像一个虚影暴露出自己并非本体的破绽。
　　蓝丛的猛地上前，手穿过了银色的机甲，这竟然是一个虚拟音像！
　　“上将，我们快使用追踪系统。”蓝丛焦急出声道，“许皎皎恐怕还不知道她删掉的是用来迷惑人的虚假定位系统。”
　　水青看着宇宙深处，轻飘飘的说道：“她没有删掉定位系统，她是编写了另一条程序完整的控制了机甲，那个机甲现在不属于联邦了，是属于她的机甲。”
　　而那跑掉的唯一灰色机甲正是之前和许皎皎说话的男人，名为许唤，是旁系血脉那位亲王的儿子，也是许皎皎到达帝国之后最可能的婚约对象。
　　许唤在六个护卫的拼死保护下，勉强突破重围，向着接应的地点而去。
　　不远了不远了，就差一点了，他就要到了。
　　偏偏他的机甲此刻再也动不了了，刚才对战中似乎损坏到了能源室。
　　即将在宇宙中漂流到死的恐惧一下攥紧了许唤的心脏。
　　好在这时，他看到了一抹银光，是父亲和他说过的，会安排嫁给他的公主殿下。
　　她竟然也逃出来了，许唤忍不住大叫，但机甲的沟通程序似乎也坏了。
　　就在许唤绝望之际，那银色的机甲转身看见他了，朝着他而来。
　　别的什么也没有做，而是抽出数据线，在这茫茫宇宙中连上了他的机甲，简单的恢复了一下受损伤的通讯程序。
　　那位公主的声音在操作室内响起。
　　“接应的地方在哪里.
　　”
　　许唤当即喊道：“公主别急，我先转到你的操作室，到时候直接给你指路。”
　　似乎得知自己即将得救，许唤开始絮絮叨叨的语无伦次的说道：“这些联邦人，我定要让她们付出代价，公主殿下别怕，等你到了帝国和我结婚，你只需要在家里生孕和照顾皇室血脉的孩子，其他一切都交给我们。
　　帝国的荣光永垂不朽！”
　　“可是，联邦不需要我生孩子，这么看来，我要犹豫到底要不要前往帝国，联邦的人待我挺好的。”公主的声音再次在操作室内响起。
　　许唤几乎是下意识的说道：“不可以，公主，您可以帝国唯一的血脉了啊，帝国的纯血就靠您延续了。
　　那些联邦人不过是觊觎您3SOmega身份，因此伪装出来的！帝国才是你永远的家。”
　　“哦，那作为帝国唯一的纯血血脉，我是帝国的仅剩的王吗。”
　　许唤这时候终于察觉到不对，女人的声音里带着逗弄之意。
　　“这，这。”许唤头上开始冒出汗水，猛然间自以为知道了Omega的意思说道，“公主殿下，您必定是王后，我像您保证。”
　　“唉，帝国腐朽不堪，最根源的地方就在你们，按你们的血统论，我该是帝国唯一的王，你们却又不能接受一个Omega当王，却又无论如何需要我这个Omega为你的王位加冕。”
　　从连接的数据线里得知到想要的信息，许皎皎轻飘飘的说了一声再次，收回数据线，离开了。
　　身后的男人或许再机甲里哀嚎，但许皎皎听不到了，宇宙中没有声音传递的媒介，没有通讯设备，无论如何巨大的声音进入宇宙都将消弭无声。
　　“不好意思，你挡住我创建帝国的道路了。”
　　作者有话说：
　　-----：
　　今日是权谋女王皎皎
　　感谢在2022-12-12 22：12：55~2022-12-15 01：54：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜猫子、年上攻起来呀 10瓶；无 5瓶；Y.、喵星来的 2瓶；神不在的星期天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 星际ABO世界 ◇
　　银色的机甲犹如一颗流星，向着目的地直行而去。
　　帝国不接受Omega为王，是因为还有alpha，是因为这些有着亲王名头的alpha。
　　如果没有alpha，没有野心勃勃妄图篡位的亲王，王室只剩她一人呢。
　　许皎皎用机甲的眼睛看着这浓黑的，不带一丝光亮的宇宙。
　　第一步，来接应她的人一定是亲王中有一定地位和价值的人，这样才好方便掌控“受到惊吓的公主”这一任务。
　　水青带领的人对她虎视眈眈，帝国来接应的人对她也有需求，许皎皎只需要装作什么也不知道，按帝国给她的指示照着走。
　　这一批对她王位有威胁的亲王党就将被水青解决，而趁着水青解决亲王党，她也可以不费吹灰之力的离开。
　　许唤的离开也在她的意料之中，作为可能联姻成为王的存在，其他机甲就算死，肯定也会尽力把许唤送出来。
　　许皎皎只要等在路上，就可以轻而易举的得到她想要的信息。
　　而且就算哪怕这位继承人真的弱到直接被水青解决，想要找到接应的地方也很简单。
　　水青必定留了后手，怕是有无数用拟态的战舰潜伏在四周。
　　也多亏了许皎皎只是一架机甲，单位小，同样用拟态，不容易被战舰的扫描系统查出来。
　　发现她逃走之后，这些战舰必将开始搜索这片区域。
　　随着巨大的搜索和扫描，战舰会渐渐从拟态中脱离出来，帝国余党发现也该赶紧空间跃迁逃跑了。
　　许皎皎只需要抓到那些从拟态中显形，属于帝国的哪一架就好。
　　不过好在许唤不至于没有那么没用，至少还是跑出来给她“送了”信息。
　　许皎皎抓紧速度，要赶在水青的战舰到来之前，到帝国的战舰里去。
　　“那是什么，怎么会有一架银色的机甲，是联邦的机甲吗。”
　　“好像是联邦机甲的型号，怎么回事！世子殿下出事了吗，快喊亲王殿下。”
　　“那个机甲好像损毁了，它是游荡在宇宙中的。”
　　指挥室里乱七八糟的声音响起，不一会，一个面容刚毅的男人走了进来，指挥室的人接连单膝跪地行礼。
　　“东王殿下。”
　　东王许不辞只看了一眼，说道：“把那架机甲带回来。”
　　战舰当即喷出绳索，牢牢的缠住银色机甲，将机甲带入到机甲内部。
　　巨大的战舰内仓里，无数人手持着各种激光枪直指机甲，机甲更是被五花大绑，只留下操作室。
　　许不辞抬手，便有一人上前，打开了银色机甲的内部。
　　在所有人紧张的注视下，操作室里坐着一个Omega，那Omega的模样所有帝国人都不会忘。
　　是他们王室唯一直系血脉的公主殿下！
　　Omega似乎迷茫了一下，直到看见许不辞露出笑容喊道：“皇叔。”
　　他们的公主回来了，这个消息让在场的所有帝国人开始高兴起来。
　　然而高兴不过片刻，红色的警报在战舰内响起。
　　有敌人入侵，很多很多。
　　立刻有人上前，想要先扶许皎皎从机甲里下来。
　　许皎皎谢过来扶的人，自己动作敏捷的从机甲上下来了。
　　许不辞审视的目光落在许皎皎身上，沉声道：“唤儿呢。”
　　许皎皎适时的露出悲伤的模样，说道：“只有我一个人出来了。”
　　许不辞似乎愣怔了好一会，随后问道：“他还活着吗。”
　　可当前的情况紧急到已经不容他们再多聊一句了，他们要被包围了！
　　许不辞当即赶到指挥室，许皎皎没有人来得及顾上，许皎皎便自己跟着许不辞到了指挥室。
　　指挥室巨大的屏幕上，此时连接着一个画面。
　　联邦战舰的前方，漂浮着一个灰色的机甲。
　　水青冰冷声音说着熟悉的话语：“投降还是死亡。”
　　画面一时又转到了灰色机甲的内部，许唤痛哭流涕的看着屏幕这一边，对着许不辞喊道：“父亲，我不想死！父亲，救我，公……”
　　突然，巨大的爆破声响起，连接的画面戛然而止。
　　只留下战舰本身的视野。
　　那无边无际的黑暗黑色的战舰前，一个灰色的机甲炸开成一团小小的烟花。
　　空气中一时寂静，没有人想到水青竟然不给他们说话的机会，便直接杀鸡儆猴。
　　许不辞面目沉痛的下达了指挥，说道：“全力突围，进行空间跃迁。”
　　一道又一道比先前机甲爆炸的火光更大的光亮在宇宙中出现。
　　帝国战舰摇晃的像是行驶在暴风雨天气海上的船只，随时面临着倾覆的可能。
　　好在，最后一刻，战舰托着即将损毁的身体离开了这里。
　　“该死。”蓝丛在身边恨恨出声，“那个机甲怎么会突然爆炸，再拖延一点时间，我们就可以包围这些帝国残党了，竟然让她们跑了！”
　　管狭在一边思索着说道：“我们竟忘了检查机甲，但看那位世子的德行，他不像是为了帝国能自毁机甲的人啊，到底是谁。”
　　水青看着指挥室里深黑的景象，发现她竟判断偏差了，许皎皎的确清楚自己的选择。
　　但许皎皎不是清楚自己的选择回去当公主的，她是回去当女王的。
　　今天这一步许皎皎将所有人耍的团团转，更是借她的手，将最麻烦的东王势力解决大半。
　　东王是唯一逃出的王室旁系，许唤是更是这位东王唯一仅存的足够年龄的孩子。
　　许唤死后，除非东王自己选择许皎皎，不然帝国残党里，暂无可配许皎皎的alpha，当然还有一个，东王的小女儿，但那个孩子可是连分化的年纪还没到。
　　而且更是到了现在，管狭和蓝丛竟然都没有怀疑过是许皎皎动了手脚。
　　明明最有可能接触到许唤的便只有许皎皎，但管狭和蓝丛还是没有怀疑到许皎皎。
　　只因为许皎皎是一个Omega，哪怕是一个3S精神力级别的Omega。
　　“上将，还追吗。”蓝丛在一边问道，似乎不甘心于就这么放走了许皎皎一行人。
　　顺着留下的空间跃迁的印记，她们是能推算出这些帝国人的落脚点的。
　　水青说道：“追不了了，后面必定还有接应的部队，我们不可能一直追，眼下最重要的还是cz103号星系的虫族。”
　　蓝丛要不是保持着最后一点理智，简直要以下犯上大喊大叫了。
　　水青真的明白许皎皎逃走意味着什么吗。
　　意味着无尽的麻烦、盘问，对于晋升期的水青来说几乎是致命的，尤其是水青刚刚退了和韩家的婚约。
　　更意味着水青领导的帝国一战，不仅将可能没有战功，还要受到责罚。
　　蓝丛虽然没有说出来，但那些想法几乎表达到了脸上。
　　水青勾起嘴角笑了笑，她的父亲挑人的眼光真是向来不太行，挑了蓝丛这样一个沉不住气的埋伏在她身边。
　　水毅明明是想要借用蓝丛的眼睛窥视水青的动向，反倒被水青揣摩到了水毅的想法。
　　蓝丛的担心是多余的，联邦很快就顾不上一个Omega的事情了。
　　前段时间深入cz103号星系时，水青发现不同寻常的东西。
　　要是是真的，别说联邦，宇宙里的其他存在都要开始一起商量怎么解决虫族的事情了。
　　虫族不仅种类奇多，而且无孔不入，什么都吃，被它们选择的星系，大多用不了多久，就会被啃食殆尽。
　　每当吃完一个星系，这些虫族便会寻找下一个目标，前往下一个星系。
　　而且虫族的繁殖能力极强，为了避免虫族膨胀到不可解决的地步。
　　无论是联邦星系也好，前帝国星系也好，哪怕是佣兵星系，流亡者的黑暗星系，都会有意识的控制自己星系周边范围里的虫族数量。
　　让其不至于形成虫潮，变成不可解决的存在。
　　但哪怕这样，宇宙太大了，不知多远的深处总是会有一些虫族繁衍到无法控制的程度，冲入有其他种族居住的星系，带来数不尽的破坏和恐惧。
　　而水青在cz103号星系没有看到虫母，这是一个危险的信息。
　　虫族群体必定会有一个虫母，没有虫母只有两个可能。
　　一个可能是上任虫母刚死亡，新的虫母还没有诞生，这是一个好消息，这也就意味着这个虫族十分容易解决。
　　但另一个可能是眼前这个巨大的cz103号星系，只不过是一个角落，是这个巨大虫族群体的一个边角，因而不是没有虫母，而是虫母向来只在虫族群体的最中心。
　　一个星系才只是一个边角，让人难以想象这一次的虫族群体有多么庞大。
　　将这个消息带回联邦，圆桌会议上该讨论的就不是帝国残党的问题，而是如何阻止这些虫族毁灭联邦。
　　回到主战舰，管狭问她许皎皎之前的房间怎么处理。
　　水青不在意的挥手，让管狭去查看就好。
　　不过片刻，水青收到了一封留给她的信。
　　真是稀奇，竟然还有这样复古的留信息的手法。
　　许皎皎的字很好看，颜筋柳骨，游云惊龙，在这个无论传递什么消息都是用光脑的星际时代，这样的字几乎可以拿去上博馆典藏。
　　只是字虽正经，里面的话语却不太正经。
　　“亲爱的上将：
　　我有事情不得不忙，暂且先离开了，勿念。
　　希望下次见面的时候，上将不要再一见面就将我的嘴唇磕破了。”
　　水青嗤笑一声，倒是会恶人先告状，明明是许皎皎撞上来的，反倒怪她把自己嘴唇磕破了。
　　晃悠着信纸，水青犹豫着要不要销毁，现在只有管狭和她知道许皎皎给她留了信，销毁便除了她之外再无第二个知道信件内容。
　　若不销毁，她就要和管狭说一声，不然这信迟早穿到圆桌上，让一众其他上将观赏。
　　信纸最终化作火光消失，水青的记忆力极好，更何况信纸只有那么短短的几句话。
　　水青转头看着宇宙深处恍若月色的其他星系的光晕。
　　她竟然有点期待起下次见面，她们会以什么身份见面呢。
　　这次算她轻敌，下次若还是以敌人的身份，她不会再让许皎皎那么轻易从她身边逃走。
　　作者有话说：
　　-----：
　　皎皎：阿秋，谁念叨我。感谢在2022-12-15 01：54：13~2022-12-16 23：30：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱喵不是樱吱吱 10瓶；Y.、夜猫子、喵星来的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 星际ABO世界 ◇
　　冬日还积着雪的庭院，跑着一大一小两个孩子，孩子纯真开心的玩闹着。
　　直到小一点的那个孩子摔倒在地。
　　周围站在一旁的侍卫侍女当即一拥而上，呼嚎着，小殿下您没事吧。
　　小男孩也如他们的愿，哭的震天响，又尖又细的嗓音弥漫在整个庭院里，直吵的人脑袋疼。
　　许阳刚才还玩闹的开心模样瞬间冷漠了下来，心中却充满了惶恐不安和对于某种发展的预料，但她还是想着万一这次不一样呢，万一这次母亲过问一次知道是弟弟自己不小心摔倒的呢。
　　不过片刻，挺着大肚子的母亲也出现在一旁，先安抚了小男孩，然后什么也没问，皱着眉对着许阳无奈的说道：“阳儿，你是姐姐，多照顾照顾弟弟。”
　　许阳便彻底连心也冷漠了，当即抓身离开。
　　东王妃看着离开的女孩，仿佛遇到了怎么都不听管教的孩子一般，叹息一声，继续抱着自己的小儿子安慰。
　　许阳一路跑着，不知不觉跑到了另一个庭院，银装素裹的院子里只有浅薄的白雪覆盖着一切，没有多余的人。
　　院边有着一张桌子，一个Omega在那里细细的煮着茶。
　　Omega有着少见的纯黑色眼眸和纯黑色长发，身上的气息温和极了，似这冬日里难得一见的温暖。
　　许阳知道这个人，这个叫许皎皎的人甚至还差一点成为了她的妻子。
　　当然那是在她分化为beta之前的事情。
　　在她分化前的最后一年，她得到了所有人的关注，无论是侍卫侍女，或者母亲，又或者父亲，所有人都将她当做珍宝。
　　甚至这个被父亲救回来的Omega，母亲还总打趣着等她分化成alpha，就给她们定亲。
　　直到分化的那一天，她分化成beta，她至今仍记得父亲厌恶至极甩袖离开的模样。
　　母亲更是哭哭啼啼，所有的侍卫侍女也不再围着她转了，而是围着她同父异母被安排在母亲膝下的“弟弟”。
　　许皎皎抬眸，看向额头上还带着薄汗的女孩，笑道：“要喝茶吗，我煮了很大一壶。”
　　许阳当即上前，坐到桌边的另一张椅子上，椅子铺满了厚厚的不知名柔美，坐着又柔软又温暖。
　　许皎皎给她缓缓续上一杯温热的果茶。
　　一口下去，直把冬日的寒意都退散了。
　　许皎皎什么也没说，给许阳倒了果茶后，就给自己也倒了一杯，然后看着雪景慢慢思度自己的事情。
　　三个月前，她借由许不辞来到了这里——一个不知名的小星系。
　　来到这里之后，许皎皎才知道自己那一步棋到底走的有多妙。
　　她借由水青的意图，溃散了许不辞手中的势力，为的就是帝国余党不变成许不辞的一言之堂，这样她才有施展的余地。
　　而事实证明，她这一步走的实在对，许不辞贵为亲王，是王室唯一的旁支血脉，且实力保留的是最多的，再重振帝国的道路上几乎把自己当成了新王。
　　因而早已经引发了其他帝国人的不满，但又碍于许不辞手中的武力只能默默忍着。
　　谁知一朝势力变弱，其他帝国人的心思便也活络了起来。
　　许皎皎如今就像传国玉玺一般，许不辞可以拿，他们也可以拿。
　　若是真能兴复帝国，轻则并列异姓王，重则一步登天，改朝换代帝国姓氏也未尝不可。
　　所以，这一切凭什么都让许不辞拿呢，说到底许不辞也只是一个亲王而已，他们这些人之中谁不是王亲贵族。
　　借着这些乱七八糟的心思，许皎皎正巧周旋其中，打探消息。
　　最后不得不遗憾果然得重建新的帝国，原本的帝国已经彻底没有救了。
　　人类自进化ABO，本只有一个帝国，后有边缘星系不甘于帝国的残暴统治，进而独立为联邦。
　　佣兵星系和流亡者星系甚至都要早于联邦。
　　联邦逐渐扩张，而帝国故步自封反而逐渐缩小，此消彼长，帝国渐显颓势。
　　而帝国昏庸的统治和子民日渐不甘被压迫的心情，帝国的覆灭是迟早的事情，只是正巧覆灭在水青的手中。
　　而余下的帝国残党更是一个比一个沉浸在往昔的帝国美梦中，若不是许皎皎想办法了解，甚至都不知道原来帝国王都星被攻破的那一天，不少帝国人甚至感到高兴。
　　高兴于他们终于从帝国的统治中逃脱。
　　再加之这些残党，既然能从国破家亡中逃出来，基本不是边缘人物方便逃，便是东王这种见风使舵会逃的。
　　指望这些人把原本腐朽不堪的旧帝国带回来，并且重建新帝国。
　　许皎皎还不如指望自己去路边演讲，看能不能找来几个信徒。
　　吐槽归吐槽，自从意识到帝国残党是这样之后，许皎皎便不再把注意力放在前帝国余党去了。
　　而是想办法去创建一个属于自己的帝国。
　　佣兵的暴雪星系和流亡者的黑暗星系，便成了许皎皎的考虑对象。
　　说是这两个星系，实则只有佣兵星系可以考虑，流亡者的黑暗星系顾名思义便是帝国或者联邦各种原因逃亡或者被流放的罪人们，自己逃脱牢狱或者制裁占据了一个星系。
　　那是真正的没有法律之地，去那里建帝国，相比较之下，把前帝国捡回来可能还容易一点。
　　如此便只剩下佣兵的暴雪星系了，暴雪星系其实和黑暗星系有着一点相似，都是不归帝国和联邦管辖地独立区域。
　　唯一不同的是暴雪星系还是有着一群领导人，虽没有帝国和联邦各种严密的法律条文，但也有着最基础的佣兵必须遵守的守则。
　　想到系统和自己说过的关于任务的界限，许皎皎当即选择了佣兵星系。
　　但在去佣兵星系之前，许皎皎也没闲着，虽然这些帝国残党十分看不上眼，但还是有着那么一些值得许皎皎费点心思带走的势力。
　　现在，一切都在收网中，只等时机到来，她带着人前往暴雪星系拥兵为王。
　　“殿下，你在看什么。”许阳没忍住问道，她实在不懂这样的雪景有什么好看的，明明从第一天下雪开始，这个雪景就没变过。
　　许皎皎浅笑着说道：“看的雪不是雪，是我在想东西。”
　　“殿下在想什么。”许阳好奇。
　　许皎皎却转而问道：“刚才又是因为弟弟受委屈了吗。”
　　许阳垂下头，几乎平静的说道：“他们说弟弟可能是alpha，alpha就是要受关注一些，我懂的。”
　　许皎皎只能叹息一声。
　　过了一会，小女孩的声音仿佛不甘又迷茫的响起，问道：“难道真的只有alpha才配获得爱吗。”
　　许皎皎看着眼前的许阳，说道：“许阳，这个问题你之前问过我了，我也已经回答过了。”
　　许阳低下了脑袋，反驳道：“你说人人平等，可是alpha就是要好一些，真希望我是一个alpha，而不是一个beta，要是我是alpha，母亲就会偏爱我了，父亲的视线也会落在我身上，还有其他人，他们才不敢惹我不开心。”
　　小女孩簌簌叨叨的抱怨的，许皎皎此前和她说过的话一遍又一遍的脑海中回放。
　　Alpha的确有着各种各样的先天优势，她们更容易在自己的领域中取得更好地成就，她们的上限和起点的确更高。
　　但是，无论是什么领域里，都并非只有alpha，也有着beta和Omega，虽然少，但存在，这至少说明了一点，这种生理差距并非大到无法跨越。
　　当然最重要的是，你可以忍受自己只是因为性格，就受到的所有的不公平对待吗，你甘心自己纵有豪情壮志，却被性别所束缚吗。
　　我知道这很难，但是你可以去试一试，许阳。
　　雪下的更大了。
　　“许阳，东王殿下怎么样了。”许皎皎突然问道。
　　许阳瑟缩了一下，才说道：“父亲现在的脾气越来越暴躁了。”
　　许皎皎便知道，是其他帝国余党越来越不客气了，越来越不受东王指挥了，这些人之间充斥着即将分崩离析的感觉。
　　反正帝国也没有了，宇宙那么大，不如投入联邦找颗星球当自己的“土帝皇”，有人或许这么想着。
　　许皎皎吹拂着杯中的热气，白雾袅袅中模糊了一点眼前的光景。
　　许阳喝完果茶感觉自己好多了，恰好这时东王妃找了过来，便和着东王妃回去了。
　　“阳儿，你很喜欢这个Omega吗，怎么总是往这边跑。”东王妃问道。
　　许阳思索，她很难说清楚喜欢还是不喜欢，只是觉得在这个Omega的身边待着很舒服，什么也不用想，就连母亲这些人给予的委屈都全忘了。
　　应该是喜欢的，但许阳不敢说，于是她沉默着没有回话，她知道自己不会说谎，尤其是对着自己的母亲，所以沉默往往要比说谎更有效。
　　东王妃以为许阳还在闹脾气，便苦口婆心的劝慰道：“弟弟毕竟比你小两岁……”
　　许阳发呆，母亲的话像是背景的白噪音一般入不了脑，这是她自我保护的一种方式。
　　她又想起了许皎皎和她说过的话，她是喜欢的，喜欢和许皎皎待在一起，甚至喜欢和许皎皎聊天。
　　其实她知道的，她偷听到了，这个Omega要离开的消息。
　　“上将！”管狭愤怒的喊道，“这些人真是太过分了，我们刚回来，他们竟然就继续指派我们出去搜寻母虫的巢穴星系。”
　　管狭真的很少这么愤怒了，但近来的安排实在太过分了。
　　两年前，放跑许皎皎之后，虽然管狭甚至没有资格进到圆桌会议边上站着，但圆桌会议结束后，看着水青冰冷的周身气息，都知道那些人估计没说什么好话。
　　然后本来该由水青和云枫红一起负责的cz103号星系，都变成了水青一个人负责，云枫红负责接应。
　　因为这只是整个虫族群体的一个边缘星系，无论杀多少，总会从一个方向飞来源源不断的虫族，根本杀不尽。
　　水青便提议，这个庞大的虫族一定要找到源头。
　　圆桌会议之后，这个寻找虫母星系的任务竟然也落在了水青的头上。
　　为了避免cz103号星系的虫族此刻冲出，影响到联邦的赛兰星系，水青不得不一边守着cz103号星系，一边顺着虫族来的方向去寻找虫母星系。
　　管狭才如此愤怒，这意义不明而喻，分明是针对她的上将。
　　水青对此倒是显得淡定多了，或者说水青惯来便是冰冷的模样，甚少变化。
　　指挥室里，水青轻点着光脑，虽然她的同僚都非常愚笨，但在虫族的事情还不至于此。
　　不过是水毅对于她种种脱离掌控的行为的“提点”，将军的意思，这些同僚上将自然半推半就的执行了。
　　可让云枫红逮着机会，好生嘲讽了一番。
　　但大概水毅也没想到，从她出发到如今两年的时间，她便跨过茫茫宇宙，找到了这个虫族的虫母星系。
　　眼前的星系是如火焰般的红色，而那闪着红光的巨大恒星，细看就会发现那竟然是一只虫族。
　　虫母。
　　无数虫族接连着，犹如黑暗的绸缎，围绕着虫母，构成了这个星系诡谲的一幕。
　　指挥室里，除了管狭最开始一声嚷嚷，没有人敢大声说话。
　　好似生怕声音会透过战舰惊扰到眼前这个宇宙深处的恐怖怪物。
　　别说她们是用分战舰拟态潜入的，这个地方若是惊扰到虫母，纵使是主战舰也不见得能出去。
　　这时，有一只虫族撞上了隐形中的战舰，三角锥形的脑袋歪了歪，似乎在疑惑这个地方明明什么都看不见，怎么会有东西。
　　镰刀型的前肢试探的滑过战舰的外壳。
　　战舰里的人一时更加闭紧了呼吸。
　　好在，似乎感应到某种召唤，这只虫族突然转头离开了。
　　这时，水青出声道：“全速离开。”
　　指挥室的其他人不疑有他，赶紧操控着战舰转身就走。
　　“一旦脱离星系范围，直接跃迁。”水青继续下达指挥。
　　所有人耳边突然似乎听到一个若有似无的声音，刹那间，那些排着队，宛若在宇宙中的“绸缎”猛然停滞，随后断裂，难以计数的虫族一时出现，愤怒的朝着战舰刚才停留的地方而来。
　　水青下达下一个指令：“放弃完美拟态，全速前进。”
　　虫族顿时发现了这个胆敢闯进虫母星系，胆大包天的敌人。
　　它们疯狂的包围战舰，哪怕被战舰的激光扫落，也前仆后继的冲上来。
　　战舰里闪烁着红光，整个战舰更是如暴风雨海面上的小舟。
　　水青却仍只是冷静的发布着指令，好似面对的根本不是生死存亡关头的虫族袭击，而是一场胜券在握的战斗。
　　指挥室的众人听着那平静的声音，也逐渐冷静下来。
　　终于，在最后一刻，它们利用空间跃迁逃离了这个地狱。
　　战舰里的人欢呼起来。
　　水青却仍出声道：“全速，等待跃迁时间冷却结束，保留一次跃迁能量。”
　　众人便看见宇宙的深处汹涌而来的黑色。
　　再没有人敢在这个时候松口气，忙按着水青的指示进行。
　　回到联邦A4主星，水青开启了圆桌会议.
　　随后会议一层层往上。
　　这个虫族比她们想象的巨大还要大，仅靠主星系赛兰星系是绝对无法处理的。
　　喘口气的间隙，水青终于有空回家一趟，虽然她并不明白，她为什么这个时候要回家。
　　直到机器管家端上一碗汤。
　　也不知道许皎皎走前什么时候给机器管家设置的餐厅程序。
　　水青沉默的喝着汤，终于放任自己回忆了一下那个突然出现在她生活里，又快速离去的身影。
　　也不知道许皎皎孤身一人，在帝国残党里怎么样了。
　　想来许皎皎的公主身份，至少不会让帝国人太过怠慢。
　　许皎皎翻滚着，直到撞到墙上，呕出一口血来，全身骨头似乎都断了般动弹不得。
　　边上似乎有人惊恐的尖叫着：“皎皎姐！”
　　但许皎皎只觉得耳边全是嗡鸣声，实在听不清。
　　Alpha笑着走上前，傲慢的蹲下身，捏着许皎皎的脸抬起来，戏谑的说道：“真惨，但是谁叫你跑到我们流亡者星系来了呢，小白兔。”
　　说着，alpha捏着许皎皎的脸左右摇晃，甚至把那染血的头发撩起，感叹道：“真是一个Omega美人。”
　　整个斗兽场有着全方位的摄像头和极佳的收音效果，听到如此话语，看台上的看客们反倒更加激动起来。
　　“上了她！上了她！”
　　Alpha便笑着张开嘴，仿佛撕咬般朝着许皎皎而去。
　　刹那间，旁边伸来机械的巨拳把alpha垂入许皎皎身前的地里。
　　许皎皎站起身，抬手间那机械巨拳便离开了，只留下地面一地血肉模糊的存在。
　　如狼的目光扫视着看台上的看客。
　　只寂静了一瞬，看台上便爆发出了更大的欢呼声。
　　许皎皎垂了眸，睁眼看人的那一下似乎都耗费了她不小的力气。
　　斗兽场宣布了许皎皎为最终胜利方，大门也终于缓缓开启。
　　今天的噩梦结束了。
　　作者有话说：
　　-----：
　　下一章，两人就重逢啦，天降皎皎和可怜青宝。
　　感谢在2022-12-16 23：30：11~2022-12-19 22：56：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 100瓶；46380 15瓶；白染 5瓶；鄌翮 4瓶；无 3瓶；Y.、喵星来的、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 星际ABO世界 ◇
　　许皎皎本来好好的在佣兵的暴雪星系，做任务，攒人脉。
　　甚至为了防止收进来的人搞错对她的信仰，她一点也没藏着掖着，告诉进她佣兵团的人必须拥她为王。
　　系统还能提醒她任务剩余人数，因此虽然从心底遵从她为王的人数增长慢，但也在慢慢增长，任务完成的美好愿景就在前方。
　　然而这次出任务遇到空间坟场，好不容易从空间间隙中掉出来，竟然偏偏掉落到流亡者的黑暗星系。
　　这个没有法律更没有道德的地方。
　　许皎皎在佣兵暴雪星系都没有隐藏自己的Omega性别，来到黑暗星系之后，只能装作一个beta。
　　星舰损毁，许皎皎不得已深入黑暗星系找修复星舰所需要的材料，然后就被人逮住，丢到斗兽场。
　　周围各色人面目狰狞的笑着，嚎着：“这是黑暗星系的传统，只有在斗兽场里走过十回合的人，才有资格在黑暗星系站着走路，不然你只是一个奴隶。”
　　今天是许皎皎的第七场，之前对手都是beta，因而没有暴露许皎皎的Omega性别，这个alpha一上场，便拆穿了许皎皎的Omega性别。
　　想到看台上那些人的目光，许皎皎知道了，就算她打赢十场，也拿不到自己的东西，这些人根本就没准备放她们离开。
　　许皎皎走神的想起水青，之前无数世界的水青，也有这个世界的水青。
　　一道哭声断断续续的在许皎皎耳边响起。
　　许皎皎皱眉，脑子终于清醒一点，才知道自己昏迷了，刚才乱七八糟的乱想竟然都是在做梦。
　　在她旁边哭的是许阳。
　　这个当初偷溜着藏在星舰上和她一起离开边缘星系，到暴雪星系，又在如今死活要跟着她一起深入黑暗星系的小女孩。
　　许皎皎勉强起身，感觉五脏六腑都在翻涌，好悬再呕出一口血来。
　　许阳哭声一停，又悲又喜的看着醒来的许皎皎。
　　“你把积分都拿给我治疗了？”许皎皎问道。
　　许阳当即露出了心虚的表情。
　　许皎皎没有说什么，她这个伤不治可能真的会死。
　　每一场斗兽场比赛之后，她们可以获得一些积分，这个积分便是黑暗星系的通用货币。
　　本来许皎皎是准备打了十场之后，用这个积分去兑换修复星舰所缺的零件的。
　　现在，想来是不可能了，得另外想办法。
　　许皎皎当即说道：“没事，我们先回去，积分用了就用了。”
　　许阳便赶紧伸手扶住许皎皎，她知道积分很重要，是许皎皎用命打回来的。
　　“皎皎姐，明天我去斗兽场试试吧。”许阳小声但认真的说出声。
　　许皎皎当即笑着揉了揉女孩的脑袋，哭笑不得的说道：“文职人员别闹，我们先赶紧回去吧，今天回去晚了，其他人该担心了。”
　　许阳才十岁，许皎皎还没丧心病狂到让一个小孩子去斗兽场里。
　　抬手擦干净眼睛，许阳应声，她很久没哭了，这次许皎皎实在伤的太严重了。
　　她好怕许皎皎也离开，不要她。
　　感受到身边女孩的低迷的气场，许皎皎拍了拍女孩的脑袋。
　　她必须得赶紧想个办法离开黑暗星系。
　　她现在手上可不止她自己的命，还有这些信任她才和她一起出来的其他人。
　　她不仅要带着自己，更要带着其他人，一起离开这个噩梦般的地方。
　　两人越走越偏，她们住在星舰上，星舰则坠毁在偏僻的地方。
　　“皎皎姐，好像有人跟着我们。”许阳小声耳语道。
　　许皎皎摸着手指上的银色指环，漫不经心的说道：“没事。”
　　这个银色指环是前两年，水青给她的那个，这幅银色机甲跟了她这么久，来到黑暗星系上，又是被拆零件修复星舰，后面更是被这些不法之徒强抢了一部分零件。
　　只剩下一小部分能收进指环里的机甲身体了。
　　这部分机甲身体也是许皎皎最主要的武力来源，仅凭□□力量，她难以和这些亡命之徒抗衡。
　　不过片刻，两人的身后又多了两具尸体。
　　在这个每天都在死人的星球上，尸体实在不足为奇，随后便有清洁机器人处理这些。
　　远远地看见星舰的轮廓，许阳刚露出一点高兴的模样，许皎皎抬手止住了女孩上前的步伐，低声道：“等会吧。”
　　许阳便明白了。
　　不多时，就有一批穿着像是黑暗星系的人从星舰里抱着各种东西出来。
　　许阳捏紧了拳头。
　　许皎皎凝视片刻，突然清浅的笑了。
　　“皎皎姐，你笑什么。”许阳疑惑，而且她看着许皎皎的笑竟然感觉后背发凉。
　　许皎皎嘴角挂着笑，漫不经心的说道：“因为，我已经找到离开的办法了，哎呀，想想都高兴，许阳，去帮我把其他人找来吧。”
　　许阳不明所以的点点头，确认许皎皎可以自己站着，这才出去找隐藏在周围的其他人。
　　这一队和许皎皎流落黑暗星系的人，总共五人，除了许阳，另外四人……哦不对，是三人了。
　　许皎皎看着跟着许阳身后走来的三个beta，不等她开口询问，最前面短发的女beta罗倩出声道：“皎姐，是徐磊，她跟着一个alpha跑了，还暴露了我们的地址。”
　　许皎皎面上不显，心中却充满了疑惑，这哪怕是正常星球，私奔都非常危险，黑暗星系还私奔，徐月在想什么？
　　“皎皎姐，我们要去找徐磊吗。”许阳问道。
　　许皎皎平静的回道：“不找，这是他的选择。”
　　“可是，他走就算了，他还喊人来！”许阳愤怒的说道。
　　许皎皎竖起手指在唇前比了一个禁声的动作，笑着说道：“不用，我们不用星舰了，从现在起，听清我说的每一个安排。”
　　等许皎皎说完，除了许阳其他三人全都震惊的看着许皎皎，许阳则是一副兴致勃勃恨不得现在就开始的模样。
　　“有做不到的，现在就和我说，我重新安排，计划开始之后，你们谁要是出问题，我不一定会死，但出问题的那个人一定会出问题。”许皎皎微笑着说出残忍的话语。
　　罗倩当即出声道：“我没问题，皎姐。”
　　另外两人也立马应和。
　　“皎皎姐，你放心，这些我擅长。”许阳忍不住挺起了小胸脯，在自己擅长的领域。
　　许皎皎看了眼前人一圈，点了点头，然后揉了揉许阳这个小家伙的脑袋。
　　当初她刚发现许阳“偷渡”上星舰时，就准备将许阳送回去。
　　结果却是许不辞他们不要许阳了，许皎皎要是再不留下这个小家伙，小家伙就流浪儿都算不上，帝国已经不存在了，偏远星系更不可能有什么福利院之类的。
　　父母不要，许阳连一个像样的身份都拿不出，更遑谈活下去了。
　　八岁的小beta几乎必死无疑，许皎皎留下了许阳，许阳也是第一个信奉许皎皎帝国的存在。
　　此后许阳身为beta，却在爆破物方面有着极高的天赋。
　　再一次确认每个人要做的事情之后，许皎皎带着几人将星舰拆了。
　　将银色指环升级优化了一下，许皎皎伸出手，让阳光照耀在手掌和银色指环上。
　　然后，缓缓握拳，许皎皎拟声发出一声轻轻的嘭，想象中的某种东西一齐炸裂。
　　时间缓缓来到许皎皎斗兽场的第十场。
　　在此之前，没有任何人相信这样一个柔弱的beta能一直打到第十场，尤其是在第七场的时候，许皎皎还暴露了自己Omega的性别。
　　一个Omega在黑暗星系的斗兽场打到第十场，简直是骇人听闻的传说。
　　不少人在赌压的时候，不再全压在另一方身上，也会放出一点压在许皎皎身上。
　　但今天他们再次将赌注全压在了许皎皎的对手身上。
　　许皎皎的对手是一个斗兽场的奴隶，是之前没有走过十场，输在这里的alpha。
　　alpha被黑暗星系的人锁在斗兽场，以鲜血的战斗供人取乐，不知道走过了多少生死之战，比之之前的人要更加可怕。
　　两方一照面，alpha便释放了自己铁锈味的信息素。
　　看台上只有很小一部分皱眉，大多是大笑起来，斗兽场可不讲武德，甚至不限制你用任何武器道具，哪怕是信息素，只要你能杀了对方就是你赢。
　　皱眉也不是因为alpha使用这种低劣的信息素手段，而是同为alpha之间的互相排斥。
　　看台上财狼般的“观众”呼啸着，呐喊着，期待一场充满血腥与暴力的打斗。
　　Alpha也盯紧了许皎皎，能走到第十场的人，无论是看起来多么瘦弱，那一定都是伪装。
　　真正羸弱的存在，第一场便会死无葬身之地。
　　嘭——嘭——嘭——
　　突然，接连不断的炸响在斗兽场外响起。
　　整个斗兽场都摇晃起来，每一个人都面露惶惶，随后动作迅速的往外跑，但那么多人又不可避免的挤在一起。
　　不等外在危险，这些人已经为了抢出门的位置打了起来，渐渐鲜血横流。
　　第一次，斗兽场里的人成了“看官”，高台之上的观众反倒变成了笼子里的“兽”。
　　Alpha注意到面前的Omega脸上露出如有实质的笑容，一个想法在她脑海里缓缓升起。
　　随后，眼前的Omega竟然丝毫不掩饰的对着她笑着说道：“能不能请你帮个忙，打开你那边的牢笼。”
　　斗兽场一共有两条路，分别是两人进入的道路，每条路的两边都布满了牢笼，里面全是各种原因而变成奴隶的人。
　　许皎皎说完，便转身回到通道里。
　　暗无天日，狭小阴森的牢笼通道里，众人看见这个这段时间常见的Omega，展开双手向前走着。
　　明明她的手离牢笼门还有着一定距离，所有人的耳边却是听到某种利刃划过铁门的声音。
　　直到第一个人颤抖着手触碰到铁门，铁门在她的面前轰然倒塌，她不敢置信的愣在原地，随后抓住机会，冲了出去。
　　越来越多的铁门轰然倒塌，越来越多的人跑了出来。
　　她们有的越过许皎皎冲向自由，有的跟在许皎皎的身后。
　　耳边爆炸的声音还在响起，不枉费她将自己最后三场斗兽场拖了那么久。
　　许皎皎也跑了起来。
　　整个黑暗星系混乱了起来，本来便是没有人管狭的区域，如今稍微遇到一点突袭，竟然没有先找突袭的地方，而是因为矛盾互相争斗起来。
　　前往星港的路上，许阳和罗倩三人混入人群来到许皎皎身边。
　　周围无处不见各种打斗，野蛮原始的暴力发生着。
　　这一天，在星际1124年，黑暗星系在港所有的星舰失去控制，它们有的袭向星球内部摧毁了以斗兽场为中心的一大部分地方。
　　有的承载着人逃离了这个星系。
　　作乱的人丝毫没有手软，主星球几乎被她毁了大半，最后施施然离开，甚至没有黑暗星系的人知道是谁干的，那一天离开的人太多了。
　　“皎皎姐，那些人跟着我们。”许阳谨慎的说道。
　　如果是普通家庭长大的孩子，许阳不会那么焦躁多疑，但她是被父母抛弃又没有任何身份的流浪儿，她只有许皎皎，有许皎皎在，她才有身份。
　　她是帝国的人，是许皎皎手下的重要技术人员。
　　许皎皎听闻，看着指挥室里，跟在她们星舰后的其他星舰，思索着。
　　“那许阳，你和我去见见这些人为何要跟着我们吧。”
　　水青近来听说了一些传闻，听闻黑暗星系被损毁大半，听闻暴雪星系突然崛起了一个新兴的势力。
　　那个势力没有丝毫掩饰的拥地为王，号称帝国，而她们的领导者被尊称为“女王”。
　　听说，“女王”就是以一己之力搅乱整个黑暗星系的那个幕后黑手。
　　纵使水青不主动获取，这些信息总是会以各种办法传入她的耳中手中。
　　而熟悉的字眼，“帝国”、“女王”，让她不经想到了一个人。
　　可是，自从几年前，帝国残党的亲王被她重伤之后，再也没有在宇宙中听到什么动静。
　　就连联邦的人都猜测，亲王那些人是不是已经被吓破了胆子，不敢再作祟了。
　　水青有心打听那位“女王”叫什么名字，可偏偏她有心打听的，却没打听到。
　　可是，水青竟然总觉得是那个人。
　　那个人既然是为了帝国离开，水青便相信她绝对不会就此和前帝国亲王一起沉寂，更何况前帝国亲王便是她设计的。
　　“上将，准备好了。”管狭在一旁出声道。
　　水青点头。
　　今天是一场极为关键的潜行，水青只会带几个精英。
　　她们将潜行入虫族主星球，直接对虫母出手，而无数大军就身后接应她们。
　　她们到底还是低估了这一次虫族的规模，那般巨大的如深渊一般的虫母，无论她们杀多少虫族，虫母几乎都能立刻填上。
　　这个虫族实在太庞大了，她们必须想办法伤害到虫母，降低它的繁育速度，随后才能想办法消灭虫族。
　　对于这次行动，虽然危险，但水青其实并没有感觉有多难，现有的科技足够让她们的机甲完全在虫族面前隐藏。
　　哪怕虫族进化，有着更敏感的侦探型虫族，那最新的虫族也是最靠近虫母的地方，她们还是有着足够的机会对虫母出手之后再离开。
　　甚至哪怕接应的大军有那么一些人想要趁这个机会对她出手，水青早就安排好了，她不会让自己的命被握在其他人手中。
　　因而，就在刚完成任务，要撤退时，队伍里有那么一个人接触了机甲的隐身状态，甚至以迅雷不及掩耳之势放置了一个范围型的炸弹，让所有人暴露在愤怒的虫族群中。
　　水青几乎震惊的看着管狭。
　　“为什么。”水青问道，其实她真的不是那么需要答案，毕竟一个人要想背叛理由太多了。
　　只是她没有想到是管狭，
　　“对不起。”
　　水青听到管狭那么说到。
　　身边的机甲几乎瞬间被铺天盖地的虫族淹没，水青沉了眉眼，抓住管狭的机甲，推入前方虫族，然后激光直指管狭机甲的能源室。
　　巨大的爆炸在虫族里豁开了一个口子，水青驾驶机甲从这一处冲了出去。
　　黑色的机甲几次淹没在虫群之中。
　　汗水染湿额间，甚至流入眼中，让水青不得已闭上眼，她知道自己到极限了。
　　她回不去了，离接应的地方还有很远。
　　但那一刻，水青注意到了一个空地，那像是凭空出现在宇宙中的龙卷风。
　　没有任何犹豫，水青操控机甲，用最后一丝能源跃入了空间坟场。
　　空间坟场是人为制造出来的“垃圾”，虽然现在科技已经发达到有些战舰可以自行进行空间跃迁，但实际从空间出来的地点，还是已经设计好的空间锚点。
　　而空间坟场便是失败的空间锚点，进入其中，没有人知道混乱的空间会将人送往宇宙何处。
　　出现在宇宙最深最远处，死亡也不被发现，也不是没有可能的。
　　水青闭上了眼。
　　许阳一马当前，操控着外骨骼踩住逃跑的人，嚣张不屑的说道：“帝国的东西，你也敢抢，没睡醒吧。”
　　说完，竟然直接踩断这人的脊椎，将夺回的东西屁颠屁颠的递到走来的许皎皎手中。
　　“皎皎姐，快看。”许阳开心的说道。
　　许皎皎检查了一下东西，确认没问题，这可是她们一行人追了一个月的任务，临头还真差点被这个小贼偷了。
　　递给身后的人，许皎皎漫不经心的说道：“红菱，收着。”
　　“是，王。”Alpha应声。
　　处理完小偷，一行人便准备离开这个偏远的垃圾星球。
　　和许皎皎汇合的罗倩报告道：“王，我们发现一架机甲。”
　　水青睁开眼时，还以为自己仍在梦中，眼前熟悉又陌生的Omega坐在她的治疗舱旁。
　　“哎呀，捡到一个上将alpha战利品，让我好好想该怎么处置她。”
　　Omega笑容熟悉，晃的水青神思恍惚。
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-12-19 22：56：54~2022-12-24 13：54：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘 20瓶；卿悦颜、63026309 13瓶；平安喜乐～ 10瓶；闲云小野鹤、王奕圈外女友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 星际ABO世界 ◇
　　水青从治疗舱里坐起身，抓着舱壁的指尖颤抖着发白。
　　治疗还没有结束，是水青提前醒来了，许皎皎一手托腮，另一手手指点在水青的脖子上。
　　一阵麻痹的感觉传遍全身，水青愕然的微微瞪大双眼，她再次躺入治疗舱里。
　　“我还没想好怎么处置你呢，乖乖疗伤。”许皎皎笑眯眯的说完，合上治疗舱的舱盖。
　　修复液中的水青抬起手摸向自己的脖子，那里有一个熟悉的项圈，和之前她扣在许皎皎脖子上的那个一般无二。
　　都是用来控制、监视一些特殊人员的。
　　修复液里的药物开始起作用，水青眼皮逐渐沉重，是她的错觉吗，治疗舱外的许皎皎眼中有心疼。
　　没想到她和许皎皎再见会是这个场景。
　　等人彻底睡过去，许皎皎设置了一下治疗舱的程序，确保下一次水青醒来，光脑会再提醒她。
　　她现在手上这个光脑是暴雪星系的光脑系统，联邦的那个早被她留在了水青星舰的那个房间里。
　　处理完水青醒来的事情，许皎皎回到星舰上的机甲室。
　　水青醒来之前，她就在机甲室处理水青破损的机甲。
　　一旁学习的许阳不时惊叹：“这是虫族的痕迹吧，机甲坏成这样，她是从哪个虫洞逃出来的，竟然还活着，真是厉害。”
　　随后意识到这是一架联邦机甲，机甲里的人也是一个联邦人后，许阳又立马找补道：“也就那样了，打个虫族把自己打成这样，看样子也厉害不到哪里去。”
　　许皎皎忍俊不禁。
　　机甲室的门开启，许阳还在机甲前认真的操作，门开启的声音都没有唤醒她，反倒是一旁的红菱看见许皎皎行礼道：“王。”
　　许皎皎点头，走到许阳身边，看了一眼许阳手下的显示屏，确认一下处理到哪一个步骤了。
　　在排查内部系统的问题。
　　许阳也这才注意到许皎皎，看着手中的显示屏，再看着前方操作台上的巨型黑色机甲，问道：“皎皎姐，这个真的还要修吗，你看这些数据，这个机甲都濒临报废了。”
　　有这个修的功夫，都够去琢磨其他机甲的系统升级了，许阳憋下了这句话，皎皎姐从来不做没有理由的事情，修这个机甲应该也是的，只是她想不到而已。
　　许皎皎接过显示屏，手指滑过显示屏的控制器，前方的机械臂和检测器随着许皎皎的控制，将一些画面展现在显示屏里。
　　“这些痕迹能看出来这个机甲用了至少十年了，这个机甲对她的主人应该有特殊的意义。”
　　许阳顺着许皎皎的话点头，但其实她还是不太理解，然后她想到了什么，问道：“皎皎姐，是因为我们救回来的那个人吗，她不是联邦人吗。”
　　说着，许阳露出一脸恍然大悟的说道：“是不是那个人她在联邦的时候帮过皎皎姐你。”
　　许皎皎哑然失笑的看着一脸觉得自己猜到真相的女孩，她只是习惯了在意水青，忘记许阳她们根本不知道自己和水青的关系。
　　于是，许皎皎笑着应和道：“差不多吧，但是情况有点复杂，一两句话说不清，这个机甲我准备自己修，你要是想的话可以在一边看着。”
　　许阳顿时也懒得关注什么联邦不联邦的了，赶紧点头，央求许皎皎修机甲的时候一定要带上自己，这么好的学习机会可不能错过了。
　　许皎皎便继续开始操作。
　　许阳说的的确不错，这架机甲损坏的实在太严重了，也不知道到底是从什么地方逃出来的。
　　突然间，许皎皎想起一个地名，边缘星系cz103号星系，是当年她从联邦逃出来的星系，也是目前已知代号“深渊”的最大虫族星系的边支。
　　至于她为什么会知道，这也是她之后会参与的任务。
　　前段时间，由联邦最先发出了有关“深渊”的消息，这个虫族的广大，几乎涉及了目前人类的所有星系。
　　若是此前的虫族还能出现在哪个星系，让哪个星系自己去解决，这个虫族绝对不是某个单独的星系的事情。
　　只要有点脑子的统领者都知道，她们都无法独善其身。
　　佣兵的暴雪星系自然也发布了相关消息，开始召集佣兵队伍，配合其他星系，一起商量如何剿灭“深渊”。
　　今天的任务，差点被小偷偷走的便是许皎皎一行人废了不知道多大的气力捕捉到的一只特殊虫族。
　　关系到“深渊”的主星系cz890号星系上的虫母，许阳才那么生气，还好东西最后找回来了。
　　这个虫族体系如此之大，暴雪星系早有人提出疑惑，一只虫母真能诞生如此数量的虫族吗，实在过于令人难以相信。
　　但是“深渊”不知是被人类激怒了还是怎么回事，现在正在向外扩张，联邦星系铤而走险决定先攻击虫母，暂缓虫族攻击的趋势。
　　暴雪星系这边，关于找到和虫母有关的特殊虫族，的确不止许皎皎一个佣兵团接了这个任务，但只有许皎皎的帝国做到了。
　　将机甲的现有的问题列入备忘录，许皎皎看了一眼时间，合上了显示屏，招呼道：“先吃饭去，时间不早了。”
　　许阳看着屏幕，说道：“好嘞，皎皎姐，你能不能把备忘录传给我看一下。”
　　许皎皎无奈的打开光脑给许阳传资料，叮嘱的说道：“小孩子长身体，不多吃饭睡觉，小心长不高。”
　　许阳僵了一下，当即一脸委屈的看着许皎皎。
　　许皎皎哈哈两声，许阳的确才十岁呢，许皎皎本来都没准备让这个小孩子做什么，但许阳自己对机甲方面感兴趣。
　　想到这，许皎皎问道：“许阳，你的精神力等级是什么。”
　　总感觉许阳的精神力等级不低。
　　许阳故作不在意的说道：“没有测，我当时分化成beta之后，父亲连精神力都没有给我测。”
　　许皎皎下意识摸了摸女孩的脑袋，说道：“不测也不影响我家许阳这么棒呢。”
　　听到许皎皎的夸奖，许阳一下便开心了，当即也忘记刚才翻涌起来的有关过去的记忆。
　　光脑再次响起提示音时，是深夜。
　　许皎皎穿行过星舰泛着冰冷金属光泽的走廊，站定在治疗室门前。
　　治疗室感应到门前的许皎皎，合金制的大门缓缓开启。
　　那个本来该躺在治疗舱的身影，正坐在朝向大门的椅子上，身上穿着治疗室内替换的白色病号服。
　　许皎皎走上前，问道：“你都好了？”
　　水青沉默了一会，才说道：“没有问题了，谢谢。”
　　许皎皎施施然的勾起水青的下巴，笑眯眯的说道：“谢谢可不行，上将可知道您进治疗舱这一下花了我多少资金吗。”
　　水青没有反抗，顺从的抬起下看着许皎皎，平静的说道：“所以，我想我们可以做个交易。”
　　又是交易。
　　许皎皎放下手，坐到另一张椅子上，问道：“你说吧，什么交易。”
　　“我需要在你这里待一段时间，价格你开，包括你救我的治疗费用。”
　　许皎皎摇头，托着腮看着水青，慢悠悠的说道：“不对哦，这个不算交易，你现在在我手里，你得先想条件赎自己才对。”
　　“你需要我做什么？”水青问道，琥珀色的眸子里印着许皎皎，透着关于利益的思量。
　　许皎皎突然起身遮住水青的双眼。
　　水青手下意识抬了一下手，但还是止住了自己动作，问道：“殿下，您这是什么意思。”
　　许皎皎抬起手，又放下手，看着水青的眼睛坐回了自己的座位，叹气道：“唉，真没办法，本来想找回一点场子的。”
　　要是水青有记忆，许皎皎肯定得发脾气把水青这些冷漠都找补回来，但偏偏水青没有记忆了，许皎皎就只剩怜爱了。
　　“咱们今天不谈交易了，谈谈合作怎么样？”许皎皎问道。
　　水青摆出一副倾听的模样，问道：“什么合作。”
　　“你知道暴雪星系的‘帝国’吗。”许皎皎先问了一个这样的问题。
　　水青缓缓点头，随后回道：“知道，只是我还没来得及知道‘女王’是谁，看来…就是殿下您了。”
　　许皎皎习惯性的转动着手指上的银色指环。
　　水青注意到许皎皎手上的银色指环，下意识问道：“殿下还留着我给的机甲？”
　　问完，水青才反应过来，在谈判的时候自己竟然注意到其他的地方去了，并且岔开了话题。
　　好在，许皎皎立刻扬起手，说道：“是啊，这个机甲可陪了我好久。”
　　两人之间沉默下来，似乎都意识到了此刻不再适合在谈判合作的事情了。
　　许皎皎率先起身，说道：“我带你去你的房间吧。”
　　水青起身，点头说道：“有劳殿下了。”
　　直到许皎皎离开，水青站在房间里，一时没有动作，她知道自己此刻应该立刻检查房间，查看是否有什么监视镜头，然后再想办法解决脖子上的这个控制器。
　　但她只是站在原地，连自己都不知道自己在想什么。
　　她在治疗室的那道门开启前，想了很多有关交易的内容，直到门真的打开，不同于之前在治疗舱里梦一般恍惚的那一面，这一次她清晰的看清许皎皎熟悉的模样。
　　她罕见的片刻间忘了自己要说什么，再然后看见许皎皎手上那个仿佛一直带着的银色指环，水青彻底知道今天谈不了。
　　第二天一大早，许皎皎在自己的门前碰到了一个意料之外的人——红菱。
　　红菱是当初许皎皎在黑暗星系斗兽场第十场的对手alpha，后来离开黑暗星系时候，请求加入许皎皎。
　　“什么事？”许皎皎问道。
　　红菱行礼道：“王，我有事情和您说。”
　　正好旁边有个空房间，许皎皎直接打开房间用作会议室模式，问道：“什么事？”
　　红菱皱着眉，好一会说道：“王带回来的这个，我在黑暗星系见过……”
　　之前在垃圾星球，把人从破损的机甲里刨出来的时候，红菱看着水青总感觉在哪里见过，但是一时间又想不起来，在刚刚她终于想起来了。
　　红菱的确在黑暗星系见过水青，在黑暗星系那个堪比垃圾星球的边缘星球上，还是一个小孩子的水青。
　　没有人知道水青和她的母亲为什么在黑暗星系，但待在黑暗星系的人左右不过那些理由，不是被通缉，就是被追杀。
　　偏偏水青的母亲有着不符合黑暗星系的温柔，是一个很普通常见的Omega，这样的人，注定被其他黑暗星系的人吃的骨头都不剩。
　　最后，水青的母亲没有摆脱在黑暗星系的既定命运，但她将水青送出了黑暗星系，没有人知道她怎么做到的。
　　红菱对着这件事有印象，还是因为水青走时，她正好意外在附近，和那时候刚刚分化才七岁的小女孩对上过视线。
　　那双琥珀色的眼睛，比最深黑的宇宙还要漆黑。
　　许皎皎沉默的听完这个意外得来的有关水青身世的故事。
　　早知道，当时走之前，把黑暗星系的星球毁坏的再彻底一点了，或者，等解决虫族，回黑暗星系“看看”。
　　“她的身份并不低，我之前为什么没有在联邦听到关于这些的传言。”许皎皎问道。
　　红菱反倒愣了一下，才说道：“我不知道，我一直待在黑暗星系，分化后进入斗兽场输了之后，就一直被关在斗兽场里，我不知道外面的世界。”
　　许皎皎转而问道：“星舰上还有和你一个地方出来，知道这件事情的人吗。”
　　红菱斟酌着回道：“没有了，要不是当时她们在我家旁边住过，我也不记得。”
　　“你刚刚说七岁，现在过去快二十年，你是怎么通过一个七岁的孩子的长相认出现在这个人的。”许皎皎问道，红菱关于这件事的出现实在有些过于巧合，许皎皎必须把自己的疑点问清楚。
　　“信息素，alpha对于充满危险的信息素会记忆的很深刻，我记得她的信息素，抑制剂这种东西，在黑暗星系上可是不菲的药品，很少人能用到。”
　　许皎皎又问了一些，让人先去吃早餐了，自己则提溜提溜的去找水青。
　　水青打开门。
　　许皎皎靠在门边问道：“吃早餐去吗。”
　　两人在许皎皎的带路下去了小餐厅吃早餐，然后去了会议室。
　　“昨天太晚就没具体聊，我先说合作的内容。”许皎皎先出声道。
　　等水青点头，许皎皎才继续说道：“我希望我们结为盟友，我不会踏入联邦的地界，与此同时，我希望你能告诉我联邦的动向，我无意和联邦对上，只想守着自己的一亩三分地，既为盟友，你在我这里自然是做客，有合理要求只管提，我能做到都会做。”
　　简略的讲述了一下大致内容，许皎皎才就一些问题细说了一些。
　　等许皎皎说完，水青沉默了好一会，才抬眸看着许皎皎问道：“殿下，我有一些问题，希望您能告诉我。”
　　许皎皎点头。
　　“据我所知，殿下，您的帝国其实更像佣兵团，您为何要执着于帝国这个名号。”
　　“此言差矣，佣兵团是佣兵团，帝国是帝国。”许皎皎一句话解释道。
　　“那殿下您的帝国是前帝国吗？”
　　“不是。”
　　水青沉默了一会，才说道：“这个合作我做不到，现在只是碍于虫族，联邦暂缓了对于帝国的清剿，等虫族解决，联邦一定会找殿下你的麻烦。
　　恕我直言，您目前的帝国还无法抵挡联邦随意的一个小攻击，而我作为前帝国的指挥上将，相比其他上将我有更大的可能继续执行这个任务。”
　　水青还是不太理解许皎皎一定要建立帝国的想法，甚至许皎皎手中的帝国明明都已经不是前帝国了，许皎皎的所作所为到底为了什么。
　　但她只能诚实的告诉许皎皎她做不到，可是，水青愣了一下，她之前谈判的时候，从来不曾“诚实”过。
　　到底是为什么，她是撞到头了吗，水青意识到她不该这么心急，她现在根本不适合谈判。
　　可是，她的确要想办法，暂时留在许皎皎这里，她需要再等一段时间回联邦。
　　管狭背叛她，虽然她的确无心管狭的理由，但是她必须知道管狭的背后是谁，以及既然管狭都能背叛她，她的军团里还有多少这样的人，她都需要时间去查。
　　皎皎轻轻笑道：“这些不劳上将费心，只要你能把我需要的消息传递给我就行，等下，上将不会是在关心我吧。”
　　水青抿唇，随后说道：“既然如此，还请殿下调出光脑，我们将合作协议具体写明一下。”
　　一直到吃午饭的时间，这份协议才终于写好。
　　许皎皎一边收拾着协议，一边说道：“你的光脑是机甲里那个吧，还在修，等会我让人先给你一个备用的。”
　　“对了。”许皎皎说着说着，突然想起什么般出声道。
　　水青看向许皎皎，等着许皎皎说话。
　　可明明是许皎皎挑起话头，许皎皎却半响没有说话，而是只是看着她，最后说了一句：“算了，到时候再说吧，我们有的是时间。”
　　直到许皎皎离开了，水青脑海中却仍是许皎皎刚才说那一句话的眼神，复杂到水青根本无法探查里面的所有情绪，可她仍莫名感到心惊。
　　什么叫有的是时间，什么是有的是时间。
　　明明一切似乎按着她计划的完成着，但却总有一种脱离掌控的感觉。
　　到底是什么脱离了掌控，这种不受控制的感觉，让水青不自觉的握紧了手掌。
　　一遍又一遍的再次给予自己心里暗示，她要回到联邦，她要找出幕后黑手，她要重新执掌自己的军团，以及最后，她要向水毅复仇，她刺破腐朽的存在。
　　渐渐的，水青终于从胡乱的思绪中挣脱出来。
　　偏偏，刚刚离开的人去而复返的回来，说道：“我差点忘了，你的机甲我放在机甲室在修了，别担心，我能修好，那副机甲对你很重要吧。”
　　水青听见自己的声音问道：“你怎么知道那副机甲对我很重要。”
　　“我都会修机甲唉，当然能看出那副机甲用了多久，要不，我下午再来找你一起去机甲室吧，你那个系统需要修复和升级，你自己看着也安心一些。”许皎皎说完，站在原地等水青回答。
　　水青好一会才应声道：“好。”
　　她该知道的，太久不见是她忘了，有许皎皎在，她总是会思绪纷杂。
　　许皎皎是她不对劲的源头。
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2022-12-24 13：54：50~2022-12-28 23：46：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户1440674202010 66瓶；富婆饿饿 41瓶；落、懵哪丽璐、软钦、王奕圈外女友 10瓶；52942900 5瓶；名字什么的好难、无 3瓶；蓝溪团 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 星际ABO世界 ◇
　　眼前的女孩正盯着自己，或者说从她跟在许皎皎身后起，这个叫许阳的女孩就一直盯着她。
　　许阳这个名字，水青有印象，资料里这个小女孩是前帝国亲王东王唯一接近分化年纪的孩子。
　　没想到分化成了beta，而且还在许皎皎这里，东王也没有出现过，看来是被许皎皎解决了。
　　也不知道许皎皎为什么没有将这个孩子一起解决，反而带在身边，水青可不相信一个孩子能真心实意跟着一个伤害过自己父母的人。
　　许阳愤怒瞪了一会水青，结果发现人家压根不搭理她，当即委屈的去黏着许皎皎，撒娇的说道：“皎皎姐，这次真的也不带我吗，自从那个谁来了之后你都只带着她出去了，我都没怎么和皎皎姐你出去了。”
　　“瞎说，我昨天明明带的是红菱。”许皎皎无奈的说道，手指戳着女孩的脑门。
　　这还真是许阳冤枉她了，现在越来越深入虫族星系，许阳说到底还是一个小孩子，机甲都不会操控，不像之前能被她带着。
　　许阳也只是和许皎皎待的时间越来越少，有点吃味，她是知道现在情况的，许阳黏着许皎皎，让许皎皎哄了一会，随后开开心心的去忙自己的事情了。
　　许皎皎转头，看着水青，突然伸出手点在水青的额头上。
　　水青竟一时没躲开，面无表情的看着许皎皎问道：“你这是干什么。”
　　“哎呀，你刚刚的表情和小许阳真像，我以为你也想被戳一下呢。”许皎皎笑着回道。
　　水青平静的说道：“看来殿下看人的眼光还需要再练练。”
　　许皎皎好笑的转过身，继续向着指挥室走去。
　　水青已经在她的星舰白银号上待了一段时间，许皎皎也没有问过水青什么时候离开，大概是两人心照不明，该离开的时候水青会说一声。
　　许皎皎把之前的任务交回暴雪星系之后，暴雪星系高兴到明确表示关于这次虫族，许皎皎的“帝国”可以休息了，除非虫族兵临主星球。
　　许皎皎反正闲着也没事，也不急着这个时间去做其他的任务，于是带一部分人，主探索副消灭，穿巡在虫族星系之间。
　　“王，我们捕捉到一段音频。”罗倩拿着音频赶了过来。
　　注意到罗倩的急切，许皎皎也直接看向音频。
　　熟悉的音频波动，旁边还有一个完全重合的比较音频，许皎皎讶然，竟然是她上个任务的特殊虫族。
　　特殊虫族或许不止一只，但是许皎皎没想过这两只竟然这么近，要知道离上个捕捉特殊虫族的地方只隔了一个星系。
　　这么近的距离，竟然又出现了一只。
　　音频完全重合的情况下，除了同一种虫族，不做他想。
　　罗倩看着许皎皎，等着许皎皎发布指令。
　　许皎皎让罗倩继续追踪音频。
　　“你们上次是怎么捕捉它的。”一旁的水青突然开口问道。
　　许皎皎不假思索的说道：“任务只要求我们采集样本，所以我直接只带了红菱和另一个alpha，强取样本，然后亡命逃亡回星舰上。”
　　水青失语，特殊虫族是边缘虫族里虫母替代的存在，想来是在虫群的最中心，许皎皎竟然是用这种疯狂的做法去拿到的。
　　“你准备继续这样吗。”水青忍不住问道。
　　许皎皎诧异道：“怎么会，你别看我说的特别惊险，其实那次行动计划了很久，只要离开特殊虫族的星球，外面可全是我的人，能将追来的虫族一时清剿干净的那种，这次当然是先看看，然后回去汇报，之后再决定要不要捕捉这只虫族。”
　　跟随音频确认了虫族坐标，许皎皎没有丝毫犹豫的指挥打道回府。
　　对于这只特殊虫族，暴雪星系的意思自然是要捕捉，这次还是需要捉活的那种。
　　三大佣兵团一起行动。
　　“帝国”这次只是协同辅助，银色机甲和黑色机甲站在星舰上方。
　　几艘巨大的银色星舰分布四周，其中穿插着各色机甲。
　　让人难以置信，这是许皎皎仅凭几年时间白手起家做到的。
　　随着星系深处传来的信号，眼前的黑色星系仿佛被激怒了一般，猛然间喷射出难以计数的虫族，向目之所及的一切冲来。
　　银色星舰犹如苏醒的巨兽，刺眼的光芒从它们身体里射出，将那些黑色潮流一般的虫族消减成数段，撕裂开。
　　只有少数的虫族能冲到星舰的附近。
　　而从宇宙中看起来的少数，真到面临，会发现数量还是极其庞大。
　　银色机甲和黑色机甲却如入无人之境，机甲手中的激光剑每一次翻转，都带走一只虫族的生命。
　　明明此前从未一起战斗过，却默契的好像一起经历了千万场战斗。
　　有虫族从身后靠近，水青注意到了，合剑挡住身前虫族的攻击，准备在杀掉眼前虫族的那一刻，带着虫族尸体转身，挡住身后虫族的攻击。
　　有点危险，但和她之前的每一次比起来，这点危险似乎又不足为奇。
　　另一把剑却先她一步，从她的面前刺入她身后的虫族死穴中。
　　明明看不见机甲里人的模样，水青却恍惚看见了许皎皎笑着的模样，随后抬手以同样的姿势解决了从许皎皎背后靠近的另一只虫族。
　　操作室的传讯系统里传来了一声来自许皎皎的浅笑。
　　仿佛水滴落入水面，泛起阵阵涟漪。
　　第一次有人在战场这样关注她。
　　许皎皎这边把虫族搞定，前方也传来好消息，特殊虫族被捉到了。
　　鸣金收兵。
　　水青跟着许皎皎穿行在明显带着喜气的星舰内部走廊里。
　　“怎么了？”许皎皎突然转身问道，“上将，有什么话但说无妨。”
　　水青竟差点下意识抬手触碰自己的脸，她的表情管理已经差到这个地步了吗。
　　“我要走了。”水青说道。
　　许皎皎却只是点头，问道：“需要我帮忙吗。”
　　“不用，你将我放在暴雪星系的星港就可以了。”水青回道。
　　许皎皎便点点头，再多也没有问了，只是恰好罗倩找许皎皎，许皎皎和她打过招呼跟着罗倩离开了。
　　水青转头，看见星舰内壁上印出的自己的模样，和以往并没有任何区别，冰冷阴鸷，连她自己都难以在这幅模样得知到什么信息，许皎皎怎么总是能猜到她在想什么。
　　一次两次或许是意外，可是次次如此又如何解释。
　　银色星舰在暴雪星系的星港停泊，许皎皎让其他人先回去，她准备去给水青送一下行。
　　水青停下脚步时，意味着已经到了目的地，许皎皎四周看了一下，就是星港一个普通的不能再普通的出入口，唯一的区别大概是远离她们“帝国”经常出入那个星港口。
　　许皎皎笑了笑，说道：“就这里了吗，那再见了。”
　　水青突然伸出手。
　　许皎皎虽然不明所以，但还会伸出手，以为是握手什么的。
　　水青牵着许皎皎的手，行了一个标准的吻手礼，在许皎皎诧异的目光下，年轻美丽的alpha虔诚的说道：“许皎皎，谢谢你，有缘再会。”
　　许皎皎走出好一阵，手背上仿佛都还带着炙热的感觉，明明水青的唇温度也不高。
　　她的脸肯定红了，刚才不是她的错觉，她就说看见水青眼里有诧异然后有不易察觉的笑意。
　　水青指尖抚过唇，想起昨夜梦里许久未出现的母亲。
　　“我们的小青宝又怎么了，谁欺负你了。”女人抱着女孩，亲昵的问道。
　　女孩板着脸，明明什么也没说，女人还是一副恍然大悟的样子，说道：“是隔壁家的孩子吗。”
　　女孩转身抱住女人，哼唧道：“母亲一下就猜到了，不像那些人，明明我都说了不要玩小黑，他们还要碰，真该让小黑咬他们。”
　　女人失笑的点女孩的脑袋，无奈的极了。
　　“这个世界上就没有其他人和母亲一样，看得懂我的脸色吗。”小小的女孩说起话来，又是老气横秋又是狂妄自大。
　　女人没有纠正女孩用词，而是说道：“要真有人能随时随地看出你在想什么，不是你的一生之敌，那可就是你以后要看脸色的对象喽。”
　　……
　　一行声势浩大的星舰从宇宙深处驶来，停泊在暴雪星系的星港旁，一些黑色服装的从星舰上下来，跪在水青面前。
　　水青的视线状似不经意的落在其中两人身上，嘴角勾出意味不明的冷笑。
　　联邦迎回了她们的水青上将，甚至于和暴雪星系达成了有关特殊虫族的合作。
　　所有人表面恭贺着水青化险为夷，至于这其中到底有多少真心，只有这些人自己知道了。
　　水青也挂上了自己的面具，她这才发现，在许皎皎那里，她虽然不曾露出真心实意的快乐笑容，但也至少不曾带上过面具。
　　她竟然开始怀念许皎皎那里了，真是可笑，水青自嘲。
　　这些人竟然真要事情做这么绝，那看看谁更狠吧，是她这个从黑暗星系爬出来的存在，还是他们这些酒足饭饱，靠着世袭荫庇的存在。
　　许皎皎则继续兢兢业业的扩展“帝国”，顺便应招和其他佣兵团消灭虫族，再偶尔教训一下不长眼过来找麻烦的alpha。
　　Omega的身份就是难以避免这点，哪怕是她现在在外有着“女王”的身份，也还是会有不长眼的找上来。
　　眼前的alpha被红菱一招掀翻，还要故作绅士的整理衣摆，看着许皎皎说道：“我是真的仰慕您，殿下。”
　　许皎皎看向一旁赶来的经理，语气冰冷的问道：“请问这个如何处理，你们餐厅允许顾客受到这种侮辱吗。”
　　经理擦着汗，心里简直都想自己把这个不知所谓的alpha丢出去，这里虽然不是黑暗星系，但也是以实力至上佣兵的暴雪星系，这到底是哪来的alpha，真不怕死吗。
　　死就算了，还是在他的餐厅闹事。
　　走出餐厅，许阳瞅着许皎皎的脸色，劝慰道：“皎皎姐，别生气啦，那就是一个神经病。”
　　那个alpha最后竟然恼羞成怒的说什么，许皎皎绝对是一个用Omega身份吊人的假O，正常Omega怎么可能这么长不接受标记。
　　“我们许阳真是长大了，都会安慰人了。”许皎皎笑着摸了摸许阳的头，说道，“你还记得我们之前经常去买的那个糖，我突然想吃了，许阳能不能去帮我买一点。”
　　许阳当然是点头，许皎皎让一个alpha跟着许阳一起去。
　　等许阳的身影消失，许皎皎自己带着人走了另一条路，一张纸条被她随手处理在一个水洼里。
　　多少年了，许不辞他们传递消息的技术竟然还是一点都没有增长。
　　许皎皎眉色厌恶冷淡擦着手上的血迹，还以为什么事，发现拿不了她的“帝国”，竟然还觉得许阳跟着她，她没给卖身的钱，希望这次教训，让许不辞这辈子都不敢再来暴雪星系。
　　回到原地附近，许阳抱着糖果恍若未觉的牵住了许皎皎擦干净血的那只手。
　　一行人走了一段路，许阳突然开口道：“我知道的，皎皎姐，是父亲吧，其实在餐厅那个alpha我就感觉好像认识。
　　我很高兴皎皎姐没有像那些大人一样，说着为我好的话把我送回去，小孩子不是真的什么也不懂的小孩子，我们只是年纪小，不是没有脑子，我们知道谁对我们好。
　　就像‘帝国’里的其他姐姐哥哥一样，大家都说很喜欢‘帝国’，这里是她们第一个感受到平等的地方呢。”
　　许皎皎抬手揉了揉女孩的头发。
　　收进帝国的人，是经过许皎皎精心挑选的，大多是心无归处，或者身无归处的人，再有就是纯粹冲着“女王”而来的“仰慕者”。
　　这样的人，才更有可能会忠诚于她的帝国，信仰于她。
　　最初她并没有想太远，收人的标准完全是为了她的任务，而日常的制度却是她理想的期望程度，没想到这些人是这样想的。
　　一开始，许皎皎或许真的完全是为了任务，可真当身后的人越来越多，便也成了责任和依托。
　　与虫族“深渊”的战斗日渐激烈，暴雪星系提供的特殊虫族研究在几方势力的支持下，进展神速。
　　似乎意识到情况不对，虫母竟然带着附属的虫族开始向宇宙深处移动。
　　以联邦为首的军团率先向虫族发起围剿进攻，虫族无法做到每一只都消灭，但虫母必须死。
　　最后一刻，似乎意识到跑不掉，虫母对着这些围剿的人类发动了最后的攻击。
　　许皎皎意有所感的抬头看向最中心的战场，她知道联邦对于帝国的态度，在安全的考量上，她不该申请在这个最靠近联邦对抗虫族的位置。
　　不然联邦解决完虫族，发现她，下一刻联邦该解决的就是她的帝国了，她的帝国还不到时候，完全出现和联邦硬碰硬。
　　最中心的战场里，除了死去的虫族，渐渐有星舰在虫族的围攻下，爆炸，泯灭。
　　水青平静的躺在机甲里，周围漂浮着无数虫族的尸体，星舰的残骸。
　　有点累，她休息一会，再想想怎么出去。
　　眼前一直漂浮着的虫族尸体被推开，露出带着微弱光线的银色机甲，水青的操作室里响起熟悉的声音。
　　“上将，你这不行啊，怎么每一见面你都这么惨。”许皎皎拉起黑色机甲，连接数据线，就那么尝试修起了机甲。
　　或许是除了彼此再没有其他的声音，许皎皎不说话就陷入了一片寂静，水青问道：“你怎么找到我的。”
　　“上将何必明知故问呢，肯定是我之前给你修机甲的时候，藏了点东西呀。”
　　“你倒是诚实。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“……许皎皎，你为什么对我那么好。”
　　许皎皎手上的动作微微一顿，才说道：“嗯？我以为我的表现够明显了。”
　　或许正因为明显，水青才不理解，为什么，凭什么，她有哪里值得许皎皎喜欢的，她自认为她没对许皎皎做过什么事。
　　头顶的感应器传来被抚摸的感觉，银色的机甲伸出手安抚般摸着黑色机甲巨大的脑袋。
　　“别想那么多了，上将。”
　　水青发现机甲微微能动了之后，便制止了许皎皎继续维修的动作。
　　“怎么了？”许皎皎问道。
　　水青回道：“就这里就可以，再多容易露馅，暴露你的存在，把我放在这里就可以了，快离开吧。”这里毕竟还在虫族的中心。
　　许皎皎停下手中的动作，收回数据线和工具，陪着水青坐了一会。
　　“希望有一天，你愿意和我说说你坚持的那些存在，水青，再见。”
　　水青一直漂浮了三天才被发现，联邦的人都称赞这是一个来自于神的奇迹，水青竟然正好剩着最后一点被发现的能源。
　　水青回到联邦之后，云枫红和一众人被宣判了罪行。
　　她们算的那么精准，若没有外力帮忙，水青这一次的确是死局，就连云枫红也在不甘心呐喊于水青的好运。
　　或许只有水青自己知道，她这一生从未受到任何好运和奇迹的眷顾，这一切不是神，更不是什么虚无缥缈的存在，是一个名叫许皎皎的人的怜惜。
　　在解决完那些沉积的敌对势力之后，再加上这些年的布局，水青渐渐和水毅成对抗之姿。
　　她不再偶尔，而是经常的想起许皎皎，但她再也不会像之前那般充斥莫名情绪的压抑，只是她没想过，在她想着找时间再去见见Omega时。
　　水毅不知从哪找到了许不辞，注意到了远在暴雪星系的许皎皎。
　　联邦再次下达了剿灭帝国的指令，这被认为是对联邦的挑衅，在水毅的操控下，水青再次成为了这次行动的负责人。
　　水青想起自己之前在许皎皎那时，曾和许皎皎说过，她无法阻止联邦对帝国的所作所为，说过联邦可能再一次派遣她，没想到一语成谶。
　　水青知道自己的背后有着无数目光，支持她的、厌恶她的，各种各样的目光，而她只是坐在那个熟悉的家中，许皎皎曾经常待着的沙发上做了一个堪称大逆不道的决定。
　　她要让此次任务成为她生涯中第一次失败的任务，哪怕为此将自己的所有计划挪后，只是不等她联系许皎皎防范，那个在暴雪星系，时常挂着雇佣兵名头的帝国消失了。
　　就好像从未出现一般，消失的一干二净。
　　水青只觉得心底好似纵然空了一块。
　　此前虽然不见面，但她知道许皎皎就在那里，只要她去找，许皎皎就在。
　　可是现在宇宙之大，再没有一个地方一个人只是存在，便给她安定的感觉了。
　　原来不知不觉，许皎皎已经在她心底占据了那样巨大的一块地方，但就像许皎皎不知不觉进入她的心里一样，许皎皎就那么悄无声息的消失了。
　　水青以为自己能很快再次习惯只有一个人的生活，并且因为许皎皎带着帝国消失，水青正好也不用改变自己的计划。
　　可是她到底高估了自己，低估了许皎皎的存在。
　　水青不得已正视自己对许皎皎的感觉。
　　在许皎皎消失后，水青正视自己喜欢许皎皎。
　　……真是讽刺。
　　多年以后，思及这一路，水青也会写信和许皎皎感慨：
　　我们这一生分分合合，
　　好在最终合久不分。
　　作者有话说：
　　-----：
　　好久没病这么久了，特殊时期，大家一定注意身体，以及迟来的元旦快乐，爱你们~感谢在2022-12-28 23：46：22~2023-01-03 20：18：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：61639792 2个；犹记庭前花下誓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 50瓶；流梦灵溪 45瓶；弋 10瓶； 6瓶；王奕圈外女友、→_→、林暮 5瓶；阿雨好难做 3瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 星际ABO世界 ◇
　　联邦近来动荡，又是位于虫族“深渊”的主战场，又是权利倾扎导致的一系列乱七八糟的事情，纵使普通联邦公民都似乎察觉到了某些气息。
　　某处，一个看似普通的房间里，坐着一些模样已经并不年轻的人，她们上一次出现在这个桌子旁，还是因为联邦统领者的更迭。
　　水青看着眼前这一群人，这一张桌子她还没有坐着的资格，但同样，眼前这些人才是联邦真正的权利中心，决定联邦走向的人。
　　她经营那么久，终于比水毅先一步走进这个房间，此后只要她不犯错，水毅从他的位置上掉落只是迟早的事情。
　　“没想到明明该是最崇尚平等的联邦竟然变成了如今的模样。”
　　“联邦的诞生便是为了实现平等，如今……”
　　“好在年轻的孩子里面如今还有记着联邦最初理念的孩子，这是我推荐的孩子——水青……”
　　“有些事情不好明面说明，但是水青，我们赋予你的权利希望你谨慎使用。”
　　一把可以拥有着至高无上裁决审判权利的无形之剑，便由这一次会议交到水青的手中，她将成为这些人的眼睛、鹰爪，注视那些有着职能之人，是用手中力量保护和维护联邦公民，维持正义；还是用着手中的权利，肆意妄为。
　　这样巨大的责任，带来的是同样巨大的权利，水青虚虚握住了手掌，好似那里真的有一把无所不能，象征权利的剑。
　　水青开始一步一步按着自己的计划往前走，一步一步在众人都没有察觉的时候登上权利的阶梯，向着顶峰前进。
　　又再次“处决”一个尸位素餐的人之后，水青突然感到一种从灵魂深处弥漫的疲累。
　　近来就连梦中都不再出现许皎皎的身影，就连她自己的下意识都已经累到无法制造让她放松的梦境了吗。
　　周围似乎闪烁着灯光，水青透过车窗看向街道，在等指示灯的间隙里，车辆正好停在一栋大楼的广告位下。
　　那里正放着某个著名旅游星球的广告，明明对这些从不感兴趣，可是这一刻水青就是莫名记住了这个星球的名字和一些介绍。
　　五海星球，以整个星球有着五种特殊瑰丽壮美的海域闻名，现在正值五海星球的夏周期，海洋旅行的好时机，旅行度假的好去处。
　　或许……可能，她也该给自己放个假，事情已经告一段落了。
　　要么不做决定，一旦决定了休息，水青当即便在车上开始拟定申请休假的申请书。
　　她不知道自己为什么急，这是一种很奇怪的感觉，她感觉自己该去这个星系。
　　大楼上的广告位仍播放着未完的宣传片，突然，眼角余光一个人影在宣传片里一闪而过，纵使是水青，还是没控制住自己的表情，刹那间转头靠近车窗，注视广告位的显示屏。
　　但那个影子就像是一个错觉，宣传片里再没有那个影子，但水青知道，她知道那不是自己的错觉。
　　只一个深呼吸，水青恢复了平时的模样，故作沉静的回到刚才低头看光脑的动作。
　　好在驾驶位和后座并不相连，司机没有察觉到水青的失态。
　　只是看着光脑中那个写到一半的申请书，水青半响也没有动手，她的心脏仍震颤不休。
　　现在，她需要更加谨慎，之前她只是想去那个星球休息一下，可是如今知道那个人在五海星球，哪怕真的只是她的错觉，只是一个可能，她也不愿意将危险带到那个星球。
　　这个假在一个月后最终批准下来，水青像无数普通联邦公民出门的方式一般，在光脑上买星际航行的飞船机票，然后在星港待机，唯一不同的或许是她只带了光脑，不像其他人出行带了行礼。
　　这是一场不知结果的旅行，纵使是手持名为权利利剑的上将也在这一刻感受到了迷茫。
　　飞船终于启航，水青摩挲着手腕上的光脑，无处安放的心情让她看向了窗外。
　　一望无际的深黑宇宙中，有着一些极小的光芒，来自一些恒星，她好像还是第一次不从星舰或者机甲上这样看宇宙。
　　那些星星点点的光芒，让她不自觉想到了许皎皎常带笑意看着她的眼睛。
　　“皎皎姐，那我出门了哦。”许阳背着背包，在门口探头喊道，好似出去郊游的普通孩子。
　　许皎皎从自己的脖子上摘下项链，挂在许阳的脖子上，叮嘱道：“注意安全，这条线路虽然很重要，但还没重要到需要牺牲的地步，你们的安全才是首要的。”
　　许阳看着自己胸前的项链，银色碎片微微摇晃，折射出的光芒让她的眼前有一瞬间白芒，那一场爆炸好似又在眼前浮现。
　　许皎皎早就料到联邦会注意到帝国，但那时的帝国还无法和联邦正面对抗，于是，早在联邦发动对她们的攻势之前，许皎皎就已经做好了安排。
　　许皎皎将目光放在了宇宙深处，宇宙何其浩瀚，目前已开发的星际航行的路线，连宇宙的一丝微末都不曾达到，而她们新的家园就在那些尚且没有署名的“无名”星球星系上。
　　寻找，选择，她们创建自己的帝国，但同时这样的无主之地自然会引来星际里的流浪者、星盗……
　　她们在许皎皎的带领下获得一场场战斗的胜利，巩固守卫她们的家园。
　　但，那一场战斗，银色的机甲在宇宙被炸成碎片，仿佛时间静止一般，帝国的所有人都停滞了动作，许皎皎不仅是她们的国王，更是她们的信仰，是因为许皎皎，她们才能这样一步步走到今天。
　　虽然宇宙本就无声，但那一刻是比黑洞还更加寂静深沉的时刻。
　　……直到所有人的联络器中再次响起许皎皎的声音。
　　她们嘶吼着，周围全是各种导弹的爆炸，但好在她们最后找到了许皎皎。
　　那一次失败，令她们元气大伤，银色碎片是机甲的残骸，是劫后余生的许皎皎特地留下来的，明明差一点就死了，那时的许皎皎看起来却好像更加遗憾毁于一旦的银色机甲。
　　如今，她们或许再也不会面临那种绝望的境地，但许阳永远记得那一刻的感受。
　　这个碎片也被许皎皎做成项链，大概类似于守护符一样的存在，许阳握住银色碎片，肃穆的说道：“放心吧，皎皎姐，我不仅会完成，肯定还会安全的完成。”
　　“然后……”许阳突然露出狡黠的模样，戏谑的说道，“这条线拿下之后，就算和联邦正面对抗，联邦也卡不住我们了，为了宇宙和平，我们要个上将不过分吧。”
　　许皎皎愣了一下，随后微微挑眉，睨着许阳意味深长的说道：“看来你和红菱去学了不少东西啊。”
　　和许皎皎待了那么久，许阳哪能嗅不出危险的气息，当即打着哈哈脚底抹油的溜了。
　　路上，碰见红菱，许阳更是抬手搭住红菱的肩膀一起往外走，忘图两人行减少后背的汗毛倒竖之感。
　　红菱无奈的让许阳挂在她身上，许阳也算她看着长大的，不知不觉间许阳的身量拔高，手都能搭在她们肩上和她们并行。
　　“走吧，这或许是黎明前最后一场艰难的战役了。”
　　人都离开后，指挥室安静下来，许皎皎缓缓闭上眼睛，有点累，一会就好，就闭一会眼睛。
　　很快就能再见面了。
　　事情的确如许皎皎预料的一般，一切按计划进行，只是在她准备找时间和机会回去见见那个很久没见的人的时候，红菱来报了一件麻烦事。
　　“五海那边想要重新商议星球股权？”许皎皎嘴角弯出一抹冷笑的弧度。
　　五海星球是由她发现，并投资的一个旅游产业，毕竟创建一个帝国还是很花钱的，平常除了醉心“谋反”，剩下的基本就是想着再从哪做生意弄点钱出来了。
　　许皎皎想了想，说道：“既然这样，我亲自去一趟吧。”
　　“啊？王，为什么”红菱的表情和话语满是不解，五海星球虽然赚钱，但这样的产业，许皎皎手上没有一百，也有八十，这样的麻烦事远远不够格让许皎皎亲自去一趟才对。
　　许皎皎托着腮，慵懒的说道：“正好当去旅个游了。”
　　五海星球以五大不同风格的海域著名，水青没有细看，直到踩到星港的地上，坐上酒店接机的客车，她连到底是哪五个海域都不知道。
　　好在客房里贴心的备上了旅游手册，水青坐了一会，便拿起手册准备为自己暂时挑一个目的地。
　　金海以夕阳闻名，每逢日落时刻，海面像是浮动的碎金，美不胜收。
　　森海以珊瑚闻名，大大小小的珊瑚群岛，像是海里的童话世界。
　　群海以海中生物闻名，各种各样美丽新奇的海洋生物不仅在这个海域中，而且大部分像寻常家养宠物一般，可以抚摸互动。
　　岩海，海域中天然形成了一部分奇妙的岩洞，适合探险类的活动。
　　至于最后的渊海，是一个特殊的海域，也有客人选择度假，只是和其他四个海域比起来，简直可以不用计数，因为渊海没有特色，或者说特色是经典。
　　每个星球上都有的一块非常普通的海域，就是渊海，毕竟是出门旅游，也没有谁愿意来看自己星球上就有的海域模样。
　　看完整本旅游推荐手册，水青静坐一会，随后起身出门。
　　司机疑惑的确认道：“您确定现在去渊海吗。”
　　去渊海的客人有是有，基本都是自己星球没有大片海域的游客，而且就算去，也不会选在这个时间点，都临近傍晚了，天色暗下来后，渊海可不像其他四个海域，因其海域特点各有各的光亮，没有日光之后，渊海的深处就像普通海域一般，是深邃黝黑的。
　　水青只是重复了一遍自己的目的地，没有再多说什么。
　　司机便也识趣的闭上嘴，直往目的地而去。
　　眼前的橘色日落一点一点的沉入地平线，海面之下已经是深不见底的黑色。
　　水青坐在休闲椅里，桌上包下小岛附赠的汽水早在时间中消掉了滋滋作响的气泡。
　　身后小岛上的灯光开始逐次亮起，水青琢磨着时间，感觉应该回去了，在海边坐一晚上，就算是她，也会影响身体状态。
　　这时，一道轻轻的沙沙脚步声从身后响起，水青率先皱起眉，不是说绝对不会有人私自上岛吗，五海的旅游就这种程度？
　　一道熟悉到在梦中响起过千百回的声音在身后响起。
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2023-01-03 20：18：09~2023-04-18 16：50：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：luz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JQ 123瓶；阿雨好难做 42瓶；司洛 35瓶；王奕圈外女友 29瓶；喵星来的、63263135 20瓶；作者今天日万了吗 16瓶；→_→ 15瓶；十二 14瓶；一如初见 10瓶；於不争、m 6瓶；歆心、47596034、哈、名字什么的好难 5瓶；简柒 3瓶；46610481、潇吾 2瓶；靈、bolanqunshu、夜猫子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 星际ABO世界（完） ◇
　　“今天一天都没喝上一口水，姐姐可怜可怜我，给口水喝怎么样。”
　　那声音一如既往的俏皮熟稔，好像她们不是分别了三年，而是今早出门各做各的事情，现下已经回到家互相聊着今日的所见所闻。
　　等了一会，也没见水青回话，许皎皎一下子莫名心虚，不至于吧，这就装不认识了？
　　在原地踌躇两秒，许皎皎顿住的脚步重新抬起，靠近水青。
　　突然，眼中映入一抹血色，许皎皎原本迟缓的脚步顿时疾步上前，震惊的握住水青受伤的手，焦急道：“怎么回事，什么时候受的伤，怎么没处理。”
　　水青不在意的随手瞥了一眼正在流血的狰狞伤口，好像那不是自己的手，目光看似极轻又重若千斤般的落在许皎皎的脸上。
　　“你……怎么在这里。”水青问道。
　　许皎皎一边在光脑上吩咐人拿医疗箱过来，一边忙着准备紧急处理水青的伤口，没有第一时间回答水青的问题。
　　于是，那伤口还流着血的手猛地挣出许皎皎的手中，反手紧紧握住许皎皎的手腕，像似禁锢，但更多却更像害怕许皎皎又突然消失。
　　水青又再次问出了那个问题：“你怎么在这里。”
　　或者，水青更想问得其实是，你去哪里了，你还会离开吗，但是水青第一次意识到这些问题其实是需要一定关系基础才能问的，她不确定，她和许皎皎有这样的关系吗。
　　如果有，为什么许皎皎能那么随便的消失，还一消失就消失那么久。
　　如果没有，那么这些问题会不会太直白，会不会太强硬，许皎皎若是再要离开，她有办法阻止吗，又或者她可以阻止吗。
　　于是，她只能换一个看似不那么直白的问题。
　　在听到许皎皎声音的第一个瞬间，水青便以为自己在梦中，自嘲的笑着自己什么时候睡着了，这个梦竟然做的这样真实。
　　于是，她毫不犹豫的在手上划了一个伤口，这样的行为，或许她的心底深处也仍有着一丝希冀，希望这不是一个梦。
　　直到尖锐的疼痛传来，水青愣住了，不是因为疼痛，而是因为她意识到这是现实，这不是梦境。
　　许皎皎现在、如今、真的就在她身后。
　　“什么？”许皎皎焦急的看着水青的手，随后才意识到水青的问题，忙回答道：“我为什么在这里，这个说来话长，要不，我们找个时间聊吧，我们现在先把你的伤口处理了，这个伤口怎么会这么深，怎么都没人汇报你受伤了，这个伤口她们都看不见吗……”
　　说到后面，许皎皎的声音低的仿佛在轻声抱怨一般，也不知道在抱怨谁，到底是手下，还是她自己。
　　黏腻湿滑的血液浸润着两人交握的手。
　　水青看着许皎皎不似作假的担心模样，心情一时间愉悦到近乎想要笑出来，她不由自主的抬起另一只没有被握住的手，抚上许皎皎的脸。
　　“许皎皎。”水青喊道。
　　“嗯？”许皎皎下意识回应。
　　“我是你的alpha吗。”
　　“啊？”许皎皎切切实实的疑惑出声，这都什么时候，这什么问题。
　　水青合上眼，再睁开，那双深黑的眼眸静静的倒映着许皎皎，堪称平静的再次问道：“我是你唯一的alpha吗。”
　　许皎皎也回过味来，歪着脑袋，笑着反问道：“这是你的正式告白吗，上校。”
　　水青嘴唇动了动，似乎想说什么，但对于她来说，刚才那样的话已经是冲动之下，不受控制脱口而出的话，她的脑海中没有任何关于正常alpha和Omega之间确认关系的话语。
　　许皎皎此时也一本正经的点着头，接着说道：“我想也是，这样的告白，哪家Omega都不会答应……”
　　“我……”水青沉默。
　　“但是我不是哪家的，我是你的Omega，水青。”
　　“我是你的Omega，唯一的Omega。”
　　水青心下震动。
　　“所以别担心我会跑，我们先把伤口处理一下吧，我去拿一下医疗箱。”
　　许皎皎收到信息，送医疗箱的人已经登上小岛了，许皎皎实在急着用，准备自己过去接医疗箱，这样快一点。
　　然而许皎皎只是刚刚准备起身，水青便倾身而至，将她困在原地。
　　夜幕下，一面是深黑的大海，一面是斑驳的灯光，Omega维持着蹲下的姿势，alpha单膝跪在地上倾身靠近Omega。
　　热烈的吻的落在Omega的唇上。
　　带着失而复得，又带着仿佛想吞噬一切的冲动欲望。
　　信息素在这一刻涌动着，丝丝缕缕的从两人身上泄露，月色与雪色交织成一片极美的景色。
　　吹拂过的微凉海风似乎都变得灼热。
　　“那……那，那个，打扰了？”一道声音犹豫、迟疑、不知所措的在不远处响起。
　　许皎皎回神，推开同样稍稍回神的水青。
　　咳咳，许皎皎有些狼狈的从蹲着的姿势站起身，接过医疗箱，将人敷衍走。
　　转过身，水青已经从单膝跪在地上的姿势起身。
　　许皎皎故作镇定的将人按到椅子上，然后将水青手上的伤口细致的处理好。
　　修长秀美的手还没从伤口上拿开，就被缠着绷带的手握住了。
　　许皎皎看着交握的手，有些好笑的说道：“你今晚是准备睡在这里了吗，姐姐，我可不想睡在海边，会被吹感冒的吧。”
　　随后，水青便跟着许皎皎去了她的临时住处。
　　住所的客厅里，两人站着，就连许皎皎都以为今晚会继续海边被打断的事情，水青却只是和她互道晚安，然后回客房。
　　许皎皎便也回了房间，放松的躺进床里。
　　晚上一口水都没得急喝的话虽然有点夸张，但她白天的确是忙的脚不沾地，五海毕竟不经常来看，这些家伙竟然背后做了这么多小动作。
　　看来要比计划的晚一点才能处理完五海星球的事情，要把一些人换了，还要……
　　脑海中的想法没想完，许皎皎便已经困到合上眼沉沉的睡去。
　　梦里似乎有无边雪色与弦月，美景之下，是比景更美的人。
　　第二天一大早，许皎皎走出卧室门，就看见了客厅的水青。
　　眯着眼睛瞅了人半响，许皎皎突兀出声道：“你不会一夜没睡吧。”
　　水青没有回答，而是说道：“我让人送了早餐来，先吃早餐。”
　　吃完早餐之后，也没有继续之前的话题，有些话戳一下就够了，戳太多，许皎皎还不想今天出不了门，毕竟还有很多事要忙呢。
　　于是，接下来两天，许皎皎便带着水青忙着各处敲打不听话的“掌权人”，偶尔遇上不长眼的，不等许皎皎动手，水青便已经用信息素压的人跪在地上不住的求饶。
　　“终于搞定了。”许皎皎将自己摔进沙发里，感叹一声。
　　水青便从厨房端了果汁过来，放在茶几上，随后坐在了一边处理光脑上的内容。
　　许皎皎便翻身，趴在沙发上，静静的看着水青。
　　直到水青收了光脑，投来疑惑的目光，许皎皎才出声道：“上将，你现在有点不像之前的你了，而且——我没看错的话，是有人在催你回去了吧，不回好吗，好不容易走到今天的。”
　　水青垂眸沉默，她之前对于任何事，向来只有理性的计划，不会存在像现在这样逃避般，犹豫不决的行为。
　　她只是在拖着，她知道最多今晚她就得下定决心。
　　到底是回去继续她未完成的计划，还是……留在这里。
　　这是一条无解的难题，她当然知道只要自己选择了路，她就不会后悔，只是，对于现在的她来说，这个决定很难。
　　要是，能带着许皎皎回去就好了。
　　就在这时，许皎皎笑眯眯的出了声：“这样吧，上将，我们谈个合作……”
　　许皎皎说出了她谋划很久的计划。
　　当晚，水青便回了联邦，继续她“执剑人”的身份和责任。
　　只是，那把剑更加无往不利，很多明明隐藏很深的联邦蛀虫吸血虫却都被她轻而易举的发现并审判。
　　而与此同时，宇宙中越来越多的人听闻一个名叫“帝国”的存在。
　　联邦年××23年，水青带着逮捕令走入水毅水将军的住宅。
　　水毅被审判之时，脸上甚至还带着不敢置信，他站起身，铁锈味的信息素向着面前的人压迫而去。
　　水青只是抬手，让身后的军官退下。
　　然后，水青走上前，也同样释放了她的信息素。
　　在这个只存在于她久远的幼年记忆的宅邸中，在这个房间里，与她的法律意义上的血缘父亲进行一场只有她们两人知道原因的决斗。
　　她终于能向她曾经最深处的噩梦举剑。
　　最终，她赢了，赢的轻而易举。
　　水青低头，看着这个明明曾经在她记忆中如山岳一般的强大，并给带来噩梦和不可挽回伤痛的父亲，平静的说道：“父亲，你老了。”
　　水毅想过很多水青会说的话，辱骂、羞辱，或者讽刺，唯独没想过是一句轻飘飘的你老了，他怔愣，随后再也不顾世家颜面，狰狞的破口大骂，好似这样，他倒台的人生就不会显得那么可笑。
　　好似这样，被亲生女儿拉下高位这件事能降低一点讽刺性。
　　哪怕现在，水毅也依旧没有自省，没有反思他曾做过多么残忍的事情。
　　他为了自己的仕途，将一个不具有任何战斗能力的柔弱Omega和她甚至还未来得及分化的孩子放逐到黑暗星系。
　　比亲手杀死她们还要残忍。
　　有那么一瞬间，水青想到自己身体竟然有这个人的基因，甚至产生了一种自我厌弃的感觉，恨不得挖肉放血，只为了将她和眼前之人的联系斩断。
　　可是，最后，她也只是冷冷的挥手，让下官将水毅逮捕，查封前水将军的住宅。
　　自此，从前堪称白手起家，平民逆袭典案的水毅将军匆匆且狼狈的结束了他的故事。
　　之后，水青一路向前，比水毅更高。
　　水毅只是一军之将，而水青成为了三军之首。
　　五海星球，熟悉的海中小岛。
　　许皎皎轻轻举杯，说道：“恭喜。”
　　水青也拿着酒杯和许皎皎一碰，清脆的声响中，她轻声的回道：“谢谢。”
　　“不谢不谢，这不是在合作里吗，咱们各取所需。”许皎皎摆着手，潇洒的说道。
　　更取所需吗，水青捏着酒杯，她想，就今晚吧，从今往后，她只会是许皎皎手中的利剑。
　　许皎皎手指之处，便是剑锋抵达之处。
　　“不过，我有个事情，可能需要你先帮忙。”许皎皎一本正经的声音突然从一旁传来。
　　水青下意识抬头，什么事情还没问出口。
　　许皎皎抬手撩起遮住后颈的黑色长发，露出雪白细腻的脖颈。
　　“抑制剂要对我这个可怜的大龄Omega失效了，不知道将军能不能先帮帮我这个忙。”Omega侧眸看着她，眼中几乎带着某种勾魂摄魄的□□，淡粉的唇随着话语微张，似乎在引人深入。
　　水青用行动代表了她的回答，她倾身将许皎皎压入座位里，雪色的信息素早已不受控制的满溢而出，勾缠着还不明显的月色信息素。
　　许皎皎被吻的意乱情迷，被迫深深的仰着脖颈，宛如天鹅一般，突然，她颤了一下。
　　水青的手抚摸上她的脖颈，微凉的指尖按在她的腺体上，许皎皎无处安放的手下意识的攥紧了水青的衣角。
　　“皎皎。”
　　“放松。”
　　不过两年，帝国的名声一路传到联邦。
　　可惜，这个时候的帝国早已不是当初任联邦拿捏的帝国，联邦只能一遍捏着鼻子，一边接受会面的提议。
　　比起战争，当然还是和平更重要。
　　此次会面，是三军之首的水青将军促成，意义重大。
　　只是，即便如此，仍然有一些人抱着自己的小心思，想要在宴会上弄小动作。
　　毕竟这位帝国的女皇就带着几个亲卫只身进入联邦主星球，多好的机会，错过了就不会再有。
　　他们可不相信，曾经作为水将军俘虏的前帝国公主殿下，真的抱有所谓的和平想法，说不定是在酝酿着更大的阴谋。
　　直到那位女皇陛下莅临星港的那日，水青将军走上前，姿态谦卑的伸手，让女皇扶着她的手走下楼梯。
　　直至站到平地，两人的手也没有分开，而那刻意让人能感知到的混合信息素更是说明了一切。
　　许皎皎好奇的看着联邦众人，对着一旁的水青小声的惊讶道：“我还以为他们反应会更激烈一些呢，竟然这么平静的。”
　　水青只是柔和了神色，她早就打点好了，她不愿她的皎皎在她所能掌控的范围里还要感知到恶意，至于这些跳梁小丑，她之后会再去处理一下。
　　这次会面在水青的“注视”下，完美的结束了，帝国和联邦缔结了坚固的联盟。
　　在当代联邦公民的一生里，本以为帝国和联邦建交已经是最大的新闻。
　　但那位水青将军以自己的行动告知联邦公民，新闻没有最大，只有更大，在离退休还有很长一段时间的年纪下，水青请辞了。
　　理由更是不遮遮掩掩。
　　这位联邦传奇的alpha将军请辞去陪她的Omega去了。
　　这把联邦的利刃，从此只为帝国女皇一人所驱使。
　　许多许多年之后，还有后人考究这代伟人的故事。
　　那位前联邦有着公正之剑名声的将军，是律法最严苛的施行人和代表人，她以律法为剑，使得那时的风气变得极其干净。
　　一人一剑，荡空了联邦的陈垢腐烂。
　　而那位帝国的女皇殿下就更值得说了，她是ABO平权的先驱者，甚至深知不同的政权必会导致分裂，在最后，她选择和联邦共生。
　　帝国不再是一个国家，变成了一个互助会，一个教会，只是这个名为“帝国”的教会，丝毫不减她的影响力，是如今这片星域里人类的第一教会。
　　然后，在后代的考古里，她们还找到了许许多多的信件。
　　是水青将军和许皎皎女皇的信件，有一段时间，许皎皎女皇忙着帝国的事情，水青将军忙着联邦的事情，两人聚少离多。
　　明明光脑极其方便，除了不能真人亲临，其他的都没有任何区别，也不知道两人怎么就写起了信，这种几乎断在历史长河里极其复古的古人行为。
　　后世想了许多，最终归咎于大概是小情侣之间的情趣吧。
　　至于信件的内容，只能说好大一口狗粮。
　　那个世人眼里冰冷阴鸷，甚至难以接近的水将军，竟然也会一笔一笔写下：
　　今日观昙花，想到了你。
　　今日收到新上的果酒，我留着了，下次带去给你。
　　午后起风，算起来已经六十三天十五小时未见。
　　今日听到了一句话，突然感觉很合适。
　　如果爱也是一场战争，那么……
　　我是你的战利品，皎皎。
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”
　　“积分结算，星际ABO世界任务完成积分六万，现有积分十八万九千五百。”
　　回到系统空间，许皎皎照例期待的睁开眼睛，纯白的系统空间还是空无一人。
　　于是，许皎皎毫不犹豫的说道：“系统，下一个世界。”
　　“好嘞，宿主。”系统应声，世界设定随之落到许皎皎手中。
　　民国世界。
　　世界设定：这是一个风雨飘摇的时代，侵略者的炮火无情的倾泻在这片美丽古老的土地上。
　　女主许皎皎和女配水青，一个千娇万宠的金贵大小姐，一个是混迹街巷的下九流。
　　机缘巧合的几次相遇，此后更是意外成为战友。
　　但两人对彼此的印象都不太好，针尖对麦芒，谁也瞧不上谁，一朝成为战友，更是矛盾不断。
　　女主瞧不上女配什么学识也没有，只有小聪明，傲慢且轻视。
　　女配自然也看不上这种娇贵的大小姐，带着这种大小姐吃不了苦的偏见。
　　最终，她们因为对彼此的不相信做出错误的判断，落入敌人的陷阱，惨死在黎明之前。
　　许皎皎缓了一下，才翻开最后一页。
　　这是一个架空的时代，虽然也是民国，也有战火，却和她的世界历史完全不同，但同样惨烈。
　　世界任务：见证黎明之战的胜利。
　　时代背景里，这场入侵持续了许多年，黎明之战是最后一战，这战结束，入侵者便举起投降的白旗。
　　于是，那些深沉的苦难、国仇家恨就这么有了结果，但没有任何人感到快乐，因为她们失去的太多了，太多了。
　　曾经的撕心裂肺、生死离别不会因为这一抹白色消失，只会随着时间越发深刻，甚至让人在某一刻回想起身旁早已不在的人之时，感到剧烈的窒息一般的苦楚。
　　那是永远也抹不平的伤痛。
　　许皎皎抿了下唇，想看道具，她第一次还没进入世界，就想先看看道具。
　　但想到道具只有在世界里才能看，许皎皎只好出声道：“系统，走吧。”
　　“好的，宿主。”
　　“民国世界载入中，10％……30％……50％……100％，预祝宿主一帆风顺。”
　　许皎皎没有第一时间睁开眼，她准备先看看积分商场，这个世界有些棘手，她要看看这个世界有什么道具可以用。
　　然而，识海里许皎皎震惊的发现积分商城打不开。
　　与此同时，许皎皎也猛地意识到系统没有出声，虽然此前她做任务时，系统不常出现，但进入世界也会跟她打个招呼。
　　某个不太好的猜想在心头浮现，许皎皎出声试探道：“系统？”
　　脑海中，无统回应！
　　作者有话说：
　　-----：
　　明天见~感谢在2023-04-18 16：50：34~2023-05-18 03：06：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第二个 23瓶；尘梦、亚瑟·潘德拉贡 20瓶；白染 17瓶；林暮 12瓶；冉钰仔、63263135、luz 10瓶；喵星来的、→_→、戴好兔子 5瓶；夜猫子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 民国世界 ◇
　　与此同时，耳边似有剑拔弩张的对峙声。
　　下一秒，许皎皎感到自己的手被猛地拽住。
　　有人扯着她跑了起来！
　　许皎皎睁开眼，手下意识抬起按住头上要被风吹跑的波奈特帽。
　　白色的皮鞋踩在长着青苔的石砖路上，层层叠叠的蕾丝裙摆被风带着，像是盛开的花在风中摇曳。
　　一身简朴衣服的少年扯着穿着新式洋装的大小姐奔跑在青石巷子里，身后是拿着棍棒的不知名混混。
　　场面放在旁观者眼里称得上一声有趣。
　　而根本不知道发生了什么的许皎皎，只是被扯着跑的磕磕绊绊。
　　前面拉着她的人似乎有些恼火，转头看着她怒道：“你在发什么呆呢！大小姐！”
　　少年一头乱七八糟的短发，穿着报童一般的衣服，雌雄莫辨的脸上，一双黑色的眼睛燃着火一般看着她，手却言不由衷的紧紧拉着许皎皎。
　　纵使长相有些微变化，许皎皎还是一眼认出了眼前的少年是女扮男装的水青。
　　至于她们的处境，许皎皎现在也回想起来了。
　　这应该是她和水青第一次执行任务，可惜先帝创业未半，中道崩阻，刚出门，许皎皎就因为被弄脏裙子和混混起了争执。
　　千娇万宠的大小姐哪知道，这世界还有认识商会许家大小姐的人，还敢起打劫主意不要命的家伙。
　　他们知不知道许家大小姐，唯一的大小姐代表什么！
　　水青想大事化小，出声打和，但大小姐哪吃过这个亏，一点弱也不肯示，小混混一声喊便招呼出一堆“兄弟”。
　　目前两人正被追杀，身后不时传来不堪入耳的辱骂声。
　　水青皱紧眉头，狠狠啧了一声，她就说这种大小姐哪是来帮忙的，分明是添乱的。
　　偏偏这个时候，两人交握的手，水青感到被轻轻捏了一下，一时间怀疑大小姐又要做什么妖的水青根本不想搭理。
　　然而没过两秒，水青还是在找路的间隙回头，不耐烦的问道：“大小姐，什么事。”
　　只见许皎皎不知何时取下了帽子，一头发质良好的卷发凌乱的披在身侧，但一点也不丑，还是漂亮的很。
　　哪怕不太甘心，就连水青看着这样的许皎皎都觉得，她就应该在干净的地方，站在光芒之处，这些乱七八糟的街巷于她而言都算意外落入凡尘。
　　然后，许大小姐突然说道：“松手。”
　　“什——”水青震惊的看着许皎皎直接挣脱了她的手，转身面对追上来的人群。
　　后面的人似乎也因为这突如其来的状态愣住了，竟然一时间也停了下来。
　　只见许皎皎一手拿着波奈特帽，一手嚣张跋扈的指着眼前的一众人说道：“本小姐下达最后的通告，看在本小姐今日有事的份上，你们赶紧给我跪下道歉，这件事就算了，不然前面就到商会了，你们就死定了。”
　　水青不敢置信，堪称目瞪口呆的看着这个停下来就为了放狠话的大小姐。
　　那些愣住的流氓混混反应过来，也是大笑出声，最前面的那个，一开始起冲突的混混头子更是轻飘飘不屑的说道：“那大小姐，你看看你前面，你能到商会吗。”
　　许皎皎转头，发现前面不知何时也站了一些人，现在巷口两边都被人堵住了。
　　水青靠近许皎皎，几乎是咬牙切齿的低声耳语道：“我想办法弄出一条路，你赶紧回你的商会去。”
　　最好，这次分开，这辈子也别一起执行任务了。
　　许皎皎当然不是故意在这里停一下的，只要再等一会……
　　两边的混混越走越近，最前面的人拿着木棍，脸上是满满的恶意嘲弄。
　　现场一触即发。
　　许皎皎突然伸手抓住了水青的手，在场所有人都以为是许皎皎害怕了。
　　就连水青也那么以为，但是许皎皎抓住手，妨碍她动作了！水青不动声色的想将许皎皎的手甩开。
　　嘭——
　　一声枪响，所有人都愣住了。
　　顺着声音响起的地方看去，一个穿着他国服饰的男子看着这边，用着生涩的国语说道：“你们、在、干什么。”
　　随着他国男人一声令下，跟在男人身后的几个下属上前包围了这片地方。
　　惶惶不安的瞬间变成了混混们。
　　而看着他国男子熟悉的脸，水青下意识的看向许皎皎，一面不敢置信，一面又觉得过于巧合。
　　这竟然正是她和许皎皎的任务目标。
　　只见许皎皎趁着周围的人没空注意她们，倨傲的朝水青抬了抬下巴，嘴角眉梢却是忍不住的张扬笑意。
　　活像只率先抓住老鼠忍不住嘚瑟的小猫。
　　水青哑然，言不由衷的低声道：“算你运气好。”
　　许皎皎才不会说，她刚才其实也是准备打出一条路，意外看到了任务目标，当即改变了计划，变成把动静弄大一点，吸引任务目标的注意。
　　至于许皎皎为什么笃定任务目标会帮她。
　　这个男人正在打许家的主意，或者说，打商会会长——许皎皎的父亲许原的主意。
　　只不过在许父那里，已经两次铩羽而归了。
　　而这次，作为想入侵相城商会的任务人员，男人必定派人查过许家的情况，眼前是许家唯一的大小姐，他绝对不会错过这次“英雄救美”的机会。
　　而男人和许家的渊源，也正是组织接触，收纳许皎皎的原因，她们需要有人能有正当理由接近这个男人。
　　这次的任务，便是由许皎皎借着去商会看老父亲的由头，接触任务目标青木纲。
　　没想到阴差阳错在商会外的巷子接触到了。
　　很快，混混都被控制起来了。
　　青木纲走上前，想着安抚一下这个看起来被吓坏的大小姐。
　　却只见刚才还一脸害怕的大小姐，此时已经狗仗人势，甚至嚣张跋扈的将手中的波奈特帽狠狠丢到发生矛盾的混混脸上。
　　混混敢怒不敢言，甚至卑微的低下头求着饶。
　　许皎皎叉着腰，扬着下巴说道：“我说了，给你们最后的通告。”
　　青木纲看着许皎皎任性的样子，想到刚才在许父那里吃到的瘪，老狐狸的女儿，竟然看起来是一只愚蠢的兔子。
　　“看起来，这个家伙，他冒犯了，小姐。”青木纲拿着枪指着混混的脑袋，堪称阴狠的说道，“似乎，该让他付出一点代价。”
　　混混腿直接软到跪在地上。
　　许皎皎也是一副被吓到的样子，赶忙说道：“别，算了算了，算本小姐心善，今天就这样了，他们以后肯定也记住本小姐了。”
　　混混也赶紧连连点头，应和着。
　　青木纲看了混混一会，随后一挥手，围着这条小巷的下属让开了一条路，混混们忙不失的赶紧狼狈的离开这里。
　　随着最后一个混混，也就是之前和许皎皎发生矛盾的那个混混头子走出圈子，这件事似乎就要这么过去了。
　　下一秒。
　　嘭——
　　枪声在耳边响起，许皎皎猝不及防被声响吓的抖了一下。
　　只见那个混混倒在地上，抱着腿惨叫出声，鲜血缓缓染了一地。
　　“啊啊啊！我的腿！我的腿！”
　　这时，青木纲缓缓收回枪，看着许皎皎，不赞同的说道：“小姐，这些人，没有血，是，不会记住的教训的。”
　　许皎皎不知道说什么，她要没记错的，这个家伙是来她面前刷好感的，竟然这样刷？果然这个种族的人脑子都有些不正常。
　　好在，看着许皎皎的表情，男人似乎也意识到此举欠妥，安排了人去将混混头子送医，至少在许皎皎面前是这样。
　　然后男人一抬手，礼貌的让行，示意通往巷子外的路。
　　这时，男人才注意到许皎皎身旁的水青，迟疑的问道：“他，是谁？”
　　水青顿时紧绷身体。
　　许皎皎也一副恍然大悟的样子，回道：“她啊，刚刚帮我的，不认识。”
　　说着，大小姐从小提包里摸出一块银元递给水青，傲慢的说道：“你刚才帮了我，一块银元够了吧。”
　　青木纲便也不在意将水青抛之脑后，看许家大小姐的态度，想来也是什么无关紧要的人。
　　水青捏着银元，看着朝着巷子外走去的众人。
　　直到巷□□界处，许皎皎转头，背对阳光，对着她做了个鬼脸，似乎还对她刚才那句大小姐耿耿于怀。
　　水青却不知道为什么，突然觉得气消了，明明之前遇到这样的事情，她总会不悦于许皎皎的任性。
　　但这次，或许是许皎皎歪打正着接近了任务目标，水青反倒没有了往常的不悦。
　　确认许皎皎她们是往商会那边走的，水青则转身往巷子深处走去。
　　她需要找人去打探些消息，这几个混混到底是因为之前和她不对付，这次故意堵着她们搞事情，还是……被谁指挥。
　　若是平常，水青肯定不会管这种事情，但偏偏现在许皎皎算是她的战友，她们这段时间估计要一起做不少任务，这个可能引起意外的因素必须排查干净。
　　水青手中下意识抛着许皎皎给她的那枚银元，她思考时总爱抛些东西，之前都是不值钱的铜钱。
　　靠着破败的门面抛了一会银元，就有一个同样普通麻布衣的少年走了过来。
　　纵使是水青，也有些讶异，问道：“这么快？”
　　“那可不，水哥，是李大手下的人自己说的，说是受了一个姓潘的大小姐的指使，现在她们准备去找那个潘小姐要钱呢。”
　　水青想清其中的关系，冷笑一声嘲讽李大那些人，对着少年说道：“行了，回去吧，最近小心点。”
　　“知道了，水哥。”
　　这边，许皎皎也按着青木纲想要的效果，询问道：“对了，你是谁，刚刚情况紧急，还没来得及问你的名字呢。”
　　“在下，青木纲，小姐可能对我没，印象。”青木纲用生疏的语言说着，“但，我对小姐，有印象，因为，在商会我，见过小姐。”
　　许皎皎一副恍然大悟的样子说道：“原来，你是和我爹谈生意的，你放心，我回去就和我爹说你帮了我，我爹看在我的份上，肯定会给你优惠的。”
　　青木纲顿时笑了，意味不明的说道：“不用了，小姐，只需要，和许老爷，说我帮了你，剩下的，老爷自己便知道了。”
　　说话间，几人已经走到了商会门前，青木纲行了一个奇怪的礼，告辞离开。
　　直到看不见人，许皎皎也停了脸上糊弄青木纲用的表情。
　　这个青木纲真是太过傲慢以至于好糊弄极了，她都没怎么动用她的演技。
　　许家大小姐来商会了，门口立刻便有人去通报许老爷，顺便把是谁送小姐来商会门口一起说了。
　　许原刚出办公室的门，许皎皎已经走到楼梯口。
　　一看到自己的宝贝女儿头发乱了，裙摆也有些乱，再一想到刚才是谁送过来的，许原险些失了自己运筹帷幄的模样，快步上前，就要许皎皎回办公室再说。
　　许皎皎却已经抱怨出声道：“爹，刚才路过杏头街，有个不长眼的混混撞到我了，衣服都脏了，我都要赶不上梨园褚大家的戏了。”
　　许原听着许皎皎的抱怨，却是松了一口气，还好还好，不是他以为的，毕竟青木纲刚刚从他这里吃了亏走的，他还以为青木纲这没种的玩意，使唤不了他，就准备对他的宝贝女儿下手。
　　“这样啊，皎皎你没别的事吧，哪里的混混，受伤没。”许父拳拳爱女之心毫不掩饰。
　　许皎皎一副不在意的样子，说道：“衣服倒是脏了，但是没办法，爹你这里也没我能换的衣服，想来明源苑那边应该没什么不长眼的不认识我，敢说我衣服的，我急着去看戏呢，没别的事了，就是正好路过商会，过来和爹你打个招呼，我走了。”
　　说着，大小姐来去如风的就准备离开。
　　许原赶紧吩咐了人开车去送小姐。
　　“那老爷你等会怎么回去。”下人问道。
　　许原皱着眉说道：“门外黄包车几多，我打个黄包车也就回去了，赶紧去送皎皎。”
　　下人在催促下连忙出门，却见许皎皎打了辆黄包车早就走了，一时无语梗在原地。
　　明源苑就在前面一条街了，这父女两，一个要他开车送，一个打了黄包车就走。
　　有这功夫，抬腿走一走都到明源苑了，果然是商会的大家，他们这些人哪理解的了这奢侈。
　　路上，许皎皎简单的拍了拍衣裙，说是弄脏，其实也就是裙摆蹭了灰，有点明显，但也无伤大雅。
　　到了地方，明源苑前已经有了不少人。
　　虽说戏曲在这个时代，是下九流中下九流的勾当，但戏曲大家依旧有着不俗的影响力。
　　就比如今日的这个褚大家，龙虎凤三音俱全且转换自然，靠着这唱功在京城立了名。
　　许皎皎被人领着，进了早就定好的二楼包厢。
　　包厢里，水青换了一身小二衣服侍候在角落。
　　两人目光交接。
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2023-05-18 03：06：00~2023-05-20 05：23：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：N 71瓶；冉钰仔 6瓶；→_→ 5瓶；夜猫子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 民国世界 ◇
　　明源苑看着是个戏楼，当然表面本职也是戏楼，但私下是组织各部门交换情报和上方安排任务下达的地方之一。
　　中途，水青出去一趟，回来之后便交代了两人接下来的任务。
　　任务完成，等待下步指示，期间继续由水青单向联系许皎皎。
　　“青木纲那边不需要继续推进了吗。”许皎皎疑惑。
　　水青斟酌的回道：“你只需要在他那里留个印象就够了。”
　　这明显不符合常理，如果只是留个印象，而不做什么，那岂不是做无用功，组织应该不会闲到浪费时间和人力做无用功，那么必然是为了后面的某个安排，只是这个安排目前还有告诉她。
　　但她的身份必然有大用处，不然按照剧情里，她其实不是适合拉拢的角色，因为大小姐从小到大什么也不缺，更何况大小姐的脾气其实也不是特别好，这样的很难为了某种高尚的理念去吃苦。
　　因为蜜糖里长大的大小姐，这辈子吃过最苦的东西也只有医生开的药。
　　于是，许皎皎住了口，没有再去询问水青细节，而是目光放在下方的台子上。
　　既然如此，现在她也该思考思考自己的事情。
　　一睁眼便是逃命，现在终于得空想一想系统为什么不见了。
　　之前的世界从没有遇到这种联系不上系统的情况，系统也没有提醒过可能有这种情况发生，当然，这也有可能是系统这个不靠谱的家伙，忘记和她补充了。
　　这是一个完完全全未知的情况，说要思考办法其实也无从想起，因为许皎皎根本不知道系统联系不上的原因，她也没有其他和系统联系的方式。
　　现如今，往常有系统咋呼的识海里安安静静。
　　既然如此，也只能先顺着来到这个世界的目的往下走，先去完成世界任务，到时候再去考虑其他的事情。
　　如果她没记错的话，现在的时间点离黎明战争的时间线并不远了。
　　只是关于青木纲她并没有印象，不知是不是这个任务本来就要失败，而她改变了任务失败的世界线，现在出现新的世界线了。
　　与黎明战争有深切关系的是另一名名叫家木见子的他国女人，剧情里正是她抓住了许皎皎，而当时对许皎皎不信任的不止水青，还有其他人，她们担心许皎皎扛不住刑，吐露重要信息，哪怕许皎皎只需要坚持一天，她们也惶惶不敢相信。
　　不少人开始提出提早进攻，免得许皎皎暴露情报使得她们陷入被动，在这种情况下，水青只好选择独自前往，冒险确认情况，却被早就埋伏好的家木见子抓住。
　　许皎皎认真想了想剧情，只记得家木见子出现在很后面，剧情里并没有写她出现之前在哪里.
　　鉴于没有系统没有任务道具，而她还可能走受刑的剧情线，许皎皎难得有些焦虑的不停回想剧情。
　　现在一切情况都是未知，她不知道任务失败后会发生，没有系统，任务失败她会真的死去，或者说消失吗。
　　而就算任务成功，系统到底跑哪里去了，任务成功的时候它会回来吗。
　　还是说，出现了某种意外情况，她会一直留在这个世界了吗，直到死去化为尘土。
　　没有系统，许皎皎这才意识到，之前的自己虽然都是靠自己做任务，但是穿越世界之间却全靠系统，她自己没有能力做到这些事情。
　　她会永远留在陌生的世界——
　　嗒——
　　碗碟的轻响在耳边突然响起，许皎皎受惊轻轻弹了一下，随后转头撞上一脸不解的水青。
　　桌上多了一碟蜜饯和清茶。
　　“刚刚下去拿的，你不吃的话留着就行。”水青随意的说道，好像真的只是刚刚下楼顺便拿的，视线却在许皎皎淡色的唇上停留了一瞬。
　　但任务的交流已经结束，水青顺的哪门子便还要再下楼一趟。
　　许皎皎也没有戳穿，拿着竹签戳了一颗蜜饯放进口中，丝丝甜蜜在口中绽开，端起还在冒着袅袅热气的清茶浅浅抿了一口。
　　带着甜味的暖意流进胃里。
　　看着许皎皎重新变得红润的唇，水青后知后觉的收回视线，将目光落到台上。
　　捧着热茶，看着已经转头的水青，不知为什么，许皎皎的心突然安定了下来
　　水青还在，水青将会一直在这个想法没有理由的填满许皎皎的脑海。
　　就算在陌生世界死去，就算在这个世界同其他灵魂一起，没有过往记忆的汇入灵魂长河，许皎皎此刻莫名相信她和水青会再相遇。
　　只是在最初世界的母亲可能等不到她带回去的药了，而且还要接受她车祸离开的噩耗。
　　注视着自己放在膝上的手，许皎皎突然想起她其实有一件事没有和系统说。
　　此前的一些世界，她曾用积分兑换过技能书，按照系统的说法，是只能在当前世界起作用的道具，离开了那些世界，能力就会失效。
　　但许皎皎没有，她还会使用那些能力，只是其他世界没有使用那些能力的能量而已。
　　比如说她如今会修仙、会异能、会光魔法、会道法、会精神力，但这些能力在民国世界无法使用，因为民国世界里没有流淌着可以修仙的灵力，没有可以用异能的异能力，以此类推。
　　但是如果再到类似的世界，许皎皎相信自己可以再次自如的使用这些能力。
　　她当时不曾和系统说，可能到底也还没有相信这个从不透露自己来处的不明存在，但是这些异常，也让她知道，自己其实也是有些特殊的地方，只是如今的自己也不清楚为什么会存在这些特殊。
　　既如此，按照她在其他世界的修为程度，就算现在的身体孱弱，她的灵魂应该也能抗住进入灵魂长河的洗刷，只要还留有一部分记忆，她就可以想办法选择另一个修仙世界重新来过。
　　而这一次，甚至不需要系统。
　　许皎皎没有意识到，在芸芸众生还只有自己眼前的世界之时，她已经不自知的得到了穿梭世界与世界之间联系的本质。
　　戏快结束的时候，水青的声音在包厢里响起。
　　“你小心你小姐圈子里姓潘的那个。”
　　许皎皎只顿了一下，便立刻反应过来，确认道：“今天那些人不是意外？”
　　水青点头。
　　恰在此时戏曲谢幕，下方传来巨大的叫好声，无数礼物被丢到台上。
　　许皎皎起身走到护栏边，若有所思的从随身的小包里摸出一些银元，丢到台上。
　　潘家，她有印象，那不是剧情里第一个倒向侵略者的商会成员之一吗。
　　真是瞌睡递上了枕头，她正愁没有办法接触一些东西呢，既然剧情里潘家第一个叛国，那么总不可能是突然，肯定之前就和侵略者有接触。
　　她也正巧需要立功，不然只能一直作为被组织单向联系的边缘成员，要参与到黎明战争里，她必须得进入内部。
　　叫好声停歇的间隙里，水青听到许皎皎一声轻轻的：“知道了。”
　　水青表示理解，毕竟任谁得知自己被朋友背刺都难以接受。
　　戏楼里渐渐安静下来，散场了。
　　目送许皎皎往戏院门口走去，水青走向戏院后面。
　　几名角正在卸妆，一些和水青差不多打扮的人在帮忙打扫幕后。
　　直到水青走进来，几人动作顿了一下。
　　“怎么样。”一个抱着装着戏服箱子的男人路过问道。
　　水青实话实说：“不适合，当初你们说要接触许皎皎的时候，我就说过了，许皎皎不适合，不知道你们怎么想的。”
　　“不适合也得干呐，除了许皎皎，谁能让许原帮忙运东西。”卸妆的女人叹息着说道。
　　水青狠狠的皱起了眉，问道：“前面打起来了？”
　　“什么叫打起来，一直在打，只不过不在明面上而已。”
　　“唉，要是那大小姐实在不行，不如让水哥用美人计吧，这相城再没有比咱们水哥更俊俏的了。”
　　零零散散的笑声散落在昏暗的房间。
　　随后沉默。
　　女人的声音再次响起，这次无奈的说道：“只能说水青你尽力吧，就像我们现在还没有让你带许皎皎去熟悉暗点一样，咱们也觉得那个大小姐不靠谱，但是相城的商线，火车都要经过许原的手，有最好，没有咱们那么多年也过来了。”
　　水青顿了一会才说道：“我知道了，你们准备好‘舞会’，我们必须得知道青木纲平凡的发消息，到底是发给谁，要干什么，还有，东西也必须尽快送出去了。”
　　“嗯。”
　　走出戏院，水青看着暗沉的天色，她是不主张牵涉普通人的，但是现在情况实在太复杂了。
　　外面需要支援，这边却保持着表面的平静，谁也不敢轻易动，就怕自己是那根导火索，成为这个城市沦为战场的罪人。
　　国内自己还在两边打，有主和的，有主战的，甚至大部分民众宁愿接受现在痛苦的麻木，也不想真的打起来。
　　城市之间情况也不同，导致组织之间像是海中的孤岛，难以联系沟通。
　　水青顺手摸出了口袋里的硬币，银元在她手中静静的反射着银光。
　　第二天，许皎皎就收到消息，从今天开始她要跟着水青行动了。
　　因此“许皎皎”和“水青”要开始认识了。
　　两人虽然认识，但那仅限于两人私下里同为战友身份的认识，表面上，一个千金大小姐，一个街巷的下九流，并没有认识的可能。
　　一起行动，两人会经常碰面，两个“陌生人”巧合那么多次，也太奇怪了。
　　但如果是认识的人就很正常了，好朋友一起玩有什么问题，当然她们之间的剧本当然不是好朋友，而是千金大小姐喜欢上了“穷小子”。
　　水青开始说的时候，还担心许皎皎不愿意，但没想到许皎皎接受良好。
　　女孩甚至期待的看着水青，说道：“那我们接下来干什么。”
　　像是在玩一个什么好玩的游戏。
　　水青忍不住说道：“许皎皎，我记得最初找你的时候，我就说过了我们并不是在玩一个刺激的游戏，这很危险，危险到你在青木纲面前倘若说错了一句话，你可能会经历比死亡更可怕的事情。”
　　女孩也认真的看着水青说道：“我知道，是酷刑，为了得到组织的消息他们会无所不用其极，但是，你本来也没告诉我什么组织的情报啊，你这是偏见，水青，我觉得咱们既然已经是战友了，你得学会相信我，如果连相信都没有，我们无论干什么估计都会很难进行。”
　　这样的许皎皎几乎让水青有些诧异，完全不像许皎皎之前表现出来的不讲理的模样。
　　“怎么，就允许你们考察我，不许我考察你们吗，大小姐也是需要演技的，而且要不是无理取闹的大小姐形象，那些人会对我这么不设防吗。”许皎皎双手环胸，说着。
　　“……你说的对。”水青爽快的承认了错误。
　　随后，水青将接下来的安排说了一下。
　　大致就是等水青消息出门，然后水青会制造“偶遇”的机会和情节。
　　许皎皎表示了解。
　　回家之后，许皎皎也没闲着，在空闲时间安排了一下和潘家小姐——潘妮的见面。
　　见过几次面之后，许皎皎失望的发现她想要立功的想法要泡汤了，人家看样子还没联系上侵略者。
　　至于之前潘妮找混混给她添麻烦的账，许皎皎决定先留着，说不定她哪天心情好就决定不追究了。
　　一切按计划进行着。
　　水青却突然忙了起来，也不知道在忙什么去了，甚少联系她，作为被单向联系的人，水青不告诉她消息，许皎皎几乎得不到任何消息。
　　但许皎皎也没有闲着，无论行动还是做任务，最重要的就是知道自己的位置和所拥有的底牌。
　　既然组织收纳了她，那必然是需要她的，她只需要等，在此之间她忙好自己的事情就够了。
　　许皎皎没有等来水青，反而先等到了许父的请求，说是有一批布要运去明城，对方要求说得上话的人去交接一趟，顺便商量一下接下来的订单，但偏偏许父有事情，不能前去，只能拜托许皎皎。
　　许皎皎疑惑：“其他管事都没空吗，我没有接触过，让我去吗。”
　　许父一副焦头烂额的样子，回道：“唉，平常都是我亲自去的，对方不看事，看人，商会最近实在忙，我走不开，不然也不会麻烦皎皎。”
　　许皎皎总感觉哪里不对劲，她没有贸然答应，回道：“爹，我可不可以想想。”
　　许父叹息一声，说道：“没事没事，爹也是没办法了，才问你一声，皎皎不愿意去就不去了。”
　　看着许父疲劳的模样，许皎皎忍不住想着，最近水青也没找她，应该也不急，要是晚点她问过水青没事，就去一趟明城。
　　吃过晚饭，许皎皎去了之前早就约好的地方放消息，平常回消息极慢的水青，这次许皎皎刚回到家不久，窗台上便有了动静。
　　没错，水青回消息极其朴实无华，直接将纸团丢到许皎皎靠街道的窗口上。
　　纸条里只有三个字：可以去。
　　许皎皎便烧了纸条，出卧室去找许父了，说她决定出门了，什么时候。
　　深夜，许父面色阴沉的坐在书房，手中的佛珠被盘的嘎吱作响。
　　他没想到青木纲会这么急，竟然给所有商会成员都发了一纸邀请函，邀请所有商会成员极其家属参加这周五的舞会。
　　上回皎皎和他说过遇到青木纲的事情之后，他和青木纲也“意外”的碰见过几次。
　　许原都想办法糊弄过去了，他能感觉到青木纲越来越急，但纵使她想什么也不管，但也知道什么东西能给交出去，什么东西不能交出去。
　　青木纲要的是什么，那可不是一点钱财，是路线！是他手里行商的路线和相城的火车控制权。
　　这些东西在他手里就是个赚钱的道具，但在青木纲手里会变成什么，那是会变成侵略者运输物资，侵占这片土地的帮凶。
　　许父也知道现在能忽悠是暂时的，青木纲迟早强征他手上的行商路线和几道火车线。
　　而青木纲之所以不敢强硬动作，也是因为担心真逼急了许父，鱼死网破，告诉他错误的行商路线。
　　这些路线失之毫厘谬以千里，根本容不得马虎。
　　许父自己无所谓，但他的女儿不能出事，那是她的妻子留给他的最大的宝贝了。
　　心中有了决定，许原连邀请函都没有给许皎皎看，直接写信给了老朋友，拜托他帮忙接应一下许皎皎。
　　临到周三出门，许皎皎还是感觉哪哪都不对劲，明明许父只是让她帮忙，她也特地问过水青能不能离开相城，一切都很正常但又不正常。
　　剧情原来有这一段吗？
　　作为商会大小姐，许皎皎独立拥有一个极其豪华的包厢。
　　在等待火车启动的间隙里，许皎皎坐在座位上，看着窗外，心中始终不能平静下来。
　　突然，窗外响起巨大的骚动声，甚至还有枪声。
　　意识到什么，许皎皎猛地起身，跑到窗边，窗外横错的火车间，穿梭着数道身影，许皎皎一眼就看到了熟悉的身影。
　　是水青。
　　许皎皎没有犹豫的将自己车厢的窗户全部打开，外面枪声越来越激烈，随后又猛地安静。
　　一片静谧中，伴随着远去的零散几声枪响，一个人影顺着许皎皎打开的车窗滚了进来。
　　一头是血的水青抬起头，眼中凶狠的杀意甚至还未退去。
　　发现这间车厢里的竟然是许皎皎，水青顿了一下，才嗓音沙哑的说道：“我就待一会，等会人来了，你就如实告诉他们我去哪边了，你小心。”
　　“你还能跑吗。”许皎皎看着水青血流不止的腿，说出实情。
　　要不是实在跑不了，水青又怎么会进入车厢，毕竟那样可能会误伤到普通人。
　　水青咬牙，嘴硬道：“一点小伤而已。”
　　“是谁？”许皎皎问道，车厢门已然响起剧烈的敲门声。
　　“青木纲。”
　　随后许皎皎不容反驳的将水青安置在了车厢的隔间里。
　　“你要干什么。”水青拉住了许皎皎准备关上门的手腕，挣扎着要起身。
　　许皎皎将人按住，嘘了一声道：“咱们之前不才讨论过要互相信任吗，不要发出声音，不然那才会使我身陷险境。”
　　门被轻轻关上，水青一时只能听见外面响起剧烈的敲门声和许皎皎开门的怒喝声。
　　“怎么了！你们到底在搞什么！”许皎皎怒火朝天的看着面前几人，“到底是谁在打扰本小姐出门。”
　　仅一扫视，三个人，青木纲不在，许皎皎心下顿时有了决断。
　　他国人只是挥手推开许皎皎，将这个不知所谓的大小姐甩到角落，然后在车厢里翻箱倒柜的搜查起来。
　　领头的人自然注意到了车厢里的隔间，他挥手示意身边的手下去开门。
　　门内，听到动静的水青紧紧贴着墙壁，伺机而动。
　　要是许皎皎实在处理不了，她就现在出去吸引敌人的注意力，不能让许皎皎因为这样的事情发生意外。
　　突然，水青听到了敌人惊诧的喊声，随后□□碰撞的声音，然而都响起不过片刻。
　　门外的动静就全部消失了，水青不敢轻举妄动，仍然警惕的贴着门。
　　片刻后，门上传来敲门的般的轻响，还伴随着某人玩笑似的戏谑声音。
　　“小白兔，在不在家。”
　　水青打开门，许皎皎已经在打扫着车厢的痕迹，甚至将三具尸体的位置也轻微移动了一下。
　　“你怎么会。”水青看着三具都是一刀必命的尸体，再看向只有手沾了一点血的许皎皎。
　　许皎皎摆弄好车厢内的模样，眼看水青要过来，赶紧喊了一句：“别动！”
　　随后，许皎皎一顿乱翻，从自己的行李箱翻出一套衣服，竟然是一套男人的普通行装。
　　“你就在那里把衣服换上，等会换下来的衣服你就塞在身上改变体型，这个我刚用过的水果刀，你记得帮我带走一下，还有，等会我弄点动静，把大家的目光的吸引过来，你就趁机赶紧到火车座位上去。”
　　许皎皎一通安排完，根本不给水青说话的机会，水青也知道情况紧急，聊天的机会之后有，但现在必须赶紧处理这一切。
　　青木纲从车尾车厢接到消息到车头车厢时，只见这个出事的车厢里，许家大小姐蜷缩在角落，身上沾着不知道是谁的血迹正在瑟瑟发抖。
　　她的四周横躺着三具皆是一刀封喉的尸体，鲜血飞溅的到处都是，就连车顶都有。
　　青木纲看向一旁的下属，下属当即行礼汇报道：“我们接到警报就立刻过来了，但是现场已经是这样了，顺着那个女人指认的方向，我们派出了人，但一无所获。”
　　青木纲靠近许皎皎，可怜的大小姐似乎已经被鲜血吓傻了，青木纲注意到许皎皎的脖颈上似乎也有一道极深的血痕，再深一点，这位大小姐的下场就和躺在地上的这几位没有区别了。
　　“许小姐，你还记得多少，那个人长相、身高，又或者气味，这样我们才能帮你报仇啊。”
　　许皎皎只是摇着头，说道：“我不知道，他就是突然闯进车厢，然后拿刀抵着我，要我开门，然后……”
　　后面的话，大小姐似乎回忆起了害怕的事情，再说不下去。
　　青木纲用手撵着地上的血迹，好半响才起身，突然猛地掏枪将一位下属射杀当场。
　　许皎皎听见他用他国语言说道：“废物，一个腿被打断的人都抓不住。”
　　迎着大小姐惊恐的目光，青木纲看着许小姐缓缓说道：“许小姐，你的父亲，要来接你了，请帮我转告他，请尽快将我们需要的东西呈上，不然，许小姐下次或许就没有那么好运了。”
　　不一会，许原冲上了火车。
　　随后许皎皎就被许原火急火燎带走去了医院。
　　作者有话说：
　　-----：
　　感谢在2023-05-20 05：23：43~2023-05-31 19：10：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜猫子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟许 4瓶；沫河、没人要c、夜猫子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 民国世界 ◇
　　火车站混乱的一切到底随着夜幕降临，和什么也没有搜到的他国军官落场。
　　惊魂未定的民众陆续离开了火车站，其中一道不起眼的身影汇入人群，如鱼得水般溜进了相城复杂的小巷里。
　　巷子深处一处不起眼的小院子里。
　　“舞会竟然是假的！是青木纲给我们下的套。”男人愤怒出声。
　　“不是假的，商会的确都收到了邀请函，只是这次青木纲技高一筹，猜到了我们会在舞会之前把东西运出去，埋伏了我们。”
　　“那接下来我们该怎么办，舞会还去不去了，本来以为是我们做两手准备，没想到被黄雀吃的螳螂是我们。”
　　关于舞会去不去是个难题，众人一时沉默下来，她们做了很多准备了，要是就这么什么也不做，实在有些不甘心。
　　女人看向了暗处的水青，问道：“水青，你的伤怎么样了。”
　　“没事，早就处理好了。”水青回道。
　　女人说道：“这次看来还真是多亏了那个许皎皎，不然水青也没有那么容易脱身。”
　　男人突然喃喃着许皎皎许皎皎，然后猛然出声道：“对啊，那个大小姐不是也要参加舞会吗，要是她在舞会上弄出什么动静，我们舞会的安排是不是就不用浪费了。”
　　女人不赞同的看着男人说道：“可行性实在太低，这次看来真的是没有机会了，下次再谋划吧。”
　　说完，女人转向水青，说道：“至于许皎皎，水青你自己再考察考察，要不要告诉她些东西。”
　　“今天就先这样吧，散会。”
　　从始至终，都没有人问包厢里那三个人他国士兵是怎么死的，无论是组织，又或者是青木纲，几乎都下意识的以为是水青杀的。
　　只有在当场的水青知道，是许皎皎拿着一把水果刀，给三人割了喉，甚至还能慢条斯理的给她简单处理了一下伤口，并拿出衣服给她换，然后制造了一点动静，让她混入后面车厢的普通民众里。
　　就连车厢里的各种痕迹都是许皎皎自己一个人处理好的。
　　但意外的是，出于某种心理，水青也并没有和任何人说起这件事，或许她想自己先弄清楚，许皎皎到底为什么会这些。
　　毕竟这样看起来，许皎皎反而比她们这些人更像特工。
　　在不明情况下，其他人贸然得知许皎皎有这样的身手，处于谨慎，可能会误伤到许皎皎，而水青不想这样。
　　这厢，许皎皎半死不活的躺在医院，当然，半死不活是她装的，毕竟脖子上的口子是她自己割的，她总不能弄死自己。
　　谁知道都这样了，青木纲还不放过她。
　　说是周五的舞会有请帖的必须都参加，腿断了，抬都得抬过去。
　　许皎皎去了，意外的是竟然还真是一个普通的舞会，觥筹交错，认识的人之间互相寒暄着。
　　会场二楼，青木纲听着楼下大厅传来的钢琴曲问道：“没有任何动静？”
　　下属回道：“是的。”
　　青木纲把玩着手中的枪支，这些低等人倒是聪明一回，这次的陷阱没有再跳了。
　　舞会结束后，连许皎皎以为本来会来找许父麻烦的青木纲都没有再出现。
　　但这样的安静反而预示着某种危险。
　　许父也开始了动作，虽然没有告诉许皎皎，但许皎皎看出来了，许父是准备离开相城，现在相城的局势已经越发危险，而许父并没有参和进去的意思，离开自然是最好的选择。
　　但许皎皎不能离开，她得留下，不论是水青还是任务，她都得留下，但是她希望许父离开，她不希望这个爱女如命的好父亲死在相城。
　　休息了几天，许皎皎脖子上的伤都还没有好，水青已经拖着她的伤腿出来继续找她“演戏”。
　　“你的腿真的没事吗。”许皎皎问道。
　　水青双手枕在脑后，姿态潇洒的走在前面，声音淡淡的传来：“走吧。”
　　要不是许皎皎知道水青腿中弹，从外表谁能看出水青有伤呢，这样子比一般死气沉沉的正常人显的还要活力一些。
　　两人去继续去参加了相城大学的读书会。
　　而随着不知哪传来的消息，据说侵略者准备对相城动手了，他们要接管相城，说要让相城先进入伟大帝国的一员。
　　读书会上的气氛越来愤怒。
　　“我们要游行，给政府表明我们的态度，政府要是敢放那群矮子军进相城，我们就拼了。”
　　“是的！我花国怎么能容忍这种耻辱！”
　　几个年轻学生说着，似乎眼前都浮现出了侵略者的脸，恨不得上去打两拳。
　　许皎皎看向了水青，水青不动声色的摇了摇头，她们两谁的身份都不适合在此刻发言，还是让组织其他人照顾一下这些热血方刚的学生吧。
　　而许皎皎也顿时想到了青木纲没有再找许父麻烦的事情，原来是另有安排了，不像其他人对这个消息还存疑，许皎皎感觉这个传言几乎八九不离十了。
　　许皎皎也从水青那得到消息，有比青木纲更高一级的官员进入相城了。
　　许父一直想离开，但是一直没有找到机会，他国侵略者开始严格把控相城的进出口了。
　　一切展示着风雨欲来的气息。
　　这个时候，许皎皎却突然受到了来自潘妮的请帖，邀请她去喝下午茶。
　　这个时间点喝的哪门子下午茶，外面人心惶惶的，街上的人都少了。
　　但想到某种可能，许皎皎还是应了邀约。
　　坐在去的黄包车上，许皎皎再一次从旁观者的视角注视这个世界，相城由于特殊的政治地位，目前看起来还算平静，甚至对于某部分人来说称得上岁月静好。
　　但这一切就像暴风雨前的宁静，表面平和下是侵略者的暗中试探和侵入。
　　某个不经意间，战火就有可能会席卷这座有着历史底蕴的古城，将一切美好、宁静破坏。
　　路边的景色也渐渐浓烈起来，枝丫缀满了绿油油的叶子。
　　深春了。
　　咖啡厅并不远，这次路上也很顺利，并没有再次碰上黄包车出意外这种事。
　　走进咖啡厅，许皎皎这张脸也算有辨识度，立刻便有服务员上前，将许皎皎领着到座位。
　　靠窗光线正好的位置，白色的茶桌摆着精致的点心和两杯咖啡。
　　桌边坐着潘妮。
　　许皎皎走上前，服务员拉开椅子，让许皎皎落座。
　　“今天怎么想着来喝咖啡了。”许皎皎问道。
　　潘妮端着咖啡杯浅浅的啄了一口，放下咖啡杯，看着许皎皎身上的旗袍，佯装打趣的说道：“许大小姐，你今天怎么穿着这种老土的衣服，之前不是一直喜欢穿新式裙子吗。”
　　“偶尔也想换换衣服穿嘛。”许皎皎随意的说道。
　　潘妮笑着回道：“真好，希望我爹当上商会会长之后，我也能这么悠闲。”
　　“什么意思。”许皎皎看着潘妮的眼神顿时凌厉起来。
　　“我的意思是，由青木先生支持，相城火车和商会的路线将由我们潘家接管，以后许大小姐可不能随随便便不应我的邀请了。”
　　“哈，你也配？”许皎皎一副下意识的嘲讽模样。
　　潘妮顿时脸色铁青，怒道：“我配不配可不是你说了算，许皎皎。”
　　许皎皎抱臂看着潘妮，不耐烦的说道：“所以你今天邀请我来就是为了说这个？”
　　潘妮捏紧握着咖啡杯杯柄的手，为什么，许皎皎听到这个消息还能一脸无所谓。
　　明明许皎皎才是后面来的相城，可是许皎皎一来就抢了她所有风头，她已经受够了在许皎皎下面的日子。
　　现在她爹攀上了外国的高级官员，要当上商会会长了，许皎皎凭什么不讨好她，就像她之前一样。
　　愤怒冲昏了潘妮的头脑，她恶狠狠的说道：“许皎皎，等我爹接管了相城商会，你看我配不配，我要你那个爹去捡垃圾，你也是！我要踩着你的——”
　　潘妮的声音戛然而止，因为许皎皎端起她一口未喝过的咖啡缓缓的浇到潘妮的头上，咖啡液顺着潘妮的头发缓缓流下。
　　潘妮愣了一会，随后捂着脸大声尖叫。
　　在潘妮反应过来起身之前，许皎皎一推咖啡桌，抵住潘妮想要起身的动作，伸出的手狠狠揪住了潘妮的衣领。
　　咖啡液同样落在了许皎皎的手上，深褐色的液体在白皙的手上滑过蜿蜒的痕迹，让人不禁胡乱想着，其他颜色，比如红色，印在这皮肤上是否更加美丽。
　　许皎皎没有丝毫掩饰，凝视着潘妮的眼睛说道：“你知道这杯咖啡是为什么，潘妮，你做事就不能做好点吗，善后不会，控制表情也不会，那天的混混是你安排的吧，我还没找你算账，你倒是敢到我面前来狐假虎威，耀武扬威了。
　　我告诉你，我之所以能揪着你的领子泼咖啡，是因为我许皎皎就是许皎皎，我脾气就是这样，这辈子没向谁低过头，就算我爹不是商会会长，是个车夫，这杯咖啡我照样能泼你脑袋上。
　　还让我爹捡垃圾，我今天就让你变成垃圾滚出去！”
　　说着，许皎皎就抬起另一只手，好似要给潘妮来一巴掌。
　　潘妮顿时尖叫出声：“许皎皎，你敢！我爹不会放过你的。”
　　许皎皎看着人的眸中带着说不出的冰冷，几乎是轻声轻语的说道：“我怎么不敢，我就算现在杀了你，你那个当初一下子被我爹赶下位的前会长爹又能干什么呢，帮你起死回生吗。”
　　话语里浓浓的寒意，好像许皎皎下一秒真的准备动手，潘妮顿时被吓住了，她想不明白许皎皎凭什么可以这样，杀人要偿命的！许皎皎不怕死吗！
　　潘妮的眼泪不受控制的流了下来。
　　许皎皎突然嗤笑出声，明明那张脸笑起来那么好看，此时却如罂粟一般危险，但也同样美丽。
　　从桌上摸出不知干什么用的手帕，许皎皎堪称温柔的擦拭着潘妮眼角的泪珠。
　　如果此时许皎皎不是才刚泼过潘妮咖啡，并且一手揪着潘妮的领子说着威胁的话。
　　现在这模样看着倒还真像好姐妹。
　　许皎皎松开了手，潘妮顿时瘫到了椅子上。
　　随手扯过桌上干净的手帕，姿态优雅的的擦拭着手上的咖啡液，许皎皎看着潘妮，轻轻说道：“下回这种无聊的聚会，别邀请本小姐了。”
　　说完，许皎皎将手帕丢到桌上，潘妮犹如惊弓之鸟一般震了一下，好似那手帕是丢到了她的脸上。
　　许皎皎则毫不留恋的起身，朝外走去，留下身后一片狼藉。
　　潘妮在座位上抽泣好了一会，然后呆坐了一会，突然尖叫着打砸碟子，将茶桌上的东西扔的到处都是。
　　服务员这才赶忙上去阻止，尽量减少损失。
　　一个带着面纱的女人从深处的隔间站起身，路过发狂的潘妮，似乎随意的看了一眼，然后走出门。
　　生涩的本国语言从女人口中吐出：“许、皎、皎，我漂亮的蝴蝶。”
　　匆匆赶回家的许皎皎突然感觉背后一阵恶寒，很快便把这种感觉忘到脑后。
　　她要想办法让许父赶紧离开相城，青木纲要动手了！
　　这还得感谢潘妮藏不住事，直接把消息漏给她了。
　　许皎皎回到家，艰难的等许父从商会下班回家。
　　然后回来的不止许父，还有青木纲。
　　青木纲看着许皎皎，递出了一份拜帖，说道：“许小姐，请一定要来，见子小姐等着你。”
　　眼见人收了帖子，青木纲立刻转身离开。
　　他本来都计划用潘家取代许家，没想到见子小姐对许皎皎有兴趣。
　　但想到家木见子的“兴趣”，青木纲难得对这些低等人起了一点怜悯。
　　见子小姐上次兴趣，是对着一个女孩叹息可爱的小猫。
　　青木纲“有幸”见到那个女孩的下场，被截去四肢的前半段，被拔掉牙齿，自以为真的是一只猫，再没有人类的影子。
　　而那样的“作品”，青木纲听闻见子小姐的院子还有很多，但它们大多活不长，目前医疗水平无法长时间的延续那些“作品”的生命。
　　因而见子小姐总要找新的替代品。
　　看来许皎皎还是不够幸运，还不如就此死在被潘家代替上，说不定还好过被见子小姐“看上”。
　　许皎皎不明所以的看着手中的邀请函。
　　直到打开看见那个眼熟的名字：家木见子。
　　许皎皎就知道这个邀请她不能不去了。
　　而现在要紧的是，先劝许父离开相城。
　　许皎皎看向许父，许父也看向许皎皎，许皎皎感觉许父似乎苍老了许多。
　　许原轻声说道：“皎皎，来书房，爹有话要跟你说。”
　　“记住这些东西，皎皎，到时候你就按着纸上写的走，会有人接你，明城、陵城全都有爹的朋友，就是你之前见过的伯伯，他们会接待你，你要小心。”许父不舍的说着。
　　青木纲看的太紧了，他最近出门都能感觉到有人跟着自己，他或许是离不开了，但他必须把许皎皎送出去。
　　许皎皎愣了一下，明白了许原的意思，当即出声道：“我不走，爹，其实我也有话要和你说。
　　“什么。”纵使还有很多嘱咐要说，许父还是选择先听许皎皎要说的话。
　　迎着许原关心的目光，思索间已经确定利弊的许皎皎平静的说道：“爹，我已经加入了组织，青木纲和家木见子是我的任务。”
　　“什么？什么组织？！”许原震惊起身，一边四下扫视周围确认书房外没有其他管家仆人在，一边严肃的问道，“什么组织，是我们国家的那个。”
　　许皎皎不假思索的应道；“还有哪个组织，肯定是咱们那个。”
　　许原手中的佛珠传来不堪重负的声响，纵使气到这幅模样，许原还是深呼吸，然后堪称温和的说道：“皎皎，别的你可以随便玩，这个不行，你年纪还小，不知道这是很危险的事情，你的接头人是谁，我去找他谈。”
　　还有什么任务，组织难道是没有人了吗，让一个小女孩去接触那些穷凶极恶之徒。
　　许皎皎没有再装什么不谙世事的大小姐模样，而是看着许父，沉声道：“爹，这些人现在已经到处都是了，不止相城，明城、陵城，其他城市到处都有他们的影子，一旦打起来，没有安全的地方的，唯一安全的是将他们赶出我们的国家。”
　　许原如何不知道这个道理，但这是他的皎皎，他亡故爱妻留给他唯一的念想了。
　　突然，许原想到了什么，怒道：“是不是那个叫水青的混小子带坏了你。”
　　什么，许皎皎愣住。
　　虽然之前的确是有演戏，但是这风言风语的传了这么久，许父也没有找她谈过话，她还以为许父不管这事呢，没想到在这里。
　　然而许父误会了许皎皎的怔愣，更加愤怒的说道：“我就知道，不然你从哪里知道组织，不行，那种一无是处的穷小子，我不可能接受他！”
　　“爹，她才不是什么‘穷小子’。”许皎皎下意识的说道，等下，这句话好像有点耳熟，再一抬头，许原果然一副当即要拎刀出去砍人的样子。
　　许皎皎第一次见许原这么生气的样子，当即要说些什么安抚。
　　但她的确喜欢水青，也的确要留在相城，嘴巴张了张，竟然是哑口无言。
　　老人便起身怒道：“在到时间离开前，你不准再出许家馆的门。”
　　什么，这和许皎皎想的不一样，她竟然被禁了足。
　　虽然许皎皎想出去还是能出去，但为了许父的身体着想，许皎皎还是老实的待了几天，直到越发临近家木见子请帖上的时间，也更加临近许父安排出城的时间。


第92章 民国世界 ◇
　　相城有一家老字号茶楼。
　　茶楼据说已经传了三代人，有着上百年的历史，上了点年纪的人都知道这里，平日里闲来无事爱来喝点茶聊天下棋什么的。
　　茶楼内的布置也符合这百年老茶楼的名声，无论是屏风、多宝阁，还是用来做装饰的竹盆景都摆放的极具讲究。
　　然而现在相城局势动乱，往日常常满座的茶楼，现在只有寥寥几人。
　　许原和水青坐在许原常坐的位置。
　　是一片细竹掩映的隔间，雅致极了。
　　水青不知道许原找她干什么，谨慎的开口问道：“许会长，不知道您找我什么事。”
　　许原姿态儒雅的泡着茶，垂着眸不说话。
　　但有眼色的都能感觉到来自许原身上的压迫感，也只有在许皎皎面前，许原才是那个担心女儿吃担心女儿喝的普通小老头。
　　在外，没有任何人敢轻视许原的存在。
　　水青认真回想，除了许皎皎，她和许父之间没有任何联系，所以是许皎皎那边出了什么问题吗？
　　但许皎皎应该会直接和她联系，不太可能会麻烦许父。
　　一片静谧中，许原终于缓缓开口。
　　“你要钱，我在相城的所有产业都可以给你，你要其他的，我也可以想办法，但皎皎，我希望你不要打歪主意。”
　　水青愣住，随后才反应过来许父说的是什么，应该是前段时间她和许皎皎接触得时候，传出的风言风语，但那都是假的。
　　“会长你误会了，我和许皎皎是有原因的。”水青解释道，说完，才发现这解释有够苍白和欲盖弥彰的。
　　许父自然也不相信，手上动作没停，慢悠悠的继续说道：“到底是误会，还是你拿着所谓的误会逃避责任，你自己知道，我只是来说一声，我许原是老了，但是只要皎皎还喊我一声爹，敢欺负她的都得掂量掂量我。”
　　水青张口，想要解释什么，但发现说来话长，很多事情又不能和许父说，只能欲言又止的住了口。
　　袅袅茶香中，许原将泡好的茶，倾出一杯，端给水青，水青礼貌的双手接过。
　　两人喝着茶。
　　水青想了想，还是再补了一句，说道：“我从没有逃避过责任。”
　　许原抬眸，看着水青，眸光深沉的审视着。
　　水青平静回视，然后意外发现，许父有着一双和许皎皎极其相似的桃花眼。
　　许皎皎的眼睛……做鬼脸时的小傲娇，做任务时的认真沉浸，以及火车上一面带着杀意，一面对她的忍不住关心。
　　“呵。”许父冷笑一声的声音响起。
　　水青才发现自己走了神，尤其是想起自己为什么走神，水青甚至不敢再继续与许父对视，莫名的心虚。
　　她怎么会记住许皎皎所有的一颦一笑，她对许皎皎难道不是只是很普通的战友情，甚至不久之前，她还烦透了这个大小姐。
　　而且……她是女扮男装，并不是男人。
　　最后，喝完茶的两人走到茶楼门口，许父看着还想说什么，但是只是指了指水青，满满的好自为之的意思。
　　警告完人，许父背着手，往许家馆的方向慢慢的踱步。
　　然而被等在客厅已久的许皎皎堵住。
　　这几天，许皎皎是有心想找许父谈谈，但每次许父都装看不见。
　　这天逮到许父后，许皎皎直接张开双臂拦着人，皱着脸喊道：“爹。”
　　许原转身，许皎皎也跟着转，然后继续挡在人前。
　　两人在客厅转了几圈，转到许原头晕妥协似的回道：“怎么了，要出门别想，马上就到时间了。”
　　许皎皎放下手，认真的说道：“爹，我不会走的，这件事你强迫不了我，我和爹你坦白组织的事情，是想让爹你注意安全，不是想让你给我禁足的。
　　爹，有些事，总要有人做的，你应该比我更明白有些事情是躲不了的才对。”
　　“明白什么明白！年纪不大，口气不小。”许父愤怒的说道，甩着中山装的袖子，一转身又出了门。
　　许皎皎放下了张着手臂，站在客厅半响，神色莫名。
　　突然，许皎皎蹬蹬的跑上二楼，去了许父的书房。
　　将书房翻箱倒柜，终于找到自己想要的东西的许皎皎，拿着牛皮袋子露出狡黠的笑容。
　　既然软的不行，她就只好来硬的了。
　　水青则是又被许原找去了茶馆。
　　仅仅时隔一天。
　　一堆东西被拍在了水青面前，新的身份，钱票，路线和信物。
　　许原说道：“你要真喜欢皎皎，你就带皎皎走。”
　　水青继续解释道：“许会长你误会了。”
　　许原叹了口气，妥协的说道：“你们到底需要什么情报，我来，你们让皎皎走。”
　　“许会长。”水青喊道，“您找我两次了，为什么不和许皎皎好好的谈一谈呢。”
　　许原罕见的沉默了，他不想谈。
　　谈什么，谈许皎皎怎么留在相城，怎么去做那些危险的任务，谈许皎皎现在要面对的他帮不上任何忙吗。
　　他不行，他自私，这地方换了任何统治者，甚至改朝换代都不关他的事，他为许皎皎早就留好了够挥霍一辈子的钱财和能护着许皎皎的打手。
　　他的皎皎本不需要经历这些事情，为什么要选择这样一条充满危险的路呢……
　　就算侥幸功垂青史又如何，人伤了是自己痛了，死了也是自己再也见不到亲人、爱人了。
　　许原还是拒绝和许皎皎沟通。
　　而许皎皎挑了一个日子晴朗的天，趁着天气正好，找了一块好地方，爬上围墙，正准备翻墙出门。
　　她的计划需要水青帮个忙，她一个人不太行，许父又给她禁着足，所以她只好爬墙了。
　　其实许家馆的人也不多了，大多也在自己的意愿下被许父遣散回家了，于是只有几道正门侧门守着人，墙边根本没有人看着。
　　然而刚爬上墙头，许皎皎就看到了她准备去找的人。
　　水青站在墙下正巧仰头。
　　阳光正烈，水青正对阳光，看不清许皎皎的模样，只听见许皎皎一声：“接一下我。”
　　“你——”水青刚要说危险。
　　女孩已经如一朵春日的花从围墙上落下，带着柔软的气息扑进了她的怀里。
　　许皎皎从水青怀里站稳身，探头探脑的看着周围有没有人，然后拉着水青赶紧离开了此处。
　　“等会等会，我先说，我还得在我爹回来之前回去呢。”许皎皎忙不失的说着。
　　听着许皎皎的计划，水青一副不知道说什么的表情问道：“据我所知，许会长似乎也有安排，你为什么不好好和他聊一聊呢。”
　　许皎皎顿时抓住了水青话里的其他意思，当即问道：“你怎么知道我爹有安排？你见过我爹了？”
　　想到不久前，才和她骂过水青穷小子的许父，许皎皎惊讶的说道：“是我爹找你谈话了。”
　　水青看着已经自己猜到的许皎皎，咽下了说许原找她的事情，接着说道：“的确找我了。”
　　本以为会看见许皎皎忐忑的表情，水青却只见许皎皎满脸戏谑的看向自己，好奇的问道：“说什么了，说什么了，是不是什么给你一百万，离开我女儿，还有，什么，你不配上我女儿。”
　　水青面无表情的看着许皎皎戏本子似的夸张表演和话语。
　　许皎皎当然不满意水青平板板的模样，扯着人的衣袖摇着问道：“到底说什么了，怎么不告诉我，不会是我爹骂你了吧。”
　　水青注意到女孩极近的距离，几乎萦绕着她的甜甜的气息，她之前怎么一直没注意到，许皎皎的确太过贴近她。
　　“只要你确定你的计划安排好了，剩下的我会帮你完成。”水青转移了话题。
　　许皎皎狐疑的看着水青，怎么了这是，但想了想还是接着水青的话题继续说道：“送走我爹之后，就是家木见子约见我的日子，我会尽量获得一些信息的。”
　　水青下意识的回道：“不用，你保证自己的安全就好，我们——另有安排。”
　　许皎皎点头。
　　快回去的时候，水青想起什么似的补充道：“我得到消息，有大批的他国人被接应到相城里，最近，你自己一定要注意一点。”
　　许皎皎应声回道：“你也是，注意安全，我知道你们还没有接纳我，因为我之前看起来是有点不靠谱，不过我会努力的。”
　　说完，许皎皎也不等水青反应，自己一个助力，蹬上了三米高的围墙，坐在围墙上和水青挥手，然后一个翻身下了围墙回道许家馆里面。
　　动作之利索，根本让人难以想象是一个千金大小姐。
　　所以，之前许皎皎出来的时候，为什么要她接着，当时还未感觉，如今水青后知后觉的想起这个问题。
　　伴随问题而来的，是当时拥抱许皎皎的感觉，像拥抱了一大团热烈的春花，轻而灿烂，带着耀眼的生命力和光芒。
　　呆了一会，水青猛地捂住头，离开了。
　　才三番两次的和许父解释完，现下就一副起心思的样子，水青自己都觉着尴尬。
　　第二天，许皎皎便收到了水青的消息，要带她去熟悉一下暗点。
　　许皎皎自然欣然前往。
　　接下来两天水青便带许皎皎简单熟悉了一下相城里的暗点。
　　“对了，你的腿怎么样了。”许皎皎问道。
　　水青却是先看了一眼许皎皎的脖子，然后才回道：“还行，不影响行动，身体从小就好。”
　　从小无论受什么伤，水青总是好的格外快，几乎不正常的那种的，但好的快也挺好的，身体也没什么毛病，水青就没有花钱找过老中医看看。
　　两人溜达着，突然感觉街道上的人似乎都涌向了一个地方。
　　许皎皎和水青对视一眼，皆感到不妙，不约而同朝着喧哗响起的地方走去。
　　一群学生举着大字，声势浩大的奔走呼号。
　　“不做他国奴！”
　　“相城是花国的相城。”
　　许皎皎看向水青，问道：“不是让人安抚他们了吗，现在情况太危险了！”
　　水青也一脸严肃的看向游行的人群，只有十几个人，肯定是他们自己悄悄组织的。
　　“我去想办法，你等会自己回去吧。”水青看着人群说道。
　　许皎皎问道：“有我能帮忙的吗。”
　　水青摇了摇头，似乎想说什么，但没有说。
　　许皎皎只能回道：“那你注意安全。”
　　水青挤入了围观人群的最前面，想找机会混进游行队伍。
　　“许皎皎！”
　　许皎皎猛地听到一声怒喝，茫然抬头望去。
　　竟然是许父！
　　怎么这么巧，之前翻墙出来那么多回，一次都没有被抓到，今天竟然在这种情况下被许父逮到了。
　　许皎皎下意识想躲，猛地发现许原被挤在人群里过不来，于是顿时胆子也肥了，待在原地没走。
　　混乱是突然发生的。
　　等人们反应过来时，一个学生已经伴随着枪响倒在了血泊里，那双燃着火般的眼睛仍瞪视着面目丑陋的侵略者。
　　直到死亡将它变得灰暗。
　　围观人群尖叫着四处逃散，却又如羔羊般暗中安排好的他国人赶回原处。
　　青木纲出现在了众人面前，这一次他没有再用他生涩的花国语，因为他旁边多了一位代他说话的狗腿子——商会的潘家潘老爷。
　　原来竟是在这个时候投靠的吗，那水青此前所说的相城似乎有人接应他国人进入，难道是潘家。
　　“你们不要再捣乱了，安心接受帝国的领导，他们是来带我们过上好日子的。”潘老爷循循善诱，妄图“感化眼前的“叛逆”学生。
　　“你放屁，卖家叛国的垃圾，你有什么资格站在这里说话。”一个学生愤怒出声。
　　枪声响的那么猝不及防，那学生脸上明明还维持着愤怒的表情，下一秒就那么踉跄着仰面倒下，睁着双眼注视着这片他看十几年的天空。
　　已经死了两个人，一片静默中，一个女同学举起了手中的字报，明明声音还在颤抖，却看着青木纲铿锵有力的说道：“你们拿着枪故作强权，其实卑微低劣，你们害怕我们，因为你们知道，你们说再冠冕堂皇的理由，都掩盖不了你们丑恶的侵略者形象，打着再正义的旗号，你们都是可怜的需要投抢别国文化的弹丸之地。
　　你们害怕我们醒来，只敢用鲜血恐吓，但我告许你，鲜血是恐吓不了一个民族，更统治不了一个民族，今日，只是我等先走一步，明日，纵使我黄土枯骨，也将见证你们凄惨的结局。
　　离开我们的土地，你们不配！”
　　女学生一段话说的大气凛然，身后的学生高举着拳头大声附和着。
　　“滚出我们的国家，你们不配！”
　　青木纲没有杀女学生，而是抬起手轻慢的鼓着掌，说道：“真是，会说话，的，舌头，希望，你的，道歉，还有用。”
　　随着青木纲放下手，立刻便有他国军官扑上前，按住女学生，众目睽睽之下，一把匕首残忍的插进女学生的嘴里。
　　一块鲜血淋漓的存在掉落在地面。
　　他国士兵随意的松开手，女学生捂着嘴纵使摇晃，也仍然站直了身体，更是从头到尾一句痛也没有喊，甚至继续用那双明亮的眼睛燃着火般看着青木纲。
　　看着这双双相似的眼睛，青木纲终于感觉到了心惊。
　　他扫视周围，这些懦弱的下等人，明明刚刚眼里还满是恐惧，像羊群一样被他的人赶着走，可是现在，他们的眼里不再是单纯的恐惧，开始有了愤怒、有了不忍，更多的是不满不甘。
　　不满不甘又滋生愤怒，有人开始抬头看着青木纲，那眼中是暗淡却也相似的火星。
　　不知是谁先动了一步，那散乱如沙一般的人群聚拢了，她们围住了学生，目光带着某种青木纲感到寒意的存在。
　　她们沉默的对峙。
　　但也振聋发聩的对峙着。
　　青木纲第一次如此有形的感受到沉默也是有声音的。
　　“都杀了。”一道女声轻飘飘的从青木纲身后响起。
　　青木纲赶紧回身行礼。
　　“家木大人。”
　　家木见子走上前，透过黑色面纱，目光寒凉的注视着面前的人群。
　　“进化会有淘汰，不顺从的就都杀了，我想，你们的子弹应该够用。”
　　“可是，家木大人，这些人都杀了，是否……”
　　家木见子冷冷的看向青木纲，有某种如蛇一般阴冷的感觉顿时顺着青木纲的骨头渗入。
　　青木纲猛地敬礼，应声道：“是！”
　　子弹上膛的声音接连响起。
　　枪声再次响起，但却不是侵略者的枪声，而是从其他地方传来的，打向侵略者枪声。
　　人群中，不知是谁先动的手，呼喊着。
　　他们不准备放过我们了！今天既然逃不掉，那死也要带走一个！
　　仿佛打开了某种开关，人群向着那些围住她们、束缚她们，妄图驯化控制她们的侵略者倾轧而去。
　　如洪水般声势浩大，势不可挡。
　　硝烟再次弥漫，但这一次她们不再是待宰的羔羊，雄狮露出了她的獠牙，狠狠撕咬着这些胆敢冒犯她们的存在。


第93章 民国世界 ◇
　　“死啊。”男人愤怒的一拳砸到他国士兵的脸上，极近距离下，他国士兵也不敢随意的开枪，这甚至更容易伤到自己人。
　　女人拔出头上的簪子，狠狠插进了他国士兵的脖颈里，鲜血飞溅，滑腻到女人抓不住簪子，只能任由他国士兵的尸体带走了她的簪子。
　　鲜血流淌在这片土地上，无数人的嘶吼尖叫声响彻在这一片狭小的天地。
　　许皎皎也早就摸出了上次火车一事后随身带着的水果刀，地上有许多他国士兵留下来的枪支，不是许皎皎不想用，而是许皎皎还没学过如何用枪，系统不在，她连临时抱佛脚用技能书都用不到。
　　这种情况下，比起用一个不熟悉的工具，当然是自己会用的更好。
　　随后，许皎皎一眼注意到了那个正在向外移动的群体。
　　这些学生竟然想要赤手空拳的往外挤，要知道现在在人群里，可能还更安全一点，挤出人群到了街道上，就全是守株待兔的他国人了。
　　许皎皎赶紧上前。
　　与此同时，组织的人也在混入人群，带着人群往巷子深处四下分散，不然等青木纲喊的支援来了，这些手无寸铁的老百姓真的要全都命丧于此了。
　　混乱中，许皎皎堵住领头的学生，连喊了两声，学生都是一副听不清的模样。
　　气急的许皎皎直接揪住学生的衣领子，将人的脑袋朝向巷子，指着那个方向，最后还是那个受伤的女学生率先拉了拉扶着她的女同学示意那个方向。
　　一行人才向着许皎皎指的方向艰难移动。
　　看学生群终于动了，许皎皎才赶紧先一步进巷子去清路。
　　在解决了几个他国士兵后，许皎皎身上开始染血负伤，巷子里人少了，他国士兵看见人就开始胡乱开枪了。
　　又迎面撞见一队他国士兵，看着黑洞洞的枪口，许皎皎咬牙，没有地方躲了，冲上去？时间够吗，她能解决吗。
　　咔哒——
　　是子弹上膛的声音。
　　电光火石间，他国士兵突然倒地，水青带着人从他国士兵身后冲过来，只来得及说一句：“跟上来！”
　　许皎皎和着身后的众人匆忙跟上带队的水青一行人，又在无数巷口分散成几个队伍。
　　在学生的辅助指路下，几人通过小路翻进了相城大学的宿舍。
　　水青站在窗前，看着许皎皎说道：“你今天先待在这里，然后找时间回家，我还需要出去。”
　　说完，便急匆匆的走了。
　　许皎皎在原地犹豫了一下，在学生宿舍坐了下来，她现在出去比起帮忙的确更有可能添乱。
　　学生们忙着想办法给那位女学生止血，然而书本从没有交过这些知识。
　　片刻后，一个女同学起身，说道：“我去找医学院的，肖翠，你再忍一下，我就找人回来。”
　　“不行，外面太危险了，我去吧。”一个男同学起身道。
　　“别争了，你认识医学院的人吗。”女同学回道。
　　许皎皎这时起身说道：“你们不要乱跑，我陪她去。”
　　几个学生见过许皎皎的身手，当下几番道谢，不再推脱。
　　学校里有些混乱，许皎皎随意听了一耳朵，街道那边的动静停了，青木纲他们找不到其他人，只能找最具有特征的群体，学生，现在竟然带人进入了学校，找校长要游行的人。
　　女同学咬牙，但还是带着许皎皎小心的穿过学校，前往医学院。
　　那个学医的女生见到许皎皎两人，惊讶了一番，知道女同学的要求，当即应声道：“没问题，我这就收拾东西去帮忙，你放心，我是支持你们的，我相信学校也是支持你们的！”
　　喧闹到了后半夜才停止，许皎皎也终于找到机会回家，她要去找许原。
　　今天混乱一开始，她就没见到许原。
　　而现在，只要没有出事，许原最有可能出现的地方，应该就是回家了。
　　希望不要出事。
　　许皎皎压住心头的焦急，向着家的方向奔去，又一次翻上她翻了无数遍的墙头。
　　进到许家馆，许皎皎一眼就看到了大开的大门，和坐在大门台阶上的许原。
　　中山装灰扑扑的穿在身上，平日一丝不苟的头发更是乱的不成样子，身上不知是谁的血迹。
　　听到动静，许原转头，看见许皎皎。
　　“爹。”许皎皎喊道。
　　许原瞳孔震动看着许皎皎，半响才说道：“没事就好，没事就好。”
　　许皎皎这才注意到不对劲的地方，上前两步，发现许原的腿缠着绷带，血色早就蕴在了绷带外。
　　注意到许皎皎的目光，许原缓声道：“没事，就是擦破点皮。”
　　虽然很不乐意，许原还是接着说道：“是那个小子让人给我送回来的，你有空替我谢谢他，但是，不准因为这个事情对他怎么样，听到没有，这是你爹我欠的人情，不是你欠的。”
　　许原一副自家花被猪拱了的气呼呼的模样，在这样严肃的夜里，许皎皎莫名心头一软，笑着应和道：“我知道了，爹，你放心，我肯定不会因为这个事情以身相许的，那是话本子里的故事。”
　　“知道就好。”许原应声。
　　许皎皎感觉到许原有话想和她说，当即下了几步阶梯，坐到了许原身边。
　　良久，许原才叹息一声，说道：“当年你娘还在的时候，带着你去算过命，我是不信那玩意的，但是嘛，给你讨个好彩头也不错，我给了一大笔钱，其实是想着要那算命的说点好听的。
　　结果，那算命的看了你好久，说你天纵英才，说你是富贵命，说你这辈子想要的都不会缺，甚至说什么你功德深厚到看不清的地步，合该一辈子顺风顺水福寿无疆，还有一些我记不大清，说的挺好的，我一高兴就又给了一些钱。
　　结果，那算命的一转音就说，可惜，生的时候不好，换个时候来都是好命，现在来必得英年早逝，活不过二十，我当时是不信算命的，觉得他是想要钱瞎讲，差点把算命摊子都掀了。
　　你娘当然没让我掀了摊子，还给了笔钱，要算算她的命，那算命的没肯，说了一句太近了，不算，就把钱退回来了。
　　你娘当时可伤心了，别人没看出来，我看出来了，袅袅当时可伤心了。
　　后来，你也知道了，你娘突然就病倒了，就走了，我才知道那老算命的没有瞎说，他说的是真的，我就赶紧带着你去找他，想改命，用我的命换都行，袅袅是因为我不信命才走的，都是我的错，我不敢让你重蹈覆辙。
　　但是算命的早不在原地了，我就托人找，那段时间别的什么也没干，就找人去了，后来好不容易找到了，但人没请的回来，只传回一句话，说……你的命不是普通人的命，让我别管太多，英年早逝在别人身上不是好命，但在你身上不是。”
　　许原说到这里停顿了一下，良久才沉重的说道：“皎皎啊，你今年十八了。”
　　许皎皎沉默了，作为一个本身就在穿越世界的人，她可能比许父更相信算命，但即便是在修真世界，窥探他人的命数也是需要极强的修为和一定的代价。
　　这个算命的，到底是普通世界的卧龙，还是只是随意的说了几句。
　　而且，许皎皎还真没感觉自己的命好到哪里去，感觉每个世界都挺倒霉的，不是高难度开局，就是各种高难度的任务。
　　父女两一时坐在台阶上都没有再说话，各想各的。
　　“皎皎，你还是准备留在这里吗。”许原问道。
　　许皎皎认真的回道：“不管那个算命的到底是真的还是假的，我都有自己要做的事，爹，我不是留在这里，我是去做我要做的事情，只有我能做的事情。”
　　许原没有在说话，叹息一声起身，许皎皎也赶紧跟着起身要去扶许原，许原摆摆手，说道：“厨房留了点吃的，你怕是还没吃饭吧，先去吃点东西，你爹我没事，真就是擦破了点皮。”
　　许皎皎看着男人远去的背影。
　　妻子因为批语离去，女儿也有着必定会先走的批语，换谁也无法平静的接受。
　　可是……许皎皎一边在心底说着抱歉，一边知道有些事情她既然可以做，她就要去做，她不忍看到这个国家输掉这一场战争。
　　但她会竭尽全力的活下去，她不仅想见证黎明战争的胜利，更想见证这个国家走向和平和富强。
　　第二天，许父先开启了话题，答应了许皎皎留在相城的想法，禁足自然也一起解除了，虽然接触不接触都没啥区别。
　　但是能得到许父的支持，许皎皎还是很开心的。
　　然后许父提出要和许皎皎一起留在相城，许皎皎自然是——答应啦。
　　表面答应完，许皎皎准备继续和水青商讨把许父送走的细节。
　　她就知道许父肯定不想走。
　　为了计划的顺利进行，许皎皎甚至还准备忽悠许父继续敲定之前出去的那条路的细节，美名其约就算自己不走，到时候还可以送走一些普通百姓或者民众，都是命，这条路可不能浪费了。
　　直到青木纲上门，许皎皎才发现到邀约的时间了。
　　最近实在发生太多事情了，真要算，其实还不过半个月，甚至今天才是家木见子邀约她的日子。
　　“许小姐，请。”青木纲抬手示意到。
　　许父下意识起身挡在许皎皎身前。
　　许皎皎绕过许父，笑着说道：“爹，我去喝个下午茶，晚点回来。”
　　青木纲早已转身出了门，在他看来许原和许皎皎根本产生不了威胁，更别谈逃跑了。
　　许皎皎坐上了停在门外的车，青木纲坐在副驾，透过后视镜看了许皎皎一眼，确认人到了，便吩咐司机开车。
　　车辆驶入街道，许皎皎只是看了几眼车窗外，就发现竟然已经到地方了，这么算起来，家木见子的住所竟然离许家馆不远，开车也就十分钟的路程。
　　下了车，眼前的院子竟然比许家馆更加中式，或者说就是征用的某家的四合院吧。
　　青木纲在一旁打开门，却并不进去，而是示意许皎皎。
　　“许小姐，请。”
　　许皎皎看了一眼门内，想了想做出一副有些忐忑，但是又带着大小姐高傲的模样走进了门内。
　　青木纲在身后将门合上。
　　眼前是一片小石子路，两侧是讲究的园林，石子路的中间还有一座人工小桥，流水从桥下缓缓流动而过，几条肥硕的鲤鱼悠闲的游动着。
　　再往前是走廊，廊沿坐着一个女人，黑色的他国服饰，黑色的头纱，熟练的花国语言。
　　“很漂亮的庭院，我来的那日一眼就看中了这个庭院。”家木见子语调轻快的说着。
　　许皎皎没有问这座住宅原来的主人去哪，感觉她不太能接受这家人的结局。
　　家木见子抬手，像招呼一只漂亮的宠物一般，说道：“过来。”
　　大小姐眉一挑，不悦的说道：“我好歹也是许家大小姐，你逗猫一样什么动作呢，还有你是谁，邀请函上写的那个叫家木见子的吗？”
　　家木见子缓缓放下手，声音变得阴寒，说道：“我说过来。”
　　像是想到了什么，大小姐虽然一脸不悦，但还是走了过去。
　　家木见子拍了拍身边的座位，说道：“坐下吧。”
　　大小姐咚的一声坐下，抱着双臂，一脸不开心。
　　家木见子透过面纱注视着许皎皎，片刻后，家木见子抬手摘下了面上的面纱。
　　出乎人意料的，面纱下是一张极美的脸，五官深邃，给人混血的感觉，唯有一双眼睛过于狭长，像某种冷血动物，虽然给人危险的感觉，但不否认有着一种异域独特的美。
　　家木见子抚上许皎皎的脸侧，眼睛牢牢盯着许皎皎的脸，语调轻慢的说道：“真漂亮，你知道吗，我的小蝴蝶，蝴蝶是一种柔软的美丽生物，想要变成蝴蝶，你需要去掉身上所有坚硬的外表。”
　　许皎皎自诩戏精，见人说人话，见鬼说鬼话，但是家木见子这一段话她是真的没听懂，不过虽然没听懂，但还是感觉到了一股汗毛倒竖的寒意。
　　家木见子轻笑一声，回道：“不急，我的小蝴蝶，我们有的是时间，很快了，等我解决现在手头上的工作。”
　　“什么？”大小姐下意识疑惑出声道。
　　家木见子却是将食指竖在唇前，说道：“嘘，那不是蝴蝶该听的故事。”
　　“来吧。”家木见子站起身，说道，“担心你孤单，我先造了一只小蝴蝶，不过，那只蝴蝶没有你完美，她是一只残次品，但是看在她是由父亲送来的礼物的份上，我还是收下了她。”
　　大小姐懵懂的跟着起身，迷茫的跟着眼前的女人走进院子深处，一副什么也没听明白，什么也没弄懂的模样。
　　直到跟着女人转过几个走廊拐角，停留在院子最深处的一处房间前。
　　房间应该是改造过，和整个中式的四合院有些不协调，甚至添加了许多金属，像是封锁着什么。
　　直到家木见子拿出钥匙，打开了门。
　　“这只坏掉的小蝴蝶飞不起来，只能停留在这里，唉……”
　　房间里似乎被封住锁死，没有一丝阳光，只有家木见子打开的房门映照进去的阳光，照亮了面前一块扇形的地面。
　　一个看不清的人影似乎在黑暗里蜷缩着，听到开门的声音似乎疑惑了一下。
　　直到听见家木见子的声音，才探出手爬到光下。
　　看清那个存在的一瞬间，许皎皎瞳孔骤缩。
　　那是一个……人？
　　许皎皎甚至不敢确定那是一个人。
　　双眼的位置只剩两个黑洞，张开的嘴里没有牙齿，甚至没有舌头，伸出的手没有指甲，从血肉模糊的指尖到裸露的部分手臂，全是用刀划出的弧形伤口。
　　脊椎似乎也断了，只能在地上形态扭曲的爬行。
　　她的身下还在滴血，伤口还没有愈合，或者说这样严重的伤怎么可能这么容易愈合。
　　大小姐退后一步，嘴唇颤抖着，就连四肢也在颤抖。
　　那不知还能否称为人的存在却已经爬到了家木见子的脚下。
　　家木见子蹲下身，抚摸着她的头发，竟面露怜惜的说道：“很快了，你马上就是一只蝴蝶了。”
　　转过头，家木见子看着大小姐，说道：“这还只是一个残次品，她不够美丽，但你不一样，我的小蝴蝶，我相信你一定会是我院子最漂亮的蝴蝶。”
　　家木见子站起身，走向大小姐。
　　家木见子进一步，大小姐就退一步。
　　进一步，退一步。
　　大小姐踩空，从走廊摔进竹林小景里。
　　家木见子摇着头，说道：“真是一只太过天性的蝴蝶，不过，我会教会你礼仪的。”
　　直到坐在回去的车上，许皎皎仍止不住的轻微发着抖，虽然有演的成分，但更多的是真的脊骨发寒，汗毛倒竖。
　　那样的行径惨绝人寰甚至都不足以形容。
　　而且，那是潘妮，是潘家的大小姐——潘妮，那个曾经也是千娇万宠的大小姐竟然变成如今这幅模样。
　　一开始，许皎皎甚至都没有从非人的面目上认出旧人。
　　回到家里，许父紧张的关心许皎皎有没有发生什么。
　　许皎皎只是故作轻松的随便说了一些，然后回到房间擦着还未干的冷汗。
　　第二天，青木纲竟然再次来接许皎皎。
　　接下来一段时间，许皎皎几乎待在了那个院子里，看家木见子令人发指的行为。
　　潘妮被放到了院子中行动，用绳子辅助，挂在树边。
　　家木见子说话很谨慎，哪怕是对表面毫无威胁的许皎皎，家木见子也没有说什么不该说的，只是重复着她的一些无伤大雅的日常。
　　家木见子的行为甚至给许皎皎一种错觉，好像家木见子只是寻常的在上班，然后下班和宠物一起玩乐放松心情。
　　但许皎皎还是尽量从家木见子说的话里，提炼一些有用的，比如时间，家木见子没有说过准确的时间，但是她偶尔也会说一些模糊的时间要去忙。
　　许皎皎会把这些时间都记下，都传给水青。
　　直到一日，许皎皎日常的坐在廊沿听家木见子讲她堪称恐怖故事的日常，青木纲突然冲了进来，说了一堆他国语。
　　家木见子看了许皎皎一脸茫然的模样一眼，才起身说了一句他国语。
　　随后，青木纲跟着家木见子去了院子深处。
　　而当晚，许皎皎把青木纲说的那句话重复给了水青，她虽然没有学过他国语，但是只是用读音默背下这一句话却是没有问题。
　　组织里应该有懂他国语的存在。许皎皎有种感觉，这是一条很重要的信息，不然青木纲不会急到冲进院子，在明明有外人在的情况下，冲着家木见子说出这句话。
　　许皎皎猜到这句话很重要，但没有想到这句话会这样关键。
　　当晚，战火在城外爆起，水青冲进了许家馆，抓着许皎皎急道：“快走！你爹之前不是准备好了路吗，你快和你爹从那条路离开！”
　　许皎皎传的那句话，经过翻译竟然有着当晚突袭相城的信息。
　　而就是这一点信息差，组织立刻组织了人手，反向设下了埋伏和计划，但匆忙定下的计划不完善，只是比家木见子她们多了一点先机。
　　许父知道情况紧急，几人都没有多说，赶忙前往密道的地方。
　　大门却在此时被敲响。
　　咚——咚——咚——三声，门外的人礼貌极了，三声敲的既缓又慢。
　　“许小姐，在吗，见子小姐邀请您前往樱院。”
　　许父看向大门，许皎皎看向水青。
　　刹那间，许皎皎抬手劈晕了许父，尽量简短的告知了水青地窖的位置。
　　“……先躲过搜查，再按我们之前说的，把我爹送出去。”
　　“你……”
　　门外再次响起敲门声。
　　许皎皎转身向着门口走去，得有一个人留下来，许父有腿伤根本跑不动，就算三人硬从暗道离开，也会很快被追上。
　　但要是有人被抓，同时青木纲搜查过许家馆没有人，就会以为其他人已经走了，这种情况下，之后再离开就没有那么困难。
　　许皎皎平静的走向大门。
　　打开门时，门外青木纲已经一副准备强行破门的模样。
　　许皎皎的目光落在了不远处的家木见子身上。
　　家木见子罕见的穿着一身军装，也不再带着面纱。
　　“许小姐，请。”青木纲伸手道。
　　许皎皎拍了拍裙子，带着仍属于大小姐的傲慢，走下楼梯。
　　她离开大门的瞬间，便有他国士兵冲进许家馆。
　　“我的小蝴蝶，我们得去茧里了，希望你能听话，我不想损伤你的美丽。”家木见子怜爱的看着许皎皎的脸。
　　——
　　“我们要不要提前行动？”
　　“提前行动会打乱我们的计划！我们的安排要在明天才全部安排好！”
　　“该怎么办……”
　　“那个大小姐肯定挨不住刑。”不知是谁将这句话说了出来，房间里顿时安静了下来。
　　“我们什么都没有告诉过许皎皎，你们在担心什么。”水青出声道，目光有一瞬冰冷的看过众人。
　　“什么都没告诉过，除了一些暗点，但那些地方也早在上次游行之后就重新安排过，许皎皎甚至不知道新的暗点位置，你们到底是担心告诉我们如此重要信息的许皎皎扛不住，还是焦虑自己对于这一战的安排。”
　　房间里真正变的落针可闻。
　　片刻后，水青再次出声，这次伴随着展开的图纸。
　　“这一小块重新安排一下。”水青指向一个地方。
　　有人顿时看出了水青的意图，竟然想趁着明天行动的时候，救出许皎皎。
　　“太危险了。”有人下意识说道，然后闭嘴，意识到自己的话不妥。
　　她们的行动哪一次不危险，而且有救人的机会自然也不能放弃。
　　随后，有人开始提意见，完善这次救人的计划，之后继续补充第二天的计划安排。
　　一直到天微微明，房间里才停歇了声音，众人赶紧抓紧机会去小眯一会，今天也估计没有睡觉的机会了。
　　水青坐在门口，身后有人靠近。
　　“不眯一会？除了现在，今天恐怕没机会眯眼睛了。”
　　水青只是问道：“人送出去了吗。”
　　女人应声回道：“这会估计都顺着水出去几里了，回都回不来了，别担心了。”
　　“今晚小心。”女人拍了拍水青的肩膀。
　　水青只是在脑中一遍又一遍的过着计划，想要确保万无一失，然后越是刻意去回避，她越是容易去想许皎皎可能遭遇的一切。
　　许皎皎不知道，甚至大部分组织的人也都不知道。
　　只有很小的一批人知道，家木见子不仅是青木纲的上级，她更是出名的是审讯手段。
　　最出名的是审讯手段……
　　水青忍住了继续发散下去的思路，继续回想着计划细节，她要确保万无一失。
　　天黑了。
　　万籁俱静的深夜突然出现亮如白昼般的色彩，爆炸更是在不同的地方炸响。
　　地下室里穿行过人员，吵闹的他国语言在狭小的空间里响起，空气中似乎还混杂着一些奇怪的味道，有血腥味，有烧焦的焦臭味。
　　家木见子似乎说了什么，正准备转身离开。
　　“不处理掉吗。”青木纲出声问道。
　　家木见子似乎想要说些什么，下一秒家木见子目光一凌，拉过一个士兵挡住了射来的子弹。
　　几乎大部分他国士兵被潜入的组织人员一个照面射杀。
　　家木见子有些狼狈的躲避着射来的子弹，青木纲吼着：“哪里来的，她们怎么进来的！”
　　然而已经没有人能回答他。
　　家木见子翻滚过一个边角滚向角落的房间，青木纲赶紧跟上，赶在家木见子关上门之前进入到房间。
　　门外只留下一点零碎的枪声，青木纲知道除了他们，其他人应该都被杀了。
　　水青趁乱摸到许皎皎身边，愣了一下，才划断绳子，将人带走。
　　“许皎皎？许皎皎，许皎皎。”
　　无论她喊多少次，背上的那个人都再没有回应她，就连呼吸都几不可闻。
　　鲜血顺着两人接触的地方一直流着，怎么会有那么多血，许皎皎那么纤细的一人，怎么会有那么多血，像是要被流干了一样。
　　水青被这个联想吓了一跳，最后只是咬着牙，将人带出地牢，冲向约定好的地方，那里有医生。
　　眼看着人要离开地牢，青木纲焦急的喊道：“见子小姐，她们要离开了，怎么办。”
　　家木见子却是慢悠悠的说道：“带走也没关系，我本来就没准备让她活下来，她活不下来的。”


第94章 民国世界 ◇
　　无边无际的黑暗中，水青感受着自己愈加艰难的呼吸，肺像已经破败的风箱，鼓尽了全力才勉强从空气中汲取了一点氧气输入心脏。
　　可心脏还是跳动的又快又急，似乎马上就要不堪重负罢工了，腿更是早就没有知觉，全靠惯性在向前奔跑。
　　水青紧紧拖着背上的人，一边竭力奔跑一边仍不住的呼唤着那个人的名字。
　　“许皎皎，许皎皎……”
　　背上的人越来越轻，仿佛要化作一阵风从她身边离开，基地为什么还没有到，水青绝望的想着，明明应该到了，基地明明没有那么远。
　　“许皎皎！”一声惊呼，床边的水青猛的一颤，从梦魇中惊醒。
　　窗外月明星稀，一点月色落入窗内，照在床上安静睡着的那人脸上。
　　水青就那么静静的看了一会许皎皎，像是想了什么，又像是什么都没有想，目光从许皎皎的脸上挪到了其他地方，却仿佛被烫到了一般收回了目光。
　　那是许皎皎露出的半截手臂，为了输液，那只手没有放在被子里，而是被护士放在了被子外。
　　裸露的皮肤上，布满了像儿童简笔画的鱼鳞一般的弧形伤口，一道又一道……遍布除脸以外的所有皮肤。
　　水青至今记得，自己将许皎皎带回基地时，灯光下大家看清许皎皎的伤时，那一刻的寂静。
　　如死一般的寂静。
　　直到水青喊到救人，怔愣的老医生才上前，第一件事是先确定许皎皎是否还真的有生命体征。
　　周围这时才接连响起各种声音，抽气声，呕吐声，不敢置信的交谈声，而无一例外，除了医生没有人一直看着许皎皎，那些伤口实在太过恐怖，像……就像被刮鳞的鱼，不，不对，那些被削起的血肉，比起鱼，更像是某种昆虫类动物的羽鳞。
　　众人不敢再细想下去。
　　除了水青，她定定的看着许皎皎，没有人知道她在想什么，只知道那双眼睛沉的让人心惊。
　　“疼吗。”
　　寂静的空间里，响起一声比风还轻柔的声音，水青愣了一下，才反应过来是自己在说话，自嘲般的笑了一下。
　　她们现在是在相城的一处暗点里。
　　按理说，救出许皎皎之后，她们应该离开相城，毕竟现在相城的局势实在危险，但许皎皎的伤太重，现在移动无异于将许皎皎最后一点生机掐灭。
　　于是，水青选择留下，带着许皎皎藏在相城的一处暗点。
　　因为伤口面积过大过重，许皎皎的伤口感染发热的症状几乎没有减轻过，水青几次冒险弄药，带人治疗许皎皎。
　　许皎皎还是几次差点停止呼吸，但最终还是缓过来了。
　　现在情况终于逐渐好转。
　　水青抬头看了一眼，发现许皎皎药瓶见空，准备起身去换药，然而刚站起来就眼前一黑，要不是眼疾手快抓住了床沿，险些摔到。
　　闭着眼睛缓缓坐回原位，直到失血的后遗症轻一点，水青才慢慢起身，然后去拿药。
　　水青从没这么庆幸过自己的特殊体质，之前只觉得是比常人体质好一点，伤口好的快一点，现在发现就连献血她也能比常人多献一些，能让她在那种特殊的时候多献一点血。
　　家木见子提前算计到了她们需要给许皎皎输血，相城医院里的血库她全部派人把守住了，没有办法的情况下，她们只能现场找人。
　　除了水青，组织里另外一人的血型也都适合。
　　但老医生说两个人不够，好在最终水青补足了不够的那部分。
　　老医生当时都是抱着死马当活马医的想法，没想到最终真的把人最后一口气吊回来了。
　　将新的药瓶拿回来，水青抬头更换着输液的药瓶。
　　衣角似乎挂到了什么东西。
　　水青没在意，以为衣角挂到了床沿的某个地方，转动了一下身体扯开衣角。
　　换好的药瓶里冒出一个小气泡，药不多了，她明天得出去找药了。
　　衣角再次动了一下。
　　……
　　水青僵住，终于后知后觉想到某种可能，但她不敢相信，属于女人不太明显的喉结上下滚动。
　　衣角此时却不动了。
　　水青看似平静，脖颈却仿佛生锈般僵硬的转向墙壁，手缓缓靠近了床上那人放在被子边的手。
　　害怕一切只是自己的幻觉，但又忍不住抱有一丝希冀的伸出了手。
　　指尖被轻轻握住。
　　水青猛地回了头，撞进那如记忆里一般生动的眼眸里。
　　她以为自己有很多话想说，可千言万语却只化作了一声呼唤。
　　“许皎皎。”
　　那双笑眼微弯。
　　三个月后，黎城。
　　天气湿润下着小雨，远看青山烟雨朦胧，美不胜收。
　　但对于街边的黄包车车夫来说，下雨就是下雨，是难走的路，容易溅湿的鞋，以及更少的顾客。
　　几个黄包车车夫蹲在一块，轮流抽着一根烟，递给一个年纪明显轻些的年轻人时，年轻人摆摆手说道：“我不抽烟。”
　　递烟的男人笑笑，说道：“旱烟，提神！”
　　年轻人还是摇了摇头。
　　男人更深的笑了笑，自己深深吸了一口，递了回去，让其他人轮着吸。
　　就算是这种劣质的烟草，对他们这些人来说也是不可多得的奢侈品。
　　下了雨的街道空荡荡的，零星的人影都是急匆匆的跑过。
　　雨里突然出现一个打着伞的身影，青色的旗袍，青色的油纸伞。
　　年轻人被男人推搡了一下，男人话语里带着艳羡，说道：“唉，你小子媳妇来了，你小子真是好福气，媳妇好看不说，还这么体贴里，只要下雨就来送姜汤。”
　　年轻人还没来得及说话，女孩带笑的声音穿过雨幕：“王大哥这么说，看来今天大嫂要我带的姜汤最好带回去了，让王大嫂亲自来送，让王大嫂也体贴一下王大哥。”
　　男人顿时憨笑几声，不敢再打趣年轻人了。
　　女孩将姜汤一一分给男人，然后蹲到了年轻人身边，将姜汤递给年轻人。
　　“你怎么出来了。”年轻人没有喝姜汤，皱着一双凤眼不赞同的看着女孩。
　　许皎皎拍了拍地，直接坐下了，看着水青说道：“我身体早就没事了，你赶紧喝汤吧，黎城比不得相城，气候更湿寒，你要是感冒了，咱们现在可没钱给你看病。”
　　两人正是乔装打扮的许皎皎和水青，自从那日许皎皎醒来勉强能行动后，两人就开始了和大部队汇合的行动。
　　和大部队汇合后，在许皎皎的不懈坚持下，两人一起出了不少任务，有潜入，也有拿木仓火拼，现如今到了黎城。
　　水青没有再说什么，将姜汤一饮而尽，然后抿着嘴沉默了一会。
　　怎么会这么辣！这到底是放了多少姜。
　　水青没说的出话，被一旁的男人嚎出来了：“妹子，你们姜是不是放多了，怎么这么辣。”
　　许皎皎一本正经的说道：“今天风大雨寒，大嫂担心特地多放了一些。”
　　男人便不出声了，默默喝完了整碗姜汤。
　　水青看向许皎皎，捕捉到许皎皎没来得及收回的笑意。
　　女孩被逮到也不心虚，反而吐着舌头无声的略略了两下。
　　水青伸手握住许皎皎的手指，感受了一会说道：“手尖已经开始凉了，你赶紧回去吧，这里没什么好玩的。”
　　许皎皎看着水青眼中的担心，犹豫了一会起身说道：“那我走了，你注意身体。”
　　将众人的碗收回来，许皎皎打着伞走入雨中，向来时的方向回去了。
　　水青望了一会，耳边传来王大哥的声音：“小子别看了，人都走远喽。”
　　“王大哥，你这就不懂了，要我有个这么漂亮的媳妇，我也砸锅卖铁的宠着。”
　　“你宠个屁，你家翠翠怕你赚钱难，还每天大清早的做豆腐卖豆腐呢。”
　　“你懂什么！我需要她个女人赚这份钱吗。”
　　耳边传来嘈杂的人声，水青的视线透过雨幕猛地锁定到了某个身影，那张早已变得粗糙的脸上，狭长的双眼有种令人胆寒的深沉。
　　只见远处一所私人宅邸的门前，出现了几道身影，有四人里里外外打着伞，生怕伞下进门的那个身影淋到雨。
　　相城消失的家木见子，原来在这里，真是“意外之喜”。
　　第二日，是个大晴天，水青正要出门，被许皎皎叫住了。
　　女孩微微踮起脚，用帕子轻柔的将水青脸上渗出的血迹擦掉。
　　为了混入黎城，水青花了一周的时间用碎石头和沙子磨脸，硬生生将自己的脸变了一个样子。
　　但因为身体的自愈能力，伤口总是长好，晒黑的地方也容易脱皮变白，于是就算进入黎城，水青还是需要天天用沙子碎石头磨脸。
　　而等水青离开后，许皎皎也开始自己的行动。
　　她们已经在黎城卧底了半个月，根据传来的消息，她们需要蹲守的人应该很快就要出现了。
　　又过了几天，水青带回了好消息，消息以一种隐秘的方式传去了该去的地方。
　　第二天，随着晨曦出现，布满历史痕迹的老巷子里，各家各院上工的、开门开窗的以及一些人的身影穿梭其中，犹如新枝抽芽，无数和昨日一样的明天，无数和昨日不一样的明天。
　　时间的不可抗性，让所有人化为历史洪流中的一颗沙硕。
　　她们努力不让战火的波及过大的范围，然而这又岂是她们能轻易控制的。
　　导弹是突然落下的，顷刻间砖瓦掉落，房屋倒塌，爆炸响起的第一声，许皎皎就被水青保护着拉入地道，灰尘砂石落了两人满头满脸。
　　巨大的轰隆声中，水青的声音冰冷而又坚定：“任务暴露了，但我们不能失败，你在这里等人接应，我出去了。”
　　沙尘飞扬，许皎皎被迫闭着眼，没有多说什么的点了点头。
　　水青似乎很轻的笑了一下，随后离开，而许皎皎在水青离开的下一瞬也行动起来，水青的任务不是她负责的范围，她帮不上忙，但搜集信息和确认巷口的人可是她的任务。
　　等到许皎皎找到接应的人，沟通了行动，导弹也停歇了一会，许皎皎爬出地道。
　　黎城已经被熊熊大火吞噬，昔日那些有着历史痕迹的古道，房屋全部变成了残桓断壁。
　　许皎皎穿梭在街巷里，寻找着还没来得及转移的人，不远处便是密集的枪声，犹如死亡的钟点敲在人的心头。
　　“水家的？”一道极小的声音紧张的响起。
　　许皎皎循声望去，竟然是王大嫂。
　　王大嫂也看见了许皎皎的正脸，当即将人扯进小巷子里，焦急的说道：“你怎么还在外面乱逛，这危险的，快来，你其他几个大姐也都在这里。”
　　“都在这里？”许皎皎确认道。
　　和王大嫂下了地窖后，许皎皎发现不止各家妇女，还有好几个孩子也都在这里。
　　许皎皎立刻简单讲述了一下她的身份和情况，地窖中的几个妇人很配合的就回答会跟着许皎皎行动。
　　许皎皎又询问了一下其他的情况，才知道王大哥他们今天出门还没有回来，看着妇人们压抑的惶恐表情，许皎皎简单安慰。
　　之后，许皎皎便像蚂蚁搬家一般，将幸存的人一点一点的运到安全的位置，一次又一次险而又险的与危险死亡擦肩而过。
　　许皎皎再次见到水青，是在听说任务完成了之后，她在暂住的小村落里，黄土垒的墙边，正给人下发任务安排。
　　水青出现，又拄着拐，许皎皎没忍住感慨了一句：“你这腿跟着你算是多灾多难了。”
　　水青没多说什么，轻声道：“家木见子死了，我亲手杀的。”
　　许皎皎愣愣的看着水青。
　　之后，导弹炸响了全国战争，许皎皎和水青随着大部队走过许多地方。
　　最开始，许皎皎还试着继续写信给许父，后来彻底断了联系。
　　战火纷飞。
　　她们身边的人换了一批又一批，她们的身份也换了一批又一批。
　　但好在不幸中的万幸，无论意外分别多久，她们总是能找到对方。
　　许皎皎偶尔也会盘算一下具体时间，可没有系统在，进入世界时看到的简单剧情让她根本无法判断世界线的时间点。
　　在黎城时，她甚至还想过黎城有没有可能和黎明之战有关，然而某日灵光顿现，她突然想起，学历史时，那些战争的称谓，有一部分是后世命名的。
　　很多时候，一些名字，甚至某些以日期命名的事件，是因为先有事件在，后世才会将那一日成为某某事变。
　　而她身处这个历史，或许在系统再一次出现任务完成的提示音之前，她甚至都不会知道自己刚才经历过的某一场战争就是黎明之战。
　　然而多想无意，比起不知道什么时候才会再次出现的系统，眼下她亲身经历，亲眼看到的才是她要努力的现实。
　　系统为什么偏偏这个时候不见，许皎皎有时看着一些死去的战友的、普通人的尸体总会冒出这样的想法，虽然她知道就算系统在，积分商城在，她也改变不了什么，因为这不是救一两人的事，而是要主导一场战争的胜利才行。
　　这样，眼前的这一切才不会再发生，而系统很早之前就说过积分商城出售的道具，没有可以改变世界剧情。
　　XXXX年，后世记录了这一场极其惨烈的对战，为了大部队的胜利，有一小部分人选择死守牛首弯。
　　壕沟外的声音停歇了，寂静许久的壕沟里良久才有人翻动身体的声音。
　　“他们暂时退了。”水青在一旁哑声道。
　　许皎皎眼前一片恍惚，努力了好一会才缓解了被□□震到的后遗症，然后看清身边的人，水青从头到尾都是黑色的，偶尔翻出几道伤口血肉的红色。
　　“嘿，我们赢啦，就算他们等会再上来，我们已经完成了约定时间，就是他们输了。”许皎皎乐观的回道。
　　不远处有人听到许皎皎的话，没忍住应和一声：“妹子说的对，够本了！这一战，是他们输了！”
　　许皎皎其实是有点害怕死的，因为她真的不知道这一次她要是死了会去哪里，她其实算是技术人员，在后面也行，可是一听到这里缺人，她还是毫不犹豫的来了。
　　想最开始，她还能为任务随便伤水青的心，现在反倒担心水青在她看不见的地方发生意外，而不顾没有来世的风险。
　　号角声又响了。
　　人越来越少了，在下一次点数时，许皎皎甚至没有听到回声，当然也有可能是她耳朵聋了，倒也不是真的没人了。
　　许皎皎便自己顺着壕沟爬过去，一个一个去确定。
　　号角声再次猛然响起，许皎皎后知后觉发现不是对面的进攻声音，而是来自旁边的。
　　被来支援的人拖走时，许皎皎木然的脑子缓缓思考着，没聋啊，怎么就没听到其他人回话的声音呢。
　　养好伤之后，许皎皎跟着水青又换了地方。
　　小院里，水青在里面参与开会，许皎皎则和其他妇人坐在一边聊些日常话。
　　“……不是人喏，什么关系，他都没定下来，唉！”刘大妈一拍腿，连连喊着不行的喏，不行的喏。
　　还是刚刚闲聊到院里的几个，刘大妈是其中一位的母亲，说许皎皎辛苦了，跟着人上刀山下火海的，好奇两人结婚多久了。
　　这不是没串词吗，许皎皎就说没结婚的。
　　“怎么还没结婚喏，你们这些年轻人，不行滴啦，男人家家的没担当。”另一位姐姐嘀咕道。
　　恰好这时门开了，水青先一步走出来，皮肤黑一块白一块，是已经自愈的皮肤和还没来得自愈的皮肤。
　　刘大妈一看人出来了，当场就上去了，一连串数落。
　　水青低头挨训，刘大妈的儿子赶忙在一旁劝说，几个姐姐也各自和先生说话去了，偶尔顺着刘大妈的话应和两句。
　　吵吵闹闹的，却反而有一种别样的温和热闹。
　　回去的路上，许皎皎问道：“你怎么不回话，我没和你串词就算了，你要当面和刘妈说，我肯定能接上的啊。”
　　“没，我是想到了一些事情，回去聊。”水青回道。
　　许皎皎应声：“哦。”
　　住的地方不远，水青推开门，等许皎皎进屋，再顺手关上门往前几步。
　　许皎皎还在想着什么事，水青有点严肃的样子。
　　“许皎皎。”水青叫住了她。
　　许皎皎转身回道：“咋啦。”
　　“你喜欢我吗。”
　　许皎皎不明白水青怎么突然问出这个问题，愣了一下。
　　水青便已经自己接着话说道：“你喜欢我。”
　　是陈述句。
　　只是怎么感觉语气怪怪的。
　　许皎皎疑惑的看着水青。
　　水青却几乎是承受不了一般低下头，脊背弯了，那枪林弹雨都没曾让她显露过如此的脆弱的模样。
　　她的声音颤抖着、痛苦着，说道：“可是我、我，对不起，许皎皎……”
　　“我是个女人，我不是男人……”
　　水青甚至不敢抬头，只敢看着不远处的石砖和那进入视线的一点素色鞋尖。
　　最开始是为了生计，她假扮男人，只有那样她才能找到活做，才能活下去。
　　后来，是为了任务。
　　再后来，她承认自己的私心，她对许皎皎有了不一样的想法，她想有个身份和许皎皎在一起，可是谎言终究是谎言，哪怕她伪装成男人，她也不敢捅破那一层窗户纸。
　　许皎皎每一次带笑看着她的眼睛，就是一次对她的拷打，拷问着她卑劣的行径和与世俗不容的异心。
　　水青颤抖着，仿佛要将自己折断一般的紧绷。
　　许皎皎猛然意识到，这不是后世，对这个时代而言，同性之间的感情还是一种不为世俗所容的“疾病”，甚至水青还以为她不知道她的真正性别。
　　她上前几步，轻柔的拥抱住了水青。
　　“我知道，我一直都知道你是女人，我喜欢的就是作为女人的你。”
　　“但你不用急，水青，我知道这对这个时代，对你来说都有些难以接受，你可以慢慢来，我等你。”
　　那时，就连许皎皎自己都以为她们还有很多的时间，毕竟之前那些险境她们都过来了。
　　捅破窗户纸之后，水青的确似乎有些不适应，但许皎皎是谁，两人的相处很快像之前一样了，比之之前更加亲密。
　　水青还养成了写日记的习惯，还躲着不让许皎皎看，被许皎皎啄了两口，自己面色微红的将日记上交了。
　　说是水青的日记，还不如说是许皎皎的观察日记更合适。
　　比如：今日应是比昨日更热些，皎皎将脚放在盆中泡井水的时间要比昨日长，我怕她伤身，将人抱起，反被溅了一身的水。
　　午时，给皎皎打扇，我竟看皎皎看的入神，总疑心这样似乎不对，我（划掉）……
　　终于联系上许先生了，皎皎看起来很高兴。
　　许皎皎翻了两页，将日记本放回桌上，一本正经的说道：“水青同志写的不错，加油，再接再厉。”
　　阵营又换了好几个地方，水青谈事并不避着许皎皎，许皎皎也得以知道现在的情况。
　　水青想要将许皎皎和其他家眷一起送去安全的地方，许皎皎没肯，而水青向来是拗不过她的。
　　水青又去开会了，许皎皎在路边揪着狗尾巴草。
　　然后，她们又再次出发了。
　　这一次，水青是作为总指挥在后方。
　　许皎皎感受着来自脚下地面的地动山摇，天色灰沉沉的。
　　这一战打的异常艰难，对面仿佛是最后一刻的回光返照一般。
　　众人似乎也意识到了什么。
　　这一战不能输。
　　没有炮了，就用枪，没有枪了，就拼刀，最后拼人命。
　　漫长的，仿佛永无尽头的一场战争。
　　直到某一刻，某个消息从通讯里传来。
　　战争结束了，她们赢了。
　　水青勉力站着，她的左手不见了，这个地方差点破开一个口子，她带人守住了，可也只剩她一个人了。
　　她转身，看见了奔过来的许皎皎，竟有一瞬间想叹气，还是被人追过来了。
　　两人的距离近了，近了，水青模糊的视线也终于看清了许皎皎。
　　许皎皎的脸上是焦急、是惶恐，是不安，她跑的那样快，在尸海里像风一样。
　　水青意识到了什么，可她下一秒被许皎皎扑倒，被许皎皎用纤细的身体藏入尸海里，剧烈的爆炸在极近的地方炸响。
　　震耳欲聋，灼热的恐怖的爆炸仿佛撕裂一切。
　　“世界任务：见证黎明之战的胜利，任务已完成。”
　　“宿主！”
　　系统的声音在脑海中炸响，最后几秒便的极其漫长，许皎皎知道那是在她的意识里，时间不多了，她要赶快。
　　“帮我！抹掉这个世界关于我的记忆！”这是许皎皎目前能想到唯一办法了，让世界忘了她，这样她就可以像从没出现在水青的记忆里一般，不然水青醒来该怎么办。
　　“不行啊！宿主，你的积分不够。”
　　“那就抹掉水青关于我的记忆……”
　　“灵魂剥离进度100%，现在返回系统空间。”
　　“积分结算，民国世界任务完成积分三万，现有积分三万。”
　　许皎皎淡漠的睁开了眼。
　　眼前纯白的系统空间多了一道身影。
　　许皎皎愣愣的站在原地，直到那道身影拖着迤逦到没有尽头的红色裙摆走向她。
　　如烈焰一般的羽衣，以及那张熟悉而又陌生的脸。
　　没有任何人告知，但许皎皎莫名就是知道，眼前的这个就是真正的水青，不是灵魂碎片，而是最本源的那个。
　　然而，许皎皎的眼前突然一片红色的虚影，她的眼角开始留下血泪。
　　那道身影一瞬落到许皎皎面前，遮住了许皎皎的眼睛，系统还在一旁咋呼：“宿主，不可以直接注视造物主啊！”
　　水青亲吻许皎皎眼角落下的血，声音仿佛从另一个空间传来一般的空灵：“皎皎，我终于找到你了。”
　　“还差最后一程，我们终将真正重逢。”
　　如耀眼的磷粉，许皎皎竟就那么在系统空间消散，然后落入水青的手中，犹如一捧流淌的月色，随后融入水青的身体。
　　下一刻，水青的视线落在系统身上，只见许皎皎原本看不见的系统，出现了形状，那是一根火红的羽毛。
　　并没有寻常生物的形态。
　　羽毛瑟瑟发抖，水青看了一会，收回目光，说道：“等皎皎回来，我再决定你们一族的去向。”
　　红色的身影如来时一般，悄然消失在系统空间里。
　　系统松了一口气，然后停在原地不知道干什么了。
　　它们一族是造物主为了寻找许皎皎而创造的，它们的种族使命便是寻找许皎皎，现在许皎皎找到了。
　　从某种程度上来说，就算水青不处理它们，它们也不知道干什么，水青的安排是最好的了，它们因许皎皎而诞生，也将由许皎皎决定去向。
　　长生界，明月宗。
　　不似浮游界没有修仙能力的凡人所想的众仙人为一家，得以计数的年月里，修仙宗朝几代更迭，比之凡间国朝更换并无甚不同。
　　而如今的仙门之首，便是明月宗。
　　明月宗占地数万倾，尤以主峰最雄伟，高耸入云，寻常修者别说看清山顶，便是连山腰化为云彩的护山阵都难以看清一二。
　　如今山云退去，海阔天空，露出山腰的琼楼玉宇。
　　那雕台楼阁，无一不远超凡人想象的鬼斧神工。
　　是时，霞光漫天，神鸟瑞兽齐鸣。
　　今日，是明月宗少宗主明月皎的入道礼，在凡间又名及笄礼。
　　明月宗大宴四方，请四方八海诸仙为她们的少宗主庆生。
　　众人各自闲聊着，陡然间，傍晚转瞬化作黑夜，深邃夜幕上，明月当空。
　　宾客微讶，看出并非时刻到了黑夜，而是有修者以其灵力强换天日，修为之深，难以深思。
　　“明月宗主如今实力已是如此莫测，这长生界第一是非明月尊主莫属了。”
　　“少宗主明月皎也是，与其说是入道礼，不如说是出师礼，寻常修者百年千年才能步入的渡劫，明月少宗主如今才十六啊，就已经是渡劫了，生而知之也不过如此了。”
　　各仙门的代表忙着上前和明月镜应和，偶有人问起少宗主明月皎怎么还没来。
　　明月镜只是笑道：“小女知道今天是大日子，衣裳楚楚才敢出来。”
　　明月宗，无涯峰。
　　明月皎一边朝着宴会走去，一边有些疑惑的抬头，天幕并无异常，可是修者到她这个境界，与之命运总有冥冥中的感应。
　　耳边似有某种木轮转动的声音。
　　少女蹙眉，黑色的眼眸略带凌厉，月色的华服绵延。
　　不管是什么命运，来战便是。
　　作者有话说：
　　-----：
　　最后一个世界啦，是皎皎和青宝最初的故事。


第95章 民国世界番外（慎买） ◇
　　水青在尸堆里缓了好一会，等到耳鸣头晕目眩减轻一点才缓缓坐起身，又在原地坐了好一会，意识才勉强回归一些。
　　失去意识的前一刻，她似乎听到了欢呼声，她们似乎赢了，一切都结束了。
　　水青推开压在自己身上的尸体，踉踉跄跄的站起身。
　　总感觉忘了什么，水青想，但脑子实在晕乎，她捂着头向着记忆中的方向走去，直到被人发现，抬回去。
　　后面……大概是处理战场，处理国事，水青不太记得了，医生说她是脑震荡，所以无法行动，头晕耳鸣，想吐，记不住事是正常的。
　　水青便修养去了。
　　只是不知道为什么偶尔会有人问她，一个叫许皎皎的人去哪了，她怎么知道，她又不认识，她记忆里都没有这个人。
　　于是，她便发现所有问她的人，在得到答案之后似乎下意识想说什么，随后又住了口，应和着说道是没有这个人，他们弄错了。
　　水青感到些奇怪，但好像有什么东西在阻止她多想，她竟忘了去探究这些奇怪的反应。
　　直到一路回到了芙城，回到了她的住宅里。
　　在这间有着许多生活痕迹的院子里，她发现了奇怪的地方，这些生活痕迹是两个人的，成双成对的各类用品，牙刷，杯子，碗具等等都在昭示着这个院子曾有另一个主人。
　　她还真的有一个媳妇吗，她不是女人吗，水青脑袋乱糟糟的，完全想不明白，但很显然其他人也不会解答给她。
　　后面，大概是到了论功行赏的时候，水青作为开国元勋，她的安排却一直没有落下来，因为有医生“举报”了她作为女人的身份。
　　外面为此吵的沸反盈天，各执己见辩论着。
　　水青则继续修养着她好像被石磨撵过的脑子，以及在陌生而又熟悉的小院里“寻宝”。
　　比如插着一株被晒干的不知名花的花瓶，她没有赏花的习惯，应该是这个房间另一间主人留下的。
　　还有一些看起来精巧的小碟子，一看也不是水青会去挑的，反正无论是蘸料，装饭，一个类型的碗就够了。
　　她还在床头的暗格里找到一个本子。、
　　从中间翻开两页，她发现是自己写的日记，以前的“自己”。
　　里面记录着她和一个叫许皎皎的女孩的生活日常。
　　水青翻到第一页，从头开始看。
　　日记的前几页笼统的记录她和许皎皎相识的过程，几页之后才是写了日子天气的日记。
　　这一刻，她莫名与以前的自己心有灵犀，这本日记是因为这个叫许皎皎的女孩出现才存在的。
　　遇你之后才记岁月。
　　这本日记是过去的自己为了记录和许皎皎的每一点生活才写下的。
　　可是，她不是女人吗。
　　水青看完整本日记，外头日子已经西斜了，有人来敲门，贺喜说着她的序章奖项。
　　与此同时，那个旁人不在她面前提及的名字，他们也开始提及了。
　　因为他们知道水青是个女人，许皎皎也是个女人，他们定是为了任务或者一些其他原因假扮的夫妻。
　　只有看完日记的水青自己知道，不是的，不是假的，过去的自己是真的喜欢许皎皎。
　　然而这其中诸多思绪，水青也只能自己思量。
　　还有一个人，那是一个头发露白的老人，他看起来灰尘扑扑，直到看见自己，那双眼里瞬间腾起巨大的怒火，他冲上前揪住了她的衣领。
　　那是许皎皎的父亲——许原。
　　在水青挨了一拳后，她们终于找了地方坐下来好好谈谈。
　　从前，无论在紧急，许原总能收到一两封许皎皎传来的信，偏而在得到胜利的消息之后，他一封许皎皎的信都没有收到。
　　他抱着混乱的思绪，然而一切几经变革，许原能做的竟然是每遇到一个人就问他们认不认识许皎皎，认不认识水青，这才一路找来了芙城。
　　最终，这个年过半百的男人，在得知水青目前所知的一切之后，拳头几经松握，什么也没说的离开了。
　　水青也不知道自己对于这些该做什么反应，她是该悲伤吗，可是她根本没有记忆，那些过去的痕迹，她就像看一个写着她名字却又不属于她的话本子。
　　周围的人猜测着她们是因为哪个任务装作现在的关系，达到了什么什么样的目的，水青自己也信了。
　　毕竟女人喜欢女人，多么惊世骇俗的事情。
　　然而那本日记偶尔提醒着水青，是真的，她是真的喜欢许皎皎，倘若这份感情是假的，那本日记便不会存在。
　　水青将日记重新放进了床头的暗格里。
　　她还有很多事情要做。
　　后来随着工作几次搬家，那本日记也换了几个地方，却最终停留在水青的书桌上。
　　每一次，水青都想着干脆把日记处理了，比如留着，但写了名姓不适合乱放。
　　又比如烧了，可是烈火才吞噬日记一点封皮，水青就下意识的伸手从火中将日记拿了出来，白挨了一道火烧，疼了近一个月。
　　最后，水青也放弃处理的想法，这本带着火烧痕迹的日记便一直留在她身边。
　　她也试着在日记后面写上新的篇章，但每每写上日记便不知道该如何继续落笔。
　　于是日记的后页，留下了一个又一个没有写内容的日子。
　　有一次路过繁城，水青想起了那个叫许原的老人，上一次见面已经是十年前了，如今她也三十好几了。
　　日记里有写到过，繁城才是许皎皎和许父的老家，许皎皎的母亲，许原的妻子葬在这里。
　　许原并不难打听，尤其是水青打听。
　　只是听着打听回来的结果，水青沉默了很久，原来芙城那日一别，许原就回了繁城，在妻子和他自己的墓中立了一个属于许皎皎的衣冠冢，然后自杀了。
　　于是，最后一个空着的墓也填上了。
　　一家三口的墓在一处山头，下官拿着地址问水青要不要去看看，水青拒绝了。
　　她离开了，本来就是路过。
　　她开始庆幸，还好忘了。
　　不然只是得知故事就已经如此难受，如果她真有那些记忆，她该如何自处，水青想象不出来。
　　情深不寿莫过如此。
　　渐渐的，水青也过了半百，那些往事也真的变成往事了，只留下淡淡的思绪。
　　她也继续奋斗在自己的岗位上。
　　水青将要离开的那一天，举国皆丧。
　　感受着时刻的到来，水青呆呆的望着天花板，她这一生波澜壮阔，似乎够本了。
　　但是，这一刻，她竟然满脑子都是那个她以为已经忘记的人。
　　许皎皎。
　　水青喃喃出声。
　　她闭上眼。
　　下一刻，遥远而不知名的空间里，一双深红的眼眸出现，一滴泪顺着眼角滑落。
　　一声无法用语言形容的鸣声响彻那片天地。
　　皎皎，你又这样……离开我。
　　你明明答应我，下一次会选择我。


☆ 前尘篇 ☆

第96章 缘起 ◇
　　“……七千八百九十八。”
　　“……七千八百九十九。”
　　“……七千九百。”
　　不见天幕的幽暗山洞里，冰寒的潮湿感侵入骨髓，如鬼魂低语般的计数声更是在洞中幽幽回荡。
　　月枫红搓着手臂走下台阶，真气在体内流转都抵挡不住这奇异的阴寒。
　　在最后一阶台阶，月枫红顿了一步才走下阶梯，朝着潭边走去，远远地看了一眼潭中人，确认并无异样。
　　这里藏着明月宗最大的秘密，藏着明月宗能一跃成为仙家之首的秘密。
　　明月宗最独特，能让修者提升修为，其他仙门求而不得的明月仙丹最重要的一味药便是眼前这黑色的潭水。
　　而让这潭水如此独特，便是那被锁在潭中的人。
　　无数纯黑的锁链穿过那人的身体，将她牢牢锁在水中，凌乱的黑色长发遮挡住她的面容。
　　她低着头，只喃喃着那些数字，让人看不清神情样貌，只听到那回荡在整个山洞如鬼魂般的私语。
　　她的半身被浸在水下，水上的半身披着一件早已看不清样貌的衣物，勉强遮住她的躯体。
　　她的模样实在不像一个人，像一具被锁了千万年的骷髅恶鬼。
　　月枫红的视线落回黑色的潭水上，这并非普通的灵泉寒潭，而是传说中能吞噬万物的渊中流出的水。
　　由明月宗主从不知何处取来，放在这里。
　　这女人看似立在水中，实则水下的每一寸躯体都早已是白骨，血肉都被溶解在这泉水中。
　　常人落入这水中，早就销肉化骨不复存在了。
　　但这女人是异兽，不死不灭，骨肉可再生，那副躯体上时时刻刻重生着血肉，然后再被这潭水溶解。
　　每生出一缕血肉，便化于水中。
　　看着深黑的泉水，月枫红竟然不可抑制的咽了一口口水。
　　这溶解了女人血肉的渊水，便是明月丹最重要的一味药，也是明月宗最大的秘密。
　　匆匆敛了心神，月枫红取了潭水离开。
　　穿过数道阵法，走出山体，月枫红一眼便看见天幕转换的奇景，不禁感叹道：“师父的修为当真是深不可测。”
　　女人仰头看着银月当空，群星闪耀的天幕，洞边另一女子应道：“是啊，皎皎也是，她如今已是渡劫修为，如此天赋，明月宗必会千秋万代。”
　　月枫红带着笑看向女人，闲聊道：“秋落，说起来，皎皎还没有用明月丹吧。”
　　“是的。”月秋落应道。
　　两人对视一眼，没用明月丹，便已如此修为，其天赋简直让人望尘莫及。
　　月枫红突然想起一个数字，那是她走出山洞前听到的最后一个数字。
　　“秋落，两亿五千二百二十万八万八千是什么数字。”
　　月秋落看了一眼月枫红，思索着回道：“是水里那个在念的数字吧，亏你还把这些数字加起来了，两亿五千二百二十万八万八千若用年岁算，是十六年。”
　　十六年。
　　有人寒潭十六年，有人入道大宴八方。
　　恰时天幕轮换祥瑞满天，纵然月枫红也忍不住起了一点怜悯意思，然而想到自己服用的明月丹，她的眼神又迅速冷了下来。
　　大道三千，多少人死在路上，她爬到这一步早已不能回头。
　　“走吧。”恰在此时，月秋落也出声道，“今日可是皎皎的入道礼，我们不能晚去了。”
　　幽潭深处，女人恍若也听到了洞外热闹的人声，但那只是错觉，洞内和她都被下了秘法。
　　对她而言，这里是一个没有时间空间概念的深渊，她的眼前永远只有一片黑暗，她的耳中也永远静谧，她的触觉永远是凌迟般的痛楚。
　　于是，她张开唯一能动的嘴，继续念道：“一，二，三……”
　　新一轮的计时开始了。
　　纵然计时会让她清醒的痛苦，但她需要计数，需要时间，好让自己不陷入真正的虚无，好计算将来从这里出去，那些人要偿还给她多少血肉！
　　“十一、十二、十三……”
　　突然，女人低下头，不顾身体里刺入的无数锁链，挣动着向泉水俯身而去。
　　咔哒——女人的动作似乎惊醒了什么。
　　伴随着其中阵法启动，深黑锁链猛然愤怒的穿行过她的身体，将她从水中提起，半身森森白骨暴露在空气中，不知是血还是肉的液体混杂着潭水从女人身上滴落。
　　“哈哈……”女人竟然发出了两声短促的笑声。
　　锁链更加愤怒，绞断她体内的所有骨头。
　　动作间，一只色如陈血般的眼眸在凌乱的黑发后露出，带着嗜人的寒意看着锁链。
　　啊，动作慢了，让冥锁察觉到了，没死成，只能等下一次机会了。
　　明月宗，明月峰。
　　明月皎扑向娘亲封绒，封绒溺爱的抱着明月皎，佯怒道：“入道礼都快开始了，怎么才来，你爹都准备找人去请你了。”
　　明月皎站起身，扯着身上的衣服，抱怨的说道：“还不是娘你给我准备这件衣服太难穿了，师妹们帮我好久，怎么会有衣服要穿十三件啊，还有头上的发髻，早知道我就用法术把头发都剃了，省的插满脑袋的簪子法器。”
　　封绒听着明月皎大逆不道的话，气的揪起了明月皎的耳朵，骂道：“行了行了，少胡说八道了，快去找你爹，你爹等你开宴呢。”
　　“哦。”明月皎委屈的捂着耳朵应声，站直了身子，人模人样的朝人前走去。
　　少女穿着一袭白衣，那白衣粗看不过是简单的繁复精致，然而，只需多看一眼，其衣上的暗纹竟然隐隐流转，变化万千，好似万千鸟兽的魂全蕴在一件衣服上。
　　再加之，那极其玄妙的光泽。
　　“是鲛人的王族独有的纱——浮光纱，浮光掠影，万千变化。”
　　“还有那个簪子，是青山那位炼的神级灵器吧。”
　　“真的，真的，我看见器灵了。”
　　少女一双杏眼好奇的看着那些没见过的生面孔，然后在重重人群中，终于找到了自家爹。
　　明月皎快步走向明月镜，喊道：“爹。”
　　明月镜应声转头，笑着同旁人说道：“你看，说小女，小女到。”
　　明月皎乖巧的同几位大宗长老打招呼。
　　明月镜客气的说道：“诸位还请回座，小女既然到了，宴席马上开始。”
　　几人也笑着祝贺几句，各回各的位置。
　　明月当空，积水空明。
　　明月宗是下了心思的，数万人按照不同的宗门派别，用灵法布置了不同风格的地界，在这片领域里，没有一定的修为，甚至不能看清宴会的全貌。
　　明月皎目不暇接的看过好些从来没有看过的其他地方的布置，每每意外对视上对方的人，对方还会友好的朝她一笑，明月皎便笑着回应。
　　重重繁复礼节后，最后一礼，反倒有些随意，是明月镜和封绒轻柔的抚过明月皎的发顶，给予祝福。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　礼节结束，就是收礼物的环节了。
　　应着封绒的提醒，明月皎可是老老实实的准备了好几个大芥子。
　　结果还是收了好久，每个宗门门派都有送，而且还都不是一个宗门只送一份，有些相熟的宗门，长老会单独送一份长辈的礼，还有认识的同辈，不认识的师兄师姐也会送。
　　自家明月宗更是一人一份。
　　送礼都送到分开了好几段时间，这边收礼物，那边举行宴会两不耽误，不然等送礼结束的时间也太长了。
　　“红姐姐，秋姐姐，你们怎么才来！”明月皎惊喜的看着来送礼物的月枫红和月秋落。
　　其实按照辈分，月枫红和月秋落才该叫明月皎大师姐，作为明月宗的少宗主，明月皎是整个明月宗的大师姐，但明月皎可是月枫红和月秋落看着长大，不是亲姐妹胜似亲姐妹。
　　月枫红亲昵的捏了捏明月皎的鼻子，好笑的说道：“当然是为了给你准备大礼，可不能落了其他人下面。”
　　明月皎看着面前巴掌大的盒子，看向月枫红和月秋落激动的说道：“那我打开了。”
　　两人看着明月皎，笑着点头，说道：“快打开，瞧你好奇的，都快写脸上了。”
　　明月皎打开盒子，里面是一颗暗红色的珠子，打开盒子的刹那竟有种被珠子凝视的感觉。
　　“你就要独自去往明月宗外历练了，我们给别的想来对你也没什么用，你修为已经高于我们了，于是，我们想到了这个，獬豸的眼。”
　　明月皎惊讶的看着两位姐姐，下意识的说道：“这太……”
　　长生界早已没有神兽，现有的神兽物品全是各朝各代大宗门留下的，剩余少许部分还都在各大秘境里，非大机缘无法得到。
　　月枫红和月秋落只笑着让明月皎收好。
　　下一个，也是最后一个，明月镜和封绒的礼物。
　　封绒温柔的看着明月皎，将一个木镯套入明月皎的左手手腕
　　感受到木镯里的存在，明月皎睁大了眼睛，不敢置信的看着封绒。
　　封绒笑着，捋过明月皎的长发，按出明月皎要抬起的手，无奈的说道：“好好带着，别让你爹娘我们担心，总想往外跑的混家伙。”
　　明月皎张合了几次嘴，眼眶发热的扑进母亲的怀里，依恋的感受着来自母亲的温暖怀抱。
　　封绒给的是蕴了她和明月镜两人元神的替身符，这种替身符又称替死符，危机时刻，符中的元神会替佩戴者承受所有伤害。
　　寻常保命符也不过留下长者的一部分力量，这样留下元神的替身符，明月皎甚至此前从未想象过。
　　宴会一共进行了七天七夜，宾主尽欢。
　　明月皎休息了几天，才收拾包袱准备出宗门。
　　转头遥遥看着明月宗，明月皎一眼就看到送她离开的明月镜和封绒，然后是广阔无垠的明月宗全境。
　　“咦？”明月皎扫过无涯峰的视线微微一顿，摸着脖子上带着的獬豸之眼，喃喃疑惑道，“那里是空的吗？”
　　然而只冒出一个小小的疑惑，明月皎就不再想了，回来的时候再去那看看吧，这次可是她终于被允许跨界出门了。
　　目的地——浮游界。
　　阿草用力啃着白面馒头，她从来没有吃过这么软这么白的窝窝，噎的不行才赶紧喝一口凉透的茶水，娘已经在旁边哭了很久，奶奶还在不时的嘀咕。
　　“个死女娃，也不知道留点给弟弟，吃了也是去死了，还吃那么多。”
　　阿草看着自己手上只吃了一半的馒头，想了想，吃的更大口了，一边吃还一边打开想要偷吃的弟弟的手。
　　吃完一个馒头，阿草抓着剩下一个，走到娘跟前，说道：“娘，你吃。”
　　娘只是摇头，阿草才不管，把白面馒头往娘嘴边凑，说道：“娘，我就要走了，我就想你吃了这个白面馒头，也不行吗。”
　　娘听着阿草的话，哭的更大声了。
　　哭的瘦弱的骨架都要折了似的，阿草只能把白面馒头再往前送。
　　最近收成不好，娘已经饿了很久了，底下几个弟弟妹妹甚至只活了一个弟弟。
　　门外传来了其他人的声音，阿草急了，把馒头撕了一块藏进怀里，剩下的全塞进娘的衣服里。
　　下一刻，爹和爷爷带着人进来了，爷爷一眼就看到空了的篮子，那明明已经佝偻的身子硬是健步如飞，几步走到阿草面前，就是一记心窝脚。
　　“贱东西！一共两白面馒头，你一个人吃了？！”
　　阿草在地上滚了几圈，撞到桌子脚才停下，她也不在乎，习惯了，反倒是把怀里的白面馒头趁机往里塞了塞。
　　爷爷气急，还想上前。
　　娘吓的赶紧去拦，其他人也忙来拦着。
　　“他当家的，这可踹不得，地菩萨要的。”
　　最后，阿草在爷爷恨不生食血肉的视线里，被村长带走。
　　阿草的脸上被抹上了粗劣的红胭脂，点在眉心和两颊。
　　应该像个福娃娃的，但她太瘦太黑了，反倒像个糊了胭脂的黑色纸人，睁着深黑的眼珠让人心下一凉。
　　天一黑，村长就带着她往村外走，两人提着两盏白灯笼，像两个误入恶鬼道的孤魂。
　　路到半路，村长就颤颤巍巍的指着远处一点光亮，说道：“就那儿，你自己去啊，草娃，这都是地菩萨的地，你家也收了白面馒头，玉花家的你也知道，她跑也没跑掉，还全家都给地菩萨带走。”
　　阿草听出了村长的警告，她面无表情的点头，说道：“村长，你回吧，我自己去。”
　　村长便迫不及待的回去了，留阿草一个人提着白灯笼，深一脚浅一脚，从荒芜杂草的道里向着那点带着红的光亮走去。
　　地菩萨是年前来的，当时大家以为是受难的，滚了一身的泥巴，有人上前去问情况，结果就变成一堆肉泥。
　　从那以后，地菩萨就挑着村外的破庙住下，还让村子里的大家喊他地菩萨，每月要送人来，不然就自己亲自去村里挑。
　　有人想过离开村子，结果第二天天还没亮，那人就浑身是血的被挂在村口，甚至没人敢给他收尸，一直到尸体被风干自己掉下来，村长才找人帮忙埋了。
　　阿草没有见过地菩萨，她那时还在地里帮娘做活，回去的时候才知道。
　　后来阿草的朋友玉花就被送去，为了给她哥哥玉米换两个白面馒头，她好运，还吃到了自己的白面馒头，玉花没有吃一口就被带走了。
　　想到这，阿草摸了一下怀里剩的那一口白面馒头，村长家白喜事的时候她见过，把东西烧了说是能送给下面的人，玉花家没给玉花立坟，在地菩萨那把这口馒头烧了，也不知道玉花能不能收到。
　　地菩萨能给她烧一口馒头吗，也不耽误事，反正她也跑不了。
　　阿草想着，极力装作无所谓，可是越是靠近破庙，她的手和腿不自觉的抖了起来。
　　偏生又起风，那声音像是恶鬼在耳边哭嚎。
　　越来越近了，阿草站在了破庙前停了一下，才走上台阶，走向庙门。
　　看见庙里的人时，阿草第一反应竟然是：
　　地菩萨还挺像仙女的。
　　穿着大庙会神仙穿的彩衣，长的也好，就是看着不大，比她还小的样子。
　　阿草愣了好一会，才注意到地菩萨拿着剑，剑还在滴血，地上倒着一个看不清样貌的人。
　　“你是。”地菩萨问道。
　　阿草想了想，学着之前和娘去庙会的样子，跪下来说道：“回地菩萨，我是李家村的阿草。”
　　地菩萨的声音似乎有些疑惑，问道：“什么地菩萨，我叫明月皎，你说的不会是这个魔修吧。”
　　阿草不懂，她只是下意识随着地菩萨的剑看向地下倒着那人。
　　结果竟直直对上一双睁着眼睛。
　　刹时，地上那人弹射而起，犹如一道邪风扑向阿草。
　　阿草瞳孔放大，只能眼睁睁看着那人张着手刺向她的面目。
　　下一刻，一道月光似的影子滑过，将那人钉在了地上。
　　一切都发生在眨眼间，不对，阿草的眼睛都没来得及眨一下，她根本就没看清那人是怎么跳起来，又是怎么扑向她，怎么突然间又被地菩萨钉在地上。
　　地菩萨懊恼的说着：“抱歉，学艺不精，他竟然装死，险些害了你，不过你说的地菩萨应该就是他，我来这里，只见着这一个魔修在作恶。”
　　后来，解决了真正的地菩萨，阿草看着仙女站在庙里念着她听不懂的词，做着她不懂的事，似乎是送人往生，因为阿草竟然看见玉花了，玉花还冲她笑。
　　等没人影了，阿草才后知后觉想起来，馒头还没送出去，她忍不住问仙女这口馒头能送过去吗，这可是白面馒头。
　　仙女愣了一下，下意识回收不到。
　　阿草有些伤心，但也不多，正好这口馒头她可以自己吃了，阿草当然也想过给仙女吃，但只是看着仙女洁净的衣摆和她粗劣的灰布麻衣，想也知道仙女是喝仙露，怎么会吃凡人吃的东西。
　　明月皎回完，就知道自己说错话了，但好在这个女孩只伤心了一下，随后，明月皎再次确认这里的一切处理完，将人送回了村子。
　　然后，因为没有立刻拒绝女孩进村的邀请，明月皎被留下了。
　　一个似乎是村长的人哭诉着村子的苦难，明月皎不忍心，准备解决一些问题再离开。
　　然而……不过三日，原本对她敬畏有佳的村民开始对她怀有恶意，他们低声编排着她，以为她听不见，却不知这点距离，和在明月皎耳边说话毫无区别。
　　这一切只因为明月皎阻止村里男人奴役女人，是的，那些行为，除了奴役，明月皎找不到其他的形容词。
　　明月皎有试图去改变这些，然而那些男人表面因她的武力屈服，背地里却更加过分，女人们看着她的目光也逐渐怨恨。
　　明月皎大可控制整个村子，她有那个力量，但这样不对，她不可能留在这个村子一辈子，在这个村子拨乱反正一辈子。
　　最后，明月皎被“请”离了村子。
　　明月皎着实郁闷了几天，这毕竟是她来浮游界接触到的第一个人群，没想到是这样的故事。
　　但好在旅途仍在继续，她遇见更多的人和更多的故事，对于最初的故事，也渐渐有了一些理解和明了。
　　“阿姐，就是他们。”少年的声音在一旁突兀的响起。
　　明月皎回了神，顺着少年手指的方向向下看去，正是她们一路追赶的几个魔修。
　　她刚刚竟然走神想起了刚来浮游界的事情，可能因为她要准备回长生界了吧。
　　这一切还得从前几天说起，来浮游界也快一年了，恰好封绒也催了几次，明月皎想了想决定这次历练就到这儿，她也想家了。
　　谁料刚启程回去的路上就看见了一个被烧毁的村庄，一番犹豫，明月皎念叨着最后一次，就管最后一次，随后前往了村庄。
　　村子是被魔修毁了的，并且魔修还掳走了一部分村民，其中就包括少年的娘，而少年是整个村子唯一的幸存者。
　　情况紧急，明月皎来不及细问少年是怎么躲过魔修，只想赶在剩下的村民还活着前将人救出来。
　　这些魔修带凡人走，无非就一个用途，用这些凡人的血肉或精魄炼邪术，追晚了，明月皎担心村名遭遇不测。
　　偏生一路上没遇到其他村落，担心留着少年一个人遇到危险，明月皎只好带着少年一起赶路。
　　现在找到魔修，明月皎没有任何犹豫直接抬手捏诀，银月流光由指尖逸散，以迅雷不及掩耳之势化作结界笼罩了这一片天地。
　　五个魔修围坐一个火堆前，结界落下的一刻才意识不对，还没来得及起身，每个人脖颈旁已经横着一把灵剑。
　　明月皎带着少年落下。
　　离着魔修几步远，明月皎出声道：“把你们掳走的村民放出来！”
　　魔修大多正经打斗打不过明月皎，但各种阴狠下三滥的手段极多，因而明月皎都已经学会先发制人。
　　岂料其中一个魔修竟然拿自己的脖颈直直撞灵剑，明月皎下意识收剑，魔修大笑着站起身，手中捏着一纸替身符。
　　“竟然被你发现了。”
　　明月皎看清魔修手中替身符灵气的来源，顿时怒不可遏，竟然是用凡人的魂魄锁在符里为他所用。
　　被这一耽搁，几个魔修纷纷脱离桎梏。
　　看来这一架非打不可了，明月皎在冲上去前，先给了少年一层结界保护。
　　几个魔修修为并不高，明月皎很快将其中两个魔修斩于剑下，并夺回了替身符和装着村民的容器。
　　笼罩四野的结界却在这时突然碎裂。
　　两个气息极强的魔修突然出现，明月皎看向剩余的几个魔修，明白过来，这是给她设下的埋伏，看来她在浮游界这一路，已经被魔修盯上了。
　　新出来的两个魔修修为并不比明月皎低，再加之魔修的数量，明月皎打的有些艰难。
　　可是在看到魔修朝少年冲去时，明月皎还是赶了过去，惊险的挡住魔修的攻击。
　　正庆幸赶上，明月皎突然后腰一疼，震开魔修，她不敢置信的转头看向少年。
　　少年握着那把明显是魔修给的刀，惊恐的看着她，胡乱说着：“对不起……”
　　魔修趁机偷袭，明月皎险而又险的躲了过去，她自然也看见了其中一个魔修竟然将手放在了一个妇人的肩上。
　　她之前抢回来的那些竟然不是全部的村民。
　　最后，明月皎用器灵偷袭劫走几个凡人，魔修没有人质在手的那一刻，明月皎终于不用被动挨打了。
　　抬手以剑指天，天光色变，一轮皓月竟然就那么出现在白日。
　　魔修意识到不对，终于想跑时，月影已经是影射进他们眼里的最后一抹光。
　　魔修解决了，明月皎看向那个背后捅刀子的少年。
　　正在和少年相拥而泣的妇人率先注意到明月皎的视线，噗通一声跪在地上，哭求着：“都是我的错，我儿是怕我出事啊。”
　　少年也紧随其后，那把魔修的刀被他架到了自己的脖子上，说着：“千错万错都是我的错，仙女若是气不过，这条命您便拿走。”
　　妇人赶紧去抢少年手里的刀，两人你来我往，其他人更是紧张的看着这一切。
　　明月皎一开始是真的气的不行，气到后腰的伤口都是隐隐作痛，但是这一刻，看着少年和妇人的行为，她意外的想起了封绒，而且她也不可能真的杀了一个凡人。
　　明月皎抬手将两人手上抢来抢去的魔刀收了过去，看着少年说道：“我不会要你的命，但全然不罚，也恐你意识不到自己的行为，若我没有修为，你那一刀下去常人早已死了。”
　　说着，明月皎朝着少年的脸一指，平静的说道：“就罚你三年修罗像，三年后今天，你的脸会自恢复原样。”
　　少年只感觉脸上水雾一样的感觉，下意识摸脸看向母亲，母亲尖叫出声，他意识到什么，疯狂想找一个能看清自己脸的东西。
　　明月皎垂眸看了众人最后一眼，随后头也不回的离开了。
　　行到半路，明月皎就被迫停了下来，这刀有毒。
　　解了毒后，明月皎朝着长生界的方向回去，没有再为任何事停下脚步。
　　只是想着回去要记得和封绒、明月镜提一下，尽早召集几大宗门讨伐无源界，魔修一定是将浮游界哪里钻了一个口子，浮游界的魔修多的太不正常了。
　　无光的山洞里，响起了水流的声音，女人泡在水里，明明看不到东西的眼睛还是准确找到了岸边的人。
　　明月镜对视回去。
　　寂静中，只有黑色锁链偶尔发出的一点声响。
　　前段时间冥锁被触动，明月镜大致猜到女人又在寻死，感受阵法没出问题，也不急着来查看。
　　今日到了检查冥锁的时候才进了这山洞，检查完冥锁没有问题，明月镜准备离开。
　　女人也不说话，只是又念起了她的数字。
　　明月镜平静的说道：“何必还记岁月，你认为自己能离开吗。”
　　女人只是静静的念着她的数字，明月镜说完一词便也走向出口。
　　“东方镜。”女人突然出声。
　　明月镜听着这久远的称呼，竟有一时的怔愣。
　　“何事？”明月镜久久没有等到下文，问道。
　　“再会。”女人平静的说道。
　　明月镜眼神沉了沉，回道：“再会，我会再来取池水的。”
　　从通道回到长生界，明月皎忍不住站在原地深呼吸了一口气。
　　浮游界灵气稀薄到几乎没有，万事万物生长极其缓慢顿弱，唯有来自生灵的生命力倒是意外的蓬勃。
　　但还是有点难受，那种感觉就像一个从小待在湿润地方长大的人，一时间去了空气干燥的地方，总感觉干干的，身体很迟滞。
　　好久没见明月宗了，明月皎认真算了一下时间，她在浮游界待了一年多的时间，虽然修者冥想修行动辄几十上百年，但修行可和冥想不一样。
　　冥想里元神感觉眨眼般的时间，外界可能都过去了一昼夜，修行却是切身的体会着每一分每一秒。
　　明月皎还想着从主峰后面回去，给封绒和明月镜一个惊喜，毕竟现在的时间比她预计回家的时间要早上几天。
　　谁知回了家，并没有看见人。
　　明月皎想了想，想起一个地方——明月宗的药峰。
　　悄悄赶去药峰，果然看见明月镜在炼丹，明月镜也是立刻就发现了明月皎。
　　“爹！”明月皎扑到明月镜身上。
　　明月镜笑着接住明月皎，说道：“怎么提前这么多回来，你娘这几天天天在山门守着，等你回来，恰好器峰有事，喊她去了，你就回了。”
　　明月皎笑道：“不急，我等会就去器峰找娘，我还带了好些浮游界才有的小东西。”
　　说着，明月皎闲不住四处瞅，在看到炼丹炉边一个容器里装着黑色的水，问道：“爹，你在炼明月丹吗。”
　　明月镜将装着水的容器挪远了一点，说道：“是啊。”
　　明月皎看着明月镜的动作，不满的出声道：“我又不是小孩子了。”
　　“唉，是谁看见东西就伸手，我和你娘就一会没见，你就把手伸进渊水里了。”
　　明月皎当然记得，但那时候不是年纪小吗，好奇这是什么，谁知道手一伸进去，血肉消解，还是抽手抽的快，不然连骨头也溶了。
　　“爹，渊水到底在哪个秘境里啊，你每次取水都要出去一段时间，反正我也要出去玩，你不如告诉我在哪，我以后回来的时候顺路，还能帮你把水取水回来，你就不用专门跑一遍了。”
　　明月镜一边整理炼丹房中的药材，一边回道：“你顺路也顺不到那边去，渊水在无源界。”
　　明月皎讶然，难怪她之前说要帮忙取水的时候，明月镜都没有告诉她，原来在无源界，魔修的地盘，这肯定不允许她一个人去了。
　　说到无源界，明月皎想起自己差点忘了的事情，之前在浮游界还想着来着，要和明月镜说一下讨伐无源界的事情。
　　但是封绒不在，于是和明月镜又闲聊了几句，明月皎准备先去找封绒说一声她回来了，晚上一家人在家的时候，她在说她在浮游界的故事。
　　从药峰到器峰，要经过无涯峰，飞到一半，明月皎突然想起离家时在无涯峰看见的一块空地。
　　主峰是明月宗整个宗门最高的一座山峰，背面却一道直直的宛若刀削到底的痕迹，而在这刀削面和其他山峰之间有一处灵力紊乱的乱石地。
　　这块地方也被成为无涯峰，因为其灵力场紊乱，长老大多教导后辈时，说到修为低不要跑到这里玩，容易出事，摔到哪就不好了，最重要的是地方偏，估计要好一段时间才有人发现。
　　明月皎刚会御剑时，就偷跑这里玩过，小孩子嘛，就是不信邪，大人越说哪里不能去，越好奇想去试试。
　　然后，刚到这片地，明月皎就被紊乱的灵气从天上拍到了地上的一块石头上。
　　虽然因着爹娘的看重，不到半天就把人找回来了。
　　但明月皎还是气的不行，有好长一段时间偷偷来这里练习御剑，每次被拍到地上，就拿剑一边钻当初摔到的那块石头，一边碎碎念完蛋，再不出去又要挨骂了。
　　后来不会在无涯峰摔到之后，明月皎也没兴趣跑这里玩了。
　　想着，明月皎更加好奇那块从獬豸之眼里看到那块黑乎乎的空地了。
　　想着时间还早，明月皎决定先去看一眼，再去器峰找封绒。
　　越过紊乱的灵力场，明月皎稳稳的踩在无涯峰上，看位置，竟然还是她当初磨石头的地方。
　　当然现在的她，也不是当时刚筑基的修为了，一站到地面上，她便感受到了地底深处似乎有一个阵法。
　　“这里怎么会有一个阵法。”明月皎有些奇怪，“而且还是爹弄的。”
　　明月皎能从阵法所散发的灵力痕迹感受到这个阵法是明月镜设下的。
　　“奇怪，这个阵法，是把什么东西镇压在了无涯峰下面。”明月皎一边疑惑，一边细细感受。
　　“好大的阵法。”
　　想到明月镜之前为了检查明月皎的作业，把一些礼物藏在阵法里，在看看眼前地底下这精妙绝伦的阵法。
　　明月皎一拍手，好奇心大起，这一定是个大东西，她要去看看。
　　于是，明月皎直接忘了自己本来是要去哪，开始细细研究起了脚下的阵法。
　　这个阵法隐藏的极深，首先第一步要先找到阵法的入口，不然更别谈破阵找到阵法后的东西了。
　　这一研究，便是几天几夜。
　　明月皎直接上头，脑子里只有一个想法，她非得解开这个难题不可。
　　中间，封绒发来消息联系，她都含糊了过去，说临时发现有趣的秘境，晚几天再回。
　　终于，看到眼前的阵法被她破开一个小口子，明月皎迫不及待走了进去。
　　起先是一条深邃的隧道，然后是逐渐湿寒被水汽蕴满的台阶。
　　明月皎一边走，一边疑窦丛生，这个地方到底有什么好藏的，阴森森黑黢黢的，还寒气逼人，真气在体内流转都没用，依然挡不住这寒意。
　　终于，台阶似乎告了一段落，远处似有声音，明月皎凝神听去，却没有听清是什么，模模糊糊只有一两个数字传入耳中。
　　正当明月皎还要再上前。
　　“皎皎，你在这里干什么。”明月镜的声音突然从身后传来。
　　明月皎直接被吓了一个激灵，转头便看见她爹罕见的沉着脸看着她。
　　“爹，看见这里有个大阵，我好奇嘛。”明月皎期期艾艾的说道。
　　“家也不回，你娘还想你又看见什么有趣的跑去玩了，还在等你，看见大阵就好奇想解，你怎么不去把人家宗门的镇宗大阵给闯了，再去长生界捅个大洞，让我和你娘两个给你赔命。”
　　明月皎一时被骂蒙了，明月镜从来没有这样生气，也没有这么口不择言过。
　　明月皎是被明月镜拎回住处的，封绒一开始还劝说怎么了，直到听说明月皎是去了无涯峰下面的阵里。
　　封绒也沉默了。
　　而什么都没看见的明月皎更是委屈，问道：“我还什么都没看见呢，那阵法里是什么啊。”
　　明月镜和封绒当然没有回答她，反倒是给她禁了足，让她好好反思一下自己的错误。
　　明月皎便也不干了，据理力争的说道：“爹，娘，有错我便认，你们也知道我不是不认错的人，但是这件事我不知道我错在了哪里，有主的东西我去动，那我觊觎他人财物，自然是犯了戒，但爹你自己曾说过，你设下的阵法我都能试，说要看我的水平在哪里，这一次，你明显不是因为我破阵生气，你气的是我可能要看见的东西，这个错也能怪我？”
　　一段话说完，门外没声音，明月皎明显感觉到院子的禁制又多了两层，也算是明月镜无声的回应了。
　　封绒无奈，犹豫了半响，想劝明月皎。
　　明月皎却已经直接起身，在院子里放了一个替身傀儡，今天这阵法里的东西她还非得看了，不然这罚白挨了，而且这事她本来就没错！
　　虽然她忘记回家了，这点是有不对，但是无涯峰那个她不认！
　　而且她还得快，现在这情况，她爹肯定去处理那个阵法了，她要是去晚了，说不定东西都被她爹弄走了。
　　也不知道是叛逆心大起打通了任督二脉，还是明月镜本来就没设下多复杂的阵法，房门外本来要解很久的禁制，明月皎竟然没花多久就解开了，然后径直冲向无涯峰。
　　路上，明月皎还看见了被长老拦住的明月镜，真是天助她也，今天这阵法里的东西她看定了。
　　到了无涯峰，明月皎敏锐的感知到了月枫红和月秋落的气息。
　　心头更加疑惑，到底是什么东西，她爹现在过不来，竟然还要派红姐姐和秋姐姐守着。
　　鉴于从小玩到大，明月皎也是很容易的绕过月枫红和月秋落进入了阵法。
　　这一次她没有停留，脚步轻快的走过白天走过的隧道，以及带着寒意的台阶，直奔那缥缈声音的来处。
　　又往前走了一段距离。
　　更冷了，这是明月皎的第一感觉。
　　第二感觉便是湿，最后便是暗，是由阵法创造的暗，所以即便用修为也看不清东西。
　　反倒是声音清晰的从前方传来。
　　真的是在念数字。
　　“九百九十七、九百九十八，九百九十九……”
　　明月皎解了最后一层用来遮蔽视线的阵法，点了明灯诀。
　　耀眼的光照亮了这一处巨大的山洞。
　　眼前是一片巨大的黑色池水，池水上方是如蛛网般无数交错的黑色锁链，而锁链穿行而过，将一个人吊在半空。
　　一个……半身白骨的人。


第97章 缘起 ◇
　　封绒轻合茶盖，无奈道：“皎皎这家伙，好不容易回一趟家，又跑哪玩去了。”
　　明月镜捻着一颗素白如玉的丹药，回道：“这两日应该就会回了，皎皎的性子你还不知道吗。”
　　“就是知道，只顾着自己好奇到处闯，一点都不体谅当娘的心，这都一年没见了……”封绒难得娇嗔的抱怨到，也是太久没见明月皎了。
　　明月镜将药放回盒子，合上盖子，召来月枫红、月秋落。
　　“师父。”两人进门跪地行礼。
　　明月镜指着桌上的盒子，平淡的说道：“按往日的来。”
　　“是。”
　　两人恭敬的上前，将药盒带走离开。
　　封绒看着，叹息一声，说道：“今年应该就这一份了吧。”
　　明月镜正欲说话，放在桌边的手猛地紧握，灵木雕刻的桌子一角顿时在明月镜手中化为尘埃。
　　“怎么了。”封绒惊道。
　　明月镜面色肃穆的起身，沉声道：“有人进了那里。”
　　“什么！”
　　封绒大惊，就要和明月镜一起去无涯峰，明月镜阻止了，动静越小越好。
　　片刻后，封绒震惊的看着明月镜把明月皎拎回来，意识到进去的是明月皎，封绒脑中一片空白，根本无法思考。
　　直到明月镜将明月皎关进房间，对她说道：“皎皎还没来得及看见。”
　　封绒这才缓缓吸了一口气，也才发现刚刚自己竟然脑中空白在屏息。
　　“我们现在怎么办。”封绒难得仓皇的问道。
　　明月镜叹息一声，说道：“你还记得你有皎皎时，我观了许久的天象吗。”
　　封绒当然记得，因为她们命里本无子女，子女宫空位，她们当时甚至疑心皎皎是山洞里的因果造成的意外存在。
　　后来，明月镜观了许久，也没有看出异象，无人知道她们到底经历了多少挣扎。
　　最终，皎皎还是来到了她们身边。
　　明月皎出生之时，明月镜再次起卦算过，明月皎的命格澄澈无比，能一眼望到前十六年将顺风顺水，十六年之后星象模糊，未来竟已不可究，但也已经够了。
　　只要皎皎的存在和无涯峰下的那个人无关，就够了。
　　“到时候了。”明月镜沉声道，原来当初测算的转折竟是这件事，他们还担心是明月皎修炼途中出现的劫，为她准备又准备，灵器，替身符……能准备的都给了明月皎。
　　封绒摇头，她不接受就那么让皎皎得知这一切，皎皎接受不了的。
　　“我先守着皎皎，你去确认一下那里的情况，我们之后再找时间将那里换了。”封绒当即说道。
　　明月镜点头，去往了无涯峰。
　　封绒留下来劝说明月皎，不过一会就发现明月皎竟然偷偷跑了。
　　赶去无涯峰的路上，竟然看到本应在无涯峰的明月镜，他被药峰长老留住了。
　　晚了，封绒怔怔的想着。
　　她们再次赶到无涯峰的时候，月枫红和月秋落迎了上来，明月镜什么也没有多说，他知道她们拦不住明月皎。
　　明月镜只是让她们继续守着阵口，自己进入山洞。
　　封绒没有第一时间进去，她的思绪混乱一片，太过害怕可能发生的事情，竟让她想要逃避。
　　皎皎那样一个嫉恶如仇的人，怎么接受的了这件事。
　　走入洞中，明月镜一眼便看到了仿佛刚到的明月皎，明月皎正愣愣的看着洞中人。
　　“皎皎。”
　　明月皎被这一声呼唤惊的猛然回头。
　　明月镜站在石阶上，半身隐入黑暗，那看着她的目光半是无奈半是释怀，叹息着呢喃：“天意真是不可违。”
　　明月皎看着父亲，又看向洞中人，一瞬间种种念头闪过心头，最后语无伦次的说道：“这不对，父亲，就算她有罪，也应由中司堂审判，再由刑堂处决，这不对……”
　　这样的行为，和她看见的魔修何异，半身白骨，吊着一口气，活人生生凌迟，常是魔修用来制作怨念极重的冤魂厉鬼的法子。
　　明月镜没有解释，只是注视着明月皎，平和的问道：“皎皎，倘若我什么也不说，你会选择她，还是我和你娘。”
　　明月皎仓皇的摇头，声音生涩的从喉咙里挤出来，却连不成字句，或许明月皎也不知道自己该说什么。
　　这不是选择题才对。
　　这时，石阶传来另一道脚步声。
　　封绒出现在石阶，被明月镜拦住脚步，她遥遥的看着明月皎，不远的距离，这一刻却那样咫尺天涯。
　　封绒伤怀的看着明月皎，忍不住用商量的语气问道：“皎皎，你可不可以当做没看见。”
　　“我……”明月皎竟然下意识看向洞中人。
　　女人不知何时将脸上凌乱的黑发甩开，露出一张枯瘦没有血色的脸，仿若活着的骷髅，陈血似的眼睛兴致盎然的看着她们。
　　那双可怖的眼里竟然有一丝天真，就像好久没有用眼睛看见过东西，重见光明的人看什么都是有趣的。
　　注意到明月皎的视线，女人回以视线，打量着明月皎。
　　黑色的眼睛和红色的眼睛对视上，明月皎看不懂那双红色的眼睛，然而女人一下看透了明月皎。
　　多么清亮的眼睛啊，一眼就让人看透她在想什么，啊，天人交战的纠结，一面是爹娘家人，一面是自己的仁义道德。
　　洞中寂静太久，明月皎太久没有说话，她只是看着女人。
　　“皎皎。”封绒凄凄唤道。
　　明月皎动了，她转过身，灵气在周身流转。
　　女人歪头，讶然的声音在洞中响起：“你不会真的要选择我吧。”
　　“看来你已经做出选择了，皎皎。”明月镜走下石阶。
　　封绒伸出手，下意识想要拉住明月镜，明月镜的衣袖从她手中滑过，封绒拉空的手垂落。
　　明月皎眼里含泪，但里面已然是一片坚定。
　　明月镜抬手召出本命剑，缓声道：“正好，我们父女两人也许久没有对过招了，让我看看你如今的境界。”
　　“父亲，真的不可以告诉我是为什么吗，还是……真的是你们做错了……”明月皎颤声道。
　　话音未落，一袭白影迎面而来。
　　明月皎只能抬手擦去眼泪，手落下时已经多了一柄剑在手中。
　　“请父亲赐教！”
　　皓月，长虹，月影在洞内交错。
　　刹那间，两人已经在山洞里过上上千招。
　　灵气碰撞间，整个山洞没有晃动一丝一毫，逸散的灵气被脚下贪婪的渊水吞噬。
　　就是这一刹那的分神。
　　嘭——
　　明月皎倒在地上，明月镜缓缓落地，执剑的手轻巧的挽了一个剑花，指向明月皎，平淡的说道：“外界传的神乎其神的仙门魁首，让你忘乎所以了吗，明月皎，明月剑法使的如此模样。”
　　一道红月似的光出现，明月镜猛然收剑侧身。
　　封绒执着一柄短剑，双眼含泪的怒视着他。
　　“够了！这是我们的皎皎，她只是一时不明白。”
　　说完，封绒向明月皎靠近，带着母亲的淳淳劝导说道：“皎皎……”
　　封绒有很多想说，多到不知从哪开口，她甚至想着先安慰明月皎，可对上明月皎受伤的眼神，那双清亮的眼眸倒映着她的模样，陌生极了。
　　再多的千言万语都梗在了喉间，谎是用来骗自己的，骗不了他人。
　　但封绒还想说什么，她不知道该怎么办，她的女儿，她的皎皎……
　　“皎皎！”
　　封绒惊呼出声。
　　明月皎冲向洞中人，举剑朝着冥锁砍去。
　　下一刻，明月皎软软的瘫倒在明月镜怀里。
　　明月镜抬起眼，正正和女人对视上。
　　女人笑了，笑声里满满恶意：“怎么办，东方镜，你的女儿好像是个好人，太有意思了，你会杀了她吗，我太好奇了。”
　　回答女人的是冥锁咔哒穿行的声音，那些锁链在女人身体里穿行，折断骨头，带起皮肉。
　　女人却笑的更大声了。
　　随后，封绒带着明月皎先行离开。
　　明月镜将明月皎打开的阵法重新补全，女人的眼前再次恢复一片黑暗，洞内再次陷入一片静谧。
　　静到甚至没有呼吸声，仿佛洞内没有生命存在。
　　许久之后，极轻极浅的呼吸声才再度出现，并伴随着某种让人头皮发麻的血肉生长的声音。
　　“……还差三百六十次……”
　　锁链带起的血肉撕扯声淹没了女人仿若自言自语的一句话。
　　冥锁下垂，女人重新落回潭水中，经历了千百万次的皮肉消解痛楚再次撕扯着女人的每一根神经。
　　黑暗中，人总是容易想起光亮的东西，女人不可遏制的想到了刚才的一瞬光明，不知道下一次再看见东西又是什么时候了。
　　或许十年，又或许百年……
　　明月皎再次醒来，望着熟悉的床帐，沉默的注视了好一会，才起身走向房门。
　　还未靠近房门，她便感受到了禁制，也算意料之中。
　　禁制并不复杂，只是明月镜的一个态度，明月皎没有解，解开无用，甚至无涯峰的那个阵法，明月镜说不定都没有重新布下新的阵法。
　　因为明月皎不可能再绕过明月镜，神不知鬼不觉的进入无涯峰。
　　明月皎放下手，召出内府的本命剑——无忧，长剑在她手中嗡鸣，这是她筑基那年便选中的剑，也是明月镜送的第一把剑，相伴至今已有十三年。
　　持剑的手微微颤抖，明月皎闭上眼，无忧似乎也意识到明月皎要做什么，嗡鸣的更大声，几乎要从明月皎的手中脱出。
　　灵气在指尖流转，明月皎抹掉了无忧上自己的元神印记，从此，这把剑不再属于她。
　　桌上多了几个芥子，一个木镯和一把剑。
　　其实，父母和月枫红她们给的东西，明月皎总是舍不得用，因为这些东西的存在便是她们关心她，爱她的证明。
　　她怎么舍得消耗用来修炼，或是其他用途。
　　却没想到现在反倒方便她把这些东西整理出来。
　　她并不是那种乖孩子，甚至因其修炼天赋，她总是闯更大的祸，寻常山门的孩子三岁还在摸索灵气，她便已经筑基，用着并不娴熟的仙诀误闯其他山峰。
　　再大一点，便不安待于明月宗，总想往外跑，父母怜她年幼，无论再忙，总是会留一人陪她去看长生界其他地方。
　　一直到十一二岁才意识到自己顽劣不堪，不再随意闯祸胡闹，父母却还总担心拘束了她的天性。
　　她真的拥有很多的爱，明月皎想，或许就是拥有了太多的宠爱，她才会在第一次看见世间疾苦时那么震撼，甚至于此后那个场景一直埋在心底，一直到她决定入世修行，去改变她所能看见的不对。
　　可是为什么，作为她想要救助世人想法最初的源头的父母，会那样对一个人。
　　她该怎么办，去弄清真相吗，真相她接受的了吗……
　　咳，明月皎猛然感到一阵气血上涌，喉间顿时一片腥甜。
　　抬手触碰湿润的唇瓣，明月皎看着指尖的鲜血，她竟然心烦意乱到这种程度，险些灵气紊乱。
　　渐渐脸颊也感受到湿润，明月皎知道是自己的泪，她忘图理智的去思考事情，但是这样的事情似乎本就无法理智。
　　她终于忍不住，蜷起身体，将脸埋在膝间，环抱自己，去哭这些她理解不了的事情和处理不了的情绪。
　　等到终于不再落泪，明月皎感受着体内的紊乱的灵力，终于想到了一个可以和明月镜谈判的代价。
　　黑色的潭水在眼前荡漾，女人看了好一会，才发现自己又能看见了，她抬起头，看见了那个不久前才见过的女孩——明月皎。
　　她看起来不太好，有点苍白。
　　或许不是不久之前，已经过了一段不短的时间，只是她模糊了时间。
　　明月皎并没有说什么，她只是看着女人，看了一会，便抬腿走进了渊水里。
　　似乎没有料到渊水的情况，又或者想到但没有想到那么疼，她踉跄了一下，手死死的抓住岸边，苍白的手指弓起。
　　缓了一会，她才一步一步走到女人面前。
　　潭边水深，到明月皎的大腿，走到潭中间，水已经只到小腿。
　　明月皎血肉的颜色只在水面停留了很短一会，便被渊水吞噬的一干二净。
　　女人的视线从停留片刻的血色落到已经走到她身前的明月皎身上。
　　明月皎跪坐而下，犹如女人在水中的姿势，不同的是女人上半身有无数穿过身体的锁链，双手被从手腕穿过的锁链吊在身体两侧。
　　女人看着明月皎额间渗出的冷汗，她似乎想干什么，但太疼了，她全身都在颤抖，以至于无法按照所想动作。
　　许久之后，女人终于知道明月皎要干什么。
　　明月皎拿出了一把梳子。
　　“你在干什么。”
　　“给你梳发。”
　　“……”
　　“……”
　　给女人梳完头，明月皎便离开了。
　　但这一次，随着明月皎的离开，女人的视线并没有暗下去，阵法解了。
　　女人垂头，黑色的潭水倒映着她的面容，平时面目都被乱发遮挡，而且有阵法在她也看不见，她都已经忘了自己的模样。
　　真陌生，自己原来长这样，也真可怖，相比起人，更像厉鬼。
　　第二次，女人目送明月皎走入山洞，倒不是她预知了明月皎什么时候来。
　　而是在明月皎出现的前一刻，洞顶的冥锁垂下来在女人面前铺成一条路。
　　明月皎并没有走那条由锁链铺成路。
　　她还是淌过渊水而来。
　　还是疼的全身都在抖，但比上一次好多了。
　　这一次，明月皎为女人擦拭裸露的皮肤。
　　依旧是一言不发，做完一切，明月皎便离开了。
　　第三次，明月皎为女人穿上一身新衣服，那衣物能在渊水中存在而不被消解。
　　“你在干什么。”女人再次问出了那个问题。
　　明月皎沉默了很久，才轻声道：“我在赎罪……”
　　那天被封绒带回去，在熟悉的房间里醒来之后，明月皎久久不能回神，她的世界早在看见山洞里的一切崩塌，在明月镜和封绒拒绝回答一切时彻底碎裂。
　　她要怎么才能接受，她的爹娘，她一直敬仰的爹娘，对她那么好，世上没有比她们更好的爹娘，似乎是恶人。
　　她们为什么要这么做，明月皎得不到答案，她再一次被关在房间里，这一次的禁制不再是小打小闹。
　　明月皎是用了其他的手段出门，最终被宽容得到了随意进出山洞的权利。
　　“赎罪？”听到明月皎的回答，女人重复着，忽而低笑出声，“不，你不需要赎罪，我一定会杀了他们，明月镜，封绒，还有整个明月宗！”
　　建立在她血肉上的一切，她一个也不会放过。
　　明月皎走出山洞，一眼便看到了洞边的明月镜。
　　明月镜垂眸看着明月皎，片刻后缓缓说道：“你要是再这样不爱惜自己的身体，这地方你就别想来了。”
　　“爹，明月丹的渊水是不是这里的。”明月皎低着头问道。
　　明月镜顿了一下，才回道：“不能接受的事情，不如不思量。”
　　明月皎感觉伤口更疼了，疼的她三魂七魄都在震颤，手颤抖着从芥子里摸出一颗丹药吃下，却又在想到什么时，吐了出来。
　　明月镜看着，突然问道：“有一天，她要杀我和你娘，你是帮我们，还是她。”
　　明月皎没有回话。
　　明月镜看向无涯峰上空，平静的说道：“皎皎，我们和她早已是不死不休，我们之间一定会死一方，她不死不灭，总有一天会走出这里，届时，必有一战。”
　　“她犯了错吗？”明月皎似乎还执着于这一个问题。
　　明月镜叹息一声，终于回道了这个问题：“没有，她最大的错便是出现在了那时的我面前，好了，把伤治好再回去，别让你娘伤心，至少在做爹娘上，我们并没有犯错。”
　　啜泣声在一旁响起，明月镜无奈伸手摸明月皎的脑袋，头发毛毛躁躁，人也是。
　　要是早知道会有女儿，他当初或许就不会走出这一步了，可惜，纵使如他这般修为也没有早知道。
　　天命如此。
　　一眨眼，当初牙牙学语的小家伙也长这么大，会为自己坚持的正确和他们对峙了。
　　明月皎整理好了自己，才和明月镜回家。
　　封绒站在山道上等她们，一切如昨，就好像什么都没有发生过
　　但她们都清楚发生了什么。
　　明月皎站在过去练剑的山头，看明月宗群山，看无涯峰，最后看回手中的剑。
　　她做了一个决定，一个带着私心的决定。
　　她忘图消减女人无边的怒火和因果。
　　“你还需要什么吗，我能帮你什么吗。”明月皎跪坐在女人面前，低声问道。
　　女人早已不似最开始的模样，除了过分消瘦，看着也像个正常人样了。
　　“过来。”女人说道。
　　明月皎疑惑着，但还是凑了过去，随后猛然转头，瞪大眼睛看着女人。
　　女人笑了，眼中透着疯狂重复道：
　　“你想帮我，就杀了我。”
　　“杀了我，一遍遍杀了我。”


第98章 缘起 ◇
　　“我可以问你一个问题吗。”明月皎出声道。
　　女人歪着头，看着今日进来一会还没动手的明月皎，随意道：“问。”
　　“你叫什么，我还不知你名姓。”
　　“……幽……吾名幽……”
　　“姓吾名？”明月皎好奇。
　　吾名幽不再说话，这个姓已经鲜有人知其来历。
　　月枫红踢着脚下的石子，恼怒道：“我们怎么就没守住，让皎皎进去了呢。”
　　说着，月枫红狠狠锤了一下自己的头。
　　月秋落赶紧止住月枫红的动作，无可奈何的说道：“皎皎从小和我们一起长大的，天赋又比我们高，想躲我们何其容易。”
　　“啊真是的！”月枫红喊了一声，看见月秋落手中的盒子，只更气自己了。
　　月秋落也看向手中的盒子，是入道礼上，她们送给皎皎的礼物——獬豸眼，明月皎将它送回来了。
　　“红姐姐，秋姐姐。”明月皎的声音响起。
　　月枫红看向洞口，关心道：“皎皎，你出来了，要不要休息，我这里还有丹药。”
　　明月皎摇头，说道：“我还要出门，赶时间，就先走了。”
　　说完，明月皎便离开了。
　　那离开的身影还带着血腥气。
　　月枫红怅然若失的放下手，恍若自言自语的说道：“你说，皎皎知不知道其实整个长生界都知道明月丹的来历，只是她不知道而已，她知不知道天道将崩，多少人为了自己一脉延续都不可能放过异兽。”
　　月秋落无法回答月枫红的问题，因为她也不知道。
　　“她不知道，她什么都不知道！她只知道做她那孩童时惩奸除恶的大侠梦。”月枫红说着说着，忍不住嘶吼而出，“她到底知不知道，她要放出异兽的消息是师父压下来了，不然宗族长老都不会放过她，她是要和整个长生界所有渡劫期之上的老祖作对。”
　　明月皎揉了揉鼻子，是谁在念她，还不喊她全名，她都不知道是谁在念。
　　眼前突然一阵水波似的纹路抖动，明月皎感知了一下，秘境开了，她走了进去。
　　她在找一个地方，留做后用。
　　眨眼间，又是半年时岁过去。
　　这半年，明月皎甚少待在明月宗，只是会照常去一趟无涯峰，此后便离开明月宗，没有人知道她去哪。
　　偶有人说起在秘境见过明月皎，但也仅此而已。
　　更多则是在讨论由明月宗明月镜牵头的一场长生界的大会，关于讨伐无源界的。
　　魔修日渐猖狂，侵入浮游界，烧杀肆虐，为祸人间，她们作为修者不应袖手旁观。
　　等章程终于定下来，明月宗弟子奇怪的讨论起来。
　　“竟然没有明月皎师姐，她怎么会错过。”
　　“是啊，少宗主这么正气凛然的人怎么会不参与讨伐魔修的行动。”
　　“说起来，这段日子，大师姐虽然在宗门里，但似乎鲜有人遇到过呢。”
　　“难道……”
　　几人对视一眼，竟然不约而同的想到明月皎肯定是参与秘密任务去了，所以才没在名单，她们普通弟子自然也无从得知。
　　明月皎的确没有参与前线的讨伐，因为她不能很长时间离开明月宗。
　　但她偶尔也会随行护送物资支援的队伍去往无源界。
　　站在远处意外目睹一场战争，明月皎才知道她爹为何被誉为长生界第一人，为什么对于讨伐无源界，几大宗门表示只要明月镜参与，便没什么可担心的了。
　　明月镜的存在，对于无源界便是境界的碾压。
　　那是山峦崩坏、山河倒流的力量，天地仿佛被一双无形的手扭曲在一起，更何况其中的魔修。
　　明月皎感到一阵心境动荡，好像有一瞬悟了什么。
　　然而下一刻，明月皎闷哼一声，喉咙涌上腥甜。
　　明月皎自嘲一笑，随手擦掉唇边溢出的一丝血迹，转身离开，道心受损，又如何去提升境界。
　　纵使没有刻意去关注无源界，明月皎也总是能从各处听到进度。
　　听到明月镜带领几大宗门长驱直入。
　　听到明月镜直灭几大魔君。
　　听到明月镜找到了结界破损之处，将其加固了封印。
　　无源界无法再随意的侵入浮游界。
　　听到……明月镜被偷袭身受重伤……境界倒退。
　　明月皎看着月枫红落泪的模样，脑中一片空白，来不及深思，人已经冲去了无源界的路上。
　　然而行至半路，明月皎意识到不对，她爹要是真出事了，明月宗怎么会如此安静，而且讨伐无源界的修者还没有启程回来，明月宗现在只有一些修为较低的外门弟子，只要结界一下，无人知道此刻的明月宗某处发生了什么。
　　明月皎汗毛倒竖，下意识缩地千寸退后，竟然躲开了一个禁制。
　　月秋落和几位明月宗长老出现。
　　明月皎没有任何犹豫，转头就朝着无涯峰的方向而去。
　　“皎皎！你真的要选择异兽吗！”月枫红从来路挡住明月皎的前进。
　　明月皎咬牙推开月枫红，却在下一秒落入几位长老的禁制。
　　几位长老的境界与她一般，明月皎无法轻易突破。
　　而且……她的境界表面看着毫无问题，实则虚如空中楼阁，之前为了进入无涯峰自散修为的伤还没有养好。
　　她只能赌，赌几位长老不敢真的让她受伤。
　　明月皎以身为剑，只朝着所有禁制薄弱处一路向前，根本不躲所有向她而来的攻击，灵气划破皮肉，鲜血染红衣衫。
　　然而行至主峰前，明月皎就已经无法再向前，那是由明月镜设下的结界，纵使没有受伤明月皎都无法解开，更何况现在。
　　众人追上来，药峰长老苦口婆心的劝道：“少宗主，你这是何必呢，宗主是为了整个明月宗和长生界啊，那只是一只能化为人形的兽啊。
　　你宁愿要一只兽也不要你从小长大的地方吗。”
　　明月皎握紧拳头，额头抵在结界上，痛苦的问道：“什么叫兽，书里说不通人性，为生存本能，叫兽，说茹毛饮血，弑杀凌虐为兽，通人语，知人性，懂苦痛为妖，是为灵长种，不可随意杀伤，现在所做一切到底谁是兽谁是人。”
　　“原来你们都知道，只有我不知道，为什么要这么做，那一点修为就那么重要吗，重要到道心都不要，还是说你们的道心不是明月宗宗训，为先世之导，平万世之苦。”
　　器峰长老长嘘道：“……明月皎，不是每一个修者都如你一般的天赋，什么时候当你踽踽百年，甚至踏不进筑基，只能在长生界这个仙者的世界作为一个凡人老死时，你再来说修为不重要，你只不过是拿着你有的东西在苛责没有的人。”
　　“是这样吗？”明月皎问道。
　　器峰长老以为明月皎听进去了，忙继续说道：“是啊，你现在不懂，只是你见的太少了，你是天之骄子，和你所来往也是各门各派的天赋异禀者，你看不到寻常修者走上修炼这一条路到底有多难。”
　　明月皎点头，回道：“我知道了。”
　　众人甚至露出了笑容，当然也有人无奈叹气，像是看着某个澄澈的东西染上尘埃一般。
　　然而，下一刻，从明月皎身上逸散的灵气震惊众人。
　　“皎皎！”月枫红惊叫道，“快停下来。”
　　明月皎将手按在结界上，逸散的修为使得结界震颤，直至结界打开一个口子将明月皎放进去。
　　“你疯了！”明月镜震怒的声音从前方传来。
　　明月皎一眼就看到略带狼狈的明月镜，和不远处的吾名幽。
　　她似乎不习惯用腿走路，站在原地直摇晃，身上的衣物被划出了无数的口子，冥锁在她身边像蛇一般丝丝作响，随时在寻找机会洞穿她。
　　明月镜一手按在明月皎肩头，稳定明月皎凌乱的灵气，另一只手捏诀，冥锁听令而动。
　　冥锁犹如蛇一般刺向吾名幽，被吾名幽抬手抓住，那双枯瘦的手燃起鲜红的火焰融化了冥锁。
　　剩下的冥锁一条皆一条洞穿吾名幽的身体，在冥锁结阵控制吾名幽的前一秒，吾名幽抬手穿透自己的胸膛，捏碎心脏。
　　碎肉和鲜血崩裂，洒了一地，吾名幽的尸体软软的瘫下来，却又在下一刻，燃起更炙热的红色火焰，烧断吾名幽体内的冥锁。
　　吾名幽自火中重生，气息更加强大，枯瘦的血肉变得丰盈。
　　明月镜终于皱起眉头，将明月皎推进一个防护结界里，召出本命剑。
　　“东方镜，我说了我出来那日就是你明月宗灭顶之灾时。”吾名幽轻踩地面，无数火焰以吾名幽为中心向四面扩散，整个世界在火中模糊。
　　明月皎低头看着自己的手，她似乎也和世界一起模糊了一瞬，然而定睛看去，并无异样。
　　刚才身体虚化似乎是一瞬幻觉。
　　眼前，明月镜已和吾名幽交手。
　　狂风袭过，卷起烈火，露出中心的吾名幽，黑发随风猎猎作响，陈血的眸子印着天上万千灵剑。
　　灵剑如雨般落下，吾名幽抬手，火幕溶解灵剑。
　　一点寒光在火幕中乍现，明月镜持剑将吾名幽定在地上，却在看见吾名幽了无生息的躯体一瞬，猛然后退。
　　烈火席卷吾名幽的身体，吾名幽从火焰中站起身。
　　随着一次次重生，吾名幽的黑发越来越长，那双陈血的眸子越来越亮，越来越接近鲜红的颜色。
　　吾名幽看着自己逐渐充盈着血肉的手，大笑出声：“东方镜，你有没有想到这一天来的这样早。”
　　明月镜拄剑刺入地面，回道了这个问题：“当然想过，你以为我为何今日将你转移。”
　　无涯峰地面震动，随后本就变为焦土的大地寸寸开裂，露出无数交错叠加的阵法和祭台。
　　六大祭台对应之处更是出现几大门派老祖的气息。
　　“清虚门，太一宗，无上派……”明月皎一一看过这些眼熟的长老，无一不是几大门派里充当门面的老祖。
　　吾名幽看着祭台愣然几秒，随后恍然道：“原来如此，原来如此，渊水竟然只是表层，你们原是想让我祭天道。”
　　“那就来试试吧。”吾名幽毫不怯弱，两手平举，火焰自她周身盘旋，如羽翼般铺展而开，朝着四野漫延而去。
　　明月镜站在其中一个祭台，抬剑，其他人或拂尘或挽诀一齐动作。
　　红色的灵力和各色灵力交锋。
　　复生的烈火越来越盛大，镇压的六方阵法越来越明亮。
　　最后一击，烈火化作凤凰抬头，六色灵力化作长箭落下。
　　无人注意，在无法目视的耀眼光芒里，一道身影义无反顾的闯入。
　　长剑穿胸而过，刺穿两具身躯。
　　“皎皎！”明月镜目眦欲裂，握剑的手根本不敢乱动。
　　最后一刻，他看清人时，已经无法收回，他偏了剑锋，但这一剑所蕴含的力量足以捣碎明月皎的五脏六腑、三筋六脉。
　　“爹，让她走吧。”明月皎说着，一句话断断续续，不时咳出鲜血，像是痛极，无意识的伸出手反而握住了长明剑的剑锋，鲜血彻底染红了长明剑最后一块干净的剑身。
　　“爹，别告诉娘，就说我出去了，对不起，我实在不知道怎么做了，现在可能也没做对，我好像从来没有让你们省心过……”
　　“明月镜！”
　　“不能再次功亏一篑！”
　　身后传来其他宗门长老的喊声，以及逐渐逼近的气息。
　　明月镜伸出手，像是想要抓住明月皎，然而他先看到了一双陈血的眼眸。
　　那一刻，前尘种种，身后种种，猛然浮现在他脑海中。
　　和明月皎一样，他也早就选择了，此刻放了吾名幽，就是至他于死地，至明月宗于死地，明月皎和明月宗，他也总要选择一个。
　　于是，许皎皎愣愣的看着刺的更深的长明剑。
　　“皎皎，是你选择了她，不是我放弃了你。”明月镜悲声道。
　　然而另一只手动作更快，吾名幽震开洞穿她和明月皎两人的长明剑，背后化出红色双翼，朝着远处飞速而去。
　　“吾名幽！”明月镜嘶声喊道。
　　那模样，一点也不像明月皎印象里她光风霁月仙界第一人的爹爹。
　　明月皎抓着吾名幽，用尽最后一丝灵气给吾名幽指了一个方向，那是她这段时间找到的秘境，里面有可以不通过宗门结界，去往蜉蝣界的缝隙。
　　明月皎的气息仿佛要是逝去，吾名幽没有多想，直接从手臂上撕下一块血肉塞进明月皎嘴里。
　　可明月皎明明意识都模糊了，竟然还把血肉吐了出来。
　　吾名幽皱眉，明月皎现在还不能死。
　　没有犹豫，吾名幽从手背上咬下一块血肉，抬手捏住明月皎的下巴，两道冰凉的唇相贴。
　　浓烈的血腥味，让本该亲密的动作像是两只野兽在撕咬。
　　明月皎抬手想推开吾名幽，却被轻而易举压制，直到吾名幽退开，明月皎这才意识到她竟然恢复力气，手都能动了，胸膛处的伤口更是已经愈合。
　　两人一路进入秘境，直到裂缝之前。
　　一柄剑比她们更快的劈在缝隙上，是明月镜。
　　稳定的结界缝隙变成了空间乱流。
　　几大长老再次围住了这一片天地。
　　“吾名幽，你走不了。”无上门长老的话还没说完。
　　吾名幽已经抓着明月皎跳入了那混乱的空间之中。
　　明月镜阴沉的看着插在裂缝上的长明剑，抬手收剑，又使用灵力稳固裂缝，然而裂缝已经在刚才那一击下彻底紊乱。
　　“明月镜！事关整个三界，你竟然因为个人私情使得计划失败。”无上派长老声嘶力竭的怒喊道。
　　其他人也都各自情绪不满的看着明月镜。
　　时空乱流，那是他们都不敢说全身而退的地方，但那不是旁人，是不死的异兽，她或许会在里面死无数次，但终归会活着出现在这片天地任何一个地方。
　　至于明月皎，若说渡劫还能有万分之一的生机，但她进入时的状态必死无疑，除非那个异兽愿意护着她，但那可能吗。
　　明月镜发现无用后，收回了稳固裂缝的灵气，看向众人，平静的回道：“诸位，你们的愿望要实现了，异兽无主，你们谁想要可以去捉了，在补天之前，异兽足以使你们的门派兴盛。”
　　几大长老脸色几经变化，最后竟然互相警惕对视一眼，纷纷离开。
　　徒留明月镜一人注视着紊乱的裂缝，最后转身的背影竟然落了几分落寞。
　　明月皎是被水流声唤醒的，全身都没有了知觉，天地好像还在摇晃，两侧料峭群山向后移动。
　　耳边似乎还传来若有似无的说话声。
　　“婆婆，她们什么时候醒啊。”
　　“不知道嘞，咱们今天先回家喽，让大夫给她们看看。”
　　明月皎找回一点力气，缓缓坐起身。
　　青山绿水刹那映入眼帘，竹筏的另一边，头发花白的老妇人撑着竹竿，梳着羊角辫的小女儿撒着娇扯着老妇人的袖子。
　　身旁是仍在昏迷的吾名幽，她们的身上都披着一件蓑衣。
　　许久，两人才注意到醒来的明月皎。
　　老妇人忙放下手中竹竿，走了过来，关心的问道：“小娘子没事了？”
　　明月皎捂着头，完全想不起怎么在这里。
　　老妇人好心的解释道：“我是在水中石头上捡到的你们，你们是逃难落了水吗。”
　　关于水中石头，明月皎更是一点印象没有，只记得落入空间乱流，几次以为要身死道消，都是吾名幽拉了她一把，然后周围突然就变成了水，明月皎实在撑不住，早早晕了过去。
　　“你……婆婆怎么称呼。”明月皎寒暄道。
　　老妇人笑道：“乡野人家无名无姓的，你叫我许婆婆就成，你呢，小娘子叫什么。”
　　“我、我叫…”明月皎停顿了一下，才回道，“我叫许皎皎。”
　　“好名字好名字，也姓许呀，咱们说不定是一个大家的。”许婆婆笑着回道。
　　许皎皎回以笑容。
　　“这是我孙女，叫许小女。”许婆婆给许皎皎介绍着梳着羊角辫的小女孩。
　　许小女怯生生的喊道：“姐姐好。”
　　说着许婆婆看向许皎皎身边，问道：“这小娘子是你阿姐吗，怎么称呼。”
　　许皎皎愣了一下，顿了好一会，想着刚才的景色，下意识说道：“水青。”
　　“不是亲姊妹？”许婆婆问道。
　　“啊，是的，我们路上认识的。”许皎皎慌乱的回道。
　　许婆婆没有再多问什么，而是说道：“是我的不对了，你也刚醒，赶紧再休息一会，我去划船。”
　　许皎皎便再次躺了下来，耳边是潺潺的流水声，眼前浮云和青山相接。
　　这里是浮游界，没想到还是到浮游界来了。
　　靠了岸，许婆婆还想帮把手，许皎皎已经将水青背在背上下了船。
　　许婆婆家是一个简陋的土砖屋，屋外围着简单的竹栅栏，屋前有块小菜园。
　　屋内不分堂室、寝殿，整个房子只有一张竹床、两张竹椅，一张竹桌和一个竹柜。
　　许皎皎将人放在竹床上，许婆婆说着要去请村里的大夫，许皎皎阻止了。
　　且不说她们的伤是什么造成的，修者要恢复离不开灵气，凡人的药物于她们无用。
　　许婆婆还有些担心，但看许皎皎坚持，只能说到她去做饭。
　　等人离开，许皎皎撑着床沿缓缓坐到地上，放置眼前的双手在细细颤抖，将手放下，随后敛神盘坐调息。
　　片刻后，许皎皎睁开眼站起身。
　　原来她的修为已经退到了筑基，那一口血肉虽将她的命带了回来，寸断的三筋六脉却没有续上。
　　许皎皎摸了摸身上，芥子也都丢了，无奈叹息一声，抬腿往外走去。
　　茅草屋外便是一个简陋的灶台，许小女烧着火，许婆婆煮着晚餐，似乎是不知名的野菜煮着几个黑色的圆饼。
　　许婆婆看见许皎皎，以为许皎皎饿了，招呼道：“马上就好，小娘子再等等。”
　　许皎皎应声，注意到一角似乎是堆落柴火的地方，已经不剩多少。
　　“婆婆，我也是闲着，去给你们捡点柴吧。”
　　“小娘子别忙活了，现在天色已经晚了，柴火在山上，这一上一下天都黑了，现在又是入秋，豺狼虎豹的都在山头嚎，就连老婆子我捡柴火都是和着村里人一起上山，一个人可不敢。”
　　说话间，晚餐似乎已经煮好了，许婆婆拿出三个碗，一一盛了，再从一边的水缸里拿瓢，麻利的将锅洗了，再盛上半锅水盖上盖子。
　　许小女也拍拍手，在衣服上擦了擦木灰，帮着许婆婆将碗端到屋内唯一的桌子上。
　　许婆婆去看了水青，发现还没醒，招呼着许皎皎和许小女先吃。
　　许小女捧着碗，要许婆婆吃一点。
　　许婆婆摇着头说道：“不饿，不饿，吃了不消化夜半要醒。”
　　许皎皎将椅子和碗一齐放到许婆婆身边，说道：“婆婆快吃吧，我姐暂时醒不过来，不用准备她的吃食。”
　　许婆婆愣了，这世上还有不需要吃食的人。
　　许皎皎一本正经的胡说道：“我姐是先天不足之症，看过多少大夫都没有，一年里总有一些时日睡着不醒。”
　　说完，许皎皎自己都愣了一会，她都会睁着眼说瞎话了，看来之前浮游界历练还是学了一些奇怪的东西。
　　许婆婆纠结好久，确认水青真的不会醒，才吃下了那碗野菜粥。
　　许皎皎也吃了起来，黑色的不知名圆饼硬的很，放在锅里煮了那么会竟然还是硬的，而且还有很多难以下咽的细碎存在，野菜还行。
　　一顿饭吃的许皎皎喉头像划着东西。
　　吃过饭后，许婆婆洗了碗，从锅里舀出被柴火余温弄热一些的水，让许小女和许皎皎擦身，还拿出衣物给许皎皎和水青换。
　　随后，许婆婆和许小女去了屋后抬出一块板子，从竹柜拿出被子，在屋内铺好，一张简易的床便好了。
　　等一切忙完，夜幕早已降临，许皎皎和水青在竹床上，许婆婆和许小女挤在木板上。
　　黑暗中，许婆婆出声道：“小娘子这几天将就几日，我明日就去砍竹子编竹床。”
　　“婆婆费心了。”许皎皎低声道，来自眼前老妇人的关怀盈满了心间。
　　第二日，天色刚亮，许婆婆便起了身。
　　许皎皎跟着一起去了。
　　竹林在靠近村里的位置。
　　一路上，遇见不少村民，每个人都问了一遍许皎皎，许婆婆不耐其烦的一遍遍回答她从水里把许皎皎捡起来的事情。
　　许皎皎注意到，许婆婆看似和村民都能说上话，但村民的态度似乎总是隔着一层。
　　直到有人当面嘲讽许婆婆。
　　“许婆婆，我说你许小女都饿成什么样了，你还养两个毫不相干的人，真是拎不清。”
　　“我就说人老都老糊涂了。”
　　许婆婆听不懂似的傻傻笑着，嘲讽的人也没趣的离开了。
　　“别生气，年轻人嘛。”许婆婆反倒安慰的说道。
　　水青不知道什么时候醒，许皎皎就这么在许婆婆家住了下来。
　　白日力所能及的帮着许婆婆做事，有许皎皎帮忙，许婆婆本来预计要做三四天的竹床，不仅一天做好，还多做了一个竹椅放在院里。
　　村里也到了砍柴的时候，一趟运不了多少柴，许皎皎来之前，许婆婆其实很少用柴火的，毕竟没有多少用的。
　　但走过一次记住路后，许皎皎就自己去砍柴了，她又不怕野兽，从那后土砖屋后的柴火一直是满的，水缸里的水也是。
　　小菜园里的土豆和红薯也先后熟了，晚餐渐渐多了一些选择。
　　考虑到许婆婆的小菜园根本不够吃食，许小女也瘦弱的不像样。
　　许皎皎摸索了几日，发现打猎似乎有赚头，总之就算没钱，也有肉。
　　许皎皎几乎是看见什么打什么，山上的野兔，野鼠，野狼，虎都遭了毒手。
　　但打了许皎皎不吃，这些动物的肉总有一种难以下咽的味道，大概是肉腥，许小女吃的却很开心。
　　村里这段时日总是闻到一阵馋的肚绞的油香，最后竟然发现是许婆婆家的。
　　许皎皎也没弄过打猎，只知道打，有人寻来之后，她也是用几块肉换了熬制的法子，和去镇上换钱的路。
　　土砖屋渐渐变了样子，多了不少东西。
　　这天，许皎皎要回屋内拿东西，一眼看见了坐在竹床上的身影。
　　“这里是哪里，什么时候。”水青问道。
　　许皎皎回道：“浮游界，我们来这里已经两月有余。”
　　水青感受着空气中稀薄到几乎没有的灵气，她这一次醒来这么慢，灵气稀薄功不可没。
　　她死越多次，修为越高，每一次复生所需要的灵气也更多，因着浮游界的原因这一次竟然足足花了两个月。
　　更甚她现在虽然醒了，也仅仅是活着而已，体内一切都尚未重构，换而言之，她没有多少修为，实在危险。
　　久等不到许皎皎拿东西，许婆婆带着疑惑进了屋内，看见醒来的水青，讶然道：“水青娘子醒了。”
　　说着，许婆婆原来要拿的东西也忘了，忙着问候水青的情况。
　　水青只是面无表情的看着人，并不怎么回话，许皎皎代答。
　　许婆婆以为水青刚醒还虚着，说着等会便去了门外。
　　“……你没醒来，我就随意取了一个名字。”许皎皎当即解释许婆婆叫她水青的行为。
　　水青看向许皎皎：“一个名字而已。”
　　长生界那些人必定有派人三界探寻她们，用原名容易引来灾祸，只是她以为许皎皎这样天真的人很难想到这里。
　　一个名字，代称而已，叫什么都无所谓。
　　过了一会，许婆婆端着一碗红糖卧蛋走了进来，放到水青旁边，高兴的说道：“醒来就好，醒来就好，我还总担心出问题。”
　　这是她们这的习俗，人生大病好了后，家人就会做一碗红糖卧蛋。
　　水青并没有应声，她不吃俗物。
　　许皎皎突然出声道：“婆婆，你就给姐姐做，没给我留一碗？”
　　许婆婆愣了愣，才回道：“皎皎也想吃？那我这就去做。”
　　许皎皎点头，等许婆婆再次拿着材料离开，许皎皎端起水青身边的碗三两口吃了。
　　“我先出去了，等会许婆婆问起来，你就说你吃了，我们毕竟暂住她这里。”
　　说完，许皎皎跟着出去，门外传来许婆婆和许皎皎小声的交谈声，许婆婆声音听起来很高兴。
　　“终于醒了，你也能放下心了，没有什么比亲人平安无事更好的了。”
　　“……是啊。”
　　在村里待久了，许皎皎也知道了发生在许婆婆的身上的事情。
　　许婆婆本有一个儿子，娶了个媳妇，媳妇身体不好，只生了个孙女，许婆婆虽然遗憾没有孙子，但也没有强求。
　　后来儿子，媳妇去镇上的路上遭了意外，双双离开。
　　许婆婆只能一个人带大孙女，好不容易孙女大了，嫁人了。
　　嫁给了同村的年轻人，算是村头嫁到村尾，孙女很孝顺，嫁出去也不忘照顾祖母。
　　但孙女肚子一直没动静，让婆家颇有微词，后来好不容易怀了，头胎却是个女儿。
　　便要继续生，但又是好几年没怀上，期间，男方父母接连离世，到也不算难事，都活了五十年有余，算是喜丧。
　　但听说，两人离世前都不忘拉着儿子的手，说着这辈子就是没看见孙子。
　　日子本该这样过下去，但孙婿上山，意外坠崖，孙女不久后也出了意外，上山时遇到了野兽，尸骨无存。
　　只剩下许小女一个小娃娃。
　　村里渐渐有了微词，说这都是许婆婆造的孽，老而不死是为贼，是许婆婆活太久，吸了她儿孙的命。
　　这些人不懂词句的真正意思，胡说时倒是说的有模有样。
　　许婆婆一人养了三代人，养的身体没了，田没了，房没了，东西也都没了，和许小女两人搭着土砖屋，住在村子边缘。
　　然而第二天，水青就不见了。
　　许婆婆找到许皎皎问水青怎么出去了。
　　“这人刚醒，怎么就到处乱走，有事叫我，叫团团都行呐。”许婆婆念叨道。
　　团团是许小女的小名。
　　许皎皎只能出去找人
　　她神色变幻，最后看着许婆婆说道：“婆婆，我们要走了。”
　　“去哪啊？”许婆婆下意识问道，随后意识到许皎皎说的走了，是要离开了。
　　许婆婆像是要说什么，最后呐呐半响无言，走进屋内，收拾了一个包袱出来。
　　“小娘子大恩无以为报，老婆子只有这些东西，你千万拿着。”许婆婆将包袱塞进许皎皎手里。
　　许皎皎收下了。
　　许小女最近过的可开心了，自从皎皎姐来了后，她不仅没饿过肚子，村里的小孩也都争着和她玩了，因为她手里有吃的。
　　村里的大人也对她好了，因为皎皎姐带他们一起赚钱，他们要仰仗皎皎姐，对她都客气了。
　　这次她摘了一些难得的熟浆果，捧着回家，却听许婆婆说许皎皎她们走了。
　　“去哪里了。”许小女看着祖母问道，“还回来吗，这个果子才熟呢，我拿了第一个，皎皎姐都还没尝呢，还有水青姐姐。”
　　许婆婆摸着许小女的头，说道：“等你长大，说不定还能见。”
　　许小女突然扔了果子，哭喊道：“你骗人，你们都骗人！娘也这么说，爹也这么说，婆婆你也这么说，我再也见不到皎皎姐了，再也见不到了！”


第99章 缘起 ◇
　　水青停下脚步，问道：“你为什么跟着我。”
　　脑海中浮现无数缘由，但又因太多，许皎皎一时也不知道最重要的那个是什么，努力思考着想要回答。
　　水青却已经失去兴趣，转身就走。
　　许皎皎这时想到了一个回答，追了上去说道：“因为你需要我。”
　　水青不置可否的看了许皎皎一眼。
　　这一走便是三天三夜，水青突然感觉身体失去控制，眼前一黑失去意识。
　　再次醒来，水青发现自己躺在一片落叶中，一旁的许皎皎托着腮烤着一条鱼，看她醒了还顺手给她塞了一颗不知名的东西进嘴里。
　　水青没有来得及反应，一丝陌生的柔软味道已然在唇齿间化开。
　　“正巧，我还想着你要是还不醒，这条鱼我只能自己吃了。”许皎皎将鱼处理好，放在一片叶子上递给水青。
　　水青沉默的看着鱼。
　　“你现在没有多少修为吧。”许皎皎突然出声道。
　　水青抬头看向许皎皎，那眼神属实算不上善意。
　　许皎皎赶紧解释道：“你别误会，我猜的，蜉蝣界灵气稀薄，我之前都带着补灵丹，我想你要是有修为怎么可能走路，而且你也不知怎么作为一个普通人生活吧，不然怎么会饿晕。”
　　说着，许皎皎得意的笑道：“我就说你需要我，我可没说错。”
　　水青只是站起身继续向前走。
　　许皎皎愣了一下，才赶紧收拾场地，跑着跟上已经走远的水青。
　　水青猛然转身，掐住毫无防备的许皎皎的脖子，冷声道：“别做无用功，我的确不知道如何活着，但我不会死，至于你的行为改变不了明月宗覆灭的命运。”
　　随后，水青甩开手，喝道：“滚。”
　　水青又一次醒来，没有转头看身边的人，沉默的站起身，继续之前的路往前走。
　　数不清多少次这样的过程。
　　水青停下了脚步，看着几步之外的许皎皎说道：“我不会改变，你在做无用功。”
　　“我想你一直误会了，我从没有说过我做的一切是让你放弃复仇。”许皎皎黑色的眼眸平静的看着水青，淡然回道。
　　“那你为什么跟着我。”水青再次问道。
　　许皎皎也重复道：“我说了你需要我。”
　　“任何人需要你，你都会这么做吗。”水青嘲讽的笑道。
　　许皎皎认真想了想，竟然还真的回答道：“如果对方不是恶人的话。”
　　水青是真的笑出声，可看着许皎皎眸光清亮的模样，那笑渐渐的敛了。
　　“你要去哪，我带你走吧，或许更快。”许皎皎跟上又重新出发的水青说道。
　　水青抬头看着她这一路行进的方向。
　　就在许皎皎以为水青不会回话的时候，身前人淡声道：“这个方向一直往前。”
　　一句话结束，水青没有再说话。
　　许皎皎也没有多问，说道：“那你就和我走吧。”
　　水青没有回话。
　　但在下一次许皎皎出声休息时，水青停了下来，许皎皎再次递食物时，水青没有再拒绝.
　　她们一路沉默的前行，水青偶尔出声多是指路。
　　牛车摇晃，稻草的味道和其他味道萦绕在鼻尖，晚秋的阳光从树间如碎金洒下来。
　　许皎皎想起了明月宗的秋天，她喜欢用剑气荡起一片枫树，漫天的枫叶会让人分不清天上地下。
　　月枫红和月秋落会悄悄躲在落叶后，用枫叶偷袭她，其他师妹师弟正巧在的话也会一起玩。
　　她们会定彩头，谁额头上被贴上落叶谁就得交彩头。
　　昨日种种犹如幻梦。
　　余光中身边人似乎动了，许皎皎转头看见水青伸手接住了一片落叶。
　　那落叶又被风带走。
　　下一刻，水青侧头，躲过许皎皎伸出的手。
　　水青看着许皎皎手中的枫叶皱眉道：“你在干什么。”
　　“我们玩个游戏吧，谁被贴上叶子，下一顿饭就谁做。”许皎皎说道，话音未落便动手。
　　啪——枫叶从水青额头飘落。
　　许皎皎愣了一下，后知后觉的说道：“太久没用灵力，我忘记覆灵力了，枫叶贴不上。”
　　毕竟没有补灵丹，灵力用一点少一点，回复还慢，两人几乎没有用过灵力。
　　其实也有恢复快的法子，蜉蝣界空气中灵气虽少，但万物皆有灵，若是吞噬其他生物的灵恢复速度能快上不少，但以水青的修为，她若以这种方式恢复修为，一国的生灵都不够她一层修为。
　　许皎皎跟着水青没有说出的原因之一，便是水青是她放出来的，也是她带到蜉蝣界的，她需要负起责任。
　　水青丢开叶子，沉默的看向许皎皎。
　　许皎皎讪讪坐回去，半响又出声道：“我发现你的眼睛真好看，比我之前见过的鲛人至宝还要清透。”
　　水青自然还是没有搭理许皎皎。
　　许皎皎也不在意。
　　下一顿饭自然还是许皎皎做，水青连活着都不会，更别说做饭了。
　　许婆婆几乎将那段时间赚的钱全塞在给许皎皎的那个包袱里了。
　　许皎皎几乎有很长一段时间不缺钱用，但前途未知，多存点总是好的。
　　因而两人偶尔会进镇，当然是许皎皎处理一切，水青只是跟着而已。
　　两人一走便是数年，没有灵力，她们赶路用的便是用的凡人的法子，坐马车或者用脚走。
　　她们一路跨过了不知多少大国小国，偶尔甚至会误入纠纷或者战场。
　　水青永远只看着远方，许皎皎却仿佛有着用不完的精力，没看见不顺路的事情便也罢，能顺手的拔刀相助几乎没有缺席过。
　　水青偶尔看着目的地想过，要不是许皎皎管闲事，她们是不是早到了，但她也是许皎皎的闲事之一，要是真的不顾生死，按蜉蝣界的灵气，她走到无源界恐怕比许皎皎带她走需要更长的时间。
　　死一次要复生两个月甚至更长的时间，她或许最终也会自己学会活着，不然赶不了路。
　　她也恢复了些灵力，这一点她并没有告诉许皎皎，这些灵力需要预防万一。
　　走到最后，竟然没了路，眼前是一片汪洋的大海。
　　许皎皎第一次犯了难，这海域，要买条够大够好用的船才行，不然根本行不了多远。
　　她甚至犯难的怀念起长生界的鲛人。
　　“仙女！”
　　许皎皎没有第一时间反应过来人在叫自己，直到身形健硕的女人站在了面前。
　　女人甚至还要比她高一些，许皎皎疑惑的看向一脸开心的女人。
　　“你是？”许皎皎问道，而且仙女是什么称呼。
　　女人回道：“我是阿草。”
　　许皎皎足足想了好久，才从记忆深处想起了那个纤细瘦弱的女孩，那个小小的身影渐渐和眼前成熟的女人重叠。
　　“你，长这么大了。”许皎皎几乎是下意识说出这句话。
　　场面却是有点奇怪，一个年轻的女孩对着一个明显年长的女人说着老成的话语。
　　阿草笑着说道：“和仙女一别都已经七年了。”
　　故人相逢，许皎皎也是感慨万千，但不忘说道：“那时就和你说了，别叫我仙女了，而且现在我也没有多少灵力了，实在算不上仙人。”
　　阿草嘴上说着好好，但没信，凡人怎么会七年而不改容貌。
　　而且许皎皎也在她面前使用过仙术，戏本里不是常说，仙人要下凡过凡人的生活历劫，仙女大概是要飞升了。
　　许皎皎也是不知道阿草的想法，不然该笑着纠正，这世上只有三界，修者也只是有灵力的人罢了，仙家哪还有飞升，在往上就是三界之外了，还只有身死道消之人去过。
　　随后，阿草邀请招待她们，正恰许皎皎也不知道怎么渡海，便应邀而去。
　　阿草的母亲竟然也在，看见许皎皎也是激动不已，说了好些感谢的话。
　　要不是许皎皎拦着，险些要行大礼。
　　席间，闲聊说到了许皎皎想要出海。
　　阿草当即出声道：“这可太巧了，我明日便要出海，许姐姐是要去哪片海域。”
　　“方便吗。”许皎皎问道，凡人出海甚少游玩，必是有事。
　　阿草笑了笑，诚恳的说道：“许姐姐的事，哪有方不方便，只有许姐姐愿意让我帮忙。”
　　要不是许皎皎，她怎么会有今天，许皎皎那时帮了整个村里许多，但愚昧的村民还是赶走了许皎皎。
　　她去送了许皎皎一程，许皎皎怜她体弱，送了一瓶仙药。
　　她才一路走到了今天，靠着仙药养出的寻常男子都无法匹敌的力量，混出了一片属于自己的天地，找到了自己的生活。
　　这在此前，是她不敢也从未想过的未来。
　　许皎皎只说了一个方向，因为她也不知道目的地。
　　阿草也没有含糊，只说交给她。
　　“对了，许姐姐，我现在不叫阿草了，我请私塾先生给我取个新字，叫苍，东山多乔木，月午始苍苍，跟着这里姓古，古苍。”古苍说道。
　　“是个好名字，很和你。”许皎皎说道。
　　如乔木苍苍，坚韧挺拔。
　　古苍笑着招呼许皎皎吃饭。
　　第二日，古苍便安排好了一切。
　　许皎皎和水青坐上了古苍的船队，向着大海深处。
　　第一场暴雨落下，水青站在甲板上，许皎皎顶着豆大的雨对水青喊道：“怎么不回船舱。”
　　水青转头看向许皎皎，明明没有如何说，那声音却如此清晰的传到许皎皎耳边。
　　“这是最后一程了，我要去无源界，去渊谷，你还要跟着吗。”
　　许皎皎看着水青，水青整个人的气息已经不同了，风雨甚至不能侵入她周身。
　　许皎皎只是靠近水青一步。
　　水青垂眸：“明月皎，我若是你，就留在蜉蝣界。”
　　前方海浪翻腾，似乎旋起漩涡，船员慌张的喊声透过雨幕。
　　水青踏空而去，许皎皎跟上。
　　两人离开后，漩涡止息，海面瞬间放晴。
　　有船员惊呼发生了什么。
　　古苍看着海面随意道：“平日里让你们祭拜仙人诚心一点，此刻不就是仙人显灵了。”
　　船员震惊道：“咱们祠堂祭拜的那个仙人，仙名明月皎的那位。”
　　古苍没有再多说什么，指挥返航，倒是有另一船员捂住说话的人的嘴。
　　“仙人名讳也是你能直接念的。”
　　许皎皎从空中落下，直直扑在无源界的地上不动了。
　　水青抬腿就走。
　　不多时，有魔物靠近许皎皎，那尖利的爪子就要触碰到这送到眼前的食物。
　　火焰突然燃起，几只魔物连声音也没有发出，便化作了尘埃。
　　许皎皎从地上爬起来，她刚刚好像晕了一下，明明穿过结界的大部分灵力冲击都被水青挡了。
　　抬起头，水青走出许远，许皎皎赶紧追了上去，看来她没有晕很久。
　　来到无源界后，水青如入无人之境，但凡挡路的魔物、魔修便是一团火。
　　两人一直行至一处天堑。
　　深入天堑，崎岖的深谷是无数流淌的渊水，形成大大小小的坑洼，最深处是一处巨大嶙峋的石门。
　　但细看并没有门，是一个石洞，只是中间过于浓黑，和着一旁灰色的石头相比，反倒像一道巍峨的黑色巨门。
　　水青看着许皎皎，说道：“这里除了我，没有人能活着进入，你该走了。”
　　许皎皎知道这是真正的最后一程了，到终点了，她虽然不知道水青到这里要干什么，但她有一种感觉，水青要在这里很久很久。
　　“我守着你。”许皎皎还是说道。
　　水青看着许皎皎突然意识到，她其实根本不懂许皎皎要做什么。
　　她总是觉得许皎皎好懂，那双眼里的东西一眼就能看到底，正因为看的出许皎皎并没有想改变她，她才又真的不懂，因为她同样能看出许皎皎并非无情，她爱明月宗，爱明月镜和封绒。
　　“随你。”
　　水青说完这最后一句，走进了那黑色天地。
　　从那道石洞为界限起，这里面是只有看不到尽头的渊水。
　　水青飞到渊水最深处，犹如回到母亲的怀抱，她俯身进入渊水。
　　沉没。
　　许皎皎像是终于感觉到了累了一般，找了块石头坐下。
　　这一守，便是百年。
　　无源界不少地方山河地脉都换了模样，也有不少长生界的人来过，但许皎皎甚至都不用正面交涉，因为这些人无论如何都过不了渊水那一关。
　　黑而沉的水面突然泛起涟漪，水面深处更是泛起一点红光。
　　一个人影缓缓从水面浮出。
　　火红的羽衣如一双巨大的羽翼在水面铺开，女人静静闭着眼，就连呼吸也没有，宛若一尊塑像。
　　无尽的黑暗里，女童缩在一颗圆形的石头上，一动不敢动，周围全是会腐蚀血肉的黑色存在。
　　她是这天地最后一只凤凰，一只残次的凤凰。
　　她那已经不知道不存在多少万年的母亲给她取名——吾名幽。
　　上古神兽本没有姓名，她们有称呼，但那称呼寻常生灵无法得知与呼唤。
　　后来越来越多的神兽与生灵出现，她们选择融入这个世界，便有了现在名姓。
　　或许她们的种族本来也不叫凤凰，她们并没有找词形容自己，是后来出现的生灵——人类记录她们为凤凰。
　　在之后，吾名幽的传承记忆便断了，只知道某一刻所有神兽回归初始，而她是唯一被留下的。
　　火红的赤土上，无数魔兽撕咬着一个女童，女童哭喊着被魔兽四分五裂，又在四分五裂的下一刻化作红色烈焰，魔兽死了，女童自火焰中重生。
　　女童抱紧了自己，她不知受了多少疼痛，死了多少次，才爬出渊谷。
　　然而渊谷外是更残酷的世界。
　　这片暗红的世界，每一个存在都贪恋她的血肉，她被无数次撕碎，又或者被烹煮，被折磨。
　　有魔修砍断她的四肢，却不让她死，只是想看她绝望又痛苦的在地面蠕动。
　　她只能一次次死亡，又一次次活过来继续经历这一切
　　每一次死亡都会增长修为，但她的修为怎么增长的那样慢，她好痛苦。
　　无名的秘境里，女孩为了保护同行的少年，露出她异于常人的一面。
　　“你是灵兽化人？”少年问道。
　　女孩不知道怎么回答，她不算灵兽，但如今神兽不是文本里记录的传说，就是遗骸。
　　少年千恩万谢她的恩情，说回去一定要和师父说。
　　女孩毫无防备被打入捆兽锁，从此在暗无天日的地方待着，少年的师父一次又一次的用酷刑让她同意和他签订灵兽契约。
　　女孩看着那往日慈善的面目变得那样狰狞可怖。
　　少女这次留了心眼，她成为一个宗门的客卿，她只做她该做的，什么也不多做。
　　后来宗门被歹人覆灭，少女在最后还是心软救下了掌门唯一的孩子。
　　那个孩子睁开眼，说着：“谢谢。”
　　后来，她带着那个孩子去往下一个地方。
　　女人再次被困住，那个她带大的孩子憎恨的对着她大喊道：“你有那个实力，为什么不救我爹娘！为什么不救我长明宗！我要你用血肉还。”
　　男人熟知她的特殊之处，一直谨慎的让她濒死，不让她真的死亡。
　　但还是很麻烦，他需要一趟又一趟让女人濒死，注意女人的状态，女人死了会复生，而活着，那特殊的体质会让她快速重生血肉。
　　他不敢让女人死，也不敢让女人恢复状态。
　　即使有人帮忙，男人还是疲于奔波。
　　直到后来，男人找到了渊水，那是一种极其适合的容器，只要控制女人在水中的深度，让她不死，渊水会无时无刻不在腐蚀她的血肉，让她一直处于濒死的状态，却不会真的死亡。
　　水青看着这一切出声道：“原来我的心魔就只是这样吗，我以为最后一个境界的瓶颈会难一点。”
　　听到水青的话，眼前的一切和着记忆一起在水青身上重现的疼痛一同消失。
　　无形的烟云围绕着她，随后似乎带着笑意消失了。
　　水青闭上眼，感受着更加强大的力量。
　　静谧的渊水深处。
　　水中人的胸膛渐渐开始起伏，眼睫微微颤动。
　　水青缓缓睁开眼，身体随之飘起，在水面轻盈的站立。
　　如渊水一般浓黑的发从身后倾泻而下，直与水面相接。
　　水青抬眸，那一刻目光深远到仿佛一眼望尽万物。
　　赤足踏出石门，水青看着空空如也的渊谷。
　　她在想什么，竟然真的觉得许皎皎会等她，一年两年或许可以，但她感知中已经过了百年。
　　“找到了！异兽！”
　　有陌生的气息出现在渊谷上方，气息虽陌生，但恶意却熟悉的很。
　　水青甚至没有动用灵气，只是心念一动，那些陌生的闯入者仿佛从未存在过一般消失干净。
　　踏出渊谷，水青感受到了熟悉又陌生的气息。
　　是许皎皎，但又与之前不同。
　　是魔修的气息，也是，许皎皎的三筋六脉都断了，没有续上，想要在无源界生存，只能落入魔修，从奇道修炼。
　　但怎么会有人入了魔，还仍如之前般风光霁月。
　　许皎皎明明一身魔修的气息，穿着魔修异族的服饰，但那双眼睛还如初见一般清亮澄澈，一览无遗。
　　水青甚至能一眼望到许皎皎身上交错的因果，感知到她这一百年也没闲着，在无源界继续她荒唐的大道。
　　帮扶弱小，教化愚昧，审判罪恶，甚至连魔兽都管。
　　许皎皎过了好一会才出现在她面前，带着茫然警惕的看着她，那眼神里透着，眼前这个人怎么有点眼熟，但是又有点陌生的感觉。
　　片刻后，许是水青熟悉的面无表情唤醒了许皎皎的记忆。
　　许皎皎不敢置信的确认道：“水青？”
　　纵使之前经历那么多重生，到渊谷时，水青其实还是有些瘦骨嶙峋的，更何况她们一路狼狈。
　　而现在的水青完全变了模样，长发如墨，凤眸狭长，五官宛如天成，身着一身红色羽衣，比凡人话本里杜撰的存在还要更像仙人。
　　意识到眼前的人真的是水青后，许皎皎惊喜道：“你醒了。”
　　随后，许皎皎带着水青来到一处魔修的聚集地，她的住处就在那。
　　无源界树木稀少，建筑多是用石料。
　　石桌上出现了一道红糖卧蛋，许皎皎托着腮看着她，试探的说道：“试试？这些材料我可找了好久。”
　　水青看着面前的一碗俗物。
　　看水青久久不动，就在许皎皎都准备自己吃了时候，水青动了。
　　趁着水青吃东西，许皎皎一边起身，一边说道：“我去给你收拾房间，虽然你现在的修为可能不需要休息，但有个房间总是不错的吧。”
　　水青也的确需要安静的地方，她毕竟刚突破境界从渊谷出来。
　　识海里，熟悉的烟云飘了过来，继续带她重新回到过去。
　　水青垂眸，仅此而已。
　　被困在无边黑暗里的女童，哭喊着有没有人，渊水的另一边一个身影出现，帮着其他和她一样的孩子。
　　“帮帮我。”女童对着那个身影喊道。
　　身影像是听不到，继续帮着其他的孩子，看都没看她一眼。
　　女童痛到只能在地上翻滚，四肢一节一节摆在身边，魔修刺耳恐怖的笑声在一旁响起。
　　远处那个熟悉的身影仍然在帮着其他人。
　　女童绝望的喊着：“求求你，也帮帮我吧。”
　　女孩困于无边的酷刑，她长大了，她学会了让别人帮忙是要给出代价的。
　　于是，她对着那个熟悉的，在远处一直帮着她人，从未回头看过她一眼的身影说道：“帮我离开这里，你想要什么我都可以给你。”
　　少女被一次次取血挖肉，她看着那个熟悉的，一直存在的身影。
　　为什么你帮助所有人，为什么就是不帮我，为什么你听到世间所有人的求助，唯独听不到我的。
　　为什么。
　　我不求你了。
　　我恨你。
　　我要你和我一样。
　　女人站起身，她抓住了那个一直在远处却又一直在她视线范围里的身影，将自己所经历所遭遇的一切尽数在那道身影身上重现。
　　那道身影是一个有着杏眼的女孩，那双明明该是脆弱不堪，碰到挫折就会哭的眼睛却一直那样的坚定，就算经历了她所经历的一切，也没有变得灰暗。
　　甚至仍然明亮的看着一切，包括她。
　　那样的风光霁月。
　　让她的疯狂在女孩的面前尽数变成了低下的丑陋，她是那样的不堪，受到一点苦难便想让整个世界与她一同沉沦。
　　但她卑劣的再次动手，女孩只是不够痛而已，怎么会只有她一个在苦痛地狱的深渊里。
　　她发了疯的伤害着女孩。
　　水青喘息着在识海中惊醒，识海在震动，她不受控制的那一刻，造成的伤害全是对自己识海的伤害。
　　无形的烟云围绕着她，水青是真的感知到了烟云的笑意。
　　原来真正的心魔在这吗。
　　水青阴沉的看着烟云，最后退出了识海。
　　敲门声响起，水青打开门，许皎皎从门边探出头，说道：“终于开门了，你一连待了好几天，气息也不稳，我有点担心。”
　　“你也会担心我吗。”水青不受控制的出声道。
　　许皎皎愣了一下，没想到水青会回话，也没想到回的这样的话。
　　“当然啊。”许皎皎不假思索的回道。
　　水青冷笑一声，带着恶意说道：“那我现在去长生界杀东方镜，你还担心我吗。”
　　许皎皎沉默了。
　　明明是水青在攻击，但她却隐隐感受到某种无法控制的酸涩情绪，她说不清是什么，但她意识到了心魔对她的影响。
　　水青推开了许皎皎，向外走去。
　　许皎皎第一次没有跟上来，或许以为她要去杀东方镜了吧，水青扯起一点嘴角，像是想笑，但终究没有笑出来。
　　走到镇上，水青只是继续向前，去哪，水青不知道，甚至不知道干什么，应该是立刻去往长生界才对。
　　这时，路上的魔修声音传入耳中。
　　水青晦暗的红眸动了一下，也是，相比长生界，她应该先解决无源界才对。
　　此后，眼前便是很长一段时间的血色，她的力量足够让魔修和魔物直接灰飞烟灭，但怎么能让他们那么轻松呢。
　　于是，她也扯断他们的四肢，看他们在地上哀嚎蠕动，真丑陋啊，那时的她原来这么丑陋吗。
　　太丑了，丑到水青抬手将一切化作尘埃。
　　眼前有烟云的虚影出现，水青停了下来，沉入识海。
　　烟云在渊谷的那一笑，原来是笑她愚蠢，连自己有没有突破心魔都不知道。
　　她一直在心魔里，她一直没有离开那片苦痛地狱。
　　她感觉强大，是因为她离走火入魔只有一步之遥。
　　再次醒来，水青看见了许皎皎。
　　许皎皎追上来了，还在她沉入识海时守着她。
　　她们好似又回到了刚到蜉蝣界的模样，水青沉默的前行，许皎皎跟着，在水青每一次“醒来”时，许皎皎都在旁边。
　　不知什么时候，水青发现自己杀成了魔界至尊。
　　甚至有魔修为她修筑宫殿。
　　宫殿里，她位居尊位，俯视下方人山人海的魔修，身旁站着似乎也有点弄不清状况的许皎皎。
　　水青脑海中冒出一个想法，耳边那一直存在的声音再次出声道。
　　【我不信她经历苦痛还那般风光霁月】
　　于是，水青靠着尊位，嘴角挂了如魔修别无二致的邪肆笑意，说道：“该覆灭长生界了。”
　　魔修寂静了一瞬，发出山呼海啸般的呼声。
　　一百多年前，他们被长生界打成什么样，那个长生界的大能甚至还加固了无源界和蜉蝣界的结界，让他们都找不到玩物和材料了。
　　这是一场属于魔修的狂欢。
　　“什么！不可以！”
　　水青看向挡在她面前的许皎皎，问道：“为什么不可以。”
　　许皎皎震惊的看着她，这有什么为什么，这些都是罪大恶极的魔修啊，而且有水青在，长生界的修者在现在的魔修面前和蜉蝣界的凡人有什么不同。
　　许皎皎只能茫然的抓紧手中的剑。
　　“怎么，你后悔救我了吗。”水青靠近许皎皎，带着笑的问道。
　　【说吧，说你后悔了。】
　　后悔了吗，许皎皎也在问自己。
　　要是早知道水青会成为这样的存在，而作为放出水青的她，会成为整个长生界甚至蜉蝣界的罪人。
　　会后悔放出水青吗。
　　“不后悔。”
　　许皎皎眸光清亮坚定的说道。
　　那时的水青是个无辜之人，那时的她也选择了正确。
　　“我知道这世间再无人可以阻止你。”
　　许皎皎放下剑，跪在水青面前。
　　“你折磨我吧，你对无辜之人的愤怒发泄在我身上，我不会离开，不会伤害你，只要你愿意，我甚至可以一直活到你怒火消失的那天。”
　　许皎皎直直注视着水青。
　　“所有和曾经的你一样的人不该受到伤害。”
　　那双黑色的眼睛倒映着水青，倒映着所有。
　　水青愤怒的掐住许皎皎的脖子，看那双眼睛染上疼痛，不能再直直的看着她，让她看到自己现在的模样。
　　“明月皎，你是不是以为你救过我，就可以让我放弃一切！”水青阴狠的缓声说着。
　　“你知、道，我从没有、这么说过，也没有、这么做过。”许皎皎看着水青回道。
　　“好！好！好！”水青松了手。
　　女人站起身，那双红色的眼睛宛若初见的陈血色，冰冷的俯视着许皎皎。
　　【假的假的，她装的，她一天也承受不了】
　　【我们见过太多这样的人，一开始风光霁月的，后面都是道貌岸然渴食我们血肉的野兽】
　　【她要这么好，当初为什么不救我们】
　　【骗子，骗子，都是骗子】
　　纵使许皎皎有心理准备，但在绝望的痛苦下，人根本无法控制自己。
　　她只用最后的理智一次又一次割断自己的声带。
　　好少一些可怜的求饶。


第100章 缘灭 ◇
　　“尊上，是不是在思索如何折磨牢里的那位。”一个魔修谄媚的凑上前说道。
　　水青看向魔修，那眼里毫无情感波动。
　　魔修被水青恐怖的气息吓的打了个哆嗦，但自己没有和之前的倒霉蛋一样化作灰烬，那么看来尊上还是想听的。
　　“您对那人的折磨所有手段都用尽了，但唯有一样没有。”
　　“是什么。”水青问道。
　　魔修一时激动的不能自已，尊上竟然回他了。
　　“道貌岸然的最怕折辱了，这个办法便是……”魔修张开嘴就要说，临时转了口，极尽殷勤的说道，“尊上不知的话，不如让小人一手操办给尊上看，绝对让尊上满意。”
　　【答应他，答应他】
　　【你在犹豫什么，你难道还真的被感化了吗，被那些小小的伎俩】
　　【太可笑了，你曾经和我们发誓，要毁掉所有的一切】
　　【去】
　　【去】
　　“去。”
　　魔修得了指令，立刻走了。
　　水青感受着体内肆虐的灵气，比之疼痛更重的是一种无法平息的怒火，想要毁灭掉一切的怒火。
　　看来她用错方法了，她那浅薄到只给了她一些上古历史的传承记忆，只说了渊水虽对其他生物是不可触碰的存在，但对凤凰而言，是她们的伴生物，是她们种群用来提升力量的存在。
　　她便以为是用渊水的特性，无数次死亡复生来提升力量，但看来不是，不能掌控的力量想来也不是什么正确的提升途径。
　　魔修很快准备好了，甚至将人拎到了宫殿，拎到了水青面前，无数魔修都在周边，甚至不乏魔兽。
　　看着魔修皆为男性魔修，水青意识到了魔修说的最后一种折磨是什么。
　　她就要起身，被无形的手按住了。
　　【你在干什么】
　　【快看，快看】
　　【她要熬不住了】
　　或许是想要表现，那个魔修挥开了其他魔修，要自己先第一个。
　　许皎皎缓了好一会才意识到什么，她不敢置信的看向水青。
　　然而高位之上，看不清人的神情。
　　许皎皎咬牙运转了灵力，为了让她不死，水青没少喂她血肉。
　　只是伤有点重，动起来难。
　　最后，一众魔修上前才控制住许皎皎。
　　许皎皎奋力抬头看着那个依旧看不清面容，却注视着她的人。
　　依旧是看不清面容，周围魔修兴奋的发出各种叫声，比魔物还要更像魔物。
　　没事，只是皮肉而已罢了，许皎皎垂下了头。
　　然而，垂下头的刹那，她余光中一片红色闪过，甚至没有感受到烈火的温度，周围那些声音已经消失的无影无踪。
　　烈火席卷了整个大殿，烧去了除她们外的所有生物。
　　许皎皎被水青猛地拎了起来。
　　水青的模样还是从渊谷出来的样子，但是那疯狂颓靡的气息却还恍若在无涯峰下，看不到天幕，永无尽头的样子。
　　“你凭什么不挣扎了，你就那么爱明月宗，爱东方镜、爱封绒吗，什么都能受吗！”
　　火焰从水青身上不受控制的溢出，弥漫两人周身，许皎皎视野中只剩一片红色，和身着羽衣仿佛要一同燃烧的水青。
　　许皎皎被火焰刺激着眯起双眼，无法直视水青，只能出声道：“水青，不要被控制。”
　　【别听她的】
　　【别听她的】
　　“你总说着要消解我的怒火，不经历一遍怎么消解。”水青靠近许皎皎，额头相抵，强大的力量直接破开许皎皎的识海屏障，让两人的识海相容。
　　识海是人神魂所在，被强行破开的痛楚比□□的疼痛更加尖锐，许皎皎却在水青神魂进来的刹那，睁开猩红的双眼，那眼里分明理智。
　　识海相接，水青能塑造经历，她也能改变这段虚拟的经历。
　　女童被一双手带入一个温暖的怀抱，女孩轻轻拍着女童的背部，轻声道：“好了好了，我们离开这里。”
　　女孩抱着女童穿过那仿佛无穷无尽的渊水，向谷外走去。
　　天上两轮明月倒挂，落下柔软的银辉，女童伸出手，像是想接住银辉，但银辉只是明月的虚影，它落下光辉，但本体在天外。
　　谷外是蛮荒之地，魔物肆虐，有一双手始终捂着女童的眼睛，那些恐怖的存在便那样被隔绝在了身侧。
　　捆兽锁落下时，被另一柄斩断，有一只手拉着她跑向远处，跑远那些身后的追杀声。
　　宗门覆灭，少女只救下一个孩子时，有声音告诉她：“你没有做错，你做了你力所能及的事情。”
　　救下的宗门遗孤囚禁她时，那道声音一边骂着白眼狼，一边带着她又一次离开一片地狱。
　　水青一时随记忆一同经历过去，一时站在不远处当一个旁观者。
　　无涯峰下是另一个地狱，其他的苦痛都有时间记录，而这里没有时间，没有空间，只有仿佛看不到尽头，让人想要发疯的黑暗。
　　水青冷漠的看着那个被困于黑暗的身影，她的感受也一同在那边无边的寂静和痛苦里。
　　突然，天幕照下了一线光亮。
　　随后，光芒逐渐变大。
　　许皎皎硬生生在山顶凿了一个洞，跳了进来。
　　“找到你。”
　　这次怎么其他地方，水青切断了她们之间的联系吗，她找了好久才找到水青。
　　许皎皎再次带着水青离开。
　　水青却已经看腻了，她向后走去，想离开这片记忆。
　　却发现后面还有记忆，同前面一样长的记忆。
　　秋日的落叶里，她无数睁开眼，许皎皎总在一旁举着各种吃的，有鱼、有烤肉、有烤饼，而在这些之外，许皎皎总是先给她塞一个颗糖，还有永远挂在脸上明亮的笑容。
　　她本可以吸收其他生物的灵气来恢复自己的力量，转瞬间便到无源界的边界，但那样必会引发骚动，从而被一些在寻找她的人发现她。
　　她最终同意和许皎皎一起出发，不过利用而已。
　　冬日的满天雪里，没有修为的她第一次感受到无法抵御的寒冷，许皎皎一边给她套手套，一边给她围上围巾，呼出的白雾模糊了许皎皎的容貌，水青反而在这一刻感受到了某种暖意。
　　她想，要是许皎皎愿意一直待在蜉蝣界，她可以帮把她关于明月宗的记忆消掉。
　　春日绿意里，许皎皎扯着她非要看一株芽绽开的过程，那细嫩的绿芽在带着凉意的春风里，一点一点舒展，如花的绽放属于它的绿色。
　　夏日的烈日下，许皎皎坐在船边，赤脚踢着湖水，那散落的水滴和涟漪都带着阳光，许皎皎打着伞，还不忘剥莲子，剥好就自己一颗她一颗。
　　还有很多，她们穿过县城，偶遇大户人家的小姐出嫁，满天的喧闹里，许皎皎摘着头上的彩头，然后看着她就笑了，伸手替她摘头上的彩头。
　　许皎皎只摘了一片红纸，水青就止住了许皎皎的动作，自己摘头上的彩头，红色的彩头还在落着，好似所有人都披上了新娘一样的红盖头。
　　水青走了许久，这些记忆竟然都没有到头，她原来把这些记得这样清楚吗。
　　包括身旁许皎皎笑着，微微泛红的脸颊，她拿着花灯说着真好运，竟然赶上凡人的节日。
　　河边，水面明灯万千，许皎皎在许愿，阑珊的灯火落在她眉间。
　　许皎皎会许什么愿，明月宗，东方镜，又或者长生界的一切，也可能是山河安康，河清海晏。
　　这些是被她的愤怒、偏执、疯狂以及心魔所掩盖的其他记忆。
　　水青才发现，那些暗无天日的时日虽然那么长，几乎占据她的整个人生，但在这一刻，它们被压缩的那么短，与之相比被拉长的是她与许皎皎相遇后的记忆。
　　每一刻都清晰如昨。
　　许皎皎为她反抗父母。
　　为她受长明剑断三筋六脉、碎五脏六腑。
　　为她蜉蝣一程，看人间百态。
　　为她守渊谷百年，生死护她不被魔修伤。
　　为消她怒火受尽苦痛深渊。
　　为她落泪，为她经历一切仍未悔。
　　无数记忆里，许多许皎皎笑着拿着不同的吃的，对着她说道：“尝尝？”
　　看她吃了，会开心的说道：“好吃吧。”
　　人间各种集会，许皎皎带她穿过人群，看明灯、烟火，问她好看吗。
　　无数次醒来，再也不是重复的苦痛，而是许皎皎探过来的脑袋，问她吃东西吗，休息好了吗，要出发吗。
　　“你需要我。”
　　“我带你走啊。”
　　“我不后悔。”
　　许皎皎没有不救她，是她忘了。
　　烟云又在此刻出现，它化作许皎皎的模样，托腮看着她，笑道：“恭喜恭喜，你终于破除迷雾，找到真正的心魔了。”
　　她的心魔，从来不是苦痛，那些往日她已经自己走过来了，她的心魔是许皎皎，她嫉妒许皎皎，她痛恨许皎皎，许皎皎有着她曾所乞求的一切，但她又爱许皎皎。
　　她爱许皎皎风光霁月，爱她持剑永远坚持自己的模样。
　　黑暗的东西总是向往光亮的，无论是想感受温暖也好，还是想将光亮一同拉入黑暗也好。
　　她永远注视着她。
　　可许皎皎不爱她，许皎皎只是爱苍生，而她是苍生中的一个而已。
　　或许有机会，或许当许皎皎有力量，许皎皎不会这样待在她身边，像看着一个随时会爆炸的烟火，许皎皎会离开，然后在她要做错事时，出来审判她，处决她。
　　又或者，在她再次受到伤害的时候可怜她，可是这世间受到伤害的人何其多，总会有人挡住许皎皎看向她的目光。
　　只有……偏爱，会让许皎皎一直注视着她。
　　走出识海，水青发现许皎皎竟然比她还先从中退出来，或许是因为后面的记忆是她一个人的剧目。
　　许皎皎擦着脸上乱七八糟的血，看着水青，纠结半响说道：“我之前痛的真的有点想杀了你，但现在又觉得你挺可怜的。”
　　水青只是望着她，还蹲下身望着她，目光奇怪极了。
　　许皎皎没见过这样的，不对，应该也有，但是那些人总是远远的奇怪的看着她，没谁像水青一样用这么奇怪的目光直直的注视着她。
　　“你杀了我吧，我不要你可怜我。”水青靠近许皎皎，那么近，近彼此都在对方眼里。
　　许皎皎疑惑道：“什么？”
　　她刚刚在离开识海之前，明明都感觉水青的识海归于平静了，怎么好像更疯了。
　　水青突然站起身，发了狂似的胡言乱语道：“我不要可怜，我想要你爱我，我要你爱我！”
　　许皎皎愣住，怎么还有新台词，之前水青折磨她的时候偶尔也会胡言乱语，许皎皎一度觉得水青走火入魔已深。
　　水青又靠近许皎皎，许皎皎无意识的瑟缩了一下。
　　什么都没发生，水青忽的离开了，徒留许皎皎一个人不明所以，只当水青又陷在过去里了。
　　那天之后，一切突然结束了。
　　水青没再说要去长生界，当然也有魔修不满，但往往不满刚出声，那魔修便被烈火吞噬像是从来没有出现过一样。
　　水青想要强制治好许皎皎所有的伤，包括曾经的修为。
　　许皎皎拒绝了，水青意外的听话。
　　水青越来越疯了，但是是一种听话的疯，许皎皎被自己这奇怪的形容无语到了。
　　诗文老师要是知道她这样造句，教尺一定已经拍下来了。
　　刚开始许皎皎还不太适应水青像是她多出的一根尾巴一样，到处跟着。
　　后面也就释然了，改变不了的就不改了，她做自己的。
　　她去探查了一下无源界为何变成魔界，这里为什么魔物横生。
　　毕竟一直杀魔修也不是办法。
　　这一查，反而查到了一些很古早的资料，大概是最开始本不分三界，修者、凡人，魔修都生活在一个世界里。
　　那时的魔修，非常少，只是一些走火入魔之辈。
　　某天，魔气与魔物就突然横生。
　　有大能察觉到是无源界这边出了问题，以一人之力，分了上界和下界，将魔物和大部分魔修都封印在了下界。
　　而修者和凡人本无区别，修者丧失修为便是凡人，凡人入道便是修者，但后来逐渐世袭，渐渐的上界分为了长生界与蜉蝣界，下界也被称为无源界。
　　像一个凡人写的神话，许皎皎想，还是没找到从源头解决的办法。
　　不过好在百年前，长生界重新加固了封印，无源界的魔物和魔修无法随意侵入蜉蝣界，暂时也就这样了。
　　许皎皎有点想蜉蝣界了，当然她也想回明月宗看看。
　　但明月宗只能想想，水青现在不知道是什么情况，百年未回长生界，她也不知道长生界是什么情况。
　　最后，许皎皎带着水青又回到了蜉蝣界，并带着那些被许皎皎救助的魔修。
　　魔物和大部分魔修天生恶种，无恶不作，但也有很小的一部分是因为各种原因被迫变成魔修，她们大多数都死在了无源界，只是极少的一部分还活着。
　　许皎皎带着她们一路走，遇到合适的，魔修愿意留下的地方，就让她们去过自己的生活。
　　走着走着，身边又只一个水青。
　　许皎皎侧头看窗外天边浮云流转，想她这一路。
　　想她无忧无虑的十六年。
　　想明月镜那向下一寸彻底断绝她生机的一剑。
　　想她这一路也曾怀疑过自己的坚持，但最终都熬了过来。
　　现在，是不是可以随意到处走走了。
　　许皎皎想起一片青山水乡，她想再坐坐竹筏了，虽然已经没有熟悉的故人。
　　她再次回到了那个地方，村落却已经落寞，四下无人，只有无尽的孤野与流水。
　　许皎皎自己做了一个竹筏，坐在筏边，任由流水带着竹筏向前，不知前往何方。
　　“你想回长生界吗。”水青突然出声问道。
　　许皎皎想了想，回道：“不想。”
　　她不知道该如何面对那些故人，那些时刻，她猛然发现自己好像从来没有看清过任何人。
　　如果可以，或许她会在某个时刻选择当一个凡人体验生老病死。
　　多快乐啊，当一个像许婆婆那样，或者古苍那样的凡人，做自己想做的事情，和相伴之人走向自己的时间尽头。
　　却在此刻，有一只飞鸟落下。
　　许皎皎先伸了手，挡住飞鸟死于水青手下的命运。
　　那是一道简讯，来自封绒。
　　许皎皎看向飞鸟来时的方向，站起身，喊道：“娘？”
　　声音在山谷回响，却无回音。
　　“你要回长生界了。”水青平静的说道。
　　许皎皎没有回避，回道：“是。”
　　封绒从没用这样正式的语气写下一封让她回去的信，长生界一定是发生什么了。
　　“你不应该回去，你无法承受将会发生的一切。”水青警告道。
　　片刻后，水青又换了一副口气，带着某种兴奋的说道：“不，你要回去。”
　　许皎皎已经习惯了水青变脸似的表演，水青总是一时阻止她要做的事，一时又是帮忙。
　　但这次似乎有些不一样，水青是用警告的语气，心下想了种种，许皎皎还是决定回去。
　　那是她曾经的家。
　　许皎皎的确想了很多，唯独没有想到长生界满目疮痍，无数山岳崩塌，空气中的灵气紊乱而□□。
　　一路走过，像是蜉蝣界的战火滔天之景。
　　许皎皎再次站在明月宗的山门前，险些不敢相认这是明月宗。
　　封绒老了，修者是很难老的，除非修为无法提高，到了寿数尽头。
　　许皎皎被封绒一路带着走过熟悉又陌生的明月宗。
　　一直走入那，她还在明月宗时也鲜少进入的正殿。
　　明月镜坐在高位，境界似乎又提高了，其他座位上是各门各派的长老。
　　封绒将许皎皎引入她的座位。
　　“明月皎，你知道纪元吗。”有长老问道。
　　许皎皎摇头。
　　“那你或许听过天道将崩。”
　　许皎皎问道：“这到底是什么意思。”
　　“字面意思，三界就要崩塌了，灵气在逸散，这不止指的是这些无源的灵气。”
　　长老抬手，一团灵气在她手中聚散合拢，随后被散开至无形。
　　“是一切灵气在逸散，而万物中灵气要逸散，就要先毁灭，山岳会崩塌，河川会干涸，草木会枯萎，动物，人，所有生灵会死去。
　　就像天空破了一个巨大的口子，一切灵气都从那里被吸走。
　　现在唯一的解决办法，便是拿一股灵力去填那个洞，好减缓整个世界的灵气逸散，而这个存在便是异兽。她的灵力是当时最强，只有她。
　　而我们需要你帮助我们执行这一计划。”
　　“不知所谓，明月皎，你宁愿看着三界崩塌，都要救一个异兽吗！”无上派拍着桌朝着许皎皎怒吼道。
　　“明月皎，这三界何其多生灵，你选一个吗。”
　　“明月皎……”
　　“明月皎……”
　　许皎皎一一看过那些出声的长老，最后看向最后没有出声的明月镜。
　　明月镜开口：“皎皎，这是最后一道选择题了，这一次不止有我和你娘，还有天下，天下和她，你选谁？”
　　许皎皎看着眼前荒唐的众人。
　　他们并没有找出真正的解决之道，甚至连天道将崩的原因也没有找出，只是急于找一个人，一股灵气先填着，要是这股灵气没有了呢，再找一个？
　　又或者就算能，世界的毁灭真的能以一人之力拯救，这个人就该被献祭吗。
　　这个问题的选择权在她们这些旁观者的手上吗。
　　许皎皎站起身，向外走去。
　　“这不是选择题，爹，从前不是，现在更不是。”
　　“想走？今天你想也得想，不想也得想！”无上派长老腾身而起，冲向许皎皎。
　　然而不等许皎皎动手，她的芥子里飞出一团红光。
　　那是，她来长生界之前，水青给她的羽衣。
　　无上派长老看见羽衣，更是一震，大喊道：“那异兽连羽衣都给她了，明月皎必须抓住，诸位，明月皎今日离开这里，你们谁能匹敌异兽，吾等命休矣啊！”
　　刹那，所有悬而未动的长老接连起身，冲向羽衣，和羽衣身后的许皎皎。
　　“什么羽衣？”许皎皎下意识问道，这不就是件衣服吗。
　　为什么所有人都看向那件衣服，眼里具是贪婪。
　　“凤凰可以无数次死而复生，也会褪落无数次羽。”
　　熟悉的声音在耳边响起，与之出现的是在天边的一道红色身影。
　　“唯独与神魂相连的长生羽永不褪落。”
　　水青看似只是走了两步，却一瞬跨越百里，出现在大殿。
　　“那是唯一能控制凤凰的存在。”
　　“什么？”许皎皎怔愣的看向水青。
　　水青已然抬手接住羽衣。
　　那是一件鲜艳夺目的红色羽衣，衣服上的火焰暗纹如流水一般静静流淌，绵延衣摆的红色火羽带着柔软的光辉。
　　水青将羽衣披到许皎皎身上。
　　那羽衣瞬间变成了月色的外衫，那长羽化作银色刺绣印在衣摆。
　　“看来它很喜欢你。”水青睨着羽衣漫不经心的说道。
　　许皎皎抓着衣服，出声道：“不……”
　　爆炸声骤然响起，长老们带着攻击而至，明月镜和封绒也都站起身。
　　然而，这一场战斗结束的那样简单。
　　他们所有人竟然都在水青手下走不过一合，倒在残桓断壁里，生死不知。
　　“走吧。”水青轻声道。
　　许皎皎愣愣站在原地。
　　“别伤心了，我没有杀他们一人。”水青出声道。
　　像是为了回应水青的话，许皎皎感知到所有人的确有气息尚存。
　　顿了一下，许皎皎才迟缓的转身离开。
　　“在你不再为他们伤心之前，我不会杀了他们。”水青清浅的说道。
　　“为什么。”许皎皎转头问道，纵使迟钝如她，也感受到了不对劲。
　　“你爱我吗？”水青问道，最后她自己摇了头，“你不爱我，你还是不爱我。”
　　许皎皎脱下了羽衣，将它还给水青，轻声道：“抱歉，我此前从未想过。”
　　她一直以为水青是陷在过去的记忆里，从来没有往其他地方想过，从没想过水青对她有别的情愫。
　　水青看着递到她面前的羽衣，漠然道：“你不要就丢了吧。”
　　许皎皎皱眉，将羽衣塞进水青手中，水青竟然直接松开手，任羽衣落下。
　　“你，我不会捡的！”许皎皎气道。
　　水青反而问道：“现在去哪，你要去蜉蝣界吗。”
　　“不去，我要去找天道崩塌的原因。”说完，许皎皎气冲冲的离开了，水青沉默的跟上。
　　过了片刻，挂在树梢上的羽衣被许皎皎嘟嘟囔囔的拿起。
　　水青在一旁垂眸看着她，淡声道：“它是因你而存在的，拿着吧。”
　　许皎皎只能将羽衣收回芥子里，开始在长生界奔波起来。
　　然而，她们不曾找到天道崩塌的办法，却成为了众矢之的。
　　遇到的每一个修者，都想要抓住水青去祭天。
　　许皎皎帮助修者，却被骂假惺惺，为一己生死不顾天下。
　　许皎皎灰头土脸的止住崩落的山岳，好让被波及的修者有时间逃离，却因没有灵力护体被剑气割破了脸颊。
　　刚被许皎皎指使帮助另一边的水青回来便看到这一幕，火焰瞬间将山岳焚烧尽。
　　许皎皎止住了水青继续的动作。
　　突然，天地间似乎嗡鸣了一声。
　　水青忽然感到无法平息的怒火，双眼变得猩红，背后甚至伸出双翼，无尽的烈火从她而出，带着毁灭所有的气势。
　　“他们伤了你。”
　　许皎皎想要上前，却被烈火一同焚烧，羽衣突然从芥子里出来。
　　水青曾说过的话从许皎皎脑中闪过，许皎皎当即抓住了羽衣，那是一种很奇妙的感觉，她分明从未知晓控制羽衣的方法，却在抓住羽衣的一瞬间，下意识用神魂接触。
　　那是无尽的杀意，几乎控制人的每一处神魂，让人去杀戮。
　　许皎皎依从本能去安抚，去分担那些杀意和怒火。
　　烈火逐渐消散，水青回归平静，她罕见的愣神，却在下一刻抓住许皎皎，像是要说什么。
　　却没有一丝言语从她嘴里发出。
　　最后，水青说道：“看来相比救世，你要先守着我了。”
　　当时，许皎皎只当一句玩笑，可水青真的渐渐无法控制自己的怒火，她的神魂里总是充满着仿佛永远也无法消解的杀意。
　　许皎皎想找出原因，而水青永远讳莫如深的看着天幕。
　　于是，许皎皎脑中弄竟然冒出一个可怕的猜想，有存在在影响水青。
　　水青没有走火入魔，没有人比拥有羽衣的她更清楚这一点。
　　但水青还是无法控制自己，就像，就像修者踏入自己的道，此后一生的所有决定，都被自己的道所影响。
　　修者所做的每一个选择都影响自己的道，但同样他的道也影响每一个选择，因而，在选择时，谁又能分得清到底是自己做的决定，还是他的道呢。
　　就像被怒火控制的水青，她那时只知自己要杀掉一切，那是她的想法，却在清醒后，平静下来，那也是她的想法。
　　许皎皎真的有些疲于两边，一边要用羽衣安抚水青，一边要想办法找出世界变样的原因。
　　是夜，许皎皎盘坐修炼，恢复灵气，空气中的灵力愈发狂暴难以驯服。
　　林间静谧无声，唯余皎月仍不吝洒落光辉。
　　许皎皎突然站起身，蓝色的眼眸看着天边，灵气在她周身狂乱的逸散。
　　羽衣从芥子中弹出，牢牢套住许皎皎。
　　水青更是熟练的起身，用自己的灵力牢牢锁住许皎皎。
　　她看着天幕，恨声道：“一起死吧，我不会让她成为你的牺牲品。”
　　似有嗡鸣波动，带着愤怒。
　　“怎么回事？”许皎皎捂着头醒来。
　　水青随意道：“无事。”
　　某日，随着水青再次从杀意中退出，是再次响起的嗡鸣声。
　　世间的所有一切都停止了，包括混乱的灵气，所有生灵抬起头，仿佛听着某道声音。
　　修者听到了是他们曾无数次修炼时聆听到天道的生硬，凡人感受到的是真实无比的梦境，魔修触碰到的是力量带来的消息。
　　他们都知道了一个消息，世界在毁灭，是因为许皎皎存在，只要许皎皎选择祭天，一切都会结束。
　　许皎皎从聆听中回神。
　　“是真的吗？”她下意识问道，目光扫过早已面目全非的世界。
　　水青猝然上前抓住许皎皎，颤声道：“你要是敢去，你去后这个世界我也不会留。”
　　许皎皎收回了震颤的目光，没有再说这话。
　　只是，她们更加无法在长生界待下去了，众人的目标从水青变到了许皎皎。
　　倘若此前对水青，他们是用没有办法的办法，然而许皎皎，却是天道给予他们的救世之路。
　　“不准。”水青再次说道，在许皎皎的每一次停顿时。
　　“我不去，我们逃吧。”许皎皎忽然说道。
　　水青只愣了一下，那双红色的眼眸罕见的亮了。
　　灵气越多的地方，会崩塌的越快，因而相比长生界和无源界，蜉蝣界的山川河海至少还维持大致的模样。
　　许皎皎有继续试图做点什么，然而救下的每一个人相比被她救下，更想让她去死。
　　当然，也有人想帮她。
　　女孩的身躯在许皎皎怀中逐渐变冷，那双眼眸渐渐失去光芒。
　　许皎皎低下头，靠着女孩的肩膀，身躯颤抖着。
　　这是许婆婆的后代，是许小女的玄孙，她们一直记着那个叫许皎皎的故人，愿意在百年后还以生命帮她隐瞒行踪。
　　她不该走的，她以为那些人不会杀自己的同胞，等她意识到不对时，已经晚了。
　　许皎皎将女孩埋了，起身离开，水青在不远处等着。
　　这一次，她们向无源界而去。
　　繁华的宫殿里，许皎皎说想泡温泉。
　　水青让魔修是准备。
　　然而温泉好了，许皎皎又不下水。
　　水青靠在池边疑惑的看着许皎皎，直到许皎皎褪去羽衣，她才知那羽衣下别无其他的衣物。
　　许皎皎缓步走入池中，向着水青而去。
　　水青竟想后退，然而后背便是池壁。
　　两人唇相触的那一刻，水青感到对身体的控制在远去。
　　“你！”水青抬起手，想要抓住许皎皎，却只抓住了一缕交缠的黑发。
　　许皎皎闭目，虔诚的说道：“谢谢你这一路陪我，虽然我们初识并不美好，虽然我仍给不了你你想要的爱，但我爱你，水青，虽不是爱人，却也有别于苍生，是对你的存在的爱。”
　　“苍生负你。”水青艰难的说道。
　　许皎皎弯弯眉眼笑了，说道：“是你只记得那些坏的了，那些帮了我，爱我的，你从来不记。”
　　“我曾杀你三百次，抱歉。”
　　不是，是你救了我三百次，是你让我离开了那里，是你……让我看到了世界。
　　然而，这些话，水青都说不出了。
　　许皎皎朝着温泉外走去，羽衣被她叠放在水青身侧，她穿着一身红色的异族的羽衣，和水青平日穿的很像。
　　她就那么走了出去，走到天幕下，没有一丝犹豫。
　　“请让一切平息吧。”
　　女孩说道。
　　她变成虚影，化作无数荧光向着天幕而去。
　　水青在下一刻冲向荧光，却只扑散了一片虚影。
　　什么都没有剩下。
　　天空突然下起了雪，天地间那隐秘的无休无止的震颤在雪中消失了。
　　结束了，一切都结束了。
　　水青的手颤抖着，在她将要爆发的下一刻，有一片雪花轻轻飘落至她手心。
　　一种玄而又玄的权能被交付到她手中。
　　那是世界意识的权能，是许皎皎以凡人之躯在最后时刻为她机关算计而来的神权。
　　她终于得知了一切。
　　所有的一切。
　　原来她和许皎皎本就是这个世界的祭品，她们的存在本身就是为了失去。


第101章 开始 ◇
　　每个世界都有世界意识，又或者也可以说有世界意识的存在，才会有这个世界。
　　看似无尽生命的存在，也是会有尽头的，每过一个独属于它们计数的纪元，它们就会迎来一场足以被杀死的劫。
　　那是它们近乎无尽寿命的尽头。
　　大部分世界意识都能很坦然的接受这个结局，就像某些星球上存在的一个叫人类的生物，她们便从来知道自己的最终归处是死亡。
　　但有一些世界意识想要继续下去，于是它们试图改变既定的结局。
　　那些劫是根据它们的能量而定制的，它们的能量越大，劫便越可怕，反之，它们的能量越小，它们的劫也越小。
　　但简单的分散力量可骗不了劫。
　　于是这个聪明的世界意识分散了两方权利，一方是力量，这份力量化作一个被它写好命运，必经过一生痛苦，心怀灭世的凤凰。
　　凤凰为未来毁灭世界，将整个星球的存在化作本源的混沌的力量而存在。
　　一方是权能，化作一个天赋异禀的修者，世界意识给予她怜悯世人的善心，给予她无尽的爱，让她会在最后为了世界归还权能。
　　而许皎皎却在和世界意识融合的刹那，在她是世界意识，世界意识也是她的瞬息，夺取了权能，将权能赠与水青。
　　拥有权能与世界意识一半力量的水青，终于能看破界外。
　　她冲向虚无，捏住一团意识。
　　随着她的施力，才刚刚平息的长生界、蜉蝣界、无源界也如被一双无形的手捏住，一切寸寸崩裂。
　　无数死里逃生的人呼喊着末日没有结束，他们狼狈、涕泪横流。
　　世界意识本能求生的在水青手中跳动。
　　无形的声音传至水青脑中。
　　“你想要毁掉这个世界吗。”
　　最后关头，水青放开手，她化作满天火雨，却又在下一刻恢复人身。
　　拥有着权能的她，变成了真正意义上的不死，在最后的劫到来之前，她不生不死不灭，会永远存在。
　　永远。
　　突然，三界涌上无数细小的如月色般的光芒，最后化作一个初生甚至还未形成三魂六魄的灵魂碎片，漂浮在水青身前。
　　那是许皎皎的灵魂碎片。
　　许皎皎帮助的每一个人，救的每一个人，每一个愿意信仰许皎皎的存在，这些功德为许皎皎留下了最后一点存在。
　　最后化作了这微末的灵魂碎片。
　　水青从自己眉间捻出一点极小的火，融入光芒。
　　随后她亲手将这灵魂碎片送入灵魂长河。
　　纵使如世界意识的她也有必须遵守的规则，那便是只有灵魂长河才能孕育灵魂。
　　或许万年，或许亿年，又或许大多世界都无法记录的岁月。
　　这一点灵魂碎片才能孕育成一个完整的灵魂。
　　但都没有关系。
　　无论宇宙洪荒，无论穷宇三千，只要许皎皎还存在，她就一定会等到她。
　　“原来如此，那你之所以能找到我，就是因为第一个世界我死了，在你面前露出你在我灵魂里留下的痕迹。”许皎皎恍然大悟道。
　　水青看着许皎皎，沉默半响，然后问道：“你想起一切就想说这个？”
　　许皎皎咳咳两声，说道：“当然不是啦。”
　　水青看着许皎皎，那双熟悉又陌生的红眸里带着某种她自己都不知道的忐忑。
　　于是，许皎皎踮起脚尖，捧着水青的脸，落下几个细密的吻，带着笑意说道：“我想说这个，我爱你，水青，是偏爱，是唯一。”
　　“等等，我怎么感觉你的灵魂不完整。”许皎皎突然狐疑的看着水青。
　　水青僵了一下，随后才漫不经心的说道：“还有一些灵魂碎片，因为太小了被那里的世界意识当做能源留下了，无事，这一点，我自己能养回来。”
　　这下，轮到许皎皎面无表情的看着水青了。
　　水青想学许皎皎的，然而吻落下去，反而落在了许皎皎的手心。
　　最后，她们踏上了寻找水青灵魂碎片的路途。
　　但这一次不再是孤独没有尽头的行程。
　　这一次她们会陪伴在彼此身边，并且会永永远远陪伴在彼此身边。
　　一起去那些万千世界的不同景色。
　　当然，第一站，是回到许皎皎诞生的世界，在那里，还有一个许女士在等着她的女儿许皎皎回来呢。
　　至于之前小动作不断的系统，被许皎皎变成一只大胖橘当成随行宠物了。
　　一切刚刚结束。
　　一切又刚刚开始。
　　作者有话说：
　　到这里《宿敌》的所有故事就此完结啦，谢谢一路相陪的小天使。
　　还会有一个童话番外，放在《宿敌》番外里，就不放在V章了。