


　　《全LPL都相信我妹的技术》作者：小锦鲤呀
　　文案：
　　年时代的李礼风光无限，她家境优越，天赋异禀，稳坐女子战队的第二把交椅，享受着无数粉丝的掌声与欢呼。
　　而这一切，都随着她职业生涯一同结束。
　　父亲破产，债务缠身，直播打游戏还债，被粉丝唾弃晚节不保，猝死在逼仄的出租屋内。
　　李礼的人生就这么停在了二十三岁。
　　满地狼藉，不堪入目。
　　一朝重生，余烬复起。
　　成为十七岁的李锦一，她誓要夺回自己的位置，不管那把交椅上现在坐的是谁，通通踢走！
　　粉丝：那如果路清樾以后坐上第一把交椅怎么办！
　　李锦一：嗯……那我就坐她身上？
　　一句话简介：为什么所有人都不相信我是1？！
　　立意：游戏打的好，对象才好找

　　内容标签： 都市情缘 穿越时空 竞技 直播
　　搜索关键字：主角：李锦一(李礼)，路清樾 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　“penta kill！”
　　游戏通告员充满激情的声音再次响起，屏幕里的卡特琳娜停下了动作。
　　甩了甩手中的匕首，卡特琳娜等待身上的点燃熄灭，原地回程补充状态。
　　此时，聊天框突然提示：敌方已同意投降。
　　boom的一声。
　　红色方的基地炸裂，电脑屏幕上跳出两个大字：【胜利！】
　　随着一局游戏的结束，李锦一习惯性地揉了揉颈椎，使得自己的双肩能够放松下来。
　　她紧紧地盯着眼前的屏幕，随手给队友点了个评论。
　　【你是队伍里最值得称赞的完结！】
　　ID：phoneix
　　场次：47胜/9败
　　胜率：84%
　　李锦一的眼底没有波澜，虽说这个胜率在铂金段位高的可怕，但对她而言实在稀松平常。
　　但……
　　她低头看着自己的双手，这双手纤细柔嫩，即使她已经连续打了五个小时的游戏，也丝毫没有疼痛感，手指关节也没有一点点僵硬的感觉。
　　除此之外，还有高度集中的注意力，超强的反应力。
　　以及她带给这具身体的经验。
　　没错，她并不是原本的李锦一，她只是魂穿到了李锦一的身上。
　　前世的她名叫李礼，是LPL女子战队中的一员，担任着中单的位置。
　　曾经的李礼是一个不折不扣的网瘾少女，一个月能有二十九天是在打游戏。
　　每天连续十个小时打rank，也不会觉得腻。
　　只是这导致她有了一个外号：熊猫。
　　因为经常熬夜，她的眼睛下常年挂着厚重的黑眼圈。
　　但，天赋与机会，并非所有人都拥有。
　　在游戏里大陆上，不乏那些有着天赋的好选手，李礼自己也曾有个进入世界赛的梦想，她也为之而努力了。
　　但真正进入职业赛后，她才明白那梦想与她有多遥远。
　　她的训练程度在整个职业圈都属于强中之强，却从未走上梦想的舞台。
　　还记得打上韩服王者的那一天，她兴奋地截了图。
　　比起普通人，李礼可以说非常有游戏天赋了，不管是她的手速还是临敌反应。
　　实际上，不单单是李礼，女子战队有好几位实力不输LPL队伍的女性，但是都被战队给埋没了。
　　这些人也是如此，并非没有天赋。
　　仅仅是因为她们是女性，而LPL从未有过女性队员参战的先例。
　　不止是LPL，S赛从来就没有为女性选手准备的舞台。
　　李礼一直以为自己也就那样了，没想到这一切都随着她的穿越而发生了改变。
　　两年前，女子战队曾经的预备役选手陆白术与NT战队签约，成为第一个进入lpl的女性选手。
　　并在首发拿下9-1-2的好成绩，并在这一年中，陆白术带着NT战队拿下洲际赛冠军。
　　那一年，电竞产业相当发达的h国与北美赛区也有了女选手，纷纷亮相，并打出了不凡的成绩！
　　这是英雄联盟的新时代！
　　李礼，哦，不，现在应该叫李锦一这样想着。
　　她不知道这是不是她的机会，但她知道不管何时何地，她对游戏的喜爱都不会被磨灭。
　　拿她现在玩的这个账号来讲，如果有人戳进这个号的战绩页面，就会发现三天前这个号才开始打排位，在此之前的战绩已经被清空。
　　打排位时，号主选择的位置从来都是刺客型中单，向前翻几页，满眼金色的mvp。
　　就在李锦一回忆期间，她身后的房门被人推开了，发出“吱呀——”的一声儿。
　　正巧此时上一把的打野邀请李锦一重新进入房间，她着急玩游戏，便没有多加理会。
　　随手点了下一把之后，盯着电脑屏幕道：“伯母，我再打一局就不玩了。”
　　今天刚上铂金一，她想赶快打到钻石分段。
　　在低段位打久了，人会变菜，她不想浪费来之不易的状态。
　　“壹壹？”沙哑的男声在门口响起，“你这是……在打游戏？”
　　李锦一被这个男声吓了一跳，声音有些熟悉，很像她曾经关注的一个选手。
　　她猛地转过头，抬起下巴看着身后的人。
　　只见那男人有些瘦弱，手里还提着大包小包。
　　他弯腰将行李放在地上，抬手把房间里的灯打开，昏暗的卧室顿时明亮了许多。
　　她看着那人抬起头来，一张青涩的脸胡子拉碴，额头上还有几颗青春痘。
　　不是gun战队的李启是谁？！
　　gun战队是东部赛区最强的队伍，一度十分辉煌，每年都会入围世界赛，但近年来实力有所下滑，队伍内青黄不接。因为队名原因，经常会被黑粉叫做滚队。
　　李启居然会在“李锦一”的伯父家？！
　　李锦一脑子转的飞快，然后试探性的喊了一句：“堂哥？”
　　“嗨，叫的这么生疏，”李启挠了挠头：“你怎么想起来我家了？还……打游戏？”
　　李启是知道的，他这个堂妹有心脏病，因此不能情绪过激，家人不愿让她玩游戏，更别说给她买电脑了。
　　没想到，她现在竟然跑来自己家里。
　　“医生不是不建议……”李启说到一半，探头看了眼电脑屏幕，顿时被李锦一16-3-5的战绩吓到：“卧槽，你这么厉害的吗？”
　　造成伤害最多，杀人数最多，三杀，五杀。
　　对比一下对面中单的战绩：1-8-1，这个中单简直不像个人。
　　“还行吧……前段时间做了手术，医生说我身体已经没问题了。”李锦一尴尬地笑了笑，被现役职业队员夸奖，她有点承受不住。
　　“没事就好，”李启凑到电脑前，从李锦一手边夺过鼠标，翻看了一下历史战绩与胜率，顿时惊地下巴都合不拢：“卧槽，我妹这么c的吗？”
　　记得当初，英雄联盟这个游戏是他带着李锦一入门的，打了一段时间后李锦一的技术已经很不错，就在他准备带她打排位那几天，李锦一在高中的入学典礼上昏了过去。
　　那时候李锦一的水平在ad辅助中算是黄水平，但她没有去打排位的勇气，只敢在匹配中厮混。
　　匹配练英雄的人实在太多，她没法一个人分饰五角，输赢各半，但总体来说赢的还是多一点。
　　从那以后李锦一就没碰过电脑，没想到过去了一年半，她居然能打出这么好的战绩。
　　李启顿时来了兴趣：“来来来，我还得补这个月的直播时长，要不要来和我双排？哥带你上个钻，咱随便打打，节目效果贼好。”
　　李锦一低头想了想：“开摄像头吗？”
　　“开啊，”李启跃跃欲试，突然明白堂妹担忧什么，顿时笑了起来：“没事，哥家里有三台电脑，你用书房那一台，你闭麦给我打信号就好，没人知道你是谁。”
　　电竞选手作为新型的运动员职业，也会受到许多粉丝的关注，私生粉们一样很烦人，疯狂挖掘选手们的个人信息，有的甚至会去骚扰选手的家人。
　　李锦一的长相虽算不上顶级美女，但也清新耐看，尤其一双长腿又细又直，如果直播时被粉丝看到，一定又会捕风捉影惹出麻烦。
　　“壹壹啊，”李启调试了一下摄像头和麦克风，对一旁看他一通操作的堂妹道：“你这么c，不考虑蹭一下我的热度，开个直播什么的，挺挣钱的。”
　　从那次发病之后，医生建议静养，李锦一只好从学校休学，直到现在也没有复学，学业几乎荒废了。
　　他签约了战队后就没那么多时间去看望她，也很担忧堂妹的精神状况，想来她从学校退学后也没朋友，在家里一定寂寞死了。
　　但现在见到真人，才发现李锦一面色红润，很有精神，终于从个蔫蔫的病秧子状态走了出来，有点十七岁少女该有的神态了。
　　李锦一半个身子已经走出门外，手里握着不锈钢门把手，歪着头思索道：“现在还没想过，只想打打游戏。”
　　李启点了点头：“行，不说了，我先加你好友。”
　　他注意到李锦一换了游戏id，原本的di是召唤师峡谷很常见的【海蓝时见鲸】，现在则换成了一连串英文字母。
　　Phoenix
　　李启学习不好，但也认识这是凤凰的意思。
　　他没多想，只以为李锦一把冰晶凤凰看做自己的本命英雄。
　　随手找了个水友的号，打开直播平台，李启与水友闲聊了几句，说今天要带朋友一起双排。
　　水友们对此习以为常，嘻嘻哈哈地在弹幕上问是不是陪玩，李启看了眼弹幕，笑道：“不，就是朋友，人家带我c。”
　　李锦一同意了李启的好友请求，接受他的单双排邀请，进入房间选了中路和上单。
　　李启则选择了打野与补位，不消片刻，两人便排进了房间，都拿到了第一想要的位置。
　　李锦一排在五楼的位置，开始ban/pick。
　　b/p机制可以禁止对方拿到强势英雄，也可以禁止队友玩一些常年在胜率榜垫底的英雄，因此十分重要。
　　对方ban了刺客，还ban了钩子英雄，而李锦一ban了莫甘娜。
　　李启拿到了一楼的位置，可以抢到强势英雄，防止对面先手拿走。
　　对面先手选英雄，上来就拿了上来就拿了发条魔灵。
　　发条魔灵没什么杀人能力，胜在推线快，范围伤害能力强，且能够后手开团。这个英雄只要保住发育，团战一波开好对面就炸。
　　这是要拿团战阵容？
　　李启开麦道：“想要什么英雄，我给你抢一下？”
　　李锦一打字道：“不用，我看阵容后手选。”
　　李启也没跟李锦一客气，直接掏出了德玛西亚皇子。
　　对面好像没有沟通，下路选出了厄运小姐加索拉卡的组合。
　　厄运小姐上手很简单，到六级时她的大招能造成巨额伤害，但缺点也很明显，十分需要队友提供控制和保护。而索拉卡则偏向保护型，她可以消耗自己的血量为adc回血，沉默对手，总体来说控制不足，而且前期很脆。
　　因此这两个英雄放在一起时并不能将彼此的长处发挥到最大，可以说是一个不好的组合。
　　作者有话要说：　　之前一直看文，就很想尝试着写一写。第一次写文，很多东西不懂，为此还拜了一个师父，希望写出来的东西不会让师父丢人……
　　锦鲤的接档文：《穿成抱错文里的真千金》只要反派长得好，三观跟着五官跑
　　攒个大招文：《我在宁古塔组织发展学习强国》不一定什么时候开文，但是想写一本非常长非常长的文。


第2章 
　　铂金段位抱着随便玩玩心态的玩家很多，看来对面下路是一个突破口。
　　自家上路拿了铁铠冥魂，下路则选出了卡莎和露露。
　　对面打野是青钢影，这个英雄抓人能力很强，需要提高警惕。上路确定了诺克萨斯之手，简单暴力。
　　李锦一眨了眨眼睛，鼠标在皎月女神与卡特琳娜之间犹豫不决。
　　皎月是她的招牌英雄，但这一把……
　　鼠标停留在卡特琳娜的头像上，确定。
　　“到目前为止，你的选择都让我十分满意。”
　　调整好符文与召唤师技能，李锦一调了个舒服的鼠标速度，跃跃欲试。
　　对局开始！
　　红发女人双手持着匕首，一手护在胸前，另一只手在身后奔赴中路。
　　这一把他们是蓝色方，位于地图右上角，对方青钢影必然先开红buff，随后抓人。
　　红buff能够提供减速，前期回血不多，但聊胜于无。而青钢影这个英雄刷野太伤，只能在二级时为线上建立优势。
　　简而言之，要么抓，要么死。
　　下路双人组却从河道下方绕了过去，在对面红buff区域做了个标记，随后打了个信号示意打野后退。
　　李锦一看着露露从下路草丛过去，在对面红buff坑插了个视野，居然没有被对方发现。
　　这是想要抢对面打野红buff？
　　一分三十秒，第一波小兵慢悠悠地从双方兵营刷出。
　　卡特琳娜站在塔下，发条魔灵也没有露出视野。
　　随着小兵走到线上，卡特琳娜站在兵线后，并不上去平A。
　　发条手比卡特长得多，因此大胆地上来推线，还站在了小兵中间想要用球消耗卡特。
　　三级之前，发条打卡特不需要动脑，只需要做好视野，防止对方打野gank。
　　李锦一操纵着卡特小心地走位，只用q技能补了一下最后三个远程兵，漏了近战小兵的经济。
　　没办法，只要她敢上前走一步，发条就会用球消耗她。
　　饶是如此，仍然被发条的球打到了一下，蓝色的小松鼠艾黎从发条身上一跃而下，砸在卡特琳娜身上。
　　卡特琳娜吃了这一下，往后退去。
　　而在野区中，野怪刷新后，己方卡莎仍然立在对方红buff后的草丛，没有动作。
　　几秒后。
　　一道紫色的光芒从卡莎身上射出，飞速向敌方红buff接近。
　　轰！
　　卡莎脚下多出了一个红色的圆圈。
　　“666！这个卡莎可以！”
　　直播间的观众纷纷刷了起来。
　　“秀啊兄弟，”李启打完了自己的蓝buff，掉头向上半野区走去：“青钢影到不了二级，这波损失一个亿！”
　　他丝毫不给青钢影反野的机会。
　　“我先刷红，然后看看中路有没有机会，你前期打发条不好打。”
　　李锦一没说话，专心致志地走位，用q技能消耗了一下发条的血量。
　　发条把球放在兵线中央，只要她敢操纵卡特琳娜往前一步，发条就会把球挪过来消耗她。
　　第二波兵线向前压来，卡特龟缩在塔下补刀。
　　发条没有往后退却，依旧找机会消耗卡特。
　　只有在三级之前将卡特消耗残血，发条才能安然度过前期，实际上哪怕到六级，实力相当的发条打卡特，已久占据优势。
　　刷一声，卡特琳娜升到了二级。
　　发条学了w技能，消耗更加强力，因此没有退缩，将线压得更前。
　　李启开始动红，在语音里提醒道：“注意不要被耗太多，等我。”
　　李锦一没说话，也没有打字回应。
　　一级的互相试探，让她试出了这个发条的水平。
　　而此时她升级到二，就是她单杀发条的机会！
　　李锦一手速飞快，qe按下接平a，打出一段伤害，发条显然是个新手玩家，往后退了一步走到了卡特的匕首上，她拉回q技能，并在卡特身上炸出w，打掉卡特二分之一的血量。
　　卡特的第一个平a已经出手,一套加电刑的伤害。
　　发条的w技能带减速，她往自家塔下走去，试图和卡特拉开拉开距离，同时平a消耗卡特。
　　这个发条很稳妥，线上带的传送。
　　正是这个传送害了她，如果她带着点燃，这波有机会把卡特换掉。
　　卡特丝毫没有退缩的意思，闪现上前再次平a，挂上点燃！
　　发条的血线已经被压到三分之一，而卡特更惨，只剩一百五十的血。
　　发条慌忙之中，交出闪现，距离防御塔只剩半步之遥。
　　李锦一用鼠标点了点地板，e技能刷新！
　　瞬步跟上！二段伤害跳出！
　　first blood！
　　许多教学都告诉大家卡特三级具有杀人能力，但在李锦一这里，斩杀等级是二级。
　　“卧槽？”李启刚打完红，看了眼卡特的血量：“二级卡特单杀发条？”
　　“行，那我不去中了。”李启碎碎念：“控个河蟹，然后帮上。”
　　李锦一扣了个1。
　　【呵呵，黄金白金局的发条能看？】
　　【这发条太菜，前期多a两下，卡特必炸。】
　　【就虐菜呗？】
　　【嘴强王者，你行你和Rwby双排？】
　　【难怪前天比赛输了嗷，打上黄金铂金局了嗷。】
　　……
　　李启没看弹幕，也不知道水友们喷了起来，卡特杀完发条后把兵线推了过去，让防御塔吃掉小兵，升到三级回家买了本小黄书。
　　而此时皇子打完红buff与河蟹，反蹲上路，蹲到一个帮抓的青钢影，青钢影用过了位移，被皇子eq挑起，铁男接上技能，一棒把青钢影的血线敲了下去。
　　青钢影交出闪现，而对面上单诺手居然在此时将皇子拉了回来。
　　青钢影本来被抢了红buff，此时经验落后皇子，又被队友活活一坑，最终被皇子收取人头，诺手卖了队友后意识到大事不好，跑路回到塔下。
　　李启擦了把汗，就算他是对面的青钢影，这局也没希望。
　　开局伤成这样，这个青钢影彻底废了。
　　李锦一把视角从上路挪了回来，屏幕里卡特补足了血量，上线。
　　发条复活传送上线，赶上了到防御塔下的一波小兵，亏了点经验。
　　拿了一个人头的卡特仍然小心谨慎，躲避发条的球。
　　但只要发条敢用w清兵，卡特就会qe上前打一套，一套换血下来，发条的血量已经被压了下去。
　　皇子gank完上，掂着一把□□刷六鸟。
　　“打完六鸟帮你gank。”
　　李锦一发了一下自己的经验条。
　　还有百分之七十到六级。
　　李锦一看到发条往上半野区的草丛靠了靠，大概是去做了个眼，随手把出门买的真眼查在河道，果然浮现出一个眼位来。
　　兵线此时被推了回来，双方小兵在河道短兵相接，卡特故意不推线，让发条把线放过来。
　　皇子此时刷光了上半野区，而中路磨磨蹭蹭地推线，卡特的等级只要再不一个小兵就会到六。
　　李锦一给李启打了个信号，试探性地往前走了一步。
　　在发条的球可以攻击的范围内，但这个距离，她没法摸到发条。
　　发条果然上当，一套技能交出。
　　“刷！”
　　一把□□插在发条身后，皇子斜斜地将发条挑起，卡特的q弹到发条身后，溅射杀死一个小兵。
　　到6！
　　李锦一手速飞快，瞬步接上w的飞刀，拉起大招。
　　死亡莲花！
　　发条没有闪现，一套技能已经交过，此时在皇子与卡特的伤害下爆发一声尖锐的哀鸣，倒在地上。
　　卡特琳娜：2-0！
　　弹幕纷纷刷起：“中野发动机。”
　　“啊，下路没了。”
　　“发条已经崩了，然后中野双游？”
　　就在皇子配合卡特杀了发条的同时，下路传来噩耗。
　　赏金猎人，双杀！
　　李锦一拆着镀层，把视角挪了过去。
　　下路双人组死在距离自家防御塔一步之遥的地方，adc的闪现和治疗都交过了。
　　青钢影显然意识到上路带不动，中路前期也崩了，只能抓下路。
　　李锦一按了下Tab键，赏金猎人补刀拉满，卡莎落后二十多刀。
　　补刀拉满？
　　看来是会玩的。
　　李锦一拆掉第一个镀层，拿到160个金币，回家出了小科技枪和一把长剑。
　　辅助露露打字道：【打野来一下，对面没闪没点燃。】
　　李启没说话，打完下半野区的三狼回家，打出一个正在路上的信号。
　　辅助露露复活回到下路，吃了几个小兵后帮adc把线卡在防御塔外。
　　下路这条龙是火龙，下一波下路再被杀，就不好办了。
　　卡特回到线上，卡了个视野从发条背后出现，再次单杀发条，然后向下路走去。
　　此时的发条对李锦一而言就是一个提款机，而现在，她要针对下路了。
　　中野四包二。
　　辅助很灵性地在河道插了个真眼，将河道视野控制住。
　　下半野区的迅捷蟹已经被青钢影打掉，皇子卡好视野，进了下路的第一个草丛。
　　卡特也靠了过来。
　　露露一边走一边晃着法杖，从一个近战小兵前走过。赏金猎人上前一步，一个q弹射出手。
　　即使露露及时给自己套上护盾，仍然被这个q弹掉三分之一血。
　　机会！
　　皇子eq出手，从草丛里窜了出来。
　　赏金垂直走位，躲开了皇子eq的击飞。
　　与此同时，青钢影从视野盲区飞出，钢索拉上墙壁，眩晕到了皇子。
　　奶妈把唯一的沉默扔在皇子脚下。
　　混战之中，卡特琳娜如同一个无声的魅影，从对方的三角草视野绕出，一道匕首弹射，瞬步接上匕首同时按下w，死亡莲花绽开！
　　就在赏金猎人交出大招的瞬间，皇子走出沉默结界，交出大招，将赏金猎人的大招打断！
　　奶妈想要用大招将赏金猎人的血线抬起，但卡特琳娜的大招自带重伤效果，赏金猎人瞬间蒸发。
　　shut down！
　　索拉卡见状，一个q砸向卡特琳娜，想要减速卡特琳娜逃跑。
　　但，下一波兵线已到。
　　卡特qew上前，打出雷霆收掉奶妈的人头。
　　Dominating！
　　青钢影趁乱跑了。


第3章 
　　左下角的聊天框里，跳出一串不堪入目的脏话来。
　　赏金猎人：【中野是下路的狗？你们马死在下路来都来下路上坟？】
　　李启笑嘻嘻道：“下路帮我拿个火龙，哎美滋滋。”
　　显然没看聊天框。
　　李锦一一边回城一边打字：【？】
　　赏金猎人见有人接话，气焰更甚：【对线一个脑瘫很爽？你＊＊＊】
　　李锦一只觉得脏了眼睛，这个赏金一边打字一边往线上走，草丛里又蹦出一个卡特，三下五除二把他秒了。
　　【你妈＊＊＊＊煞笔中单你祖宗＊＊＊】
　　聊天框里除了对面ad的叫嚣在，充斥着卡特琳娜的杀人通告。
　　自家下路看不下去了，也开始打字喷对面的ad，结果被对面五人抓单，死在野区。
　　卡特在聊天框中道：【别喷，别被垃圾话影响操作。】
　　李锦一打字时眼眸里淡淡的，没什么情感。
　　发条怂在塔下彻底不敢出来，李锦一收了中路的兵线，又又又又去了下路，越塔强拿赏金的人头。
　　【嘴巴放干净点，不然见你一次杀你一次。】她在所有人频道打字道。
　　李启的直播间炸开了锅，有人爆出赏金猎人是某鱼平台的主播削男，开小号想虐菜，没想到被针对了，此时正在直播间里骂骂咧咧。
　　李锦一自然不知道这一切，她只是不停地游走，抓崩赏金后下路迅速推塔，然后转中抱团。
　　她还真见了赏金一次，就杀她一次。
　　即使赏金在塔里，她也毫不犹豫地冲上前去，收掉人头后被防御塔换掉。
　　结束时卡特琳娜打出17杀2死的战绩，拿到金色的mvp。
　　李启长舒了口气，转头看了眼直播间弹幕准备互动，却被粉丝们吓了一跳。
　　【削男那种傻比玩意，早该有人治治了。】
　　【草，这个中单我爱了。】
　　【呵呵，女粉也就看看这种低端局。】
　　【低端局？说的好像自己上钻了一样，我们女粉就喜欢这种中单，文明素质怎么了？】
　　【求中单直播间。】
　　【rwby牛逼，中单牛逼。】
　　李启随手封了几个试图引战的弹幕，慢悠悠道：“发条的确打得不好，实力相当的发条与卡特，前期卡特肯定会被压。”
　　这道理不用李启讲，李锦一自己也明白。
　　“但，还是牛逼。”李启笑了。
　　李锦一在房间的聊天框里敲了个1，示意自己听到了。
　　弹幕纷纷飘过：【求中单直播间啊啊啊啊啊。】
　　【中单为什么不开麦？】
　　【启哥求直播间，求求求！】
　　李启看到了弹幕，温柔地笑了起来：“中单没有直播间，真遗憾。”
　　弹幕：【？？？】
　　这么秀又素质的中单玩家真的不多见。
　　粉丝刷了一排火箭，李启感谢道：“谢谢……额……‘求中单开直播间’送来的火箭。”
　　李锦一：……
　　李启打了个太极：“会有的，都会有的，我们等会再排。”
　　他说着，打开了手机。
　　李锦一不知道他想干啥，只静静地等着。
　　李启开小号找到削男的直播间，削男被弹幕喷了一屏，持续掉粉，但他仍骂骂咧咧地甩锅，说双方中野差距太大，对面中单跟下路养的狗一样，只光顾他的下路。
　　削男主玩中单，今天手痒想试试女枪，没想到就遇上了李启跟李锦一这种变态组合。
　　虽然他和李锦一确实不停光顾下路，但李启仍厌恶地皱了皱眉。
　　敢骂他堂妹的祖宗？
　　骂李锦一的祖宗十八辈不就是骂他李启的祖宗么，没区别。
　　还想炸鱼？
　　他要让削男看看，谁才是被炸的那条鱼。
　　削男坐在电竞椅上，骂骂咧咧新排了一局游戏。
　　上一局是他脑残，放着好好的中单不玩，玩什么ad，还玩没有位移容易被抓的女枪，对面不抓他抓谁。
　　但这话不能跟观众们说，削男把烟头甩在地上，用脚狠狠踩灭，面上换上笑容：“这一把玩个劫，大家看我怎么秀翻全场啊。”
　　弹幕顿时沸腾了起来。
　　要知道削男的成名英雄就是劫，当初一手残血劫秀翻当时全区第一亚索，被人截图下来投稿，从此一战成名。
　　削男拿出这个英雄，显然就是要认真玩了。
　　李启扬起眉毛，手机屏幕里的削男开始排位，他也点下了开始的按钮。
　　嘭！
　　排了进去。
　　李启把手机扣在桌面上，开麦道：“会玩小炮不？”
　　【1】
　　行，”李启抬眼道：“这一把我继续抓中，你稳住就好。”
　　稳住？
　　李锦一选好了艾克，低声道：“低端局没有稳住。”
　　只有carry。
　　她没开麦，也没人听到这句话。
　　进度条加载出来时，削男暗骂了一声。
　　他妈的，怎么又是这两个中野？
　　中路选了个小炮，打野拿了个酒桶。
　　这个版本的中单小炮实在太过强势，他本来以为小法中单，心中还在暗自窃喜对面脑残，万万没想到对面最后才拿出小炮，小法被换到辅助位置。
　　影流之主（所有人）：【中野你们是狗？跟着老子想吃*是吗？】
　　没人理他。
　　李启在列表里标记了一下对面的锤石，给红buff后的草丛插了个眼位。
　　这一局他们是蓝色方，红buff在下路野区。
　　对面锤石带着一堆人不慌不忙往蓝色方的野区而来，手中大铁钩微微晃动。
　　李锦一站在中路塔下，上单则在自家上半野区的蓝色buff防止对面打野偷野，野区里只有酒桶和下路双人组。
　　酒桶一边后撤一边给下路双人组发信号，adc玩了个德莱文，一旁跟着蹦蹦跳跳的邪恶小法师，两人跟着酒桶向后退却。
　　而就在此时，锤石突然一个闪现，预判德莱文的走位，勾住了德莱文。
　　其余四人一哄而上，德莱文被集火而死。
　　德莱文：“……”
　　小法发了对面用过的技能，锤石闪现点燃双交。
　　这个人头被劫收割，小炮线上怕是会有点难打。
　　劫拿完一血后立刻回家，买了一把长剑。
　　他刚才偷偷查过，这个中单根本没玩过小炮，0场0%，还不是让他吊起来打？
　　削男有些得意，跟着兵线回到线上，时刻都想用手里剑消耗一下李锦一的小炮。
　　但小炮走位很好，根本不给他消耗的机会，反倒是他在小炮的推线之下被溅射伤害打掉了点血皮。
　　削男时刻注意着对面小炮的推线，既然无法消耗到，索性补尾刀等待机会。
　　小炮这个英雄推线很快，只要兵线进塔，小炮就没有杀他的可能性。
　　但李锦一停下了平a，兵线虽然靠近削男一方，却无法进塔。
　　削男这才意识到，这个小炮，是会玩的！
　　他注意到自己的经验条，突然意识到不好！
　　晚了。
　　电光火石之间，麦林炮手的炮弹已经出膛，a死了一个远程小兵。
　　升级！
　　李锦一秒学w技能，一个火箭跳跃蹦到劫身边将劫减速，同时e技能——爆炸火花挂在劫的头顶，她无情地a着，而劫只能绝望地扔出手中的手里剑。
　　嘭、嘭、嘭。
　　黑色的忍者身边冒出三个金色的剑刃，随着剑刃聚满，炸弹在劫的头顶应声而炸，一记伤害跳了出来。
　　即使劫补了几个小兵到了2级，也打了小炮一套，但只刮掉小炮四分之一的血量。
　　这套换血，小炮大赚！
　　李锦一扬起唇角，虽然她最近没玩小炮，但比赛直播她可是一个也没落下。
　　劫被压下这么多血量，下一波李启来gank时，就是她杀劫的时候。
　　李启关注着中路的一举一动，此时也开麦道：“小炮小心，对面打野刚才在上路露头，现在应该要去你中。”
　　麦林炮手矮小的身躯往后退了两步，退到安全区域继续补刀。
　　果然，一记白色的天音波从草丛里踢了过来，但被李锦一轻易扭开。
　　没机会了。
　　中路刚到二级，就算盲僧控了上路河蟹，空q的时候也没有机会杀她。
　　盲僧蹲了一会，没有机会便走了，酒桶预测道盲僧去下，给下路发了个信号后，肆无忌惮地刷盲僧的上半野区。
　　中路和上路都在推线，就算在野区打起来，小炮也比劫赶来的时间早。
　　盲僧刷完下半野区，果然在下路露头，小炮立刻用w跳到劫身边。
　　劫不得不交出影子逃跑，几套打下来，他只剩血皮，闪现落荒而逃。
　　小炮赶走了劫，便推了一层镀层后回家。
　　但与此同时，下路又传来噩耗。
　　对面adc拿了三杀，酒桶拼尽全力换掉盲僧，还是死在对面卢锡安的枪口下。
　　李启咳了一声：“对面锤石很会玩，那个qe，有点Nine的风范。”
　　听到这个名字，李锦一的手微微顿了一下。
　　小地图里，锤石的头像出现在中路，她把视野挪过去，锤石果然在拆中路河道草里的视野。
　　一样的锤石，一样的扫描出门。
　　何其相似。
　　Nine——今年春季赛冠军队伍的辅助。
　　她有一个相当中性的名字：路清樾。
　　李锦一不由得想起训练室的那个午后，女孩坐在她身侧，及肩的黑发上有淡淡的柠檬草香气。
　　教练拉着她去隔间道：“这女孩不想青训，我们来让她和你配合试试，她rank不错，我们也想签。”
　　李礼从那扇玻璃门后走出，女孩坐在电脑前抬头看她，黑色的眼睛如同一汪没有波澜的死水，让李礼看不透她的想法。
　　电竞选手都有热情，但这个十五岁少女身上没有燃烧的火焰，只有平淡如常。
　　李礼以为她不适合电竞，但进入游戏后才发现，她完完全全错了。
　　锤石在女孩手中如同死神，每一个钩子都直取对方灵魂，她的冷静完全成了优势，在李礼上头时也能把她拉回来。
　　“比赛不是rank，”女孩打完一场比赛后悠悠道：“女子战队不过如此。”
　　“你……”李礼想说些什么，但女孩只回头看了她一眼，便推门离去。
　　那股香气萦绕在李锦一脑海之中，挥之不去。


第4章 
　　“等下跟我入侵对面野区。”李启的声音响起。
　　李锦一猛然从回忆中醒来，点了点地板，让小炮往中路走去，习惯性地揉了揉手腕。
　　对面adc补充完血量与装备，现在应该在出门的路上，而此时的锤石排完了中路的视野，恐怕在河道草里蹲她。
　　李锦一有点恐慌，Nine的锤石的恐怖之处在于，她会预判你的走位与闪现，铁钩出手，从不落空。
　　甚至看到这个锤石的时候，她把这种情绪带入其中。
　　试探性地往前走了一步，往回退却的瞬间，往前点了点地板。
　　果然，一道白色的铁钩从草丛中斜斜飞出，从小炮身边擦过。
　　落空了。
　　李锦一吸了吸鼻子，锤石自知gank无望，adc也即将回到线上，便放弃中路回下。
　　是错觉吧。
　　李锦一自嘲似得一笑，路清樾怎么会来打铂金钻石局，下周她有比赛，现在肯定在训练才对。
　　前段时间路清樾在赛场上表现并不好，版本更新，机器人的钩比锤石更长，还能够破盾，因此频频出现在比赛场上。而且战队内的ADC心态出现问题，表现很差。
　　即使出钩不空，她也不敢上前钩人，ADC被消耗太过，上去就是送死。
　　李锦一想着乱七八糟的事，鼠标不小心往前点了半步，劫与影子手中的手里剑应声而出，刺在麦林炮手小小的身躯上。
　　刷，小炮的血量下去了三分之一。
　　“下一波来抓中，”李启平稳的声音在耳机里响起：“你有破败小件，骗出w能杀。”
　　李锦一定了定神，注意到自己的经验条，自己没漏经验，应该比劫更早到6级。
　　下一波劫放影子想要上前消耗时，酒桶从事业盲区绕出，劫顿时心惊，回到影子的位置。
　　但小炮用w跳了上来。
　　减速，挂上炸弹，比尔吉沃特弯刀减速开启，两下平a出手。
　　盲僧赶到给劫套上一个盾，天音波冲着小炮的位置而去！
　　酒桶还在后面，无法提供伤害，也没法给小炮挡技能。
　　几粒金色的光芒落在麦林炮手脚下，下一秒，她出现在盲僧身后！
　　两下平a出手，点出强攻，炸弹爆炸！
　　忍者的身躯瘫倒在地上。
　　盲僧拍了下地板，平a落在小炮身上，劫的点燃刚刚熄灭，小炮交了个治疗，抬起血线。
　　削男睁大眼睛看着屏幕，还在燃烧的烟草发着红光，弹幕里所有人都在嘲笑他。
　　变灰的屏幕里，酒桶交闪将盲僧顶起，盲僧赶路时用了身上的眼，此时无法走走开，只好交出闪现。
　　但小炮杀人后重置了w，火箭跳跃减速盲僧，炮弹一下一下a在盲僧身上。
　　双杀！
　　小炮在所有人里打了个：“1。”
　　削男一连串星号问候过去，对方毫无回应。
　　但他很快明白过来这个1是什么意思。
　　小炮第二次杀他，是因为他动了杀心。
　　在劫大招落地的一瞬间，小炮扭开三个手里剑，用大招他推到防御塔下。
　　防御塔的伤害落在劫身上。
　　劫再次按下r，回到影子所在的位置，小炮火箭跳跃落在他身上，挂上炸弹。
　　打满炸弹，火箭跳跃刷新，继续追击。
　　【2。】
　　“2你马！”削男一拳打在电脑桌上：“你计你马死了几次是吗！”
　　他不敢相信，甚至不敢看弹幕。
　　锤石打字道：【中路稳住，等我游走。】
　　削男打开小炮的战绩面板，3-0的战绩，破败王者之刃，狂热和草鞋。
　　而他连幽梦都没做出来。
　　前期被压制成这样，只能看别路了。
　　削男不是没打过前期崩了的局，但都是其他路崩，他负责让对面减员，随后打赢团战。
　　但这一把，他没有发育起来。
　　小炮身上挂着150的赏金，随着中路连续两波死亡，镀层也被小炮拆掉三层。
　　削男将视野挪到自家下路，在盲僧的帮助下，锤石加卢锡安的组合拿到了五个人头，还推掉了对面四个镀层。
　　在锤石精妙无比的钩下，小法被钩了四次，下路彻底崩盘。
　　看样子，下路可以推完塔后来中？
　　削男转变策略，推完线就后退，不给小炮机会。
　　小炮推完中路线，抱着炮筒晃晃悠悠往下路走去，削男立刻给下路发信号，adc却继续推线，锤石也不停地发着警示信号，扔给adc一个灯笼往后退去。
　　酒桶从草里闪了出来，一个大招把卢锡安炸到小法的眩晕框上，小炮从草丛里一跃而出，一个炸弹就往卢锡安脸上扔。
　　卢锡安目瞪口呆，丝毫没有操作空间，在一连串控制下下暴毙。
　　锤石：“……”
　　虽然锤石已经钩住了放完大招的酒桶，但中野四包二，他给adc发了那么多信号，adc不捡灯笼，神仙也没法。
　　“小儿麻痹？”削男清完线后便往上路走，打字道：【捡灯笼不会，信号看不见？】
　　一波团战打完，德莱文磨掉两层镀层，小法往前面一站，锤石甚至不敢过来骚扰。
　　小炮跟着酒桶拿了条海洋亚龙，水龙能提供血量回复，有利于赖线，但明显不如土龙火龙。
　　上路鳄鱼对线纳尔，两人从来没在其他路出现，活像两个孤儿。
　　屏幕上方突然蹦出：【敌方击杀了峡谷先锋。】
　　李锦一立刻回中推线，扫了眼鳄鱼的血量，已经被压到半血。
　　盲僧的小头像果然在上路出现，随后系统跳出提示：敌方已召唤峡谷先锋。
　　峡谷先锋又被称为大龙的亲儿子，虽然长得一点都不像，但游戏的前二十分钟，大龙坑里都只蹲着一只峡谷先锋，二十分钟后才会刷新大龙。
　　倘若一方拿到峡谷先锋并召唤出来，它会撞击防御塔，造成成吨伤害，因此是推塔的不二法宝。
　　而上路的一塔只剩三层镀层，峡谷先锋一头就能撞掉。
　　在纳尔与盲僧的夹击下，鳄鱼不敢贸然上前，只得稍稍向后退却。
　　嘭！峡谷先锋撞了上去！
　　敌方已摧毁第一座防御塔！
　　李启轻微地啧了一声，显然是对一塔的结果不太满意。
　　上单鳄鱼孤零零一个人在上路，守着可怜巴巴的二塔，李锦一控制着小炮过去拦下峡谷先锋，然而二塔还是被撞了一头。
　　对面的盲僧也有节奏意识，虽然没有李启那么经常去下，但也没少搞事。
　　李启受到太多限制，中路小炮打劫不好抓，上路鳄鱼打纳尔被压线，他gank出纳尔一个闪现，好歹缓解了一下上路的压力。但抓下时候还是被盲僧钻了空子。
　　下路更不必说，德莱文加小法的组合有点麻瓜，德莱文前期0-2，基本上是废了。
　　此时的李锦一成了全村的希望。
　　好在对面劫也废毫无作用，此时已经很难进场秒人。
　　李锦一推完峡谷先锋后很快回中，推完一波线后，她给李启打了个信号。
　　再次中野四包二！
　　削男察觉到对方的动向，劫放出影子快速推线，也往野区赶来。
　　按照常理，李启一方开团不如对方容易，所有人只能依靠酒桶的大招将对面c位炸回，小法的e技能不稳定，尤其面对卢锡安这种有位移技能的英雄，想控制住他难于上青天。
　　酒桶一过来，辅助小法立刻会意，开启扫描排掉草丛里的视野，德莱文小心地走位，把兵线向前推去。
　　中单小炮则从野区里包抄。
　　劫显然发了信号，李锦一看到锤石往后退了两步，大概是在草丛里做了视野。
　　此时兵线已经进塔。
　　李启鼠标微动，标记了对方的adc卢锡安。
　　“越塔！”
　　酒桶闪现上前扔出大招，将卢锡安与锤石一同炸回。
　　锤石反应速度很快，立刻拉起大招厄运钟摆将酒桶甩在墙上，扔下灯笼的同时闪现后撤。
　　小法距离有些远，蹦蹦跳跳走过来，老半天才放出一个e技能。
　　此时酒桶还在抗塔，卢锡安从击飞中醒来，想要点面前的灯笼。
　　锤石出手，钩住了从野区蹦出的小炮。
　　李锦一不由得惊叹，在这么多人的包抄下，锤石居然能精准地判断局势，控制住能造成最大输出的人。
　　一个红色的控制守卫准确无误地落在那盏灯笼上。
　　卢锡安没点到灯笼，对着控制守卫开了两枪，惨死在德莱文的斧头下。
　　小炮拿到助攻后刷新w，劫从野区过来，将所有技能扔在小炮身上，却只爆掉小炮五分之三的血量。
　　小炮没有上前去追，退到了安全区域回家。
　　“来杀你爹啊！”削男叫嚣着：“怂了？”
　　“没必要，他已经废了，”李启在麦克风里道：“不用理他。”
　　被中路捆住的劫，无法游走也无法抓单，此时0-2的他就是个废物。
　　这一波毫无悬念地拿下对方的下路一塔，将adc与辅助解放出来，抱团去中。
　　对面纳尔一直单带，酒桶从侧面包抄过来开团，鳄鱼跟上传送，一波五打四的团战下来，小炮杀了对面adc和打野，自家鳄鱼则换掉了对面盲僧。
　　劫趁机入场，杀死一法后被小炮收割。
　　麦林炮手：【3。】
　　推完中路二塔，立刻转去大龙。
　　这样的团战如法炮制了两波，纳尔终于放弃单带来参团，可惜为时已晚，没有人能切到小炮，更无法阻挡小炮的输出。
　　随着对面基地的爆炸，李锦一点了退出房间。


第5章 
　　“壹壹，你……”
　　李启的话还没说出口，房门外便传来一个女人的声音，她提高着声调，“吃饭了！再不吃，我要拉电闸了！”
　　“知道了，知道了。”李启回头喊了一句。
　　然后回过头看直播间，只见粉丝们都在刷：【启神，你妈妈喊你回家吃饭了！】
　　他无奈的笑了笑，“没办法，家教严格啊。”跟粉丝们又闲聊了几句之后，他便退出了直播。
　　李启来到餐厅，发现他妈做了一大桌菜，心里顿时感动的不行。
　　因为战队的需要，他几乎没什么时间回家，能和父母待在一起的时间就更少了。
　　看着这一桌子菜，感性的李启眼睛有些湿润。
　　“愣着干嘛呢，快过来坐啊。”陈玉英热情的招呼着。
　　李锦一和李启一起就坐，李启还扭过头擦了擦自己的眼角。
　　李启拿起筷子就要去夹那块最大的排骨，结果还没有碰到排骨，就被陈玉英打掉了手。
　　陈玉英夹起那块最大的排骨放到了李锦一的碗里，“壹壹啊，你吃点，这些都是为你做的。”
　　“？？？”李启一脸的懵逼，这些不是做给他的吗？
　　李锦一捧起小碗米饭莞尔一笑，“谢谢伯母。”
　　陈玉英又给李锦一夹了一些其他的菜，然后语重心长的说道：“你啊，好不容易恢复过来，可千万别老学你哥那样，一天天的就知道打游戏，那身体要不要了，那眼睛要不要了……”
　　听着陈玉英的念叨，李启闷着头把汤泡到米饭里，夹了一筷子青菜。
　　他算是看出来了，现在在他家，他妹吃肉，他只有喝汤的份了。
　　看李启那“卑微”的样子，李锦一不禁为他说话，“其实堂哥很厉害的，我好多朋友都是他的粉丝呢。堂哥这么有名，您也跟着脸上沾光嘛。”
　　“沾什么光沾光。”陈玉英说着，又给李锦一夹了一只油焖大虾，“人家问我你儿子干什么的，我都不知道该怎么回答。要是说我儿子是玩游戏的，我还不得被人笑话死，我就只能说他是弄电脑的。”
　　“都二十好几了，连个对象都没有。你看看我那朋友，你孙阿姨，她家儿子年初时候都订婚了。”陈玉英越念叨越起劲。
　　啪的一声儿，李启手中的筷子摔在了地上。
　　李锦一向他看过去，只见李启面色如常，站起身来，“我去拿双新的。”说着，便往厨房走去。
　　任谁都快看得出，李启现在心情不好。
　　看着儿子的背影，陈玉英的眼眸中带着几丝落寞，她低声的说道：“我也知道你哥不容易，医生说他颈椎和腰上都有伤，现在年轻还能好点，等老了，就可能瘫在床上。”
　　说着，陈玉英像是想起了什么，苦笑了下，继续说道：“壹壹啊，你听伯母一句劝，女娃娃啊，还是别再外面抛头露面比较，好好读书，嫁人多好啊，对不对。现在这年头啊，找个好人家比什么都强。”
　　李锦一听出了陈玉英话里的意思，她也想到了一些事情。
　　毕竟电竞圈子也就那么大，她前世的时候就听过李启的一些花边新闻。
　　大概是两年前，李启有一个女朋友，名叫瑞拉，是个很可爱的女解说。
　　从李启青训时，二人便结下了缘分。他们相互鼓励，然后再各自的领域里闯荡了起来。
　　但后来李启的妈妈陈玉英知道这件事情之后就是不同意这段感情，大过年时愣是死活不让瑞拉进门。
　　两年前gun队情况一直不好，李启几乎天天泡在训练室，没时间陪瑞拉，两个人之间的隔阂最终也是越来越深。
　　一段本来被电竞圈子看好的感情，最终因为种种原因终止了。
　　李锦一抬眼，便和正回来的李启对上目光，沉默中透出几分寂寥来。
　　吃过饭，李锦一跟李启打了声招呼，便一个人坐在书房里，拉下白色的幕布。
　　她想再看一次路清樾的比赛，正好李启的书房有投影仪，大屏幕更方便。
　　一闪而过的镜头里，女孩短发齐耳，侧面看去，瘦削的下巴简直能在人身上扎出个洞。
　　她身着黑色的队服，表情十分冷漠。
　　李锦一不由得猜测起来，此时的路清樾在想什么呢？
　　这场比赛Cln对阵TOP战队，前期Cln的上路取得优势，代价是下路被抓。
　　导播将镜头切给陆清樾，泰坦竭尽全力帮助adc逃生，奈何对面强行换掉adc，泰坦也无法走开。
　　李锦一尽力从路清樾脸上捕捉到一丝情绪波动的痕迹，但直到这场比赛结束，也没找到一分一毫的蛛丝马迹。
　　第一场比赛以Cln的胜利告终，中单抓住机会令对方减员，泰坦开到另一个C位，以迅雷不及掩耳之势终结了这场比赛。
　　还不够好。
　　Cln的中单，发挥的还不够好。
　　中期的团战，如果是李锦一上场，绝不会打出这么粗糙的效果。
　　空技能，无法踩爆印记，对于刺客来说这可是莫大的失误，居然能在比赛场上出现，Cln的中单状态显然不好。
　　但好在路清樾的抓机会能力很强，adc也能及时跟上，中期打野联动稳住了局面。
　　李锦一叹了口气，开始看第二局。
　　TOP战队针对路清樾，ban掉了泰坦，路清樾反手拿出悠米，让李锦一眼前一亮。
　　ADC则拿出了盖伦。
　　这个组合最近是大热组合，到六级时往往能一套秒掉对面。
　　而这个组合的核心就是悠米，它负责提供主要的伤害，斩杀则由盖伦补足。
　　开场后屏幕上方跳出一个黑色的小提示，解说员道：“这是cln中单凡尘的第200场比赛，让我们恭喜凡尘，为他的职业生涯喝彩！”
　　这一局导播没有给下路太多镜头，毕竟前期需要发育，而悠米加盖伦前期实在打不出什么伤害来。
　　每一种打法都有核心，cln传统的一套打法是上中双打法，打野主要照顾上中，随后掠夺资源，带动节奏。
　　不得不说cln的上路的压制力的确很强，吸血鬼打剑魔甚至单杀了对方一次。
　　这一场路清樾的表现很不错，悠米的大招伤害拉满，在盖伦身上犹入无人之境。
　　连着接了两场团战，cln的表现几乎可谓碾压对方，轻轻松松拿下这场比赛的胜利。
　　夏季赛末的bo3赛制，cln不给对方加赛的机会，利落地结束了这场比赛。
　　李锦一紧紧盯着荧幕，比赛结束后路清樾低下头收拾键盘与鼠标，短发被黑色的发卡利落地别在耳后，露出白皙的耳垂。
　　cln全员向TOP战队走去，他们有礼貌地鞠躬，依次握手，待TOP战队从舞台上走下，主持人开始照例的抽奖与询问。
　　“我们看到，nine的悠米玩的是真的很不错，”女主持人带着笑将话筒递到路清樾面前：“cln最近状态真的很好啊，感觉这一局对手打得如何呢？”
　　“不错。”路清樾淡淡道。
　　女主持几乎早习惯了路清樾的寡言，自顾自道：“那有没有什么话想对观众朋友们说的？”
　　路清樾抬起眼，目光扫过前排的观众：“谢谢捧场。”
　　前排许多姑娘拼命地举着手中的灯牌，许多都写着表白的字样，什么清樾娶我，我永远喜欢清樾等等，不一而足。
　　女主持笑了笑，知道路清樾不会再说什么，便赶紧进行下一个环节。
　　“好，那接下来就是大家期待的抽奖环节了啊。”
　　穿着素色旗袍的小姐姐拿上来一个被包装好的盒子。
　　女主持人将手伸进盒子，摸索了一会儿，抽出一张纸，打开之后说道：“那么看看我们今天的幸运观众是……d区5排21座！”
　　“d区5排21座的幸运观众在哪里？”
　　“这儿这儿这儿。”远处传来一个女生的声音，声音在演播厅里显得并没有那么大，但是能听出此时她很激动。
　　被抽中的姑娘一脸被大奖砸中了的样子，蹦跶到台上接过主持人的话筒：“我最喜欢的选手就是nine，能拥抱一下吗！”
　　路清樾低头看着这个比自己低半头的姑娘，淡淡道：“可以。”
　　看到这里，李锦一托着腮，关掉了视频。随手又打开网页，搜索了一下cln的青训营要求。
　　两年前，cln青训营第一条要求还是性别男性，此时他们已经删去了这个条约。
　　年龄，十八周岁以下。
　　游戏水平：国服王者或h服钻一以上。
　　直系亲属或监护人同意。
　　地点：s市。
　　……
　　论年龄，李锦一在满是少年的青训营中不占优势。Lpl赛场的年龄限制是十七岁，而李锦一这具身躯下个月就要过十七岁的生日。
　　在大陆这片充斥着天才少年的土地上，年龄成了李锦一最大的限制。
　　倘若现在进入青训营，不知多久才能从ldl（lpl下的二级队伍）中熬出。
　　职业选手的黄金期往往只有几年，过了二十岁这道坎，很多人的反应速度直线下降，操作往往也会变形。
　　留给李锦一的时间不多了。


第6章 
　　李锦一被李启拉着打了两天rank，无痛上钻。
　　两天的时间里，他尝试摸清李锦一的英雄池，却始终没探到池底。
　　有操作如劫，阿卡丽，皎月之类她拿得出手，玩的还很好。莫甘娜，露露这种功能型中单玩的也不错，输出拉满同时还保得了ADC，甚至有一局掏出了克烈，打得对面头都飞了。
　　李启不由得惊叹，自己的堂妹居然是个英雄海玩家。
　　两人连续开黑也给李锦一攒下一波墙头粉丝，所有人都很好奇这个中单到底是谁，难道是gun队青训队的队员？
　　两人打团打到一半，突然有人按门铃，随后响起李启妈妈的声音：“李启，你买的什么东西这么沉，快出来拿！”
　　李启扯着嗓子喊：“没空，你先放在外面！”
　　外边传来一阵拆快递的声音，李启妈妈吼道：“你怎么又买了电脑，家里两台还不够玩吗！”
　　两人推完对面基地，李启就把她从书房里拽了出来，给她看那台高配外星人。
　　“你不能总赖在哥家，”李启认真道：“你几点回家？哥连电脑一块给你送回去。”
　　李锦一这才明白过来，这电脑是李启买给她的。
　　“哦忘了，这套罗技的键鼠你先拿回去用，你平时喜欢用什么键鼠，哥一块给你买了，就当你生日礼物。”
　　“不用了，”李锦一摇了摇头：“堂哥你别破费，伯母该不高兴了。”
　　李启挥了挥手：“明天我就回战队，她管不着。”
　　幸好李启妈妈出门了，否则听到这番话又要大闹一场。
　　“对了，你要是愿意做主播，哥可以给你联系X鱼那边……”
　　“不，”李锦一回绝道：“我还没想好。”
　　以前的李锦一可不会这么坚决地拒绝别人。
　　李启仿佛察觉到了什么，但这感觉摸不清楚，只是发觉李锦一突然变了，不太像以前那个人。
　　他叫了辆网约车，亲自把李锦一送回家。女孩抱着新电脑，望向车窗外。
　　李启突然开口道：“今晚NT打DOM，你觉得谁会赢？”
　　“NT和DOM？”李锦一喃喃道：“我猜DOM赢吧。”
　　李启笑了笑：“可以，我也这么觉得。”
　　“NT的下路有着绝对的压制力，但DOM的运营体系太完美了，NT中路又很容易被针对，加上版本问题，估计四六开……”
　　李启还在絮絮叨叨地讲着，李锦一却早已走了神。
　　今年五月，NT战队拿下MSI冠军，成了今年的大热队伍。
　　NT战队有实力，更有运气加成。DOM作为国内最像h国风格的战队，在半决赛中被淘汰出局。NT则一路高歌猛进，接连打败诸多对手，成功夺冠。
　　而DOM面对北美赛区的新套路，仍然坚持打出了自己的实力，虽然没能进入总决赛，表现依旧可圈可点。
　　李启不知道，DOM战队对李锦一有着别样的意味。
　　原因无他，DOM俱乐部的老板林昊，正是曾经女子战队的金主。
　　有梦想的女孩们在这里耽误了青春，前世的李礼不过是其中一员。
　　对林昊而言，女子战队就是玩票吸金，DOM才是他毕生心血所在。
　　现在的DOM早不是当年那个靠女孩们吸引粉丝的战队，从建立这支战队起，林昊的梦想就是走上世界赛的舞台。
　　李锦一不会忘记，女子战队拿到全国电子竞技比赛冠军的那一年，林昊接下无数代言，铺天盖地到处都是姑娘们的宣传。
　　也就是在那个时候，林昊决定组建DOM战队。
　　女子战队就像DOM的母亲，用各类赛事的奖金与代言来养活DOM。
　　教练被调换去DOM，姑娘们没有怨言，但渐渐增加的直播时长与漫不经心的队风，无不昭示着女子战队的覆灭。
　　所谓成也林昊，败也林昊。
　　今天的DOM处处都看不到女子战队的队员，但她们就像影子一般，在各种各样的场合与DOM相遇。
　　陆白术，方瑶，少言……
　　陆白术出走NT，方瑶退役，少言自己办了个英雄联盟集锦榜，这几年赚得风生水起。
　　只有李礼，背负着父亲自杀后留下的巨额债务，没日没夜地直播为生。
　　父母早已离异，进入女子战队时需要监护人签字，她跑遍家乡小城所有赌场，终于在麻将桌上找到自己的父亲。
　　现在想来，祸根早已埋下，只是李礼从未想过未来。
　　那笔债务如同天文数字，李礼倾尽进入职业赛场几年以来的积蓄也没能还清，最终积劳成疾，猝死在那间逼仄的出租屋内。
　　李锦一打开车门，夏日的晚风带着热气钻了进来。李启帮她抱着主机，她从显示器纸盒后腾出手，按下电梯。
　　“网线在哪，我给你接上？”
　　李启小心翼翼地把主机放在李锦一卧室的写字桌上，帮她把各种颜色的线理清楚。
　　“堂哥，”李锦一颇为别扭地叫了一声：“谢谢你。”
　　羸弱的男孩咧嘴笑了笑：“谢啥谢，你能找到自己感兴趣的事儿，哥也开心。”
　　李锦一鼻子一暖，前世的她身后空无一人，没有想到重生后居然遇到无条件支持自己的亲人。
　　厨房传来女人的声音：“启，留下吃个晚饭吧。”
　　“不了，我妈在家里等我呢。”
　　李锦一妈妈从厨房里出来，组装好的电脑，连连阻止道：“这不行，你怎么给一一买这么贵重的东西，多少钱，婶婶给你。”
　　“别别，”李启后退两步：“没多少钱的，不信你问一一。”
　　李锦一看了眼那台高配外星人，在心里估了个价。
　　算上显示器和键鼠，下来应该在两万左右。
　　这点钱对职业队员来说不算什么，但对现在的李锦一而言无疑一笔巨款。
　　“没多少。”李锦一点了点头。
　　她暗暗下定决心，挣到第一桶金后就要给李启还钱，即使李启是这句身躯的堂哥，她也不想欠他人情。
　　吃完饭，李锦一口袋里的手机微微震动了片刻。
　　按亮屏幕，某个APP提示她：“巅峰之战：NT对战DOM，19:00开始！”
　　李锦一洗完碗，接了杯热水回到卧室看比赛。
　　选手在两边落座，粉丝在台下有节奏地喊着队伍的名字，声嘶力竭地喊着加油。
　　这场是DOM主场，但NT战队的呼声竟然不比DOM的呼声低多少。
　　“NT这段时间的状况真的是很好，不知道DOM会不会针对NT的下路来禁英雄呢？啊，DOM先手抢了卡莎。”
　　“啊……NT拿到了洛霞组合，这个下路很稳啊。”
　　李礼退役前曾和陆白术打过一段时间，那时陆白术最拿手的英雄是薇恩，经常把adc玩成刺客，秀来秀去。
　　夏季赛塞初，各个队伍的状态都有些浮躁，但DOM战队整个氛围都特别好，第一把打下来，活生生把NT的中期打架阵容运营到死。
　　打运营的比赛看上去平静无波，实则暗流涌动，不给打团战的机会，但经济差就是慢慢被拉开，防御塔一座一座被磨掉，最后被拖入对方的节奏而死。
　　李锦一不由得惊叹，DOM的运营也太强大了。
　　第二局，NT前期建立了优势，陆白术压对面ADC二十个补刀，相当于一个人头钱，辅助找到机会开了一波，杀死对面ad，当陆白术掏出破败王者之刃时，对面adc身上只有零零碎碎的散件。
　　但下路的优势并没有滚起来，DOM又开始运营，中路换到下路，还抓机会终结了陆白术一次。一场团战下来，NT的中单输出简直少得可怜，最终0：2输掉比赛。
　　比赛刚结束，李启的消息就弹了出来：“陆白术打的挺好的，NT中单有点梦游了，来双排不？”
　　“不了，”李锦一打开x鱼：“今天nine直播。”
　　李启愣了愣，打字的手没停：“你喜欢路清樾？”
　　喜欢？
　　李锦一抽了抽嘴角。
　　李启问的应该不是她理解的那种喜欢吧？
　　“还行，”李锦一斟酌片刻：“感觉她挺有意思的。”
　　李启没回复，估计直播去了。
　　她找到路清樾的直播间，直播间名如其人，透露着一股拒人千里之外的感觉。
　　【CLN|nine】
　　下周CLN有比赛，她这时候开直播，不会影响状态么？
　　屏幕右下角的路清樾把头发扎了上去，露出光洁的额头。
　　一眼看过去，她的眉眼凌厉，颇有女生男相的感觉。
　　这一局她没玩辅助，选了个快乐的派克跑去打中单。
　　派克有晕有钩有斩杀，和打野配合起来行云流水，六级随随便便就单杀了对面的发条。
　　【九哥流批。】
　　【想看九哥玩打野。】
　　【加一。】
　　【加一。】
　　【九哥中单玩这么好，问问凡尘狗什么时候退役。】
　　这条弹幕一蹦出来就被房管禁言了。
　　职业队员经常面临各种各样的喷子，贴吧里更是各种辱骂职业队员的帖子层出不穷。
　　MSI季中赛，CLN拿到了比赛名额，但在小组赛中惨遭淘汰，原因无他，输出位置发挥不够稳定。
　　一流的辅助，必须搭配一流的输出才行。


第7章 
　　锦城的乐游网咖内，喧嚣震天，十几个小年轻围在网咖的几个座位周围，黑压压一片不知道在干什么。
　　“哎，你们辅助来了吗？咱这边二十分钟就开打了，赶紧催啊！”
　　“在路上了，他说五分钟就到。”
　　“确定五分钟啊？”
　　“确定确定！”
　　说话间，一对中年夫妇从网咖外走了进来，男人女人眉头紧皱，显然愤怒异常。
　　他们一把从人群里拽出一个半大孩子，看起来顶多十四五岁的模样，男人挥手一巴掌扇了过去：“好小子，学会撒谎骗爸妈了？！”
　　被打的男孩一脸惊恐：“不是，我是跟同学来比赛……”
　　“比赛谁成绩更差是不是！”女人劈头盖脸一顿骂：“你们补课班老师都告诉我了，你把钱退了，天天不知道去哪野！”
　　“阿姨，”一个黄毛男孩凑了上来：“他不能走，比赛马上开始了。”
　　“你们还想教坏我家小孩！”女人的嗓门提了八度：“这网吧收留未成年人上网，我现在就报警！”
　　网管见事不好，顿时推着一家三口出门：“散了散了，看什么热闹！”
　　众目睽睽之下，两人拽着男孩的耳朵出了网咖。
　　剩下一群人面面相觑，黄毛男孩爆出一句粗口。
　　“草，辅助没来，中单还跑了，这打个锤子啊？”
　　李锦一拿着身份证在前台踟蹰了片刻，身份证显示她才十六岁，没法上网。
　　锦城最近用电高峰期，分片供电。
　　夏天的晚上尤其闷热，李锦一家现在热的跟锅炉房似得，停电没法玩电脑，网瘾少女根本待不住，抬脚就跑来了网吧。
　　结果没成年，网管不给开机子。
　　听到那边的骂声，她眼睛顿时一亮，快步走向那群男孩。
　　英雄联盟网吧联赛未成年也可以参加，网管给这群初高中生开了电脑，在一旁等他们开赛。
　　“那咋打？”
　　“不打了，回吧。”
　　“不行，我们还想往城市联赛上多打几把呢，你们随便拉个人吧。”
　　双方在那吵个不停，只听一个清亮的女声响起：“我可以打中，让我试试。”
　　男孩们向声音来源望去，一个面容清丽的姑娘已经坐进中单的位子：“辅助来了吗？”
　　黄毛男孩忍不住爆粗道：“靠，你谁啊？我们打比赛，杂鱼别掺和。”
　　“哈哈哈哈哈……你们居然让一个妹子打中单，丢不丢人？”
　　黄毛上手想把李锦一从电竞椅上拉起来，李锦一抬头，凤眸微敛看着他。
　　“一区钻石，ID：Phoenix，自己去查。”
　　有人满是恶意道：“一炮上钻？”
　　男孩们发出不怀好意的笑声，李锦一没说话，仍紧紧盯着黄毛的眼睛。
　　黄毛被她的目光看的心虚，松口道：“咱们网吧联赛是B03，如果你第一局打得不好，我们立刻换人。”
　　“你们有人可换么？”对面战队嘲讽道。
　　黄毛骂了回去：“看老子今天不把你们屎打出来，别bb！”
　　“哟，辅助都没来，还这么嚣张。”
　　网咖门口砰砰砰跑来一个小胖子：“来了来了！老黄咱机子开好了吗！”
　　黄毛青年回头骂道：“王胖，就特么等你了！”
　　目光从其余四人身上扫过，一个黄毛，一个小胖子，还有两个穿着附近高中校服的羸弱男孩，李锦一对这支队伍的能力产生了些许担忧。
　　在她看来，最不靠谱的应该就是黄毛了。
　　5V5游戏，双方面对面而坐，黄毛坐在李锦一旁边，递过账号后颇为担忧地叹了口气。
　　“你稳住吧。”他幽幽道。
　　李锦一没说话，手指如飞输入账号密码登录上去，浏览了一下这个账号拥有的英雄，特权网吧所有英雄齐全，不用担心出现没得选的问题。
　　进入比赛房，双方开始选英雄。
　　出乎意料，黄毛居然是打野。
　　李锦一感觉，他这么毛毛躁躁的人应该玩上单才对。
　　路：吸血鬼|鳄鱼
　　中路：发条|黑暗元首
　　打野：皇子|盲僧
　　下路：卡莎|卢锡安
　　辅助：曙光女神|机器人
　　选完阵容后李锦一开始调符文，黄毛转头过来道：“你发育，线上别崩，咱们打后期。”
　　他们是大后期阵容，而对面则是中前期阵容，强势的时间点不太一样。
　　黄毛手心出汗，心脏砰砰砰地跳。如果前中期崩了，他们很可能拖不到大后期。
　　“抓中。”
　　黄毛以为自己幻听了，转头问道：“啥？”
　　“抓中，”李锦一抬眼：“这把我C。”
　　黄毛气不打一处来，不知道从哪儿冒出来一个小姑娘，说要给他们打中单也就罢了，现在还说自己要carry，他怎么就不信呢。
　　但看到李锦一那张清丽的面容，黄毛把所有脏话都压了下去，改口道：“我看看吧。”
　　前世的李礼就是从网吧联赛一路打上去的，现在是六月，网吧联赛刚开始没多久，猜得出这些人段位不高，顶多就是过来试试水。
　　她本来可以拿出阿卡丽这个英雄，但阿卡丽改版之后操作变化了许多，卡萨丁前期又太弱，眼看黄毛拿出皇子，她的鼠标就在发条魔灵的头像上停了下来。
　　黄毛还在紧张兮兮，而李锦一却盯着发条魔灵，怅然若失。
　　这是她拿到全国电子竞技大赛冠军时用的英雄。
　　她擅长刺客，但为了团队阵容，也会拿出发育团战行英雄。
　　退役时她的反应速度已经不太跟得上，放弃了曾经玩的很好的皎月卡萨丁等刺客英雄，直播间里成年累月地玩发条。
　　那是她璀璨而遥不可及的梦想。
　　黄毛以为李锦一拿出发条是因为只会玩这种发育型法师，其实不然，李锦一只是想起了往事，缅怀一下曾经的岁月。
　　特权网吧提供皮肤，李锦一选了死兆星皮肤，进入游戏后发条的球变成一颗紫色的恒星，金色的光圈在恒星外环绕。
　　发条与辛德拉都立在中路，隔着一段距离遥遥相望。
　　发条用来造成伤害的武器是自己身边的球，也就是她的魔偶。而辛德拉则是鼠标点击地面，就会出现一个黑色的能量体，看上去也是一个球的形状，地上的球越多，辛德拉拿起球砸人的伤害就越高。
　　两个英雄手都很长，但前期辛德拉的伤害比发条高太多。
　　除却上单，其余在一级团的地方站了会，对面辅助机器人空了个钩子，灰溜溜地回去了。
　　双方打了个照面，没打起来。
　　兵线缓缓移动，快到河道位置时，发条稍稍调整身位，吸引了一下小兵的仇恨，却始终保持在远程小兵能打到她的位置之外。
　　对面中单没看命白这是什么意思，但观战的人群里，一双眼睛亮了起来。
　　发条这是在卡线！
　　她把兵线卡在对自己来说比较舒服的位置，然后慢悠悠地补兵。
　　对面的辛德拉也在补兵，不停地想法设法上去消耗发条。
　　就两个英雄常规对线来说，辛德拉应该克制发条，她的手比发条长，爆发伤害比发条高，六级之后随随便便一套秒c位。
　　在推兵线方面，辛德拉的技能cd很短，也都是范围伤害，两个英雄推线速度差不多。
　　这样强大的压制力，令辛德拉一度在中路称霸，曾经赛场上也是非ban必选。
　　“你不好打的，”黄毛打着自家下半野区的红buff，给下路发了个信号：“我等下来抓。”
　　中路英雄克制不好打，最好的结果就是发条刷兵，稳住不死然后发育。
　　“六级一定小心，”黄毛碎碎念道：“到六离辛德拉远点，别让她眩晕你。”
　　李锦一戴着耳机，打开队内语音把黄毛的声音放小。
　　随着小兵的死亡，双方中单升2，李锦一随手学了个e技能。
　　发条的q技能是挪球，e技能则是把球套在队友或自己身上，形成一个可以吸收伤害护盾。
　　辛德拉前期的伤害都是靠技能打出，只要走位小心躲开她的球，就不会疼。
　　李锦一操作着发条走位，扭开辛德拉的技能，给自己套上盾，抓住辛德拉补刀的空隙上去平A了两下。
　　她的天赋里带了护盾猛击，发条的平a本来就带着魔法伤害，前期比一些ADC的伤害还高。
　　发条A完了辛德拉后就后退拉开距离，让辛德拉没法打到她。
　　辛德拉却没长记性，还是站在前面补刀压人。
　　连续两波下来，辛德拉的血线被发条压了下去，而发条自己却没被压。对面中单终于意识到事情不对，稍稍往后站位。
　　兵线是英雄联盟最重要的设定，倘若发条越过兵线上前平A，小兵就会消耗她的血量，虽然发条有盾，但小兵齐射下来，发条也是亏的。
　　但发条也后退一步，安安心心开始补刀。
　　辛德拉这个英雄手比发条长，本来应该在发条补刀时消耗她，英雄联盟的设定中，任何英雄补刀时都会有一个小僵直，而会玩的玩家往往抓住这个机会，上前用技能消耗。
　　不管是辅助或是中单，这都是一个核心的消耗方式。
　　谁能想到，李锦一用弱势英雄压强势英雄的血量，却根本没想着别的，只是为了自己能好好补刀。
　　辛德拉看法条开始补刀，赶紧伸手收下一个近战小兵的金钱，技能cd好了之后又上前一步，在发条脚下扔出一个球。
　　李锦一早有准备，突然改变走位方向躲过这个砸过来的技能，给自己套上护盾，细碎的零件出手，打在辛德拉身上。
　　辛德拉苦啊，发条的平a还是很疼的，吃了这么多下平a，血量已经被发条压下去了四分之一。
　　技能都没了，还敢打吗？
　　辛德拉十分难受，但也咽下这口气，默默地退了回去。


第8章 
　　李锦一默默地补刀，在地图上点了个请求协助。
　　“nice！”
　　黄毛大喊一声，迅速点着地板：“能不能留一下！”
　　王小胖：“不行不行没技能了，别越塔。”
　　下路传来人头讯息，李锦一迅速按下tab键又放开，打野帮下路杀了对面adc，卡莎在这一波帮抓后能好打一些。
　　对面盲僧在下路露了下视野，见没有机会就走了。
　　知道盲僧位置，李锦一稍微留了下心眼，靠着上半野区补刀，这样盲僧从下路过来gank，要多走几步。
　　辛德拉上来压人，她就走位，也不上去平a，只是躲过辛德拉的技能，小心翼翼地补刀。
　　这个辛德拉敢这么上来消耗，盲僧肯定在附近。
　　辛德拉qwe出手，但发条魔灵察觉到她的动向，在自己脚下布下磁场向后退却，辛德拉的技能并没有砸到她。
　　一个眼位落在发条魔灵附近。
　　电光火石之间，李锦一点了下身前的地板，星空一般璀璨的发条魔灵向前走动半步，躲开了一道白色的天音波。
　　盲僧很尴尬，两段位移技能都用过了，所有伤害技能全部落空，此时被发条的球砸在身上，只能灰溜溜地离开。
　　辛德拉很气。
　　虽然对面的中单是个漂亮的小姐姐，但被小姐姐打崩可太丢人了。
　　尤其着还有英雄克制呢，简直说不过去。
　　盲僧走后，辛德拉仍然上前压制，一个球空了不要紧，反正他有的是cd。
　　发条前期的盾ad很长，恢复一个盾的时间，辛德拉都能攒四五个球了。
　　辛德拉用w抓起一个炮车，砸向发条。
　　这次发条没躲开，还被挂上了减速，辛德拉上前打出电刑，将发条的血线压了下去。
　　李锦一却没有退缩，q技能出手扔在辛德拉的脚下，w将球炸开，造成一段伤害。
　　如果这么拼，辛德拉自然是赚的，她的伤害比发条可高多了。
　　辛德拉看到发条的血线降下，还想向后退却。
　　此时辛德拉的cd已经转好，她毫不犹豫地向前追去。
　　刷！
　　一把金色的旗子插在辛德拉身侧，从河道边的墙后蹿出来一个金光闪闪的身影，一把将辛德拉挑起！
　　是黄毛操作的皇子！
　　皇子gank完下路，控了一下野区的河蟹，看到李锦一这边有机会，立刻往中路而来。
　　方才的换血，都是为了这次gank所做的表演。
　　皇子的长矛拍在辛德拉身上，发条还给皇子套了层护盾，魔偶从辛德拉身上穿过，打出一段伤害。
　　发条魔灵的平A落在辛德拉身上。
　　辛德拉只剩血皮，慌忙之间嗑下身上最后一瓶红，e技能刚好边晕住皇子，闪现跑路。
　　一个细碎的零件在空中优雅地飞着，伴随着辛德拉的闪现向前飞出。
　　哒。
　　辛德拉发出一声惨叫，小松鼠艾黎与平a的伤害一同落在她身上，带走了她最后一丝血量。
　　“nice！演技牛逼啊！”
　　黄毛激动地喊了一声。
　　他已经完全忘了身边坐着的是个姑娘，当他看到中路辛德拉的血量时就决定gank，一切都自然而然，好像刚才说稳住的人不是他一样。
　　盲僧刚才在上路露头gank，吸血鬼交了血池逃跑，看到盲僧露出视野，黄毛立刻决定去反盲僧的下半野区。
　　“第二个蓝给你。”黄毛在队内语音说道。
　　李锦一把兵线推到对面防御塔下，没有贪恋镀层，直接回家做出卢登小件。
　　这场单杀下来，辛德拉亏了一大波线，经验自然也落下了，她决定和发条先平稳发育，等到六级之后再找机会也不迟。
　　但发条刚到六级，身上的球突然消失了。
　　辛德拉还未来得及反应，皇子再次gank中路，一把将辛德拉框在大招范围内。
　　皇子的血条后，有一小截白色的盾条。
　　波纹在皇子附近展开，向中间扭曲，两个大招下去，辛德拉的血条直接见底。
　　辛德拉没有闪现，被两人一波带走。
　　中路辛德拉没做出事来，反倒被发条压着打，盲僧放弃了中路，决定帮忙抓上，防止吸血鬼发育起来。
　　李锦一把视角挪到下路，双方adc的人头都是1-1-0，基本上是平的。
　　对面的机器人不太会玩，往往钩中曙光女神，女坦回头眩晕住卢锡安，卡莎找机会上来打卢锡安一套。
　　两边换血都不赚，各自嗑了瓶血药继续补刀。
　　发条身上有个蓝buff，支撑她随便放技能，快速清完一波线后，黄毛发了个去下的信号。
　　发条跟了过来。
　　下路可能没看信号，自顾自的打了起来。
　　双方都已经到六，机器人把曙光女神勾了过去，卢锡安e上来两枪打在女坦身上。
　　女坦回手一指，q敲晕卢锡安，随即在卢锡安脚下放出大招。
　　卡莎立刻上来输出，卢锡安交出位移技能回塔下。
　　女坦掉了大半血量，也不敢贸然上前。
　　皇子被河道的视野看到，此时的卢锡安血量不太健康，只等卡莎把兵线推过来。
　　对面中单从视野里消失了，大概是包了过来。
　　小规模团战，辛德拉的作用可比发条大。
　　黄毛看了眼小地图，估算了下对面辛德拉过来的时间，一眼看到自家发条出现从河道位置往对面野区走去，已经绕到了对面防御塔外的草丛后。
　　“卧槽，中单你要干啥？！”
　　卡莎和女坦把兵线推进塔，卢锡安犹豫了一下，用大招清兵。
　　他还有一半血量，三个人的话还是有操作空间。
　　“越塔。”李锦一道。
　　说话之间，机器人的机械飞爪出手，但发条往上走了一步，机械飞爪落空。
　　“有眼啊草！”
　　黄毛骂骂咧咧，操作皇子闪现插旗进塔，一个紫色的盾套在皇子周身，波纹绽放，将卢锡安与机器人都漩进其中。
　　皇子手中的□□拍在卢锡安脸上，发条的球炸开，一套伤害带走卢锡安。
　　与此同时，卡莎大招飞进，艾卡西亚暴雨洒在机器人身上，打出五环收掉人头。
　　发条的站位其实不好，她站在野区的草丛边，对面来人第一个切的就是她。
　　一个黑紫色的能量球砸在发条魔灵身上。
　　辛德拉终于赶到，晕住发条想要一套带走。
　　奈何赶来太晚，只在地上创造出两个法球，前期被发条压制太多，伤害也跟不上。
　　发条还未从眩晕中醒来，又被辛德拉的大招“能量倾泻”五个法球砸在身上。
　　但一道绿光在发条身上亮了起来。
　　瞬间，发条原本岌岌可危的血线被抬了起来，李锦一立即向后退了一步，鼠标指向红色的爆炸果实。
　　嘭一声，爆炸果实把发条魔灵从墙上炸到河道里，逃出辛德拉的追击范围。
　　辛德拉自知无法追上发条，盲僧才从上半野区赶来。
　　这条龙是火龙，控制了一下龙的视野就走了。
　　越塔杀adc，发条和皇子都残血了，自然不敢打这条龙。
　　但盲僧也不敢动，他家adc还在泡温泉，只能继续找机会。
　　只是接下来的gank重心要放在下路了。
　　李锦一回家补充了下状态，3-0的发条已经做出卢登与法穿鞋，接下来该做鬼书的小件了。
　　这一局对面有鳄鱼，他们家则有吸血鬼，双方都很需要重伤，防止这两个英雄回血回到打不动。
　　吸血鬼强在赖线，而鳄鱼则是有点控有位移，两个人对线，鳄鱼会比较难受。
　　盲僧前期照顾上路有了效果，此时的鳄鱼已经2-0，吸血鬼只好赖线，不敢和鳄鱼打。
　　中下野优势，上路有点小崩，卡莎拿到优势后不惧卢锡安，很快推掉下塔换去上路。
　　李锦一操作发条推完线，随后就刷自家六鸟，刷完自家刷对面，比打野刷的还开心。
　　辛德拉摸清了发条的习惯，只要发条一在视野里消失，就不停地给别路发信号。
　　这次发条拿了蓝buff就回到了线上。
　　下路ADC与辅助换到上路，目的是快速推线推塔，将雪球滚大。
　　发育良好的鳄鱼也经不住卡莎五环的伤害，卡莎被动和三环被点爆时的上海简直不是人能遭得住的。
　　草丛里，李锦一刚刚做好的视野看到了对面盲僧。
　　李锦一微微眯起眼睛。
　　这是想终结她？
　　但，她身上还有个一直没用过的闪现。
　　一记天音波！
　　落空了。
　　但盲僧早到了六级，只要能用大招踢到发条，配合辛德拉的技能，照样能秒杀她！
　　李锦一紧紧盯着屏幕，鼠标点了一下地板，躲过辛德拉的qe二连，没有被眩晕控制到。
　　盲僧直接摸眼靠近发条，辛德拉也越过兵线跟过，两人都没有意识到，他们靠的太近了。
　　发条没有交任何技能，甚至连护盾都没有给自己套上。
　　两人仍追着李锦一，丝毫没有意识到这个发条的危险性。
　　只是一个小小的发条，她再起来，在二打一的小团战中又能怎样呢？
　　李锦一突然回头，金色的光芒如同星辰碎屑点点，洒落在发条脚下。
　　下一瞬，发条出现在盲僧与辛德拉面前，星空一般的漩涡卷起，带着巨大的吸引力，将盲僧与辛德拉一同卷入其中。
　　兵线尚未进塔，此时防御塔的仇恨完全落在盲僧身上！
　　无数星空在盲僧脚下绽开，发条的w技能伤害炸出，防御塔的攻击也随之而来。
　　盲僧的血条像凭空蒸发了，一瞬间便只剩一百多滴血。
　　盲僧摸着小兵位移，但已经来不及。
　　第二道光束从防御塔顶的魔法水晶发出，落在盲僧的背影上。
　　rampage！
　　只剩一个半血的辛德拉，被发条的w技能减速，向后退出防御塔的攻击范围。
　　辛德拉虽然前期被发条压爆，但此地上有四个能量法球，她回手拉起所有法球，反手能量倾泻全砸在发条身上。
　　所有伤害全砸在发条身上，发条的血量被压下一大截。
　　发条毫无退却的意味，反而上前一步，魔偶出手，在空中划出一道紫色的轨迹。
　　平A，挪球，w再次在辛德拉脚下炸开。
　　辛德拉绝望地发现，自己的伤害根本没法和发条相比。
　　辛德拉咬咬牙交出闪现，从发条的穷追猛打下逃脱，在塔下回城。
　　一道紫色的虚空索敌遥遥袭来，打在残血的辛德拉身上。
　　辛德拉惨叫一声。
　　李锦一挪动视野望向上半河道，卡莎无比坚定的声音在耳机内响起。
　　“三个。”


第9章 
　　英雄联盟游戏里有个机制，释放读条技能的同时可以使用闪现，技能的距离便会随着闪现的释放改变。
　　玩得好的技能＋闪现，往往会带来意想不到的效果。
　　这波节奏给李锦一方带来一条火龙资源，一条火龙会为团队提供12%的伤害加成，能让优势扩大。
　　见证李锦一操作的人纷纷吸了口气：“发条r闪！”
　　“卧槽，这最早还是凡尘在比赛场上打出来的！”
　　略带沙哑的女声插了进来：“不，国内第一个在赛场上用出发条r闪是李礼。”
　　男孩回过头去，鼻尖正对着女人皮衣的纽扣处，抬头看到女人盯着一脑袋的粉色头发，足足比他高出一头。
　　“啊，老板。”男孩下意思地打了个招呼，随后抓了抓脑袋：“你刚才说的李礼，那谁啊，不认识。”
　　女人紧紧盯着李锦一的屏幕：“2014年的全国电子竞技大赛冠军，很早了。”
　　“啊……”男孩想了想，似乎在脑子里找到了一点印象：“前几个月猝死的那个女主播是吗？卧槽她打职业都多少年前的事情了，老板你居然还记得。”
　　女人脸上露出一丝尴尬。
　　“你是那个女主播的粉丝吗？听说她死后还负债几百万呢，真的假的啊？”
　　“什么真的假的，好好看比赛。”女人瞪了小男孩一眼：“不然我让网管把你们都赶出去。”
　　小男孩吐了吐舌头，转头看李锦一打游戏。
　　屏幕里的发条把球藏在墙体中央，皇子从野区包抄过来，一个大招框到了对面双c。
　　加上发条的大招，对面双c瞬间蒸发。
　　李锦一带着耳机，自然无法听到身后的诸多声音。
　　中下两路优势爆炸，上路吸血鬼虽然没做出什么事情，但也发育起来。在中路抱团连续两波团灭对面，23分钟平推基地。
　　打完游戏她稍稍站起身活动颈椎，被身后围观的网瘾少年们吓了一跳，十几个半大孩子围着她的座位，眼睛里闪闪发亮。
　　周末网吧联赛会有四支队伍进行两场比赛，原本围观另一场比赛的人听到这边的欢呼，都被这边战局吸引而来。
　　连刚才那个喊着一炮上钻的小兄弟，眼里都只剩敬佩，完全没有方才嘲弄的目光。
　　“打得不错，”黄毛从电竞椅上抬起头，咧嘴露出八颗大白牙：“刚才是哥们有眼不识泰山，我叫黄灿灿，姐姐怎么称呼？”
　　“李锦一。”
　　黄灿灿抱拳：“一姐下一把玩啥，咱中野联动，包c。”
　　小胖子殷勤道：“一姐我可以玩锤石三级游中，看我一眼。”
　　对面队伍不开心了：“还没打完呢，bb啥？你们没赢过是吗？不就是叫打野，谁不会啊。”
　　这架势，显然是完全无视了李锦一的个人实力。
　　“发条在线上本来就不好杀人，你们打野怎么不来？”黄灿灿替她辩驳了两句：“一姐咱这一把拿强势英雄，打爆他们。”
　　黄灿灿心情很好，连脏话都不骂了。
　　“继续。”李锦一从樱唇中吐出两个字来。
　　第二场游戏开始，对面中单拿了发条，李锦一眯了眯眼睛，拿了辛德拉。
　　对面想让她欺负，那不妨欺负得狠一点。
　　发条魔灵套盾来消耗辛德拉，就会被辛德拉用兵砸，技能啪啪啪打在发条身上，犹如后妈的大耳瓜子，带走发条一格又一格的血量。
　　没到六级，发条就被辛德拉一套技能加点燃带走。
　　到六级后更惨，被辛德拉随随便便打了一套，第二套晕住带走。
　　对面中单彻底丧气，完完全全被教学了两把。
　　十分钟，辛德拉杀人书已经叠到了16层，逮谁秒谁。
　　在辛德拉的辐射下，对面野区失守。下路也在辛德拉与打野的越塔后迅速崩盘。
　　二十分钟刚过，对面基地再次爆炸。
　　李锦一叹了口气，实力差距太大，她在这个分段完全就是虐菜。
　　找不到一点玩游戏的乐趣。
　　“我们赢了？”戴眼镜的上单揉了揉眼睛：“我狗头刚q了200层要出山，怎么就结束游戏了？”
　　李锦一哑然失笑：“这个版本前期节奏快，上路有峡谷先锋，因此很不适合玩狗头这种大后期发育英雄，你就玩吸血鬼，挺好的。”
　　“听见没，一姐让你别玩狗头，”黄灿灿推了推身边的少年，转而一副笑脸：“一姐，咱们能长期一起打吗？”
　　王胖也凑了过来：“下个月咱们网吧有个比赛，冠军能拿到六千块奖金。”
　　六千块奖金，五个人分也不过一千二。
　　两场比赛下来，李锦一大概摸清楚这群人的水平，顶多钻石，不会更高。
　　带这么一群小屁孩打网吧比赛，对她来说还真有点梦幻。
　　李锦一没答应，但也没拒绝。
　　黄灿灿先着急了：“一姐你别不信，老板就在网吧，我喊她过来？”
　　“我在呢。”沙哑的声音响起，粉头发女人拨开前边的小年轻挤了进来：“什么第冠军，咱这网吧只有第一名有奖金，第二名第三名都没有啊。”
　　这声音太过熟悉，李锦一浑身如同触电一般打了个颤，她不可思议地转过头，看到一张无比熟悉的脸。
　　毫无疑问，面前的女人就是方瑶。
　　方瑶眼角下有一颗泪痣，笑起来总带着些想哭的意味。
　　两年不见，她的气息犹如出笼的鸟一般，却比在队伍里更加有活力，皮夹克上顶着一头粉毛，张扬得不像样子。
　　“小妹妹，有兴趣吗？”方瑶见她愣在原地，以为她不信：“咱们网咖比赛有备案，你可以去游戏网站上查。”
　　舌尖从上颚划过，李锦一吞了吞口水，张口道：“我不要奖金。”
　　黄灿灿&王小胖&其他队员：“？！”
　　方瑶笑眯眯地看着她，期待她说出下一句话。
　　“我未成年，希望能在这个网咖上网。”她认真道。
　　“靠！”黄灿灿忍不住爆粗：“这算什么事啊姐姐。”
　　其实只要和网管搞好关系，他们甚至会用自己的身份证给别人开电脑。
　　“行啊。”方瑶笑眯眯道：“只要你们能拿到冠军，我给你们免一年的网费。”
　　“好，”李锦一点了点头：“之后几天我都会来这里上网，麻烦您和他们说一声。”
　　黄灿灿追着李锦一要了个微信，转头把李锦一拉进队伍群里。
　　说是队伍群，实际上更像开黑群，七八个小男孩天天在群里聊天吹水，偶尔还互相抄抄作业。
　　李锦一在群里了解到，他们都是锦城一中的学生，锦城一中还是市重点，不知道怎么出了几个这样的网瘾少年。
　　黄灿灿和王小胖高一，上单和adc两个竹竿一般的双胞胎兄弟高二，开学就读高三。
　　黄灿灿：【王小胖给我抄抄物理卷子，我妈昨天逼着我做作业，今天不约了，遭不住。】
　　王小胖：【我也没做啊！你看我像做作业的样子么？小朱今晚双排，我露露贼秀。】
　　黄灿灿：【秀什么秀，成绩单明天就回家，到时候有你哭的。】
　　王小胖：【不可能，考前我可是复习了的，你以为谁都跟你一样裸考啊。】
　　黄灿灿顿时嚎叫起来：【不是，说好一起裸考，怎么你偷偷看了书？】
　　李锦一在单排空隙看了看手机，被这群小孩惹得笑了起来。
　　一姐：【你们好好读书，大学毕业后给战队投简历，他们很需要宣发人员。】
　　黄灿灿：【哎，一姐成绩单没下来吗？】
　　李锦一脸上的笑突然就凝固住了。
　　这怎么解释，她辍学了，因为身体原因？
　　她好像没什么立场教育这群小孩。
　　小朱：【一姐大学了吧，看她天天排位，家人都不说的。】
　　王小胖&黄灿灿：【我也想读大学！】
　　这倒是给李锦一了个台阶：【好好读书吧，这个年龄最重要的就是积累知识，考上个好大学。】
　　黄灿灿：【虽然咱不行，但还是做个梦，其实我还挺想去打职业的，但人家肯定不要我。】
　　王小胖：【你倒是对自己有着比较清醒的认识。】
　　黄灿灿：【你也一样，咱们里最有可能的就是一姐。做个主播啥的，还不是赚得盆满钵满。】
　　李锦一笑了笑，放下手机去吃饭。
　　晚饭餐桌上，爸爸妈妈脸色有些沉。
　　虽然李锦一对这夫妻两没什么情感，但占据着原主的身体，李锦一还是做出关心状，低声问道：“爸，妈，出什么事了？”
　　“壹壹，”母亲盯着她的眼睛，神情严肃，看的李锦一头皮发麻：“你好好跟妈妈说，你想不想去一中读书？”
　　读书？
　　这简直是天方夜谭。
　　前世的李礼高中辍学进入女子战队。退役时虽然有大学向她抛出橄榄枝，但出于经济压力，她没有回到校园，而是把所有精力都投入在直播赚钱上。
　　而重生成李锦一后就更离谱了，这具身躯马上十七岁，就算回到校园里，她也不能保证自己能考上好的大学。
　　比起学习，李锦一更有自信在赛场闯出一片天来。
　　除了职业赛场，她根本没想过自己会走上别的什么道路。
　　“爸知道这对你来说很难，”父亲放下筷子语重心长道：“我和你妈好好讨论过了，你必须回到学校读书。”
　　“学校那边我们已经联系好了，九月份和新生一起入学。”
　　落在李锦一身上的目光饱含温柔，但此时此刻，却成了她最大的压力。
　　她没有拒绝。
　　作者有话要说：　　最近家里有些事情，所以断更了一下。今天熬夜码出一章，请小天使们笑纳。


第10章 
　　“所以，小球的运动速度是4米每秒……”
　　李锦一坐在一群刚刚初中毕业的学生中，神情恍惚。
　　不是，她怎么就被父母送来上补习班了？
　　按照原本的计划，李锦一在这个暑假冲分，打上h服王者，自然就有了和俱乐部谈条件的资本。
　　到那时候，她不信说服不了这对父母。
　　可她万万没想到家庭会议的第二天一大清早，她就被母亲从床上拽到车上。再睁眼时，眼前是锦城最有名的课外辅导学校。
　　还在班上遇见了那天被爸妈拽走的男孩，中单男孩也认出了她，并对她咧嘴一笑，露出歪倒的门牙。
　　李锦一头大如瓮，翻开物理书看了两眼。
　　简直是天书，每个字都认识，连在一起没有一个看得懂的。
　　课间铃一响，她就收拾书包，一脸腹疼装，假装上厕所从后门开溜。
　　上午九点，方瑶照例来网咖检查工作。
　　六月末暑假刚开始，附近的初高中生往往下午才来上网。早晨零零星星没几个人，包厢区好几个歪在沙发里睡觉的，都是常客。
　　竞技区角落坐着个小姑娘，脚下还摆着个沉重的书包，拉链崩开，露出里边的高中生课本。
　　居然是昨天那个carry全场的李锦一。
　　方瑶觉得有趣，凑过去看李锦一单排，一手卡牌支援得对面全线崩盘，秒切黄牌跑路简直一绝。
　　对面好不容易找到机会开了一波大龙，还被她大招飞到龙坑后抢了下来。
　　屏幕里的卡牌抢下大龙，被对面五人围殴，即使如此还换掉了两个，不止不亏，简直血赚。
　　买完装备，李锦一看着变成灰色的屏幕，没动视角。
　　“今天怎么来这么早？”方瑶说着，摘下她的耳机：“你的小伙伴呢？”
　　对于老板娘突如其来的关心，李锦一稍做避让：“今天成绩单到家，他们可能在挨批。”
　　“噗呲，”方瑶笑了起来：“一中的学生都好拼啊，你看他们暑假天天都打游戏，实际上成绩都不差。”
　　“是吗？”李锦一漫不经心道：“他们学习很拼？”
　　“一中的孩子可不止聪明，拼也是真的拼，”方瑶笑道：“你也挺努力，还带着课本来网吧。”
　　李锦一眼睛黯了下去。
　　说话间屏幕上凭空出现几个人，方瑶扶着她的座位，涂着亮色指甲油的手指紧紧抓着扶手：“都来抓你了。”
　　卡牌不慌不忙开出大招，佐伊的睡眠气泡穿墙而过，撞在卡牌身上。
　　“啧，”方瑶松开手指：“晚了点。”
　　果不其然，在佐伊的睡眠效果出现的最后一秒，卡牌从野区消失，回到自家的安全区域。
　　而另外一边，卡牌的四个队友已经推到了高地水晶。
　　“你打这个段位太没意思了，”方瑶摇了摇头：“这是小号？”
　　“算是吧，”李锦一不想撒谎：“原来的号不能上了。”
　　方瑶在手机上查了一下这个号的段位：一区钻石三，但眼前这姑娘的段位显然不止根据她多年职业经验预估，上限王者，下限大师。
　　拿到王者的段位，就是拿到了进入青训营的门票。
　　国内战队分三六九等，一流战队譬如CLN、DOM之流都要求王者段位，二三流战队则要求宗师段位。
　　目前还看不出李锦一的具体实力。
　　方瑶放下手机，抬头盯着李锦一的屏幕。
　　卡牌用大招拖了一段时间，与此同时队友们推了对面的门牙塔，开始拆基地。
　　卡牌很快赶来，在对面有意向开adc时走位，黄牌眩晕到对面c位，三张纸牌划过，对面c位血条消失。
　　连着杀了两个c位，对面已经无力阻止水晶的爆炸。
　　李锦一停在点赞的界面上，双手垂下没动鼠标。
　　方瑶敏锐地捕捉到她情绪的不对之处。
　　眼前的少女眉头微微蹙在一起，似乎被什么事情困扰。
　　方瑶只觉得这个神情很是熟悉，曾经有个姑娘，也总是这样一幅神情。
　　那个姑娘……
　　方瑶抬手，把垂到额前的粉毛拂到耳后：“好好打，我等着给你免网费呢。”
　　“行啊，”李锦一脸上终于有了些笑容：“那我以后可就成你这的常客了。”
　　方瑶鼓励似得拍了拍她的肩膀：“随时欢迎。”
　　转头跟网管叮嘱了两句，让他们多多照顾这小姑娘。
　　说不定，她会成为自己战队的新中单。
　　方瑶如是想着，嘴角微微向上翘起。
　　晚饭过后，黄灿灿和王小胖再度相约游乐网咖，来时就看到李锦一坐在那儿上分。
　　今天李锦一玩起了刺客，进场秒人一套行云流水，一气呵成。
　　黄灿灿在她身旁开了机子：“一姐来这么早啊。”
　　在屏幕的荧光下，李锦一的眼睛闪闪发亮，仿佛打了兴奋剂一样。
　　网吧里的广播突然响了起来：“LAGENDARY！恭喜53号机的玩家，超神啦！”
　　黄灿灿抬眼一看，53号不就是李锦一这机子？
　　“卧槽，一姐吃兴奋剂了，比昨天状态还好？”
　　再一抬头，李锦一的阿卡丽顶着8-0的战绩，出入对面后排如入无人之境。
　　对面c位只要落单，必有一个阿卡丽在附近蹲着，隼舞扔出手中的手里剑，踩在ADC脸上，拉出圆圈后立刻秒杀。
　　“没事，”李锦一完成一套操作，放出□□后位移逃生，回到安全区域后道：“对面没有硬控，阵容太差。”
　　“rank就是这样，”她摇了摇头，眼中有些遗憾：“这个版本，不考虑阵容太难赢了。”
　　老天爷，大神居然在说阵容？
　　黄灿灿心说你玩刺客，甭管对面啥阵容，都能暴打对面adc。
　　他挠了挠头：“那……咱两双排？”
　　王小胖不满道：“喂喂，你们两把我放在哪里，不行，带我打灵活。”
　　灵活组排不同于单双排位，最多可以组成五黑，但段位差距过大时，系统不允许开始比赛。
　　“不行，”李锦一手上操作没停道：“我灵活没有段位。”
　　这时，一个沙哑的女声突然在几人身后道：“我出号，你们拉上我玩两把呗。
　　不用回头，李锦一也知道是方瑶过来了。
　　“王小胖会别的位置吗？”李锦一结束了游戏，退出道登录页面道。
　　王小胖愣了下：“啊？”
　　“老板辅助很c，”李锦一言简意赅道：“如果你只会辅助，她也可以打ADC。”
　　“额……我就会辅助……”王小胖惭愧道。
　　黄灿灿则听到什么新闻一样凑了过来：“不是吧，老板也玩这游戏的？”
　　“2014年全国电子竞技大赛冠军辅助，”李锦一抬了抬下巴：“就是方瑶。”
　　“卧槽？！卧槽？！卧槽？！”
　　黄灿灿爆出一连串卧槽，不可置信地盯着眼前的粉毛‘阿姨’：“就那个方瑶？”
　　黄小胖作为一个萌萌，根本不看比赛，也不知道这些职业选手，拽着黄灿灿的胳膊问道：“谁啊？”
　　“DOM知道吧？”黄灿灿回头道：“去年洲际赛最后的希望，那俱乐部以前就是搞女子战队的。”
　　黄小胖长长地哦了一声：“……还是不知道。”
　　也不怪黄小胖，他们大多是00后，14年时候撑死才十岁，还是个啥都不懂的小孩，更别提打英雄联盟了。
　　“万万没想到，我们网咖老板才是最粗的大腿啊。”
　　黄灿灿再看老板时眼里满是崇拜，眼睛里的星星都快蹦出来了。
　　“害，”方瑶摆了摆手：“我就一网吧老板，什么大腿不大腿的，你们就说带不带我吧？”
　　她说话时托着腮，饶有兴趣地看着李锦一。
　　这姑娘有点意思，看着不超过十八岁的样子，居然对早年的职业战队那么了解。
　　但李锦一身上看不出作为粉丝的兴奋感，只是平平淡淡地介绍，仿佛介绍自己的奖项一样。
　　“带啊，那必然是您带我们，”黄灿灿往旁边挪了个机位，把李锦一身边的位置让出来：“两姐姐carry，我躺好了。”
　　“老板，你要AD还是辅助？”王小胖怯怯道：“我可以玩偷钱女枪。”
　　“随缘吧，进去再看”方瑶思索片刻：“我记得你们都是铂金，一一你上这个号，黄金可以一起排。”
　　黄灿灿兴奋地直抖腿，仿佛脚下安了台缝纫机。
　　他们有四个人，灵活可以选两位置，李锦一首选中单，次选上单。
　　方瑶则很随缘地选了补位，毕竟她什么位置都能玩，并不是非要辅助不可。
　　四人排了五分钟，终于排了进去。
　　刚进房间，路人来了句：【给我亚索，不给就送。】
　　“艹，”黄灿灿顿时爆粗道：“要不要退？”
　　方瑶笑眯眯道：“没事没事，咱们能赢。”
　　“不用退，”李锦一淡淡道：“我拿亚索，方瑶你拿牛头，黄小胖就玩女枪。”
　　双方ban了几个刺客和钩子英雄，还有非常烦人的莫甘娜。
　　倒是把他们想玩的英雄都放了出来。
　　李锦一就在一楼，秒选亚索。
　　路人本来没有说话，此时看到李锦一的举动，在聊天框里发了三个字。
　　【记名字。】
　　李锦一有点莫名其妙。
　　黄灿灿看到这三个字，赶紧打开x鱼的某主播直播室。
　　“卧槽，一姐，咱排到雷电哥了。”
　　雷电哥是个主播，常年在低端局厮混，口头禅就是不给就送。
　　雷电哥亚索的确能carry全场，但不给就送实在太毒瘤。x鱼为这事处理过他好几次，却还是死不悔改。
　　不给就送是个噱头，雷电哥水平不行，只能靠些小手段吸粉。
　　“职业选手在这，退什么，”李锦一看了他一眼：“拿蜘蛛或者寡妇，这一把缺ap伤害。”
　　黄灿灿心说这人下作手段不少，但李锦一如此坚决，这话根本说不出口。
　　对啊，不就是个主播，怕啥？他们还有前职业选手做大腿呢。
　　没了亚索，雷电哥选了个卡尔玛，还带了个传送
　　卡尔玛有个盾可以给自己加速，带上传送线上送的更快。
　　李锦一慢悠悠在输入框里打了几个字，按下回车。
　　【你送吧，这一把输不了。】
　　黄灿灿捏了把汗，这姐姐，到底多自信才说得出这话来。
　　雷电哥嘲讽道：【你以为你谁？凡尘吗？】
　　看到凡尘这名字，李锦一抬了抬眉毛。
　　【我是凡尘他爸爸，路清樾。】


第11章 
　　“别啊一姐，那边在直播呢。”黄灿灿拦不住李锦一，唉声叹气：“咱别引战啊。”
　　引战？
　　这些小主播就靠争议活下去，雷电哥巴不得看到有人骂他。
　　像李锦一这样，上来秒锁亚索的，却还是第一个。
　　雷电哥嘴上骂骂咧咧，在心里评估了一下双方的阵容。
　　上路：卡尔玛|凯南
　　中路：亚索|男刀
　　下路：女枪|德莱文
　　辅助：牛头|女坦
　　打野：蜘蛛|男枪
　　对面团战阵容比自家好很多，中路亚索信誓旦旦说他送也能赢，真的是有点扯。
　　何况对面五个人id如出一辙，都带着同样的前缀，一看就是五黑。
　　雷电哥顿时下定主意，这把说送就送，他倒想看看这个亚索究竟有多大本事。
　　卡尔玛一级学盾，套着加速就往线上跑。
　　结果对面五个人在下半野区蹲了会，上路外塔下空无一人。
　　卡尔玛走进对面防御塔下，让防御塔把自己打成残血后退回来。
　　雷电哥很清楚，如果把人头送给防御塔，对面拿不到人头钱，送得就没有意义。
　　他得把人头送给对面凯南才行，最大程度给这中单造成困扰。
　　对面五人在下路没找到机会，凯南走过中路，小个子拿着手里剑，从河道处奔赴上路兵线。
　　凯南注意到了那个残血的卡尔玛，站在防御塔前一步之遥的地方一动不动。
　　小兵们往线上走去。
　　一级的卡尔玛为了推线往往会学q技能，但雷电哥为了送人头学了个e，此时残血站在兵线中央，凯南居然没上来消耗。
　　卡尔玛给自己套了个盾，上去a了凯南两下。
　　凯南大约是担心有诈，看到卡尔玛这么不怕死地上前，背后也不像有人的样子，这才放心大胆地扔出手里剑。
　　吃下凯南一记伤害，卡尔玛直勾勾往前走去，凯南身边防御塔丢出一道光芒，直接将残血的卡尔玛打死。
　　first blood。
　　“靠，”黄灿灿刚打完蓝buff，上路就传来噩耗，他忍不住暗骂一句：“这人真开始送了。”
　　李锦一没理他，屏幕里的亚索被男刀的技能刮了一下，破掉亚索被动的盾。
　　在中单对位上，男刀是吊打亚索的存在。爆发比亚索高，支援比亚索快，两个英雄虽然同为ad英雄，却在定位上不太一样。
　　一级男刀学了w技能——斩草除根，可以扔出一排刀刃造成伤害，因此推线能力比亚索强，只一眨眼，兵线就被推到塔下。
　　亚索用q加平A补了两个近战兵，身上攒下一道风，吹向后排的远程兵。
　　漏掉了两个远程兵的金钱，李锦一稍稍皱眉，第二波兵线已经来到她面前。
　　男刀只用技能剐蹭亚索，带走亚索一格血量。
　　李锦一鼠标向前指去，亚索q死面前的小兵，升级到2。
　　她秒学e技能，随手释放身上攒的风。
　　一道疾风从浪人手中的剑刃而出，男刀下意识走位，却直接被疾风击飞。
　　第一次消耗。
　　男刀吃了这一下，仍旧推线然后向后走去，兵线再次进入防御塔的攻击范围。
　　亚索一个q收掉前排兵，第二个q清理后排远程小兵。往前走了半步，再次释放疾风。
　　第二道疾风，中。
　　男刀的血线被压到三分之二，而亚索只吃了一级的那一下w，两人血量看似差不多，男刀却已经落入下风。
　　或许是出于对英雄的自信，这个男刀身上有血药，却没想着补血。
　　李锦一默默在心里写好了剧本，等攒好第三个风，就是这个男刀人头落地之时。
　　她将兵线控制在即将进塔的地方，男刀便不得不从侧面上前补刀。
　　距离稍微近了些。
　　亚索上前一步，踏前斩砍在小兵的同时，斩到了上前补兵的男刀。
　　白衣刺客退后一步，靠向上半野区。
　　亚索用q技能补完最后三个远程兵，向斜上方走去。
　　三分之二血的男刀似乎做了个视野回来，又一次被亚索剑刃上的疾风吹起。
　　走位太不小心了。
　　同一瞬间。
　　“哈撒给！”
　　亚索e到男刀同一水平线上的小兵，随后立刻e到男刀面前的炮车。
　　男刀从空中落下，往下走了一步。
　　李锦一手指如飞，按下点燃同时平a出手。
　　男刀终于意识到事情不好，亚索平a加点燃下来，他的血条居然只剩五分之二。
　　完全就是斩杀血量！
　　男刀慌不择路，想要往河道上逃窜。
　　但李锦一根本不给他逃窜的机会，从男刀开始推线时，她就在心中规划好了e的路径。
　　鼠标指向白衣刺客，李锦一毫不犹豫地按下e键。
　　“嘿！呵！”
　　浪人身形如风一般，拔刀直冲刺客身后！
　　平a出手！
　　男刀后知后觉，终于交出闪现。
　　点燃的最后一丝伤害跳出！
　　You have slayed an enemy。
　　白衣刺客痛呼一声，伏在地上。
　　没有打野来帮，没有进塔，这波单杀完全是意识上的碾压。
　　单杀男刀后，亚索推了一波线到三级，原地按b。
　　黄灿灿操作着蜘蛛女皇，拿完双buff后开石头人升三级，此时脚踩红蓝两个圈走向河道，刚走过河道拐角，就看见一个硬汉拿着一把散弹枪暴打河蟹小可爱。
　　“一姐别走！”黄灿灿刚喊出声，亚索已经从原地消失，回到了泉水中。
　　“你三级他二级，”方瑶笑眯眯道：“别怂。”
　　黄灿灿被方瑶这话激励，勇往直前上去抢了河蟹。
　　“我打nm的！给老子死！”
　　不消片刻，野区传来男枪已被击杀的信息，对面上单看到战况，从上路包了过来，蜘蛛交出闪现过墙回到中路，溜之大吉。
　　“等我抓下，王小胖你稳住。”
　　黄灿灿惊魂未定回家出装，刚出泉水，中路又传来击杀消息。
　　李锦一开口道：“男刀废了，这一把着重帮下。”
　　亚索拿到两个人头，瞬间起飞。
　　男刀不敢用推线，只要他把线推过去，亚索就会把线控在塔前，他敢上前补刀，就会被亚索打一套，第二套下来就是击杀。
　　男刀的定位是游走型刺客，此时被亚索捆在线上，游走也不是，推线也不是，陷入一个难解的僵局。
　　到六级后，男刀走位不慎，被亚索的风吹起，亚索瞬间接上大招挂上点燃。
　　“托利亚卡多！”
　　男刀还没落地就死了。
　　坏消息是卡尔玛还在源源不断地给凯南送人头，六分钟不到，已经送了四个人头出去。
　　传送传送，传到线上就是送。
　　上单凯南已然做出了火箭腰带，开团能力更强了。
　　但对面似乎还没意识到，除了这个正在送的上路，其他路都是不占据优势。
　　下路局势原本不太明朗，王小胖玩个女枪，怂在后边补刀，女坦根本e不到他。德莱文压在前面，方瑶的牛头也只好怂住，对面没控线，直接把兵线推到塔下。
　　看着女枪清理完兵线后，女坦改变思路，想开方瑶的牛头，却发现这牛头走位无比妖娆，左扭右扭就是e不到他。
　　终于，女坦找到机会e到女枪脸上，q技能接上眩晕女枪，却不想河道草丛冒出黄灿灿的蜘蛛，牛头捶飞德莱文，蜘蛛召唤出的小蜘蛛们就扑了上去。
　　在牛头的控制之下，德莱文醒来第一件事不是跑路，而是一口治疗把血线抬起，两斧子劈在蜘蛛身上，疼的要命。
　　“打他！别怂！”黄灿灿嚎道：“上啊小胖！”
　　王小胖的女枪w加速上前，a了两下德莱文，见蜘蛛血线不健康，手忙脚乱想放治疗，不知怎么的同时按下闪现，直接闪到了德莱文面前。
　　女坦往后退缩，一个e指向蜘蛛。
　　蜘蛛拉起飞天，女坦的e落空了。
　　德莱文立刻调转目标，一斧头别过去，把王小胖的女枪别了个趔趄，自己闪现往后退却。
　　女坦也想交出闪现跑，但她位置太深，被牛头一脑袋顶了回去。
　　女枪追着女坦平a，两个q下去，曙光女神惨叫一声，倒在地上。
　　与此同时。
　　亚索推完兵线，进入敌方野区打六鸟时，好巧不巧遇到一个男枪。
　　男枪二级被蜘蛛杀了一次，此时经验落后，自然打不过李锦一的亚索。
　　何况亚索还有风墙，他根本a不到亚索。
　　男枪交出惩戒，拿了鸟妈妈，扔下其他五只小鸟想跑。
　　富贵险中求，男枪心说自己身上还有闪现，应该不会死。
　　李锦一完全不给他跑路的机会。
　　亚索交出两段e位移，冲到距离男枪最近的小鸟身上，贴脸同时给小鸟和男枪一个踏前斩，旋即平A接Q。
　　两层q下去，亚索身上已经有了风。
　　男枪拉开距离，回身扔下□□，不料亚索划地起风，直接阻挡了□□的致盲效果。
　　李锦一手指在键盘上跳跃如同舞蹈，挡下□□的致盲后对着男枪放下e技能，剑刃所向，风起！
　　男枪被这道贴脸吹风击飞，亚索接上AQ，大招！
　　李锦一推完中路外塔，十一分钟吃掉中路所有塔皮，回到泉水出装。
　　加上线上击杀男刀三次，此时亚索已经有四个人头。
　　原地回城，按下TAB键，疾风剑豪的头像下挂着300金币的赏金。
　　而对面凯南不停地击杀卡尔玛，此时已经开始推上路第二座塔，身上也挂着300块赏金。
　　李锦一眯了眯眼，鼠标指针指向上路。
　　浪人向上路奔去。
　　作者有话要说：　　锦鲤已经收到编辑短站啦~已经在开始弄签约的流程。等到签上了，就给留言的小天使们发红包哈，爱你们~


第12章 
　　方瑶被王小胖的女枪困在下路，只要她有想要去别路的动向，王小胖就会大喊大叫。
　　“我要死了要死了啊啊啊老板，姐姐，快回来！”
　　方瑶有点难受。
　　她带着海克斯闪现，女坦去做眼时，找机会开了一下对面德莱文，但王小胖根本打不过，差点死在德莱文的斧头下。
　　只好把重心放在保护女枪身上。
　　好在黄灿灿的节奏不错，来抓了两波后杀了对面两次，虽然王小胖也被换掉，但好歹还是没让德莱文起来。
　　上路亚索也成功拿到凯南的赏金，对面打野随后赶到，扔出一颗炮弹，却被亚索的风墙挡住。
　　这就是英雄联盟玩家痛恨亚索的原因，会玩的亚索伤害高，又有一道可以挡住飞行轨迹的风墙，对法师和adc来说简直是噩梦。
　　而不会玩的亚索，和李锦一手中的亚索简直是两个英雄。
　　李锦一终结了上单，推了一波线后和下路换线。此时的男刀终于找到机会，一路翻山越岭来到下路，杀死了正在回城的王小胖。
　　对面凯南开始单带，其他人在中路抱团。
　　黄灿灿问道：“怎么办？我也去带线？”
　　“别去，”李锦一淡淡道：“要打团了。”
　　对面女坦站在最前方，寻找机会开团。
　　男刀则在中路附近ob，看看能不能秒杀后排的王小胖。
　　能少一个输出位是一个，毕竟现在的男刀也只能杀女枪和卡尔玛，其他人他都惹不起。
　　没有人注意到，牛头不见了。
　　对面把兵线往前推进，但有蜘蛛和亚索在，清线也不算太慢。
　　方瑶的牛头从野区绕去，一路开着扫描，确定路上都没有视野。
　　推完线，亚索身上再次攒出一道疾风。
　　对面丝毫没有感受到危险逼近。
　　等到他们看到一只奶牛从河道处跑出时，已经晚了。
　　德莱文反应很快，手中斧头合一，试图将牛头别开。
　　牛头脚下洒落金色的碎屑。
　　闪现！
　　除却正在边缘ob的男刀，以及还在带线的凯南，牛头w到小兵，在一个绝妙的角度小顶飞其余三人。
　　“托！”
　　亚索身形一闪，在三人身边跟上大招。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　女枪手中两把手铳发射出一道扇形的火焰，一道道伤害在三人身上冒出。
　　黄灿灿想要跟上伤害，墙边却突然出现一个白衣刺客。
　　是对面的男刀！
　　“卧槽卧槽！”王小胖惊叫道：“男刀来切我了，啊我……”
　　蜘蛛此时是人形态，一道结茧喷出，却被男刀躲了过去。
　　只是一瞬，男刀从黄灿灿的屏幕上消失，周围出现一圈刀刃。而下一秒，白衣刺客从隐形状态中一跃而出，将女枪斩于刀刃之下。
　　“……我没了。”
　　屏幕另外一边传来疾风剑豪双杀的消息。
　　被牛头开到的三人之中，只有女坦拖着三分之一的血量逃跑。
　　黄灿灿一路标记男刀的位置，李锦一杀完对面后排，转头奔向河道，碰到跑路的男刀。
　　方瑶跟在李锦一身后，一头撞了过去。
　　不由分说，亚索qa上前，加上方才在团战中攒下的一层被动，身上已经有了一层疾风。
　　男刀想跑，却被疾风吹起，牛头锤了男刀几下，也在男刀身上攒出眩晕。
　　男刀连着杀了两次王小胖，身上已经有了赏金。
　　他虽然有一个翻墙技能，附近却没有墙可以让他翻，又被两人连续控制，根本走不掉。
　　黄灿灿围追堵截，成功蹭到助攻。
　　收掉男刀的人头，上路的凯南才姗姗来迟，但这时却只能清线，稍稍阻止一下亚索推塔。
　　牛头身上带着爆破，不消片刻，连中路高地塔也被点掉。
　　三人立刻转头去开小龙。
　　黄灿灿叹了口气：“可惜是风龙，要是火龙，一姐伤害不得爆炸？”
　　李锦一略微翘起嘴角：“风龙也不错，方瑶可以开团，不过这样就没法保护女枪，换后排吧。”
　　王小胖刚从泉水复活，听到李锦一的话顿时忍不住叹气：“得，这把我就是挨揍的那个。”
　　上路同样被拆到高地，李锦一处理了一下兵线，下路外塔也被对面拆了。
　　“放塔，”李锦一处理完兵线，低声道：“凯南再去带线，立刻开。”
　　黄灿灿立刻明白过来。
　　对面发育最好的凯南去带线，等于团战他们并没有比对面少人。
　　这是白金局常有的错误。
　　凯南是一个适合带线的英雄，但这一局其他线全部崩盘，团战没有他根本打不赢。但他却执着于带线，这一把继续打下去，赢面已经变为四六开。
　　果不其然，对面又在中路抱团。
　　小地图显示凯南在拆下路二塔。
　　方瑶的牛头带着海克斯闪现，在一秒的延迟后，牛头闪现到中路，wq二连，捶起男枪和德莱文。
　　李锦一跟了上去。
　　这一次，王小胖身上有个治疗。
　　男刀出现时，王小胖同时交出治疗和闪现，终于没有被男刀秒杀。
　　但女枪周围已经没有任何人，男刀放心大胆地追了上去。
　　再次拿到女枪人头。
　　“你们回头看我一眼啊。”
　　王小胖欲哭无泪。
　　三人扑到对面后排，直接秒杀德莱文。
　　女坦落地放了个大招，亚索吃到减速，此时兵线却到了亚索面前。
　　快乐风男的秘籍，就在于e技能的无限追击秀操作。
　　李锦一想也不想，追上去杀了男枪，女坦回身想要救一下男枪，也殒命亚索的刀下。
　　团战结束后，他们直接拆了对面一个门牙塔，凯南回防开大，试图晕住亚索，却被牛头直接撞了出去。
　　李锦一回身，与方瑶配合，在水晶前击杀凯南。
　　成功拿到四杀。
　　“嗯？五杀呢？”
　　对面唯一活着的男刀瑟瑟发抖，不敢出血池。
　　虽然路人局经常有人友好地会送五杀，但这个男刀显然并不想送出自己的人头。
　　方瑶笑眯眯地看着屏幕：“要五杀吗？我猜你大招转好了。”
　　李锦一摇了摇头：“算了，没必要。”
　　“可惜，我没玩机器人。”方瑶遗憾地摇了摇头：“不然这个五杀必拿。”
　　说话间，三人推了另外一座门牙塔。暂时从对面基地撤出。
　　蜘蛛和牛头点了回城，亚索一个人去带对面下路兵线。
　　方瑶离开前做的视野看到了人。
　　黄灿灿提醒道：“你小心，对面五个人包你了。”
　　李锦一嗯了一声。
　　“double kill。”
　　“triple kill。”
　　“tetra kill！”
　　“penta kill！！！！！”
　　黄灿灿：“……”
　　游戏结束之前，他拉开战绩一看，亚索战绩14-0-2。
　　太恐怖了吧！！为什么这姐姐这么猛啊！！
　　对面点了同意投降。
　　游戏结束后，黄灿灿立刻在结算界面开始嘲讽。
　　李锦一：“举报就好了。”
　　方瑶忍不住笑出声：“刚才是谁说他有观众，让我们不要引战来着？”
　　黄灿灿义愤填膺：“那也是他先要送的，我喷他天经地义，你们还玩吗？”
　　方瑶起身伸了个懒腰：“快到换班时间，我就先不玩了。”
　　说罢拍了拍李锦一的肩膀：“七点了，怎么也该回家了吧。”
　　“什么？七点了？”李锦一从椅子上蹦了起来，掏出手机看了眼，随后背起书包行色匆匆：“真七点了！你们帮我下机，我得赶紧走。”
　　方瑶余光扫过她的手机，二十多个未接来电，都来自李锦一的母亲。
　　原本担心李锦一有心事，现在看来，这孩子只要一进入游戏状态，连时间都忘了。
　　李锦一离开后，方瑶没有关掉她的电脑，而是把上一局的视频保存了下来。
　　晚上七点，正是CLN训练的时间段。
　　“凡尘接团。”
　　路清樾说话时声音清冷，如同冰块相撞一般，却不含一丝情感。
　　训练往往两两一组，平日里路清樾都和ADC夏天一同训练，今天教练却转变了策略，命令路清樾和凡尘打十局。
　　半个月前的比赛上，凡尘的操作有些糟糕，比赛结束后，教练拉着凡尘训了两小时。
　　CLN队内指挥由路清樾担任，但那场比赛时，路清樾提醒凡尘接团，凡尘第一时间却没有反应过来。
　　很显然，两人的磨合出现了问题。
　　外界传言路清樾和凡尘有间隙，风言风语传了许久。
　　不外乎凡尘是一员老将，而路清樾不过打了一年职业，却担任起指挥的位置，又是一介女流，凡尘不服气。
　　传的有鼻子有眼的，要不是凡尘和路清樾都在自己队伍里，夏天就信了。
　　路清樾和凡尘双排，夏天没有了固定辅助，青训队也没过来，夏天只好苦逼地一个人训练。
　　一局结束，夏天揉了揉手腕，总觉得哪里不太舒服。
　　手机响了一声，夏天拿起手机，查看是谁发来的新消息。
　　居然是方瑶。
　　方瑶退役后也经常打h服，夏天在排位时经常遇到她，两人换了联系方式，久而久之也熟络起来。
　　这个点，网咖生意应该很好才对吗，她怎么有时间找自己玩？
　　【给你看看我这里新来的小朋友，很有意思。】
　　一张截图跳了出来，紧随其后的是几段小视频。
　　天启者：你以为自己是谁？凡尘吗？
　　疾风剑豪：我是凡尘的爸爸，路清樾。
　　小视频里，这个亚索走位灵活自如，将兵线控制在男刀很难受的地方，二级找机会，直接秒杀也男刀。
　　团战中在人群中来去自如，被对面五个人包围，仍把对面秀得头皮发麻。
　　凡尘配合路清樾杀完对面，原地回城。
　　肩膀被人拍了拍，凡尘一回头，夏天就把手机怼到他脸前。
　　“凡尘，路清樾粉丝说她是你爸爸。”
　　作者有话要说：　　喜欢这本文的小天使，可以收藏一下锦鲤的专栏呦~听说收藏锦鲤，可以心想事成~


第13章 
　　凡尘不耐烦地挥了挥手：“知道了知道了。”
　　他赶着出门打大龙，根本没听清夏天说了啥。
　　夏天故作惊讶：“哦，你这是承认了？”
　　凡尘带着耳机，不耐烦地嗯了一声，转头继续继续打游戏。
　　夏天露出鸡贼的笑，按下结束录音。
　　一局结束，夏天就凑到路清樾身边嘀嘀咕咕，凡尘凑过去道：“你俩说啥呢，还背着我？”
　　夏天笑的鸡贼：“没啥啊，你还和九哥打吗？我想跟她双排。”
　　“行，那你们双排吧，”凡尘起身活动了一下：“我去外边抽根烟。”
　　“来来来，拉我。”夏天麻溜地回到自己的座位上：“点券冲到了，九哥快改名，凡尘都同意了。”
　　路清樾面容沉静，打开游戏商城，买了一张改名卡。
　　“好了，进来吧。”路清樾淡淡道。
　　职业队员们平时训练所在的服务器就在h服，好友列表基本上都是各国的选手们。
　　晚上八点，时时刻刻观战各个职业选手的主播们突然发现，路清樾的h服务id改名了。
　　从原本的CLN|nine，改名为FC\'s dad。
　　FC是凡尘的游戏id。
　　各个英雄联盟公众号立刻注意到这一变化，暗搓搓把路清樾改id的事情写进了第二天的稿子里。
　　与此同时，英雄联盟精彩操作集锦也收到了一份投稿。
　　精彩集锦由少言——曾经女子战队的打野——运营。
　　方瑶把截图和小视频一同打包，丢给了少言的工作室。
　　虽然李锦一的操作只进入了一周top3的榜单，但那段骚话与之后天秀的亚索仍然给无数精彩集锦的粉丝们留下难以磨灭的印象。
　　与此同时，#nine改名#超话登上了微博热搜。
　　夏天看热闹不嫌事大，把凡尘敷衍的语音做成小视频放在微博，还顺便艾特了一下凡尘：“恭喜@凡尘喜提辅助爹@路清樾一名。”
　　这段小插曲迅速在电竞圈里火了起来，许多粉丝都在猜测，引起凡尘认爹的亚索究竟是何方神圣，这段视频为什么能那么快地流到战队手中。
　　网上的视频炒的火热，李锦一却丝毫不知，第二天她仍起了个大早，背着书包坐在老位子上。
　　方瑶打着哈欠从楼上下来，昨晚被李锦一唤起了热情，她拉了个朋友，两人打到凌晨四点才睡。
　　“人老了，真是遭不住，”方瑶自言自语，随即敲了敲李锦一的桌子，笑眯眯道：“今天又来啦？”
　　李锦一在练英雄，头也没回地嗯了一声。
　　方瑶看她玩了会游戏，难得李锦一线上居然被压，随即发现对面居然都是大师宗师段位。
　　方瑶饶有兴趣地拍了拍她的肩膀：“你现在什么段位了？”
　　李锦一看到对面adc落单，卡萨丁找机会切了进去，但刚秒掉adc，对面所有人立刻包了过来，围着大招cd了的卡萨丁一顿暴打。
　　屏幕灰了下去。
　　“钻一，隐藏分上去了。”李锦一叹道：“单排上有点难。”
　　“昨天回家没被骂？”方瑶想起了什么：“你家人给你打了二十多个电话呢。”
　　李锦一微微收紧下巴，防御一般低声道：“没事。”
　　方瑶本是无心之言，看她如此抵抗的样子，也不好细问下去，只眯着眼睛道：“要老板你双排吗？”
　　李锦一看到她眼睛下的黑眼圈，摇了摇头：“你熬夜了吧，回去补觉。我自己玩会就好。”
　　“行吧，”方瑶沉吟片刻，也不勉强她，挥了挥手道：“有事情让网管喊我，我就在楼上。”
　　巡视了一圈后，方瑶摇摇晃晃上楼，歪倒在床上拉起被子。
　　不知为何，总觉得那孩子说话时颇像前辈训话。
　　仔细想想，李锦一身上确实有些不同于年龄的成熟。
　　无论是打团时的经验老到，或是言语间不经意流露出的气质，都不像一个十七岁并且未接受过职业训练的少女该有的样子。
　　方瑶合上眼睛，迷迷糊糊地睡了过去。
　　接下来的一个星期，王小胖和黄灿灿几人每天下午两点准时出现在游乐网咖，打到晚上七点就回家吃饭。
　　李锦一则从早上八点打到下午七点，她倒是不担心网费，连续五杀超神攒下来的网费足够她在网咖上大半个月网。
　　李父和李母看到女儿每日晚上七点回来吃晚饭，洗碗后回到自己房间，关着门不知道捣鼓什么。
　　李母好奇，暂停电视节目进了李锦一的房间，发现女儿在用李启送的电脑玩游戏。
　　“女孩子家家的，少玩点游戏，”李母皱着眉道：“病刚好，你激动不得。”
　　李锦一从鼻子里嗯了一声，按键盘的手指却没停。
　　李母看了一会，原本想教训女儿，但看到李锦一注意力如此专注，眼中甚至流露出兴奋的目光，话便说不出口了。
　　李锦一的病从娘胎里带出来的，因为心脏不好，从小就没有像普通孩子那样有一个完整的童年。
　　她不能跑，不能跳。
　　别的孩子扔沙包时，她只能坐在树下呆呆地看着。
　　李母不由得想起李锦一小时候，李启抢了她的玩具，她刚哭出声，李启就慌慌张张把玩具塞回她手中，抱着她哄了半天才好。
　　两个孩子从小一起长大，因为李锦一生病，别的小孩在背后讲她坏话，李启听到，毫不客气地把那几个小孩揍了一顿。
　　后来，李启不好好学习天天泡网吧，她生怕李锦一也被这个堂哥带坏，亲自找上李启家，让李启不要到自家来。
　　而李启已经走上了职业比赛的道路，眼看当年的网瘾少年光鲜亮丽，李母开始怀疑自己，是不是看走眼了？
　　因此，看到李锦一打游戏，她的态度不像之前那么激烈，而是稍稍缓和下来。
　　但她不知道的是，李锦一开了个直播间。
　　李锦一原本想给直播间起名叫路清樾的铁粉，但系统显示审核不通过，不允许使用选手姓名。
　　李锦一想了想，另起了个直播间名。
　　有一说一，一教你打中单。
　　虽然看上去很像颜文字，但确确实实想走教学向。
　　直播间开了两天，李锦一不开麦也不开摄像头，有几个路人随手点进来，被她的操作吸引，但主播不开麦，只看打游戏就有些无聊。
　　连着播了三天也没什么人气，李锦一不怎么在意，倒是李启先找了上来。
　　“来！和哥双排！”
　　李锦一答应了。
　　洲际赛在即，gun队没拿到名额，偷得几日闲，李启嘴上不说，心里也不大开心。
　　gun队的氛围不好，对战top大优势被翻盘，锅虽然甩不到李启身上，但也被网友喷了一通。
　　此时得空，找到李锦一双排，在国服一区杀了一晚上，心情终于缓了过来。
　　李锦一却忘了，那边还开着直播。
　　晚上正是直播行业的黄金时段，李锦一的粉丝照例戳进她的直播间，却发现主播在和人双排。
　　双排的对象居然是RWBY，启神？
　　不到半小时，李锦一的直播间被顶上首页，满屏全是骂李启和gun队的弹幕，污言秽语不堪入目。
　　李启没开直播，就是为了躲避被骂。
　　打完一局，李启的手机震了半天，他才腾出手看了一眼。
　　“我靠，一一你快看你直播间！炸了炸了！”
　　礼物榜前几名的昵称全是在骂李启的，什么全家biss之类的词汇都出来了。
　　李锦一看的心烦，自己又封不过来，找了两个之前关注她的粉丝做房管，几分钟便将污言秽语的弹幕压了下去。
　　打完这一局，李锦一便关了直播，自己默默和李启双排去了。
　　紧紧是一晚上，李启的黑粉们就刷出了几千块的礼物。
　　快速的数据变动让x鱼注意到这个主播，立刻派管理人员与李锦一联系，希望能和李锦一签约。
　　很快，他们得到李锦一的答复。
　　“过段时间再看看。”
　　转眼到了七月初，路清樾的ID换了几轮，最后换成了summer’s dad。
　　夏天欲哭无泪，凡尘倒是指着路清樾的id哈哈大笑，告诉夏天这就是自作孽不可活。
　　就在路清樾准备把id改成TALA\'s dad时，夏天终于阻止了她这个疯狂的行为。
　　TALA是CLN从h国重金请来的教练，整天顶着锅盖头分析对手，有天把锅盖头扎了上去，极高的发际线下是闪亮的天灵盖。
　　夏天总觉得TALA早晚得秃头。
　　“哥，九哥，轮完了我，你就是咱战队所有人的爹。求求你，别改了，我给你跪了。”
　　路清樾抬了抬眉毛：“不改可以，你跟凡尘双排去。”
　　夏天：“……好好好，我排就我排。”
　　路清樾添了一句：“用辅助跟他排。”
　　夏天哇地一声哭了：“别啊九哥，有话好好说还不行吗……”
　　CLN的粉丝都知道，凡尘心情不好就喜欢玩ADC，问题是他ADC死菜，常常做出一些匪夷所思的举动。
　　比如卡莎一人飞到对面有控制的后排里，又比如德莱文孤身一人，接不到斧子还想一个打五个。
　　今年洲际赛，NT与DOM以积分榜前两名锁了两个名额，CLN击败top，也拿到了一个名额，最后一个名额却未诞生在老牌强队gun队，而是由一个名不见经传的新队伍SUM拿走。
　　教练拉着CLN所有人去小黑屋训了半天话，尤其拉着凡尘做了许久的工作。
　　CLN的上路是个韩援，对线具有极强的压制力。下路有路清樾这个抓机会能力极强的辅助在，也能在打野的配合下打出一波完美的小团战。
　　但中路凡尘的状态不太好，TALA对凡尘实在放不下心来。
　　今年的洲际赛在y国举行，选手们提前一周到达y国，办理入住手续。
　　四个队伍的队员们每天战战兢兢，不敢放纵食欲。
　　原因无他，有一个玄学叫做：谁吃好的谁回家。
　　就连LCK的队伍也在这一条玄学上吃过亏，今年MSI比赛前，LCK一号种子队伍集体吃了火锅，最后连四强都没进去。
　　路清樾坐在酒店地毯上打手游，夏天开着直播从外边走来，嘴里念念叨叨：“给大家介绍一下，这是我们CLN全体队员的爸爸，九哥。”
　　李锦一捧着手机，屏幕那头的路清樾穿着白色T恤与短裤席地而坐，修长的手指握着手机。看到夏天进来，她微微抬了抬头，露出线条优美的下颌线。
　　眉目如画，强烈的少年感扑面而来。
　　不知为何，李锦一的心脏猛烈地跳动了一下。


第14章 
　　洲际赛的赛程一共有四天，七月四日与五日小组赛，六日半决赛，七日则是决赛日。
　　而整场赛事共有四个赛区参加，除却H国的LVK赛区与中国的LPL赛区，还有来自省队的两支队伍与Y国的两支队伍。
　　不同于平日的赛事，洲际赛决赛由积分总榜第一名与半决赛的胜者两个赛区进行比赛。决赛共五局，五局三胜制。
　　不用动脑子都知道决赛会发生在LCK与LPL之间，这两个赛区各有四支队伍，前四局比赛每个队伍都要上场，而最后一局比赛则从各自战区四支队伍中自选一支对战。
　　因此洲际赛并不是某个战队的荣誉，而是赛区之间的争夺。
　　洲际赛的比赛晚上七点开始，黄灿灿与李锦一合计，白天在网吧训练，晚上各回各家看比赛。
　　虽然游乐网咖有个清晰度不错的投影仪，但黄灿灿不能从早到晚都在外边野，跟家里打过招呼后，把出来玩的时间改成早上，晚上看完比赛学习。
　　“都学什么？”方瑶好奇问道。
　　“每天晚上背单词，预习下学期的新课。”黄灿灿叹了口气：“下学期摸底考试进不了年级前十，我妈就不让我打游戏了。”
　　在一旁偷听的李锦一：“……”
　　原来黄灿灿不仅是个网瘾少年，还是个学霸。
　　“一姐，老板，你觉得这次洲际赛咱们赢面大吗？”黄灿灿挠了挠头：“LPL已经两连冠了，能不能三连冠就看今年了。”
　　李锦一摇了摇头：“有点悬，我们落后两个版本，LCK那边的队伍只落后一个版本，主要是……NT的打法太陈旧了，并不适合现在的版本。”
　　平日里笑眯眯的方瑶也颇为担忧：“今年……确实有些难。”
　　春季赛积分第一是NT战队，也是LPL赛区的一号种子队伍。
　　黄灿灿顿了顿，半天后才低声道：“但是陆白术很C啊。”
　　世界第一ADC的名号，似乎天生就是为她准备的。
　　李锦一扯出一个笑容，没有反驳。
　　第一天小组赛，NT战队拿下一分。
　　DOM对上LCK一号种子队伍SKY，在运营上被SKY压制，游戏理解也被压制，从中期陷入SKY的节奏，生生被运营到死。
　　SUM没有大赛经验，输给了H国战队。
　　CLN的比赛在第二天进行，对手是Y国的战队，在游戏理解上完全不能与LPL的队伍相比，这一分拿下的很容易，丝毫没有压力。
　　七月七日，决赛。
　　微博上一片摇旗呐喊，替四个战队打气，希望LPL能继续三连冠的传奇。
　　此时此刻，四个战队代表的不只是自己，而是他们身后的LPL赛区，他们不再是个体，而是一同征战的队友。
　　LPL赛区被H国的LCK赛区压制太久了，S7那一年，陆白术带着NT战队一年拿了五个冠军，实实在在让LPL赛区扬眉吐气了一回。
　　那是LPL最有希望夺冠的一年，所有LPL的粉丝都把目光都集中在NT战队，其中期待，不言而喻。
　　但NT输了。
　　甚至不是输在决赛，而是输在半决赛，被北美赛区的队伍击败。
　　NT队员遭到了整整一个月的网络暴力。
　　有人说陆白术拿了五个冠军飘了，有人说NT的中单输出不足，应该引入新中单队员，也有人说NT战队的四保一战术害了NT的未来。
　　在这些声音中，还有一种令李锦一最厌恶的声音。
　　【女人不适合电竞，稍微有点成绩就洋洋得意，还是滚回去做女主播吧。】
　　谁都知道，NT的战术核心就是陆白术，只要抓崩陆白术，NT就没有希望。
　　但陆白术的个人实力摆在那里，最极限的输出，最精妙的走位，都集中在她一人身上。
　　她还有个磨合了三年辅助的U皇，香炉怪的版本，U皇一手露露护着陆白术，护着她打出无数次MVP。
　　今非昔比，软辅的削弱让ADC的生存环境变差，但U皇使用洛等强开辅助，配合陆白术，打崩对面照样不在话下。
　　两年过去，下路不再是游戏的核心，节奏加快使得中上的作用比重在游戏前期变得无比重要，NT的打法已经很明显不适合这个版本了。
　　这些话不用李锦一讲明，黄灿灿自己也很清楚。
　　但他还是希望NT能够打出好成绩，再扬眉吐气一回。
　　鲜有人知陆白术进入职业赛场时的位置是中单，但当年的女子战队有李礼在中路，且陆白术的个人风格更适合ADC，由此转型去了下路。
　　没想到，这一去，就在下路打了五年。
　　没有S赛冠军，至少用洲际赛三连冠来证明LPL，这就是粉丝们的心愿。
　　李锦一瘫在李启书房的懒人沙发上，手边摆着一罐冰镇过的可乐。
　　幕布从天花板上缓缓降落。
　　李锦一抬起头，投影仪的光芒之下，空气中无数细微的尘埃飞舞。
　　两个赛区开始安排上场顺序。
　　第一场：NT对战LCK的最弱队伍：UR。
　　李启把嘴里的吸管咬扁，含糊不清道：“LCK下了功夫，有点难。”
　　李锦一点了点头，从昨天的小组赛就能看出来，虽然LPL也在进步，但LCK的队伍仍然很强。
　　始终有一道不近不远的差距在那里。
　　LPL派出最强的队伍想拿第一分，他们就把这一分拱手相让。
　　颇有田忌赛马的意思。
　　B/P阶段，NT拿了霞洛组合，UR则拿到了卡莎与泰坦。
　　中路，冰女对战妖姬。
　　上路，杰斯对战剑魔。
　　打野，盲僧对战酒桶。
　　三级时,泰坦开到U皇的洛，但霞洛组合立刻反打，在打野的配合下拿到泰坦与卡莎的人头。
　　UR打野盲僧同时反抓上路，拿到杰斯人头后吃了两个镀层。
　　仅仅在这一个人头的优势下，陆白术压下对面卡莎二十个补刀。
　　卡莎走位不慎，六级时被U皇开到，陆白术立刻接上伤害，满天飞羽躲掉泰坦大招，倒钩直接将UR的ADC击杀。
　　推掉对面下路一血塔，随后NT的上路塔被UR推掉。
　　前期在下路的配合下，NT拿到两条小龙。
　　中期UR的泰坦开到酒桶，却不想所有人被酒桶大招炸开。随即，U皇的洛大招进场控制，陆白术的霞交出大招躲掉泰坦击飞，倒钩拉到对面三个人，一波团战拿下三个人头与大龙，陆白术彻底起飞。
　　随后，UR的上单剑魔被酒桶绕后开到，在下路二人组与打野的夹击下而死。
　　第二条大龙仍被NT所控制，在大龙buff的加成下，NT接连推掉对面防御塔，拉开UR战队8千经济。
　　毫无悬念，NT拿下第一场的胜利。
　　第二场，CLN对战SKY战队。
　　SKY是所有英雄联盟战队的噩梦。
　　曾经的S赛三连冠成就了SKY的王朝，而SKY的大魔王，是有着世界第一中单称呼的选手——Lee。
　　从lee进入职业赛场已经过去了6年，在这个20岁后就是高龄选手的赛场上，lee已经23岁，竞技状态却没有很明显的下滑。
　　在SKY具有绝对统治力的时代，所有中单的梦想就是单杀一次lee。
　　而SKY的下路，也是一个个人实力极强的选手，sola。
　　2015年的S赛八强赛，sola与陆白术对线，第一场比赛，他用伊泽瑞尔打陆白术的维鲁斯，将陆白术打崩。
　　第二场比赛，陆白术选择了伊泽瑞尔，sola却选择了维鲁斯。
　　结局不改，sola照样将陆白术打崩，结结实实地教学了一把。
　　“太难了，”李启叹道：“CLN赢不了的。”
　　李锦一低低的嗯了一声，手中的铝罐可乐发出细微的声响，被她捏得有些变形。
　　CLN的打法与NT战队完全不同，NT战队围绕下路，甚至会使中路与打野放弃自己的经济，只为了养肥陆白术一个人。
　　四保一，并不是单单四个人保护一个人的意思。
　　而CLN的打法则是围绕上中，前期下路只要稳住即可，中期时上中野配合，疯狂抓机会。
　　大屏幕上，路清樾一身黑色的队服，大步流星从后台走上前来。
　　一副金边眼镜架在她挺直的鼻梁上，镜片后的眼睛如一滩静潭，锋利的薄唇微微抿着，一如平时那般严肃。
　　夏天跟在她身后，平日里少年的嘴角总是上翘着，此时却很是认真，一扫往日的轻松自得。
　　镜头由近拉远，大背景下，路清樾的身影渐渐模糊。
　　李锦一无意识地握紧身下的懒人沙发，指甲深深地嵌了进去。
　　B/P环节开始。
　　或许是教练的要求，这一局路清樾没有选择强开辅助，下路拿出了伊泽瑞尔加悠米的组合。
　　这个组合又被成为纯混子组合，逆风局几乎没有一点作用。
　　而CLN最强的上路韩援则拿出了凯南，似乎想要作为一个单带的点来打。
　　中路凡尘的卢锡安对战lee大魔王的妮蔻，赢面……很小。
　　镜头切到辅助位置，路清樾扶了扶鼻梁上的眼镜，嘴角略略向下垮塌。
　　李锦一咬了咬嘴唇。
　　CLN这个阵容选出来，解说们吸了口凉气。
　　想靠线上与单带战胜SKY……吗？
　　CLN没有爆发伤害，团战控制看凯南与酒桶，虽然猫咪与伊泽瑞尔在团战之前可以进行消耗，但团战时实在不占优势。
　　而SKY的阵容则好了很多，开团有妮蔻与泰坦，前中期伤害也很足。
　　以这样的阵容来应对SKY，对现在的CLN来说，太难了。


第15章 
　　“从上校这个胜率图来看，咱们CLN前期和后期的赢面还是比较大的，主要就在于线上能不能打出优势吧。”
　　女解说接过话：“嗯，是的，但是这个阵容下路和中路推线都不太推得过对面啊。”
　　投影仪上的女孩带着职业化的微笑，一双杏仁眼圆圆的，带着些俏皮的可爱味道。
　　是瑞拉。
　　李锦一微微侧目，身旁的李启不太自在，低头吸了一大口可乐。
　　瑞拉作为英雄联盟的职业解说，已经在职场上打拼了四年。她曾为星际争霸做过解说，后来英雄联盟在国际上火了起来，她便转了行。
　　瑞拉虽没有网红模特的大长腿，但一张娃娃脸很是亲和，说话声音甜美但不失专业，在国内备受青睐。
　　李启注意到堂妹的目光，低声咳了一声：“比赛开始了。”
　　李锦一抬起头，大幕布上投射出中路的状况。
　　nine的猫咪悠米附在中路卢锡安身上，摸鱼飞弹飘飘然而出，在空中划出一道蓝色的弧线，撞在大魔王操作的妮蔻身上。
　　打掉了妮蔻一格血量。
　　双方打了个照面，lee的妮蔻吃了一下技能，往后退了两步后，兵线缓缓向前推进。
　　猫咪从卢锡安身上下来，软踏踏地趴在一本陈旧的书上，飘向下路。
　　导播将镜头切给SKK方的野区，蜘蛛正在打上半野区的蓝buff。
　　“这一把CLN的下路要特别小心，这个蜘蛛把前期节奏带起来的话，就很难受。”
　　瑞拉甜美的声音响起：“是的，中路的状况还不错，凡尘只要不先手上去e滑步打人的话，lee哥应该是拿他没办法的。”
　　“嗯对。”
　　妮蔻与卢锡安互相扔消耗技能推线，顺便蹭一蹭对方的血量，但几波消耗下来，双方的血量没有拉开，都保持在五分之三的状况。
　　中上都在推线，SKK的打野没法控上路河蟹，翩翩走向下半野区。
　　第一波状况发生在下路。
　　伊泽瑞尔和猫咪的阵容消耗很强，但推线能力很差。对面将兵线压到塔前，伊泽瑞尔就不得不用技能清线。
　　泰坦藏在草丛里，逼迫伊泽瑞尔走位，突然，手中大铁钩出手。
　　电光火石之间，nine的悠米下车挡住了钩子，被泰坦禁锢一套打掉三百滴血。猫咪立刻给自己回血，w回到伊泽瑞尔身上，变为无法选定状态。
　　但伊泽瑞尔也被复仇之矛平A两下，加上q一根穿心长矛与拔矛的伤害，血量直接掉到二分之一。
　　“丛刃卡莉斯塔在线上的压制力确实很强啊。”
　　比赛进行到三分四十秒，SKK的打野蜘蛛打完下路河蟹，蹲进CLN下路防御塔旁边的草丛里。
　　“小心啊这波。”
　　两个解说兀自担忧着。
　　蜘蛛按下扫描，但没有扫到视野。
　　小地图上不停的亮起红色的感叹号，不知是哪个队员按的。
　　伊泽瑞尔吃了一瓶血药，加上猫咪的回血，血量渐渐恢复到三分之二。
　　瑞拉也担忧道：“哎哟这一波情况很差，不能被越，夏天很危险啊。”
　　与此同时，导播突然把视角切到中路。
　　CLN的打野酒桶突然从中路河道墙后出现，朝lee哥的妮蔻顶了过来，此时妮蔻放过了假身，没有加速技能，眼看就要躲不开了。
　　lee哥当机立断，交出闪现，没吃到这个控制。
　　“这个闪现，交的好果断啊。”瑞拉感慨道。
　　“不过中路逼出一个闪现，可以说很不错了。”
　　但下路的兵线已经推进了CLN的塔。
　　夏天似乎感受到了危险，向后退了一步。
　　解说赞叹道：“哇这个后退好灵性啊！这里是没有眼的，漂亮漂亮！”
　　蜘蛛的扫描的确没有看到视野，注意到夏天的动向，他以为河道也许有没有扫描到的视野，便从三角草退了出去。
　　“夏天这一让，SKK的打野产生了怀疑，他以为河道是有眼的！”
　　李启感慨道：“嗅觉很敏锐，这个后退一步真的漂亮。”
　　在观众的上帝视角看来，能够看到所有选手的所在位置。但CLN的队员视角来看，蜘蛛自始至终都没有露出视野。
　　夏天做出向后走一步的决定，完全是因为对自己血量与对敌方打野的敏感。
　　GANK失败，SKK的下路双人组选择原地回城，反正兵线已经推到伊泽瑞尔塔下，而伊泽瑞尔绝不可能冒着危险来骚扰他们回城。
　　CLN的打野姗姗来迟，酒桶喝了一大口美酒，开始打下路野区的娃妃。
　　这一波的gank使得蜘蛛暴露了视野，那么蜘蛛之前的路线也就暴露了。
　　SKK没有侦测到酒桶的位置，但CLN已经洞察了蜘蛛的路线。
　　导播将镜头切给上路，CLN的上路凯南将兵线推到剑魔的塔前，变成一个电球扔出手中的手里剑。
　　不过没有打到。
　　上路长手打短手，在兵线与血量上，凯南完完全全压制着剑魔。
　　酒桶挺着大肚子从中路走过，并没有从野区走过去。
　　他想去上路吃野区的河道蟹。
　　但妮蔻放出一个假身，看到了酒桶的动向。
　　CLN的队员都没有察觉到，SKK下路的泰坦回家后并没有回到线上，而是慢慢走向了中路。
　　酒桶a了两下河道蟹，然后在地上扔出一个即将爆炸的木桶。
　　泰坦蹲在上半野区出口的草丛里，稍稍转了转庞大的身体。
　　随即向前一步，巨大的铁钩出手！
　　酒桶直接被泰坦钩到！
　　与此同时，泰坦身后的蓝色眼位上亮起一圈传送的光芒。
　　妮蔻过来了。
　　蜘蛛也从后边包了过来，闪现上前扔出一个结茧。
　　酒桶没有给泰坦禁锢出手的机会，立刻交出自己的闪现，也躲过了蜘蛛的禁锢。
　　CLN的上路凯南有线权，此时酒桶想上路走去，便不会出事。
　　等到酒桶走了两步后，众人才发现河道蟹死亡后亮出一个红色的祭坛。
　　“漂亮啊，拿到了河道蟹，可以可以，CLN打野这波很棒啊，可以溜。”
　　李启赞赏地点了点头：“这个闪现好果断，晚一点就没了。”
　　lee哥的妮蔻推完线，带着一个巨大的泰坦浩浩荡荡走向下路。
　　虽然SKK的下路只有sola的卡莉斯塔，一个人打两个人。但伊泽瑞尔身上也只有一个多兰盾，卡莉斯塔又灵活，两人杀不了sola。只是把兵线推到sola的塔下，随后回城。
　　河道草的视野看到了妮蔻，伊泽瑞尔的回城本来已经转到最后一秒，卡莉斯塔突然闪现上前，一道超远距离的长矛丢了过来，打断了夏天的读条。
　　伊泽瑞尔立刻交出e拉开距离，妮蔻手中的彩色光束一闪，一道禁锢穿过兵线而来。
　　泰坦就在妮蔻身后，夏天不敢回头，交出闪现回到塔下。
　　“夏天很小心，求稳交闪现。”李启指点道，“蜘蛛前期没做出事情来，按照这么打下去，拖到后期CLN还是有希望的。”
　　李锦一嗯了一声，专心致志地看比赛。
　　李启没注意到，她手中的手机亮着屏幕，同样在播放这场比赛。
　　她选择的是路清樾的视角。
　　酒桶蹲在中路，殊不知自己已经被lee之前做好的视野看到，lee操纵着妮蔻，推线到6后立刻向下半野区走位。
　　酒桶意识到自己被发现了。
　　但蜘蛛已经到了CLN的下半野区，防御塔的草丛里落下一颗红色的真眼，已经看到蜘蛛女皇的行踪。
　　伊泽瑞尔没有闪现。
　　蜘蛛女皇从草丛里走了出来，夏天扔出一个q技能砸到了她，但兵线进塔，SKK的双人组立刻跟了进来。
　　与此同时，CLN的防御塔上转下一圈红色的传送。
　　剑魔也交出自己的传送，在小兵身上亮起蓝色的光芒。
　　在蜘蛛扔出结茧的瞬间，路清樾的猫咪下车，替伊泽瑞尔挡住控制，但随即，猫咪就被泰坦钩中，接上禁锢。
　　悠米反手在蜘蛛身上挂上虚弱，使得自己没有再第一时间吃到爆炸伤害。
　　就在猫咪被控制住的瞬间，伊泽瑞尔交出治疗，抬起了猫咪的血线。
　　就在治疗的绿光亮起的瞬间，点燃落在悠米身上。
　　“SKK的打野失误了，”李启果断道：“这里技能连招错了，伤害没打出来。”
　　悠米身上控制解除的一刹，回到伊泽瑞尔的身边。
　　一轮没有杀死伊泽瑞尔和猫咪，蜘蛛立刻拉起飞天离开防御塔的攻击范围，泰坦扛了两下塔，闪现离开防御塔的攻击范围。
　　此时，两个上单的传送才落下，到达下路。
　　而河道处，酒桶与卢锡安一同追赶着lee的妮蔻。
　　酒桶没有到六级，因此没有可以将人炸回的大招，全队此时只有凯南的大招能提供控制。
　　金色的光芒在瘦小的忍者脚下洒落，下一刻，忍者出现在SKK全员身前。
　　无数闪电从天而降，在凯南身边形成一道蓝色的圆形闪电。
　　泰坦铁钩出手，一把将凯南勾了过去。
　　“这个开团不理智了。”李启摇了摇头，“控不到人。”
　　凯南的被动控制需要打出三层电火花才能眩晕，而在泰坦勾住凯南的位置周围，有一个还未跳开的卡莉斯塔。
　　酒桶e了上来，撞在卡莉斯塔身上。
　　夏天操纵着伊泽瑞尔连着打了一整套伤害，直接收掉泰坦的人头。
　　但卢锡安却往回走了一步。
　　凯南被勾住接上眩晕，SKK全员第一时间集火凯南，直接将小个子忍者瞬间带走。
　　lee看到酒桶进场，立刻开出大招，将酒桶禁锢在原地，伊泽瑞尔e拉开距离后试图和酒桶一同换掉卡莉斯塔。
　　此时，卢锡安仿佛才意识到发生了什么似得，开出一个大招——圣枪洗礼。
　　但SKK的剑魔开着大招，进场。


第16章 
　　CLN全员第一时间已经将伤害打了出来。
　　就在伊泽瑞尔带走泰坦时，剑魔e进场打出了两段击飞与暴击，将酒桶的血量压了下去。
　　酒桶甚至被剑魔的w技能拽了一下。
　　妮蔻丢出e技能禁锢伊泽瑞尔，q和平a带走伊泽瑞尔的血量。
　　夏天被妮蔻与卡莉斯塔一同集火，血量岌岌可危，被剑魔第三段击飞击杀。
　　路清樾及时下车，附身在卢锡安身旁。
　　团战输出差太多，此时只有撤离。
　　酒桶当机立断，既然已经走不了，便上前换掉卡莉斯塔。
　　5v5的团战，以伊泽瑞尔和酒桶和凯南三个人头换了下路双人组,这波实在不赚。
　　“难打了，”李启叹息道：“看DOM的吧。”
　　李锦一把手机扣在一旁，默默地吸了口可乐。
　　镜头一转，倒回去回放团战。
　　CLN的上单凯南是有闪现的，但他没有闪出来就被泰坦钩中，导致只控到下路两人。
　　屏幕下方的伤害计算面板里，凡尘的输出一栏简直低的可怜。
　　李锦一略略叹息，这一局已有定数，毫无悬念。
　　接下来凯南连着被抓了两次。
　　凡尘被妮蔻推线，困在中路无法支援，lee跟着打野蜘蛛疯狂军训凯南，将上路的优势无限扩大。
　　SKK将自己牵制与控制资源的能力发挥到了最大，双人组换到上路，一波越塔带走了CLN的上单凯南，旋即立刻拿下峡谷先锋。
　　卡莉斯塔带着峡谷先锋撞掉外塔，还撞了一头上路二塔。
　　CLN下路立刻推掉下塔，但这一波仍然很亏。
　　第十六分钟，CLN与SKK在小龙坑相遇。
　　路清樾附在打野酒桶身边，毫不犹豫选择开团。
　　凡尘从蓝buff外的出口赶来，正面团战处，四人抓住对面来不及走开的泰坦集火，泰坦血量很快见底。
　　“这一波有奇迹团的机会啊，猫咪开大了！酒桶第一时间炸开了对面的阵型！凡尘！凡尘在追lee的妮蔻！lee哥的血量已经不行了！”
　　“但是我们看到skk的队员也在赶来的路上！这个草丛里是没有视野的啊！”
　　妮蔻躲进草丛，回身大招！
　　虽然凡尘即使滑步拉开，但skk上单剑魔从草丛中e出，两段暴击直接带走凡尘，闪现冲进CLN阵容，配合其他人将CLN击溃。
　　猫咪来不及逃走，被蜘蛛追上杀死。
　　导播将镜头切给CLN的队员。
　　路清樾的额头沁出汗水，不知是热，还是焦急。
　　屏幕外的观众都知道这一局已经毫无希望，屏幕那头的她还在说些什么，使劲抓了一把额前的碎发。
　　李启已经不再看比赛，低头刷着手机。
　　三十二分钟，skk推了两路水晶，在CLN基地里打了一波无比完美的团战。
　　CLN输了。
　　没人注意凡尘离开的步伐有些吃力，他动作僵硬，额头上一层细密的汗珠。
　　路清樾一言不发地提着键盘包，面色如上台时一般，没什么变化。
　　仿佛方才情绪有些波澜的人不是她一样。
　　“夏天的能力已经慢慢上来了，反倒是凡尘有点拉跨。”李启摇了摇头：“他不转换状态的话，今年悬了，可能进不了s赛。”
　　李锦一低头看着自己的双手，掌心被指甲掐出几道深深的红痕。
　　第三局，DOM对战lck二号种子队，以极微弱的优势偷家取胜。
　　二比一，LPL赛区首先拿到赛点。
　　第四局，SUM作为一个新队伍，被LCK赛区吊起来打，毫无悬念地战败。
　　二比二，比分拉平。
　　最后一场，NT对战SKK。
　　李启本来已经呵欠连天，快在沙发上睡着，此时NT最后一场，匆匆忙忙上了个厕所，回来正襟危坐看比赛。
　　输赢就在这一场了，两个赛区都派出了自己最强力的队伍，摩拳擦掌准备拿下最后一局。
　　李锦一虽然不看好NT，但看到陆白术时仍小小地激动了一把。
　　陆白术脸上明显有岁月的痕迹，连续熬夜让她的额头上冒出几颗明显的青春痘，虽然有化过妆，但仍然遮盖不下去。
　　李锦一不由得想起五年前，那时陆白术刚刚进入女子战队，神采岁不算苗条，但也没有现在看上去这么敦实。
　　没办法，电竞队员天天熬夜吃外卖，要么如夏天路清樾那样瘦得像根竹竿，要么就像陆白术，整个人敦实了一圈。
　　虽然陆白术有一张小圆脸，但身材有些吃亏，整个人看上去像个仓鼠，又圆又敦。
　　当年NT决定接纳陆白术，不仅是因为她实力强，更因为她几乎不要命的训练方式，实在令NT高层动容。
　　版本强势英雄不会玩？那就加练，一天24小时打15个小时RANK，硬是把版本强势ADC啃了下来。
　　拿到MSI冠军时，记着去采访陆白术：“两年下来大家都说你是天才，你对此有什么看法呢？”
　　陆白术笑了笑，圆圆的脸颊笑起来像极了一只小仓鼠：“没什么天才啊，我只不过比一般人多了一些天分和机遇罢了。”
　　有许多前辈的例子在前面，陆白术自然不可能把话说满。外界都说她在装逼，只有曾经女子战队的队员们知道，她的的确确不认为自己是天才。
　　不过，当初吹嘘天才的网友们，在天才陨落之时也都会成为唾骂者，并在天才摔倒之时狠狠地踩一脚。
　　李锦一认认真真地看着这场比赛，手机不停地在她膝头震动，她也没有去看一眼。
　　前期，SKK下路双人组在队友的帮助下打出优势，杀死U皇的辅助，陆白术逃生。
　　中期的SKK与NT都在避战，但SKK的运营明显技高一筹，借助土龙优势拿掉大龙，推掉NT两座防御塔。
　　打到后期时后期，第二条大龙被SKK掌控，破两路水晶，NT迫于无奈开团，被SKK一换四，赢下比赛。
　　在SKK推掉NT基地时，全场爆发出山呼海啸一般的欢呼。
　　这是LCK的第一个洲际赛冠军，lee也成功拿到了自己的大满贯。
　　LPL赛区陷入沉默之中，陆白术颤抖着双手，从屏幕前抬起头来。
　　平日里那双小而圆的眼睛此刻充盈着泪水，红色的血丝布满了她的眼睛。
　　他们输了，LPL赛区输了。
　　问题出在哪儿？
　　她不知道，她已经打出了自己的极限输出。
　　对面没有放出卡莎，她拿了霞，所有操作拉满，却仍然赢不了。
　　台上两端，一边欢声笑语，另一边，陆白术抱着U皇嚎啕大哭。
　　她何尝不想赢，只是做不到罢了。
　　没有人喜欢输，只要走上这个舞台，所有队伍都是冲着赢的目标去的。
　　李锦一听到李启微不可闻的叹气声。
　　“时代变了。”他说。
　　李锦一低下头，按量屏幕。
　　群里已经炸了，二百来条消息，往上一翻全是黄灿灿和大朱的辩论。
　　大朱：【我说了，NT赢不了的，四保一阵容在这个版本就是不行。还不如让陆白术退役，单核体系太吃亏了。】
　　黄灿灿：【你怎么不让中单退役？你拉凡尘过来都比NT中单打得好，不说别的，陆白术真的顶你承认不承认？】
　　大朱：【牺牲全队就为她一个人的打法毒瘤的一批，再顶有什么用？】
　　黄灿灿：【呵呵，赢了吹输了踩就是你了吧，有必要吗？】
　　再说下去，两个人怕是要吵起来。
　　李锦一揉了揉太阳穴：【明天下午继续训练，记得来网咖。】
　　两人把她当空气，继续在群里对线。
　　李锦一：“……”
　　她不想管了，实际上也没必要多说。
　　大不了去抗压吧骂两句嘛，哪个选手没经历过？
　　何况两人都是半大孩子，吵两句过去了还是继续好。
　　看完洲际赛已经是晚上九点，回家麻烦，索性不回去了。
　　李启从沙发上站起来，舒展了一下有些麻木的身体：“今晚直播吗？哥带你继续上分。”
　　“别，”李锦一摆了摆手：“前两天你刚被人追到我直播间骂，忘了？”
　　李启尴尬地摸了摸鼻子，笑道：“没事，今天他们忙着骂NT去了，应该不会引战到我身上。说起来，你现在大师晋级赛？”
　　李锦一点了点头：“输赢对半，最后一把了。”
　　李启一拍胸脯：“这不是找着哥带你嘛，来，上号！”
　　没必要拒绝，李锦一索性开了直播间，照例关摄像头和麦克风，打开英雄联盟排了进去。
　　两人中野联动虽然强势，但一波决策失误，让对面抓了下路，对方ADC迅速起飞。
　　尤其对面ADC还是个自保能力特强的小炮，推塔能力强，还难切。
　　自家下路炸穿，对面下路前去别路推塔，优势迅速滚了起来。
　　李锦一玩个中单发条，拿小炮没办法，对面又不打团，就靠一手分带，不停地磨着塔的血量。
　　李启开不起团，就算开了也打不过，自家下路双人组发育太差，没有伤害。
　　发条中前期的伤害还没有到达极致，仍需要其他位置补足输出。
　　被这样的下路拉胯，对面又是中期阵容，被迫接了两波团后，彻底爆炸。
　　“您在大师晋级赛中失败。”
　　李锦一揉了揉太阳穴，手腕微微晃了两圈。
　　作者有话要说：　　终于签约成功了，感谢小天使们的支持，今天更新以后，给大家发红包~记得留言呀


第17章 
　　李锦一切到直播间界面，李启的黑粉再次被吸引而来，送出一排排礼物。
　　而李启的粉丝也不甘示弱，要将黑粉压倒一头似得，拼命刷榜。
　　“启神和中单都是我的翅膀”和“启狗2019必退役”占据了礼物榜前两名，不要命一样地砸礼物。
　　李锦一看着礼物栏，有些头大。
　　李启不直播，这群人就把她的直播间当成李启直播间了？
　　这可不行。
　　她从兜里掏出手机自带的渣耳机，捅进麦克风孔里。
　　随即打开麦克风，喂喂了两声。
　　直播间里先是沉寂，随机爆发出满屏的弹幕。
　　【卧槽！主播是女的！！】
　　【卧槽！这声音！女神音！！！】
　　【草了，电流麦你们都能听出女神音？】
　　【变声器吧。】
　　【合着是启神女朋友？】
　　【这电流麦，我出五块请主播换个麦克风。】
　　李锦一清了清嗓：“咳，大家好，我是壹壹。”
　　【不开摄像头绝逼变声器。】
　　李锦一懒得反驳：“设立这个直播间并不是想蹭启神热度，而是我自己想把中单的快乐带给大家。所以，请大家不要在直播间带启神，这样对启神和我来说，都是一种伤害。”
　　直播间右下角跳了跳，房管发来私信，问李锦一要联系方式，要创建粉丝群。
　　“想好好看我打游戏的朋友们，我不会辜负你们的期待，争取打出更好看的比赛，而带节奏的朋友们，这里不欢迎你，请点击右上角。”
　　“就是这样，谢谢大家。”
　　李锦一说完，关闭了麦克风，将自己的企鹅号丢给房管。
　　很快，一个ID叫“安雅小萌妹”的企鹅加了她。
　　李锦一同意过后，“安雅小萌妹”发来一串语音：“姐姐别怪我多嘴，你是不是路清樾粉丝，想跟路清樾组CP？”
　　居然是个浑厚的男性声音。
　　李锦一难以置信，反反复复把那条语音听了三遍。
　　“你为什么会这么想？”
　　浑厚的男声发来语音：“因为九一啊，她九你一，你俩拉cp，那就是十全十美啊！”
　　李锦一：“……”
　　居然还有这么牵强的解释。
　　粉丝群很快建好，群名居然是：守护全世界最好的一酱。
　　李锦一觉得自己越来越看不懂现在的年轻人了。
　　洲际赛结束后的几天，李锦一白天和黄灿灿开黑，下午就回家直播。
　　虽然她还是不开麦，但有精彩的操作和李启带来的人气，很快冲上了新晋主播的榜单。
　　X鱼找了她几次，想让她稳定下来。
　　李锦一自己也清楚，签约之后提成高，收入就上去了，平台也会大力扶植她，让更多人看到她的成绩。
　　X鱼管理在企鹅上发来消息：【壹壹酱，我们这边对女主播的话，一定要开摄像头的哦！】
　　要不是前世和x鱼内部接触过，知道屏幕那边的管理都是糙老爷们，李锦一肯定以为自己在和小萌妹说话。
　　【就算你不好看也没关系呀，有美颜镜头和科技的加成，你手法又这么犀利，稍微配合一下平台这边，我保你半年之内冲前十，呐！】
　　李锦一有些犹豫。
　　重生前的她不算好看，普普通通一张平淡吴波的脸，若不是电竞光环，早已泯然众人。
　　饶是如此，在踏上职业之路时仍遭受到不少来自异性不怀好意的注视。
　　她用实力一层一层打破偏见，但现在……
　　李锦一从电脑前抬起头，书桌架子上挂着一面镜子，斜斜向下映照出这张重生后的容颜。
　　这还是她第一次这么细致地观察这张脸。
　　和二十三岁的她不同，女孩脸颊清瘦，苍白的皮肤不施脂粉也看不出毛孔的痕迹，而一双明亮的眼睛更是给脸蛋增添色彩，眼角稍稍下垂，颇有无辜之感。
　　而柔软的嘴唇上翘，时时刻刻都在微笑一般，整个人看起来人畜无害，一看就很好欺负。
　　以这种外貌进入直播行业……恐怕会引来不必要的麻烦。
　　况且她的目标可不是成为女主播。
　　【算啦，】女孩在屏幕前笑了笑，手指在键盘上敲出一行谎言：【我小时候被火烧伤过，整张脸都有疤痕。】
　　那头顿了顿，继续争取道：【那可能对你人气造成一些影响呢，但咱们可以用图片挡脸，至少开麦呀。】
　　李锦一犹豫再三，还是拒绝了平台的签约要求。
　　【我只是把直播当做一个爱好，不用签约了，之后可能会很忙，不好意思。】
　　关掉小主管的对话框，问李启要了个H服的小号。
　　国服打上了大师段位后，继续晋升段位的方式发生了变化。
　　每晚23点，服务器会更新段位分数排名，超凡大师段位胜点最高的500名玩家会被晋升为傲世宗师段位，而傲世宗师胜点最高的200名玩家则会晋升到最强王者段位。
　　X鱼签约的要求很简单，只要在钻石段位以上就可以签约，段位越高，拿到的合同越好。
　　对于女主播要求比男主播更宽松，长相说得过去，会讲讲段子，唱唱歌什么的都是加分项目。
　　玩英雄联盟的女主播很多，能打上钻石段位的也有许多，但她们大多止步于此，不再继续往上打。
　　做直播嘛，当然是什么来钱快做什么。打游戏积攒粉丝速度慢，不如唱歌讲段子来的快。
　　所以对她们来说，有个钻石合同就好了，不必那么拼命。
　　洲际赛打完后，夏季赛赛程只剩两个月。
　　李锦一的训练到了瓶颈期，她已经两次打上了大师段位，又掉了下来。
　　李锦一在电脑上下载了H服的客户端，挂着下载软件漫无目的地翻着微博。
　　她微博上关注的都是职业选手，除了赛事通知，还有选手们之间的嬉笑打闹。
　　NT全员微博下一片骂声，CLN也好不到哪里去。
　　即使已经过了快一周，舆论也没有对选手们好一些。
　　她刷新了一下界面，突然弹出了一条新微博。
　　Cln|路清樾：锦城，你好。[爱心]
　　李锦一愣了一下。
　　H服客户端弹出安装，将那条微博盖住。
　　H服是英雄联盟里平均水平最高的服务器，各个战队平时就将H服当做训练服。
　　每个赛区最顶尖的选手都汇聚在这里，因此，H服的超凡大师可谓华山论剑，高手云集。
　　网吧周月赛进入到中段，李锦一和黄灿灿两人带着大朱小朱人挡杀人佛挡杀佛，横扫锦城东区无敌手。
　　六千块仿佛在冲着四个少年招手，随着比赛的临近，几个小孩已经商量起来拿到奖金后要做什么。
　　李锦一觉得自己就像三个半孩子的妈，黄灿灿的水平算个半大孩子，比上不足比下有余。
　　王小胖的辅助终于知道什么叫做游走GANK，而不是跑来蹭中单经验。
　　大朱的上单虽然没作用，至少无功无过。
　　小朱的ADC……很敢打，但总是在错误的时间上，好在李锦一和黄灿灿的四包二已经形成默契，只要李锦一找到机会，就会去别路支援。
　　“拿到奖金我要买个鼠标！”黄灿灿兴致昂扬道：“我看好了，陆白术同款！还有明天的比赛，票我都定了。”
　　李锦一从屏幕后抬起头：“CLN打SUM？”
　　“对啊！”黄灿灿啪嗒啪嗒地按着鼠标，屏幕上的剑圣对着三狼一顿暴揍：“SUM是咱本地队伍，过去我得狠狠骂一下CLN，洲际赛打的什么东西。”
　　大朱嗤之以鼻：“得了得了，锅甩不到CLN身上，关键局是NT输了。”
　　“屁，”黄灿灿呸了一声：“CLN太菜了，简直LPL的耻辱。”
　　李锦一的手指顿了顿。
　　黄灿灿继续叨叨：“我就不明白了，路清樾脑壳有包吧，不拿锤石拿猫咪，我真的看不懂。”
　　李锦一屏幕上的小人回城，她抬头看了黄灿灿一眼。
　　“这版本还放猫咪给SKK？怎么死的都不知道。”
　　职业赛场上的猫咪和路人局的猫咪简直不是一个英雄，版本强势辅助，非BAN必选。
　　更大的问题在凡尘身上，如果凡尘的心态调整不好，CLN可能连S赛都进不去。
　　黄灿灿叹了口气：“不说了，闹心。”
　　网吧赛的消息很快传了出去，来报名的人络绎不绝。
　　方瑶抽空下来巡视有没有人偷偷抽烟，转眼看到几个孩子打完了一把，正激烈地讨论刚才的失误。
　　她笑眯眯给黄灿灿打了招呼：“小黄，现在已经有五组人报名了，加上我自己的队伍，咱们一共打六场，怎么样。”
　　黄灿灿发出一声惨叫：“不是吧老板，你还要跟我们打？过分了啊！”
　　方瑶拍了拍小屁孩的肩膀：“没事，我自己的队伍都是一群菜狗子，连LDL都打不进去。”
　　虽然是对着黄灿灿说话，她却始终偷偷观察李锦一的神色，清瘦的少女对着电脑屏幕复盘，仿佛没听到她说话。
　　“商量一下嘛阿姨，不是！姐姐！”黄灿灿拉着方瑶的皮夹克袖子：“姐姐，那可是你的战队！你人又美心又善，打游戏还特牛批，就当做加赛好不好嘛~”
　　方瑶被一声阿姨气的直翻白眼。
　　“姐姐！姐姐！不是阿姨！”
　　“害，就是加赛。只要你们打败那五个队伍就有奖金，如果再打败我的队伍，我就请你们五个看明天的比赛。”
　　她晃了晃手上的票：“前排VIP区的票哦，你们输了，我就只好带我的队员们去看了。”
　　网咖里人来人往，不少人看到老板手上的票，也听到了她的话。
　　本地比赛票很好买，但一般人抢不到前排，只能远远地抬头看大屏幕。
　　在VIP区看比赛，就能近距离看到选手们。
　　当晚六点，李锦一给家里打了电话，说今天会晚点回去。
　　五个人随便在外边的沙县小吃填饱肚子，李锦一端着杯热粥，回到座位前小口小口地啜着。
　　对面几个人也都到齐了，开好房间等他们进来。
　　见到李锦一，几人都忍不住多看了几眼。
　　来网吧的妹子不多，长得这么好看的……更少。
　　他们很少在游乐网咖上网，不让抽烟能憋死个人，方瑶面对吸烟者的时候脾气特别坏，当面直接掐灭。
　　黄灿灿报了自己的游戏ID,拉着其他队友进了游戏房间。
　　【Phoenix？好像在哪见过这个ID？】
　　李锦一突然背后一凉，她的直播间粉丝已经上万，但应该不会这么快被认出来吧？
　　好在游戏很快进去，所有人沉寂下来，盯着眼前玩家的屏幕。
　　作者有话要说：　　为了感谢小天使们的支持，锦鲤在WB给大家弄了一个抽奖活动~转发收藏文即可参与抽奖~
　　开奖日期定在下夹子的那一天，送的东西也是平时锦鲤自用觉得特别好用的东西，希望大家不要嫌弃。
　　锦鲤微博：是一条小锦鲤呀-
　　感谢【ycyhszd】的地雷~第一次收到地雷，激动~
　　感谢【水光肌小肉肉】的两个火箭炮、一个手榴弹、一个地雷。


第18章 
　　“教练！咱晚上吃火锅吧！我知道锦城有家火锅店，味道特香！”
　　在飞机上上时，夏天就围在教练旁边叽叽喳喳，劝说TALA体验一下锦城的火锅文化。
　　锦城地处西南，被称为中国小吃最多的城市。一有火锅，二有大熊猫，不少人千里迢迢赶来锦城，早上看大熊猫，晚上吃火锅，第二天进肛肠科医院。
　　但TALA作为一个H国人，完完全全不能接受中国的辣椒。
　　TALA疑惑地看着夏天，用不太标准的普通话问道：“可是听说好辣。”
　　“不辣的！”夏天一脸真诚道：“你看我们锦城人，小娃儿都吃火锅，你信我。”
　　TALA向路清樾与凡尘投去疑问的目光。
　　路清樾穿着白T，棒球帽把脸遮去小半，她轻轻地点了点头：“行。”
　　TALA：“那好吧，咱们今晚就吃火锅，夏天，带路。”
　　夏天咧开嘴角，露出八颗洁白的牙齿：“好的嘞！”
　　夏天憋着坏笑，TALA忘了，路清樾是个湖南妹子。
　　一行人在酒店放下东西，直奔夏天指路的火锅店。
　　火锅店在个小巷子入口，里边都是茶馆麻将馆，搓麻的哗啦啦声音不绝于耳。
　　“我跟你们讲，火锅就得吃这种老馆子，吃完了打麻将摆龙门阵，嘿舒服。”
　　坐在二楼临街之处，从楼上望去，转角后是青色的砖墙瓦顶，颇有古城韵味。而另一边车水马龙，好不热闹。
　　服务员把火锅架在煤气炉上，红色的底料散发出炒过的清油香味，与花椒的味道混合在一起，整个火锅店弥漫着一股香气，引得人食指大动。
　　在一圈红色的底料中央，三鲜锅如同明珠一般，被一圈麻辣底料所包围。
　　路清樾极熟练地打开送的香油，TALA看着她将满满一罐香油倒进盘子里，放了一抔蒜泥，随后舀起一勺烧滚的红油倒了进去。
　　红色的辣油与澄清的香油混合，很快，整个料碗都变成一片麻辣的海洋。
　　路清樾抬手，将料碗奉到TALA面前。
　　“真的不辣，你试试嘛，”夏天压着惊慌失措想要离场的TALA：“我不骗你！”
　　“我信你个鬼！”TALA操着一口带着羊肉串味道的普通话：“你们就是联合起来想害我！”
　　一周前洲际赛带来的压抑气氛一扫而光，伴随着TALA的惊叫声，队员们一个个脸上带着坏笑：“教练你试试，试试就知道了。”
　　“凡尘救我！”TALA发出一声悲惨的嚎叫。
　　凡尘闷着头吃饭，在他们闹腾的时候，一个人干掉了半份肥牛肉卷。
　　“别闹了，”凡尘冷冷道：“吃饭。”
　　夏天收起嬉皮笑脸，从TALA面前拿走了那份红油料碗，放在自己面前。
　　“不闹了不闹了，”夏天翘着嘴角道：“教练你吃三鲜锅，我们吃麻辣的。”
　　路清樾下筷子稳准狠，一筷子下去，夹起来大块的牛羊肉，还没放进自己碗里，就会被夏天拦截下来。
　　路清樾吃了两口，放下筷子望向窗外。
　　天色渐渐黑了下来，路灯星星点点亮起，一个女孩脚步极快从对面街上走过，身后不远处有三四个年轻人，双手插兜似乎在闲逛。
　　女孩回头看了眼，脚步加快，仿佛要甩脱这几个年轻人一般。
　　穿着短袖短裤的年轻人脚步也骤然加快，互相交换了个眼色，从两边快步走上前去。
　　女孩从短裤兜里掏出手机，快步跑了起来，但身后的年轻人们跑的更快，在路灯前将女孩拦住。
　　在路灯的暖光下，几个年轻人把女孩围了起来，为首者手里的东西反射着耀眼的寒光。
　　路清樾猛地站起身，身前的油碟翻到在她的白色T恤上，留下好大一片痕迹。
　　“九……九哥怎么了？”夏天被她吓得差点呛到，嘴里的牛丸掉到了桌子下。
　　路清樾没有回答，旋风一般从包间里奔了出去。
　　TALA注意到，路清樾的脸色冷的像冰一样，几乎冻死个人。
　　谁又惹这大哥了？
　　“夏天，出去看看。”TALA把汤碗放在桌上，随手从衣兜里丢出个黑色口罩：“带上，别被认出来。”
　　夏天抓起口罩，顺着楼梯一路往下，隔着大厅看见路清樾的背影，推开火锅店大门奔了出去。
　　街上偶尔有几辆车飞驰而过，路清樾就跟不要命了一样，看也不看直接奔过了马路。
　　轿车车主狠狠踩下刹车，几乎擦着她的脊背而过。
　　“卧槽，九哥！你看着点！”
　　夏天的心都快跳到嗓子眼里，路清樾却跟没事人一样，奔至几个年轻人身后，一脚把为首的小混混踢倒在地，半天没站起来。
　　一个吊着兔子挂件的手机从小混混口袋掉了出来，啪嗒一声落在地上。
　　“你他妈谁！管你爹的事？”其他小混混嚷嚷着，一拳朝路清樾鼻子上招呼过去。
　　路清樾身高一米七六，甚至比小混混们还高出一些。
　　拳头还未到达她面前，路清樾已抓住面前小混混的胳膊，手腕一转，直接将小混混的胳膊转向另一个方向。
　　骨骼发出清脆的响声。
　　“小心！”女孩尖叫道。
　　眼角余光所见之处，一记钢管棍向路清樾脑袋上袭来。
　　路清樾躲闪不及，一把将女孩拉近自己怀里。
　　但预想的疼痛并没有落下。
　　李锦一被路清樾抱在怀中，胸口传来油腻的触感。
　　还混合着火锅的香味，闻得她有点饿。
　　她目瞪口呆地看着夏天一记过肩摔把拿着钢管的小混混撂翻在地。
　　“我日你仙人板板！敢打我九哥！”
　　九哥？
　　路灯昏暗，李锦一没看清楚救下她的人的脸，只是这声音听起来颇为耳熟。
　　她被那几个混混吓得有些昏了，刚拨出110，手机就被他们夺了过去。
　　李锦一前世活到二十三岁，从来没有遇到过当街抢劫事件。
　　这辈子倒霉，刚从游乐网咖拿到奖金回家，半路上她就意识到被人盯上了。
　　打电话给李启，没人接。
　　打给父母，还是没人接。
　　李锦一这才想起来早晨出门时，父母说过今天要加班。
　　她没想起来方瑶黄灿灿他们，一时慌张起来，无助之际，只好奔跑。
　　在她记忆里，跑过这条街，不远处就有个治安巡逻车。
　　却不想一切都被对面吃火锅的路清樾收入眼里。
　　地上的小混混爬了起来，从后边抱住了夏天，将夏天拽倒在地，两人在地上扭打了起来。
　　不远处传来警笛的声音。
　　“跑。”路清樾吐出个字来，拽着李锦一的胳膊在人行道上奔跑起来。
　　李锦一还没来得及捡起自己的手机，手腕上传来陌生人的温度，拽着她往巷子里奔去。
　　方才的慌张令她一时失神，居然没有担心对方是不是同伙，而是踉跄着脚步，跟上对方的步伐。
　　几分钟后，李锦一终于回过神来。
　　身前的人带着鸭舌帽，消瘦的身材在白T晃荡。
　　李锦一不由得想到许多人贩子的故事，神威同伙，把女孩带到小巷子里迷晕过云云。
　　她当机立断喊道：“救命！有人贩子啊！！”
　　路清樾停住脚步。
　　薄薄的嘴唇微微动了动：“什么人贩子？”
　　巷子里的灯光昏暗，暖黄色耳朵光芒从路清樾头顶映照下来，在她眼窝处留下深深的阴影。
　　方才跑的慌忙，李锦一根本没注意到对方是男是女。
　　此时她回过头来，李锦一终于看清了对方的脸：“你是……路清樾？”
　　路清樾挑了挑眉：“你认识我？”
　　巷子里传来几声狗叫，从巷子外走来几个打着手电筒的人：“妹儿别怕！我们已经报警了！”
　　李锦一：“……”
　　她居然把路清樾当成了人贩子？
　　一番解释后，李锦一给热心群众们讲了个狼来了的故事。
　　“对不起……我朋友跟我开玩笑……让大家误会了。”
　　她解释时，路清樾一言不发，只打量着她。
　　好说歹说把热心群众哄走，李锦一终于出了口气。
　　“先找个地方躲一下，”路清樾淡淡道：“警察来了，会给队伍惹麻烦。”
　　手机不停地在口袋里震动。
　　路清樾没接。
　　想都不用想，肯定是TALA打来的电话。
　　李锦一颇为担忧道：“但是夏天……”
　　“他无所谓，”路清樾扯了扯T恤，将被油污沾染到的地方从胸口前扯开：“倒是你，怎么回事。”
　　面前的女孩如修竹一般清瘦，方才抱住女孩时，如同抱着一把骨头。
　　也太瘦了。
　　李锦一避重就轻，只说自己取了钱，回家路上被小混混盯上，感谢路清樾，以后给她刷礼物云云。
　　她只是一个小粉丝，一时巧合，没必要在这时候节外生枝。
　　路清樾点了点头：“我送你回家，你跟父母一起去报警。”
　　说罢添了句：“别提起我，惹麻烦。”
　　“嗯。”
　　李锦一抬头望着她，几年过去，路清樾长高了许多。
　　在她记忆里，两人是一般的身高。没想到三年过去，她居然要仰视着她了。
　　路清樾注意到女孩的目光，停下了步伐。
　　“要合影么？”她淡淡道。
　　“啥？”
　　李锦一以为自己听错了。
　　派出所附近有许多家自助拍摄证件照的机器，来不及拒绝，她就被路清樾拉进了小亭子里。
　　“一，二，三，笑。”
　　路清樾冷着一张脸道。
　　李锦一条件反射地微笑起来。
　　本来仅容一人拍证件照的相纸上留下两人的脸，李锦一带着公式化的微笑，路清樾却没什么表情。
　　路清樾随手从口袋里掏出签字笔，在照片后签了个名。
　　李锦一：“……”
　　对方好像完完全全把她当做粉丝了。
　　两张两寸照片，李锦一以为对方要在第二张上签名时，路清樾却将照片收入自己口袋。
　　看着女孩疑惑地目光，路清樾面不改色道：“英雄救美，留个纪念。”
　　送女孩到小区门口，路清樾终于放下心来。
　　“那我进去了？”
　　看着女孩的眼睛，路清樾舔了舔自己的牙尖：“好。”
　　“那……再见？”
　　李锦一忐忑不安地挥了挥手。
　　路清樾往后退了两步，也冲着她挥手，突然想起来什么似得，大声对李锦一道：“小粉丝，多吃点。”
　　李锦一：“？”
　　“太瘦了，对身体不好。”
　　她说着，挥手拦下一辆出租车，绝尘而去。
　　作者有话要说：　　你们要的感情戏！大声告诉我，甜吗？
　　谢谢【雨季的朦胧月光】的地雷~
　　谢谢【黎塞留】的地雷~
　　谢谢【ycyhszd】的手榴弹~


第19章 
　　“诶，好的，需要我在这里签名吗？啊？在衬衣上？行吧……”
　　电话那头一阵嘈杂，tala极其不客气道：“赶紧来派出所！过来赎夏天！”
　　路清樾：“……”
　　一场混战过后，路清樾拉着受害人跑了，赶来的民警们二话不说，把夏天和几个小混混一同带回了派出所。
　　tala火锅也不吃了，急匆匆付账下楼解释。
　　结果全队除了路清樾以外，全都去了派出所。
　　好在值班民警是lpl的粉丝，一眼认出了cln队员。
　　做笔录的过程变成了粉丝见面会，小民警十分热情：“夏天天！给我签十份的名，我全家都是你们的粉丝！”
　　锦城的夏季很热，但值班室空调开的很足，甚至有点冷。
　　小民警从笔录本后撕下一张纸：“来来来，全队都要签名啊。”
　　夏天挠了挠头：“警察叔叔，我们什么时候能走啊？明天还有比赛呢。”
　　小民警热情洋溢：“那得等我们把监控调出来，凡事都要讲证据嘛。对了，洲际赛你们怎么不拿强开辅助，那个阵容也太垃圾了。”
　　凡尘尴尬地咳嗽了两声：“现在不该做笔录么？”
　　小民警一拍脑袋：“对对对，先做笔录，来，再在这儿签个名。”
　　夏天今年不过十七岁，刚到能打LPL的年纪，就被CLN从青训营里选了出来。
　　CLN队伍里除了凡尘与上单wind两人超过二十岁，辅下野三人都很年轻，都是十七八岁的孩子。
　　“教练也来，来来来，这儿这儿。对了，九哥怎么不在？”
　　夏天白眼都快翻到天上去了：“要不是九哥带那小姑娘跑了，我也不至于被你们当成街头斗殴。”
　　“吱呀”一声，接待室的同志带着路清樾进了门。
　　做笔录的民警把一沓签名纸收到桌下，换上一副严肃脸：“行，那现在说说怎么回事吧。”
　　李锦一母亲带着她过来报警时，cln全队已经走了，就剩几个小混混被扣在派出所，垂头丧气被铐在座位上。
　　李锦一的手机作为证物放在桌面上，小民警弄清了来龙去脉，确认李锦一的身份后把手机交给她，顺便嘱咐了句：“小姑娘家家的，少去网吧，这不是被人盯上了？”
　　李锦一的母亲变了脸色：“怎么回事，去网吧？”
　　“喏”小民警教育道：“那几个，盯了你家孩子几天了，妹儿未成年吧？按照规矩我们应该进行劝导。今天就算了，孩子也被吓着了。你们这些做父母的，一定要好好管教。”
　　说罢看了看李锦一的脸：“这么乖的妹儿，你们做父母的也放心哦。”
　　李锦一的心顿时沉了下去。
　　“谢谢你啊警察同志，”李锦一的母亲弯腰鞠躬：“是我这个当妈的做的不对，我回去好好教育她。”
　　说罢狠狠瞪了女儿一眼。
　　母女两骑着小电动车回家，母亲沉着一张脸，进门指着沙发：“坐下。”
　　李锦一乖乖地坐了下去。
　　“壹壹，你跟妈妈说实话，你这几天去没去补课？”
　　“没去。”李锦一看着粉色的地砖。
　　这个家的装修风格是两千年的旧房子风格，小区里虽然有电梯，但很是老旧。
　　重生之后她摸清了这个家的经济状况，双职工父母，普普通通的中产家庭，但却被这幅身躯的疾病掏空了家底。
　　真要去上学，三年高中四年大学，还得让这对父母供养七年。
　　负担实在太大了。
　　“你到底想怎么样？”母亲来了气：“不好好上学，都在外边干什么？！还去网吧？家里又不是没有电脑！”
　　“妈。”李锦一抬起头：“你能听我解释吗？”
　　“好，我听。你爸就快回来了，我看看你想怎么跟他说。”
　　母亲一屁股坐在她对面的沙发上，双手环着胸，满面怒气。
　　“我觉得我不是学习的那块材料。”李锦一抬起头，看着母亲的眼睛。
　　那双眼睛里除了愤怒，还有恨铁不成钢的怨恨。
　　“我跟你爸省吃省穿，就为了给你治病供你上学，你知道把你塞进一中要花多少钱吗，你这孩子怎么这么不懂事！”
　　“您听我说。”李锦一尽量让自己的声音平静下来。
　　“我听你说什么？你才十七岁，除了读书你还能干什么！不许回房间！”
　　李锦一置若罔闻，从房间里拿出自己的书包，又回到客厅里。
　　她掏出物理课本抖了抖。
　　十二张粉红色的钞票飘落在地上，如风中的花瓣一般飘撒。
　　母亲不敢相信自己的眼睛：“你从哪来的钱？说！是不是李启给你的？”
　　“您先深呼吸，”李锦一淡淡道：“别生气了，对身体不好”
　　母亲的声音带上了哭腔：“李锦一，你今天不给我解释清楚，你就别想睡觉，你天天都在外边做什么啊！”
　　“您别哭……”李锦一手足无措：“我没干坏事，这都是我赚来的。”
　　她从来没哄过别人，尤其对方还是她从天而降的母亲。
　　这个母亲完全没意识到，自己那个乖乖女的女儿已经被换了灵魂，眼前的人根本不是她熟悉的孩子。
　　“你做什么能赚钱啊！”母亲抬起手，狠狠朝她的脊背打去：“打游戏赚钱吗！”
　　李锦一往旁边闪躲。
　　女人的巴掌落空，险些摔倒。
　　李锦一抓住她的手臂，才帮她稳住身形。
　　“能好好听我解释吗？”李锦一淡淡道：“您这样，我没法和您交流。”
　　“好，你说，”母亲还带着气，狠狠地喘了两口：“你说！”
　　李锦一：“游乐网咖在举办比赛，第一名有六千元奖金，这一千二是我应该得到的。我打游戏可以养活自己，您不用担心。”
　　“我已经把简历发给职业战队，不出意外的话，九月份之前就会给我回复，”李锦一挺直脊背：“感谢您抚养了我十七年，往后的人生，是我自己的。”
　　母亲简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你想用打游戏作为职业？”
　　“对。”
　　“好，”母亲喘着粗气：“你自己跟你爸爸说！你看他同意不同意！我看你就是病好了，脑子坏了！”
　　“我会说服他。”李锦一淡淡道。
　　这对父母是李锦一的父母，并不是她李礼的父母。
　　他们对这具身躯有抚养之恩，却不是对李礼有恩。
　　往后的道路，是她自己的。
　　李锦一将散落在地上的奖金捡起来，整成一叠放在客厅的茶几上。
　　母亲气的回了卧室，压抑着声音哭泣。
　　李锦一不知如何劝她，前世母亲早早过世，留她和爸爸在人间相依为命。后来爸爸发迹，又赌博花光家产，也不过转眼十几年。
　　父亲加班回来，从母亲处了解到原委，便来李锦一房间与她长谈。
　　李锦一拿出自己的游戏成绩，以及与方瑶的对话，对父亲讲明了电竞行业的发展前景。
　　还解释了自己不想上学的缘由。
　　有条不紊，利弊鲜明。
　　父亲这才发现，女儿并非一时兴起，而是了解了许多行业的知识后才做出的决定。
　　饶是如此，他仍无法下定决心支持女儿。
　　吃青春饭的职业，若是没有取得成绩，退役下来又该何去何从？
　　人生如白驹过隙，匆匆几十载，选择职业，是一辈子的事情。
　　两人无法说服对方，最终李锦一提出各退一步，一年之内，如果她没打出成绩，就回到校园继续学习参加高考。
　　“一年之后你都十八岁了。”父亲摇了摇头：“不行，半年。”
　　李锦一皱了皱眉：“您太苛求了。”
　　李父高深莫测地笑了。
　　“我相信你，你是我的女儿，如果有目标，自然肯付出努力。”
　　他看着李锦一的战绩肯定道。
　　回到房间，李锦一心里还有些疑惑，自己到底是什么时候被那群人盯上的？
　　事情回到今天白天，前五场比赛。
　　李锦一带着四个小屁孩拿到了碾压的胜利，六千块轻松到手。
　　第六场比赛，方瑶带着自己的队员们上场。
　　这一次的比赛，方瑶的战队一直没能打出成绩，原本的辅助放弃了继续打电竞的想法，前天晚上决定回老家找工作。
　　没办法，老板只好自己上场。
　　四个队员年龄和黄灿灿他们差不多，中单头发乱糟糟的，一脸青春痘。
　　见到李锦一时，四个队员脸上露出了一种诧异的神色。
　　中单用鸭子一般的嗓音问：“老板？你确定这妹妹不是过来闹着玩？”
　　方瑶在他屁股上踢了一脚：“小Q,你再废话，今晚让就阿宅跟你睡。”
　　有两人笑了起来，还剩一小胖子愤愤不平道：“跟我睡怎么了！”
　　显然，这位就是阿宅了。
　　“你打呼噜太大声了！”
　　李锦一注意到，小Q总是偷偷看她，但只要她抬起头，小Q就会装作若无其事的样子。
　　李锦一心想，还真是个小孩。
　　这是战队队员第一次来到楼下打比赛，平时他们都是在楼上训练，很少见人。保洁阿姨每天清理完毕网吧后，还要上楼打扫一下他们的宿舍。
　　比赛前期，李锦一用妖姬压着小Q的佐伊，甚至单杀了一次小Q。
　　小Q很快稳住发育，支援下路收了个人头。
　　下路却在方瑶的强开下炸了。
　　阿宅的偷输出能力比小朱强，线上小朱并没有占据优势，被杀了两次后彻底爆炸。
　　上路大朱也炸了。
　　这场比赛进行了三十分钟，完全靠李锦一的妖姬以出其不意的秒人苦苦支撑。
　　最终还是输了。
　　小朱打完比赛手都是抖的，苦笑着对方瑶道：“老板，精力撑不住了。”
　　这还是他们第一次这么高强度地打游戏，尤其最后一场所面对的精神压力是从来没有过的。
　　四人也更加佩服李锦一，面对对手居然不落下风。
　　相比起来，他们简直像几个猪队友。
　　小Q却有点慌了。
　　战队缺人，方瑶在他们面前提起过李锦一的名字，那时候他们还没当回事。
　　现在看来，他中单的位置有点难保。
　　但要是这样的一个既有实力，又有外貌的“妹妹”来顶替自己位置的话，小Q的心里多少还是有点平衡。
　　比赛之后，方瑶没有食言，让五个人站在网咖柜台前，一同抱着巨大的支票样板合影，随后开始发钱。
　　孩子们拿到钱后欢天喜地地回家，却不想后边几双眼睛正贼着他们。
　　几个正在网吧上网的年轻人纷纷起身下机，他们互相换了个眼色。
　　他们从楼梯下去，远远跟上单独一人的李锦一。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　方瑶不确定地问道：“所以说你看到锦一被抢劫，第一反应是跑了？”
　　“也不是……”小Q挠了挠头，不敢看方瑶的眼睛，“我先报了警……”
　　方瑶瞪着小Q，恨不得踹他几脚，“cao，你他妈还是不是个男人？！”
　　昨晚方瑶打了一晚上游戏，今天中起来之后想要过来看他们训练。
　　来了之后，正巧听到阿宅和其他队员的对话，才得知发生了这么一出。
　　“我不知道……”小Q胆现在也是心惊胆战的，想想还后怕：“方瑶姐……你说她没事吧……对面就是火锅店……肯定有人帮她，对，对，肯定没事……”
　　方瑶双手握拳，强忍住了给这小子一巴掌的冲动。
　　要不是其他队员还在，她真想先把这小子揍一顿，然后把他开了。
　　看到小姑娘被人抢劫，居然不上去帮忙，而是自己跑了？
　　太过分了！
　　刚想要再教训几句，方瑶突然想起了什么，转头问道：“小Q，你跟着锦一干嘛？”
　　小Q的头埋得更低：“我本来想问她要个联系方式……”
　　“？？”
　　小Q紧接着说道，“我……我……我喜欢她！”
　　“……”
　　没有这句还好，听到这句方瑶彻底忍不住了。
　　“你还叫个人了啊！”
　　小Q这个怂逼，居然喜欢上了李锦一。
　　面对自己喜欢的女孩子，对方有难了，他的第一反应不是上前帮忙，而是转身逃跑。
　　更过分了！
　　“今晚的比赛，你别去了。”方瑶的目光从四个队员脸上扫过：“昨晚谁都知道这件事？”
　　除了小Q以外的三个人都垂下了头。
　　“cao！”方瑶狠狠锤了一下桌子：“他妈的……你们怎么都不跟我说？”
　　“你们四个，把今晚的比赛票拿出来！”
　　小Q盯着地板，弱弱的问道：“方瑶姐……她没事吧……”
　　“她有没有事儿，和你没关系。现在想起担心她了，早干什么去了？”
　　这种人一辈子担心，她都不会觉得奇怪。
　　四个队员不情不愿地掏出前排vip的票，方瑶刷刷刷收齐，冷着脸道：“小Q，今天之内打15局排位，训练辅助。”
　　“阿宅，练习法核下路。”
　　“周周和小郑，玩自己喜欢的上野。”
　　她环视了几人一圈：“你们都给我听好了，我邀请李锦一加入战队，不是让你们想着和她谈恋爱的！尤其是你，小Q！你给我端正态度！听到了没有了！”
　　“听、听到了……”小Q的声音很小，很弱。
　　方瑶大喝一声，“再说一遍，听到没有！”
　　“听到了！”小Q吓得提高声调。
　　方瑶重哼了一声，“现在开始，训练！”
　　布置完这些，方瑶带着怒气下楼，转眼就看到李锦一坐在位置上。但与平日不同，这次她身边还坐了个中年男人。
　　那男人的五官和李锦一的脸简直是一个模子刻出来的。
　　看到李锦一没事，方瑶的怒气顿时消失了大半，平静下来她也猜测到这大概就是李锦一的父亲了。
　　黄灿灿被李父带着慈爱的目光盯着，只觉得屁股下长了刺一般，怎么坐着都不舒服。
　　“这就是跟你一起赢得奖金的队友？”李父目光从黄灿灿的一头小黄毛上扫过，眯起了眼睛。
　　“不是不是，”黄灿灿连连摆手，惶恐道：“都是一姐厉害。”
　　很好，这小子估计对自己闺女没想法。
　　他又将目光对准大朱小朱：“你们俩，觉得我闺女打得怎么样？”
　　大朱小朱往旁边躲了躲：“叔叔好……您女儿很厉害，特别厉害！”
　　李父往前凑了凑，看着几个小子的眼睛：“她这么厉害，你们就对她没什么想法？”
　　黄灿灿&大朱&小朱：“没有没有！绝对没有！”
　　李父露出成年男人带着威胁的微笑：“没有最好，呵呵呵呵……”
　　李锦一终于受不了了，猛然转过头：“别闹了，爸。”
　　李父耸了耸肩，在面对李锦一时，笑容又变得慈爱：“我就是考察一下你的队友素质，别看你爸现在老了，年轻时候也是打过星际的。”
　　方瑶捏了把冷汗，要是李父考察的是小Q他们，她邀请李锦一的计划岂不是就要完蛋？
　　她轻轻咳了一声，努力抬起嘴角，露出个微笑。
　　“您好，想必您就是李锦一的父亲了吧。”
　　李父抬起头，一眼看到一头粉毛的方瑶。
　　“你是……？”
　　“我是这家网咖的老板，”方瑶上前握手道：“您这是来……？”
　　李父很快放开方瑶的手：“咱们可以换个地方聊。”
　　方瑶很快明白了对方的意思。
　　这是要谈生意了。
　　方瑶看了眼李锦一：“走吧壹壹，我们去咖啡馆聊。”
　　原本方瑶觉得这一次的谈话会很顺利，因为李爸看起来很在意李锦一的想法。能够支持女儿打游戏，想来也是个开明的父亲。
　　可是，谈了半个多小时，方瑶才发现自己之前想的太简单了。
　　谈话期间，李爸充分的表明了自己的立场。听过他的立场后，方瑶只觉得没遇到过这么苛刻的人。
　　李爸的第一条要求：半年打出成绩。
　　半年打出成绩？
　　方瑶心想，半年时间还不够她这小战队打进ldl呢。
　　李爸的第二条要求：他们家女儿要在家住，并且不参加集训。
　　这个方瑶倒是可以理解，作为一名父亲，肯定也为了自己女儿的安全着想。
　　在一群男生当中，尤其还是一些正青春的男生，论谁都不会觉得放心。
　　但可是，可但是，和别的队员分开训练是要怎样，眼神交流吗！
　　方瑶也把自己的想法说了出来，一开始李爸不同意。但是经过方瑶一番口干舌燥后，李爸还是退让了一步。
　　“可以一起训练。”李爸说道，“但是，训练之后必须由我接送壹壹来回。”
　　李爸没有把话敞开来说，但方瑶明白他的意思。
　　李爸这么做的理由也很简单，就是不想让之前的事故再发生一次。
　　“你是网咖老板，肯定知道收留未成年人上网的处分。”李爸眯起眼睛：“我女儿在这里时候，一定要好好保护她。”
　　怎么保护？玩个露露给大招吗？
　　方瑶脑海里的弹幕快吐槽不过来了。
　　“您放心，认识壹壹以来，我一直把她当亲妹妹看，我一定会好好保护她的。”
　　“那就行，我在没有别的要求了。”
　　“没事儿没事儿，您要是再有什么尽管提就好。”
　　话是这么说，但方瑶还是捏了把汗，深怕李爸真的又提什么要求。
　　“只有安全了，这是重中之重。”
　　“关于安全，您绝对可以放心。”
　　方瑶再三保证之后，李爸也没什么可说的了。
　　三人协定好了待遇与薪资，从此以后李锦一在方瑶的网吧不仅不花钱，方瑶每个月还得倒找她三千。
　　李父人畜无害地微笑道：“我查了sum青训队的条件和薪资，壹壹在那边每月能开9000，在这里只要三分之一，不过分吧。”
　　不是说好没有要求了吗！这是什么？这是什么！
　　方瑶的心都在滴血。
　　要知道小Q他们都是不要钱的，免费。
　　现在请了个祖宗回来，一个月三千不说，还得包吃，还有可能随时走人。
　　没办法，谁让李锦一强呢。
　　签完了合同，方瑶从口袋里掏了掏，将几张票放在桌上。
　　今晚有一场比赛，我希望您也能去看，”方瑶真挚道：“希望您能理解年轻人对电竞的热爱。”
　　李爸笑了起来：“我和女儿接受你的邀请。”
　　比赛在下午五点开始，四点钟时，场馆门口已经排起了长队。
　　方瑶带着王小胖李锦一等人入馆，黄灿灿主动让出了自己的vip票给李父，自己则去了之前预定的普通座。
　　李锦一有些惭愧，但黄灿灿已经跑了，根本不给她挽留的机会。
　　五点钟，队员们开始入场。
　　sum是个今年刚成立的新队伍，不过表现不错。cln也才创始了两年，但比起sum更有经验。
　　李锦一目不转睛地盯着路清樾。
　　昨晚的相遇仿佛一场梦一般，转瞬即逝。
　　是真实存在的吗？
　　李锦一摸了摸自己的胸口，心脏仿佛要跳出来一般。
　　开始b/p。
　　双方选好了阵容，路清樾拿到了锤石，场馆里小小的欢呼了一下，但很快被sum加油的呼声盖过。
　　不愧是sum的主场。
　　夏天并没有使用版本强势的法核，而是选了个卡莎。
　　卡莎是一个爆发伤害与自保能力都不俗的adc，出装可ad可ap，是下路最经常出现的adc。
　　这个英雄刚出来时被称为虚空之耻，因为手长只有500，在下路被人吊着打，成功登顶胜率倒数第一。
　　很快，拳头官方对这个英雄进行了改动，仅仅把她的射程提升了25码。
　　这个英雄一跃成为下路胜率最高的adc，没有之一。
　　中路凡尘选出了佐伊，上路wind则拿出了鳄鱼。
　　上路：杰斯Ⅰ鳄鱼
　　中路：瑞兹Ⅰ佐伊
　　下路：维鲁斯Ⅰ卡莎
　　辅助：塔姆Ⅰ锤石
　　打野：酒桶Ⅰ盲僧
　　“闺女，你喜欢他们谁？”李父靠了过来：“我看那个穿黑衣服的小伙子不错。”
　　李锦一说着他下巴指着的方向望去。
　　“爸，那是路清樾，跟我一样是个女孩。”
　　作者有话要说：　　昨天不知道吃坏什么了，凌晨胃疼疼醒了。去卫生间一顿吐之后，今天浑身无力，提不起精神。但一想起还在苦苦等着我的小天使们，我就挣扎着爬了起来。这一章节发的晚了，大家别介意哈


第21章 
　　李父还有许多疑问，但比赛已经开始。
　　两方粉丝先后欢呼自己的队名，三声加油后，换另外一方欢呼。
　　CLN位于地图左下半区，而SUM位于右上半区。
　　CLN的打野三无选择了盲僧打野，一级便堵在对方下路的蓝buff处。
　　“嗯？三无进了对面下半野区，这是要反对面蓝buff吗！”
　　路清樾与夏天跟在三无身后，入侵对面野区。
　　他们研究过sum的打野，通常开上半野区随后抓上或中，帮助上中两路快速建立优势后滚雪球。
　　而他们的下路出于抗压状态，却因为辅助和adc选手的经验不足时常崩盘。
　　这一局TALA让凡尘拿到佐伊，就是为了线上打出优势，然后快速支援。
　　sum队伍的上单杰斯在河道处巡视了一下，和wind的鳄鱼打了个照面。
　　鳄鱼扭了扭庞大的身躯，躲过杰斯的攻击。
　　解说在台后讲解道：“真的，这还是我第一次看到三无打得这么激进，之前的比赛上他是很稳妥的那种打法嘛，这次是换了套路吗？”
　　三无与路清樾是同一期进入CLN的选手，春季赛夺冠时他刚刚崭露头角，但风格就一个字“稳”。
　　稳到只有十成把握时候才会开团。
　　有点太怂了。
　　大屏幕上，对面下路维鲁斯和塔姆没有过去做视野，而是直接上线。
　　三无一声不吭地开始反野。
　　路清樾与夏天从河道处回到下路，锤石手中的钩子晃了晃，平a向面前的小兵。
　　对方知道他们要抢二，也在拼命地吃兵。
　　路清樾一级学了e技能厄运钟摆，这个技能是一个直线技能，可以控制划拉的方向，清兵时十分合适。
　　维鲁斯拉起长弓，一箭穿过，带走了后排所有小兵。
　　双方基本同时到二。
　　塔姆蹲在小兵后，鲶鱼长长的舌头一下一下a在小兵身上，一下没控制好距离，被锤石带着被动的平a打了一下，掉了半格血量。
　　塔姆往后站了站。
　　cln的下路开人能力比对面强，维鲁斯虽然能进行poke，也有开团技能，但毕竟是一个站桩输出英雄，非常容易被切到。
　　而塔姆有一个可以将人吃下去的技能，自己也有个与血条一样厚的护盾，因此可以保护维鲁斯第一时间不会被对方集火而死。
　　赛场上拿出维鲁斯这种无法自保的英雄，必然也要拿塔姆来做一个保护。
　　三无打完了蓝buff便回到自家野区刷野。
　　酒桶刷完上路野区到二级，去上路转悠了一下，没有找到机会就走了。
　　此时，三无操作着盲僧，脚踩红蓝双buff，往河道靠去。
　　中路凡瑞兹被凡尘的佐伊消耗到半血，又被催眠气泡睡到了一次，不敢上前来。
　　佐伊把兵线推了过去，蹦蹦跳跳丢出一个技能。
　　没中。
　　右下角的小地图上不时地闪动着红色的信号，三分钟时，双方打野各自控制了上下两个河蟹。
　　盲僧打完河蟹，靠近自家下路。
　　夏天巧妙地把兵线卡在中间，甚至还隐隐约约有往自家这边靠近的趋势。
　　此时，双方下路都已到三。
　　路清樾的锤石从边缘的草丛中绕出，sum的下路感觉不对，往后退却。
　　锤石手中的灯笼落在卡莎面前。
　　随即，摄人魂魄的铁钩已然出手！
　　钩中了对面的塔姆。
　　随即毫不犹豫，毅然决然飞身上前。
　　而夏天跟着那盏灯笼，直接到了对面adc面前！
　　与此同时，盲僧从河道旁的草丛一跃而出！铁布衫贴近夏天身边，一记天音波踢在维鲁斯身上！
　　拍地板！减速！
　　塔姆此时还被锤石的钩子控制，战况瞬息万变，维鲁斯立刻闪现后撤，要卖掉塔姆！
　　前期塔姆辅助装还未出起，并不算太肉，在线上又被夏天偷了一些伤害，此时血量只有三分之二。
　　如果不卖塔姆，他也自身难保。
　　“但是凡尘已经出现在防御塔外草了啊！我的天那，这一波下路要出事了啊！”
　　塔姆在三人的集火之下暴毙，卡莎全部被动伤害打出，不是一个未成形的辅助能承受的。
　　一个催眠气泡斜斜地穿墙而过。
　　并未在地面上弹开，而是直接命中维鲁斯的身躯。
　　“凡尘扔出催眠气泡，飞星打掉了维鲁斯一半血量，盲僧进塔顶第一波伤害，nice！三无拿下人头，点了锤石的灯笼出塔！”
　　但是另外一边，cln的上路也被对面打野酒桶光顾。
　　杰斯可以在锤形态与炮形态之间互相转换，因此在上路的对线中可以用手长压制对方。
　　同时他造成伤害的能力同样不俗，在职业赛场上也频频出场。
　　鳄鱼有两段位移与一个点控，杰斯打鳄鱼的关键就在于控制好距离，不能被鳄鱼晕到。
　　三级之前杰斯压着鳄鱼打，不仅压着兵线，还压着血量。
　　“这一波sum的打野已经包过来了，鳄鱼的血量不健康啊。”
　　酒桶从塔外草丛绕了过去，释放e技能的同时交出闪现！
　　只是一息之间。
　　在酒桶还未落地之时，鳄鱼几乎同时交出闪现！
　　酒桶的撞落空了。
　　“我的天，wind这个反应速度！”
　　李父凑了过来，在李锦一耳边轻轻道：“这个人反应速度很快啊，刚才如果被开到了，就走不了了吧。”
　　李锦一轻轻嗯了一声：“两边换了闪现，这一波来抓用打野的闪现换了上单的闪，下一波酒桶应该还会再来。”
　　大屏幕上的鳄鱼后退两步，直接回家。
　　这一波gank之后，盲僧又去中路搞了一波事，配合佐伊将瑞兹杀死。
　　将下路与中单解放出来后，中期就看鳄鱼与佐伊的了。
　　鳄鱼虽然前期被gank出了闪现，但三无很快抓住了机会，六级一波天秀回旋踢，反野一脚踢回上野两人，佐伊同时赶到，三人直接杀了杰斯，酒桶也没逃过佐伊的追击。
　　这一局凡尘好像换了个人一样，猛的一匹同时还配合打野找节奏，中野辅三人不停游走，夏天独自一人在下路抗压，甚至还单杀了一次对面的维鲁斯。
　　每一次节奏点，CLN的粉丝都会欢呼起来，现场的掌声与呼喊不绝于耳。
　　李父看着大屏幕，偶尔看一眼身边的女儿，李锦一很是专注，目光未曾从大屏幕上移开半分。
　　佐伊中期的伤害惊人，几乎一个飞星能打掉adc三分之二血。
　　中期依靠盲僧的开团与鳄鱼的tp，CLN拿下峡谷先锋，锤石带着盲僧回到下路，秒掉发育迟缓的塔姆后，盲僧放出了身上的峡谷先锋。
　　拿掉下路塔，夏天就能从下路解放出来，换去上路吃线。
　　CLN很快把雪球滚了起来。
　　SUM的劣势已经很大了，上中下野四路全炸，而此时火龙刷新，CLN的队员门往小龙坑靠近。
　　“这一波如果能打出一个奇迹团来，SUM才能把劣势扳回来一些。”
　　“是的，就看酒桶开团与杰斯的入场了。”
　　路清樾的锤石拖着铁链在河道处行走，一个真眼落在对面蓝buff出口处，与对面抢夺视野。
　　酒桶才从中路赶来，而此时CLN并没有动龙。
　　他们也想接这个火龙团。
　　“等等，卡莎这时候还在小龙坑上！但是凡尘已经睡到了一个！”
　　佐伊的催眠气泡穿墙而过，落在酒桶身上的瞬间，酒桶往自家的方向e了一下。
　　佐伊丢出一个飞星，大招拉长距离。
　　佐伊的飞星计算伤害有距离的加成，飞星飞过的距离越远，伤害越高。
　　瑞兹给酒桶挡了一下。
　　酒桶出的输出装，如果被这个飞星打中，必然会残血，这波小龙就没法接团了。
　　塔姆开着扫描排视野，路清樾手中铁钩出手，勾中了塔姆。
　　“SUM的阵形分散了，三无直接踢到了对面的维鲁斯，一脚踢回下路双人组，锤石扔出大招，e了一下塔姆，塔姆吃下维鲁斯闪现出圈，维鲁斯丢出大招，已经反应很快了！但是夏天的卡沙大招飞进后排！艾卡西亚暴雨直接收掉维鲁斯人头！”
　　“酒桶扔出大招想要留一下卡莎！但是卡莎已经点到了灯笼！夏天一百滴血逃生！”
　　传送下来的杰斯根本没碰到卡莎，就被对面的灯笼虚晃了一枪。
　　“那这个火龙稳了啊，”解说感慨道：“cln打出一个零换二，上单鳄鱼并没有下来，还拿下了一个外塔。”
　　CLN的优势已经很明显了。
　　SUM兵败如山倒，再也没有起来的迹象，无法单带，也无法接团，三十分钟被CLN推平基地。
　　基地爆炸。
　　“那么，让我们先恭喜CLN拿下第一局的胜利。”
　　“那个女孩打的真不错，”李父赞叹道：“她玩的那个东西真厉害，控制很强啊。”
　　“不只是她，”李锦一摇了摇头：“凡尘这一局打的也很好，状态回来了。最重要的是……”
　　她看了看台上，队员们暂时从台上下去休息。
　　“英雄联盟是五个人的比赛，每个位置都至关重要，这一局的胜利不只是路清樾游走的好，最重要的是他们的配合。”
　　不论是上单wind的前期抗压，还是三无的抓单，以及路清樾与凡尘等人的配合，都是非常默契的。
　　而且，对手与他们差距太大了。


第22章 
　　中场休息，女主持人立在台上谈笑风生，往李锦一他们所在的方向看了一眼。
　　方瑶卧槽了一声，心知不好，赶紧从兜里里掏出口罩带上。
　　但是已经晚了。
　　摄像大哥察觉到女主持的意图，操纵着摄像机挪动到观众席上，落在方瑶面前。
　　“都看见你了，就不要戴口罩啦，”女主持笑盈盈道：“曾经的女子战队辅助，方瑶选手。”
　　还在场内的观众们发出小小的惊呼声。
　　但随即而来的声音更多的是疑问：“方瑶，谁啊？”
　　女主持人继续说道：“请问你有什么话要对cln或者sum说的吗？”
　　话筒被递到方瑶面前，面对着黑洞洞的摄像机，方瑶无法躲闪，将口罩从唇上拽下来，露出一丝略带尴尬的笑意。
　　“虽然我是cln的粉丝，但是sum是我老家的队伍，没法厚此薄彼，只好祝他们都打出理想的成绩吧。”
　　“哈哈，正所谓手心手背都是肉，方瑶选手一定很纠结吧。”
　　“是是是，超级纠结。”方瑶只能顺着女主持的话继续说。
　　摄像大哥拍完了方瑶，缓缓将摄像机对准一旁举着应援牌的粉丝群体。
　　感觉到摄像机照到了自己，李锦一父亲坐在一边，赶忙笑着比了个v的手势。
　　而身旁的李锦一自然也被收入画面之中。
　　这一幕被转动着的摄像机拍到，实时在各个网站播放出来。
　　弹幕被女孩的面容小小地惊艳了一下，旋即比赛开始，观众们立刻忘记了刚才看到的女孩。
　　中场休息结束，第二局开始。
　　第二场cln位于红方，在地图右上角。
　　sum作为蓝色方，先手选出塞拉斯。
　　同时ban掉了路清樾可能会选的猫咪，凡尘可能会用的中单瑞兹以及打野酒桶。
　　TALA在几名选手身后走动，不时的说着什么。
　　cln则禁掉了剑魔，下路霞和打野奥拉夫。
　　屏幕上略略闪动，wind与三无直接帮下路拿下维鲁斯加塔姆的组合。
　　上一局对面用塔姆和瑞兹的开车组合并没有打出优势，中下被针对，根本没游起来
　　而这一局，cln要使用这个下路组合了。
　　sum确定了辅助洛与阿卡丽。
　　“轮子妈和卡莎都被cln禁了，哦？夏天替凡尘拿了琪亚娜，打野的话……蜘蛛女皇。”
　　“这样的话，sum拿出了伊泽瑞尔，上单晃了一下亚索，啊，确定了波比。”
　　“波比还是可以克制一下刺客英雄的。”
　　三个解说在画外你一言我一语，cln最终给wind拿到船长，调整好位置，进入比赛。
　　“全军出击！”
　　三无的蜘蛛选择上路红开，SUM下路双人组帮打野塞拉斯打红。
　　SUM的中单阿卡丽带着雷霆，一级收掉三个近战小兵上前与琪亚娜对A，随后扔出一排手里剑，往后退却。
　　中路两人都是短手，阿卡丽打出了雷霆，用三分之一的血量，把凡尘的琪亚娜血量压到二分之一左右。
　　解说解释道：“中单阿卡丽会更加暴力一些。”
　　琪亚娜嗑了一瓶腐败药剂，把血量慢慢补充上来。
　　这两个英雄都是跑线支援英雄，同样拥有极强大的秒杀能力，到了六级以后就看睡支援的更加迅速了。
　　镜头切换到上路，wind的船长压着SUM的上单波比，直接把波比的血量压到五分之二，波比将兵线推到塔前，躲在草丛中回城。
　　船长是一个能造成大量范围伤害的英雄，同时还自带回血解控，大招又是一个全图丢炮弹的技能，因此小规模团战wind不需要人到场，只要大招到场就能造成成吨伤害。
　　而波比是个拿着锤子的双马尾小萝莉，虽然有一个技能减伤，但手短且笨重，前期面对船长的伤害时还是有些乏力，不免被消耗到残血。
　　上一局wind抗压，而此时局势反转，wind打得特别开心。
　　SUM的打野打完红buff，又刷了自家的石头人与六鸟，到三级时开始入侵CLN的上半部野区。
　　蜘蛛没有刷六鸟，而是直接去了自己的下半野区。
　　就在塞拉斯刷六鸟的功夫，三无的蜘蛛已经脚踩红蓝双buff，在SUM的下塔三角草丛处出现。
　　不过草丛中有个蓝色的视野，清清楚楚地将蜘蛛的身影照了出来。
　　此时还无法越塔，三无丢了个小蜘蛛便向后撤退，控制下半野区的河蟹。
　　比赛进行到四分四十秒，导播突然把镜头切到上路。
　　屏幕上清晰可见，波比的血量已经降到三分之一，虽然身上散发着正在恢复血量的绿光，但血药的恢复作用还需要一段时间才能完全发挥。
　　船长抬起手中的枪支，向前走的同时对着波比放了个技能。
　　波比的血量更低了，sum的上单反应速度已经很快，放出减伤防推圈的同时立刻将船长推晕在墙上，但船长吃下一个橘子，秒解眩晕！
　　波比的w技能除了减伤防推的同时还有加速，眼看要追不上时，船长闪现上前扔出第二个q！
　　几乎在船长交出闪现的同时，波比脚下一片金光洒落，一百滴血逃生！
　　此时兵线还在塔外，wind吃了一下防御塔的伤害，放弃追击往后退却。
　　“闪换闪，还可以接受吧。”解说在画外道。
　　紧接着，导播将镜头切给下路，蜘蛛再次在对方下路三角草丛出现，但塞拉斯也出现在视野内。
　　凡尘也从中路过来，双方交换了几个技能，最终却没能打起来。
　　随后三分钟之内，凡尘与三无仿佛变成了一体，凡尘护着三无吃下上路河蟹，随后凡尘回家，三无替凡尘守着中路线。
　　看上去凡尘似乎在补刀上落入了下风，但CLN的上下两路却在凡尘与三无的不断跑线占据了优势。
　　十分四十五秒，夏天与路清樾直接点掉了SUM的下路外塔，将五层塔皮的金钱悉数收入囊中。
　　s9时代，防御塔的机制有所改动，上中下三路第一座防御塔都加上了五块镀层，每层镀层被摧毁，都会给参与摧毁镀层的玩家总共160金币。
　　这是全场第一座防御塔！
　　整整五层镀层的钱让夏天的维鲁斯迅速肥了起来。
　　而上路wind也吃下了防御塔的三层塔皮，虽然补刀被波比压了二十刀，但无关痛痒。
　　SUM的打野塞拉斯迫不得已，拿下峡谷先锋放到下路。
　　SUM想要运行，CLN就跟他们运营。
　　用凡尘的发育换上下路的发育，把下路双人组解放出来，就可以直接换到上路。
　　作者有话要说：　　下一章节可能会开始入V。如果和编辑说好V的话，明天可能要断更一下下，然后周四的时候会给大家更1W字。
　　相信我，这1W字，分量会很足的~给大家透露一点消息，那就是我们壹壹和九哥可能要有某些互动呦~
　　入V之后，我也会加油码字的~入V第一章 留言的小天使，也会收到锦鲤送的红包呦！
　　接档文：《穿成抱错文里的真千金》只要反派长得好，三观跟着五官跑


第23章 
　　中路外塔被发育良好的维鲁斯不停的消耗, 只剩四百多血，SUM的下路双人组前来守塔，伊泽瑞尔太过心急，直接交了e技能上前。伊泽瑞尔a了一下, 意识到事情不好, 交出闪现后退一步！
　　维鲁斯腐败藤蔓出手！
　　夏天直接禁锢到对方adc, 三无从野区赶来，结茧跟上！
　　洛开出大招, 却被三无的蜘蛛拉起钢丝躲过控制。
　　维鲁斯手中长弓搭起，红色的箭矢破空而过。直接带走了伊泽瑞尔最后一丝血量！
　　SUM的上野此时才赶到, 只逼出CLN三个闪现, 无法继续追击。
　　路清樾的塔姆在原地顿了一下，脚下出现一道红圈，头上冒出正在引导的字样。这是塔姆的大招, 可以钻入土中, 带着另外一名队友传送到他大招范围内的任意地方。
　　“nine的塔姆带着凡尘追击塞拉斯, 闪现推回来, 挂上点燃，那么，这是秒掉了SUM的打野。”
　　正在推线的阿卡丽也跑不掉, 同样被凡尘的琪亚娜带走。
　　“凡尘今天状态有点好啊。”大朱低声与方瑶交谈：“怎么突然猛起来了？”
　　李锦一父亲插了一句：“那个什么位置，哦，打野, 两边的打野差距太大了。”
　　方瑶颇为新奇地看着李父：“您说得对，但不仅是打野问题，两边都是中野跑线，但是中野都不敌对面。”
　　李父点了点头：“实力差距。”
　　两边陆陆续续打了几波团, SUM的劣势越来越明显，最终CLN拿下两条大龙五条小龙完全碾压拿下胜利。
　　“让我们恭喜CLN！拿下这场BO3的胜利，为他们的夏季赛再添分数！”
　　场馆内响起一阵如同山崩海啸的欢呼。口哨声与掌声不绝于耳。
　　路清樾摘下耳机，从座位上站起。
　　夏天几乎是蹦跶起来的，脸上带着笑容，大声的与凡尘说着什么，凡尘也一扫之前的阴郁，拍了拍三无的肩膀。
　　CLN全员从椅子上站起身，接连与SUM的队员们握手。
　　“爸爸开始做梦了。”李父突然在李锦一耳边道。
　　“什么？”
　　“爸爸相信你，一定会站在这个舞台上，”李父侧着头看着女儿，露出慈爱的笑容：“像那个女孩一样，去追逐自己的梦想。”
　　李锦一只觉鼻子一酸。
　　这就是她几乎从未体验过的亲情吗？
　　父亲不再看她，而是将目光转向台上坐着的路清樾。
　　李锦一手忙脚乱地找纸巾，肩膀被父亲的手掌拍了两下。
　　无形的枷锁却在这两下不轻不重的拍打下，打开了。
　　李锦一曾做好了与父母对峙的准备，她甚至想过，如果父母不支持她打比赛，她就离家出走，在李启或是方瑶那里暂时停靠，之后随便找个青训队养活自己。
　　也许距离梦想的路很遥远，但至少自己付出了努力，在慢慢向前走。
　　但现在，她有了家人做后盾。
　　“爸……对不起……”李锦一由衷的道歉。
　　曾经，她作为李礼只被父亲当做挣钱的工具。她知道，父亲从来没有支持过她走这一条路。
　　现在，她向“李锦一”的父亲道歉，一是因为她下意识地将这个爸爸和那个父亲同化；二是这句“对不起”当中，也包含了她的感谢。
　　李父没想到女儿会跟自己道歉，他愣了一下，随即慈爱的笑了笑。
　　似乎为了让女儿更加放心，李父又加了一句：“你妈那边有爸撑着呢，你放心大胆地往前走，别怕。”
　　李锦一没有再说话，用纸巾捂住了鼻子。
　　CLN全员在舞台中央，向所有的观众鞠了一躬。
　　“接下来就是我们的抽奖环节！”女主持在台上笑道：“之前抽奖总是会抽到nine的粉丝，那么今天会抽到哪位选手的粉丝呢？”
　　“E区13排5号！在哪里！”
　　会场尽头遥遥传来一声男孩的声音：“卧槽！是我是我！”
　　这声音怎么有点熟悉？
　　方瑶回过头，场馆最末端那个蹦跶起来，还在空中做出一个盖帽动作的，不是黄灿灿是谁！
　　女主持保持着微笑：“那么请这位幸运观众带上自己的号牌到舞台上来……”
　　黄灿灿三步当做两步都快爬上舞台，才发现自己票没带，又返身回到座位拿起带着自己作为号牌的入场券。
　　路清樾的目光扫过场馆，有人举起开着手电筒的手机，拼命向她晃动。
　　灯牌，鲜花与掌声，还有一张张兴奋的面孔。
　　“这位小粉丝不要着急哈，”女主持被黄灿灿逗笑了：“请问你是哪位选手的粉丝呢？”
　　黄灿灿跑的上气不接下气，接过话筒喘着道：“我是陆白术的忠实粉丝！我永远喜欢世界第一ADC！”
　　主持人沉默了一下：“那，你走错场馆了哦。”
　　全场爆笑。
　　连路清樾的嘴角都不由得上扬了一点弧度。
　　“不是不是！”黄灿灿的脸腾地一下红了，挠着一头黄毛：“我是CLN的粉丝，老粉！”
　　女主持似乎不肯放过黄灿灿：“那请问你从什么时候开始粉CLN了呢？”
　　黄灿灿嘴比脑快，毫不犹豫地答道：“就刚才！”
　　夏天首先憋不住，大笑起来。
　　路清樾眯着眼睛，视线并没有在黄灿灿身上，而是望向了台下。
　　她的记忆力很好，总觉得刚才一眼在vip观众席那边看到了熟人。
　　但一眼看过去，除了明明有一头粉毛加成显眼程度，但不知为何就是认为带着口罩可以掩饰身份的方瑶，似乎没看到什么熟人。
　　没抽到奖的观众已经陆陆续续退场，李锦一低着头，遮遮掩掩擦去眼角的泪痕。
　　主持人将礼物交给黄灿灿，送瘟神似得把这冒充粉丝的家伙送下了台。
　　黄灿灿不服气，嘀嘀咕咕道：“就算我上台前最后一秒才变成粉丝，那也是粉丝嘛！”
　　方瑶拍了拍黄灿灿的肩膀：“虽然你没坐在vip座位，但是有礼物可以拿嘛。”
　　黄灿灿一秒变脸，笑嘻嘻地拿出举办官方送的手办。
　　“呐！锤石的手办！虽然我很想让路清樾给我签个名，但是他们把我赶下来了。”
　　说罢望向身后的李锦一：“一姐，你眼睛怎么红了，这么喜欢路清樾嘛？”
　　李锦一扯出个笑：“是啊，她可是我的救命恩人。”
　　CLN全队回到S市训练基地已是当晚十点，tala大手一挥，明天再复盘，今晚想嗨的跟他去吃顿好的，一块出去玩。
　　路清樾困得不行，倒头就睡。wind去楼下取快递，过了会神色怪异地回来，敲开路清樾的卧室门。
　　wind的普通话说的不太标准，很多词汇不知如何表达：“小九，这里有你的……旗？”
　　“路见不平，拔刀相助。来自女粉丝的父亲？”wind一头雾水：“什么意思？”
　　前几天的抢劫事件把全队都卷了进去，但wind理解不了送锦旗的含义，也没想明白是谁送来的。
　　除了路清樾，他们都没看清楚被救的女孩长什么样。
　　路清樾睡得迷迷糊糊，随口道了个谢接过锦旗，丢在床头柜上继续睡。
　　直到第二天醒来，她才注意到锦旗上的字样。
　　红绒金字，跟她小时候班上的流动红旗一模一样。
　　想来大概是被救了的女孩父亲送来的，路清樾勾了勾唇角，抬手把锦旗挂在门后的挂钩上。
　　这可是她从小到大拿到的第一个锦旗，得挂在墙上耀武扬威一下。
　　英雄救美，第二个纪念。
　　至于夏天他们看到了会怎么说，她才不在乎。
　　路清樾打了个哈欠，从口袋中摸索出那张证件照，随手夹在日记本里。
　　当做一段有趣的回忆而已。
　　队员们住在训练基地四楼，二楼是青训队的基地与宿舍，二楼除了他们的训练室外，还有会议室与供队员们体能训练的健身房。
　　CLN对路清樾不薄，作为正式队员，她享受着夏天他们没有的待遇，那就是单人单间。
　　除了路清樾一名女选手外，其余队员包括替补都是男性。不过他们的住宿条件也很说得过去，只是要两人住在一间罢了。
　　青训队的住宿条件稍微艰苦一点，三五人一间宿舍，洗澡基本要排队，好在男生们洗澡都很快，随随便便冲洗一下就好。
　　除了CLN，其他队伍的青训营地也是这个水平。这也间接导致，虽然青训队招收女性，但宿舍问题很麻烦，实际上很少有女孩父母愿意把孩子送来训练。
　　青训队里倒是有三个女孩，意志力不比当年的路清樾差，但是游戏理解和游戏天赋上却差了一些，训练营也并没有因为她们的性别而特意培养，训练内容和其他队员一样，只是一直打不出来成绩。
　　如此这般，等到过了能够在青训营里混日子的年龄，就只有出去做主播这条路子。
　　再惨一点的，只有回去做个小生意，嫁人等等。
　　电竞行业，从来都是残酷的。
　　路清樾洗了把脸，睡眼惺忪走进训练室，打开电脑。
　　其他队员嗨了一晚上，此时的训练室里安静无比，只有她的电脑机箱发出水冷循环的声音。
　　按照队医的建议，路清樾应该加强体育训练，防止肩背肌肉出问题。
　　但今天就算了，好不容易得空，她想去国服打打小号，稍微放松一下。
　　登录很久没有上过的小号，路清樾刚上直播间，几万粉丝得到消息，齐刷刷涌了进来。
　　“大家好，”路清樾随手打开摄像头：“今天就不打h服了。”
　　“我这边的国服号只有铂金段位，所以今天玩一下中单，娱乐一下。”
　　比起辅助，路清樾的中单的确只能说是中规中矩，但好在段位低，随便打打还是没问题的。
　　弹幕不合时宜地指出：【九哥今天的发型真是狂霸酷炫吊炸天。】
　　路清樾看了眼摄像头，画面里的自己脑袋炸成鸡窝，怎么都压不下去。
　　以前的路清樾留着短发，两边的头发从耳后斜斜切下来，很像这个杀手不太冷里的小女孩。变长了后，她总把刘海拨到耳后，或是带着鸭舌帽，看上去便有了些男女莫辨的感觉。
　　她轻轻咳嗽了两声：“没洗头，不好意思。”
　　电竞选手不洗头是家常便饭，把时间用在洗头上，对路清樾来说简直是浪费生命。
　　她甚至还想着什么时候去剃个光头呢。
　　她一边和观众扯淡，一边等着排位。
　　周一早上的排位总是要等很久，观众们倒是不急，积极踊跃地在弹幕上跟九哥互动。
　　【去锦城居然没看大熊猫，真是太可惜了。我们这边的滚滚超可爱的哟。】
　　路清樾揉了揉眼睛：“虽然没看到大熊猫，但是，看到了比大熊猫还可爱的妹子。”
　　似乎是想起什么，向来没什么表情的路清樾突然轻轻地笑了一声：“都说锦城的姑娘漂亮，这话是真的。”
　　弹幕顿了片刻。
　　【卧槽！九哥笑了！】
　　【那得多好看才能博九哥一笑啊？！】
　　【懂了，九哥怕不是在锦城有对象了。】
　　路清樾摆了摆手：“不存在的，根本没有那种东西。”
　　而另外一边。
　　李锦一连着两天没开直播，房管们都看不下去了。
　　“姐姐，就算你直播是为了兴趣，好歹照顾一下我们这群观众的感情嘛！”安雅小萌妹发来语音：“你再不直播，粉丝们都要跑路了！”
　　听到这条语音，李锦一在父亲的押送下，早上七点就来到方瑶的训练室。
　　二楼的训练室在一个小房间里，五台电脑和楼下网吧布置格局一模一样，横着一排摆在墙边。
　　她来得太早，小Q那群人都还没起床。
　　大多数职业选手都是夜猫子，晚上打到凌晨三四点，第二天中午下午一两点起床，吃两口饭，然后开始一整天的训练。
　　昨天看完比赛已经是下午七点多，方瑶回来一查这些人的战绩，气的又让他们加练了五局，自己还在后边看着。
　　导致方瑶今天早晨也很困，眼睛都快睁不开了。
　　但她仍然按照约定早早起床，带着李锦一来到训练室，打开了一台电脑。
　　“这个是以前的中单用的电脑，”方瑶眯着眼睛道：“客厅有饮水机，想吃东西喊楼下厨房做，想休息……哦你可以回家。”
　　她本来说可以把自己的卧室腾出来，或者在附近再租个小公寓，但李锦一父亲打消了她的计划。
　　原本用来租公寓的钱全给李锦一当了工资。
　　日积月累，电脑桌上积攒下一层脏污，方瑶颇为不好意思，拿起抹布擦了擦：“我这边条件艰苦，为难你了。”
　　李锦一摇了摇头：“还行吧。”
　　方瑶有些惊讶，眼前的姑娘风一吹就倒，况且与李父谈过后才得知，李锦一以前还有过心脏病，最近做了手术情况慢慢转好，但从来都是娇生惯养的。
　　李父说起李锦一时带着点苦笑：“没办法，谁让我们做父母的没给她一个好身体，她要是真的打得不好，你也别太凶她，毕竟身体还是……”
　　方瑶表示理解，心中生出一些疑惑来。
　　但面前女孩没有丝毫犹豫，接过她手中的抹布随便擦了擦，便坐下了。
　　怎么看也不是娇生惯养长大的啊？
　　“老板，”李锦一抬头问道：“现在他们都没醒，我可以玩自己的账号吗？”
　　“可以，当然可以，”方瑶如梦初醒：“等他们醒来了，你再和毛蛋儿双排。”
　　毛蛋儿是方瑶战队里的打野，这个ID还是他刚踏入英雄联盟时别人给他起的。
　　毛蛋儿本来想改名，但两个赛季过去，他在自己的城区打得越来越好，提起毛蛋儿的名字，城区网吧基本人人都认识。
　　毛蛋儿后来想了想，还是不改名了。
　　李锦一被这个称呼逗笑：“行，那我先玩我朋友的账号，他钻石晋级赛。”
　　李锦一所说的这个朋友，就是她的房管“安雅小萌妹”。
　　安雅小萌妹虽然是个糙汉，但有着一双发现引战的眼睛，只要引战弹幕一出现在直播间，小萌妹就能立刻封禁账号，毫不客气。
　　作为回报，帮粉丝上个钻，还不是轻轻松松？
　　李锦一上了安雅小萌妹的账号，同时打开自己直播间。
　　这个账号的昵称也叫安雅小萌妹，前边还有个奇奇怪怪的心形字符。
　　一想到本人的粗狂声线，李锦一就直撇嘴。
　　看了眼历史战绩，铂金晋级钻石已经三次没成功了。
　　安雅小萌妹的好友栏全部都是灰色，周一的早晨，没人上线。
　　不过就算有人邀请李锦一双排，她多半也不会同意，多一事不如少一事，万一对方发现自己不是真正的安雅小萌妹，再问起来就比较麻烦。
　　前世她就是个怕麻烦的人，这辈子更是除了好好打游戏什么都不想。
　　预计时间五分钟，等到四分三十秒左右的时候就进去了。
　　排位时可以选择两个位置，李锦一选了中单和打野，此时排到了中单，手机却响了一声。
　　她低下头，安雅小萌妹发来条消息：“大佬稳点，我已经累了！”
　　李锦一：“……放心。”
　　说罢就反手拿了个亚索。
　　直播有延迟，安雅小萌妹看到李锦一选择亚索时已经晚了，双方已经进入了下一阶段的B/P。
　　手机还在不停震动，李锦一猜到安雅小萌妹在那头嚎哭，直接把手机静音了。
　　但她不知道的是，安雅小萌妹并不是在嚎哭，而是万分激动。
　　【大佬你排到路清樾了啊啊啊啊啊！】
　　【我在上班不能看直播，听到你们的b/p英雄一模一样，你绝对排到九哥了！】
　　【啊啊啊啊阿快吸引九哥注意！我想要好友位谢谢谢谢！】
　　【呜呜呜大佬看看手机呜呜呜……】
　　队友看到李锦一拿出快乐风男，缓缓在聊天框里打出一串“……”
　　李锦一没回复，装死。
　　但好在队友还是给了李锦一信任，没有ban掉快乐风男。
　　这把运气好，两边都没有ban掉亚索和劫之类的快乐英雄，李锦一甚至想玩劫了。
　　但对面的一楼直接确定了影流之主——劫。
　　在排位赛的机制中，对方确定了这个英雄后，己方就不可以再选择同样的英雄。
　　劫的头像灰了下去。
　　没办法，李锦一还是拿了亚索。
　　两个英雄都很快乐，但同样操作水平的亚索时可以秀劫。
　　按道理来说，劫是一个很需要操作且秀的飞起的英雄，玩的好的劫看起来比亚索花里胡哨多了。
　　但亚索有个不讲道理的风墙。
　　前世的李礼几乎什么都玩，自然也玩过劫、妖姬这种秀翻全场英雄，但随着年龄渐渐增长，反应速度降低，只好选择中路的发育英雄。
　　两边确定好了阵容，自家下路卡莎加洛，打野寡妇，上单……德玛。
　　除了洛没有硬控啊……
　　不过洛可以和她进行配合，还行吧。
　　她看了眼德玛的战绩，一千多场游戏场次居然八百多局都在玩德玛。
　　有句话怎么说来着，一代版本一代神，代代版本玩盖伦。Q是沉默E是轮，大宝剑下存亡魂。
　　在英雄联盟的游戏世界，总有一些人的操作让人看不懂，李锦一排位时还遇到过两千多局的提莫，根本搞不明白他们是怎么想的。
　　调整了一下符文，比赛开始。
　　黄金白银局嘛，大家都在下半野区抱团，亲切又友好地互换技能，当然，都没中。
　　李锦一怕自家人被对面开到，所以也在野区站了站，等到兵线出来后，各回各线。
　　上单德玛从上半野区走的时候，还好心好意地给寡妇的红buff留了个视野。
　　李锦一回到线上，劫已经在吃兵，她按下TAB键，看到劫买了一把长剑和三瓶血药。
　　还挺怂，但是没买多兰盾就不对了。
　　劫用手里剑划了一下前排小兵，收线。
　　亚索控制着前排小兵的血量，直到快死时采用踏前斩收掉金钱。
　　在亚索平a的时候，劫放出自己的手里剑，划了一下亚索的血量，但随后，亚索在消耗前排小兵时，也用踏前斩打了一下亚索。
　　劫把兵线压进亚索的塔前。
　　三个远程小兵，李锦一小心谨慎地补刀，还是漏掉了最后一个。
　　她啧了一声，自说自话道：“可惜了。”
　　路清樾的劫往上班草丛走了几步，放了个眼又回来。
　　就在她离开线上的几秒钟内，亚索已然到了二级，学了e技能。
　　眼看劫要往线上走，亚索快速滑小兵了一下小兵，走到仅有一级的劫面前！
　　劫无路可走，不可能从河道墙后绕过去，那样会亏太多经验。
　　亚索Q出手的同时A了一下，砍掉劫二百滴血，随后立刻回头。
　　躲闪掉了劫的手里剑。
　　屏幕那头，路清樾轻轻地皱了皱眉。
　　“这个亚索挺会玩的。”她评价道。
　　两人相安无事到四级，路清樾一直将兵线放在亚索的塔前。
　　劫是个忍者，是个十分吃操作的英雄，如所有刺客英雄一样，他有着极强的秒人能力同时逃生能力也不错。
　　不过一切的基础都要在劫到六以后。
　　有个蓝色的近战小兵残血了，路清樾上前丢出一个手里剑，按照手里剑的飞行轨迹，还能刮一下亚索的血量。
　　“面对疾风吧！”
　　亚索放出一道风墙，同时e到劫面前的红色小兵。
　　两段e，亚索身上已经有了疾风！
　　李锦一操纵着亚索跟在劫身后，刚过河道原远离小兵时，e到了劫身后！
　　疾风顺着剑刃而出，将劫吹了起来。
　　两下平a，回头！
　　小兵渐渐推进路清樾的塔下。
　　路清樾心知此时不闪现上前拼一波，便再也没有机会！
　　影子！两道手里剑全中！
　　路清樾深知此时伤害不够，闪现上前挂上点燃，接一个平a。
　　加上电刑，直接将亚索压得只剩五十滴血，而她还有二百血量。
　　亚索却在此时回身一刀，同样给她挂上点燃！
　　暴击82！
　　路清樾心道不好，这波恐怕要被换掉，但能杀死亚索，至少一换一不亏。
　　一片金光在亚索身下洒落，亚索闪现到劫的身边。
　　忍者发出一声痛呼，倒在地上。
　　“应该死了，换了的话还好吧。”路清樾低头喝了口水。
　　但她抬起头时，屏幕上的亚索居然没死，站在小兵后边回城。
　　路清樾：“？？？”
　　弹幕也是一片问号。
　　【锁血挂？】
　　【九哥遇到会玩的亚索了。】
　　【秀！】
　　【应该是闪现刷盾，这个亚索真的厉害。】
　　路清樾很想知道，这个亚索怎么做到只有血皮却还没被她的点燃烧死，但此时她已经从泉水里复活出来，只在所有人里打了个：“6”。
　　疾风剑豪（安雅小萌妹）：【你着急了。】
　　影流之主（十里挑一）：【再来。】
　　李锦一这才注意到对面劫的id，很像路清樾的国服账号。
　　哪能那么巧呢，李锦一自言自语道：“高仿吧。”
　　两人回到线上，慢慢吃兵。
　　劫还想着消耗，但两人还是相安无事。
　　直到五级。
　　劫的兵线压得有点前，亚索直接e到劫的身后。
　　劫立刻交出影子，往后推了一步。
　　亚索消耗未成，随手放出一道风墙。
　　路清樾见对方风墙已经交出，忙上前收掉最后两个小兵。
　　路清樾收掉兵，突然意识到，自己站的太前了。
　　在双方都没到六级的情况下，亚索打劫是压制的。
　　就在此时。
　　李锦一选定劫身后的小兵，直接e到了劫的身后！
　　斩钢闪，平a。
　　劫回身扔出一个手里剑，回身往自家防御塔下走去，但没有影子的手里剑伤害很低，只带走了亚索一层血皮。
　　路清樾没注意到，自己的劫身边还有一个己方小兵。
　　并且，下一波兵线也已到线上。
　　亚索e最后一个远程小兵到劫身边，e的伤害刮到了劫，随后平a出手。
　　劫的血量已经被压到三分之一，且无处可走。
　　劫往回退却，亚索就e小兵上前，斩钢闪出手，立刻释放出疾风。
　　三级一波对拼后，双方身上都没有闪现，此时被亚索吹起，路清樾只能眼睁睁看着自己被亚索平a而死。
　　屏幕变为灰白。
　　路清樾啊了一声，揉了揉太阳穴：“这个亚索真的有点东西。”
　　夏天充满朝气的声音在她身后响起：“呀，九哥被国服铂金玩家教育了？”
　　弹幕满是【233333，九哥跟小萌妹学学吧。】
　　【这种id都是抠脚大汉，信我。】
　　【夏天开直播！妈妈粉想你了！】
　　还没到六，劫就被亚索单杀了两次，线上很难打了。
　　幸好亚索选择游走，稍微给中单一点喘息的机会。
　　亚索刚离开中路时，路清樾就给下路打了信号，但下路双人组仿佛瞎一样，还是继续往前压。
　　果不其然，对面洛抓到机会直接抬起自家adc，亚索接上大招，直接带走了自家的艾希。
　　辅助娜美想跑，奈何兵线已到，同样死于亚索的刀下。
　　李锦一快乐起来了。
　　她不停留在线上，而是跟着打野四处搞事，帮其他路建立优势的同时滚着自己的雪球。
　　起来的亚索简直是adc的噩梦，因此比赛进行道中期时，路清樾已经不敢看自家下路的战绩。
　　惨就一个字。
　　路清樾支援了一波下路，但对面卡莎有个加速，又可以位移的大招。她还没切死卡莎，就被洛开出大招魅惑到，然后被卡莎打出电浆秒了。
　　夏天抱着手机刷x音，偶尔过来看一眼路清樾的战况，被路清樾的惨状看的直摇头：“你家这把难了。”
　　路清樾淡淡道：“我尽力挽回一下吧。”
　　粉丝们倒是看得挺有意思，虽然主播被虐，但是对面中单的操作行云流水，操作浑然天成，没有一丝瑕疵。
　　安雅小萌妹上班摸鱼，在电脑上同时开了路清樾与李锦一两个人的直播。
　　反正李锦一直播基本不开麦，他索性直接静音了李锦一这边的游戏声音，专心致志听九哥说话。
　　耳机里第一次传来劫的惨叫时，小萌妹听到路清樾说：“这个劫可以的。”
　　小萌妹摸着胡子挺起胸膛：那可不，不看看壹壹的房管是谁，他可是一个唯实力论者，菜逼根本入不了法眼。
　　第二次单杀路清樾时，安雅小萌妹急了。
　　这么精彩的操作，不知道主播那边有没有留下录像，这绝对上得了本周top榜。
　　【一姐你太帅了我永远是你的粉丝！】
　　【一姐牛批啊啊啊我晋级赛稳了稳了，我再也不说你玩亚索了！】
　　但聊天窗口始终没人回应。
　　第一场比赛结束后，李锦一点了下一局。
　　刚出房间，就接收到了个邀请。
　　“十里挑一邀请您进入房间。”
　　李锦一想了想，这好像是上一局比赛的劫？
　　【卧槽！一姐！九哥加你了！！你快同意！我要大佬好友！】
　　李锦一随手点了个拒绝。
　　夏天在有一旁笑德肚子疼：“哈哈哈哈哈九哥你被铂金局玩家拒绝了！”
　　路清樾看了他一眼：“很好笑吗？”
　　夏天捧着肚子，半开玩笑道：“职业玩家被铂金路人拒绝，我已经想好明天公众号的标题了，你等着我这就让少言写稿子。”
　　李锦一忙着给小萌妹上分，抢位置的她可不要。
　　小萌妹快哭出来了。
　　玩家“十里挑一”请求添加你为好友。
　　李锦一皱了皱眉，这人怎么还缠上她了？
　　她转手查了一下这个“十里挑一”的战绩，确定这个玩家主玩下路后，终于同意了对方的好友请求。
　　只要不和她抢位置，一切都好说。
　　接受十里挑一的游戏邀请后，两人进了同一个游戏房间。
　　安雅小萌妹：可以打野吗？晋级赛，中野稳。
　　路清樾想了想：算了，我辅助吧。
　　安雅小萌妹：行，拿强开，不要软辅。
　　路清樾本来想用璐璐之类划划水看风景，一句不要软辅直接说的她没脾气，只打了个好字出来。
　　夏天在一旁嘀咕：“我九哥什么时候这么好说话了？网络世界唯唯诺诺，现实世界重拳出击？”
　　路清樾抬了抬眼皮，淡淡道：“一直都是。”
　　耳机里传来清冷的女声，李锦一在屏幕那头，愣住了。
　　组队房间自带语音，而十里挑一显然是忘记关麦了。
　　这个声音……这个id，不是路清樾是谁？
　　李锦一切到直播间，幸好还没什么人发现她就是个和路清樾双排的亚索。
　　为了确认一下，李锦一特意上小号找到了nine的直播间，而屏幕上那个要求硬辅的“安雅小萌妹”，赫然就是自己了。
　　她居然用房管的号遇到了路清樾？还秀了对方一把？
　　李锦一捂住额头，发出一声为难的长叹。
　　完了，秀了路清樾。还被一向冷漠的她求了好友，自己的直播间肯定又得火起来。
　　前世怎么没这种好运气？
　　现在跟路清樾说自己有事要下了还来得及吗？
　　就在李锦一胡思乱想的时候，两人排了进去，她只好拿了中单亚索，路清樾则拿了自己的招牌英雄锤石。
　　三级游中，直接抓蹦对面，带着打野快速gank下路推掉外塔，随后与打野与中单三人不停游走，把神龙见首不见尾的游走精神发挥到了极致。
　　锤石的技能强制位移可以让亚索接起大招，两人配合十分默契，仿佛多年的队友一般。
　　一局结束，锤石拿下助攻最多，参团率最高。
　　而亚索则拿到了双杀，三杀，造成伤害最高以及mvp。
　　两人配合的默契度使得夏天诧异起来：“九哥，这中单真不是你朋友？”
　　“不是，看样子也不是粉丝。”
　　路清樾说完后关了直播间的麦，但李锦一在队内语音里听得清清楚楚：“小萌妹很细节，挺有意思。”
　　李锦一的直播间沸腾了。
　　不少人确认十里挑一就是路清樾后，并没有选择去路清樾的直播间带节奏，而是默默看着两个主播会有什么样的故事产生。
　　虽然路清樾关了自己的麦，但是她没想到，这个亚索玩家也是个主播，而她刚才所说的话，一字不落地全落入观众耳中。
　　慌乱之间，李锦一才想起关掉游戏声音，在公屏打字道：“我下了，明天再打最后一把晋级赛。”
　　但右下角的私聊窗口已经蹦了出来。
　　她忙用一张图片挡住，忐忑不安地打开右下角的小窗。
　　十里挑一：【加下企鹅，一起上分。】
　　作者有话要说：　　感谢买V的小天使，爱你们呦~【之前不是有小天使想看壹壹和九哥solo吗~满足你喽】
　　接档文：《穿成抱错文里的真千金》只要反派长得好，三观跟着五官跑
　　另外为了感谢小天使们的支持，锦鲤的WB有转发抽奖呦，感兴趣的小天使可以去转发一下~下夹子的当天给大家抽~
　　我的wb：@是一条小锦鲤呀- 【头像是一只可达鸭】


第24章 
　　为了避免被观众看到企鹅账号, 李锦一在手机上输入了那串数字，加了好友。
　　路清樾的企鹅头像是只猫，黑脸白下巴，有点像黑猫警长。
　　下播后无事可做, 李锦一玩了会儿植物大战僵尸, 其他队员才陆陆续续起床。
　　小Q一双眼睛迷迷蒙蒙, 只看到训练室有个瘦瘦的背影，肩膀窄窄的, 回头看了他们一眼。
　　是李锦一。
　　“我回去洗把脸，你们先过去。”小Q屁股着火一般蹿回洗手间。
　　郑毛蛋嗤地笑了一声：“也就他有留着的心思了。”
　　阿宅面色阴晴不定：“再看看吧。”
　　跟在两人身后的周周没说话, 只是往洗手间的方向看了眼, 又低下头玩手机。
　　小Q冲回洗手间，用上自己从未开封的洗面奶，好好洗了把脸, 还把脑袋上乱翘的毛用自来水弄湿, 压了下去。
　　所有队员都到达训练室集后, 方瑶开始宣布今天的训练任务。
　　“周周今天的训练和平时一样, 十五局排位。”
　　“毛蛋儿，和李锦一打十局中野，然后, 壹壹你去和小Q双排，五局。”
　　小Q惊讶的抬起头来，看了眼方瑶, 又偷偷观察李锦一的神色。
　　两个人都平淡如常，似乎完全不知道他对李锦一抱有好感一般。
　　他原以为方瑶会把李锦一和她隔开，千方百计阻挡他往李锦一身边凑，但看现在这状况, 方瑶这是……？
　　“阿宅你先和小Q双排，下午我过来看情况。”
　　方瑶说完便离开了。
　　几人在各自的位置落座，周周坐在李锦一身边，打开电脑
　　李锦一以前没注意过这几个青年，此时坐的近了，才发现周周少白头很厉害，一张国字脸上没什么表情。
　　周周把自己的手机推了过去：“给，帐号。”
　　李锦一点了点头：“谢谢。”
　　周周看着她，欲言又止，最后化为一句叹息。
　　李锦一的座位靠着墙，毛蛋儿又在周周另一边，阿宅和小Q就更远了。
　　此时郑毛蛋越过周周，对李锦一道：“上号，我拉你。”
　　周周注意到，女孩坐在电脑前，眼睛就亮了。
　　仿佛就是为了打游戏而生的。
　　方瑶的这地方说是训练基地，其实看上去更像个网吧包间。
　　好在方瑶不允许队员在训练室里吸烟，只是有一些灰尘的味道。
　　前世在女子战队的时候，训练基地连机箱都是粉色的，就是为了迎合女子这两个字。
　　但在进入女子战队之前，她也过了一段苦日子。
　　那时候她和几个男孩子挤在同一间出租屋，没有床就睡沙发，整天吃外卖，参加各种比赛，就为了赢那些少得可怜的奖金养活自己。
　　后来条件好了一点，她就给出租屋里买了一张折叠床，放在客厅里。
　　夏天热得不行，大家凑钱买了一台工地上的大风扇，对着几人吹。
　　她记得以前战队里有个男孩子，热的不行就盖着被水浸湿的毛巾被睡觉，结果得了荨麻疹。
　　那时候只想着打游戏，再难也都过去了。
　　后来，大家被各个战队挖走，有的打出了成绩，有的呆了两年，回家去做生意找工作。
　　记忆太过遥远，已经散落在在各个地方，现在想起来，仿佛在看别人的故事。
　　李锦一上了号，就收到了毛蛋儿的游戏邀请。两人进了房间，选了各自的位置后便开始排。
　　其实不用周周开口，李锦一也感觉得到这个战队的氛围有些压抑。
　　郑毛蛋和她排了三局，但一直没过来帮她。
　　前两局，李锦一拿到优势后就被对面打野针对，毛蛋报了打野位置，但只是让她自己小心。
　　对面打野的确没抓到李锦一，但她不敢上前压人，就会让对面中单发育或是支援。
　　中路上下两个草丛，就算都做了视野，打野也能从墙后出现来gank，实在想搞中单，还能从六鸟后绕过来搞事。
　　郑毛蛋一直在帮抓上路，还没把上路养起来，对面中单就开始游走，配合打野把下路抓了两波，自家下路直接螺旋升天爆炸。
　　第三局还没排进去，李锦一突然点了退出队列。
　　她抬眼道：“我来打野。”
　　郑毛蛋脸上突然浮现起古怪的笑容：“行，那我中。”
　　两人换了位置，排了进去。
　　郑毛蛋选了个刀妹中单，倒是让李锦一眼前一亮。
　　刀妹这个英雄，玩得好就是天秀，蹿来蹿去伤害又高，跟亚索一样快乐。
　　但是也是一个上线很高下限很低的英雄。
　　郑毛蛋选好了英雄，对着李锦一抬了抬下巴：“你玩什么。”
　　李锦一很随意，直接确定永恒梦魇。
　　永恒梦魇是一个秒人能力极强的刺客打野，支援速度快，有段时间是赛场上的热门打野，但近来有人用它来打中单，路人局很是少见。
　　“我到六级再抓，”李锦一直截了当道：“前期节奏能力弱。”
　　郑毛蛋脸上的笑容更加古怪：“好。”
　　两人确定好了天赋符文，便排了进去。
　　李锦一除了中单，其他位置也是可以拿出手的。
　　职业选手在训练的时候，往往比较随意，ADC位置大家基本都可以玩玩，在路人局还是不虚。
　　所以常常有曾经的中单选手转去ADC位置，都是常有的事情。
　　之前李锦一和战队里对局时，感觉郑毛蛋的节奏还不错。但对比刚才两局的表现，郑毛蛋的意思已经表达很清楚，他不想和这女孩打游戏。
　　不能拒绝方瑶的命令，他们还可以消极抵抗。
　　对面的中单是吸血鬼，前期清线能力差，但有回复能赖线，发育起来中后期就是爹。
　　一般看到中路吸血鬼，基本上就能确定是代练了。
　　上分嘛，当然是稳的好。
　　刀妹手短，虽然能蹿，但还真不一定能杀得了吸血鬼。
　　刀妹这个英雄是真的惨，去年S赛结束后就被削了大招，直接砍掉大招的缴械效果，只剩一个减速。
　　不过郑毛蛋能拿出来这英雄，可能还有些心得体会。
　　李锦一刷到三级，中路传来被击杀的声音。
　　她把屏幕挪过去，郑毛蛋骂了句脏话，点了一下对面吸血鬼的点燃和闪现。
　　合着这是被单杀的。
　　还挺奇怪，前期的吸血鬼就一个Q技能，保持好距离就行，也不知道郑毛蛋怎么死的。
　　这死法……反正挺菜。
　　李锦一刷到六级，大招飞了一波下路，拿到两个人头美滋滋。
　　再把镜头转到中路，吸血鬼已经2-0了。
　　李锦一觉得有点难，给郑毛蛋发了个消息，下波gank。
　　但是得等吸血鬼交了保命的血池才行。
　　不多时，梦魇的大招转好。
　　“打。”李锦一命令道。
　　梦魇的大招是关灯，就是让敌方玩家的视野全部消失，即使插眼也没用。
　　再按一次大招，就会飞扑到选定的敌人身上，造成伤害。
　　因此梦魇最喜欢抓下路，让下路牵制对面后直接飞脆皮ADC，飞一个死一个。
　　郑毛蛋的刀妹义无反顾地扑了上去。
　　好不容易把吸血鬼的血池逼出来，李锦一直接关灯飞吸血鬼，恐惧控住，刀妹接上控制，好不容易终结了吸血鬼。
　　但刀妹身上被挂上了吸血鬼的大招和点燃，刚杀了吸血鬼，自己也死了。
　　好在下路被梦魇帮了起来，后期的卡莎不怕吸血鬼，把吸血鬼脑壳都打飞了。
　　两人打完了一局，郑毛蛋突然从椅子上站了起来：“我出去抽根烟。”
　　周周也站了起来：“我也去。”
　　刚才阿宅和小Q在一旁大呼小叫，只有周周注意到两人之间奇怪的氛围。
　　没人和李锦一双排，她就自己去客厅接了杯水。
　　“现在这样，我也想走了。”
　　李锦一的脚步顿了一下。
　　周周和郑毛蛋两人抽着烟，没拉阳台门。
　　“你觉得你打的好么？选手要多少有多少，方瑶会在你身上砸钱？”
　　“小Q傻，你也傻？”
　　郑毛蛋说话声音不大，但还是清晰地传到了客厅里。
　　李锦一没回头，径直回到了训练室。
　　听到关门声，郑毛蛋回头看了眼训练室，愤愤地将香烟踩在脚下。
　　两人回来时脸色都不太好，小Q和李锦一双排，说话声音都压低了两个调。
　　傍晚时候方瑶从外边回来，看了两眼几人的比赛记录。
　　郑毛蛋与李锦一打了十局就没有继续下去简单地看了看录像，方瑶立刻意识到问题出在哪里。
　　她先让队员去吃饭，自己和李锦一留在训练室。
　　“他们为难你了吧。”方瑶随意坐在椅子里，示意李锦一也坐在自己身边。
　　“还好。”李锦一想了想：“可能一时接受不了吧。”
　　“你不用替他们说话，”方瑶摆了摆手：“他们什么脾气，我还不清楚？”
　　她如数家珍道：“小Q是我在游戏里遇到的，小孩子离家出走，除了打游戏什么都不会做，我联系了他家，发现他家里根本没人管他。”
　　“周周就是本市的，一门心思只想打游戏，特别单纯的孩子。”
　　“毛蛋儿家也在本市，以前是个无业青年，但是游戏打的很好，我问他想不想打比赛，就跟了我。”
　　“阿宅是小Q带来的，他们感情特好，还有小光……已经回家了。”
　　方瑶说着，靠在椅背上长长地叹了口气。
　　“如果还打不出成绩，我也不能留着他们了……”
　　作者有话要说：　　感谢【ycyhszd】小天使得地雷
　　感谢【吃糖的落落】小天使得地雷
　　感谢【是风动】小天使得地雷
　　感谢【情牵】小天使得手榴弹


第25章 
　　桌上留着一包香烟, 不知道是谁忘在这里的。
　　方瑶一脸疲态，随手抽一根香烟夹在指尖，突然想起身边还有个李锦一，尴尬地笑了笑便放下了。
　　“压力太大的时候也想抽两根, ”方瑶叹了口气：“之前都戒了的。”
　　“没事, 你想抽的话就抽吧。”
　　李锦一想了想：“不过最好克制一下, 对身体不好。”
　　她其实不太介意这些，要是真在意的话, 她就不会来网吧了。
　　方瑶斜靠在椅背上，把香烟扔回桌上, 眯着眼睛道：“等到你段位上去了, 我帮你联系SUM，在本地你爸爸也能放心点。”
　　今天的方瑶化着妆，还穿了一身颇为温柔的连衣裙, 和她平日的打扮着实不太相符。
　　“好歹我手头还有点人脉, 能帮你们一点是一点……”
　　“你相亲去了？”李锦一突然开口问道。
　　方瑶原本还在自说自话, 却被她这句话打断了思路, 放肆而张扬地笑了起来：“你怎么知道的？”
　　“你怎么知道的……啊……”
　　她的声音突然就哽咽了一下。
　　方瑶今年二十六，一个尴尬的年龄。
　　今天是她外婆的八十岁大寿，她早早安排了战队的事情, 换上好看的裙子，按照父母的要求打扮的温柔一些，去了外婆的寿宴。
　　席间不停被人问有没有对象, 什么时候结婚，方瑶表面笑嘻嘻，心里MMP，但都撑了过来。
　　寿宴结束后, 她就被母亲拉着去了咖啡馆，一个油腻的中年男人早早等在那里，对着方瑶挑三拣四。
　　拭去那一滴眼泪后，方瑶又回到了笑靥如花的神态。
　　“怎么说我方瑶家产千万，他们居然想给我安排一个三十二岁年收入才十万的相亲对象。”方瑶嗤笑道：“你说他怎么有脸过来啊？”
　　“居然还旁敲侧击问老娘有几个男朋友？老娘母胎SOLO怎么了，骄傲了吗？”
　　“妈的，我好不容易从咖啡馆出来，郑毛蛋给我发消息暗示想走？他走个屁！”
　　李锦一从她的抱怨中摸出事件的全貌来，大概就是方瑶被外婆催婚后，又被相亲对象奚落了一顿，好不容易从家人的纠缠中解脱出来，又被郑毛蛋气到。
　　“行了，不说这个了。”方瑶摆了摆手：“我这边不放人，他走不了。”
　　李锦一脱口而出：“你押着他身份证？”
　　“我有那么缺德？”方瑶翻了个白眼，竖起一根指头：“他欠我一万，做代练都得把这笔钱凑齐，还清之前我必不放他走。”
　　李锦一总觉得自己该说些什么，但又无话可说。
　　“害，我刚才发疯，你就当什么都没听到吧。”方瑶摆了摆手，心情平复下来：“打不上LDL，我把他们腿都给卸了。”
　　“小光是偷偷走的，但小Q他们绝对走不了，你放心。毕竟最开始跟我说想打职业的就是小Q……”
　　透过方瑶褐色的瞳孔，李锦一仿佛看到了这个战队曾经的光景。
　　“你让他走。”李锦一突然开口道。
　　方瑶愣了一下：“什么意思？”
　　李锦一的手指在掌心捏得发白又放开：“他要是真走了，不会特意告诉你的。”
　　放弃梦想，从来都不是一件值得张扬的事情。
　　“不管了，七月末还有比赛，这关头他们不能走。”方瑶摆了摆手：“就看这一关能不能过。走吧，吃饭。”
　　李锦一特地注意了一下，训练基地的晚饭和网咖提供的饭没啥区别，五个人下来一顿饭吃掉二十多的成本，一个月餐费就一千多。
　　加上电费，设备等其他费用，这个战队之前拿到的奖金完全入不敷出。
　　晚上十点，李锦一的父亲骑着小电动来网咖接女儿。
　　女孩坐在小电动的后座上，风轻轻柔柔地拂过她的长发，她捧着手机，屏幕里黑猫警长的头像发来一条消息。
　　【明天什么时候双排？】
　　李锦一本来想拒绝，但小Q他们生活习惯很差，中午才起床，她无事可做，索性接受。
　　【早上八点。】
　　路清樾惊讶了一下，英雄联盟玩家大多下午打游戏，这个铂金玩家生活习惯居然不太一样。
　　【这么早？】
　　【不想猝死。】
　　路清樾舔了舔牙尖，以为对方是在开玩笑。
　　【行，明天见。】
　　【明天见。】
　　第二天一大早，李锦一照自己的时间来到网咖，上了小萌妹的帐号。
　　她每天训练十四个小时，住在网咖的话，训练时间还能再延长两个小时。
　　刚上号，十里挑一的双排邀请就跳了出来。
　　李锦一点了接受，路清樾在那头喂了两声：“能听见吗？”
　　【能。】
　　路清樾的声音和她本人一般清秀，又带着沉稳的感觉，听着让人很舒服。
　　“你怎么总不开麦？”路清樾问道：“这样不好配合。”
　　【没麦。】
　　那头传来夏天的声音：“哎哟，我还真是第一次见到比九哥还高冷的人，这亏你能吃？”
　　路清樾回头看了夏天一眼“你排位进去了。”
　　“哎哎哎，操，我没点到确定……”
　　李锦一慢慢打字：【路清樾你好，我是你的粉丝。】
　　路清樾愣了一下：“你认识我？”
　　【嗯。】
　　总觉得这个对话仿佛在哪里听过一般，路清樾眼角微微上翘道：“男粉女粉，男粉我就不带了，我只带女粉双排啊。”
　　职业选手对媒体和粉丝完全是两个态度，这是再正常不过的事情。
　　路清樾在台上那么严肃，对待粉丝也会稍稍柔软下来。
　　昨天装作不认识的样子，就是为了引起她的注意？
　　弹幕看到两人的对话，纷纷刷了起来。
　　【女人/男人，你这是在玩火！】
　　【我是女粉，带我双排！】
　　【本女粉迫不及待惹】
　　【九哥我现在去泰国来得及吗QWQ】
　　李锦一有些无语，昨天是谁喊着找她双排，今天翻脸就问男粉女粉？
　　幸好已经排了进去，但李锦一没拿到中单，选到了次选的ADC位置。
　　“包下？”路清樾低低地笑了一声：“来，让你见识一下辅助爸爸的威力。”
　　对面毫不留情ban了锤石机器人和泰坦。
　　路清樾：“……”
　　她怀疑对面是不是在看自己直播，完全不给自己发挥的空间。
　　对面选了个莫甘娜辅助，这个辅助有个魔免盾技能，在魔免盾持续的时间内，除非将魔免盾的盾值打掉，否则控制技能都不起作用。
　　ADC又拿了个寒冰射手，配合莫甘娜能开团，推线快，只要莫甘娜会玩，就克制硬辅。
　　路清樾放在曙光女神上的手停了下来，叹了口气。
　　李锦一打字：【猫和老鼠吧。】
　　路清樾眼睛亮了一下：“行，来吧。”
　　猫和老鼠是个很有趣的组合，猫咪有个高强的减速，只要老鼠做出比尔吉沃特弯刀——一个超强的减速装备。加上老鼠的隐身，偷人简直无解。
　　虽然对面推线能力强，但老鼠是个后期英雄，团战又强，只要让老鼠发育起来，照样能揍得对面满地找牙。
　　两人一拍即合，确定组合。
　　看到路清樾拿出猫咪，直播间的弹幕又刷了起来。
　　【九哥拿猫，牛逼就完事了嗷】
　　【我专业AD，九哥看我一眼】
　　【九哥的猫和路人的猫，不是一个英雄】
　　【对面下路有点难，就看老鼠的了】
　　夏天凑了个脑袋过来：“哟，九哥跟粉丝包下？你这粉丝行不行啊，要不然让我来呗？”
　　李锦一打字道：【必然得行。】
　　夏天笑了起来：“男人不能说自己不行。不过九哥你用猫不好带节奏，就不怕坑了粉丝脱粉啊？”
　　“你很闲？”路清樾冷冷地看了他一眼：“是不是想和凡尘排位了？”
　　“……不是！”夏天退回座位，仍念叨道：“小萌妹这种男人肯定不会介意的，女粉就不一定了，要是坑了，绝笔掉粉。”
　　不过两人已经排进了游戏，路清樾带上耳机听不见夏天的碎碎念。她附着在李锦一的老鼠身上，在野区站岗。
　　莫甘娜试探性地扔了个禁锢，但没打到人。
　　下路双人组帮打野打完红，往线上走去。
　　对面下路双人组上线速度比他们快，路清樾注意了一下对面的蓝量，便猜测到对面没有帮助打野打蓝buff。
　　这样来看的话，对面的打野大概率是开的是上半野区的红buff。
　　路清樾给对面的蓝buff打了个信号，至于自家打野看不看得懂，她就不管了。
　　猫咪可以附着在别的玩家身上放出摸鱼飞弹，鼠标指针指向哪里，飞弹就会飞到哪里。
　　配合天赋里的彗星，打人一下有减速的同时还痛，消耗能力极强。
　　路清樾卡着自己w的cd，趁着对面寒冰补刀的时候平a寒冰，随即回来附着在老鼠身上丢q消耗。
　　猫咪站得很前，但始终卡在莫甘娜与寒冰平a的边缘。
　　往小兵堆里一站，寒冰的w技能也打不到她。
　　莫甘娜几次想丢Q禁锢猫咪，却总在到达猫咪鼻子尖时被一个w闪开。
　　倒是李锦一因为补刀卡顿，被寒冰的万箭齐发刮了一下。
　　刚到二级，对面寒冰已经掉了三分之一的血量。
　　全是被猫咪消耗掉的。
　　作者有话要说：　　感谢【ycyhszd】小天使得地雷~


第26章 
　　这个双排队友是个哑巴, 路清樾说了几句，感觉自己一个人嘀嘀咕咕像个傻子。
　　相比起来，她的队友才是高冷得不行。
　　路清樾猜测，屏幕那头的应该是个女孩子。
　　虽然对方操作犀利, 并且从游戏记录上来看, 热衷于亚索这种浪比英雄, 但不知为何，她就是觉得这个小萌妹是个女孩。
　　如果是女孩的话, 不开麦也说得通了。
　　毕竟和主播双排，女孩子肯定会受到更大的压力。
　　路清樾脑子飞转, 屏幕上的猫咪消耗却没停下, 能a到人的时候打人，打不到人的时候就推线。
　　前期对面下路组合推线能力比他们强一些，但对面的莫甘娜一级学了q技能, 因此一级时候推线没有孰强孰弱之说。
　　自家老鼠很懂她的意思, 两个人一起把兵线卡在防御塔前, 但没有进入防御塔的范围。
　　不被压塔, 也就是不给对面点塔压血线的机会。把兵线卡在这里，也能防止敌方打野从河道过来gank。
　　双方都到二级时，路清樾发现自家小兵脚下出现了一小片黑紫色的圆圈。
　　这是莫甘娜的w技能, 能够对圆圈里的敌方目标造成持续性的伤害，在推线时十分好用。
　　也就是说，这个莫甘娜没有学魔免盾。
　　并且, 她的站位也太前了点。
　　“上。”
　　路清樾的声音响起同时，老鼠已经向前走了半步。
　　两人如同配合多年的队友，连控制技能都没有重叠。
　　猫咪软软的趴在书上，金光出手, a在莫甘娜身上。
　　毒液瓶从天而降，在莫甘娜脚下炸成一片绿色的淤泥，随即箭从老鼠手中的小木弩中射出，在莫甘娜头顶挂上绿色的毒液标志。
　　除了毒液标志以外，莫甘娜脚下还出现了一个金色的印记。
　　莫甘娜回头，一道黑紫色的波纹冲着老鼠而去。
　　为了a到莫甘娜，老鼠往前走了一步，此时莫甘娜的q刚出手，李锦一立刻改变走位，往另一边扭了半步。
　　躲过了。
　　冰蓝色的弓矢万箭齐发，减速了一下老鼠，寒冰立刻反打，减速老鼠同时点了两下猫咪。
　　猫咪吃了一下平a，身上的护盾被打掉，路清樾没有立刻回到老鼠身边，而是奶了一口自己，继续打着身前的莫甘娜。
　　“擦”一声，莫甘娜在猫咪身上按下点燃。
　　眼看着猫咪的血量有些危险，路清樾却没有退缩。
　　下一个被动护盾，刷新！
　　猫咪是一个十分灵活的英雄，也正是因为灵活而恐怖。
　　悠米出动！
　　吃下一大波伤害的路清樾残血回到老鼠身上！
　　莫甘娜被老鼠点出三环，五层毒液挂满，老鼠e技能出手，毒爆！
　　路清樾指尖一动，摸鱼飞弹出手。
　　眼看就要打中莫甘娜，寒冰迫于无奈，叫出治疗。
　　李锦一没有恋战，迅速将身位向后撤去。
　　“下一波杀莫甘娜。”路清樾淡淡道。
　　对面交了辅助交了点燃，ADC交了治疗，下一波他们比对面多两个技能。
　　猫咪从老鼠身上下来，吃了一瓶血药，慢慢给自己回复血量。
　　老鼠在公屏上打了个“1”。
　　路清樾修长的手指从嘴唇上划过，突然玩心大发。
　　手指在唇珠出停留了片刻。
　　她右手按着鼠标，左手微微调整耳机，唇角向上翘着。
　　“这把赢了的话，我送你麦，之后开麦和我双排，怎么样？”
　　屏幕那头的老鼠顿了顿一下，漏掉了一个炮车。
　　事实上，李锦一冷了一下并不是因为害怕什么的，而是单纯觉得麻烦。
　　是的，她是一个特别怕麻烦的人。
　　一旦她真的开麦和路清樾双排，第二天营销号就会写小作文。
　　李锦一不觉得路清樾知道自己是谁，大概猜到是为了节目效果。
　　这也无可厚非，她敢送，她应着就好了。
　　大不了开个变声器，谁怕谁啊？
　　观众们顿时炸开了锅。
　　【草！我也想要！】
　　【九哥这是变相要人家地址啊。】
　　路清樾挪动鼠标，关掉游戏里的麦克风，低声对观众道：“很有可能是女粉，要不然大家和我打个赌？”
　　她说着，抬手将金丝眼镜向鼻梁上推了推：“是男粉的话，我送最新的X海X尔耳机给大家，遇到我的话，一定要开麦。”
　　话说到一半，一个近战小兵死亡，噌一声，猫咪升级了。
　　对面打野在上路露了个头，路清樾标记了一下：“偷一波。”
　　她忘记了自己关了麦。
　　老鼠往后退了两步，按下Q技能。
　　“点点点点点~”屏幕里穿着绿色以上的小老虎哼着歌，变成半透明的颜色，周身有一道黄色的圈，只要敌人进入这个圈的范围，就能察觉到小老鼠的踪迹。
　　而附着在隐身状态的老鼠身上后，猫咪也会消失在敌方的视野里。
　　“冲啊小粉丝，”路清樾调笑道：“你的偶像正在给你加buff。”
　　但李锦一是听不到的。
　　其实路清樾说什么并不重要，职业选手的配合足够让她们在合适的时机想到一起。
　　以至于李锦一都没注意到，路清樾关上了麦克风。
　　猫咪附着在老鼠身边，快速绕着老鼠转了一圈，老鼠获得回血与加速，脚步顿时轻快起来。
　　当对面双人组意识到两人不见了的时候，老鼠已经在莫甘娜身前显形。
　　猫咪第一时间给莫甘娜挂了点燃。
　　老鼠丢出毒液桶，接着三下平a，巨大的绿色骷髅头挂在莫甘娜的头顶。
　　莫甘娜回身，q技能出手，随即立刻闪现。
　　猫咪从老鼠身上一跃而下，生生拦住这个几乎必中的禁锢。
　　寒冰的q技能触发，对着被禁锢并且只剩半血的猫咪疯狂输出。
　　李锦一眼中的光一闪而过。
　　金色的光芒在老鼠脚下亮起，随即老鼠闪现跟上莫甘娜的脚步，毒爆！
　　收掉了莫甘娜的人头！
　　而此时猫咪的血量岌岌可危，触发全神贯注的寒冰手中弓箭拉慢，对着猫咪急速射击。
　　一道绿光从天而降，落在猫咪身上。
　　是李锦一死死捏在手中的治疗。
　　粉红色的虚弱笼罩了寒冰射手，直接将她的移速与攻速降低30%。
　　同时被降低的还有魔抗护甲伤害等等一系列属性。
　　老鼠手中的□□不停，biubiubiu地打在寒冰身上，逼得寒冰交出闪现，七十滴血逃回防御塔下回城。
　　猫咪附着在老鼠身上，标记了一下残血的寒冰。
　　李锦一果然会意。
　　老鼠往前走了一步。
　　摸鱼飞弹飘飘忽忽出手，穿过防御塔，直接打在正在逛淘宝的寒冰身上。
　　寒冰射手发出一声惨叫，倒在地下。
　　作者有话要说：　　感谢【随弋】小天使得地雷
　　感谢【靈韌沉悲】小天使得地雷
　　感谢【青玥】小天使得地雷
　　感谢【夏小花是我的】小天使得地雷


第27章 
　　下路双人组三级, 每人一个人头，老鼠推了线隐身回家，猫咪附着在老鼠身上时，触发了一个语音彩蛋。
　　“摸过我的脑袋, 就意味着, 你是我的人啦~”
　　路清樾抬手把额前的碎发捋了上去。
　　一阵蓝色的光圈在老鼠脚下收缩, 两人回到泉水中。
　　路清樾买了个黑暗封印——俗称杀人戒指，杀人与助攻会叠加层数, 层数越高，每一层都会增加伤害, 但死亡一次就会消掉四层。
　　非常适合猫咪这种几乎不会死的英雄。
　　顺手做了个辅助装, 出门。
　　路清樾的鼠标往外边拉了一下，才注意到老鼠已经出门了，但注意到她还有点距离, 便回了一下头。
　　老鼠本来在路清樾的w距离之外, 却因回头下靠近了一点, 正好让她可以w到老鼠身边。
　　“好吧, 好吧，咱们尽量克服。”
　　耳机里的猫咪传来厌恶的声音，但路清樾却感觉有些温暖。
　　在英雄联盟的游戏世界观里, 猫咪悠米是很讨厌老鼠穷奇的，但实际上，最适合猫咪的adc英雄非老鼠莫属。
　　“再偷一波。”路清樾指挥道。
　　【九哥你没开房间麦啊。】
　　【对哦, 刚才关掉之后就没打开了，adc听得到吗？】
　　【adc应该也在看九哥直播吧？】
　　已经有粉丝注意到路清樾并没有打开房间里的麦克风，试图在弹幕上提醒她。
　　但老鼠即将到达敌方小兵的视野边缘时，直接打开了隐身。
　　随即, 猫咪在老鼠身边转了一圈。
　　老鼠迈着轻快的步伐，直接向对面刚上线的寒冰射手走去。
　　小弯刀开启，莫甘娜再为adc套上魔免盾时已是来不及。
　　毒液瓶在寒冰射手脚下炸开，双重减速让寒冰寸步难行。
　　“对面都没有双招，”路清樾操纵着猫咪，立刻下来平a寒冰，并扔出了自己手中的摸鱼飞弹打伤害：“我留一下莫甘娜。”
　　前期猫咪能够提供的攻击力加成有点小，与其呆在adc身上，不如用她的灵活性来消耗对方。
　　莫甘娜丢出手中的q，眼看就要击中老鼠时，路清樾下车挡了这一击。
　　路清樾皱了皱眉：“走位怎么突然变菜了？”
　　她还记得小萌妹昨天的亚索，走位骚得不行，劫大招放出三个影子丢手里剑，小萌妹就恨不得把三个全躲了。
　　实际上李锦一纯粹是懒得走位，旁边有个工具人猫咪，而且还是路清樾这种职业玩家，不用白不用。
　　是的，在李锦一看来，路清樾玩猫咪，那就是一个工具人。
　　做出小弯刀的老鼠留人能力一流，有猫咪挡技能，没有给对面寒冰拉开身位的机会，只是几秒便将寒冰射手击杀。
　　击杀寒冰后，老鼠的血量尚且健康，路清樾迅速给自己奶了一口，回到老鼠身边。
　　“继续打，这莫甘娜死了。”
　　莫甘娜被削弱了一波后，前期魔免盾的cd变为二十多秒，没有能力阻止猫咪的减速。
　　而此时猫咪手中飘忽不定的摸鱼飞弹出手，莫甘娜往小兵堆后走了一步，想躲掉这个技能。
　　路清樾的鼠标向回一拉，硬生生从两小兵身边转了过去。
　　减速挂上！
　　手中的□□没停，在莫甘娜造成的泥沼中对着她不停输出，将莫甘娜血量压低后毒爆！
　　老鼠进入埋伏状态，路清樾立刻会意，给老鼠加速buff，随即下车a了莫甘娜一下。
　　刷新护盾！
　　计算好伤害，李锦一直接按下e键。
　　毒爆！
　　老鼠看也不看，直接回头补兵。
　　拿下双杀！
　　“可以可以，”路清樾赞叹道：“伤害计算真精确。”
　　就在此时，地上突然出现了一杆亮闪闪的军旗。
　　李锦一立刻改变走位，往前走了一步。
　　一个金灿灿的皇子从河道草丛里冒了出来，但eq挑飞已经被老鼠躲掉。
　　“躲了eq就能杀。”路清樾手中鼠标一甩，摸鱼飞弹朝着皇子就丢了过去。
　　皇子身后出现了两道金色的波纹，这是被悠米的摸鱼飞弹减速的表现。
　　“你走位怎么突然这么好？”路清樾嘀咕了一句。
　　老鼠此时血量只有三分之一，但只要躲开了eq，就不怕这个英雄。
　　旺盛精力！
　　绿色的治疗光芒在老鼠身上亮起，路清樾吃了瓶血药，立刻从老鼠身上下来。
　　李锦一始终没说话，但眼睛中闪动着兴奋的光芒。
　　她打完了这一波，看到自己血量的时候就猜到了皇子会来。
　　皇子前期的刷野路线被她摸了个清，提前做好准备，扭掉有杀心的皇子的eq可不是难事。
　　金色的碎屑洒落在皇子脚下，皇子闪现出现在老鼠身边，w减速老鼠，同时长矛拍在老鼠身上，却被悠米所附带的蓝色护盾削减掉大半。
　　悠米出动！
　　路清樾手指如飞，在护盾被拍掉的时候就从老鼠身上下车，平a刷盾的同时，迅速回到老鼠身上。
　　第二个护盾触发。
　　这个皇子把自己当做刺客，所以带着电刑，但主要的输出技能被躲过之后，w技能没有伤害，也无法触发电刑的伤害。
　　同时悠米刷了两个护盾，没有让老鼠被秒掉。
　　猫咪的w技能在充能状态，无法再释放，此时q技能也在cd，路清樾索性从老鼠身上下来，随意地平a皇子。
　　虽然眼看着老鼠就要死了，但皇子的血量也被老鼠压了下去。
　　自家打野盲僧姗姗来迟，从防御塔后的草丛出现，在老鼠血量岌岌可危的时候，给老鼠贴上一层金钟罩铁布衫的护盾，天音波出手踢在残血的皇子身上。
　　随即对着皇子一顿拳打脚踢，直接击杀了皇子。
　　而老鼠拖着一百来滴血头也不回地跑了，见皇子已死，大摇大摆推线，吃了一层镀层回家。
　　左下角的聊天框跳出一行字来。
　　瘟疫之源（安雅小萌妹）【所有人】：“666”
　　路清樾：“？？？”
　　大哥你一个老鼠干嘛嘲讽对面，有毒吧？
　　你看看对面那个中单劫，像不像你爸爸？
　　你这样是会被所有人盯上的！就算你起飞了也不行！咱们不是德莱文vn那种能一秀五的英雄，收敛点好不好！
　　路清樾心里苦，虽然她把这个老鼠儿子带到了3-0，也不是那个1-0的劫的对手啊！
　　左下角的聊天框又跳出来一行字来。
　　瘟疫之源（安雅小萌妹）：猫咪牛逼。
　　这次是在队内聊天。
　　路清樾面不改色，实际非常想翻白眼。
　　再次回到下路后，老鼠人挡杀人，佛挡杀佛，踩着对面下路双人组的尸体推塔，实在过分得不行。
　　果然，中路发条发来对面中miss的信号，提示下路注意。
　　路清樾很有先见之明，在河道草丛里做好了视野，瑶瑶看到一个劫，为了赶来下路，放出了黑色的影子。
　　“隐身走，劫来了。”
　　但老鼠好像没听到一样，还在大摇大摆地往回走。
　　李锦一的确听不到路清樾说话，但她也看到了小地图上的劫的头像，甚至还把屏幕切过去了一下。
　　自然也看到了劫的影子。
　　李锦一直播间满屏都是？？？
　　【主播在干嘛，为什么不隐身走？】
　　【有毒吧？老鼠想跟劫打？？】
　　【不愧玩中单的，就是浪。】
　　劫已经从草丛边过来了。
　　血红色的×在老鼠身上浮现，几道黑色的影子同时从各个方向袭来。
　　劫落在了老鼠的身后。
　　一息之间。
　　“别浪，”路清樾的语气中带着些许斥责，摸鱼飞弹出手，直接将劫减速。
　　同时，绿色的回血加速buff在老鼠身上亮起。
　　李锦一手中鼠标瞎几把乱动，一通乱扭。
　　两道带着黑风的手里剑从劫与他的影子手中袭来。
　　躲过了。
　　直播间顿时沸腾了。
　　【卧槽？什么操作？】
　　【日了，这怎么躲过去的？？？】
　　【我要举报主播开挂！】
　　绿色的毒瓶在劫脚下炸开，老鼠向后退却的同时，一直没有停止过输出。
　　劫被减速之后，只能靠eq技能与平a打输出，饶是如此，仍然将老鼠打残。
　　“擦”一声，点燃挂上。
　　猫咪的两层奶量甚至是护盾都被劫破掉，显然回天乏术。
　　况且治疗与闪现都在cd，他不信这个老鼠有能跑路的办法。
　　【秀有啥用，在劫面前脆皮ad还是得死。】
　　【这版本对adc太不友好了，没办法。】
　　【你看，开挂都打不赢劫。】
　　就在此时。
　　老鼠突然改变□□的方向，射死了劫身边一个残血小兵。
　　升六。
　　右上角的游戏时间由7：59跳跃了一下，变为8：00。
　　在李锦一的装备栏里，有一个始动的秒表。
　　这是英雄联盟里启迪系的天赋，出生时就会带着一个秒表，但只有在八分钟之后才能使用。
　　而使用秒表之后，英雄会在2.5秒之内免疫所有伤害且无法选定。
　　李锦一手指如飞，秒学大招，穿透性效果直接对着劫a了两下，立刻按下e技能毒爆。
　　“下水道烤串，人人有份！”
　　随即，秒表！
　　小老鼠变成一尊金色的雕像，身边还挂着半透明的猫咪。
　　似乎在嘲讽劫一般。
　　一切都发生在一秒之内。
　　劫被老鼠大招穿透，毒爆后仅剩四十滴血。
　　他原本以为老鼠必死无疑，而杀死老鼠后，凯旋自然会为他回起来。
　　但绿色的骷髅头挂在劫的头顶，跳出一个伤害数字。
　　劫发出一声痛呼，倒在地上。
　　而小老鼠从金色的雕像中苏醒过来，立在原地回城。
　　再次附身老鼠时，屏幕里的悠米说了一句非常应景的话。
　　“你好，新来的朋友，呃，你要是打算浪一点，提前和我说，行吗？”
　　作者有话要说：　　感谢【随弋】小天使得地雷
　　感谢【焰火明清】小天使得地雷
　　最近开启年末大“狂欢”白天真的累成狗，只有晚上回家才能好好码字。锦鲤会加油每天更新得，如果哪天比较少，一定不要骂我呀


第28章 
　　路清樾按了一下TAB键, 老鼠的战绩已经变成了6-0-1，十分惹眼。
　　“这一波绝对会被抓，”路清樾想了想，点了一下自家上单杰斯的tp：“打起来的话, 上单传送下来还是能打。”
　　上一波对面劫游走了一波下路, 自己死了的同时还被发条吃了两层镀层。
　　兵线还被推到塔下, 被防御塔吃了好大一波兵。
　　很亏，亏大了。
　　但面对挂着450块赏金的adc, 怎么可能有中单刺客不动心的呢？
　　即使这个劫崩了，他仍然有一颗想要抓死老鼠的心。
　　况且老鼠用过了秒表, 已经没有了保命的技能。
　　黑色的劫从野区绕了过来。
　　劫刚刚从发条的视野中消失, 中路miss的信号立刻闪动起来。
　　路清樾指挥道：“劫不见了，小心。”
　　“走，这波没大招, 别想着秀了。”
　　路清樾看了一眼自己的经验条, 猫咪已经到了六级, 学了大招, 但这个大招是延迟禁锢技能，对于劫这种机动性极强的刺客来说很没用。
　　最好的办法就是躲着劫，看到劫后立刻走开。
　　老鼠迈着小短腿往回走时, 莫甘娜突然闪现到老鼠身后。
　　闪现同时接Q！
　　蓝紫色的禁锢速度很快，几乎来不及反应。
　　老鼠的闪现已经转好，但李锦一却死死捏着闪现没交。
　　因为猫咪已经从老鼠身上下来, 硬生生用肉身接住这个禁锢技能。
　　巨大的魔法水晶箭从寒冰射手中飞出，boom一声砸在猫咪身上。
　　对面ADC虽然到了六级，辅助莫甘娜却被压了太多经验，还没有到六。
　　也就没有那个致命的大招。
　　“快走, 劫马上赶到，卖我。”
　　路清樾有条不紊地指挥着。
　　但老鼠根本没有卖她的意思，毒液瓶在莫甘娜脚下炸开，平a了几下后，直接把莫甘娜的血量压成残血。
　　寒冰毫不畏惧，顶着0-2的战绩上前揍猫咪。
　　但那点伤害实在有些不够看，猫咪从眩晕状态苏醒，立刻附着在老鼠身上，开出大招。
　　摸鱼飞弹出手，莫甘娜的血量直接只剩血皮。
　　路清樾已经把黑暗封印升级成了梅贾的窃魂卷（杀人书），此时杀人书叠了十层，有法术加成的技能痛得要命。
　　河道草丛里，出现了一个黑色的忍者。
　　三道黑色的影子出现在老鼠身边，血红色的X在老鼠身上浮现！
　　直播间里十分紧张，一条弹幕划了过去。
　　【主播又要开挂走位了吗？】
　　劫在老鼠身后落地了。
　　李锦一毫不犹豫，直接按下闪现。
　　仍然被一道手里剑打中。
　　劫没有放弃追击，放出影子来到老鼠面前，eq！
　　老鼠只剩三分之一的血量，但仍然打开破外王者之刃的减速，手中□□不停，又点了个毒爆。
　　李锦一一边拉开身位一边往后退却。
　　劫打完一套伤害，同样被防御塔与老鼠打了几下，直接回到影子的地方拉出防御塔。
　　劫对半血以下的目标有伤害加成，这个劫对伤害估算的也很精确，李锦一现在的血量和死了没有什么区别。
　　耳机里传来砰砰砰的心跳声，这是劫大招后跳伤害的时刻。
　　但李锦一丝毫没有紧张的神色。
　　一道绿光在老鼠身上亮起。
　　老鼠身上跳出一个数字。
　　血条如消失了一般，只剩微不足道的一层血皮。
　　被劫手里剑打到越多，伤害也就越高。
　　如李锦一这般玩劫的玩家，又怎不会清楚劫的伤害呢。
　　老鼠拖着只剩五十滴血的身体，隐身往自家二塔下的草丛里走去。
　　劫第二次切老鼠，失败。
　　随后，只要劫从中路消失，路清樾就会疯狂发miss信号，不停地在老鼠身上打撤退信号。
　　不能让老鼠被劫切死，只要给刺客一波机会，就有可能转变战局。
　　玩中单的李锦一自然也知道这个道理。
　　因此，在中期时老鼠一直避战，并没有给劫终结自己的机会。
　　不多时，屏幕上跳出盲僧捕获了峡谷先锋的消息。
　　拿到峡谷先锋之后，盲僧来到下路，让峡谷先锋一头撞掉了下路的防御塔。
　　老鼠得以解放出来，可以前往其他路搞事。
　　甚至还做出了一件兰顿之兆来恶心劫。
　　这一局最终在李锦一与路清樾两人的疯狂carry中拿下，在排位结算的界面，跳出了“恭喜您晋升道钻石IV”的字样。
　　“一姐的adc也玩的好好啊，”王小胖的声音在李锦一身后响起。
　　一局结束，李锦一摘下耳机，回头看到几个少年眼巴巴站在她身后，满眼放光地看着她的战绩：“玩啥啥C，牛逼啊姐姐！”
　　但黄灿灿注意到了队伍里猫咪的id，他迅速拿出手机看了一眼直播平台：“惊了，一姐你在和路清樾双排？”
　　“真的假的？”大朱凑了过去：“nine本人？”
　　“卧槽，是真的！”黄灿灿举着手机：“这个双排的队友，真的是nine！！！”
　　“等等，这条弹幕说……老鼠是平台的主播一一……指路房间号XXXX……”
　　“有一说一，一一教你打中单……我的妈也，还真是一姐？！”
　　几个少年面露敬仰的光芒：“一区大师中单……一姐你还勾搭到了nine？！是不是要进CLN了！”
　　李锦一：“……是nine喊我双排的……”
　　“卧槽，九哥亲自邀请你！姐姐你距离职业不远了！”
　　黄灿灿眼中闪闪亮亮：“一姐，我跟你保证，他们要是知道你大号，绝对会喊你去青训营。”
　　几个少年叽叽喳喳把她围了起来，不大的训练室顿时充满了活泼的氛围。
　　“咳，”李锦一觉得脑袋有点大，清了清嗓子：“方瑶只是说让你们过来参观一下，没说让你们打扰我训练吧？”
　　昨晚和方瑶聊过后，方瑶突然起了心思，邀请这几个小孩来训练基地参观一下。
　　虽然基地现在还很寒酸，但这几个孩子也没见过真正的训练基地，说不定能起个激将法的作用。
　　“对哦，”黄灿灿挠了挠一头小黄毛，看了一眼空着的四个座位，疑惑道：“其他队员呢？”
　　“吱呀”一声，一扇卧室门打开了。
　　郑毛蛋手里拎着个灰扑扑的旅行包，从房间里走了出来。
　　一抬头对上五双疑惑的眼睛。
　　他浑身震了一下，似乎没想到一开门会看见这么多人。
　　尤其是……他现在并不想见到别人。
　　郑毛蛋的目光从五个人脸上轮番扫过，似乎在辨认他们的身份。
　　李锦一注意到，当郑毛蛋的目光与黄灿灿对上时，额头的肌肉明显抽动了一下。
　　“你去哪。”
　　少女清澈的嗓音响了起来。
　　眼前的姑娘穿着白色T恤短裤，明明是十分平凡的打扮，在她身上却有了不一样的味道。
　　清新的，带着少女的味道。
　　还有少女身上那股光芒，虽然现在看上去如尚未开刃的钝器，但总有一天，会被打磨成神兵利器。
　　郑毛蛋不喜欢这姑娘。
　　手里的行李袋提手被他捏的变了形，他咬了咬牙：“跟你有关系吗？”
　　李锦一抬了抬眼皮：“没关系啊，就当我没问。”
　　说完这句话，李锦一转过身去，点了下一把。
　　屏幕那边的十里挑一等的有点急，给她发了好几条消息。
　　似乎没想到李锦一会这么回答，郑毛蛋明显被噎住了，手指局促地在行李袋的提手上搓了搓。
　　“方瑶呢。”郑毛蛋突然开口问道。
　　黄灿灿虽然不知道这人要干什么，但直觉郑毛蛋对李锦一并不友善。
　　他开口就呛了回去：“关你什么事。”
　　说完就戳了戳李锦一：“一姐，这是你们战队拖后腿的？对大腿还这态度，吐了。”
　　黄灿灿大概能猜到这人的身份，方瑶二楼就这么点地方，能在这地方住的，只会是那几个战队成员之一。
　　但看样子，这人似乎不想在这里呆了。
　　黄灿灿才不管他愿不愿意呆，在他看来，这些人甚至配不上做他一姐的队友。
　　是的，在黄灿灿心里，他已经把李锦一和职业队员们认定成了同一水平线。
　　即使现在有些距离，黄灿灿也相信，总有一天，李锦一会站在那个舞台上，和路清樾，陆白术他们一样，站在国内英雄联盟的最高的舞台。
　　郑毛蛋突然抬起头，眼睛通红道：“你说谁是拖后腿的？”
　　这毛头小子说话十分不客气，要不是他们人多，郑毛蛋绝对和黄灿灿打了起来。
　　郑毛蛋抬起头，客厅的挂钟已经指向了八点五十。
　　方瑶应该正在巡视网咖，他再不走，就来不及了。
　　他拿起行李包，沙哑着嗓子道：“我走了，有缘再见。”
　　伸手，打开客厅与楼梯间的门。
　　防盗门发出一声令人不适的声音。
　　李锦一没回头。
　　黄灿灿背对着客厅，用不大不小的声音道：“这种人走了才好，这么菜，留着干嘛？”
　　郑毛蛋突然回过头来。
　　“你说谁菜？”
　　黄灿灿转过身，嗤笑一声：“你不是走了么，要走赶紧走，别拦着我一姐带着队伍冲ldl奥。”
　　楼梯间传来一阵脚步声，越来越近。
　　郑毛蛋脸上青白交加，红着眼睛狠狠道：“我菜？”
　　作者有话要说：　　感谢【塞上江南】小天使得地雷
　　感谢【季念深】小天使得地雷
　　感谢【夏小花是我的】小天使得地雷


第29章 
　　李锦一电脑桌面上, 还有一个叫做战队视频的文件夹。
　　里面存着方瑶战队以前的视频，所有的比赛记录都在里面，不仅有视频存档，还有文字分析。
　　昨晚两人一起看了比赛记录, 方瑶对战队有着自己的规划, 但如果想要按照规划走下去, 第一步就是要矫正队内的风气。
　　必须让这群小子拿出十二分的认真出来。
　　电子竞技第一看天赋，但努力也绝不是说说而已。
　　黄灿灿嘴巴没停：“我说谁？心里没点数么？”
　　方瑶的声音在客厅响起：“哟, 这么热闹，你们说什么呢？”
　　郑毛蛋一口气憋在喉咙里, 上不去也下不来。
　　方瑶很快注意到了郑毛蛋的异常, 但她仿佛没注意到一般打趣道：“难得毛蛋起这么早，拿这么大个袋子去超市吗？”
　　郑毛蛋看到方瑶的时候，憋着的那口气就压了下去。
　　他可以对李锦一出言不逊, 但方瑶是他的恩人, 他说不出口。
　　“想去超市我晚上带你们一起啊, ”方瑶斜靠在防盗门边, 伸手扶着门框，把郑毛蛋的去路读了个严实：“来，先让我看看你和一一配合的怎么样？”
　　黄灿灿火上浇油道：“是啊, 让我们见识见识？毕竟打野可是战队里最需要节奏的英雄。”
　　方瑶笑眯眯地从郑毛蛋手里夺过行李包，打开队员们的卧室门随手扔了进去。
　　卧室里拉着窗帘，黑漆漆的, 周周小声打着呼噜，睡得很死。
　　方瑶轻轻拉上卧室门，回头把郑毛蛋按在座位上：“傻愣着干什么，快上你的号。”
　　王小胖轻声问方瑶：“姐姐, 听说这周礼拜天你们要打比赛？”
　　方瑶点了点头：“是啊，这周是市里的队伍比赛，八月份省赛，九月的时候，就是全国赛了。”
　　她顿了顿，叹道：“每年能进入ldl的名额就那么几个，咱们好好打，说不定运气好能挤进去呢。”
　　ldl的全称是英雄联盟发展联赛，是英雄联盟职业联赛的次级比赛，许多战队不仅有自己的lpl队伍，在ldl中也有自己的培训基地与队伍。
　　许多选手从ldl出发，被lpl队伍看中，或是在自家战队的ldl队伍中表现出彩，随后被提拔到lpl队伍之中。
　　ldl与lpl的关系十分密切，但很少有人关注ldl。
　　方瑶感慨了一下：“还是有很长的路要走的嘛，毛蛋，你想什么呢，怎么还不排？”
　　李锦一下了播，和路清樾说了一声，登上了战队的账号。
　　郑毛蛋本来憋着一口恶气无处撒，方才听方瑶说话出了神，李锦一已经进了他的房间也浑然未觉。
　　“哦。”郑毛蛋低低地应了一声，点击寻找对局。
　　李锦一点开战队的资料夹，随手点击了个比赛视频，打开二倍速开始看。
　　休息日的周末，排位总是特别慢。
　　李锦一看的是最近一场的比赛，方瑶注意到她屏幕上播放的视频，只看了一眼阵容便叹道：“那场绿岛网吧举办的联赛，半个月前的。”
　　五个人都顶着FY战队的前缀，对面则顶着kl的前缀。
　　“方瑶解释对面是咱们这边也挺有名的战队，名字就叫快乐战队，特喜欢拿一些奇奇怪怪的英雄。”
　　王小胖弱弱地发问：“老板，那咱们这个前缀啥意思啊？”
　　方瑶老脸一红：“你猜？”
　　黄灿灿啧了一声：“还用猜吗，就是阿姨……不是，就是姐姐的名字啊。”
　　李锦一以前并不知道方瑶有自己的战队，自然也没关注过这些低级的联赛，昨晚看了好几场视频，但没看到这个，她便随手点开了。
　　郑毛蛋注意到她的屏幕，看了两眼便挪开了目光。
　　这一把两边都ban了不少刺客，FY这边的阵容前中后期都有发力点，而对面则是一个纯粹的前期阵容。
　　李锦一按着快进，很快跳到打架的片段。
　　郑毛蛋拿了个节奏型打野，帮忙抓了一波中路，杀死对面中单后继续带节奏。
　　他不太刷野，但能准确预测到对面打野的动向，前期在中单小Q的帮助下控制了双河蟹，可以说是一个很不错的开局了。
　　问题出在中期。
　　小龙团，FY这边的输出位还没有到，郑毛蛋已经上去开了团。
　　因为位置不够理想，只开到了对面的辅助泰坦，被泰坦回身大招击飞三个人，同时控住了郑毛蛋，对面四人一同集火郑毛蛋，直接带走了他。
　　李锦一看到这里，皱了皱眉。
　　很简单的道理，开团一定要注意自家人的位置。
　　郑毛蛋这里显然是上头了。
　　这一波开始有了劣势，kl战队的队员很稳，敢开的同时也敢打，甚至还在运营。
　　如果这一局是李锦一指挥，那么她一定会让adc先发育起来，在中期的时候配合有搞事能力的中路抓单，不让对面继续单带。
　　郑毛蛋太过相信自己，对面打大龙的时候，其他队友还没到，他闪现下去抢大龙，却被辅助控在原地。
　　李锦一摇了摇头，抢大龙的确是个机会，但并不是这一局翻盘的唯一机会。
　　郑毛蛋赌输了，便把队伍的劣势扩大到无以复加。
　　看到这里，已经不用看下去了，fy肯定输了。
　　黄灿灿在后边看的眼花缭乱，李锦一看视频的速度太快，他有点跟不上。
　　方瑶还在和几个小孩聊天，话里话外满是下周的比赛。
　　郑毛蛋怎么会听不懂她的意思，只是憋着，不能说出口。
　　惭愧之情盖过了恼怒，他深深吸了口气，渐渐平息下来。
　　噌一声，终于排到了人。
　　李锦一排到了中单的位置，郑毛蛋也拿到了自己首选的打野。
　　他毫不犹豫地选了个盲僧出来。
　　盲僧，前期带节奏很强。
　　几个小孩站在他后面，还说他菜
　　那他就让这群孩子开开眼界，什么叫打野，什么又是抓人。
　　走不走是他的事情，但绝不允许有人侮辱他的游戏水平！
　　对面确定了邪恶小法师，不知道要用来打辅助还是中单。
　　随即，打野选择了艾克。
　　没有露出中单，李锦一的鼠标在中单英雄上划过。
　　一个带着帽子的男人头像出现在她眼前。
　　李锦一眼睛亮了一下，卡牌大师，确定。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷
　　感谢【圆环之理】小天使得地雷
　　我去我去，昨晚本来还是压线更新的，我都已经把这2000写出来了。结果，晋江给我自动识别1号的23.55分发了！今天早上我才发现这章没出去。


第30章 
　　郑毛蛋看到李锦一的选择, 下意识地发问：“卡牌？”
　　对面立刻确定了疾风剑豪——亚索。
　　黄灿灿皱了皱眉：“卡牌打亚索，不好打呀。”
　　虽然卡牌大师有一个黄牌可以稳定眩晕人，但亚索蹿来蹿去还有风墙，能够阻止卡牌的输出与推线。
　　只能猥琐等打野。
　　李锦一点开符文界面, 点出不灭之握。
　　方瑶拍了拍郑毛蛋的肩膀：“抓中, 然后中野双游。”
　　郑毛蛋的肩膀微微抖了一下, 他点好符文，慢吞吞地站起身：“我去上个厕所。”
　　方瑶让出个空来, 虽皱了皱眉，仍是让他出去。
　　黄灿灿双手搭在旁边座椅背上, 嘴巴仍说个不停：“等下开了他还不来, 我就替他打。”
　　方瑶轻轻笑了一下：“行了行了，演戏也注意个度，别把我们打野真气跑了。”
　　在场所有人都知道方瑶是喊他们演戏来的, 就郑毛蛋一个人被蒙在鼓里。
　　郑毛蛋从厕所回来, 游戏正好载入了进去。
　　他赶快坐回到自己的座位上, 出好装备后出门, 这一局他们位于地图的左下角，是蓝色方。
　　兵线还没到线上，卡牌先往对面中路防御塔处走了几步, 在河道转角处看到一个路过的打野艾克。
　　艾克反应速度很快，一个幽蓝色的物件出手，卡牌身后出现了一道蓝紫色的圈。
　　这是艾克的w技能, 时光交错，如果站在时间场内会被减速，艾克回到这个圈里，这个圈就会被引爆, 随后眩晕圈里的人。
　　李锦一稍稍走位，按下切牌，在黄牌上确定。
　　黄牌眩晕了一下艾克，平a还没出手，艾克已经苏醒，往后撤去。
　　李锦一不再上前追逐，也往后退却。
　　这只是前期的小消耗，队友都不在，她也不指望打出什么结果。
　　一分半，红蓝两方小兵在地图中央碰面。
　　在三个近战小兵被打残之前，李锦一都大胆地往前压着亚索。
　　一级时她手长，亚索还是害怕被她消耗的。
　　眼看两方的小兵都残了，卡牌稍稍向后拉身位。
　　亚索见到有机会，往前走了一步，斩钢闪收掉一个近战小兵。
　　见到卡牌也在收残血兵，亚索大胆地往前走了一步。
　　就在此时，卡牌头上突然出现切牌的动画效果，蓝色的纸牌跳动了一下，随即跳跃到红色纸牌。
　　选牌，也就是卡牌大师的w技能，是这个英雄的核心技能。
　　三张牌，蓝红黄三种颜色，对下一次普攻造成额外效果，蓝色回蓝，红色范围伤害与减速，黄色眩晕。
　　李锦一毫不犹豫地再次按下w，被选定的红色牌挂在卡牌大师头顶，a到亚索身旁的残血小兵。
　　亚索被范围伤害打到，身上立刻出现了一个白色的护盾。
　　亚索吃了一下减速，立刻往后退却，顺便回头q斩掉面前的残血小兵。
　　两层踏前斩，让亚索身上已经有了一层疾风。
　　李锦一往后拉扯身位，不给亚索有吹到自己的机会。
　　五秒之后，疾风消失。
　　亚索和卡牌互相绕着位置，亚索在右方推线，卡牌便在左方。
　　而在双方的互相推线下，亚索很快先到了二级。
　　亚索秒学e，在小兵堆里蹿来蹿去。
　　李锦一也立刻切牌，切到有眩晕效果的黄牌上，亚索便不敢过来消耗她。
　　前期的对线细节被她处理得十分完美，她把兵线卡在塔前，亚索只要过来，也会被她消耗。
　　而且，亚索身上的风盾几乎只要刷新，就会被她用平a刮掉。
　　更没有给亚索用风吹她的机会。
　　两人对线到四级，一个正在赶来的信号突然出现在中路。
　　小地图上，盲僧的头像已经出现在河道中央。
　　对面艾克打野正在抓下，也许是放心自家亚索打卡牌，并没有来中路帮抓的意思。
　　不过艾克抓下并不是没有道理，自家下路霞洛组合，对线女坦和卡莎，讲道理是有优势的。
　　霞洛夫妻组到三级时可是非常强的，非常容易变成一个节奏点。
　　郑毛蛋被几双眼睛看着，尤其还有个说他菜的，怎么都要要争回一口气来。
　　而且方瑶说的对，帮忙抓中然后中野双游，迅速帮其他队员建立优势，是十分适合卡牌这个英雄的。
　　两个人在同一个语音里，但郑毛蛋没有说话，而是直接在游戏里点了信号。
　　李锦一没有多想，开口道：“我有闪现，过来跟。”
　　双方血量差不多，都在三分之二上下，亚索的血量甚至比卡牌还要低几十滴血。
　　对线期间，亚索把所有精力都用来怎么打这个卡牌上，也没有造成多大优势。
　　明明看得到，却怎么都摸不到，对亚索来说真是十分痛苦的事情。
　　尤其他明明已经四级，按道理来说，打卡牌这种短腿法师应该很好打，但不知为何就是被这个卡牌搞的不能上前。
　　即使有风，放出来也中不了。
　　这种感觉实在太难受了。
　　正好蓝色方的后排小兵都已经残血，而卡牌站着的位置距离小兵很近。
　　推完这波线，他可以后退一波，回家补一下装备。
　　只是这波兵稍微有点太靠近防御塔了，不过他还有个风墙，可以挡一下卡牌的攻击。
　　亚索一瞬间在心中规划好了e的路线，刷刷刷收掉一排小兵。
　　同时还被卡牌a了一下，破掉了身上的风盾。
　　就在卡牌扔出q技能时，亚索交出手中的风墙，阻止卡牌收掉三个后排兵的同时后退。
　　而卡牌头上一瞬间亮起了切牌的标志。
　　伴随着翻牌的声音，卡牌脚下金色光芒亮起，闪现+黄牌出手！
　　而一个眼位同时出现在亚索身边，盲僧从视野盲区绕来，鬼神一般突然贴近，拍地板减速的同时，第一段q技能天音波也打在了亚索身上！
　　亚索回头踏前斩，攒出一道疾风，立刻放了出来。
　　但似乎早就预料到这道疾风似得，盲僧突然转变走位，往亚索身侧走了一步。
　　亚索被盲僧拖住，卡牌就能心无旁骛地普攻，顺手扔出q技能刮一下，不过两三秒，两人就把亚索的血量彻底压了下去。
　　贴脸躲开了亚索的疾风。
　　亚索e到卡牌身后，往河道处走去。
　　回声击！
　　亚索如同一个破布娃娃一样，倒在地上。
　　黄灿灿在两人身后十分激动，大喊：“nice，一刀一刀，带走！厉害！”
　　方瑶使劲揉了揉黄灿灿的头发：“小声点，吵死了。”
　　就在躲开亚索疾风的时候，郑毛蛋心中那团火焰突然燃烧了起来。
　　他怎么可能像那黄灿灿说的那么菜！现在秀给他看，不是照样要喊666！
　　帮完了中路，盲僧拿到了人头，卡牌则拿到了助攻钱，外加一波兵线。
　　盲僧开始刷自己下半野区的野怪。
　　李锦一回家补充装备，继续往中路走去。
　　亚索死了一次，被卡牌压了经验，开始变得小心了些。
　　但李锦一并没有想着和亚索打架，比起在中路压亚索，卡牌这个英雄有更加重要的事情要做。
　　对面艾克去了一波下路，让霞拿到了双杀。
　　霞身上挂着赏金，丝毫不知道自己已经成了卡牌眼中的猎物，虽然这个卡牌还没到六级，不能直接开大招飞过去。
　　但李锦一身上带着传送，可不是为了被亚索打到残血后回家，然后上线用的。
　　李锦一点了一下自己身上的传送，在下路的草丛里点了一下。
　　蓝色的信号一闪而过，但女坦很快会意，开着w技能往靠近红方的草丛里查了个视野。
　　对面前期虽然带着扫描，但已经用过一次，此时正在cd状态。
　　tp的光芒亮了起来。
　　对面下路双人组拿了一次双杀，压线都狠了许多，此时见到这个传送，立刻往河道处走去。
　　一个真视守卫突然出现在霞洛双人组身边，随即系着红色眼罩的僧人跃到霞面前。
　　正是郑毛蛋的打野盲僧。
　　天音波，回声击，减速！
　　纵然洛已经第一时间开出控制技能抬起盲僧，但另外一边的女坦也已赶到，长剑一挥，天顶之刃出手，向前走小半步，q技能直接敲晕了正在输出的霞，顺手挂上点燃。
　　卡莎跟了上来，艾卡西亚暴雨如同流星，平a接w技能，差一丝触发电浆。但三道纸牌遥遥飞来，直接刮掉了霞最后一丝血量。
　　曙光女神第二个q技能转好，转手敲晕了旁边准备跑路的洛。
　　黄灿灿嘀咕了一句：“这是抢人头了吧？”
　　那个人头可以让给adc来着。
　　四个人一通拳打脚踢，洛残血交闪现想跑，卡莎立刻跟闪，拿下人头。
　　亚索看了一眼下路的情况，确定自己去了也来不及，心安理得地开始吃对面中路的镀层。
　　对面卡牌还没到六就tp支援，他能怎么办，他又没有传送。
　　何况打野艾克还在上路，他一个人去下也是三打四。
　　对面的艾克刚抓完一波上路，转眼下路就炸了。
　　下路双人组不仅死了，还要亏掉一大波兵线。
　　卡莎头顶出现一个大拇指的表情，给中野两人点了个赞。
　　李锦一点了一下自己还没学的大招。
　　意思已经很明显，没到六就开始抓下，六级有了大招更要飞。
　　卡莎了然，再回到线上后便开始控线。
　　只要控制兵线更靠近自己这一方，对面就会距离防御塔更远，更容易为自家打野创造gank机会。
　　果不其然，卡牌回到中路，发育了一波后到六，立刻开始飞下。
　　红色方的每一个人头顶上都出现了一个血红色的眼睛，这是卡牌的大招，命运。
　　卡牌的大招能看到对面所有人的位置。
　　自然也看到了对面的打野，艾克，正在打自己下半野区的□□。
　　李锦一毫不犹豫地在对面adc身边按下大招。
　　一圈红色的卡牌在地面上缓缓转动，曙光女神的天顶之刃出手，飞向对面的霞的身后，随即将霞敲晕。
　　在卡牌落地的瞬间，洛的盛大开场已经落地，将卡牌抬了起来。
　　霞得到一丝喘息机会，向后撤离同时手中羽毛尽出，对着卡莎输出后拉回羽毛。
　　直接将卡莎的血量压了下去。
　　但卡牌的黄牌出手，眩晕。
　　三角草从处窜出来盲僧，天音波对准霞就踢了过去。
　　虽然洛给了霞两层护盾与一次回血，但一连串的技能立刻把霞的血量拉低，尚未打出的电浆，征服者，以及三道纸牌，都在降低着霞的血量。
　　霞拉起治疗，但也只是杯水车薪，换不掉同样被她打到血量不健康的卡莎。
　　一道蓝色的圆圈出现在人群中央。
　　艾克从圈外滚了进来，手中扔出一个幽蓝色的设备，打中盲僧之后扩展成一个不停转动着的机械盘。
　　亚索从中路遥遥赶来，提着手中长刀e到人群中央。
　　卡牌头顶闪出切牌的动画，确定黄牌！
　　亚索立刻放出风墙，阻挡这个无可避免的眩晕。
　　但盲僧突然对着亚索踢了一脚，直接将亚索从风墙后踢了出去！
　　随后，黄牌眩晕效果触发！
　　“？？？”黄灿灿不敢相信自己的眼睛：“刚才那是什么天秀配合？”
　　方瑶嘴角扬起一个不易察觉的微笑。
　　这样一来，小郑是不是就会对自己，以及对战队有信心了呢？
　　洛的w技能转好，试图上前飞身抬起卡牌，却被卡牌走位直接扭开了击飞。
　　如此一来，洛便毫无作用。
　　艾克的时光交错将战场分割成前后两个，卡莎加速撤回到自家方向，但身后艾克已经追了过来。
　　卡莎还没到六，没有逃生的手段。
　　曙光女神被艾克的时光交错眩晕到，艾克追上残血的卡莎，三环打出收掉人头，触发一个极快的加速跑了。
　　那边亚索的血量已经十分惨淡，没有洛的w，自己没有击飞人，完全没有触发大招的方法。
　　e无路可走，卡牌的q刮过，直接带走了亚索最后一丝血量。
　　曙光女神醒来，一棍子敲晕了想要跑路的洛，盲僧十分满意，收下人头。
　　艾克看到后排的亚索被控得亲妈都不认识，立刻决定跑路，卖队友。
　　毕竟他还没发招，不像那个盲僧，靠杀人与野区经验到六。
　　在这种高强度的被抓下，霞还没到六级，就连着死了两波。
　　下路崩了，中路也一样，盲僧一点点蚕食地图资源，吃完资源后就和卡牌一起抓别路。
　　霞前期的优势完全消失，而卡莎则拿了两个人头，只要有机会，立刻上去打，非逼得霞交出大招来。
　　这一局打到现在，卡牌与盲僧的优势已经很大，成了不折不扣的中野发动机。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使的两枚地雷
　　感谢【圆环之理】小天使的火箭炮
　　昨天才2000+我感觉我都没脸见大家了，所以今天给补上1000字~


第31章 
　　中期开始, 卡牌与盲僧两人双游，自家下路双人组换到上，线上直接开对面上单，配合中野直接击杀俄洛伊。
　　随即立刻拿下峡谷先锋, 放在上路。
　　两人全程没什么语言交流, 仅仅凭借游戏经验与游戏理解, 硬是打出一套套完美的配合来。
　　但郑毛蛋明显感觉到，李锦一的卡牌比他能够更早察觉到对面的动向, 团战中绝对清楚自己该做什么，只要抓住机会, 就会带走对面的c位。
　　与小q的中单不同, 李锦一的中单充满了进攻性，只要对面露出一点破绽，有操作的空间, 她就绝不会放过。
　　中期时, 卡牌开始单带。
　　而自家其他人在正面牵扯, 一旦对面有想要打的意思, 卡牌立刻大招回到正面提供输出。
　　倘若对面也想带线，就会被盲僧与卡牌抓单。
　　最过分的是，对面想分出人想去抓带线的卡牌, 一个人会死，两个人的话，正面团战立刻打不过。
　　典型的四一分推。
　　靠着不停的牵扯, 李锦一最终推掉了对面上路的二塔，郑毛蛋在野区蹲道想过来拿红的亚索，一脚将亚索踢回自家方向。
　　曙光女神就在附近，天顶之刃出手直接控住卡索, 0配合赶来的卡牌，三人直接带走亚索。
　　亚索一死，郑毛蛋直接开大龙。
　　对面艾克打野滚到龙坑中想抢，惩戒出手，奈何蓝方所有c位立刻停止输出，被一套控制敲晕，没醒过来就死了。
　　拿下大龙，推中。
　　这一局太顺了，顺的毫无波澜，没有一点悬念。
　　顺到游戏结束时，郑毛蛋有点困了，打了个哈欠。
　　方瑶注意到他眼睑下的黑眼圈，轻轻地啧了一声：“昨晚几点睡的？”
　　郑毛蛋啊了一下，转了转有些僵硬的脖子：“还行，昨晚没熬夜，两点就睡了。”
　　方瑶叹了口气：“就不能学学一一，每天八点就过来，训练到十点再回去，练也没比你们少练多少……”
　　郑毛蛋闻言，有些惊讶。
　　他几乎从不早起，从来了方瑶这里后，几乎天天十二点开始训练，熬夜到四五点，天蒙蒙亮的时候，滚回床上睡觉。
　　今天早上想跑路，却没想到李锦一居然来这么早。
　　其实不止是他，战队里所有人的作息都一样糟糕。
　　毕竟在fy战队其他队员看来，他们中午十二点多起床时，李锦一在训练，训练到晚上十点就走。一天的训练时长也没多久，凭什么还要给这女孩钱？
　　在他们的时间观念中，李锦一就算来得再早，恐怕也不会超过十点。
　　郑毛蛋怀疑过方瑶的动机，最终得出结论，方瑶就是想用李锦一做个噱头，然后把自己战队推广出去。
　　但现在看来……好像不是啊？
　　这个女孩……也在和他一样，认认真真地在打游戏。
　　甚至在游戏理解上，还超出了他一些？
　　郑毛蛋有些怀疑自己是不是被李锦一向下兼容了。
　　李锦一闻言，转过头看着郑毛蛋，微不可闻地叹了口气。
　　“早点睡吧，身体是第一位的。”
　　“没有身体，谈什么电竞梦，全都是白扯。”
　　女孩苍白的脸颊上闪过一丝遗憾，似乎在感慨什么一般，但稍纵即逝。
　　只是眨眼间，那丝遗憾就被自信而坚定的神情代替，让郑毛蛋以为那只是自己的错觉。
　　“小伙子，好好打。”方瑶严肃道：“保持这个状态，这周末的省赛赢了，我就请你们吃好吃的，八月末的省赛赢了嘛……哼哼，那就把你偶像请来，让他给咱们战队好好特训一下。”
　　一瞬间，郑毛蛋的眼睛瞪得老大。
　　“你说启神？？！”
　　启神是每个打野的偶像！
　　这个男人从s3开始在赛场上崭露头角，曾经代表一支老队伍jm征战四方，s4时转会gun队，一呆就是五年。
　　七年过去，他已经成了一员老将，过了能够在赛场上征战的年龄，却迟迟没有退役。
　　虽然现在的操作已经变形，也在赛场上留下了许多梗，但不得不说，他的确是一个值得尊重的打野。
　　如果真是启神的话……
　　他郑毛蛋还退什么战队！
　　不去赛场上追逐梦想，因为没有钱而退出？
　　在偶像面前，这算什么问题！
　　“没错，”方瑶对郑毛蛋的反应很满意，望向李锦一的眼里满是笑意：“是吧壹壹？”
　　李锦一注视着方瑶的眼睛，为了配合极浅的发色，她特地带上了蓝色的美瞳，眼角画着浅棕色的眼线，使得眼睛呈现出妩媚的上翘状。
　　映衬得整个人如水蜜桃一般，又有一种说不出的媚态。
　　她脱口而出：“你又相亲了？”
　　方瑶：“……”
　　李锦一的父亲在方瑶面前提起过李启，还透露了李锦一的电脑也是李启买的。
　　她本来以为只是重名，结果昨晚李启亲自找到了她。
　　李启解释清楚自己与李锦一的关系后，拜托了方瑶一件事。
　　“一一她很快要过生日了，就在七月二十三号。”
　　“我想找路清樾给她录一段生日祝福的视频，她最喜欢nine了。”
　　“我去找？不行不行，一一不想暴露我和她的亲缘关系，你之前在女子战队，应该能和路清樾搭上话吧？”
　　“好的，那就交给你了。”
　　方瑶应了下来，同时用李启下个月月末的空闲时间交换条件，成为诱惑郑毛蛋的胡萝卜。
　　而李锦一的实力，就是激励郑毛蛋的大棒。
　　妹妹在这个战队，李启乐的过来，一口答应了下来。
　　今天在李锦一面前把这个胡萝卜抛出来，想让李锦一害怕一下，万万没想到女孩不仅不搭她的话，还问她是不是相亲去了？！
　　用相亲的事情反将她一军，真是杀人诛心。
　　其实方瑶没有相亲，化妆也只是为了和CLN中的某个队员连麦，拜托他去打动路清樾。
　　而那个人，就是经常和方瑶一起玩耍的夏天小朋友。
　　*
　　“九——哥——”
　　夏天拖长音摇晃着路清樾的电竞椅：“看我一眼好不好！我有事找你帮忙，很急！”
　　路清樾被他烦的受不了，摘下耳机吼道：“三无，去青训营里随便拉个人跟夏天排位，再不行把他扔健身房去。”
　　三无忙着和凡尘双排，回了句：“我有啥法，要不你打他一顿？”
　　夏天自豪地挺起小身板：“我九哥心疼我，必不可能打我。”
　　凡尘心说那可不是，你九哥学过散打，看着瘦实际都是肌肉，真给你来一下，你这还真受不了。
　　wind在默默打自定义，不知道又在跟谁solo，替补上单自己排位，一个人也很开心。
　　全队只有夏天一个闲人，而且闲的显然过分了！
　　这个人早上起来一边双排一边和她搭话，刚才接了个电话，回来就开始缠着她。
　　直播间里的下路cp粉很开心，超开心，今天简直是过年。
　　九哥今天仍然没有和夏天双排，仍然一如既往地嫌弃夏天，但是看到夏天奶受奶受，九哥又高冷得不行的样子，大家就很开心！
　　缠到最后，路清樾显然是被烦的不行，操作都出现了变形。
　　不过即使她这一局再找机会也没什么用，c位炸了，伤害差太远，区区辅助又能改变什么。
　　路清樾打完一局，黑着脸跟观众打了个招呼，跟着夏天去健身房。
　　一看到两人走了，弹幕瞬间沸腾了起来。
　　【夏天小可爱快来妈妈怀里妈妈抱你】
　　【夏天天要讲什么，当着我们粉丝面讲！不要偷偷摸摸的！】
　　一排排萌夏天的弹幕中，突然出现了几条奇怪的弹幕。
　　【小萌妹头上绿】
　　【心疼小萌妹一秒】
　　连着两天直播，大家对小萌妹的身份产生了好奇，有不少人摸到李锦一的直播间，却发现主播几乎不开播。
　　但只要开播，立刻就是李启的粉丝与黑粉的大战。
　　有人猜测这个小萌妹是李启的小号，也有人根据之前的传言，捕风说影说小萌妹是李启的新女友。
　　说者无心听者有心，谣言长了翅膀似得，甚至吹到了瑞拉耳中，小姑娘风轻云淡一笑而过，似乎没当回事。
　　但心中仍然是沉重了起来。
　　那边暂且不提，CLN训练基地里，夏天和路清樾一前一后进了健身房，夏天还特意把健身房的门关上，防止别人进来。
　　诺大的健身房空无一人，路清樾面无表情一拳打在面前的沙袋上，发出一声沉闷的声响。
　　“说吧，什么事。”
　　夏天坐在动感单车上，提心吊胆地看着那个沙袋被她一拳打出去，摇摇晃晃。
　　总觉得这个事情没讲清楚，自己的下场就和那个沙袋一样。
　　“额……也没什么……”
　　“哦，那不用说了。”
　　“不不不……”夏天拼命地摆着手：“是这样的……有个姐姐拜托我找你……”
　　路清樾双手交叉往前伸展：“我怎么没听说过你有姐姐？”
　　“不是亲戚……”夏天一想到方瑶，一张瓜子脸就涨得通红，像个水蜜桃一样：“就是……姐姐，嗯……她找我让你拍个小视频。”
　　路清樾这才注意到，面前男孩的神态很不对。
　　夏天从来没在她面前有过如此忸怩之态。
　　很尴尬，还有几分……害羞？
　　路清樾用嫌弃的眼神看着眼前的男孩：“不行。”
　　夏天触电一般抬头：“可以给钱！”
　　路清樾：“……”
　　给钱？拍视频？
　　总觉得不是什么正经事情！
　　三无说得对，就应该把夏天打一顿，让他清醒一点。
　　好好的电竞路不走，一天天的想什么呢？
　　夏天注意到路清樾的眼神由冷漠，变为鄙视，然后变为嫌弃又鄙视又冷漠。
　　“不是！你误会了九哥！就是一个生日祝福视频！方瑶姐姐找你拍的！”
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　这本书写到现在，小天使们也帮我指出了很多bug，感谢你们的意见。
　　我在写这本小说的时候也知道自己有很多bug，只能说游戏还是玩的少了，所以很多点写的特别粗糙。当初开文的时候，就是因为喜欢这款游戏，脑袋一热也没管那么多就开文了。现在才发现，仅凭一腔热血根本写不好一本小说，靠的还是对文字的积累以及对游戏的认识程度。
　　再次感谢还在看文的小天使，你们的评论让我如数家珍，所以我每一条都会回复。正是因为你们的支持才让我有动力写到现在，虽然bug很多，虽然情节老套，虽然它并没有那么好，但是我会加油把它写完的~
　　最后ps一点：从这个章节开始，这本书设置了防盗【我也还没太明白防盗到底是怎么个防法】，好像是新章节更新出来后订阅率较低的小天使不能马上看到文。一直追文订阅的小天使应该是不受影响的~如果有什么问题，欢迎大家跟我反馈啊~


第32章 
　　电竞选手给别人送祝福还是挺稀松平常, 不过对象大多是自己的偶像，或是朋友，普通人要想有这种待遇，很困难。
　　但也有别的路子可以走, 比如花钱。
　　不只是电竞圈, 娱乐圈风气更甚。只要钱足够, 下到十八线小糊比，上到卫视名嘴, 祝福视频，字画墨宝, 甚至一起吃饭拍照片, 都是明码标价。
　　这也不奇怪，毕竟大家都是要恰饭的嘛。
　　“生日祝福视频？”
　　路清樾眯起眼睛，似乎是在细细品味其中滋味：“给谁的？”
　　“嗯……”夏天拿出手机, 把方瑶的对话框调出来递给她“她说自家小孩……是你的粉丝, 所以想给妹妹一个惊喜。”
　　是方瑶啊……
　　路清樾的视线透过屏幕, 想起了更遥远的事情。
　　午后, 女人坐在装修得粉粉嫩嫩的训练室中，望向她的眼睛。
　　她在她的眼中看到了自己。
　　如果留在这个战队，一定会变得和她一样, 当时光鲜亮丽，但揭开那层皮，已经有了渐渐凋敝的痕迹。
　　她只是心疼那个女人, 话里话外都是让她离开那里。
　　惺惺相惜，却再也没有见过面。
　　哪知道结局，如此惨淡。
　　方瑶，陆白术, 少言……
　　中间少了她。
　　她再也不会回来了。
　　“九哥，是女粉哦！”夏天双手扶着动感单车的座椅上，半蜷着身体抬头看路清樾：“方瑶姐说按业内报价给你钱……”
　　路清樾回过神来，把手机递回夏天手里：“x付宝还是x信？”
　　夏天本来以为要磨很久，没想到九哥随口就答应了下来。
　　他眼睛一亮：“都行，银行卡也行。”
　　九哥今天居然这么好说话？
　　一定是遇到了什么好事情！
　　“九哥，你知道么，你今天超帅，特帅，宇宙无敌连环爆炸帅！”
　　夏天肆意放着彩虹屁，丝毫不顾及路清樾顶着的鸡窝头，以及可能根本没洗的脸。
　　夏天绝不会承认这是自己开了滤镜美颜，就算九哥没洗脸没洗头又如何，帅妹是不需要修饰的！
　　良心？那是什么？能吃吗？
　　“行了行了，”路清樾摆了摆手：“七月二十三是么，记得告诉方瑶，带着妹妹看我直播。”
　　夏天犹豫了一下：“直播的话，价格是不是更高一点？”
　　路清樾往门口走去，随口道：“亲友价，直播是送的。”
　　送的？？
　　直播祝福可比录视频贵得多。
　　夏天并不知道路清樾有过想进女子战队的想法，更不知道她曾经那么在意一个人。
　　“对了”她手指已经放在门把手上，突然想起来什么：“名字？”
　　夏天翻了一下聊天记录，答道：“李锦一。”
　　“李锦一？”
　　路清樾重复了一遍，总觉得这个名字中有些别样的趣味。
　　并不是特别朗朗上口，但如同花朵一般绽放，向来大概也是个可爱的女孩吧。
　　出了健身房回训练室，她低头从队服口袋拿出手机，纤长的手指飞速从屏幕上划过，定了个七月二十三日的闹钟。
　　备注：李锦一。
　　*
　　郑毛蛋与李锦一两人一起排了一早上，实在困得不行，决定等下吃完饭去睡个午觉。
　　黄·演技派·灿·嘴臭小天使·灿小朋友拉满了仇恨，即使在郑毛蛋身后喊了一早上666，也没有得到毛蛋的原谅。
　　毛蛋梗着脖子，心说你行你上，你怎么不打职业呢。
　　方瑶满脸堆笑，用一种慈母的眼神看着毛蛋，计划通！
　　一早上的双排，毛蛋的话渐渐多了起来，终于和李锦一有了点交流。
　　虽然只有寥寥几句，但也比两人第一局时候一句话不说强了太多。
　　两人配合了一早上，方瑶去楼下看阿姨今天做了什么菜，黄灿灿一行人又早回去做书架作业了，训练室只剩两人。
　　一局打完，郑毛蛋摘下耳机，犹豫了一下，问道：“solo？”
　　他有些好奇，李锦一对游戏的理解程度究竟如何，双排成果斐然，但在方瑶的要求下，玩的都是套路组合。
　　比如打野梦魇＋中单卡牌双飞组，发条皇子带球跑组等等……
　　套路组合很考验默契，第一次互相配合，居然能打出这样的成绩。
　　郑毛蛋有些惊讶。
　　李锦一转过头来，莞尔一笑道：“好啊。”
　　女孩微笑时如微风拂柳，惊起一池涟漪，一双明亮的眼睛中仿佛有万千星光流转，却维持着永恒不变的信念。
　　郑毛蛋被她惊艳了一下，很快转过头去看屏幕：“听说你可以玩劫，试试？”
　　女孩清澈的声音答道：“可以，你拉我。”
　　再美又如何，他可不吃这套。
　　郑毛蛋一个典型的网瘾少年，对女人毫无兴趣，在他看来，小Q简直无药可救。
　　创建好自定义对局，他邀请李锦一进入房间。
　　郑毛蛋并不是打野起家，他以前主玩中单，偶然接触了打野这个位置，发现掌控全图比在线上杀人爽快多了。
　　虽然偶尔也会再回到中单的位置上玩玩，但是打野多快乐啊！
　　和三狼六鸟玩不好吗？突然出现不好吗？
　　当中单转角遇到爱，当adc遇到身后而来的飞踢，当中/上/下心态爆炸，忍无可忍开始在所有人问候他全家。
　　只需要一个小小的问号，就能把对方心态搞炸，让他们无能狂怒。
　　啊，真的爽。
　　玩打野，他就是所有路的噩梦。
　　不过他的中单劫，也是可以拿出来看看的。
　　郑毛蛋对自己的劫很有自信，在战队里呆了两天也没看到这女孩玩刺客型英雄，十有八九是不会玩吧？
　　这姑娘过来就是把这里当自己家的样子，也到了他该教训她的时候了。
　　反正是友好切磋，她赢了那很正常，但是她输了……
　　中单输给打野，就很有意思了。
　　李锦一没想到郑毛蛋有这么多小九九，很快进了房间。
　　只是郑毛蛋的提议，让她想起了很多东西。
　　鼠标在影流之主的头像上确定，她感慨一般开口：“你知道么，陆白术刚进入职业赛场时，用的位置是中单。”
　　“啊？”郑毛蛋愣了一下，不知道她什么意思。
　　“每个人都有适合自己的位置，”李锦一调整好符文，转头望向他：“你很适合打野，加油。”
　　郑毛蛋没说话，两人都确定了劫，载入游戏。
　　solo比赛不需要看小地图，郑毛蛋选的又是嚎哭深渊地图，只有一条线，碰面就是打架。
　　1v1，没有打野gank，只有双方小兵陪着。solo的双方必须全神贯注，谨慎提防对方的任何一个操作。
　　这时候，双方选择同一个英雄，操作就体现出来了。
　　地图加载完成，两个人各自出装，随后从基地出发。
　　嚎哭深渊地图的初始金币很高，有足足1400块，而且大家出门时就有三级，前期三个技能都可以点好。
　　李锦一买了两把多兰剑和一把长剑，又买了一瓶复用性药水，出门。
　　两把多兰剑，有血量的同时伤害还高，还有吸血，简直快乐。
　　嚎哭深渊地图中央的左侧有两个草丛，李锦一奔着草丛而去，稍微往前走了两步。
　　郑毛蛋的视野肯定看到她进了草，但郑毛蛋居然……还在往前走。
　　兵线还没刷出来。
　　李锦一毫不犹豫，在郑毛蛋的劫身边放下影子，手里剑出手的同时，按下e技能。
　　影奥义！鬼斩！
　　郑毛蛋的劫脚下出现两道金色的波纹，方才一套技能甚至在他身上打出了电刑。
　　郑毛蛋心中一跳，再想向后走已经来不及。
　　血量直接被压到了五分之三。
　　他轻敌了……
　　他往后撤退时，看到地图上的兵线已经从基地出发。
　　郑毛蛋选择直接回家，再回到线上时，李锦一已经吃了两个近战小兵，将兵线向前推进。
　　李锦一的劫和他距离有点近了。
　　机会！
　　郑毛蛋想也不想，直接放出影子，同时eq!
　　李锦一改变走位，向下扭了一步同时往左点了一下。
　　只吃到了影子的鬼斩以及手里剑，而郑毛蛋本体所放出来的手里剑并没有刮到她。
　　没有触发电刑，即使郑毛蛋出了锯齿短匕，打李锦一也没有那么痛。
　　劫一套技能丢完，就没有再造成伤害的手段。
　　郑毛蛋没有后退，而是选择继续a身边的小兵。
　　李锦一补了一下刀，突然往前走了一步，放出影子。
　　如法炮制，e技能出手，向前走着同时放q！两道手里剑全中！
　　再次打出电刑！
　　直接把郑毛蛋的劫压到半血。
　　郑毛蛋使用了一下身上的复用性药水，回头甩出一个q技能。
　　李锦一手指如飞，瞬间按下w键，直接回到之前放出的影子位置，躲开了这个手里剑。
　　其实solo进行到这里，胜负已分。
　　郑毛蛋自知与李锦一的差距，但他身上还有一颗回血宝珠，可以慢慢把血量回起来。
　　说不定呢？说不定还有机会呢。
　　况且，李锦一的血量也不是那么健康啊。
　　她身上也有两瓶复用性药水，但并没有要用的意思。
　　郑毛蛋的劫在防御塔下，已经不太敢上前补刀。
　　计分板上，李锦一已经压了他十个补刀。
　　两人一个四级，一个五级，都没有回家更新装备。
　　就在这时，嚎哭深渊的祭坛回血刷新了。
　　李锦一操纵着劫去补血，郑毛蛋注意到她的走位，便往前走了一步准备补刀。
　　但李锦一往前走了一步，身上出现一道红色的圈。
　　郑毛蛋意识到不好，下一刻黑色的影子出现在他身边，转起一层红色的鬼斩。
　　诸刃！
　　劫曾经被削弱过一次，影子的飞行速度比技能慢，因此看起来李锦一先放了e技能再扔的影子，实际上只是动画效果的延迟。
　　影子距离郑毛蛋实在太近，两道手里剑同时命中触发电刑，李锦一立刻向后拉扯身位。
　　即使郑毛蛋第一时间反手放出影子，并将q技能扔了出去，但因为李锦一已经拉开位置，技能并没有打到她。
　　每一波交影子的换血上，李锦一的操作都比郑毛蛋精细许多。
　　兵线推到塔下。
　　郑毛蛋没法吃这波兵线，只能等六。
　　兵线推了过去，李锦一便返身回去，吃掉自家防御塔外祭坛刷新的回血。
　　郑毛蛋没有血药，也没有祭坛，血量只有堪堪五分之三。
　　实在有些凄惨。
　　又一波交影子的技能互换，这次两个人的手里剑都没有中，都被对方鬼斩刮到，但郑毛蛋已经只剩半血。
　　一个小兵死亡，李锦一的经验条跳了一下，到六。
　　郑毛蛋距离防御塔太近，她想稍微等一下机会。
　　伴随着两个小兵的死亡，郑毛蛋也终于到六。
　　因为她的位置太深，郑毛蛋不敢上前来补刀，她就进了一下草丛，转手将影子放在郑毛蛋身边。
　　e技能虽然没有打中，但两个q都打到了他。
　　郑毛蛋自知已经没有机会，但仍然苦苦走位。
　　奈何李锦一的手里剑如同长了眼睛一般，不停地往他身上扎。
　　转眼只剩三分之一血。
　　他仍然在李锦一的影子前后走动，至少自己现在，是个有大招的劫。
　　如果大招的……手里剑全中，也许还有翻转局势的机会。
　　机会！
　　李锦一按下w键，直接出现在郑毛蛋身边，q技能出手随后大招！
　　随即从郑毛蛋的视野消失，在他身上出现一道血红色的X。
　　就在李锦一落地的瞬间，郑毛蛋也返身在她身上开出大招来。
　　“擦”一声，他在李锦一身上挂上点燃。
　　虽然郑毛蛋交出所有伤害技能，但李锦一还捏着一个e技能没有放，在郑毛蛋大招结束时，她瞬间按下eq。
　　连点燃都没有交，直接拿下一血。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　九哥回忆的女人是谁，大家都猜到了吧~~~


第33章 
　　郑毛蛋被拿了一血, 重生在泉水的时候不知道在想什么，没退出去，也没往外走。
　　李锦一也没退，十分平静地问他：“再来？”
　　solo的规矩是一血一塔一百刀。
　　郑毛蛋这一局已经输了, 他自己也知道继续打下去还是输, 已经没有翻盘机会。
　　再来一局也没意思, 他知道自己现在精神状况不好，但刚才那操作, 就是实力差距。
　　身后传来个闷闷的声音：“你们在solo？”
　　时钟差五分钟指向十二点，阿宅才起床, 一推门看见郑毛蛋在和李锦一居然在solo, 顿时有些诧异。
　　而且毛蛋还输了。
　　按照毛蛋这脾气，他没冷着一张脸都算不错了，看样子居然也没有很气？
　　阿宅不知两人之间发生了什么, 只是感觉毛蛋似乎没了那股厌恶气儿。
　　郑毛蛋摆了摆手, 从兜里掏出一根香烟叼在嘴上, 想开窗抽个烟, 又注意到面前的李锦一，便放了回去：“算了，吃饭。”
　　李锦一心说她真的不太在意吸烟, 不过方瑶以身作则禁烟，这群小孩估计也被她管得很严。
　　虽然是输了，但不知为何, 连着几天的郁结之气消散了许多，郑毛蛋也不知自己怎么了，突然不那么讨厌这姑娘了。
　　但面子上仍然过不去，放下烟往楼下去了。
　　即使前路未可知, 但李锦一都有勇气走下去，他又怕什么呢。
　　方瑶清脆的声音从楼梯间传来：“吃饭吃饭，你们都等什么呢？”
　　此时周周也才醒，穿着条大短裤去洗漱，一回头才看见客厅里站着个李锦一，顿时卧槽了一声回去换衣服。
　　李锦一当没看见，面不改色往楼下走去。
　　前世打拼的时候，队伍里的男孩子都没拿她当姑娘看，夏天穿跳大短裤再正常不过，她早就习惯了。
　　今天网咖里做了卤肉饭，卤肉中间拌着煮得发绵的土豆萝卜丁，闻上去香的要流口水，配上小凉菜与泡菜解腻，旁边还切了半个卤蛋，被卤汁浸润成棕色。
　　李锦一往网咖里点餐了的桌子上看了眼，顾客瓷盘里只有少得可怜半口肉，阿姨挑挑拣拣，全把土豆和萝卜丁给顾客了。
　　队员们除了饭菜还有一份汤，虽然是不值钱的紫菜蛋花汤，顾客也没这种待遇。
　　比不上正经战队有营养师调配过的餐食，但也很用心，很香。
　　小Q看着李锦一端着好大一个托盘，另一只手还拿着手机，忙赶上去想帮她：“我帮你拿吧。”
　　白瓷盘里只有小小两口米饭，卤肉也只打了小半份，均均匀匀盖在米饭上，倒是菜和别人一个分量。
　　小Q心说这吃的也太少了，难怪李锦一这么瘦，都是饿出来的么？
　　“不用，”李锦一看也没看他一眼，指着桌上另一份饭：“这份给方瑶的，你帮她带就好。”
　　小Q一手一个托盘，跟在李锦一身后闷闷道：“一一，你吃的也太少了。”
　　李锦一倒没被他的称呼膈应道，只在前头回答：“每天坐着不运动，不需要那么多热量。”
　　两人一前一后，从小Q的角度抬头望去，正好能看到她盈盈一握的腰。
　　她穿着一件旧旧的收腰白T，腰那里仍是空空荡荡，肩膀那里也窄了好多。
　　小Q大概猜得到，这是她的旧衣服。
　　看来这几年也瘦了不少。
　　“打游戏也是很消耗体力的，”小Q嘀咕了一句：“要注意身体啊……”
　　李锦一没搭话，低头看了眼手机。
　　那只黑猫警长的头像又闪动起来。
　　【有没有h服的号？下午一起双排。】
　　路清樾说话向来直来直去，从来不绕圈子，李锦一浅浅的笑了一下，单手回她消息。
　　【下午有事。】
　　路清樾：“……”
　　【你什么工作啊，天天早上刚起床打游戏，白天没空？】
　　鬼都猜不出来这粉丝什么职业，学生？也不像啊。
　　哪有学生早上八点不上课在打游戏的，但要说是其他行业，她也想不出来。
　　总不是上班族朝九晚五早起一小时上班摸鱼？疯了吧那是。
　　李锦一回了消息便把手机放回牛仔裤口袋，双手把托盘放在饭桌上，吃饭。
　　她早上在家里吃了两口早饭，训练了一上午。打兴奋了感觉不来饥饿，此时闻到卤肉饭的香气，才觉得肚子叫了起来。
　　方瑶跟他们一起吃饭，略略谈了一下之前战队的战术，也就是双核心体系。
　　fy战队的双核心体系主要是adc与中单两个核心，打野照顾这两路，优先保证中下发育，上路的责任就是抗压。
　　小Q在rank时候表现还不错，但是在赛场上偶尔梦游，因此小光走了，方瑶就把小Q放在辅助位置。
　　虽然对小Q来说不太公平，之前就和小Q聊起想让他补位辅助，小Q有些不情愿。但见到李锦一时，他的怨气全都消散了。
　　李锦一那么C，长得又好看，见到她时候，小Q的魂全掉她身上了。
　　李锦一想起了什么，放下筷子问方瑶：“你们之前是四保一？”
　　“是。”
　　四保一指的是上中野辅保证adc的发育，将所有资源倾斜给ad位置，在团战中ad是主要输出。
　　李锦一想问：既然是双核心，在现在adc如此弱势的版本下，为何不培养周周，让他成为能输出的战士上单？
　　但她很快想到，之前看战队的视频，周周玩的英雄大多是抗压型上单，基本能够稳住发育，团战中期也有些作用。
　　思来想去，也只有不会玩这个理由了。
　　方瑶叹了口气：“吃完饭和他们试试双核心体系吧？”
　　方瑶既是战队的老板，又是战队的教练。现在她一发话，原本吃饭的几个人都抬起头来。
　　周周和阿宅都望向毛蛋，就小Q傻傻地看着李锦一。
　　李锦一吃饭看似很斯文，但速度却不慢，眼看那点米饭被她一口一口吃完，小Q不由自主道：“你吃慢点，小心噎着。”
　　李锦一没说话，端起汤小口小口地喝。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷


第34章 
　　方瑶瞪了小Q一眼：“吃你的饭, 管别人呢。”
　　小Q这家伙，孩子是好孩子，就是太直了。喜欢对方不好意思表白不说，还不怎么会说话。
　　别说李锦一了, 就算换了其他女孩子也不一定喜欢这样的。
　　方瑶也是替小Q担忧, 这孩子, 最后就算单身一辈子，她都不会觉得奇怪了。
　　另外一边, 郑毛蛋感受到大家伙儿的目光，瞪了两人一眼：“看我干什么？你们不想连吗？”
　　阿宅和周周之前还害怕毛蛋会闹情绪不配合, 没想到人家先开口呛了他们一句。
　　小Q又来打圆场：“练, 当然练了。现在没人不想练，毕竟这是咱们第一次一起配合呢。”
　　说话之间，小Q的目光又不自觉的飘向李锦一的脸颊。
　　看着她低头喝汤时一双浓密的睫毛微微垂着, 盖过了眼睑。
　　真是好看极了。
　　或许是感觉到小Q的目光, 李锦一抬起头, 正对上小Q。
　　小Q愣了一下, 随即赶紧移开目光，然后神情不自然的往别处看去。
　　方瑶吃的八分饱，看到小Q那个样子, 恨铁不成钢的她只想狠狠地掐他两下。
　　不行，两下不够解气，怎么也得五下。
　　真是没出息, 看到好看的姑娘就这样，这以后的比赛还怎么打？！
　　两天的磨合下来，战队里的四个人基本上把李锦一的账号摸了个清楚。
　　刚上一区大师，英雄池还挺深, 胜率挺高，就是之前连着输了一页的比赛。
　　这个账号虽然胜率高，但是也就是个国服账号。
　　在此之前，李锦一也看过他们的账号。是拿出去打比赛的账号，基本上都是打自定义，这几天为了配合她，才捡起来玩了玩，之前看他们训练，也是在h服。
　　这几年国服玩家水平逐渐提升上来，但是比起h服还是有所差距。
　　职业战队的队员都在h服，玩得好的主播们也都是在那边。不仅如此，就连青训队收人，也更加看重从h服打出的成绩。
　　不过，他们也会在峡谷之巅玩一玩，峡谷之巅要求任意一个大区钻二段位以上，信用分满足三星即可。因此，峡谷之巅可以看做是把高水平玩家汇聚在一起的一个地方。
　　五个人在训练室排排坐，方瑶站在他们身后看他们选择位置，精神专注的她以至于手机震动了好一会儿都没注意到。
　　周周忍不住摘下而已，提醒了她一下，方瑶这才注意到那个电话。
　　在她掏出手机的时候，周周瞥见了手机屏幕，上面只有一个字：夏。
　　方瑶握着手机，脚步轻快的走了出去，还顺便带上了训练室的门。
　　今天夏天早早地吃完饭，就赶紧躲到健身房里给方瑶打电话，话语间都是掩不住的笑意：“瑶姐姐，九哥答应啦！这事儿，你要怎么谢我呀？”
　　两个人说这话，方瑶就把钱转了过去，“好说好说，等你回来了，姐姐请你吃好吃的，怎么样？”
　　夏天拖着长音：“啊——那可不行。”
　　方瑶将脸颊侧的樱色鬓发别在耳后：“你想怎么样呢，姐姐都依你。”
　　“早就听说游乐网咖里的卤肉饭超好吃了，”少年的拇指从唇上划过，捏着自己的下巴笑道：“我也想尝尝姐姐的手艺，可以吗？”
　　“那可不是我的手艺，”方瑶笑了笑：“让煮饭阿姨给你做去，我嘛，就欠你一个人情了。”
　　“诶——”少年来不及诧异，那边已经挂了电话。
　　却不知方瑶叹了口气，瘫倒床上。
　　二十五六的女人了，就算母胎solo，也知道那孩子言语间，都是想要跟她亲近。
　　但是两人之间，始终隔着八岁的年龄差。
　　夏天和她都是锦城人，她退役时夏天才进入这行业，两人前辈后辈本不相识，最后却在h服遇上了。
　　夏天这一路从青训营进入CLN，她是看着的，也始终鼓励着他，让他不要松懈。
　　如同大姐姐一般，她给夏天指点了迷津，夏天也就越依赖她，无论什么事情，都愿意跟她分享。
　　三年过去，两人始终没见过面，只在网络上联系。
　　而上次的比赛，是她距离夏天最近的一次。
　　她惊讶的发现，曾经的孩子已经长大成了少年，眉目间皆是温柔又坚定的笑意，小太阳一样地发光。
　　虽然旁边有个冷库一样的路清樾给他降温，却仍然掩盖不过他的光芒。
　　方瑶用被子捂住脸颊，胡乱将拖鞋蹬掉，有些嫉妒的意思了。
　　她开始嫉妒路清樾，能够那么久那么久地，一直陪在夏天身边。
　　真是一个让人讨厌的，炎热的夏天啊。
　　另外一边，被挂了电话的夏天如泄了气的气球一样滑坐在地上。
　　路清樾刚巧上玩游戏，打算来健身房放松一下。可推开门就看见夏天坐在那里，可怜兮兮的样子活像是一只被遗弃的小狗。
　　路清樾走过去，躲到夏天面前，抬起手摸了摸他的头。
　　夏天抬起头，“九哥，你干嘛？”他怎么感觉这个动作很奇怪呢。
　　路清樾收回手，“抱歉，没忍住。”
　　吼，对方这么说了，他感觉更奇怪了。
　　夏天憋了憋嘴，“你是在找我吗？不好意思，我现在没有心情陪你打游戏。”
　　路清樾满不在乎：“我只是过来放松一下。”
　　夏天像是没听到她的解释，“九哥，你有喜欢过谁吗？”
　　“……”这个问题路清樾不知道该怎么回答他。
　　“我有一个喜欢的人，很喜欢很喜欢，超级无敌宇宙的那种喜欢。”
　　“……”路清樾不明白夏天为什么突然跟她说这些，她更加不明白这跟她有什么关系。
　　夏天自顾自的说着：“我们之间有一定的年龄差，她比我大8岁。可是，我不在乎。她性格好，长得也很嫩，根本不像二十五六的人。”
　　“……”嫩？为什么她听到这个词有种耍liu氓的感觉。
　　“虽然我从来没有跟她表白过，但是我相信她能够察觉到我对她的感情。可是。我发现她好像有在躲着我，这是不是说明她并不喜欢我啊？”
　　路清樾有些后悔自己为什么要来健身房，起身就想要走。
　　可夏天忽然一把拽住了她的手腕：“九哥……你说我该怎么办啊？”
　　“……”怎么办，她也想知道怎么办啊！
　　正在路清樾考虑该以什么借口摆脱夏天的时候，一个队员突然推门而入。
　　他正在到处找路清樾，“九哥，不好意思麻烦你一下，帮我辅助一下呗。”
　　“嗯，马上来。”路清樾一喜，赶紧挣脱开夏天。
　　“九哥……”
　　路清樾回过头，“一个大老爷们，这么点事儿有什么好纠结的。喜欢就去表白，就去追，在这儿墨迹什么。”说完，大步走开了。
　　刚走出健身房，路清樾的脚步就蹲了一下。
　　夏天喜欢的人？
　　她好像知道是谁了。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~


第35章 
　　李锦一训练完才发现路清樾发来的消息。
　　她的职业？
　　按照现在这个状况来说, 她应该算是无业游民？
　　不对，有方瑶发的工资，也算是一个脚指头踏进电竞圈的人了……吧？
　　这个问题还真不好回答，李锦一想了半天, 回道：“我的职业就是你的粉丝。”
　　路清樾过了半个小时才回了一串省略号。
　　这个粉丝话挺少, 怎么出口就是梗。
　　有意思, 她喜欢。
　　“双排？h服等你。”
　　“不打，没空。”
　　路清樾开了一整天直播, 终于注意到有粉丝私信她，告诉她小萌妹也是个主播。
　　底下还附上了一连串的房间号码。
　　路清樾有些疑惑, 但小萌妹的操作确实犀利, 要真的是主播也不过分。
　　她顺着那串房间号找了过去，直播间名字很有意思，有一说一, 一一教你打中单。
　　路清樾吮了一下舌尖, 心想这人真一假一啊？
　　天天喊着自己是一的人, 多半都是零。
　　不管哪个圈, 都是这个道理。
　　主播没开播，直播间显示有十万粉丝，却没几个在直播间蹲点。
　　路清樾设置了个直播提醒, 退出直播间，在纸上写写划划。
　　这几天和小萌妹双排，她的粉丝们已经喜欢上了这个中单, 有配合的同时敢打敢输出，不少人追着路清樾问，中单什么时候来h服打啊？
　　路清樾心说我自己都不知道，你们问我呢？
　　虽然知道对方口口声声说自己是她的粉丝, 可那有粉丝天天拒绝自己偶像的道理？
　　路清樾咬住了圆珠笔的笔帽，无意识地啃了一下。
　　小萌妹这人，有点意思啊。
　　她打开微博，试图找到这个叫做一一的主播的相关微博，却什么都没找到。
　　反倒是看到了小姐姐们用舌尖给耳机线打结证明自己是一的视频。
　　路清樾来了兴趣，抓起自己的耳机线试了试，试了好久也没成功。
　　半晌她才注意到自己在做什么。
　　她慌忙放下手中的耳机线，向四周望了一圈，幸好没人注意她，连平时最闹腾的夏天也在安安静静地训练。
　　随手把耳机线擦干，扔进口袋，开始今天的训练之旅。
　　李锦一和战队磨合了两三天，和毛蛋的配合越来越好，但是小Q总是反应慢了半拍，让方瑶很是头疼。
　　作为一个辅助，开团时不够果断失去机会，就容易被对面抓到破绽。
　　这是游戏意识问题，没办法解决。
　　按理说，战队来了新人，应该让新人去补之前的空缺，小Q继续打中单才是比较合理的选择。
　　但方瑶并不愿意这么做。
　　她明白李锦一只是把自己的战队当做跳板，往后她一定会走到更远的地方。
　　所以，让她在适合自己的位置上发光，被更多战队注意到，对她才是帮助。
　　方瑶比谁都再清楚不过，女孩踏上这条路有多不容易。
　　留不住的，不如帮助她飞得更高，更远。
　　随着不断的训练，磨合，七月很快从指间溜走，转眼间，到了七月二十三号。
　　也就是李锦一的生日。
　　二十三号是周二，李启提前在附近的店里定了蛋糕，嘱咐他们晚饭时候送到游乐网咖。
　　方瑶多次推辞，但李启还是掏了请路清樾录视频的钱。
　　他的妹妹，怎么能让老板掏钱呢，不合适。
　　晚上六点，战队准时开饭。
　　“啊？今天是谁的生日？”
　　一群人围着饭桌上那个十寸鲜奶油水果蛋糕愣了。
　　方瑶拿着纸皇冠笑眯眯地走来，李锦一自觉地让开，不想却被方瑶抓住胳膊。
　　“生日快乐，壹壹。”
　　李锦一愣了一下，那顶纸皇冠压在头顶，轻飘飘的，感觉不到分量。
　　“祝贺你，今天就十七岁了。”
　　方瑶抓起她的手，那双手如葱根，白而纤细：“到能进入lpl的年龄啦，开个玩笑。”
　　lpl……
　　现在还是十分遥远啊。
　　十七根彩色蜡烛均匀地插在蛋糕上，小Q第一个拍手，唱起了生日歌。
　　“别吧，”李锦一捂住脸：“太奇怪了，别唱，我尴尬癌要犯了。”
　　从小到大她就没怎么过过生日，更没这么多人一起给她唱过生日歌。
　　阿宅罪恶的手伸向蛋糕，方瑶把那只胖手拍下去：“一起唱，唱完了让寿星分蛋糕。”
　　阿宅舔了舔嘴唇，小声地唱了起来。
　　五个人围着李锦一，让她十分尴尬，全程不敢抬起头来。
　　好容易唱完了歌，方瑶又抓住李锦一，让她吹蜡烛许个愿。
　　许个什么愿望好呢？
　　烛光在她面前摇曳，女孩闭上眼睛，长长的睫毛垂了下来。
　　一幅幅画面从眼前闪过，李锦一看到了舞台，奖杯，全场欢呼着的粉丝们。
　　还有……那个夜晚。
　　路清樾回过头来，薄薄的唇中吐出一句话来。
　　“你认识我？”
　　是的，她不仅认识她，还想，回到那个舞台上。
　　回到舞台上，和她并肩而立。
　　李锦一睁开眼睛，轻轻吸了口气。
　　“呼”一声，将蜡烛吹灭。
　　吃完一小块蛋糕，李锦一拒绝了晚饭，只看着小Q他们摄入双份热量。
　　“晚上吃蛋糕不太健康，”她喝了口汤，托着腮道：“不过，谢谢方瑶姐。”
　　这还是她重生以来的第一个生日呢……
　　“过来，我有礼物给你。”
　　为了避开队员们，方瑶拉着李锦一回到自己卧室：“看看你的手机。”
　　李锦一按亮自己的粉色小手机，方瑶发来一条小视频。
　　“这是什么？”
　　她一边解锁一边问道。
　　方瑶笑眯眯地答道：“你打开看看就知道啦，哦对了，记得开声音。”
　　路清樾的脸突然跳入手机屏幕中，李锦一咬住嘴唇，眼睛睁大。
　　“祝愿我的小粉丝，李锦一小朋友生日快乐。”
　　路清樾是在训练室里录制的视频，她一手托着手机，绕着训练室走了一圈：“这就是我们平时训练的地方，而这里，就是我的座位。”
　　除了她以外，训练室空无一人，微光从窗外透进来，看着大概是清晨录制的。
　　屏幕里女孩的气场和比赛时判若两人。
　　她散发着柔软的气息，微微扬起唇角：“我把手机放在我自己的视角，李锦一小朋友感受一下我平时看到的样子哈。”
　　镜头一转，对准路清樾的电脑。
　　李锦一能从屏幕里看到路清樾的电脑，以及桌上残留的半盒手指饼干。
　　“哦这个是夏天的零食，”一只手进入镜头，拿走了那盒饼干：“扔了，招老鼠。”
　　李锦一噗嗤笑了。
　　镜头被抬了起来，晃了晃，显然是手里的主人正在走动。
　　“这边是健身房，平时tala就在这里训我们。”
　　“我还挺喜欢这个沙袋的，打起来手感特舒服。”
　　“凡尘非常讨厌做力量训练，太懒了真的。”
　　“前几天有个粉丝的父亲给我送了面锦旗，还挺有意思的。”
　　……
　　“总之，李锦一小朋友，生日快乐啊。”
　　李锦一听了这话，突然抬起头来。
　　“多少钱啊，她讲这么久。”
　　方瑶以为李锦一会很激动，或者很感动，万万没想到李锦一竟然蹦出这么句话来。
　　“也还行吧。”方瑶打了个哈哈。
　　随即，李锦一说了句让她震惊的话。
　　“等我有钱了，天天让她这么给我叨叨，”李锦一感慨道“反差萌真可爱。”
　　方瑶：……
　　“还有直播来着……”
　　李锦一啧了一声：“干嘛把钱花在这上面，奢侈浪费。”
　　李启，你妹说你奢侈浪费你知道吗？
　　当晚，路清樾在直播间祝李锦一小朋友生日快乐，还唱了生日歌。
　　就在路清樾开口说自己要唱歌的时候，李锦一就面无表情地关上了直播间。
　　方瑶：“呃，怎么关了？”
　　李锦一：“她唱歌跑调，魔音灌耳。”
　　方瑶：……
　　李启，你妹真的是路清樾粉丝吗？？？你确定你没有搞错吗？？？
　　方瑶捂着脸直摇头，却没注意到李锦一弯起来的眼睛。
　　能得到她的祝福，还真是……从来没想过的事。
　　远在妖都的启神连着打了两个喷嚏，怀疑自己是不是热感冒了。
　　路清樾乱序视监“小萌妹”的直播间三天，终于发现小萌妹那个账号并不是主播自己的账号。
　　主播自己在一区玩的同时，在h服也有账号，根据弹幕来看，主播最近也没有上自己的国服号。
　　她注意到，这主播每天直播的时间太随缘了！
　　早上直播一小时，晚上直播一小时，爱看看不爱看拉倒。
　　直播间右下角有个粉丝QQ群，也没说要送礼物才给进，路清樾换了QQ小号加群，刚申请就有管理同意了。
　　那个管理的名字叫“安雅小萌妹”。
　　路清樾这才弄清原委，原来小萌妹的账号是主播给水友上分来的。
　　主播的id，也就是她大号加了的好友，昵称就一个字“一”。
　　群里粉丝们天天艾特群主，要求主播……开麦。
　　路清樾感觉主播大概是屏蔽了这个群，很少在群里说话，更没在群里发过语音。
　　路清樾看得好玩，点了一下群里的+1。
　　【你开麦啊！！！@一】
　　一个汉字“壹”的头像蹦了出来。
　　一：“我不。”
　　一：“我怕你们会爱上我。”
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷
　　感谢【ycyhszd】小天使得地雷
　　最近的几章都是有手机写出来的，可能错字会比较多。如果大家发现错字，麻烦帮我捉下虫子哈，等我上电脑了，我给修改一下。手机码字有时候确实不太方便，码过的就过了，都看不到错字。


第36章 
　　这个主播, 游戏打得挺好，没想到话也一套一套。
　　路清樾越来越肯定“小萌妹”，不，现在应该叫做“壹壹”, 这人绝壁是个妹子。
　　哪有男生这么说话的？迟早被人打死。
　　安雅小萌妹【一一日常骗人, 不信了。】
　　一【QAQ我没有我不是别瞎说啊】
　　安雅小萌妹【谁骗九哥自己没麦来着？群友们众筹一下, 替九哥圆了心愿吧】
　　路清樾抱着个手机窝在椅子里，看到这句话, 突然想起上次打赌来。
　　她可是说了要送这主播耳麦来着。
　　虽然主播没答应，但是也没反对嘛。
　　路清樾一个鲤鱼打挺坐端正, 切大号给“一”发了条消息。
　　十里挑一：【1】
　　半晌, 那边才回了个消息。
　　一：【？】
　　仅仅一个问号，表达了李锦一心中的疑惑，还有；‘你戳我干啥’的心情。
　　高冷, 十分高冷。
　　跟刚才那个在群里皮来皮去的人完全不是一个风格。
　　路清樾有点无语, 这人怎么回事, 对粉丝如春天一般温暖, 对偶像如寒风一样高冷吗？
　　嗨呀她就不信了，在电竞圈第一高冷选手面前，难道还有她融化不了的冰块？
　　等着, 她现在就立刻化身温暖话唠小天使，学习一下夏天的bb精神，做一个99+的加特林。
　　十里挑一：【地址？】
　　两个字, 表达出了她想上门送温暖的心情，多柔和，多炙热啊。
　　一【？】
　　一【你要上门砍我？】
　　一【我没坑你】
　　路清樾：？
　　十里挑一【上次说的，赢了送你耳麦。】
　　好像过了一个世纪那么久, 那边还是没有回答。
　　路清樾开始怀疑这人是不是突然猝死了。
　　她切到小号上，往上翻了翻聊天记录。
　　一【大佬要送我耳麦，我不想接受，怎么办，在线等，急。】
　　沙雕群友【那就拒绝啊，不过壹壹天天不开麦不买摄像头，还有大佬看上的？】
　　沙雕群友【懂了，明天我也整个直播间，名字叫就叫聋哑盲人直播间。】
　　一【……我说的是真的】
　　沙雕群友【我们也想让主播开麦，请让再在听一次女神音，求求您了】
　　一【我是变声器QAQ】
　　安雅小萌妹【你猜群友们信吗？】
　　群友们嘻嘻哈哈闹了起来，并没有什么人正经回答李锦一的问题。
　　虽然主播很秀，但不开麦，他们也很难受啊。
　　看着群友们的吹水，路清樾眯起眼睛，捏着下巴思考。
　　女神音？
　　这耳麦得送，必须得送。
　　不送亏一个亿啊。
　　女粉，女神音，一区大师，就这三个条件，怎么说都得把这个粉丝的地址搞到。
　　何况话说有梗，多有意思啊。
　　切回大号。
　　十里挑一【必须接受，没得选，不然人肉你，去你家砍你，懂？】
　　也不等主播回话，她把手机扔到一边，上了自己的国服账号，加了主播大号的好友，等主播通过。
　　另外一边。
　　父亲骑着车问李锦一今天训练得如何，也不见她回答，从反光镜后看到她抱着手机眉头紧皱，一副心事重重的样子。
　　“壹壹？”
　　“怎么了怎么了？”
　　李锦一才回过神，小电驴停在车棚里，父亲迈步下来，拍了拍座椅。
　　“想什么呢，跟爸爸讲讲？”
　　李锦一握着手机，低下头道：“没什么，就是训练得有点累了。”
　　李父点了点头，没打算深究下去：“那回去洗个澡，早点睡。”
　　“行。”
　　父女两人慢慢往家里走去，夜风习习，小区里有人在空地里乘凉聊天，远远传来广场舞的声音。一只黑白相间的猫顺着墙根优雅地迈步，听到两人往这边靠近，回头看了一眼就溜了。
　　李锦一看清了那只猫的脸，黑白相间跟路清樾的头像一样。
　　李锦一叹了口气，进楼道按亮电梯。
　　她拿出手机，定位到小区门口的便利店。
　　【收件人李大壮，电话号码158********，谢谢。】
　　她留了个心眼，把父亲的电话号码给路清樾发了过去，这样即使路清樾靠电话号码找她，也不会第一时间找到她的信息。
　　回家开电脑，登上自己的大号，第一个好友请求就是路清樾消耗发来的。
　　李锦一点了同意，觉得有点奇怪。
　　路清樾号称电竞圈高冷一姐，坐拥千万粉丝，为啥非缠着自己不放？
　　说好的高岭之花，怎么在她面前变成了缠人的猫。
　　十里挑一拉她进游戏房间，刚进去就开麦问她：“双排？”
　　李锦一慢慢打字道：“不了，你段位太低。”
　　这个小号和小门没的账号打了几把，还没打上钻石，两人排位右下角有个红色的小感叹号，提醒段位差距太大。
　　路清樾如冰块碰撞一般地声音没带感情，冷冷道：“那你上h服。”
　　Phoenix：“……是我段位低了。”
　　路清樾的h服账号没上王者，但也在宗师段位，而李锦一的h服账号段位很可怜，只有黄金二。
　　路清樾低低地笑了一声：“明天记得收货，李大壮小朋友。”
　　李锦一脸上一烧，退出房间自己单排。
　　路清樾也不找她，只是在一边观战。
　　李锦一手抖，副选了辅助位置，好巧不巧进去就排到了辅助位置。
　　ad拿出卢锡安，李锦一想了想，选了个布隆辅助。
　　路清樾觉得很有趣，她还没见过这主播玩辅助，不过有一点可以肯定，玩的绝对没她好。
　　李锦一大号已经晋升到大师段位，在这个水平，她的辅助已经不够看了。
　　虽然q技能不怎么空，但是举盾举反了是怎样？要防止自家ad的攻击吗？
　　就看到一个肌肉壮汉勇得一匹，只要有机会q到人，根本不管ad能不能跟上，直接甩技能。
　　而且还想上去再捶对方两下，实在嚣张得不行。
　　路清樾看的难受，私聊粉丝：【你看着点ad的位置，别在ad抗兵时候上。】
　　大壮小朋友没理她。
　　一波开团失误，路清樾实在看不下去：【别找机会了，你家ad战绩0-3，现在没伤害，等反手。】
　　大壮小朋友回了过来：【哦。】
　　路清樾：【？】
　　她粉丝居然哦她？
　　大壮小朋友继续打字道：【别看了，我辅助太菜。】
　　路清樾：【看出来了。】
　　李锦一前期太想抓机会，反而被对面反打，两三波下来，就落入了下风。
　　中期时候卢锡安没伤害，没法接团，劣势慢慢扩大，这把很快输了。
　　十里挑一：【下次我教你打辅助？】
　　李锦一没过脑子，回道：【有你就够了。】
　　这句话发出去，李锦一才觉得不对，但游戏私聊没法撤回，她啊了一声，捂住脸。
　　路清樾会不会误会啊？她不是那个意思……
　　她没想着抱大腿上分，虽然有大腿辅助上分挺快的。
　　而路清樾看到这句话，莫名地心情好了起来。
　　她的粉丝，李大壮小朋友，这是要和她绑定双排了吗？
　　嘿那可太开心了。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　小天使每次我一更新就会给我砸雷，我真的是感动的要哭了。同时，你觉得怪不好意思的。本身订阅就收费了，还让你们破费砸雷。
　　爱你爱你爱你！
　　感谢【文人有刀】小天使得地雷~


第37章 
　　某东的物流到的很快, 第二天中午，李锦一的爸爸就给女儿打电话，问李大壮是谁。
　　战队里正吃着午饭，李锦一腾出一只手抓着手机, 歪着脑袋去阳台上接电话。
　　“嗯……是我……我朋友寄给我的东西, 您先替我收着, 谢谢爸爸。”
　　挂了电话没一会，路清樾的头像闪了闪, 发过来条消息。
　　“看你签收了，记得用。”
　　李锦一的手抖了抖, 半天才发出去一个好字。
　　算了, 开麦就开麦，大不了开变声器嘛，谁怕谁。
　　晚上十点, 李锦一回到家, 卧室的电脑桌上静静摆着一个硕大的快递盒。
　　快递盒有多大呢, 大到李锦一怀疑路清樾是不是往里边塞了个炸弹要把她一网打尽。
　　李锦一抓住快递盒, 从桌上抄了把美工刀，刺啦一声把外边的袋子划开了。
　　这才露出里边包装精美的几个盒子来。
　　李锦一把盒子从外包装里拿出来，才看到盒子底下压了一张打印的卡片。
　　“祝李大壮小朋友升职加薪迎娶白富美, 担任CEO，走上人生巅峰。”
　　李锦一随手把小卡片收进电脑桌的抽屉里。
　　她有过做主播的经验，一眼认出那几个盒子分别是声卡, 电容麦和耳机。
　　这一套下来怎么都要花小几千了。
　　她是游戏主播，不是唱歌的主播，不需要这么专业的设备啊。
　　虽然不是自己的钱，李锦一还是不由得肉疼了一下。
　　这女人太败家了！
　　捯饬了半天终于把一堆设备安装好, 李锦一再进入游戏房间时，十里挑一已经在那里等了许久。
　　一个厚重的男声响了起来：“喂，听得到吗？”
　　路清樾：……
　　怎么说呢，这声音听起来像是个肥宅，说话又有些拖音，一听就知道是小姑娘用了变声器。
　　进房间前，李锦一特地调试了一下变声器，选了和王小胖差不多的男声才进来。
　　她没玩过这些东西，自以为天衣无缝，哪知刚开腔路清樾就听出来了。
　　路清樾嗤地笑了：“把变声器关了，李大壮小朋友。”
　　李锦一还想挣扎一下：“没有啊，这就是我本音。”
　　“别搞，”路清樾慵懒地打了个哈欠，声音变得柔软下来“我有你家地址，小心我给你寄蟑螂。”
　　她声带松弛下来时，带着几分倦意，如同羽毛一样，从人心尖上挠了过去。
　　见粉丝不回答，路清樾继续道：“我没开直播的，只有你的偶像，我，路清樾听着。”
　　李锦一脸顿时红了。
　　以前感觉她是个闷葫芦，怎么对粉丝时就……就这样呢？
　　她还是第一次听到路清樾这么直接地说话，太……撩人了。
　　李锦一穿着粉粉嫩嫩的少女拖鞋，白皙的脚趾尖在地上画着圈，生出许多联想。
　　路清樾是不是对别的粉丝也这样啊？
　　那可不行。
　　怎么能在赛场上对队友和对手冷若冰霜，对粉丝温如暖阳呢？
　　她关了变声器，轻轻地咳嗽了一声：“嗯……”
　　女孩清澈的声音如春泉一般，带着几分少女独有的柔软。
　　路清樾半阖着的眼皮顿时抬了起来。
　　她就知道！
　　小萌妹果然是个女粉，还是可可爱爱的少女！
　　女神音？不不不，是少女，世界第一无敌可爱的少女！
　　“来打把大乱斗，”路清樾清了清嗓子，让自己的声音听上去正经一点：“太晚了，困。”
　　李锦一点了点头，又想到屏幕那边的路清樾看不到，小声说了句：“好。”
　　过了会，李锦一才想起：“你最近怎么……在线时间这么奇怪？”
　　职业队员大多晚睡晚起，在战队内部时也是如此，路清樾一个人早睡早起的话，很容易和队友配合不到一起，会给训练造成困难。
　　屏幕那头的路清樾随口答道：“因为等你啊。”
　　实际是因为她低血压严重，队医实在不建议熬夜训练。
　　这几天没有比赛，路清樾便调整了作息，每天晚上十二点睡，早上七点半起床，正好和李大壮小朋友的作息对上了号。
　　不过……这种原因怎么好意思说得出口？
　　李大壮小朋友害羞，她就要主动出击，让李大壮不得不跟她对线。
　　路清樾翘着二郎腿，心想：让你对偶像一套，对粉丝一套，这就是你的报应。
　　殊不知李锦一在那头咬住了手指，忧心忡忡。
　　路清樾怎么回事啊……
　　不就几年没见过吗，这孩子，怎么变成了这样。
　　好在大乱斗很快排了进去，李锦一拿到了辅助英雄“唤潮鲛姬”——娜美。
　　而路清樾则拿到了卡特琳娜。
　　李锦一几乎不打大乱斗，没有骰子可以把娜美摇掉，她柔柔软软地开口道：“能换一下吗？”
　　大家都知道大乱斗里的卡特恐怖如斯，这种热门英雄肯定是抓在手里不放。
　　不过路清樾多宠粉啊，她肯定会答应自己的。
　　但路清樾拒绝道：“不给，天天看你打中单，我也要快乐一下。”
　　李锦一看了看其他人也没有要和她换的意思：“也行吧。”
　　虽然她不会辅助，但是在大乱斗里，随便打打就好了。
　　何况娜美在大乱斗里也不弱。
　　李锦一带了黑暗收割天赋，又点出终极猎人、气定神闲和致命一击，进了游戏。
　　随即展现除了自己抢人头的天赋。
　　卡特的收割能力很强，但娜美法杖一挥，带着e技能的平a出手，加上黑暗收割抢到人头，完成科比。
　　q技能碧波之牢不是用来打控制的，而是精准控制落点与时机，带走对面人头。
　　有大树开团，卡特大招进人群切脆皮，远远就看见自家方向涌来一道海浪，精妙地卡着敌人血量抢人头。
　　卡特助攻+1
　　路清樾：……
　　她低低地叹了口气，却听到少女柔柔软软开口道：“哎呀，不好意思。”
　　“哎呀……”
　　“呀~”
　　路清樾听出女孩假装失误，实则难以掩饰的喜悦，再打开战绩栏，看到了一个带着大帽子莫洛雷秘典等等一系列输出装的娜美。
　　看了眼自己的卡特，人头还没娜美多。
　　行吧。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　感谢【冲动就白给】小天使得两个地雷


第38章 
　　大乱斗很快结束, 在结算界面，路清樾看到娜美的战绩，故意问道：“你拿了几个人头啊？”
　　李锦一想也不想：“九个。”
　　路清樾托着腮，唇角若有若无带着一缕微笑：“哎, 妹妹, 叫九哥干什么？”
　　李锦一：“……”
　　九哥？她年龄可比自己小多了。
　　虽然现在的李锦一十七岁, 路清樾十八岁，但是……怎么都觉得有些怪异。
　　“你是小孩子吗？”李锦一无奈道“我去洗澡了。”
　　“好, ”路清樾伸了个懒腰：“我也准备睡了，之后有比赛, 玩的时间就少了。”
　　李锦一已经放下耳机, 没有听到这句话。
　　她三步并做两步跑到浴室，打开花洒，好好地洗了一把脸。
　　不知为什么, 总觉得脸上有些发烫, 脸耳根都有些红了。
　　李锦一只当是空调吹多了, 并没有将这奇怪的感受放在心上。
　　第二天早上到游乐网咖的时候, FY战队的成员们难得全都起床，在方瑶的监视下坐在桌前吃早饭。
　　“以后开始，每天早上七点半起床, 八点开始训练，纠正一下作息。”
　　周周还打着哈欠，虽然眼睛下没有黑眼圈, 但看上去没啥精神。
　　小Q见李锦一来了，忙把留给李锦一的那一份递了过去。
　　早饭是很平常的豆浆油条，她随手拿了一根油条，到训练室开了电脑。
　　他们吃的很快, 三两口吃完了早饭也跟了过来。
　　小Q凑在李锦一身边，看起来很有精神的样子：“一一，你不知道，方瑶姐姐多严，昨晚十一点半点收掉了我们的手机，关了wifi……非要让我们睡觉。”
　　“我本来在和阿宅双排，她非不让我们玩，还拉了训练室的电闸，真的恐怖。”
　　李锦一这才明白，为什么这群人起这么早却看上去不咋困，原来是方瑶强迫他们睡觉了。
　　不过此时她并无心听这个，刚告诉路清樾今天没法双排，路清樾还没回她。
　　“但是我觉得我还是晚上状态比较好，”小Q继续叨叨“我最近辅助泰坦特秀，真想找KL他们打个训练赛。”
　　KL战队和FY战队算是兄弟战队，两个战队在同一个市里，虽然隔着八丈远，但战队的发起人都很熟，经常约着一起训练。
　　“你去问问方瑶，”李锦一放下手机，在客户端输入账号密码，突然想起来什么，回头问道：“你想找我双排？”
　　辅助和自己双排……
　　李锦一不由得又想到了路清樾。
　　只是路清樾现在还没回她消息，是还没起床么？
　　小Q的眼睛一下亮了起来，他就是这个意思。
　　“是啊！”
　　如果自己玩的很秀，却不能在喜欢的姑娘面前展现出来，那可真是太可惜了。
　　实际上，辅助并不适合和中单开黑，最适合和中单双排的位置是打野。
　　打野与中单的互动性更强，虽然李锦一线上的抓机会能力很强，自己也c得动，但有打野配合双游，能更快的滚起雪球。
　　和路清樾双排时，李锦一感觉很舒服，就是那种，有人稳稳开团的舒服。
　　她不由得把小Q和路清樾比较了起来。
　　李锦一上了战队在h服的账号，拉小Q进了房间。
　　战队账号基本上都是钻一钻二，遇到的对手基本上都是钻石守门员。
　　小Q调着符文，哔哔道：“下路其实挺有安全感的，不像中路，经常就感觉自己是孤儿，两边又是草丛，谁都能过来打你两下……”
　　他说道一半，见李锦一没有回应，便偷偷偏过头去看她在做什么。
　　女孩低头看着手机，眉头微微皱着，只是看了一眼，便又把手机放回了口袋。
　　“怎么了？”小Q小心翼翼地发问：“你在想什么呢？”
　　李锦一注意到他的目光，视线交错间，小Q很快低下头去：“你好像，不开心的样子？”
　　李锦一愣了楞。
　　不开心？没有吧。
　　她只是很奇怪，已经快半个小时了，路清樾居然还没理她。
　　习惯了每天早上八点钟被她喊着双排，现在突然不见了，就感觉不太对。
　　不过，职业选手不忙才奇怪吧。
　　她摇了摇头：“没什么。”
　　“喔……”小Q搓了搓手指，一抬头看到屏幕显示进入房间的进度条只剩半格，他惊慌失措点了下去：“进去了进去了。”
　　李锦一看了一眼英雄栏，鼠标放在了一个小头像上。
　　前两天版本更新，拳头公司出了一个新英雄奇亚娜。这个英雄是个AD刺客，因为新出的缘故，在赛场上非ban必选。
　　但是也因为太新了，所以没什么会玩的人。
　　李锦一直接确定了奇亚娜。
　　“嗯……一一你要玩这个啊，”小Q问道：“最近有在练这个英雄吗？”
　　“没有啊，”李锦一抱歉地笑了：“我来练英雄。”
　　小Q看了一眼自己的账号，想起了自己即将晋级赛：“没事没事，我到时候游走。”
　　两人确定了各自的英雄后，进了游戏。
　　李锦一之前确实没玩过奇亚娜，甚至连技能说明也没看过。
　　前段时间忙着给小萌妹上分，自己的号都没怎么玩。今天有心情拿出这个而英雄玩玩，虽然坑小Q，但她一点心理负担也没有。
　　坑就坑吧，反正是训练，无所谓。
　　在血池时她大概看了眼技能介绍，一级时候学了个技能。
　　对面中单是个霸天剑魔，李锦一在一级时被剑魔连着q了三次，直接掉了半血。
　　好在她出门出的复用性药水，还是把血量补了起来。
　　耳机时候打野过来帮她抓，剑魔交了闪现后撤，躲过一劫。
　　自家打野刚走，对面打野豹女就从视野出现，李锦一往后稍了下，坐等到三。
　　按照技能的介绍，这个英雄三级时候才是最强势的时期。
　　李锦一a了一下脚边的小兵，小兵死亡跳钱的同时，升级。
　　经过前期不停地换血，李锦一只剩二百滴血，而剑魔还有半血。
　　如果不找机会，就是她死。
　　剑魔交出第一段q的时候，李锦一看准了时机，e到剑魔身后q出手，按下w技能q。
　　但剑魔反应也很快，二段q当场砸了出来。
　　奇亚娜当场暴毙。
　　“哎哟，”李锦一叹道：“应该闪的。”
　　“没事，”小Q忙安慰她：“你等我游走吧。”
　　但小Q并没有游起来，李锦一玩的很迷，迷到小Q都不认识这个人是谁，对面中单剑魔起来后，伤害又高，又打不动，下路也没法。
　　因为李锦一的梦游，这一局很快输了。
　　“再来再来，”李锦一意犹未尽“今天我就练英雄了，把这玩意学会为止。”
　　作者有话要说：　　感谢【夏小花是我的】小天使的地雷~
　　感谢【阿莲吖】小天使的地雷~
　　感谢【普萘洛尔】小天使的深水鱼雷~
　　第一个深水鱼雷，我已经激动好久了。


第39章 
　　前世的李锦一还觉得自己英雄池有点浅, 能拿出手的就发条这种英雄，版本大变动后，节奏太快，发育型英雄已经不太能上得了场。
　　重生之后, 她开始沉迷劫和亚索这种秀操作的英雄, 而新英雄琪亚娜也是一个很需要操作的角色, 如今状态这么好，还不想着把英雄池拓宽, 简直是浪费。
　　李锦一确定玩奇亚娜后，小Q绞了会手指, 他确实想和李锦一双排, 但是没想到李锦一却是想练英雄的。
　　很多玩家有一种认识，如果练英雄的话最好是打匹配而不是排位，但在高一些的段位来说, 并非如此。
　　高段位乃至职业玩家, 许多人都会在自定义里试试手感, 测试一下技能释放, 然后直接去打排位。
　　而李锦一更极端，看了技能介绍后就开始游戏。
　　小Q的难受不仅仅是因为怕输，他没见过李锦一心态爆炸, 生怕李锦一真连跪一整天，再生出别的脾气，把罪名安在他头上。
　　打完第一局, 小Q就有点怂了。
　　这一局李锦一简直可以说是在花式送，有些地方操作不起来，仍然试图在硬秀，而刺客型英雄前期没有拿到优势, 后期就废了，越往后打，也就越没希望。
　　但第二局的情况好了很多，三级时候打野去中，奇亚娜配合打野蜘蛛，躲掉狐狸的魅惑，两人伤害几乎让狐狸血条直接消失，狐狸虽然交了闪现，仍然被蜘蛛进塔杀了。
　　不过对面阵容好许多，拖到了大后期硬生生拿下了远古龙，抓到了他们的破绽，直接一波。
　　虽然这一局最终仍然输了，但李锦一眼睛微微却亮了起来。
　　她好像找到点感觉，就像之前第一次接触亚索与劫，无比相信自己操作的那种感觉。
　　第三局的时候，李锦一就秀了起来。
　　兵线缓缓上线，但剑魔却没过来，李锦一在地图上发了个问号。
　　等到三个近战小兵残血的时候，剑魔才走了过来。
　　她便开始推线，剑魔太怕抓，被她抢了兵线，打得就很怂，简直不是正常的剑魔。
　　李锦一吃线很快，剑魔用Q技能补刀，想用二段q刮她，好在她长了教训，一级时学了w技能，靠着河道墙边轻轻一跳，躲过了击飞与暴击，还吸取了河道的水元素。
　　吸取了元素后，奇亚娜身边的铁环由黯淡变为幽蓝色，散发着莹莹的光芒。
　　因为推线，她更快到了二级，直接学了Q技能。
　　Q技能是奇亚娜的灵魂技能，不同元素的额吸取会带来不同的效果，比如她受中国的水元素，就会禁锢敌人一秒，随后减速。
　　李锦一捏着这个水元素，放弃兵线直接往前走去，扔出手中q技能，只见一个蓝幽幽的圆环向前飞去，禁锢了剑魔。随即奇亚娜靠着墙边轻轻一跳，重置自己的被动与Q，同时吸取土元素，再次扔出手中的Q技能——这一击造成额外60%的伤害。
　　连着四个技能直接打掉了剑魔五分之一的血量，在六级之前，奇亚娜的伤害来源就是她的Q技能与被动。
　　这个剑魔打得这么怂，李锦一已经在心中写好了剧本。
　　她打完一套技能便向后拉身位，补了两个小兵后往河道处走了两步，w技能吸取水元素，随即立刻向前压去。
　　方才推了一波兵线，此时蓝色方的小兵在塔前两步的位置，剑魔想上前补刀，奇亚娜便靠上前去，手中武器出手，禁锢同时靠近红方六鸟的墙边，w技能吸取土元素。
　　土元素会加强奇亚娜接下来的伤害，此时剑魔还在被禁锢的状态，李锦一普攻加第二个Q技能已经出手，打出一套电刑，直接把剑魔的血量压到五分之二。
　　“这剑魔不会玩啊，”李锦一静静道：“他死了。”
　　小Q在下路发育，切了一下李锦一的视角，随后立刻切回来。
　　他不太信李锦一的奇亚娜，于是没有说话，只是小心翼翼地对线。
　　剑魔吃了一瓶血药，还想继续赖在线上。
　　兵线始终压在塔前一步，剑魔靠着自己五分之二血量上前吃线，和奇亚娜一左一右拉开距离。
　　李锦一并不着急，w技能转好，她便将鼠标指针拉到河道，靠着河道墙边微微一跳，手中银环又变为幽蓝色的模样，向前走了一步补刀。
　　剑魔见她过来，立刻调整走位往后躲去。
　　李锦一看着自己的经验条，又补了一个小兵。
　　剑魔卡着她补兵的时机，用Q技能消耗她，她吃了剑魔的击飞，眼睛却在一旁的小兵上。
　　剑魔用Q技能的暴击打到她，在她身边显示出一个暴击的数字：83。
　　伴随着一个小兵的死亡，李锦一手指如飞，立刻学下E技能。
　　剑魔打完Q技能，意识到事情不好，往自家防御塔下走去，但李锦一e技能已经丢了出来。
　　E指向剑魔的身后，随即Q技能已经出手，点燃挂上，w吸取防御塔边的土元素，第二个Q技能随即按了出来。
　　“first blood。”
　　剑魔的血量本来就低，在她连续的操作下，直接被她击杀，拿下一血。
　　一道红色的光芒从防御塔上倾泻而出，防御塔的伤害跟了出来，李锦一不慌不忙往后走去，防御塔只是打了两下，将她压成残血，却没有打死。
　　对面打野塞拉斯过来骚扰了一下，让李锦一没有回去，她皱了皱眉回到防御塔下，回城。
　　“中路nice，”小Q称赞了一句，手指却没有停：“让你打我家AD，让你打，你给给我站住，立正。”
　　李锦一吸了吸鼻子道：“这个剑魔没有第一局的剑魔会玩。”
　　她买了装备后回到线上，因为回家被对面打野打扰，此时再到线上时，兵线已经被推了过来。
　　剑魔却是往下走去了。
　　“下路小心。”
　　李锦一说着，给下路发了个信号。
　　但几秒后，下路还是传来锤石被杀的消息。
　　“哎，这个剑魔，”小Q皱了皱眉：“怎么来下了？”
　　李锦一没说话，推完兵线后往河道走了两步，吸取了一个水元素。
　　此时她已经五级，而剑魔因为支援下路，只有三级。
　　下路的河蟹被自家打野打过，在河道中央留下一个蓝色的原型祭坛，李锦一躲在河道墙后的对面草丛里，看着一个血红色的剑魔从河道中央慢慢走来。
　　剑魔果然朝着草丛走来。
　　李锦一操纵着奇亚娜往前走了一步，在剑魔进入草丛的瞬间，平A出手。
　　随即Q技能甩出，e跟到剑魔身后，w吸取土元素，平A同时，第二个Q技能丢出。
　　一套伤害下去，直接秒掉了满血的剑魔！
　　她的眼睛里闪动着兴奋的光芒，推完线后回家出装。
　　此时的奇亚娜已经是2-0的战绩，身上挂着一把锯齿短匕与一把战锤，再吃完一波线后已经到了六级。
　　剑魔再来中路时，被奇亚娜打了一套后推到墙上，直接秒杀。
　　作者有话要说：　　感谢【普萘洛尔】小天使得地雷~
　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　感谢【冲动就白给】小天使得地雷~


第40章 
　　李锦一还没说话, 小Q的叹气声就在她耳边响了起来。
　　“哎，我太难了。”
　　屏幕右下角锤石的小头像是灰白的，李锦一按了下TAB键，锤石死了两次, 一个人头给了卡莎, 另一个给了对面打野。
　　中期时李锦一开始帮各路抓人, gank上路抓出对面船长的闪现，回头打了河蟹, 又杀了一次剑魔。
　　下路在对面打野塞拉斯的帮助下吃掉了三层镀层，眼看着外塔就要掉了。
　　李锦一轻轻啧的一声, 又回到自己中路。
　　这时她已经七级, 战绩3-0，还挂着金灿灿的赏金。
　　奇亚娜从上路河道草丛走了下来，正好看到一个扛着大剑的剑魔。
　　剑魔此时已经到六, 但仍然没有和奇亚娜一战的资本。
　　反倒是李锦一当机立断扔出了手中带着水元素的Q技能, w吸取土元素, 第二个Q再次出手。
　　一套伤害打完后, 立刻向后拉身位。
　　上一波她杀剑魔交过了大招，此时大招还没转好。但剑魔刚刚到六，有着大灭的剑魔突然意识到, 这是个终结奇亚娜的好机会！
　　刺客类英雄的技能都是一套一套打伤害，此时奇亚娜出于技能真空期，正是他可以打伤害的空档。
　　剑魔并没有着急放技能, 而是先e上前来，挥舞着手中的巨剑平A了两下，随即第一段Q技能出手。
　　李锦一捏着天纵之勇，在剑魔的第一段Q技能出手时, 跳到了剑魔身后的方向。
　　两人在河道附近打斗，奇亚娜这一跳之后，w技能方圆塑令随即转好，她将鼠标指针一拉，瞄准河道的草丛。
　　剑魔在打出第二段Q技能同时按下了大招，大灭！
　　只见一个血红色的剑魔背后生出双翅，体型变大同时恐惧了周围的小兵，李锦一吸取草元素后立刻放出这个Q技能，在地上留下一道暗绿色的方形痕迹，消失在剑魔的视野中。
　　剑魔向后退却，她便也不上前追，只是安安静静补兵，随手吸取了河道的水元素，等待剑魔大招结束的时刻。
　　剑魔的大招结束后，只在防御塔下踟蹰，也不敢再往前走半步。
　　但他却忘记了，面前的敌人还有一个闪现。
　　一切都只发生在一秒之内。
　　金色的光芒突然在奇亚娜脚下生出，奇亚娜抱着身边幽蓝色圈，突然出现在剑魔面前半步的位置。
　　Q技能出手的同时扔出E，随即w吸取墙边的土元素，轻轻跃出防御塔的攻击范围，第二个带着巨额伤害的圈已然出手。
　　剑魔来不及放出第一段Q，演示动画已经出现，仍在252的暴击数字下殒命。
　　防御塔的伤害终于打了出来，只在奇亚娜身上打了一下，堪堪把她的血量压到半血。
　　李锦一把视角挪到下路，皱了皱眉。
　　她想去抓下路，但是对面打野塞拉斯已经在上半野区露出了视野，还在上半野区杀死了自家的打野挖掘机。
　　她看了一下人头比，两边都是七比七，但自家四个人头都集中在自己身上，而对面打野塞拉斯则挂着三个人头。
　　李锦一叹了口气，买了个疾行之靴。
　　她想也没想，出门直接去了上路。
　　从自家野区绕过去，在对面石头人处找到了正在回家的对面打野，随手秒掉了塞拉斯。
　　李锦一看了看对面的上单船长，但也只是看了一眼便走了。
　　这一局自家打野挖掘机没有跟着她，导致抓人没什么强度。
　　李锦一开始去下抓人，收掉了对面上单的人头，但小Q最先被对面开到，团战开始前前死了。
　　整个抓下打得十分混乱，自家上单传送下来，但位置很差，转眼就被对面打野中单与辅助包了起来，在下路中间打架，李锦一的大招也没什么用。
　　挖掘机扑得太前，杀掉塞拉斯后被塔姆舔了三下，直接殒命。
　　李锦一去追对面上单，转眼间自家只剩自己一个人。
　　她杀了上单，系统提示超神，但心中已经知道这局没有希望了。
　　对面阵容更好一点，自家没肉没开团，小Q的钩子在团战中就没准过，何况对面又有塔姆，可以直接吃下C位进行保护，完全开不到对面。
　　最重要的问题是，挖掘机没有做事。
　　后期奇亚娜的作用开始降低，小Q空了钩，厄运钟摆又没打到人，彻底不敢说话了。
　　随后就看得见李锦一空了两个大招。
　　然后，团战就打不过对面了。
　　基地爆炸后，小Q尴尬地摸了摸鼻子，想说些什么，却被李锦一抢了先。
　　“你别怕，”李锦一的目光全在屏幕上，小Q却知道她是在对自己说话：“别怂，慢慢来。”
　　一天之内，李锦一打了二十局游戏，前半段小Q陪着，后来实在输得受不了，就换成了毛蛋。
　　毛蛋和李锦一双排后，两个人的胜率直线飙升，李锦一的战队账号掉到了钻四，和毛蛋打完后又晋回了钻二。
　　小Q小心翼翼地看着她，总觉得她是在撒气，却也说不出这种感觉从何而来。
　　他只看到，李锦一每局结束后都会看一眼手机，似乎在等谁的消息一般。
　　一天下来，李锦一发现奇亚娜用着很顺手，这个英雄上手不难又能秀，唯一的问题就是熟练度还不够，不过她可以慢慢练。
　　就在李锦一练英雄的时候，某个lol电竞圈的营销博主发了条微博。
　　“不上大师不配做nine粉丝，九哥的双排队友居然是启神的新女友？”
　　这条微博一发出去，就吸引了启神粉丝的火力，李启的粉丝与黑粉直接在微博下开始对喷，顺便热切问候了一波这个营销号的全体家人。
　　因为挂着启神新女友的名号，不少人在底下艾特了瑞拉，甚至还有好事者直接跑到瑞拉微博下询问她是否知情。
　　CLN全队正在封闭式训练，全员手机都被收走，路清樾自然不知道微博上的幺蛾子，更不知道自家小粉丝被挂了出来。
　　营销号不仅挂出了路清樾和李锦一双排的战绩，扒出了这个号主与启神小号的排位战绩，甚至还扒到了小萌妹头上。
　　也正是小萌妹这个ID，营销号直接给李锦一定了性：“抱着职业选手们大腿上分的女人。”
　　当天之内，不少营销号都转了这条帖子，很快把#nine粉丝#的词条送上了热搜上升榜。
　　因为路清樾和启神的李启实在太大，反倒是没什么人关心这个粉丝是谁了，直到有人把微博截图到了贴吧里，发帖询问这个人究竟是谁。
　　1L楼主：这人谁啊，凡尘小号？
　　2L：凡尘废物能打出这种战绩？这英雄池绝壁不是。
　　3L：启神新女朋？我呵呵了，这又是哪个女主播炒自己热度？
　　4L：nine的粉丝？就到处蹭热度呗，蹭了启狗蹭九人妖，炒上来到处踩，我先送个花圈。
　　5L：还吹你凡尘爹呢？菜逼东西RANK重拳出击，赛场唯唯诺诺，早点换了求求你。
　　……
　　45L：不是，你们怎么骂起来了，所以到底是谁小号，还搁这装妹子呢？
　　46L：盲猜和光
　　47L：不可能，扒出来的直播时间对不上，【截图】这天晚上GUN队刚打完比赛。
　　48L首先和光傻逼，我翻了下这人记录，也就才打了两个月吧，可一个国服路人死磕也挺有意思，真想打职业谁在国服啊？
　　49L看了一下ls的记录，号主这一天就打一两把的，你们不找找这人h服账号？
　　好不容易友好讨论了几楼，吧友们又骂了起来，直到183楼出现才平息了下来。
　　183L：我朋友是小萌妹的号主，刚才问了一下，他说这主播确实是妹子，不是小号。
　　184L：我关注了这个主播，不开麦贼低调，但是操作简直牛批，就想看看主播啥时候碰到国服第一亚索。
　　185L：吹吧，要真有女选手这操作，我倒立拉稀好吧。
　　……
　　贴吧和微博上吵得热火朝天，李锦一却还没训练完。
　　回家后，路清樾还是没理她，倒是X鱼小主管的头像不停地闪动着。
　　李锦一点开聊天框，一长串截图跳入眼前。
　　她看了两张，眉头就皱了起来。
　　【一酱，有人替你买了热搜，不趁着现在签约一波嘛~】
　　小主管的语气十分热络，替李锦一算账道：
　　【你看你看，从今天下午，一酱你已经涨了二十万粉丝啦，算上之前礼物的钱，签约第一个月的收入就能上万哦！】
　　却没想到对面冷冰冰地回过几个字来。
　　【谁买的热搜？】
　　语气十分不善，似乎要撕了对方一般。
　　小主管语气仍是灿烂，【人家不知道哦。】
　　李锦一：……
　　【好好说话】
　　小主管顿了一下，随即换了语气，【这事我查不到，但这不是好事么？】
　　【你看，热度也有，粉丝也有，你还想要什么呢？】
　　李锦一目光手机上挪开，长长地出了一口浊气。
　　她想要什么？
　　她只是不想被主播的身份禁锢，阻碍她走向更广阔的天地。
　　手机微微震动了一下，小主管的消息跳了出来。
　　【我说实话，不管你想做什么，都必须要有关注，放着关注不顾要，非往难走的道上拐，图什么呢？】
　　李锦一眨了眨眼睛，退出了和小主管的对话框。
　　她慢慢登录上自己的直播间，守在直播间的看客们见到主播上线，弹幕顿时如同流星雨一般划过屏幕。
　　【主播终于上线啦，快开麦！】
　　【蹭热度有意思吗？】
　　【不打了不打了，回去找启狗哦？】
　　【一宝不打了，启狗等你回家。】
　　【不愧是九人妖的粉丝，隔这装妹子？】
　　李锦一看到了弹幕，却没有任何表示，
　　几万粉丝看着她调出直播间设置框，鼠标挪到直播间名称上。
　　她缓缓删掉了那行字。
　　极其缓慢地，重新打了一行上去。
　　【我想打职业】


第41章 
　　直播间的观众顿时沸腾了起来。
　　【主播想打职业？不能找启神和九哥帮忙吗？】
　　【这个月已经减了三这种直播间名字了, 主播换一个吧。】
　　……
　　买热搜的人是谁，她猜不出来，但有一个大胆的猜想。
　　如果这个猜想是真的话……
　　无论如何，那个人现在, 一定是在看着她的直播。
　　李锦一抓起手边的耳机, 略略调整了一下耳麦, 打开直播间的麦克风。
　　“大家好，我是主播壹壹。”
　　她一边说话, 一边登上游戏客户端。
　　听到主播声音后，新来的粉丝们立刻炸了锅。
　　【之前以为炒热度, 原来真的是女的？】
　　李锦一注意到直播间提示她有人送了她十个火箭, 她皱了皱眉道：“不用破费，我现在也没有签约，刷了浪费。”
　　但更多的礼物排山倒海一般往榜单上砸了下去, 李锦一叹了口气, 继续和粉丝互动：“之前没有开麦, 主要是因为我不太说话, 感觉没有必要。有粉丝和我反应这样互动性太差，我想了想，还是开麦吧。”
　　她说道这里, 轻轻地笑了一声：“而且有人给我送了个麦克风，你们可得好好感谢她。”
　　从路清樾那边过来的粉丝立刻明白过来，毫无疑问, 李锦一指的那个人，就是nine。
　　李锦一进了游戏，随手点开排位：“我的开播时间比较诡异，可能以后也不会改, 大家多多包容。”
　　一条弹幕飞快地飘了过去【主播今天怎么没和九哥双排？】
　　李锦一自然注意到了这条，刚想回答，就看到直播间的观众替她答了【估计在训练呢。】
　　李锦一注意到电脑右下角的时间，顿时恍然大悟。
　　七月马上就要结束了，也就是说，整个夏季赛的赛程已经过半。
　　在LPL赛区，常规赛前八名队伍将获得季后赛资格，而这八名队伍的排位顺序会直接决定季后赛的对阵局面。
　　此时CLN的积分在东部赛区排名第三，接下来他们将迎战一系列强敌。
　　路清樾在这个时候消失，也就能够理解了。
　　李锦一握紧的手指松了松，再抬头才注意到自己已经进了游戏。
　　这一场她打的轻松自得，一手奇亚娜疯狂压线，随后和路人打野一同支援抓人，抓到对面打野生活不能自理。
　　结束游戏后还有人在问主播接下来玩什么，李锦一嫣然一笑：“不玩了，睡觉，你们也早点睡，注意身体。”
　　弹幕飘过去了一片问号。
　　李锦一知道观众们在疑惑什么，晚上时直播的黄金时段，她放着这几十万粉丝不要，居然跑去睡大觉？
　　白给的钱不要，简直是匪夷所思。
　　李锦一看了眼时间，认真道：“不是开玩笑，真的，我要下播了，大家晚安。”
　　说罢直接退出直播间，关电脑，剩一群观众大眼瞪小眼。
　　李锦一不在乎那个将她推上热搜的人是谁，但是那人一定看到了她的操作，和她的决心。
　　至少她证明了自己，绝不是抱别人大腿上的分。
　　刚下播，李锦一手机就响了两声，提示她要电量不足即将自动关机。
　　她忙拿过充电线插上，屏幕亮起时才发现居然有两百多条消息。
　　苦苦哀求她签约的小管理、看到热搜的十分好奇地黄灿灿、被人扒皮的小萌妹，以及……问她出了什么事的方瑶。
　　李锦一划过别的消息，直接点进了方瑶的对话框。
　　【热搜我已经处理了，怎么回事？】
　　【……你居然还在直播？？别做傻事，捷径哪有那么好走。】
　　【未接来电x9】
　　【……】
　　【看到给我回过来】
　　李锦一都想得到方瑶生气的样子，也能理解方瑶生气的原因。
　　作为战队老板，都不清楚自家成员天天直播的情况，还是上了热搜才了解。
　　这个队员勾搭上了现役队员，而且不止一个。
　　简直像是她自己精心设计的炒作一般。
　　李锦一想了想，如果她是方瑶，估计也得气的肝疼。
　　但她并不想走上主播的道路……
　　李锦一叹了口气，拿起手机给方瑶播了回去。
　　但是迎接她的并不是劈头盖脸一顿痛骂，方瑶很是平静，捏着手机静静问她：“你想签约么？”
　　李锦一笑了笑，半开玩笑道：“你好，请问是X鱼主管吗？我不签约，只想打职业，不要给我寄合同，我会撕掉哦？”
　　方瑶原本还有些闷气，听到她这话时，那些怀疑散去了大半，却仍是不满道：“壹壹，你从来没告诉过我你还在直播。”
　　李锦一调皮地回答：“你也没问过呀，而且不只是你，连路清樾都不知道。”
　　“她哪里认识你……”
　　方瑶刚说完这句话，突然意识到了什么：“你是说前几天的生日祝福？”
　　李锦一扬起唇角，手指无意识地在面前的桌面上画着圈：“是的呀，我想她知道真相时的反应，一定很有趣。”
　　带得方瑶也笑了起来：“好了好了，别说傻话。你老板我，对你的要求只有一个，你先听好。”
　　“你说。”
　　“你在我这里，可以直播，但是不可以露脸。”
　　李锦一巴不得不开摄像头，她在路清樾面前藏着两层马甲，生怕路清樾给她扒下来。
　　能藏多久藏多久，最好是能藏到进入职业赛场为止。
　　“好。”李锦一歪着脑袋夹住手机，去卫生间洗手。
　　刚打完游戏，手掌出了汗有些黏糊，这种感觉实在令人讨厌。
　　“理由很简单，你开摄像头一定就会有热度，我不想让直播影响你的职业道路，明白吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　“那就这么定了。”方瑶一锤定音，“还有，我和KL他们约了的训练赛，之后一个礼拜天天一起训练。你准备一下，然后就要迎战省赛。”
　　李锦一随口答道：“准备什么，杀小Q祭天吗？”
　　方瑶噗嗤一声笑了：“差不多，先看看训练赛的情况吧。”
　　她还有下半句话没讲出来，如果小Q真的不行，就只能由方瑶自己去打辅助。
　　“哦对了，”李锦一突然响起了什么：“有件事情想问问你，你知道给我买热搜的人是谁吗？”
　　方瑶的语调顿了一下：“大概知道。”
　　李锦一毫不迟疑：“是瑞拉吗？”
　　“……”
　　方瑶没有回答。
　　“我知道了，”李锦一叹了口气，“谢谢你，老板。”
　　没等瑞拉回答，李锦一就挂了电话。
　　她随手把手机扔在一边，慢慢在床上躺下。
　　瑞拉她……
　　还喜欢着李启么？
　　真是个……输不起的女人。
　　李锦一心中自有打算，但仍然躺在床上翻来覆去无法睡着。
　　愁自己，愁战队，还愁李启的前女友。
　　难得她有了重新活一次的机会，短短两个月里居然惹出这么多事情出来。
　　李锦一把被子蒙到脸上，强迫自己闭上眼睛，眉头却还是紧皱着，想着战队的事情。
　　战队成员，自然要战队着想。
　　接下来的月赛只有前三名能晋级，随后是省赛，区赛，全国赛事。
　　而仅仅这一场月赛，FY战队就已经输不起了。
　　就跟瑞拉那女人一样。
　　作者有话要说：　　感谢【遇终】小天使得地雷~
　　感谢【冲动就白给】小天使得地雷~
　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　我去我去！这个章节是我20号的时候放上来的，我一直以为发出去了，怎么没发啊！


第42章 
　　KL战队是锦城大学电竞部的战队, 队员都是锦城大学的学生。当然也有已经毕业的前辈，但并不影响他们继续和电竞部的后辈们一起玩耍。
　　这支队伍来头不大，但中单与打野却是一区王者玩家，还在全国高校挑战赛中取得了亚军的成绩。
　　下午六点, KL的队员准时到了游乐网咖, 两队人马在一小时30块的电竞区坐下, 隔着一片空地板遥遥相望。
　　见到李锦一时，KL的队员们多看了几眼, 本来以为这漂亮妹子是辅助，没想到打的却是中单的位置。
　　KL的中单初心顶着一张帅脸, 对着李锦一礼貌地笑了笑：“小姐姐, 我不会手下留情的哈。”
　　李锦一点了点头：“嗯，我也不会。”
　　见到两人的友好互动，小Q当即变了脸色, 低声对郑毛蛋道：“多帮壹壹抓中。”
　　这不是废话？
　　郑毛蛋翻了个白眼, 放着一个能游走的中路不抓, 难道要抓时常迷路的下路吗？
　　方瑶拍了拍两人的肩膀：“行了行了, 就按平时训练的来。”
　　FY战队身处蓝色方，而KL位于红色方。
　　小Q紧张地搓了搓手，这是他玩辅助大半个月以来的成果考验时刻, 要是因为他没打好，指不定方瑶怎么训他。
　　双方都选出自己拿手的阵容，训练赛嘛, 当然是要拿出比赛的劲头来。
　　小Q先开口道：“兄弟们，想整个什么阵容？”
　　阿宅嗤地笑了：“整个猛的，要不下路霞洛凤凰传奇，可以整个情侣皮肤。”
　　“呕, 太gay了，我要玩猫，别拦我，谁拦我揍谁。”
　　“你们随便，我打野塞拉斯。”
　　周周沉默了一会，低声道：“那我上单稳一点，拿个奥恩吧。”
　　队伍的聊天语音非常热闹，将前几日的冷淡一扫而光。
　　其他队员热情得很，只有李锦一没有说话，鼠标放在了奇亚娜的小头像上，点下确定。
　　周周肩膀一沉，他惊讶地回过头去，却看到方瑶眯着眼睛，摘下了他的耳机。
　　方瑶的声音不大不小，却很是沉稳：“选吸血鬼。”
　　“我……”
　　周周还想解释，却被方瑶斩钉截铁地打断：“听我的，选吸血鬼。”
　　周周咬了咬嘴唇，好久才说出个好，确定了吸血鬼，然后开始调整符文。
　　方瑶满意地点了点头，再一转头，却对上李锦一的目光。
　　只是一瞬，李锦一便转过头去，似乎没有注意到刚才一幕一般。
　　两边选好了阵容，进入游戏。
　　KL的中单选了个沙漠皇帝阿兹尔，这个英雄靠自己召唤出的沙兵造成伤害，持续输出能力很强，但缺乏一次性的爆发伤害。
　　李锦一看着加载界面，念出了对面中单的名字：“十八岁初心想过四级？”
　　小Q愤愤不平道：“还十八呢，他至少二十了！”
　　李锦一只是笑了笑，并没有接他的话。
　　地图加载进去，大家忙着往线上走，都没有注意到小Q说了什么。
　　周周猜出对面上单凯南在草丛中，操纵吸血鬼在上路河道处来回试探，但只试探，并没有打起来。
　　阿宅的卢锡安也来到中路，猫咪附在奇亚娜身上，看到盲僧出现在上半野区的红buff外，摸鱼飞弹出手，敲掉盲僧五十滴血。
　　双方一级团都只是试探一下，兵线即将上线，阿宅操纵着卢锡安匆匆往下路走去。
　　阿兹尔来到中路后，立刻在蓝方的远程小兵中放出了自己的沙兵，如果奇亚娜上前补刀，就会被阿兹尔的沙兵消耗。
　　李锦一小心翼翼往后拉着身位，等待小兵残血后，才扔出自己手中的Q技能。
　　虽被沙兵捅了两下，好在她出门时买了一瓶腐败药剂，前期好打了许多。
　　小地图上，郑毛蛋的塞拉斯打完了红buff后刷了下路的石头人，随即走到自己上半野区，开始打自己的蓝buff。
　　郑毛蛋冷静道：“我控一下上路河蟹，中单随时准备支援。”
　　屏幕上红色的兵线已经推到了奇亚娜的塔下，李锦一立刻答道：“中路兵线有点多，我尽量。”
　　从一级疯狂被压就可以看出，对面中单的操作并不输她。
　　在没有线权的情况下，她的支援速度一定比阿兹尔慢一些。
　　一个红色的身影从上路河道转角出现，正是对面的打野盲僧！
　　郑毛蛋立刻道：“中单帮忙！盲僧在！”
　　预料到对面打野会来抢河蟹，李锦一将中路的兵线清出去后立刻往河道走来。
　　摸眼，拍地板，平A，盲僧的操作行云流水，直接将塞拉斯的血量压到半血！
　　李锦一匆忙从线上过来，但对面阿兹尔更快一步，交出沙兵位移，已经突进到了郑毛蛋脸上！
　　郑毛蛋突然回头突进，手中锁链一挥，为自己回了一百多滴血，随即立刻交出闪现规避伤害。
　　但盲僧的一段Q技能已经挂在他身上，见他闪现，立刻跟上二段Q，接上平A，直接收下塞拉斯的人头与双buff。
　　一血400块到账。
　　就在盲僧对着塞拉斯输出的时，奇亚娜顶着阿兹尔的伤害，也对着盲僧输出，在塞拉斯死的瞬间，奇亚娜第二个的水元素Q已经出手，拿下盲僧的人头。
　　盲僧的双buff到手还没一秒，就到了李锦一身上。
　　奥义·双buff转移之术。
　　背后还有个阿兹尔追着，李锦一立刻往中路跑，到防御塔下回家。
　　对面阿兹尔只有个助攻，而她却拿了一个人头和双buff，这一波显然她赚一些。
　　前期复活速度很快，双方打野复活之后还是不想放过上路的河蟹，又一次在河蟹处打了起来。
　　一道红色的传送在河道中央的眼上转动，KL的上单凯南也降落在河道中央。
　　双方打野都是残血，好在周周的吸血鬼已经赶了过来，吸了盲僧一口，也将盲僧吸成残血。
　　郑毛蛋立刻决定反打，两道锁链冲着对面残血的盲僧就攀了上去。
　　一片金色光芒出现在盲僧之前的位置，盲僧闪现到了蓝方的上半野区。
　　郑毛蛋的锁链落了空，反倒是攀在已经走开的河蟹身上。
　　奇亚娜没有上线，直接从野区赶来加入战场。
　　凯南在后方不停地对塞拉斯输出，前有阿兹尔，后有凯南，旁有盲僧。塞拉斯避无可避，被一道天音波从侧面踢中，纵然FY的上中已经赶到，盲僧仍然在人群中交出了二段Q技能，带走了塞拉斯最后一丝血量。
　　但残血的盲僧也被吸血鬼和奇亚娜围攻，死在了吸血鬼的手中。
　　但李锦一的血量已经只有三分之一，对面中上的血量却十分健康。
　　初心皱了皱眉，看着自己阿兹尔的蓝条，在队内语音道：“我没蓝了。”
　　他没有回家，对面中单却是满血满状态，已经尽力输出了两波，蓝量岌岌可危。
　　只有五十滴蓝的阿兹尔，已经放不出任何技能。
　　上单当机立断：“我来追！”
　　一道金色的光芒出现在奇亚娜之前的位置，而奇亚娜已经抱着自己的武器，越过了自家上路河道边的墙。
　　凯南毫不犹豫地闪现，跟了过去！
　　奇亚娜身上已经挂着两道闪电火花，只要凯南再触发一道雷电，她就会被眩晕，随后死在凯南手下。
　　李锦一并没有慌张，游戏屏幕中，她面前是一道草丛。
　　技能栏里，w技能已然亮起。
　　李锦一眼睛一亮，一瞬间手指如飞！
　　奇亚娜的w技能吸取草元素后，下一个Q技能会带来一条隐身的绿色道路。
　　凯南闪现过墙，e技能跟进草丛！
　　而残血的吸血鬼交出血池，也交出闪现跟了过来。
　　就在吸血鬼的头顶，一个黄色的技能加载条直直上升！
　　李锦一扔出了手中的Q，消失在凯南的视野之中。
　　凯南被奇亚娜的Q技能刮中，血量直直降到二百血。
　　血池结束！
　　一道黄色的波纹在吸血鬼身上旋转，鲜红色的技能条一瞬间消失！
　　配合李锦一的Q技能，凯南的四百血瞬间蒸发！
　　“双杀！”
　　周周猛地吐出了一口浊气，操纵着吸血鬼往上路走去。
　　方瑶托着腮，嘴角浮现出一丝满意的笑容。
　　周周习惯了蓝领型英雄，习惯了给别人打工，似乎已经忘记了自己还可以秀起来。
　　而方瑶的任务，就是逼迫他，让他也成为一个可以C起来的核心。
　　这只是一个小小的训练赛，但只有跨出了这一步，才能为以后铺平道路。
　　前期郑毛蛋死了两波，却给自家中上创造了极大的优势，吸血鬼是个大后期英雄，前期就拿到两个人头，足以提前造成压力。
　　李锦一的奇亚娜也拿到了一个人头，虽然被初心压了十几刀，装备却比他好了许多。
　　下路阿宅带着挂件小Q，没压着对面，也没让对面占到什么便宜。
　　七分多，中路已经到六。
　　六级对于奇亚娜和阿兹尔来说都是一波节奏点。
　　初心慢慢将兵线向前推去，对自家打野道：“盲僧过来帮忙，准备杀对面中单。”
　　盲僧十分听话，蹲在蓝方中路外塔边的草丛里。
　　盲僧也已经到六级，这一波若将奇亚娜踢出防御塔，必然能完成一波秒杀！
　　但郑毛蛋意识到不好，立刻在李锦一脚下点出警告信号！
　　郑毛蛋指挥道：“中路稳一下，我在打龙。”
　　李锦一的嗅觉也很灵敏，她不退反上，走出盲僧的技能范围，对着初心的阿兹尔交了一套技能，逼出了阿兹尔的屏障。
　　交完一套技能，李锦一立刻顺着河道往下路走去。
　　阿兹尔立刻反守为攻，走到一半发现追不上，掉头回中路推线。
　　一声龙鸣响彻整个召唤师峡谷，系统提示道：“蓝色方已击杀火龙。”
　　李锦一成功从追杀中逃出，脚下出现一道道蓝色的光圈，蹲在小龙坑里回城。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，上一章节我就码好了，我觉得自己设定时间了，不知道为啥今天上来一看并没设定。好吧，你们就当我今天双更吧……
　　为了表达我诚挚的歉意，这个章节给小天使们抽个奖吧！
　　在本章节所有留言里抽两名小天使，送10元红包【不知道10元红包够不够小天使们看完这本文】~明天晚上给大家公布获奖小天使~


第43章 
　　第一局训练赛进行到第八分钟时, 周周和李锦一已经拿到了巨大优势。
　　奇亚娜上线后不再唯唯诺诺，冲着还在补兵的阿兹尔扑去，李锦一手速极快，鼠标一甩拉到河道位置又甩回, 随后一个幽蓝色的金属圈出手, 打了一套伤害。
　　但初心的反应速度也很快, 阿兹尔第一时间交出沙兵位移，却仍被奇亚娜带着水元素的金属圈禁锢, 打掉了三百血。
　　屏幕上的奇亚娜打完一套伤害立刻往后拉扯，脚下的沙兵仍捅了两下, 换掉了奇亚娜二百滴血。
　　两人都带着腐败药剂, 细小的幽绿色光点在两人身上盘绕，缓缓回复血量。
　　兵线卡在中间，李锦一从自家野区的缺口往下走了两步, 又返身绕回到中路的河道草里。
　　她确定这里没有视野, 而阿兹尔见到她离开中路, 必然要狠命推线。
　　奇亚娜静静蛰伏在草丛中, 吸取了一下水元素，随即抱着金属圈往阿兹尔所在位置走去。
　　阿兹尔意识到不好，立刻往上路河道走了两步。
　　李锦一于是回头。
　　阿兹尔见她回头, 自己也回过头来。
　　他没有注意，自己就在奇亚娜E技能的边缘。
　　机会！
　　李锦一脚下踩着五速鞋，还没有进入战斗, 她立刻返身走向阿兹尔，幽蓝色金属圈出手的同时，e技能直接冲向阿兹尔身后！
　　就在禁锢的瞬间，阿兹尔被一道橙色的冲击波推到身后的墙上, 随即，河道墙突然出现一圈橙色的标记，带起了一连串的爆炸。
　　正是奇亚娜的大招，惊才绝景。
　　同时按下的还有奇亚娜身上带着的召唤师天赋，点燃。
　　一瞬间，阿兹尔的血量仅剩三分之一！
　　平A，w吸取土元素后接上第二段Q。
　　直接秒杀！
　　直到阿兹尔被秒后，盲僧才从野区姗姗来迟，空了一个天音波，见没有机会，立刻往后撤去。
　　郑毛蛋也刚走到中路，看到这个盲僧，眼睛一亮！
　　盲僧往自家野区逃窜，塞拉斯挥舞着手中的锁链，轻轻松松过墙，随即脚下金光大现，出现在盲僧身后三百码的位置。
　　正在塞拉斯的留人距离之内。
　　周周的吸血鬼也从上路赶了过来。
　　鲜红色的吸血鬼跟在盲僧身后，按下血之潮汐。
　　黑色的波纹在他脚下聚集，手中鲜血流转，闪现过墙，在盲僧身上炸裂开来！
　　同时，盲僧身上出现了一个血红色的环。
　　吸血鬼也交了大招——血之瘟疫，力求直接秒杀掉盲僧！
　　盲僧回身踢开吸血鬼，想要闪现跑路，但塞拉斯还亦步亦趋地跟着他，偷了盲僧的大招后，如法炮制将盲僧踢了出去。
　　盲僧只剩七十滴血，还有吸血鬼的大招挂着，已经死的透透了。
　　FY的中上野不再追人，直接回到中路推线。
　　“我这波先不会，再推波镀层。”
　　中路奇亚娜回家后重新来到线上，听到周周这句话，眉心突然跳了一下。
　　她给上路按下黄色的提示信号：“对面下一波可能会抓上……”
　　她话音未落，就听到周周倒吸了一口凉气。
　　果不其然，凯南看到吸血鬼过来推线，直接化身电耗子，万劫天雷引出手。
　　巨大的幽蓝色电圈出现在凯南周围，吸血鬼仗着有不可选定的血池技能，反手打了凯南两下，然后就看到一个满血的盲僧出现在河道转角。
　　迫不得已，只好交出血池。
　　他已经残血，但还有操作空间的……吧？
　　盲僧摸眼跳过来，周周手中鼠标一点，网商路走了半步，果然扭过盲僧的天音波。
　　凯南手中的手里剑无情地砸向吸血鬼，吸血鬼没了技能，被凯南的QA砸成血皮。
　　盲僧什么技能都不用交，只一记平A，踢了吸血鬼一脚，就收下了这个六百块的大人头。
　　只是，吸血鬼死亡的瞬间，一道蓝色的传送光芒落在盲僧身后的小兵身上。
　　FY队伍里带着传送的，除了吸血鬼，就是阿宅的卢锡安了。
　　“没事的小周周，爸爸骑着ADC给你报仇来了！”
　　小Q嚷嚷得很大声，阿宅几乎翻个白眼：“猫咪留人！”
　　传送落地的瞬间，猫咪手中一道金色的摸鱼飞弹飞出，冲着变为光球的电耗子凯南而去。
　　眼看避无可避，凯南坚决果断，直接交出闪现。
　　卢锡安立刻回头，输出还没跑的盲僧。
　　盲僧虽是满血，但卢锡安身上挂着个挂件猫咪，丝毫不慌。
　　小Q嘴巴跟机关枪似得：“注意走位走位兄弟，他要Q你。”
　　一道白色的天音波袭来，卢锡安左扭右扭，却没有躲开。
　　盲僧立刻按下二段Q回声击，冲到卢锡安面前！
　　猫咪开出魔典终章，一道道金色的光波向前飞舞，随即立刻下车。
　　小Q冲着阿宅吼道：“我开大了！兄弟不慌，我们能打！”
　　而凯南暗搓搓地从野区绕了回来，对着猫咪A了两下。
　　郑毛蛋在语音里的声音异常平静：“反打，中野过来了。”
　　见到盲僧被这金色的光芒所禁锢，卢锡安滑步拉开距离，手中圣枪对着盲僧开始输出。
　　随即，河道处出现了两个人的身影。
　　是FY的中野，塞拉斯和奇亚娜！
　　盲僧意识到不好，立刻调头给凯南加上一层金钟罩铁布衫，冲了回来。
　　只是奇亚娜就在凯南身侧几百码的距离。
　　金属环散射着幽蓝色的光芒。
　　两个人的位置就在墙边，李锦一想也不想，Q的同时，e到凯南身边，稍稍往前走了半步，大招出手。
　　直接将两人推到墙上，完成双杀！
　　初心吸了口凉气，牙齿隐约有些疼。
　　这个奇亚娜已经4-0-2，按照这姑娘的操作，几乎无法翻盘。
　　六级时没有终结奇亚娜，是他与打野两个人的问题。
　　两个人没有沟通好，打野前期被搞怕了，来晚了半步。
　　而且他最近没怎么玩过阿兹尔，可对面的姑娘却似乎很清楚阿尔兹的技能，也很清楚自己每一波应该做什么。
　　屏幕上的阿兹尔正平静无波地推线，突然从草丛里蹿出个奇亚娜，两圈下去，就把他的阿兹尔打成半血。
　　大龙坑里，红方的视野已经看到了塞拉斯正在打峡谷先锋。
　　一个黄色的问号出现在峡谷先锋的位置。
　　这个问号是上路凯南发的。
　　盲僧往自己下半野区走去：“先稳住吧，对面要打现在也只能放。”
　　阿兹尔残了，盲僧与凯南刚复活，确实没有抢夺的资本。
　　奇亚娜已经游了起来，对面还带着峡谷先锋，抓死一路就是掉塔。
　　双方的上下路一同换线，眼看镀层即将消失，塞拉斯索性直接来到下半野区，直接放峡谷先锋。
　　能帮换到下路的吸血鬼多拿点镀层钱，促进发育，有何不可呢？
　　下路双人组换到上路，小Q在语音里嘿嘿一笑：“我觉得盲僧还要来抓我们。”
　　阿宅专心致志看着面前的屏幕：“没事，咱两有大，可以反打。”
　　上路外塔草丛插着一支蓝色的真眼，盲僧从河道处绕来，自然被小Q和阿宅发现踪迹。
　　李锦一的声音十分冷静：“中单也去了，下路双人组小心。”
　　阿宅立刻吼道：“反打！”
　　对面下路双人组和盲僧的位置是分开的，只要他们解决一个，就能够突围。
　　猫咪开出，大招金色的波纹不断向前推进，对面下路是伊泽瑞尔加光辉女郎，虽然拉打能力强，但只要躲过光辉的Q技能禁锢，卢锡安就可以不停地追击。
　　光辉女郎就在猫咪的大招禁锢范围内，眼看第二下波纹也已经到达，光辉立刻交出闪现，从猫咪大招范围逃了出去。
　　一道绿光在双人组身上亮起，为防止光辉第一时间被秒，伊泽瑞尔也交出了治疗。
　　无数道白色的银弹从卢锡安的圣枪中发射出来，将光辉女郎的血量压残！
　　猫咪手中摸鱼飞弹悠悠而出，却被伊泽瑞尔挡了一下。
　　眼看光辉女郎即将逃开，卢锡安闪现上前，圣枪中子弹飞了出去。
　　猫咪从卢锡安身上跃下，爪子一挥，人头到账。
　　阿宅忍不住骂了句脏话，“你令堂的，你下来就是为了抢人头的？”
　　小Q做贼心虚地笑了两声：“没事没事，追伊泽瑞尔吧。”
　　郑毛蛋十分冷静，很想给这两人一巴掌“对面三个人，追个屁，别上头。”
　　红方的打野盲僧国探出现在河道边缘，气的阿宅又骂了句脏话。
　　已经十四分钟了，他还是0-0-2.
　　如果不是小Q抢，刚才的人头他百分百拿了。
　　游戏渐渐进行到中后期，双方的伤害差距已经显现出来。
　　3-1的吸血鬼和5-0的奇亚娜，简直人挡杀人佛挡杀佛。
　　中路打团，吸血鬼传送绕后，前方有奇亚娜进场，对面只有辅助光辉身上挂着秒表，第一波虽然没被切死，但队友在这群人不讲道理的伤害下死光了。
　　辅助光辉金身在防御塔下，仍没逃过被奇亚娜秒杀的命运。
　　一波团战打完，中路奇亚娜的战绩瞬间变成7-0-2，还挂上了五百块的赏金。
　　但没有敢拿这份上进，所有人只求离奇亚娜远点，不要被她秒掉。
　　KL这波打完，彻底爆炸。
　　作者有话要说：　　今天是平安夜，锦鲤没有苹果送给大家，但还是祝大家平平安安，心想事成！
　　感谢【阿莲吖】小天使得两个地雷~
　　感谢【ycyhszd】小天使得地雷~
　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　感谢【随弋】小天使得地雷~
　　感谢【冲动就白给】小天使得地雷~
　　感谢【岁月是一场有去无回的】小天使得地雷~
　　感谢【饕餮九】小天使得地雷~
　　最后公布42章节中奖的小天使~
　　【随弋】
　　【平】
　　恭喜两名小天使，大家可以戳锦鲤直接发红包，也可以留言我直接给你们发红包。
　　没中奖的小天使也不要气馁，以后锦鲤会多给小天使们抽奖的！
　　爱你们呦~~


第44章 
　　从中期开始, 周周的吸血鬼做出了莫洛雷法典，这个装备具有降低治疗量的效果，可以让对方回不上血。
　　而对面凯南出的是破败王者之刃这种AD流派，就是要靠破败的吸血撑住。
　　凯南还没有做出重伤, 却被吸血鬼做了出来, 两人继续在下路互推, 可想而知凯南有多难受。
　　李锦一操作着奇亚娜，狂压对面的阿兹尔, 并且通过线权确认中路附近没有眼位，随后与打野塞拉斯两人疯狂游走抓单。
　　中野之前训练的默契体现了出来, 对面中路无法支援, 而两人在野区只要看到盲僧，就不会让盲僧活着回去。
　　郑毛蛋看着屏幕上奇亚娜与自己打野的操作，感觉李锦一的操作没有任何问题, 按照这种态势打下去, 只要中野足够强势, 就能够成为一场比赛的支点。
　　他隐隐约约有了点期待。
　　随着中野的疯狂抓单, 对面打野经济落后了许多，在这种情况下只能放外塔，守高地等待打团的机会。
　　此时他们没法去拿中立地图资源, FY的队员们已经拿下了三条元素龙，下一波出生的就是大龙与远古巨龙了。
　　李锦一还在下路带线，抬眼一看大龙即将刷新。
　　“等我, ”她坚决果断地开口，“先稳住。”
　　对面看到她在下路带线，一定会找机会开她的队友，这波如果被开到了, 之前的优势就损失了大半。
　　好在郑毛蛋走位极佳，控制好大龙附近的视野，带着猫咪左扭右扭，躲掉了盲僧的天音波，随后向前突进一段，撤出红方队员的技能距离。
　　小Q一直看着右下角的地图，当奇亚娜的头像靠近对面中路时，毫不犹豫下令：“反打！”
　　所有人立刻回头。
　　KL作鸟兽散，凯南顺着中路往自家走去，没想到半路杀出个奇亚娜。
　　e上前去，带着额外伤害的红色金属环出手，在凯南身上打出307的暴击。
　　阿宅立刻开出卢锡安的大招：圣枪洗礼。
　　刚才跑路时，凯南已经用过自己的e技能，此时没有闪现，无法逃脱。
　　一波波银弹打在凯南身上，可惜伤害差了一点，李锦一毫不犹豫上前，第二段Q技能出手收掉人头。
　　红方的阿兹尔已经赶了回来，对着阿宅放出大招！
　　沙兵出手瞬间，卢锡安脚下金光一闪，出现在安全位置，毫发无伤。
　　阿兹尔推空了，凯南也死了，KL这波团战只好退缩。
　　从对面三级在野区打的那一波开始，劣势便开始积攒，指导现在，几乎没有了翻盘的可能性。
　　周周的吸血鬼身上带着个猫咪，追着对面打野和ADC，两人都被周周打残了，但吸血鬼腿短，怎么也摸不到那两人。
　　猫咪从吸血鬼身上跃下，爪子一挥，平A收掉残血AD。
　　小Q摊手：“你看，这不是我想抢人头，没办法嘛。”
　　周周脾气很好，只笑了一下：“确实，我收不到了。”
　　二十七分钟时，对面基地被FY的队员推平，拿下第一局的胜利。
　　几个人都是嘻嘻哈哈的，小Q和KL战队的小伙子们开玩笑：“你看，我们中路和打野就是大腿，剩下我们几个都是过来混的。”
　　阿宅顶着0-0-7的战绩直翻白眼：“行了啊，周哥这一把也很C，就咱两下路是混子。”
　　小Q嬉皮笑脸地推了他一下：“你是混子，我2-0好吧。”
　　方瑶脸上也浮起一丝笑容，但仍点了小Q一下：“就赢了一把有什么开心的，咱们今天要打一整天呢。”
　　郑毛蛋仍是一脸冷漠，只是望向李锦一的眼神不再冷冰冰的，嘴角还有些压抑不住的上扬。
　　连初心都走了过来，打量了郑毛蛋两眼：“你们上一局的中野联动确实做得不错。”
　　小Q立刻竖起满身的刺，警惕地望着这个小帅哥：“别偷看我们阵容。”
　　李锦一哑然失笑，两边还没进游戏，根本没到选阵容的时候。初心礼貌地称赞了她两句，乖乖退了回去。
　　随后第二场比赛开始。
　　训练赛图个开心，并没有中场休息，就这样整整打了一下午，两边有输有赢，六七场下来战绩竟然五五开。
　　方瑶还包了这几个大学生的宵夜，直到十点多宿舍门要关了，几个大学生才恋恋不舍地离开。
　　后边吸引了一堆看比赛的人，整整一晚上换了好几批，但始终拥成了一团。
　　了
　　郑毛蛋摸出一根香烟，刚想点燃就被方瑶拍了拍脑壳。
　　“要抽去外边抽去。”
　　郑毛蛋只得把香烟收了回去，看着几个年轻人里最帅的一个突然回过头来。
　　初心大踏步地走到李锦一面前：“小姐姐，有兴趣加入我们校队吗？”
　　护花使者小Q冲到初心面前：“干啥，挖妹子啊？兄弟你这样不道德知不知道？”
　　面前的姑娘从椅子上站起身来，客气一笑：“不好意思，我不是学生。”
　　初心若有所思：“那加一下企鹅吧，我们校队开黑经常找不到人。”
　　一旁的方瑶也凑了上来：“那加我一个，小帅哥把联系方式也给我一下咯，在我们这里上网优惠。”
　　小Q气绝。
　　好在两边也没聊太久，这群学生就必须得回学校，小Q还想和李锦一说些什么，就看到门口来了个大叔。
　　李锦一的老爹来接女儿回家了。
　　一整天下来，他竟然都没和李锦一说上几句话。
　　今天训练赛的第一天，按照方瑶的计划，两个战队成员们还要打整整两天。
　　简历投出去一个月，终于收到GUN邀请她去参加青训的消息。
　　她现在还是国服大师，但这个账号沾了李启和路清樾的光，也算有那么点名气了。
　　只是……她还是想进CLN。
　　想要成为路清樾的队友。
　　想要和她并肩作战……
　　这个念头一旦出生，便如同生根发芽一般，牢牢扎根在她脑海，怎么也拔不出来。
　　好友列表里的猫咪头像始终灰色，没有新消息。
　　八月第一个周末，周六省赛第一天。
　　在LPL的赛程中，CLN与NT对战被安排在周日。
　　周六打完省赛，她就可以坐上去往S市的高铁，去看那场比赛。
　　比赛结束后……还可以去看看自己的墓碑。
　　李锦一深深地吸了口气，透过自己深处的手掌望向天花板。
　　不再是那双粗糙的，发黄的手。
　　前世已恍若隔世。
　　如今的她，为自己而战。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　感谢【随弋】小天使得地雷~


第45章 
　　两个队伍一起训练了几天, 互相熟悉对方的打法，互相见招拆招，很快到了城市联赛的省赛阶段。
　　KL作为大学生队伍，也参加了这次城市联赛, 两支队伍都进了省赛, 不过并没有分到同一天。
　　省赛仍是BO3赛制, 第一天进行的异常顺利，基本都是二比零一路打了过去。
　　有一局小Q严重拉胯, 方瑶只得亲自上阵，加上郑毛蛋和李锦一, 三个人一起调整战术, 接下来两场直接把对面打穿。
　　方瑶对李锦一的重担水平有了一个新的认识，这姑娘不仅有水平，而且从来没怂过, 即使有一局前期被打野抓成劣势, 也很快稳住。中期等到郑毛蛋, 一波成功反蹲, 扭转劣势。
　　他们小组打完的时间早，七点多就已经结束战斗，方瑶兴致昂扬准备带所有人吃点好的, 她做东，带大家吃顿海鲜。
　　李锦一要准备明天出门的行李，便没有和他们一起去, 一个人去超市买了点东西，然后坐公交车回家。
　　回家后，打开电脑，把平台的礼物提现, 她惊讶地发现开播一个月来，竟然赚了小两千。
　　未签约的主播礼物分成很低，但有李启和路清樾带她，前几天又炒了一波热度，到手下来仍然不少。
　　加上方瑶给她的工资，一趟来回的路费不愁。
　　李锦一想了想，还是登上了QQ，赫然发现路清樾的头像闪动了起来，提示她有十条新消息。
　　她习惯手机静音，因此这些消息没第一时间看到，而此时的路清樾显然已经是离线了。
　　十里挑一：你想打职业？需要我帮你问问战队么，你现在的段位，进青训应该没问题。
　　十里挑一：不好意思，这两天训练，把手机给了教练，今天才拿回来。
　　十里挑一：我问了经理，他说如果你想，随时可以过来青训。
　　十里挑一：周末还在忙？一天不见了。
　　……
　　十里挑一：教练问我要手机了，明晚再说。
　　李锦一想象得到那边路清樾的神情，等着她消息，一定十分郁闷吧。
　　向来都是路清樾不理别人，遇到个反射弧在月球的，被反向教训了一波。
　　李锦一脸上浮起微微的笑容，果然她不是故意消失，而是去准备比赛了呀。
　　她想了想，在聊天框敲下两个字：“加油。”
　　随即打开游戏客户端，开了直播。
　　上了游戏后，好友列表立刻弹出来一个游戏邀请。
　　居然是李启。
　　前几天GUN队和DOM打了一场，被教训得鼻青脸肿，李锦一本想安慰一下李启，但想到李启根本没上场，便无话可说。
　　鼠标点击了接受，
　　一进游戏房间，李启便在那边叨叨起来：“哎哟壹壹，你们那个比赛的直播真的难找，我在官网主页找了好久，才找到你们队伍。”
　　直播间的观众们顿时八卦起来【真启神啊？主播和职业队员有一腿原来是真的？！】
　　也有人发弹幕询问【主播居然打比赛，什么比赛啊？】
　　李锦一笑了：“有什么好看的，也就宗师局，没什么意思。”
　　两人闲扯了一会，注意着没说什么兄妹情深的话，很快进了游戏，直播间的人数也开始蹭蹭蹭往上涨。
　　李启自己的大小粉丝群都发了公告，提示主播今天开始直播，见李启在和一个妹子直播，很多人顺藤摸瓜找到了李锦一的直播间，然后就被主播的操作给留了下来。
　　游戏直播界有个怪现象，段位越高，阴阳怪气与嘲讽的声音就越多，反而是白银黄金局的主播，只要一出现亮眼操作，满屏幕都是666，牛逼等等。
　　李锦一自己不看弹幕，不知道粉丝们已经撕了起来。有人恶意带节奏，骂主播抱职业队员大腿，是个上分婊云云。看到弹幕的人便开始回击，开始了人身攻击。第三波加入战局的人已经不知道在骂什么，又开始带地域黑的节奏。
　　幸好安雅小萌妹紧急上线，封禁了好几个带节奏的账号后才消停。
　　他们可爱的女神主播壹壹酱好不容易开直播，怎么能让这群人坏了风气。
　　安雅小萌妹在粉丝群里愤而发言：“守护全世界最好的壹酱！”
　　群友们有的还在加班，看到安雅小萌妹的消息后纷纷发言：【主播和九哥双排了？不对啊，九哥不是明天比赛吗？】
　　“不是，壹酱在跟启神双排直播，中野联动。”
　　“呵臭男人也想染指我们壹酱，我不同意！壹酱只能是九哥的！”
　　玩笑归玩笑，这个迟来的通知也让李锦一的铁粉涌入直播间，开始问主播什么时候和九哥双排。
　　李锦一打完一波团战，正好看到这条消息，轻轻一笑道：“双排还得等一段时间吧，不一定有空。”
　　说罢，她话锋一转：“不过，明天我要去S市，去看CLN的比赛。”
　　李启正在泉水里等复活，听到李锦一的话，心中不由得生出一股五味杂陈的心情：“你一个人去吗？”
　　上次出事后，李锦一的亲人都很担心她，反倒是她自己好像跟个没事人一样，并不放在心上。
　　“是啊，”李锦一出好装备往线上走去，旋即意识到李启的担忧，“不用担心，那边有人接我。”
　　得知李锦一要去S市看比赛，父母实在腾不出时间，只好拜托S市的亲戚接她，白天与家人保持联系，晚上会亲戚家住宿。
　　心知这是父母的担忧，李锦一便欣然接受了。
　　短短几句对话，李锦一的粉丝们却听出了弦外之音。
　　主播要去S市了！
　　还要看九哥的比赛！
　　这是不是说明，两个人要面基了？！
　　弹幕瞬间沸腾！
　　“那你是不是，要去见一下清樾？”
　　李启似乎看穿了粉丝们的心意，替cp粉们开口问道。
　　李锦一只是极轻地笑了一声，这声笑如羽毛一般，从粉丝们心尖上挠了过去。
　　“应该不会吧，我认识她，她却未必想要见我，我只是她的粉丝而已，现在就这样吧，远远地看着就好了。”
　　她没有说出口，只是现在而已。
　　总有一天，她会在最近的距离，和她立在一起。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得3个地雷~
　　感谢【情牵】小天使得地雷~


第46章 
　　当晚李锦一直播结束的很早, 打了两局后便和观众道了别，把身份证和充电宝准备好，收拾好一个小背包便洗澡睡觉。
　　从锦城到s市的高铁票下来十几个小时，六百多块, 而且到s市已经晚上七点, 根本来不及看比赛。
　　李锦一没办法, 只好定了机票，好在当季机票不贵, 下来甚至比高铁票还便宜一些。
　　周日凌晨五点，她已经从床上爬了起来, 稍微洗漱一下就背上书包出门。
　　因为距离远, 李锦一计划在s市停留两天，第一天晚上看比赛，第二天早上回“家”看看。
　　八月初的锦城仍是蒸锅一般的气温, 好在清晨时分没有太阳, 李父特意找朋友借了辆车, 开车送李锦一去机场。
　　天色刚蒙蒙亮, 半新不旧的轿车在路上慢慢行驶，李锦一注意到人行道上已经有了遛弯的大爷，手里提着个鸟笼, 一看就是要去公园。
　　在别的城市，这个时间已经能看到早起等公交的上班族，而这座城市如传说中一样慢节奏, 大家悠悠闲闲地喝茶，打麻将，仿佛时间永远停在此刻一般。
　　李父从倒车镜里看到女儿恬淡的脸庞，那双眼睛里似乎期盼着什么, 却又仿佛什么镜框都会随遇而安。
　　半路上李父将车停在早点摊边，下车买了两份蛋烘糕和油条回来，看着李锦一小口小口吃着早饭，望向窗外的景色。
　　是一种新奇的，从来没有见过这个城市一般的眼神。
　　李锦一慢慢想起以前的事情，前世她时常坐着大巴车，跟着整个队伍从酒店去会场打比赛，那时候少言与陆白术要好，总是一同坐着说悄悄话，聊最新出的手游。方瑶和少言聊什么护肤品好，替补的女孩儿坐在她身边，那女孩似乎总想和她聊天，但总被她拒之千里。
　　比赛前夕，大家难免紧张，很多时候都会在车里讲笑话，少言的黄段子数一数二，常常让一车人乐不可支。
　　可惜，那时候因为家中缘故，除了比赛上的事情，她极少与队友交心。
　　回到自己的公寓后，她总怠惰地窝在卧室，没日没夜地对着游戏界面。
　　只有这样，才真真切切感觉到自己还活着。
　　那些记忆如同散落在风中的碎片，飘飘摇摇难以窥见全貌，与队友一同的回忆，是明亮的碎片，而想起那位父亲，就全成了灰色。
　　轿车驶上机场高速，挡风玻璃外，金色的太阳升了起来，李父眯了眯眼，抬手将遮光板拉了下来。
　　“壹壹，到啦。”
　　父亲转过头去，慈爱地看着座位后的女儿。
　　李锦一愣了一下，和父亲道别，将背包挎在肩膀上，下车。
　　时间悄无声息地从她身边溜走，她却丝毫没有察觉。
　　就如同猝死一般突然，她只是昏倒，再醒来，就已经来到了一个陌生的身体之中。
　　取好登机牌后，李锦一就过了安检。
　　四个小时后，飞机降落在s市的机场。
　　当看到巨大的s市两个字时，李锦一才有了一种真实感，仿佛做了一场好长的梦，突然醒来。
　　李锦一刚下飞机，便和父亲的朋友联系，电话里明明是个大叔，李锦一见到举着自己姓名的牌子时，却发现接机的是个女孩子。
　　女孩打扮得很入时，一头短发十分干练，看上去很年轻。
　　“你就是李锦一吧，”女孩打量了她一番，笑靥如花地开口：“我爸爸今天有事，让我过来接你。”
　　李锦一迷迷糊糊地点了点头：“请问……怎么称呼？”
　　女孩笑吟吟地引路：“我叫林雪，从这边开车去市里要四十分钟，车库在这边，跟我走。”
　　“我想你一个女孩子出来也不方便，给你在我家附近的酒店安排了住处，你觉得可以吗？”
　　李锦一松了口气，不用借宿别人家倒是让她轻松了许多：“当然可以。”
　　“你第一次来这边的话，我先带你去吃个午饭，然后去酒店把东西放下，之后你自由活动，然后明天晚上我再送你过来。”
　　李锦一对这种旅行团式的安排很满意，她不喜欢和陌生人接触，如果可以，她宁愿做个仓鼠，一直宅在家里。
　　林雪倒是一点也不认生，带着李锦一坐上车后就开始闲谈：“听我爸爸说你是过来看比赛的？什么类型的比赛？”
　　李锦一看着女孩熟练地拉下手刹，在停车场起步，原本对女孩车技的拿点担忧顿时一扫而光：“嗯……英雄联盟。”
　　“啊，电竞比赛，我家以前的邻居叔叔就是俱乐部老板，他的俱乐部办的很好，最后卖了房子，不知道去哪啦。”
　　“他家小女儿以前和我可亲了呢，高中时候学习特好，好像因为打游戏辍学了，还跟她爸爸闹了矛盾，最后还把姓改了，都不认那个爸爸了，真的是……”
　　李锦一礼貌地微笑，却没将这些八卦听入耳中。
　　“唉那个女孩子现在也很厉害的，我老公就喜欢看比赛，听他说那个女孩子现在进了职业队伍，哎？你要看什么队伍的比赛来着？”
　　李锦一勉强答道：“……CLN和NT的比赛。”
　　“哦对！就是那个C什么……的队伍，那个女孩子小名叫什么？……叫樾樾来着！”
　　李锦一的瞳孔猛然一缩。
　　CLN……的女孩，除了路清樾还有谁？！
　　她抬起头，不敢相信地望着林雪：“你说的是路清樾？”
　　驾驶座上的女孩完全没察觉到李锦一的情绪变化，听到这个名字后点了点头：“对！那女孩以前叫南清越来着，她爸爸南天成很厉害……”
　　南天成是GUN队的老板。
　　李锦一被一个惊天大瓜砸中，简直快被这个巨瓜噎死。
　　CLN的辅助路清樾，居然是GUN队老板南天成的女儿？！
　　这消息放出去，估计全微博的电竞公众号都会沸腾起来。
　　自己身为前职业选手，竟然从来没听说过这个八卦，整个电竞圈也没有一点风吹草动，李锦一不得不怀疑这个消息的真实性。
　　而且……如果路清樾真是南天成的女儿，放弃GUN队，选择隐藏身份去CLN，也是很有勇气的选择了。
　　李锦一试探性地发问：“姐姐，你家以前不在s市的吗？”
　　“我是湘地人啊，我爸做生意做到这边了，”林雪笑盈盈地踩了一下油门，从两辆车中间夹了过去，“不过，南叔叔虽然事业有成，但是家庭不幸，早早就和老婆离婚，听说后来也没有再娶……”
　　李锦一惊得下巴都掉了下来。
　　路清樾是单亲家庭的事情，她可从来都没听说过？
　　听了这个八卦，李锦一有些愧疚，这种感觉如同窥探了别人的隐私一般，让她有些难安。
　　但她又开始庆幸，幸好路清樾坚持选择了电竞，才能看到这个在赛场上上发着光的女孩。
　　吃完饭后，林雪把李锦一放在酒店门口，留了联系方式就走了。
　　不知是不是命中注定，李锦一发现这个酒店就在她曾经租住过的小区附近。
　　只有两公里的距离，散散步也就到了。
　　小区门口的保安还是那个打瞌睡的年轻人，物业反映很久的门禁问题还是没有解决，李锦一跟在一个年轻人身后，就进了小区。
　　多年前，李锦一进入女子战队，第一件事就是给自己找了个公寓。
　　十八层，向阳，太阳能暖暖地晒进去。
　　虽然大多数时间她都在基地待着，但是没有训练的时候，也想有个自己的小窝。
　　楼下的草坪还是那么绿，有小孩带着狗在草坪里撒欢，完全不顾夏天的炎热。
　　她站在楼下，抬头望向那个熟悉的阳台。
　　窗帘换了，眯着眼睛能看到里面的装修也变了，一切都那么熟悉，却完全不同。
　　李锦一跟着刷卡的人进了公寓，坐着电梯慢慢上了十八层，电梯里的广告牌仍缺了一个角，还有小孩用马克笔随意的涂鸦。
　　她走到公寓门口，沉重的木门那么熟悉，她习惯性地想开门进去，突然恍然大悟。
　　包里没有要是，这根本不是她的家。
　　她生活在这里，也死在这里。
　　门的隔音很好，以前她打游戏骂人，邻居也听不到。
　　她没有敲门的勇气。
　　不知道房东如何处理她的尸体，又如何将房子转租出去。
　　李锦一失魂落魄地下楼，在楼下站了许久。
　　当年她进入电竞这个行业，无非是机缘巧合。
　　最初不觉得自己爱这个游戏，后来真正进入职业，才发现自己从心中涌出来的一点一滴的成就感。
　　以前的她并不像现在一般平和，正是因为想要所以激进，不仅仅是游戏风格，生活中也是如此。
　　后来在战队中慢慢磨合，也学会了听从指挥，但她的心却始终如一。
　　只要想要，平和的，激烈的，她都会去做。
　　她打开微博搜了搜前世自己的名字，搜索关于自己死亡的话题，讨论的声音已经消失了许多，也有几个稀稀拉拉的声音，说祝她在天堂一切安好。
　　头像是一只黑猫的博主，叫猫猫爱吃鱼，在她的超话下发了一张图片。
　　图片是她的墓碑，前面放着一捧白菊。
　　是一个月前的帖子。
　　李锦一不由得叹息，随手点进那个人的微博，看了一下这个人的发帖记录。
　　除了这张图，剩下的就是手游抽奖转发，几乎没有原创内容。
　　她随手点了个关注，随后将手机塞进背包，坐地铁往比赛场馆的方向而去。
　　作者有话要说：　　今天是元旦，祝所有的小天使元旦快乐~
　　新的一年，也要继续支持锦鲤呀~


第47章 
　　出了地铁站, 在便利店买了瓶水，李锦一慢慢往场馆的方向走去。
　　这个场馆她以前来过，虽然是无关紧要的比赛，却也在这个场馆里留下了自己的痕迹。
　　观众通道仍和以前一样, 应援会的妹子在过道里发纸幅, 李锦一随手接过, 红白相间的牌子上写着CLN加油的字样。
　　李锦一注意到有选手们的Q版头像小贴纸，CLN全员笑得很开心, 围着路清樾挤在一起，温馨极了。
　　她不由得想到自己曾经在女子战队的时光, 那时候周边产品也是卖得飞起, 但还没有后援会来打理这一切，全靠俱乐部自己运营。
　　除了全员贴纸外，还有一整张选手们的个人贴纸, 路清樾那张做的尤其可爱……
　　台后的姑娘注意到她的目光, 笑盈盈开口：“小姐姐, 给我们看看你在CLN超话签到的登记, 二级就可以领了哦。”
　　超话？签到？
　　那是什么东西？
　　李锦一晕了，这些不是饭圈的要求吗？什么时候电竞圈也玩起了这一套？
　　见李锦一有些踟蹰，台后的姑娘仍是带着盈盈笑意：“小姐姐, 你是谁的粉丝呀，告诉我他的本命英雄，我就可以给你贴纸哦。”
　　李锦一伸手指了路清樾的贴纸：“小九, 本命锤石，最近登场率前三是猫咪，泰坦，塔姆。”
　　“夏天, 卡莎，霞，维鲁斯。”
　　“三无，挖掘机，盲僧，蜘蛛。”
　　……
　　台后的姑娘目瞪口呆，听李锦一把这些人的主玩英雄和熟练度盘点了一遍，最后看着李锦一抱着一沓贴纸离开的背影喃喃自语：“真铁粉啊。”
　　她自己都只粉路清樾，对其他选手的熟练度并不清楚。
　　李锦一抱着贴纸赚了一圈周边商店，这么多年过去，周边商场还是摆着那些略显粗糙的手办，让她没什么兴趣。
　　她没什么想买的，只对CLN的队服发了会呆。
　　黑色的队服在假人身上普普通通，不知为何，套在路清樾身上，就变得熠熠生辉一般。
　　她低头看了眼价格，彻底打消了买一套队服做纪念的想法。
　　一套普普通通的队服，上边还印着赞助商的商标，居然还能挂出两千块的价格，真当粉丝是韭菜啊？
　　NT的队服也没好到哪里去，两边对粉丝倒有些众生平等的意味，大家都是韭菜，都被商家疯狂收割。
　　她把贴纸收进背包，只拿着一张横幅，慢慢走到场馆的观众席里。
　　她特意找了中间位置的座位，然后把口罩戴上。
　　整个场馆都是看大屏幕，在这里不用抬头，脖子会舒服一点，就是摄像机常常会从观众席中转过，还会把镜头怼在漂亮姑娘脸上。
　　之前就出现过小姑娘被人肉的情况，实在有些恶劣。
　　李锦一太清楚转播的操作了，这个位置又经常入镜，为了避免引来麻烦，还是低调一点好。
　　CLN和NT的比赛票炙手可热，她半个月前就提前定了票，就怕到时候满场。
　　果然，她坐下时，场馆里已经坐满了大半，每个人手中都有应援牌，也有粉丝带着自己的灯牌，高高举起，希望被摄像机拍到。
　　李锦一把应援牌放在膝盖上，拿出手机拍了张现场照片，发在粉丝群里。
　　与此同时，后台的路清樾也拿出手机，突然注意到小主播在群里的新消息。
　　主播·李·假粉丝·大壮发了张照片，居然是来看她现场比赛。
　　也就是说，她会在台下看着她。
　　李大壮：CLN加油，当然，NT也加油。
　　粉丝们在群里调楷主播，身位CLN的粉丝，居然还爬墙NT，简直没节操。
　　李大壮：我只是LPL的粉丝，你们不许打我QAQ，我没有当墙头，更没有捧一踩一，我一碗水端的超平的哼。
　　当即粉丝们开玩笑，主播就是喜欢小姐姐，你看NT和CLN都有小姐姐，主播就一碗水端平，DOM没有小姐姐，主播就从来不提。
　　路清樾紧皱的眉头突然舒展开，心中升起一种奇异的感觉。
　　不知为何，她有一种感觉，假粉丝就是为了她才来看比赛的。
　　她有足够的自信！
　　夏天过来拍了拍她的肩膀：“九哥，准备上场了。”
　　路清樾扬起眸子，眼神中的清冷尽散：“恩，好好打。”
　　她将手机交给TARA，起身拿着自己的外设包，跟着队员们向外走去。
　　选手们换好自己的外设，灯光一转，聚焦在后边的走廊上。
　　恢弘的音乐响起，路清樾抬起眼眸，带着其他队员登场。
　　李锦一坐在台下，稍稍叹了口气。
　　自从李锦一得知路清樾的惊天大瓜后，再也不能直视她，因此看到路清樾上台，还小小地尴尬了一下。
　　以后一起双排更不知道怎么面对她了。
　　主持人简单介绍了一下双方队员，暖场结束后，双方队员回到各自位置，比赛正式开始！
　　今年NT整体状况不太好，洲际赛被寄予厚望，却卫冕失败，被全微博追在屁股后骂，选手们都不敢出来发声。
　　但只要陆白术还在NT，粉丝们就会继续怀揣希望，痛苦又煎熬地等待NT的翻身。
　　两边的B/P很符合版本趋势，NT抢了猫咪，CLN就拿下卡莎给夏天。
　　大屏幕上路清樾坐的端正，推了推鼻梁上的金丝眼镜，转头和队友说着什么。
　　两边选定阵容时，解说一直在讲述选手们最近练习的英雄，陆金一听到那个女声的瞬间，抬起头来。
　　这次比赛的女解说是瑞拉？
　　这个女人给她买热搜，把她推上热榜，却再也没有声音。
　　李锦一对她不由得多出几分怀疑，瑞拉究竟想做什么？
　　如果抱有恶意，她就不得不想办法来保护自己。
　　“我们看到猫咪是被NT拿了，这版本的猫咪真的是特别强势，CLN这边应该会拿强开辅助来应对吧。”
　　“是的，强开辅助的确是nine的风格，这次下路对线陆白术，不知道CLN会给我们带来什么样的表现。”
　　大屏幕上画面一转，镜头从蓝方的基地拉远，将整个召唤师峡谷映入眼底。
　　游戏已经开始。
　　前期双方打野都选择蓝开，夏天的卡莎和泰坦回到线上，被猫咪＋伊泽瑞尔的强消耗烦得不行，但又没什么办法。
　　CLN前期的指挥由打野三无担任，这场他选了打野皇子，前期就开始搞事。
　　三级时wind的船长已经将对面剑魔压成四百血，兵线进塔。
　　大屏幕上剑魔意识到不好，离开上路一塔走回自家基地的方向。
　　在观众的上帝视角下，三无的打野皇子已经脚踩红蓝双buff从野区包夹来，朝着剑魔的位置走去。
　　但剑魔的嗅觉十分敏锐，已经走到了一塔二塔之间的草丛。
　　皇子十分想拿下这个人头，剑魔交出闪现同时，闪现上前e挑飞剑魔，但自己也已经进塔，NT的打野猪妹也从野区赶了过来，交出闪现将皇子撞在塔下。
　　皇子翻身插旗想要逃开，却被猪妹紧追不舍，长鞭一挥收下人头。
　　第一滴血。
　　NT粉丝震耳欲聋的欢呼声几乎把场馆掀翻。
　　李锦一摇了摇头，三无实在太着急了，面对NT时太想拿下优势，没有注意到wind的位置太远，无法跟上伤害。
　　他不该上的。
　　一道红色的传送在皇子的旗帜上亮起，猪妹来不及离开，被凡尘的塞拉斯留在原地，配合wind的伤害，收下猪妹的人头和双buff。
　　这次是CLN的粉丝欢呼了，李锦一就坐在CLN粉丝中央，被现场氛围感染，也晃了晃手中的应援牌。
　　中期猪妹去中上各gank了一波，都没有搞出事来，凡尘居然还压着NT的中单打，又一波差点单杀对面。
　　全场欢呼到一半，生生收了回去。
　　中期三无在中路露了头，交大招ganknt中单，却被闪现躲过控制，再一抬头，对面猪妹已经配合剑魔强越了上单船长。
　　导播没怎么给下路镜头，显然，在面对U皇和陆白术时，即使是路清樾也没有占到什么便宜。
　　其中当然有英雄克制的原因，猫咪和伊泽瑞尔这么灵活的组合，前期实在是开不到啊。
　　中期时凡尘进塔送了一波节奏，NT中单再次丝血逃走，凡尘却被猪妹控在塔下，顶塔顶到死。
　　打野皇子从后边赶来，只来得及目送凡尘的死。
　　这波节奏给NT送了一条土龙，CLN的节奏混乱起来，完全被NT牵在手中。
　　李锦一反而对NT刮目相看，看来他们吸取了洲际赛的惨痛教训，终于注意到前期节奏的重要性。
　　中期NT拿了小龙，CLN便换资源拿了峡谷先锋，路清樾在河道草丛里插了一颗真眼，静静等着对面下路双人组过来。
　　辅助与打野蹲在草里，留夏天的卡莎在线上收兵。
　　果然，伊泽瑞尔出现在上路线上。
　　卡莎向后拉扯身位，稍稍往前走了半步，卖个破绽。
　　看准时机，泰坦手中的铁钩出手！
　　这个距离，这个位置，没有视野，路清樾出手时便知，必中！
　　一道黄色光芒出现在伊泽瑞尔原本的位置上，这是伊泽瑞尔的e技能，奥术跃迁。
　　铁钩落空。
　　李锦一目不转睛地盯着屏幕，心中已经有了判断。
　　夏天刚才的勾引，让陆白术立刻意识到，泰坦在草丛中蹲人！
　　世界第一AD的嗅觉，果然十分敏锐。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得两个地雷~
　　2020.01.02今日份打卡！努力攒满勤！


第48章 
　　泰坦一勾落空, u皇的猫咪手中蓝色摸鱼飞弹打出，减速夏天，夏天吃了陆白术一套伤害，往后拉扯身位。
　　三无蹲在草里, 等着陆白术往前追。此时伊泽瑞尔没有e技能, 往前走了半步, 就看到一个金灿灿的皇子从河道草丛里走出，刷一声, 将长矛竖在伊泽瑞尔身边。
　　EQ二连，陆白术被挑飞起来, 随后皇子的大招天崩地裂盖下, 夏天的卡莎直接开大飞身上前，路清樾的钩还在cd，距离又太远, 只远远挂了个点燃。
　　陆白术落地第一时间交了闪现规避伤害, e技能还未转好, 但一个巨大的炮火连天却从上落下, 第一段伤害砸下时，伊泽瑞尔就痛呼一声，被船长收下人头。
　　而皇子身上还有一个峡谷先锋, 击杀伊泽瑞尔后立刻放了出来，直接拿下了上路一塔。
　　场馆里响起了震耳欲聋的欢呼声，李锦一被这股情绪感染, 也晃动了一下手上的应援牌。
　　方才三无的决策十分果断，骗出伊泽瑞尔的e技能后立刻上前开人，才有这一波的突破口。
　　塞拉斯从中路支援来，中期这一波节奏直接抢了NT的上路一塔, 峡谷先锋还将二塔的血量撞掉了大半。
　　中期时CLN决策换线推塔，拿掉上下两座外塔，虽然比NT少一个人头，团队经济却领先NT一千块。
　　李锦一注意到，NT的情况有些不对。
　　虽然双方都在不停地抓人，两边的人头都集中在一个队员身上，但NT的人头全被在打野猪妹拿到，CLN的人头经济却全在凡尘的塞拉斯账户上。
　　猪妹是个开团坦克，但塞拉斯却能打出爆炸输出。
　　显然，这个塞拉斯的发育已经超出其他人太多。
　　以前NT的重心就在下路，但是版本变更，游戏前期的节奏更加重要，因此上中野的联动更加重要。相比于CLN的上中，NT的上中还是有些年轻。
　　大龙和火龙都刷新后，团战避无可避，三无的皇子eq接闪现开团，坐到陆白术脸上，把伊泽瑞尔挑飞起来，随后立刻按下大招。
　　解说连连惊呼：“三无这个开团！漂亮！！”
　　一瞬间，卡莎飞了上来，船长的炮火连天也从天而降，饶是如此，伊泽瑞尔仍交出e闪拉开距离。
　　解说十分可惜：“哎呀，这一波真的太可惜了，猫咪这个回血，已经把ez的血量抬了起来。”
　　李锦一紧紧盯着屏幕，心知这是凡尘的失误，刚才凡尘不知道在干什么，往后走了一步，没有接上控制，否则陆白术根本没有逃脱的机会。
　　凡尘的闪现是亮着的，只要他闪现过来接上控制，泰坦随后就到，这波必赢！
　　这一波蹲人没起到什么作用，只逼出了猫咪和猪妹两天个人的大招。CLN全员往后撤离，准备下一波的小龙团。
　　在团战开打之前，凡尘先偷了猪妹一个大招，随后CLN其他人有条不紊地向小龙坑走去，留上单与泰坦两人站在比较靠后的位置。
　　路清樾一步三回头，在小龙坑前，对面猪妹被她一把勾中，三无立刻街上eq，挑飞猪妹，CLN全员完美配合，先杀猪妹，随后拿龙，wind在一旁疯狂输出，一人压着对面上中两人打。
　　CLN拿下小龙后，NT想往后撤，路清樾的泰坦直接闪现勾中对面上单剑魔，帮队友留人。
　　伊泽瑞尔撤退不及，被凡尘e中留下，塞拉斯手中两节钢索一挥，带走伊泽瑞尔。
　　U皇的猫咪及时下车，但仍被泰坦一发勾中，nt全灭！
　　解说开始吹CLN的上辅：“这一波wind的nine打的太漂亮了，nine的连续控制和wind的输出都很强啊。”
　　导播镜头一转，开始回放刚才的团战。
　　团灭对面后，CLN转身拿下大龙，随后回家补充装备。
　　这场团战里，夏天拿到三个人头，被挂上了五百块赏金。
　　一场团战，彻底打开了CLN的节奏。
　　卡莎的三件套做了出来，在这个时间节点上已经能打出巨额输出。
　　拿下大龙buff后，CLN开始分推带线，三无还在找机会开团，又秒掉对面的打野和辅助。
　　CLN的雪球已经滚了起来，拉开对面一万经济。
　　李锦一摇了摇头，这场NT已经输了，毫无悬念。
　　虽然大家总说凡尘菜，但这一场凡尘的状态比NT的中单好了太多，如果说凡尘的反应速度有点慢，那么NT的中单就是在梦游。
　　果不其然，在拿下两条大龙三火一土的情况下，CLN连续打了几波漂亮的团战，推掉了对面的基地。
　　“恭喜CLN，很强势地在BO3第一场拿下胜利，感觉这个赛季以来CLN的队员们稳了许多。”
　　另一个解说立刻接话：“是的，这一把NT针对凡尘BAN了许多英雄，但凡尘的英雄池很深，ban了这么多还是拿出来了一个塞拉斯。”
　　“看得出来不只是凡尘，打野三无也成长了许多，让我们等待下一场比赛，不知道他们会拿出什么样的阵容呢？”
　　短暂的中场休息后，第二局开场。
　　不同于第一局的阵容，这一场NT选了塔姆，路清樾就没有拿钩子英雄，反选了个牛头出来。
　　看着NT拿出露露和塔姆，打野又是个猪妹，李锦一不由得叹了口气，这一场又是变相四保一。
　　把大多数输出任务放在陆白术身上，在这个打前期的版本里，阵容实在是太落后了。
　　但她也能理解NT的选择，第一场已经看出来，NT的中单状态不好，不得不这么选。
　　果不其然，游戏刚开始，wind就开始压着NT的上单打，三无打完河蟹也来了一次上路，直接把NT的上单压出经验区。
　　和上一局不同，三无的行动已经没有那么着急，只是尝试越塔，发现没有机会就走了。
　　上路wind一直压着对面，NT的下路又是轮子妈，有个免控的盾，显然路清樾找不到什么开团的机会，对面中路又是璐璐，路清樾根本没动去中路游走的心思。
　　前期两边都打的很稳，几波团战都没有打出人头，三无拿了峡谷先锋放在上路，把wind解放出来。
　　十四分钟时，路清樾的牛头开了一波完美团战，二连直接顶起陆白术的轮子妈和NT的打野，配合三无的伤害，陆白术瞬间被打残。塔姆第一时间吃下轮子妈，但wind的武器大师跳眼过来，即使NT的中单露露也给陆白术交了大招，wind仍毫不犹豫闪现跳脸，秒掉对面AD！
　　CLN每个人都很清楚，只要秒掉ADC，对面就没有输出能力！
　　对面上单鳄鱼冲进后排，打了一套输出，也被夏天斩杀。
　　这一波，wind完成了一个一换二！
　　中期时路清樾在下路再次开了一场完美团战，但对面有U皇的塔姆在最后面吸收了打量伤害，CLN并没有拿下人头，只是又拿下一座防御塔。
　　路清樾仿佛点了什么完美团战的开关一样，连续开了几波漂亮的小团战，但李锦一还是有些遗憾。
　　并不是因为打的不好而遗憾，只是CLN明明有一个很肥的单带贾克斯，却没有打起运营，战术还是更偏向打团。
　　打团是LPL赛区最擅长的，大家都不会运营，这一点一直是LPL的心头之痛。
　　NT逼上五个人中路二塔，本来在单带的wind没办法，只好回城。
　　NT却在逼近中空了两个关键性控制大招，猪妹冲得太前，塔姆不得不交出自己的吞来保护猪妹。
　　见到NT保护技能已交，wind立刻跳眼开到了陆白术，三无与路清樾第一时间跟进，所有人的火力第一时间对准陆白术，秒掉轮子妈，实现零换五。
　　这波团灭后，CLN全员转向上路，一波直接推掉了基地。
　　胜利的字样在大屏幕上跳跃出来，CLN的粉丝举着各种各样的应援牌欢呼，李锦一被这一场突如其来的胜利惊讶了一下，但也仅仅是一下而已。
　　李锦一猜测，NT应该也没有预料到这场会以这种方式结束，明明还是均势，一场团战，怎么就突然结束了比赛。
　　“路清樾，我爱你！”
　　李锦一旁边的姑娘喊得声嘶力竭，李锦一还来不及捂住耳朵，就听到妹子继续喊：“夏天，妈妈也爱你！！！”
　　李锦一不由得失笑，随后就看到路清樾停下收拾设备的手，眯着眼睛往这边望了一眼。
　　距离实在太远，不知为何，李锦一却能清清楚楚地看到路清樾的表情，因为眯着眼睛，她两道隽秀的眉拧在一起，看着似乎在生气一样。
　　凌厉的眼神透过金丝眼镜，直直向李锦一的方向投来。
　　在聚光灯下，女孩咧了咧唇角，露出一个似笑非笑的表情，眉目间有光芒流转一般，摄人魂魄。
　　一瞬间，李锦一身边的声音仿佛都静止了，她只听得到自己的心跳，砰砰，砰砰。
　　她不由得伸出手，捂住了胸口。
　　这里，为什么感觉要跳出来了一样？
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~~
　　锦鲤还有13天就放假了，你们一定要等我~~这段时间我会加油码字得


第49章 
　　李锦一两辈子加起来活了二十六岁, 却是第一次被人帅到。
　　她不曾追星，别的小姑娘十几岁时对着偶像的照片视频迷恋得发狂，她从来不懂，也没有在现实中遇到令她心动的人。
　　方才那一瞬间, 台上的路清樾只是对着她的方向略略勾起唇角, 整个人却仿佛在发光一样, 几乎让李锦一心跳到昏过去。
　　路清樾对着粉丝笑了一下，随后目光在全场略略扫过, 却没有找到自己的目标。
　　也是，场馆这么大, 她也不知道李大壮小朋友长什么样子, 凭什么一眼就能看到那个假粉丝呢。
　　路清樾低下头，抱起自己的外设包下场。
　　这两场结束的实在太快，快到许多CLN的粉丝抱怨NT为啥不争气一点, 好让他们看满一个BO3。
　　主持人在台上唠了两句, 大屏幕上的MVP就跳了出来, 整场MVP是三无, 每一波开团与留人都十分关键，为队友创造输出机会，这个mvp拿的十分理所应当。
　　双方队员都已经下了场, 李锦一还是恍恍惚惚的状态，她瞪着一双有些失神的眼睛，看着几个没有耐心的粉丝从走廊两边退出场馆, 直到主持人大喊：“D区十三排32号的观众，在哪里？”
　　“诶？？！哦……不是我啊。”
　　旁边嘶吼的双马尾姑娘先是惊喜，随后看了眼自己的座位号，颇为遗憾。
　　很快, 双马尾小姐姐发现，她旁边带着黑色口罩的女孩才是幸运观众，她望向李锦一的眼神里说不完的羡慕，直到李锦一把自己的票递到她面前。
　　双马尾的眼睛亮了一下，随后疑惑起来：“你不去吗？”
　　李锦一摇了摇头，低下头撒了个谎：“我是NT的粉丝。”
　　女孩愣了一下：“NT的观众不都是在那边……”
　　李锦一立刻回答：“第一次买票，买错了。”
　　她并不是不像去台上与路清樾见面，只是路清樾曾给她一个近到不能再近的拥抱，方才心动过后，想起那个拥抱就脸红心跳。
　　那么近的距离，如果被路清樾认出来，就太糟糕了。
　　双马尾欢欣雀跃地接过李锦一手上的门票，蹦蹦跳跳去观众台上领奖。
　　几个幸运观众在舞台角落集合，CLN的选手们也重新回到台上，从主持人手中接过奖品，发给幸运观众们。
　　双马尾小姐姐领了奖品，主持人笑着问道：“刚才就是这位观众喊的‘我爱你路清樾’？”
　　小姐姐楞了一下，眼睛从主持人脸上挪向路清樾，小眼神里满是星星：“对的，路清樾啊啊啊啊我好喜欢你！我想给你生孩子！”
　　两人相对而立，身高差看起来有些美好，李锦一略略有些不开心，想了半天却不知这种不开心来自哪里。
　　路清樾接过话筒，面容有些尴尬：“呃……那就不必了。”
　　她的目光并未落在双马尾小姐姐脸上，而是越过她，望向台下海浪一般的观众。
　　奇怪，场馆里这么多观众，她却只好奇一个人。
　　李大壮小朋友究竟是哪一双看着她的眼睛？
　　底下马上有粉丝起哄：“百合无限好！”
　　主持人举着话筒笑道：“看来真的是nine的真爱粉了，那请这位幸运观众站在nine的旁边，我们继续为其他幸运观众送出礼物。”
　　双马尾小姑娘再回到座位上时，李锦一已经离开了。
　　小姐姐有些遗憾，刚才太过兴奋，本来想加一下李锦一的微信，感谢一下她，可惜人已经跑了。
　　虽然是NT的粉丝，但是刚才的小姐姐浑身上下都散发着一种“CLN也很强，我喜欢路清樾！”的感觉，没有拉她入坑真是太可惜了。
　　而且，身位一个姬圈萌妹，方才路清樾望向这个方向时，旁边小姐姐引得她身上的姬佬雷达拼命作响。
　　嗯……十有八九也是姬圈小姐姐，就是不知道有没有女朋友……
　　双马尾小姐姐有些感慨，收起自己的影院排，跟着其他观众一起退场。
　　……
　　与观众互动的环节结束后，CLN全员回到了休息室。
　　夏天正热切地和TARA讨论晚饭吃什么的问题，凡尘难得轻松一回，惬意地喝wind用新疆味儿普通话交流刚才赛场上的操作。
　　只有路清樾沉默地要回手机，打开李大壮的粉丝群，偷窥李大壮在群里发了什么。
　　网上滑动消息太慢，她索性点开李大壮小朋友的头像，戳进最近发言记录。
　　李大壮只发了五六张现场图，时间稍早一些，她浏览到了一张入场券的照片。
　　D区十三排32号。
　　路清樾愣了一下。
　　好像是刚才那个双马尾？
　　不……假粉丝的声音她听过，和软妹完全搭不上边。
　　是很温柔的少女声音，温柔之中又藏着一股坚定的力量，她绝不会忘记。
　　那只有一个可能，李大壮小朋友把票给了双马尾，让双马尾上来领奖品。
　　假粉丝明明抽到了幸运观众，也知道她在台上，却避着她，躲着她。
　　为什么？
　　是她路清樾没带假粉丝上分？哦不对，好像都是假粉丝带她上分。
　　还是怕她路清樾太张扬？没有啊，她超低调的。
　　或者假粉丝的确不是她的粉丝，只是借她热度出名？
　　不……要真这样，假粉丝才应该上台领奖，吸引一波热度才对。
　　路清樾有些失落，连击败NT的成就感都消失了。
　　老路，老九，你可是职业队员，怎么能让一个小小的主播看不起！
　　路清樾有些心烦，手机日程突然弹出，她整个人便如同木偶一般，愣在原地。
　　一条胳膊搭在路清樾肩膀上，夏天带着愉悦的笑容在她耳边吵吵：“九哥，我们去搓一顿烧烤吧！”
　　路清樾抬起头来，一双清冷的眸子里不仅没有喜悦，甚至还有几分冷漠：“我想出去一趟。”
　　夏天愣了一下，随后意识到她要做什么：“你不先吃个饭再去？”
　　“不用，过了今天就没意义了。”
　　路清樾起身去卫生间换了件白T，随后从随身包里扒拉出顶棒球帽扣上。今天比赛喷了发蜡，带着帽子有点难受，但为了不被粉丝认出来，她忍了。
　　路清樾不会开车，她也没到考驾照的法定年龄，目的地实在太远，她只好在平台上找了辆出租车坐过去。
　　今天是李礼去世整整六个月的祭日。
　　路清樾记得清楚，当时网络上爆出李礼去世的消息，她先是不敢信，再是难以接受。
　　好好的一个人，昨天还在直播榜单上看到她，怎么突然间就消失了。
　　夏天也是从那一天才知道，自己的队友居然粉着一个已经不入流的女主播，而且还不是颜值区的主播。
　　明明是技术流主播，操作却变形成那样，被骂了还要陪着笑脸，真不知道这样的人怎么吸引得到路清樾。
　　那主播死后，有追债公司曝光出，她还欠着几百万没还上。
　　连墓地的钱也是几个朋友一起凑出来的，才草草把李礼安葬在s市的绕城高速边。
　　路清樾坐着出租车从市中心到墓园，花了快一个小时才到。
　　她在距离墓园还有些距离的花店下了车，进去买了一束白菊。
　　花店姑娘熟练地把那束花包起来，递到路清樾手上：“我还在想您这个月会不会来，再晚一会，我就下班了。”
　　路清樾楞了一下：“谢谢你。”
　　“不客气，”花店姑娘摆了摆手：“反而是我要谢谢你，经常照顾我的生意。”
　　女孩还有想要聊下去的意思，但路清樾接过白菊，把钱放在柜台上就离开了。
　　她大踏步往墓园的方向走去，夏季S市天黑的晚，西方天空至今仍有紫色的晚霞。
　　夜晚的墓园看上去有些神秘，白色的牌坊下，黑洞洞地仿佛另一个世界的入口。
　　她突然想起曾经看过的电影，黄昏时分，逢魔时刻。
　　路清樾突然有些想笑，她活了十七年半，还从来没有信过鬼神。
　　墓园的看门大爷在门房里大声说话，从窗户里看了她一眼，低头继续和儿子视频聊天。
　　路清樾慢慢走在沙土地上，一抬头看见远处的青山，转过一颗松林，就看到一排一排墓碑。
　　她熟门熟路地从夹道中走过，墓园里昏黄的路灯亮起，映着她黑色的影子，每向前走一步，就踩在自己的影子上。
　　她向前走，影子慢慢向后拉扯，直到视线里出现一双白色的运动鞋，路清樾抬起头，一瞬间仿佛看到了李礼。
　　但那不是李礼，只是一个戴着口罩的女孩，细胳膊细腿，如青竹一般，感觉轻轻一掰就折了。
　　年纪轻轻却要来这个地方，想来是和地下的那人情感深厚吧。
　　女孩也愣了一下，同样没想到这个时刻会在墓园里遇到别人。
　　她向右躲，女孩也向左躲，两人都怔了怔，又向同一边闪去。
　　“你先过吧。”路清樾索性停在原地，侧身让了让。
　　女孩没有说话，只是朝着她点了点头致意，踩着台阶慢慢向下走。
　　这里太黑，路清樾看到女孩白色的运动鞋踩了下去，踩在一级无形的台阶上。
　　眼看女孩就要摔下台阶，路清樾眼疾手快，拢了过去。
　　“小心！”她伸出手去拦，白菊从掌心飞出，替代女孩在台阶上滚了两圈。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使得地雷~
　　废话不多说，就告诉我，甜不甜~


第50章 
　　怀里的小姑娘真的好瘦啊。
　　路清樾将女孩拢进怀中时用了很大力气, 就怕女孩摔下去，即使隔着一个小书包，女孩的肋骨仍狠狠撞在她腹部，激得她打了个战。
　　好瘦, 真的太瘦了。
　　女孩如瀑的长发凑在她鼻尖, 传来一阵若有若无的发香, 路清樾只觉这股香味有些熟悉，却说不出在哪里闻过。
　　“谢谢……”
　　李锦一声若蚊呐, 一张小脸红的像煮熟了的大虾。
　　幸好她出门带了口罩，幸好路清樾没认出她……
　　但就这被抱着, 她真的要心跳过速了！
　　怎么会在这种地方遇到路清樾啊！
　　看完比赛的李锦一被自己莫名其妙地心动搞的心烦意燥, 出了场馆就坐上公交车来到这边，可她万万没想到，路清樾来了这个地方。
　　远远看到上山的那个人影时, 李锦一还在安慰自己, 可能只是相似, 怎么可能会使路清樾呢。
　　她不该和队友一起吃火锅吗？怎么回来这种地方。
　　确定面前的人就是路清樾后, 李锦一脑袋一片混乱，根本没看到脚下的台阶。
　　被路清樾抱在怀里的一瞬，她的脑袋彻底宕机了。
　　即使隔着背包也能感受到路清樾用力之大, 勒德她喘不过气。
　　良久，李锦一才小声说了句：“可以放开我了吗？”
　　墓园里很安静，女孩的声音虽小, 路清樾也听得清清楚楚。
　　“哦……好。”
　　路清樾这才松了手，长发从指间蹭过，似有留恋，离开却又决绝。
　　腰间的手臂收了回去, 女孩还没站稳身子，突然迈步跑了。
　　路清樾眼睁睁看着女孩抬脚抛开，一个淡蓝色的东西从她口袋掉了出来，正好摔在那束白菊边。
　　“喂，你的东西？”
　　路清樾对着女孩的背影喊了一声，但女孩听到声音，却跑的更快，像兔子一样跳过墓园前的松林不见了。
　　……莫名其妙。
　　路清樾摇了摇头，弯腰捡起自己的白菊，才看清女孩落下的是一个小小的兔子发卡。
　　看上去很别致，粉色的小兔子伸着手，好像要拥抱什么东西。
　　捡还是不捡？
　　路清樾挠了挠头，还是把那个发卡捡了起来，往山下追去。
　　可惜一路上也没看到女孩的影子，路清樾很是遗憾，只好将发卡放在口袋里。
　　再返身回到李礼墓前，她心中的悲伤也被冲淡了几分，墓碑上女孩的面容恬淡如水，虽说不上好看，但让人颇为舒服。
　　目光是坚定的，柔软中透露着一股倔强不肯输的光芒。
　　可惜这么一个不肯输的人，究竟是败给了生命。
　　路清樾弯下腰，目光接触到碑前另外一束花时，怔了一怔。
　　同样是一束白菊，嫩嫩的花瓣上还沾着清澈的水珠。
　　显然，这束花才放下没多久。
　　路清樾唇角浮起一丝恍惚的微笑：“你看，除了我以外，还有人记得你。”
　　她把两束花一左一右放在两边，慢吞吞地自言自语：“应该是刚才那个女孩吧，你别说，她还真和你有点像。”
　　黑白照片里的李礼只是微笑。
　　她把帽子摘下来，垫着坐了下来：“今天赢了NT，陆白术……挺好的，你在那边不用担心。”
　　路清樾慢吞吞地讲，仿佛在和一个不会说话的朋友聊天，不知不觉就讲了大半个小时。
　　天色已经彻底黑了下来。
　　“下次再来就是半年后了。”路清樾站起身拍了拍长裤后的土，回头看了一眼墓碑，半开玩笑道，“你要有什么想要的记得托梦给我，就看我能不能记住了。”
　　她拿起帽子，慢吞吞下山，在平台上叫了辆出租车回基地。
　　李锦一跑下山后，就坐着公交车回去了，她没去想路清樾过来是做什么，也没有想路清樾祭拜了谁。
　　方才路清樾叫她时，她并没听清说了什么，只是听到是路清樾的声音后，就跑的更快了。
　　李锦一坐在公交车上发了半天的呆，直到意识到自己手机在兜里振动个不停，那头传来李父的声音时，她才大梦初醒。
　　父亲无外问她今天去了哪里，回到住处了吗，玩的开不开心这些。
　　李锦一扒拉着车窗，看着外边万家灯火，公交车上没什么人，慢吞吞地回答着父亲的问题。
　　父亲听到她还没回到住处，语气有些担忧，但也只是告诉她，回去了记得给家人发个消息。
　　李锦一点了点头，才意识到这是在讲电话，忙小小的嗯了一声。
　　挂了电话，她又摸着自己的心口发了会呆。
　　从坐上飞机那一刻起，这一天就仿佛陷入了梦境，一切的展开都那么不合理，或者说，从她重生开始，就不合理了。
　　她突然觉得，今天的自己像个傻子。
　　为什么来S市？并不是想看路清樾，而是为了看CLN。
　　好吧，她承认，想看路清樾也是其中一个原因。
　　但是，她应该向前走，而不是远远地看着。
　　但想到刚才路清樾再次拥抱自己时，李锦一的脸颊仍红透了。
　　好在，路清樾肯定没认出她来。
　　李锦一拍了拍脸颊，对着车窗捏着自己的脸，露出一个微笑来。
　　无论她对路清樾抱有什么样的心情，也不会比重新回到那个舞台上更重要。
　　玻璃反光里的姑娘目光坚定，如火炬一般灼灼燃烧，额前的碎发却有些乱，兔子发卡不见了。
　　李锦一在身上找了一会，才确认发卡丢了的事实。
　　这个发卡是一对的，她带了小兔子出来，胡萝卜却放在了家里。
　　……算了，回家再买一对就好了。
　　第二天，李锦一睡到九点才起床。
　　自从进了方瑶的战队后，她好久没享受过睡懒觉的时光，一周有七天，方瑶就恨不得让队员们训练七天半。
　　起飞时间是下午三点，她还有几个小时可以逍遥。
　　李锦一去以前最喜欢的小饭馆吃了份煲仔饭，然后买了几份糕点，托老板用纸盒装好，放在随身的小包里。
　　昨天带来的零食她没怎么吃，此时小包被撑得鼓鼓囊囊，快要炸了。
　　退了房后，时间还早，李锦一不好意思打电话让林雪送她，就自己坐地铁去了机场，到了后才给林雪发了消息，让她不要送自己过来。
　　林雪是个直性子，埋怨李锦一实在太客气，说了几句后有些歉意：“下次你来s市一定告诉我，姐姐第一个去接你。”
　　李锦一笑了笑，并没有把这话当真。
　　等上飞机的时间里，李锦一看了会微博，NT的官微下又被人喷成狗，要求陆白术退役的声音也越来越高。
　　评论里也有人指出NT中单的问题，甚至有人分析了四保一阵容为什么在现在这个版本赢不了，还说的头头是道。
　　而CLN粉丝好不容易扬眉吐气一回，这会谁再说凡尘菜，上去就是一个全家问候套餐。
　　赢了吹，输了骂，简直不能再真实。
　　她在机场坐了两个小时，看了会下个版本变动的消息，又和群友吹了会水，终于坐上了飞机。
　　在机场呆得太久，李锦一有些疲惫，靠在座椅上便睡着了。
　　明明只在s市呆了一天半，李锦一却感觉自己过了好久似得。
　　这一天半里，她的心情如过山车一般，从对CLN队员的赞赏，到对路清樾莫名其妙的心动，只用了那么几分钟而已。
　　不过，看到当今的CLN，她更加坚定了自己的目标。
　　要往前走啊。
　　回到锦城已经是下午七点，方瑶本来给李锦一放了两天假，她正在楼下网咖巡视有没有人偷偷吸烟时，就看到玻璃门被人推开，一个清瘦的姑娘走了进来。
　　“老板，给你的。”
　　李锦一从小背包里拿出一盒酥糖递了过去。
　　方瑶却在原地怔了怔。
　　不知为何，刚才一瞬间，方瑶仿佛看到了曾经的队友朝她慢慢走来，目光温柔，却饱含坚定。
　　和那群姑娘们如出一辙。
　　错觉吧。
　　方瑶接过酥糖笑了起来，如夏天的花一般绽放：“继续训练吗？”
　　“嗯。”
　　李锦一与她一同往楼上走去。
　　训练室里，小Q在阿宅旁边大呼小叫，周周不发一言，手指却在键盘上飞快操作。毛蛋把手上的烟往身后藏了藏，看着李锦一慢慢道：“回来了。”
　　“嘿你又抽烟？”方瑶冲上去从毛蛋身上搜出一盒香烟，戳着郑毛蛋的脑袋，“收走了。”
　　李锦一只是笑。
　　小Q来不及回头，背对着李锦一也要拼命刷存在感：“壹壹壹壹快看我，我这把猫咪贼秀，伤害爆炸……哎我怎么掉出来了？？”
　　李锦一慢吞吞地开口：“下个版本猫咪要削，多练练别的。”
　　阿宅还在满嘴骚话，大家都和平常一样，没什么变化。
　　不知为何，李锦一突然觉得这样的氛围格外舒服。
　　她在几人身边坐下，按下自己电脑的开机键：“老板那里有糖，你们记得找她要。”
　　方瑶满脸问号，歪着脖子问李锦一：“不是给我的？？他们也有份啊？”
　　李锦一上了号，头也不回道：“是给大家的。”
　　郑毛蛋的手指顿了顿，说话声音不知不觉带上了几分愉悦，似乎被女孩的心情感染：“好，一起双排么？”
　　“好。”


第51章 
　　从S市回来后, 李锦一心情好了许多，小Q连着几天都听到女孩一边哼着歌一边排位，还练起了新英雄。
　　李锦一有个习惯，练新英雄会上自己的账号, 但听到企鹅响动, 切出去看到那个黑猫头像闪动的时候, 女孩哼歌的声音停了下来。
　　十里挑一：“双排？”
　　那边半天没有回应，过了几分钟才发过来一个等号。
　　是让她等等的意思。
　　十里挑一：“一区还是h服？”
　　李锦一打完一局游戏, 出去看到路清樾发的消息，只好回道：“一区。”
　　十里挑一：“行, 等我。”
　　李锦一切出去看了眼时间, 这会是早上九点，难得路清樾居然起来这么早，还有闲心过来打国服, 难道训练不忙了？
　　半分钟后, 路清樾登录上了游戏, 邀请李大壮小朋友进入房间。
　　两人都没开直播, 只是在房间里开了语音双排。
　　“你玩什么英雄？”路清樾打开商城看了一圈，没看到什么喜欢的皮肤。
　　“中单梦魇。”
　　路清樾的眼睛稍稍亮了一下：“可以，来试试吧。”
　　两人进了游戏, 李锦一抬手选出梦魇，示意队友不要ban掉这个英雄。
　　“我帮你拿。”路清樾开口说道。
　　她在一楼的位置，而李锦一在4楼, 被对面抢了就难受了。
　　“好，”李锦一在自己的英雄列表里看了一圈：“你玩什么，我帮你拿。”
　　路清樾看了眼自家选出来的卡莎：“看看对面阵容。”
　　这个版本，下路拿出ADC太容易被针对, 只有卡莎因为机制的原因能在下路打一打。
　　看到对面拿出酒桶辅助时，李锦一皱了皱眉：“按照套路，是不是要配一个亚索ad？”
　　路清樾笑了一声：“那我用加里奥吧，配合你梦魇一起进场。”
　　两人确定了英雄，进入游戏。
　　“对了，”路清樾故意一般挑起话题：“前天的比赛，看了吗？”
　　李锦一愣了楞，吞吞吐吐道：“看了，CLN打的挺好的，如果NT季后赛还这么打，有点悬。”
　　路清樾思考了一下，心思却不在比赛本身：“我知道你看了，你还在现场看的，是吧？”
　　“啊？”李锦一静了静，怀疑自己是不是掉马了：“你怎么知道？”
　　路清樾理直气壮：“你粉丝群发了啊，来s市不找我吃饭，心疼我的钱吗？”
　　李锦一：“……”
　　披着马甲的她怎么好意思见路清樾？
　　而且两个人的关系也只是网友吧……电竞圈也流行面基的吗？
　　等等。
　　李锦一脑袋飞速转动，突然觉得哪里不太对。
　　“粉丝群？你怎么知道我粉丝群发了什么？”
　　李锦一抬起眼皮，温柔的语气里满是戏谑：“难道职业选手，nine居然披着马甲藏在我的粉丝群里？”
　　李锦一只是猜测，但她有预感，自己这个猜测八九不离十。
　　好哦，两个人互相藏马甲，这可太有趣了。
　　路清樾愣了一下，随即立刻把锅甩给夏天：“夏天告诉我的。”
　　反正锅我是甩了，至于信不信，那就是你的问题。
　　路清樾气啊，她怎么把自己给卖了呢？
　　虽然对这个主播有那么点兴趣，但被人当面戳穿，也太尴尬了。
　　李锦一看着屏幕，唇角勾起一丝笑容。
　　她并没有拆穿路清樾。
　　就现在这个样子挺好的，她怕那点心思让路清樾知道，连普通网友也没得做。
　　那种情感具体是什么，李锦一分不清楚，只是想靠近一点，再近一点，但又惧怕着这样的感觉，生怕灼烧到两个人。
　　在一切尘埃落定之前，她只想将这种感情埋在心底。
　　两个人进入游戏，李锦一注意到，对面中单是个小法。
　　邪恶小法师是个约德尔人，五短身材蹦蹦跳跳，到六级后有个大招压低血线可以秒人。不过梦魇打小法……吊打。
　　小法前期被推线，中期容易被秒，一套伤害又拼不过，除非出肉，但出肉的小法师……没啥作用。
　　李锦一操作着梦魇慢慢往线上走去，梦魇这个角色外貌很怪异，双手如同蟹钳，下半身只有一条尾巴，像一只没有下半身的螃蟹一样。
　　路清樾突然没头没脑地来了一句：“打野蓝被小法抢了，就一个Q。”
　　李锦一把视角挪到自家蓝buff外，蓝buff坑里的巨人已经消失，蜘蛛身上没有蓝buff。
　　小法师一级上线时候就带着个蓝buff，李锦一推完一波线到二级后，操纵着梦魇往对面蓝buff处查了个眼，发现对面蓝还在。
　　也就是说对面盲僧选择红开，那么下一步肯定是反蜘蛛的野。
　　她给打野发了个信号，回到中路继续推线，顺便用Q技能梦魇之径刮了一下小法师。
　　前期小法师几乎消耗不到梦魇，只能让梦魇刮来刮去，还会被无限推线。
　　李锦一看了眼小地图，蜘蛛到自家红buff的时候，果然野区坑里空荡荡的。
　　蜘蛛可太难了。
　　小法前期有个蓝buff，仗着自己可以无限放技能随便浪，李锦一和小法同时到三级时，小法师把兵线推了过来，还想用平a消耗梦魇。
　　平a了一下，还想继续往前追。
　　这可就是白给的机会了。
　　李锦一操作着梦魇回身，Q技能梦魇小径出手，小法师立刻想往回走，在身后留下一道黑色的道路。
　　只要梦魇踩在这条道路上，就会给自己加移速和攻击力。
　　屏幕上的梦魇追着小法，两只钳子抬起，往小法脑袋里注入红色的意识流，这是梦魇的e技能无言恐惧，持续两秒后，小法就会被恐惧效果所控制。
　　李锦一都不用动脑子，接下来小法师会扔出一个e技能星辰结界阻挡梦魇前进，而她只要开出自己的魔免盾，就能顺便加个攻速。
　　果不其然。
　　小法被梦魇恐惧到，接上平a，几秒就被打成残血。
　　小法虽然扔下黑暗物质想要反杀，但伤害差距太多，梦魇将小法打成残血后挂上点燃，平a出手，收掉人头。
　　单杀完后她叹了口气，三级的小法打三级的梦魇……做梦呢这人。
　　作者有话要说：　　距离放假还有一个星期！！我会坚持住得！


第52章 
　　刚杀了小法后, 梦魇只剩二百多滴血，路清樾冷静的声音从另外一边传来：“后退，盲僧过去了。”
　　李锦一刚才杀小法，不仅是因为自己处于强势期, 小地图上自家打野入侵对方野区也为她提供了打野的动向。
　　她操控着梦魇收了两个小兵回血, 果然看到一个盲僧从对面防御塔后走来。
　　盲僧往前走, 她就往后退，路上还喝了一瓶血药, 和盲僧中间隔了一万个小兵，令盲僧找不到机会。
　　自家打野蜘蛛虽然才二级, 也一边发着信号一边往中路靠来, 当蜘蛛来到中路时，黑色的梦魇立刻回头。
　　高端局大家都很稳，见到蜘蛛过来, 盲僧也一边往后退一边寻找机会。
　　一道蓝色的传送光芒在对面小兵身上亮起, 李锦一心知这是对面小法, 当即往后撤退。
　　蜘蛛在线上吃了她一点经验到三级, 而梦魇已经四级，血量也回到一半，两人都有一战之力。
　　邪恶小法师落地后, 手中法杖一抬，地面上便出现一道紫色的圆圈，随即胜仗出五道封印石碑来。这是小法的e技能扭曲空间, 只要撞在结界边缘的敌人都会被眩晕。因此蜘蛛只是在圈里走位，一道白色的结茧出手晕住小法，只吃了盲僧的一套伤害，并没有被秒掉。
　　李锦一小心翼翼地操纵着梦魇, 在小法的结界外对着盲僧放出自己的无言恐惧，但恐惧效果快要出现时，盲僧蹿到了后边的小法身上，躲过了这道控制。
　　蜘蛛已经没有技能，比起对面，两人血量都不健康，于是和梦魇一同往后退却，但不想盲僧微微抬手，一道白色的天音波冲着蜘蛛而去。
　　这一道天音波，蜘蛛压根没想着躲避。
　　李锦一对着空气放了一道梦魇小径，计算小法师的e技能CD，在身上开出一个护盾。
　　圆圈形的标记出现在蜘蛛女皇脚下，蜘蛛只剩二百多滴血，盲僧毫不犹豫直接按下二段Q回声击。
　　就在盲僧二段跟进的时候，蜘蛛女皇脚下金光一亮，闪现进塔，将盲僧带进防御塔的攻击范围，随后立刻回身平a。
　　红色的光波毫不留情地从防御塔的水晶上打下，直接将盲僧的血量也压成一百血出头。
　　盲僧反应速度也很快，立刻礼貌换闪，没有吃到防御塔的第二下攻击。
　　李锦一并没有贪这个人头，稍稍扭身躲过小法师从天而降的黑暗物质后，将兵线推过去，随后在防御塔下回城。
　　她在语音里说道：“对面打野没闪，残血从中路走了。”
　　路清樾很快给她回应：“恩，对面辅助酒桶在咱家蓝buff插了真眼。”
　　两个人只是交换了简单的信息，就没有再说话。
　　排位不同于大乱斗，大乱斗可以随便打，但是排位时得拿出全面的专注来。
　　李锦一回城回到一半，看到小法又把兵线反推了回来，于是打断回城，处理已经到了塔下的兵线。
　　自家打野蜘蛛在野区刷了一会六鸟，血量补了上来，给她发信号要来中路。
　　小法师贪伤害，法杖微微晃动，黑暗祭祀从法杖顶端急速射出。李锦一吃了伤害，稍稍往后扭身勾引小法。
　　小法师果然又上来补了个平a。
　　蜘蛛女皇已从上路河道草丛包了过来，一道结茧往走位死角扔出，小法师避无可避，闪现跑路。
　　李锦一眼睛一亮。
　　交了闪现的小法，在梦魇到六级时……只有死。
　　蜘蛛这一波帮抓，其实给她创造了巨大的优势！
　　梦魇推完两波兵线，转头回家出了个水银鞋和一枚真眼。
　　对面一堆控制，而她梦魇这个刺客，今天就不当人了。
　　当她回到线上时，已经变成了一边推线一边消耗小法，而梦魇升级到六时，小法师才到五级。
　　系统提示：疾风剑豪击杀了正义巨像。
　　李锦一操作着梦魇往下走了两步：“亚索有什么技能？”
　　路清樾回答得很快：“对面虚弱点燃都交了，你先回去，现在没机会，不回去要亏兵线了。”
　　小地图上，蜘蛛女皇才到下路，对面下路双人组已经回到了安全的位置。
　　梦魇的一级大招距离很近，对面已经进塔，血量安全，自然没法越塔。
　　李锦一没说话，慢慢回到中路，给小法师扔了一个梦魇小径，逼退小法师后开始推线。
　　确定小法师回家后，梦魇推完线便往上路走去，随手在对面野区出口做了个视野。
　　上路青钢影与剑魔打得正激烈，两人血量都不健康，青钢影原本开了大招将剑魔困在塔下，突然听到一声低吟，随后地图陷入一片黑暗之中，甚至连她屏幕上的视野都消失了大半，只剩自己周围的一道小小亮光。
　　这是梦魇的大招，鬼影重重。
　　李锦一再次按下R技能，梦魇从对面上塔外的野区起飞，所有景象快速向后退却，径直扑向青钢影的躯体。
　　伴随着两声死亡通告，青钢影与剑魔同时倒下。
　　屏幕里的梦魇大摇大摆向后退却，因为青钢影死亡的一瞬间，防御塔的仇恨还在剑魔身上，因此防御塔并没有攻击她。
　　之前做下的视野看到了对面盲僧入侵自家野区，梦魇便推了上路的兵线才回城。
　　反正上单已经死了，这波兵不推进塔，反而是上单亏。
　　屏幕上方一跳，出现了自家卡莎被对面亚索击杀的信息。
　　随后又是一跳，路清樾的加里奥击杀了对面的酒桶。
　　再一跳，加里奥终结了对面的亚索。
　　李锦一切了切屏幕，将视角拉到下路看了一眼：“加里奥可以啊。”
　　路清樾的声音仍然十分冷静：“亚索ADC太烦了，我刚才控制晚了一点，不然AD死不了。”
　　她深深吸了口气，然后叹道：“我失误了。”
　　随后，屏幕上跳出提示，加里奥击杀了邪恶小法师。
　　李锦一：“……”
　　“你管这个叫失误？”
　　连着杀了三个人的加里奥说自己失误了？
　　让她这个2-0的中单梦魇情何以堪。
　　路清樾面不改色心不跳：“是失误，我应该给打野让人头的。”
　　确实，刚才蜘蛛追着对面打伤害，但人头被加里奥吹吹风拿走，这肯定超难受。
　　李锦一没说话，只是专心致志推兵线，然后开始拆镀层。
　　下路和上路暂时都没有机会，有什么东西比镀层香呢？没有，根本没有！
　　杀人哪有挖矿好玩？
　　但一道白色的天音波突然从野区斜斜飞来，李锦一下意识地按下W键，在天音波到达的瞬间挡住了这道攻击。
　　随后被自己的操作惊出了一身冷汗。
　　刚才那个没视野挡技能的人，居然是她自己？
　　她什么时候反应速度这么快了？
　　李锦一没有多想，盲僧来了，她也不贪最后两层镀层，推完线就往后扯，随后慢慢往下路走去。
　　盲僧支援再快也没有梦魇快，在支援这方面，梦魇敢说第二，就没有英雄敢说第一。
　　哦，岩雀除外。
　　但是对面下路这亚索和酒桶的组合，真是看得她一个想飞的都没有。
　　亚索出了三把多兰剑，仿佛自家是买多兰剑的一样，这玩意加吸血加血量还加攻击力，简直是这版本撑血量和攻击力的利器。
　　“你来，我有闪有点燃，可以开亚索。”
　　路清樾的声音很冷静，带着一股不容忽视的味道。
　　李锦一往下走的脚步没有停下：“卖个破绽。”
　　“好。”
　　路清樾话音刚落，巨大的加里奥就往左稍稍走了半步，被亚索的疾风吹起。
　　加里奥在前，本来亚索与酒桶不愿意例会这个出了肉又笨重的辅助，但加里奥此时只剩半血，有杀死的机会。
　　而且还挂着赏金，比后边怂着的卡莎值钱。
　　亚索瞬间接上大招，酒桶也在加里奥脚下扔下即将爆炸的桶。
　　“来了。”
　　李锦一轻声道。
　　伴随着一声低语，路清樾屏幕变为幽蓝色，一道红色的流星划破天际，径直扑到正在开大的亚索身上。
　　酒桶反应过来，想用大招炸开梦魇，却被梦魇用w技能挡掉控制。
　　路清樾立刻闪现秒嘲，将亚索留在原地。
　　卡莎立刻上前跟输出。
　　一瞬间，亚索身上挂上点燃，嘲讽结束又被梦魇恐惧，酒桶想顶开梦魇，却被加里奥拦在一旁。
　　所有控制与伤害技能第一时间丢向亚索，梦魇触发致命节奏，在梦魇之径上追着亚索平a。
　　就在亚索仅剩丝血时，转角蹦出个带红色眼罩的盲僧，直接把梦魇踢了回去。
　　但卡莎闪现上前，补上最后一刀，在加里奥的保护下往后撤退。
　　盲僧与酒桶没法，只好杀了残血的加里奥祭天。
　　看着倒下的正义巨像，李锦一皱了皱眉，语气中带着几分不悦：“等会我继续抓下。”
　　听到这话后，路清樾的心头猛地一跳。
　　李大壮小朋友这么说话……
　　好像是很在意她的样子？
　　她没有推脱，再次上线后，当亚索出现在视野时，就看到梦魇传送来下，随后张开双翼直接扑向亚索。
　　连续两次抓下后，路清樾终于开口道：“……这样会不会太不当人了？”
　　李锦一语气轻快地回答：“我都玩梦魇了，还有什么当不当人的？”


第53章 
　　这一局梦魇不停抓人, 对面前期崩得不成样子，没有adc的阵容在中后期就开始乏力，30分钟时候，梦魇单带被对面四个人去抓, 还被反杀两个, 李锦一实在没法操作, 完成反杀后只是笑了一声。
　　“四个抓一个被反杀两个，会不会玩哦兄弟。”
　　路清樾的话刚说出口, 对面就点了投降。
　　“对面被你搞得心态炸了。”路清樾推了推鼻梁上的眼镜：“你这一手梦魇真的可以。”
　　李锦一笑了笑：“其实操作还是有点糙，主要是对面阵容不好。”
　　不过就算对面有adc, 还不是照样被他谱来扑去？
　　正面团打不过, 去抓梦魇就会被推高地，对面也没办法了。
　　一局结束，小Q很不合时宜地在旁边嚎了一声：“哥！别打我！别打我！”
　　李锦一还是第一次在方瑶这边的训练室开黑, 听到这声嚎叫, 路清樾不由得竖起耳朵：“你旁边怎么还有人？”
　　李锦一反应速度极快, 迅速掩饰过去：“我在网吧。”
　　这也不算谎话, 毕竟方瑶本职就是开网吧的。
　　“哦……”路清樾皱了皱眉：“今天不是周一，你不用上班？”
　　她以前就很好奇李大壮小朋友的职业了，这人看着不像个职业主播, 听声音也刚成年的样子，生活也算规律，怎么看也不像个无业游民。
　　何况这人说过, 自己想打职业。
　　李锦一期期艾艾说不出个所以然，那边郑毛蛋又骂了一声：“cnm，这亚索什么弱智东西，踢到脸前也不会接大吗！”
　　说完头也没转, 对着旁边的李锦一来了句：“壹壹这把打完等我双排。”
　　小Q惨叫：“蛋哥！别抛弃我！”
　　郑毛蛋气的想翻白眼：“找阿宅去！”
　　郑毛蛋的座位就在李锦一旁边，路清樾在耳机里听得清楚：“你在和你朋友开黑啊？”
　　李锦一无话可说，只好嗯了一声。
　　但路清樾却来了兴趣：“一起打一局，你们几个人？”
　　小Q还在那边惨嚎，李锦一听得心烦意乱，在结算页面退也不是，进也不是。
　　路清樾想和这群人接触，那岂不是说，她的马甲很快就要掉了？！
　　这怎么行！
　　她怎么就忘了，周围还有一群喜欢嚷嚷的队友，这不迟早把她卖了。
　　她的目光望向郑毛蛋的屏幕，黑白色的图像上，对面正在拆蓝色方的基地。
　　郑毛蛋狠狠地骂了一声：“什么野辅双游，这tm游得起来吗！”
　　“野辅双游？”路清樾重复了一遍，脸上突然露出笑容：“大壮，快，拉我，让我教教你的朋友们，什么才是真正的野辅双游！”
　　她并不是想教什么野辅双游，只是想趁着这个机会，再了解一下李大壮小朋友。
　　关于李大壮小朋友，路清樾有许多搞不明白的事情，女孩为什么总躲着她，也总是一副有话说不出口的样子。
　　还有，她也不明白，自己为什么对这个主播这么在意。
　　她模模糊糊在李大壮小朋友的操作上看到了李礼的影子，有些熟悉的操作，以及……很相似的感觉。
　　有那么几次，看到李大壮小朋友的操作，她几乎确信，那是李礼本人。
　　也许，只有更靠近一些，才能弄清这女孩身上的谜题。
　　李锦一还想推脱，那边路清樾的邀请就跳了出来。
　　“行吧……”
　　小Q他们本来在h服训练，李锦一说了几句后，周周和阿宅都换回了国服，只有阿宅和小Q一脸便秘样子。
　　“所以，你给我找了个辅助？”
　　“你们开黑不带我？”
　　“放心，”李锦一看了眼阿宅：“这个辅助绝对靠谱。”
　　李锦一抬起眼睛，定定看着小Q的眼睛：“你不是想学野辅双游吗？来看看吧。”
　　说对小Q没有愧疚，那是假的。
　　李锦一来了就占据了他的位置，把小Q撵去辅助位，内心怎样都有一丝心虚的情感。
　　只是这点感情被小Q平日大大咧咧的表现冲淡了，李锦一打职业这么多年，还是第一次见到小Q这么没心没肺的选手。
　　小Q被她看的有些害羞，一听到李锦一要给他教学，又抬起头来，一双眼睛里都是小星星。
　　啊，他的女神原来还是在意他的。
　　虽然在意的点是他很菜。
　　看到小Q的反应，李锦一摇了摇头，在心里叹了口气。
　　她活了这么多年，深知小Q所谓的喜欢，说到底只是挂在嘴边而已。
　　不过，既然接受了辅助的位置，那么第一本职就是做好辅助应该做的事情。
　　五个人很快进了游戏，因为段位限制，不能打排位，只好选择匹配。
　　路清樾见人来齐了，很爽快地在房间里开口：“你们五个人啊，还有一个呢？”
　　阿宅听到又是个姑娘，撇了撇嘴：“在后边看着呢。”
　　意思很明显，就看这姑娘能打出什么水平来。
　　李锦一眯着眼看了眼阿宅，在房间里问：“你们拿什么英雄？”
　　匹配对这群人来说真的就随便打打，但是想要玩野辅双游，就得玩出点花样来。
　　路清樾随手选了个巴德出来，就听到阿宅发出了叹气声，然后选了个伊泽瑞尔出来。
　　巴德这个英雄很奇妙，有消耗有回血，技能可以支援，大招还能开团，但所有的技能都特别需要熟练度，玩不好了不仅混，还能造成团灭。
　　玩得好是神，玩不好就是演员。
　　反正辅助开局就说了要游走，而伊泽瑞尔混则混，也是一个抗压能力很强的英雄。
　　小Q就规规矩矩坐在阿宅后边看他们打游戏，路清樾用的是小号，几个人对她不熟，就没认出来。
　　李锦一庆幸了一下，她的这群队友不怎么看直播，虽然经常看比赛，但比起辅助位置，更关注能c的其他路选手，都对路清樾不熟，也不知道她和路清樾双排的事情。
　　下路有巴德，上路有船长，打野是个瞎子，李锦一就随便选了个中单丽桑卓，又叫做冰女，能开团能挨揍，还能配合游走，虽然她不太会玩。
　　是的，她又来练英雄了。
　　游戏很快进去，李锦一看到对面中路是个虚空恐惧，下路则是轮子妈和女坦的组合。
　　小Q的眼睛紧紧盯着屏幕上的巴德，生怕漏掉一丝操作。
　　李锦一的冰女前期就推线，根本不想着和大虫子打，反正这一把有人带节奏，她保证自己发育就好。
　　右下角的小地图上，巴德不停地压着对面的血线，二级时候晕到残血轮子妈，立刻挂上点燃配合伊泽瑞尔完成击杀。
　　阿宅的神情变了变，在屏幕上点了个赞。
　　路清樾哦了一声，随后连连说道：“常规操作常规操作。”
　　阿宅没说什么，继续补兵。
　　平时他带小Q的软辅，就看到小Q总怂在兵线后，换成硬辅就强开，开不到也要开，根本不看ADC位置。
　　换成这个辅助，瞬间舒服了很多。
　　小Q摸了摸鼻子，看了眼李锦一的屏幕，发现她还在推线。
　　一边推线，一边用技能刮对面的大虫子。
　　推完线就吃六鸟，有机会还要吃对面的六鸟。
　　前期打野盲僧忙着抓上，路过中路顺手抓了一下大虫子，抓出个闪现就走了。
　　没办法，这个东西有沉默有击飞，确实不好抓。
　　不过丽桑卓因为有位移，更不好抓。
　　倒是下路在巴德的穷追猛打下拿到了3-0的优势，路清樾对女坦的距离拿捏得很准，让对面女坦根本没有开到她的机会。
　　第一次回家后，巴德跑去野区捡自己的木灵，俗称捡破烂。
　　破烂能给巴德提供经验移速等等增益，跟在巴德屁股后的小家伙们还能给巴德的普攻加伤害，因此不捡破烂的巴德，不是好巴德。
　　然后路清樾发现，中路有机会啊！
　　郑毛蛋注意到巴德的位置，直接开口：“辅助给个大。”
　　小地图上，大虫子龟缩在塔下，盲僧就蹲在对面六鸟的位置，显然是想把大虫子踢出来。
　　路清樾此时已经到六，随手一个大招扔出，在对面防御塔下落下一道金色的圆圈，随后在对面防御塔外镀上一层金灿灿的光芒，瞬间将防御塔无效化。
　　这个大招落下的位置非常刁钻，完全没有给大虫子钻进去的空隙。
　　盲僧开大将大虫子踢出防御塔，配合丽桑卓直接击杀大虫子。
　　前期的大虫子还没肉起来，面对丽桑卓与盲僧两人的伤害，只是两三秒就被融化。
　　有巴德在，郑毛蛋的越塔更加肆无忌惮，配合冰女的超远支援，对面打野猴子绝望地发现，不管他抓到哪一路，对面中野都会赶到，然后一转攻势。
　　中路似乎永远有三个人，丽桑卓+盲僧+巴德的组合让猴子根本不想抓，也抓不到。
　　而猴子去抓下路时，又发现这个巴德怎么又回来了！
　　为什么这个巴德和别人不一样！他好像无处不在，只要有打架的地方，就有巴德的Q减速眩晕。
　　然后，这三个人就像连体婴儿一样，抓完上路控峡谷先锋，抓完下路控小龙，一路高歌猛进，杀人越塔无恶不作。
　　只要对面发现打不过想走，就会有一个大招金身不偏不倚地落在要离开的路径上，两秒之后，对面的冰女翩翩而来。
　　“跪下！”
　　小Q目瞪口呆地看着屏幕里的丽桑卓走位扭开对面上单俄洛伊的触手，卡墙冰爪，接上火箭腰带进入后排阵营之中，随后禁锢周围的后排，甩出手中的极寒碎片，再丢给自己一个冰封陵墓。
　　阿宅只需要在最后边丢出一个黄色的印度飞饼，就能直接刮死对面残血的轮子妈。
　　再看一眼计分板，不知不觉就变成了21-4。
　　太惨了，真是太惨了。
　　大部分人头集中在伊泽瑞尔与盲僧身上，阿宅因为打得太顺，选择出了AP，一个Q简直能要了对面后排的命。
　　二十五分钟时，他们就推平了对面的基地。
　　一场打完，阿宅挠了挠脑袋，意犹未尽地在语音里说了句：“我们能挖个新辅助来吗？”
　　路清樾打了一整局，本就是醉翁之意不在酒，听到阿宅这句话，直接竖起了耳朵。
　　作者有话要说：　　上完这个星期，锦鲤就要放假了，到时候会更加油更新的，小天使们一定要再等等我啊！


第54章 
　　郑毛蛋点了点头：“咱们战队……”
　　两人话说到一半, 李锦一脸都白了，赶快撒谎救场：“咱们几个开黑挺好的。”
　　顺手就把路清樾从房间里移除了出去。
　　天老爷，真让路清樾摸清她的底细，这朋友还有没有的做了？
　　战队？
　　路清樾突然明白她为什么这么藏着掖着。
　　她刚想说些什么, 耳机里的声音顿时消失了, 再抬头, 屏幕里赫然显示：“您已被移出房间”。
　　从刚才一局开黑里，她判断出大壮小朋友的队友们绝不是职业队员, 但操作和配合大大超越路人玩家，如果是那种不知名的小战队, 也就能解释了。
　　在一个没什么成绩的小战队里, 还想走上职业之路，难怪大壮小朋友不想告诉她自己在做什么。
　　肯定是面对她这个职业玩家有些自卑。
　　路清樾脑补了一堆，想了想还是没有拆穿李锦一。
　　就假装没有听见, 两个人相处起来肯定更舒服一点。
　　几分钟后, 企鹅上跳出李锦一的消息。
　　路清樾本来已经准备下号了, 此时却看到李锦一说要去h服打。
　　路清樾没有提起战队的事情：“怎么, 大壮不和他们开黑了？”
　　“不了，”李锦一想了想：“还是和你双排舒服一点。”
　　路清樾愣了一下，突然有点想笑。
　　她看得出来, 李大壮小朋友战队的打野有点东西，两人配合上分应该也很快，但大壮却说和她双排舒服一点。
　　具体舒服在哪里, 路清樾并没有问。
　　路清樾进入游戏的空隙里，突然想起什么：“之前我帮你问过经理，如果你想来青训，随时都可以过来, 也不用像现在这样……”
　　“我想去。”李锦一的声音十分坚定：“但现在还是想先往上打打，至少进h服王者吧。”
　　路清樾抬眼，看到李大壮小朋友h服帐号是……铂金。
　　嗯……距离王者还有很长的路要走啊。
　　两人双排了几局，夏天就来找路清樾训练，两边都有训练任务，剩下几天里都没怎么一起开黑。
　　夏季赛进入到后期，路清樾很难找到时间来放松自己，剪头发的时间也没有，眼看着一头黑发慢慢变长，刘海落下来几乎遮住眼睛。
　　早上起来扎头发时，腕间的皮筋嘣一声断掉，路清樾找遍房间，也没找到黑色的削皮筋。
　　桌上的日记本上，夹着一个蓝色的兔子发卡，路清樾随手发卡别在发间，露出敞亮的额头。
　　直播时粉丝们看到这个发卡，还小小的惊讶了一下，难得九哥少女心发作，居然用起了软妹发卡。
　　大壮小朋友最近几乎没有直播，只在粉丝群里和群友们吹水，当有人问起路清樾与她的关系时，难得大壮小朋友沉默了一会，回道：“我单方面的欣赏她。”
　　说完后很快就撤回了。
　　但架不住路清樾的特别关心，以及特意为大壮小朋友下载的破解版企鹅。
　　是的，她是一个变态，想要偷窥大壮小朋友生活的变态！
　　路清樾看到这句话后，立刻私戳了大壮小朋友：“并没有，我也很欣赏你。”
　　李锦一：“……”
　　路清樾欣赏很简单，只是欣赏那么简单。
　　李锦一无比确信这一点。
　　她怎么可能对一个素未平生的女孩有好感呢？
　　离开游戏前，路清樾在企鹅上敲字：“如果CLN进了今年的S赛，结束后我去锦城找你吧？”
　　李大壮小朋友很快回答：“生不面基，死不奔现。”
　　但这句话根本没打消路清樾的想法，她在英雄联盟官网上找到了城市联赛的赛程，随后筛选出了几个巴蜀的小战队。
　　在官网里只能找到比赛视频，看不到战队的具体人员组成，路清樾有些可惜，随后把这几个战队的名字都记在自己的小本本上。
　　她看着小本本上的战队名字，突然觉得自己像个痴汉。
　　嗯，李大壮小朋友限定版痴汉。
　　八月进入中旬，进入城市联赛的省赛后，FY面对的对手们慢慢强了许多，已经不是能靠李锦一和郑毛蛋两人能带起团队整体节奏了。
　　在之前的晋级赛中，小Q已经表现出了许多问题。加上新版本，猫咪迎来了一轮大削，Q技能的减速程度大幅度降低，对小Q简直不要太恶意。
　　不巧的是，锦城大学的KL在上一轮比赛里被淘汰，大腿中单回家放暑假去了，也没有战队愿意和FY过来打训练赛。
　　KL队员的心态十分平和，对他们来说，打城市联赛本来就是玩票，和FY这种想靠游戏吃饭的人完全不是一个性质。
　　九月就是决赛时刻，方瑶看着队伍状态，急的想按小Q的脑袋撞墙。
　　FY战队在比赛中已经渐渐打出了自己的风格，就是靠中野联动，然后去别路找机会。
　　事实证明，除了中野，FY的别路是真的菜。
　　上路能稳住，下路有个小Q，不是在送，就是在去送的路上。
　　方瑶是真的不明白，小Q玩个硬辅，要么不上，要么在ADC没有技能的时候上，这不是找揍是干嘛！
　　以现在战队的状态，能不能打进全国赛都悬。
　　郑毛蛋是队伍里的指挥，和李锦一抓下时经常会出现两个人上了，但小Q还在后边跟不上的情况。
　　缺少辅助的控制，前期抓人很容易出现被换的情况。
　　再没办法时，只好又由方瑶上场。
　　小Q被郑毛蛋骂了好几次，回去又被方瑶骂，第二天早上李锦一到训练室时，早早看到一个人影坐在电脑前，打着h服的排位。
　　看到李锦一过来，小Q换上一副笑容打了声招呼，继续看着黑白的屏幕发呆。
　　李锦一坐在自己的位置上，吃完从家里带来的面包后小Q一局已经出来，屏幕上显示他从钻石三掉了下来，变成了钻石四。
　　再一抬头，看到小Q玩的却是个小法辅助。
　　小Q的眼睛红红的，灰头土脸，连头发都有几分油腻，整个人痴痴傻傻的，完全没有平日的活力。
　　看到小Q这个样子，李锦一皱了皱眉：“你没睡？”
　　小Q摇了摇头，强扯着嘴角露出半分微笑：“不想睡。”
　　李锦一打开自己的h服客户端，输密码时显示密码错误，重新输入却显示密码不对。
　　她不耐烦地揉了揉额头，抱怨一般说道：“我帐号出问题了。”
　　小Q慢慢从屏幕边转过头来，冲着李锦一叹息：“那……我帮你买个帐号吧。”
　　李锦一看着他的眼睛，没说话。
　　那双眼睛肿成电灯泡，红红的和兔子一样，似乎还哭过。
　　两人对视了一会，小Q才挪开视线，半天抬起头来静静说道：“壹壹。”
　　李锦一窝在沙发上，双腿交叠着，眼睛眯起，却望向的是那个系统提示的屏幕。
　　小Q吸了吸鼻子，鼓起勇气一般问道：“我是不是很垃圾？”
　　她沉默了片刻：“还行。”
　　不用说，她也知道小Q昨晚连跪了一晚上。
　　她打开h服的查询网站，看了一眼小Q昨晚的战绩。
　　中单跪，换回辅助继续跪，战绩一片血红。
　　也许她应该安慰一下小Q，但李锦一不想这么做。
　　训练室很安静，安静的能听到小Q吸鼻子的声音。
　　李锦一没说话，找李启问了新密码，才知道李启一顿操作，自己的密码没改成，却把这个号的密码给改了。
　　训练室的门关着，很快听到方瑶踩着拖鞋走来走去的声音，不知道谁的咳嗽声，还有楼下轿车碾压过地面的声音。
　　小Q还是第一次感觉到这个训练师的隔音这么差，他的眼睛看着屏幕上血红色的战绩，思绪却飘到了很远的地方。
　　提示音响了两声，李锦一打开企鹅，好久没见到的黄灿灿小朋友发来消息，说要看FY的比赛，李启则发来一份文件，是GUN队青训队的合同。
　　李锦一不由得失笑，给李启回复：“谢谢哥，我有计划的。”
　　黄灿灿那边，李锦一把下一场比赛的时间地点发过去，很快他就回复了一条语音，里边全是惨叫：“一解那天我要去外婆家啊啊啊！”
　　小Q本来还在发呆，耳机里突然传出邀请的声音。
　　“双排吗？”
　　小Q愣了一会，才反应过来李锦一在叫他：“和我？”
　　昨天打完比赛，其他队友现在还在休息，训练室只有他俩。
　　李锦一侧过身，上半身侧得老长，去够小Q的鼠标，随后自顾自地点了接受邀请。
　　小Q张了张嘴：“壹壹，你不怕掉分吗？”
　　李锦一坐直身体，睥了他一眼：“为什么要怕掉分？”
　　小Q不好意思再说，等游戏进去的时候偷偷看了眼李锦一的战绩，突然发现这女孩的段位已经远远超出战队里所有人。
　　国服的大师和h服的大师根本不是一个水平，而李锦一的大师徽章静静呆在那里，让小Q怀疑这是不是国服。
　　他再看一眼，确定是h服的大师。
　　一想到方瑶开始让出中单位置时，他还有些犹豫，现在看来，这个决定简直正确得不能再正确。
　　实力差距，面前的姑娘仿佛和他不是一个世界的人。
　　这样就是他为什么要问李锦一，自己是不是很垃圾。
　　答案似乎不言而喻。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使的地雷~~


第55章 
　　大早上的h服排位人并不多, 两个人段位都比较高，，排了好长时间才进去。
　　在房间里时李锦一就主选下路，次选中单, 进去后果然被排到ADC的位置。她选出“深渊巨口”克格莫, 这是一个既有AD伤害又有AP伤害的英雄, 因此后期十分恐怖，唯一的问题就是前期太脆, 非常需要辅助的保护。
　　见到李锦一拿出ADC，小Q惊讶了一下：“壹壹, 你不玩中单吗……？”
　　李锦一眼皮也不抬：“这一把就靠你保, 我只负责输出。”
　　两人一个在三楼一个在四楼，看到深渊巨口后，小Q的鼠标在“仙灵女巫”和“河流之主”两个英雄辅助上徘徊不定, 最后咬了咬牙, 选择了“仙灵女巫”璐璐。
　　这是个经典的下路组合, 一旦克格莫拿到几个人头, 在璐璐的保护下就是人挡杀人佛挡杀佛的存在。
　　但相应的，辅助必须全神贯注在克格莫身上，不能分散一丝一毫的注意力。
　　小Q在中路时也玩过璐璐, 但那是ADC输出爆炸的版本，他也不可免俗地在中路担当过保护ADC的职务。但现在的位置是辅助，而下路辅助的任务却是保护好ADC。
　　这些日子里, 小Q试了许多辅助，软辅硬辅都有。到头来发现自己玩的最好的猫咪居然要削弱，而其他辅助他简直玩的一窍不通。
　　昨晚他尝试回到中路，却发现自己曾经引以为豪的中单狐狸也玩不好了, 不仅没有把分打回来，还从钻石二掉了下去。
　　“就璐璐吧，”李锦一托着腮看着小Q的屏幕：“塔姆已经削了，你先试试软辅，找找手感。”
　　对面选出了寒冰和女坦的组合，控制能力十足，两相比较，李锦一的克格莫显得随时都要暴毙。
　　两人进了游戏，李锦一选了个幺蛾子皮肤，克格莫从一只蠕虫变成了有翅膀却依旧肥头大耳的蝴蝶，走路时候尾巴一摆一摆，看着想让人踩一脚。
　　李锦一在下路对线，没开W的克格莫的攻击距离比寒冰短，但她仍然控制着自己与寒冰之间的距离，没给对面寒冰a她的机会。
　　小Q操作着露露，手中法杖轻轻挥舞，在上前A兵的女坦身上挂上皮克斯，随后法杖一摆，一刀紫色的光芒从法杖顶端而出，落在女坦身上。
　　小Q心知打这种强开辅助，前期就必须压下血量，因此他一级时学了e技能，既能消耗对面，又能给自己加盾。
　　这样消耗了一波后，女坦把控好距离，躲在露露平a的范围之外。
　　小Q还在想着怎么消耗对面，完全没注意到在刚才的换血中，寒冰射手A了他好几下，自己的血量也降了下去。
　　“回来。”
　　李锦一的声音短促有力，屏幕里红色方的后排兵倒在地上，刷地一声，对面到了二级。
　　虽然李锦一说的很快，但小Q回头的步伐仍慢了半拍，对面辅助女坦手中长剑一指，天顶之刃冲着小Q的脸上指来。
　　因为对面在不停推线，此时对面后排小兵还存活着，自然没有经验让克格莫与露露到二级。
　　小Q此时在小兵侧面，慌张时往下走了一步，正好撞在了那道黄色的光芒中。
　　女坦不由分说，E技能的途中就接上Q的眩晕，直接将小Q的璐璐晕在原地，李锦一立刻按下治疗，把小Q的血量抬了起来。
　　此时璐璐被寒冰的w技能刮到，脚下出现减速的波纹，眼看寒冰追上来要继续输出，小Q没有办法，只好交出自己的闪现逃命。
　　小Q操作着屏幕里的璐璐缩到小兵后，喝了一瓶血药，叹了一声：“我的。”
　　对面还在推线，李锦一就把兵线卡在塔前，提醒了小Q一句：“下路没有治疗，你没有闪现，对面打野等下估计要来。”
　　小Q嗯了一声，却不敢再上，只缩在克格莫身后套一套盾。
　　没有了露露站在前面，女坦就站在前排兵后，李锦一上前补刀也不是，看着小兵死掉也不是，只好用e技能虚空淤泥补刀。
　　好不容易把兵线放进塔里，小Q却如捣乱一般，闪耀长枪穿兵而过，对面的女坦稍稍扭了扭，就躲开了这个技能。
　　人没打到，前排兵倒是收掉了两。
　　小Q动了动嘴唇，艰难地说了声对不起。
　　李锦一没说话，慢慢补着小兵，不给对面开团的机会，然后在地图上点了个请求支援的标志。
　　游戏开始五分钟，克格莫的补刀已经被寒冰拉开了距离。
　　自家艾克此时正在抓上，根本没时间来下路。
　　“等打野。”
　　李锦一的话音刚落，就看到对面寒冰w技能刮到露露，女坦脚下金光一闪，随后出现在露露身后不远处，长剑挥舞，一刀黄色的剑光指向露露，挂上点燃的同时，把露露晕在原地。
　　同时，从野区黑洞洞的视野里跳出一个红色的眼位，对面盲僧穿墙而过，天音波在露露头上挂上印记，二段回声击立刻打了出来，残血的露露被瞬间秒杀。
　　小Q叹了口气，双手离开了键盘。
　　李锦一提醒过了小Q，此时看到小Q被击杀，却没责怪他，只是十分冷静地说道：“先怂在后面吃经验，做好视野等打团。”
　　小Q回家买了个仙女护符和真眼，再回到线上给三角草从做好视野，却发现因为兵线始终推不出塔，真眼不用一会就会被对面排掉，盲僧就会肆无忌惮地来下路。
　　李锦一注意到了三角草的视野，提醒道：“不用插真眼，假眼就行。”
　　但对面的开团目标已经不再是克格莫，而是手无寸铁的露露，到六级后寒冰的万箭齐发只要减速到露露，女坦就会紧接着一个大招扔下，两个人完整的控制链让露露根本动弹不得就会瞬间蒸发。
　　虽然有一大波兵线进塔，但因为露露的死亡，李锦一也不能在塔下呆，只好呆在一塔与二塔之间的自闭草丛，开始自闭。
　　但自闭的并不是李锦一，而是小Q。
　　他沉默着没有说话，再回家做出了一个禁忌雕像的小件。
　　因为被杀了两次，又漏掉了大波经验，小Q的露露到六级时，对面已经八级了。
　　自家上路在聊天框里发了一大串话，因为是h文，两人都看不懂，但想着也是在骂自家下路，让他们稳一点。
　　屏幕上跳出对面上单诺手被杀的提示，李锦一看了眼小地图：“这把看上中了。”
　　自家上路是个剑姬，中路是个奇亚娜，都是操作上限很高的英雄，下路连着被抓的时候，中上已经拿到了三个人头，拿了峡谷先锋后还外带了一座上塔。
　　上下都在争分夺秒地拆，因为有峡谷先锋的原因，还是自家上路先拿到了对面的一塔。
　　没有了外塔后，露露还是得呆在下路保护克格莫吃线，对面中路的瑞兹被换到下路来，李锦一就怂在塔下吃线，吃完线就打石头人，好歹是保住了发育。
　　中期打团时，两边在小龙坑外徘徊，李锦一从安全区域往小龙坑处走，刚走到龙坑上边时，就看到小Q的露露做视野距离龙坑太近，被诺手一个钩子拉了下去。
　　李锦一距离太远，连一个治疗也不能给他，眼看着露露被对面直接秒掉，自家奇亚娜却从野区跳进河道草丛，在小龙坑边缘造成一连串的爆炸黄圈。
　　露露暴毙，奇亚娜从正面冲了进去，大招开启将对面四个人推在墙上。李锦一走位扭开盲僧的天音波，趁着对面其他人还在眩晕状态，配合奇亚娜，大招斩杀掉残血的寒冰，扭掉盲僧的Q技能。随即一边走位一边输出盲僧，但还是被女坦大招晕住，在瑞兹的输出下结束了罪恶的一生。
　　但瑞兹也很快和奇亚娜换掉，剑姬和艾克两个人追着对面剩下的几个人打，好歹是打赢了一波团战。
　　李锦一淡淡道：“跟着我，别乱走。”
　　小Q气极：“你治疗呢”
　　李锦一在地图上标了两个点：“这是你刚才和我们所在的位置。”
　　一个蓝色的点在龙坑上方，另一个点则在野区的出口。
　　何况就算刚才给了治疗，小Q也走不了。
　　小Q继续辩解：“我只是想给龙坑做个视野，你们不是要打小龙吗？”
　　李锦一恩了一声：“我知道，但你知道队友在哪么？”
　　小Q没有说话，李锦一却继续说道：“如果你不习惯看右边的小地图，可以把小地图放在左边，团队框架也是，但绝不能不看。”
　　小Q张了张嘴，通红的眼睛突然一下冷静了下来。
　　李锦一打开商店，买了个卢安娜的飓风：“跟着我走，你现在可以没有自己的想法，但软辅的第一要义是保护ADC，没有输出位置的存活，软辅什么都不是。”
　　小Q没再说话，接下来的一场里亦步亦趋地跟着李锦一。上单剑姬开始单带，不停地拉扯着对面的瑞兹和盲僧，给李锦一的克格莫留下充足的发育空间。当李锦一终于做出三件套的时候，克格莫的装备初步成型，两边的团战终于有了一较高下的能力。
　　剑姬已经把下路塔带到了高地，但自家的中路线也被推到高地塔下，小Q的露露始终跟着李锦一，没有要越雷池一步的意思。
　　但越紧张，走位却越容易失误，两边在塔下僵持时，一个巨大的魔法水晶箭突然从寒冰手中射出。
　　距离实在太近了，小Q根本来不及走位，就被魔法水晶箭眩晕。
　　女坦立刻跟上控制，天顶之刃接上Q，随后太阳耀斑在露露脚下炸开，一套控制技能衔接下来，露露根本来不及给自己放出大招，就被对面的输出秒杀在塔下。
　　眼看一个蓝色的光圈落在对面脚下，李锦一立刻按下自己的w技能，准备反打，但就在此时，盲僧突然摸眼来到艾克身前，一脚大招将艾克踢出了圆圈的范围。
　　应该落下的眩晕却尚未来到，李锦一想跑，却被寒冰的w技能减速，随后对面上单诺手脚下金光一闪，无情铁手瞬间将克格莫拉到自己身边。
　　露露死了，艾克的眩晕没了，而大嘴也被对面钩中，此时不能反打，奇亚娜见势不妙，立刻后撤寻找机会。
　　李锦一技能栏里的闪现亮着，她交闪现拉开距离，回头对着对面输出，她知道这个闪现根本没有必要，但此时已经没有下一波了，这是一个站着死还是被揍死的问题。
　　果然，克格莫在对面五人的输出下瞬间被秒，李锦一看着屏幕上变为紫色的残躯，仍点着地板，将克格莫的身躯在对面小兵堆中炸开。
　　好歹是在死时收掉了几个小兵的钱。
　　这就是克格莫的被动，来自艾卡西亚的礼物，在克格莫时候还能造成一次伤害，但此时毫无作用。
　　对面一路高歌猛进，拆掉了两座门牙塔，艾克想要守塔，却被女坦控住，在塔下击杀。
　　即使剑姬回来也无济于事，队友的复活时间太长，纵使她尽力操作，杀掉对面ADC与诺手后，仍没有阻止对面的推进，蓝色的基地水晶最终在屏幕上爆炸。
　　失败两个大字跳出屏幕。
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使的地雷~


第56章 
　　第一场打完, 小Q在电脑前愣了好几分钟，半天才想起来让李锦一开第二局。
　　其他队友还在睡觉，李锦一想了想：“这把你AAD，我辅助。”
　　小Q楞了一下：“你会辅助吗？”
　　李锦一笑了：“将就吧。”
　　除了中单, 其他位置她也玩过, 只是不如她的中单那么CARRY, 尤其有路清樾与方瑶这种辅助大神在，根本轮不到她来补位辅助。
　　上把虽然输了, 但小Q似乎有些明白过来的恍惚感，看他这样子, 李锦一也没有拒绝继续双排。
　　其他队友还没起床, 闲着也是闲着，不如就陪小Q找找感觉。
　　两人又排了进去，这回李锦一拿到了辅助, 小Q拿了AD。
　　既然要练习下路, 小Q就拿了自己仅会的ADC卢锡安。
　　有一段时间卢锡安这个英雄在中单位置上很强, 他还是那个时候学会卢锡安的。
　　鼠标滑过辅助英雄的界面, 李锦一毫不犹豫的确定了奶妈。
　　看到奶妈，小Q皱了皱眉：“现在奶妈很弱……”
　　李锦一点了点头，丝毫没有退出的意思：“我知道。”
　　对面下路选了个派克和小炮, 看到这个组合，小Q搓了搓手：“那……你怂在我后边，给我奶就行了。”
　　两人进了游戏, 然后小Q发现李锦一根本没把他的话听进去。
　　一级的奶妈，带着彗星天赋冲着对面扔Q技能，对面派克想钩，就被奶妈的小走位躲过。
　　“玩软辅不要慌, ”李锦一一边压人一边指导：“现在是对面技能真空期，就可以随便上去平A。”
　　“或者在对面补兵时消耗，消耗完立刻回来。”
　　一级时候李锦一能打到谁打谁，很快把对面两人的血量都压成了三分之二。
　　屏幕上的卢锡安还在后边收兵，就看到一个羊蹄子奶妈法杖一挥，正在补刀的小炮被流星陨落砸中，随后又被奶妈手里的大香蕉砸了一下。
　　卢锡安立刻上前补了一下伤害，但被对面派克钩中，好在一级时候对面伤害并不高，只打掉了他半血。
　　“你注意我的站位，前期软辅在保证不会被对面开到的情况可以站很前压人，但现在该撤了。”
　　李锦一话音刚落，一个小兵死亡，对面刷一声到了二级。
　　李锦一的声音犹如蚊子一边在小Q旁边嗡嗡，很快小Q就有些不耐烦：“这把打完再说。”
　　李锦一按鼠标的手顿了顿，果然没有再说话。
　　前期她压对面压得很凶，还没到三级，就配合小Q杀了一次对面的派克。
　　完美向小Q展示了什么叫辅助站位。
　　但小Q的心思根本没在注意她的站位上。
　　两人再次上线后，李锦一趁着对面经验被压，又上去压了一波人，卢锡安上去跟伤害，被派克闪现钩到，又被晕住，挂上点燃。小炮立刻w跳脸，e技能炸弹挂上。
　　好在自家打野皇子本来就准备gank下路，一把长矛就落在小炮脚下，配合李锦一杀了小炮，却因为卢锡安死了，没抓住w技能跳走的小炮。
　　打到十分钟时候，小Q的卢锡安就被对面拉开了三个人头，还落下了几十刀。
　　小Q有点不服气：“对面下路是大师组，我也不是主玩AD的，难受。”
　　李锦一看了他一眼，眼神里满满都是：让你拿中单就能打过了？
　　小Q顿时泄了气。
　　因为小炮中期起来了，这把又没有一个CARRY的上单，很快就输了。
　　李锦一默默把录像保存下来，就听到小Q在旁边十分心虚地问道：“壹壹，你怎么不说话？”
　　李锦一：“……”
　　不是你不让我说的？
　　小Q很快意识到自己的话，脑袋摇得和拨浪鼓似的：“我不是那个意思……唉……对不起。”
　　李锦一算是认识到了，小Q打游戏和平时就是两个人，打游戏时候心态爆炸，看到她的脸似乎立刻就怂。
　　可能这就是年轻孩子吧。
　　李锦一摆了摆手，看着自己身旁的椅子：“过来看录像。”
　　小Q乖乖坐下，虚心求教：“你刚才说的辅助站位，是什么意思？”
　　屏幕上是上一把的录像，李锦一跳到前期自己压对面的时候，随手截了一张图，在图片上用红线一边标注一边讲：“你看这一把我的站位，基本上都是和对面派克对位，这样能降低你被控制的风险。”
　　屏幕上的奶妈果然和对面派克站在同一水平线上，下路四个人之间仿佛有一个很漂亮的四边形。
　　鼠标微动，李锦一退出截图，继续播放录屏：“我不玩辅助，但有一个通用的知识，计算对面技能CD。”
　　小Q张了张嘴，心说他哪儿能知道对面技能是几秒。
　　李锦一似乎看穿了他的心思：“其实很简单，用你的技能计算对面技能的时间。”
　　“啊？”
　　小Q有点懵了。
　　李锦一微笑起来：“有一个笑话，不知道你听没听过。”
　　“如果对面放了闪现，那你立刻闪现，就可以反向计算对面闪现的时间。”
　　听到这句话，小Q噗呲一声笑了出来，笑完之后恍然大悟：“但是我得记住对面技能cd……”
　　李锦一点了点头：“对。”
　　小Q面露难色，很想说自己没玩过这么多英雄，怎么记得住，但看到李锦一的目光，很快又把这句话吞了回去。
　　李锦一语气淡淡的：“就用你最喜欢的狐狸举例，狐狸的w技能冷却时间分别是九秒、八秒、七秒，最高级是五秒。”
　　小Q顿时用一种看神仙的眼神看着她：“你怎么……记得这么清楚？”
　　李锦一皱了皱眉：“你平时怎么玩狐狸？”
　　小Q往后缩了缩：“额……就那么玩啊……”
　　得，难怪人家h服大师呢。
　　李锦一叹了口气：“这个方法在各个路都通用，你看你被钩这一波，不仅是没计算好CD，还有你前面这个小兵马上死了，就差一下……”
　　吱呀一声，训练室的门被人推开了。
　　“哟，你们复盘呢？”
　　一条白嫩的手腕顿时搭在李锦一的肩膀上，那手腕上还带着一条极夸张的手串，正是方瑶。
　　李锦一立刻站起身来：“你来的正好，给小Q讲讲辅助站位，加深一下印象，然后让他去睡吧。”
　　方瑶这才注意到小Q的眼睛满是红血丝，眼睛底下还有一圈青色，一看就是通宵了。
　　方瑶翻了翻录像，顿时诧异地看着李锦一：“你这一盘……打得很好啊。”
　　从站位和走位上来说，这个奶妈在前期把能做的都做了，就是小Q不争气，被小炮杀了两波，然后这把就崩了。
　　说来奇怪，卢锡安这种有小位移技能的adc被开了，加上奶妈的回复居然打不过对面。
　　方瑶没讲ADC的问题，只是把李锦一的精彩操作拿出来给小Q详细讲了讲，也不知道小Q具体有没有听进去。
　　放小Q回去睡觉后，方瑶回头看着自己又开了一把的女孩，无心一般问道：“你这么指导他，就不怕他对你越陷越深？”
　　论理来说，应该让她方瑶本人和小Q在下路走一局，然后把具体的操作问题拿出来细讲。
　　李锦一慢慢等着排位，漫不经心地回答：“他知道轻重。”
　　看到女孩心中并无芥蒂，方瑶面色仍是凝重：“你这么信任他？”
　　屏幕上跳出进入房间的提示，李锦一却按下了拒绝，慢慢回过头去：“什么意思。”
　　她隐隐约约猜到了方瑶的想法。
　　方瑶垂眸，长长的睫毛盖住眼睛：“你有合适的辅助介绍吗？我也没办法了。”
　　李锦一愣了一下。
　　没办法了？
　　她看着方瑶微微颤抖的手指，突然明白了什么。
　　暑假快结束了，战队还是没有找到合适的辅助。
　　论年龄，方瑶也二十五六岁，早过了电竞选手的黄金期，在省赛下还能看看，但从上一次比赛的表现来看，哪怕方瑶上场，下路也只是能和对面四六开。
　　把所有希望寄托在方瑶身上，显然十分不明智。
　　就在此时，李锦一的手机亮了起来。
　　初心：“在？solo一把？”
　　李锦一拿起手机，快速打字：“真人solo，在线等。”
　　初心：“？？网咖？”
　　李锦一：“恩。”
　　初心：“我现在过去。”
　　李锦一：“1”
　　一个粉红色的手机突然被怼到方瑶面前，李锦一拿着手机微笑道：“骗来一个王者，能不能搞定就是你的问题了。”
　　方瑶愣了一下，然后一拍脑门。
　　她真傻，真的。
　　KL战队都输了，挖个人来他们FY战队怎么了，不是天经地义？
　　唯一的问题就是，这个王者中单辅助水平如何，还需要真人考验。
　　半个小时后，一个帅气的小伙子出现在游乐网咖门前，刚进门就被粉毛老板娘拽上三楼。
　　初心一边挣扎一边皮：“老板我还是宝宝，我只是来solo的！”
　　两个战队打了好几场，方瑶已经习惯他皮来皮去的脾气，只是在楼梯上对他嘘了一声：“他们还都在睡觉。”
　　初心：“？？？阿姨不要啊。”
　　方瑶：“……”
　　妈的，突然不想要这个王者了。
　　拖着这个清秀的小伙子去了训练室，方瑶随手关上了门。
　　“会玩辅助吗？”
　　初心呆呆地点了点头：“会。”
　　方瑶十分满意，指着面前的一排电脑：“来，和我双排一把。”


第57章 
　　两人一直打到午饭时间, 方瑶很久不玩ADC，走位有点菜，然后就看到了一个7-0-5的辅助泰坦。
　　李锦一在旁边十分安静地单排，初心看到她屏幕上的中单, 才想起自己好像是来solo的？
　　怎么就被方瑶这个老阿姨拐去了辅助？
　　辅助也就罢了, 还得他来带节奏来C。
　　一局结束, 初心没点接受对局，看着旁边的方瑶道：“老板我不想辅助, 我想和你家中单solo。”
　　“solo可以，但先成为我家队员才行。”
　　方瑶话音刚落, 训练室的门开了。
　　阿宅迷瞪着一双眯缝眼：“阿姨说开饭……”
　　后面的话还没说完, 阿宅就注意到了训练室里突然出现的陌生小伙，他愣了愣神：“KL的中单怎么在这？”
　　方瑶狠狠瞪了阿宅一眼：“出去，等我们一起吃饭。”
　　阿宅很不争气地关门退了出去。
　　关上门, 这个小胖子立刻跑去厨房：“草！老板把KL的中单找了过来, 现在正在训练室和壹壹开小会呢！”
　　郑毛蛋正在打饭, 听到这话第一反应是望向自己身后。
　　阿宅顿时明白他在担忧什么, 摆了摆一只肥肥圆圆的手：“小Q不在，没事。”
　　小Q睡前特意告诉阿宅，今天午饭他不吃, 不用叫他起来。
　　周周闷头跟在两人后边，思索了半天才开口：“她要走了吗？”
　　这个她指的自然是李锦一。
　　郑毛蛋的眼神顿时变得有些戾气：“比赛没打完就像走？这么着急？”
　　周周默默地打饭，见两人表情都不太好：“应该不会吧……壹壹不是那样的人。”
　　饭桌上的三个人大眼瞪小眼, 思考这究竟发生了什么。
　　按照FY战队现在的情况，没必要再找一个替补中单，最要紧的是寻找一个靠谱的辅助。
　　虽然他们都不认识什么靠谱的辅助就是了。
　　阿宅放下餐盘，才想起件事：“哦对了, 老板说咱们先别吃，等他们出来一块吃。”
　　郑毛蛋目光望向训练室的方向，忍不住开口：“老板这么快就确定了，挖KL的人？”
　　阿宅撇了撇嘴：“挖什么不好，挖个中单，又要白给？”
　　几人想到李锦一在这里训练还有工资，脸色顿时不太好。
　　李锦一这个中单白给还可以接受，现在再来一个，他们就有点受不了。
　　凭什么啊。
　　训练室里，方瑶和初心谈了谈战队的想法，说明了战队比较困难，但是管吃管住。
　　暗示了一下初心再要工资就是没良心。
　　李锦一挺直胸膛，明明白白表示自己就是那个小没良心的。
　　方瑶捂着胸口，生怕初心做个小没良心的二号。
　　但初心问都没问工资，只说一个要求希望方瑶满足。
　　“行，你说吧。”
　　帅气的小伙子刷刷刷从书包里掏出一张纸：“我的暑假实习证明到现在都没开下来，老板你有章吗，给我盖个章吧，秋梨膏！”
　　旁边打游戏的李锦一抿了抿唇，笑了。
　　盖了章后，三个人出门吃饭，一开门就看见客厅里三个大汉坐在一起窃窃私语，见到他们立刻摆出一副没事人的模样。
　　几分钟后，饭桌上加了一套新餐盘，还有方瑶特意去楼下饭店买回来的荤菜，塑料袋子套在大盘上，满满当当摆了一桌。
　　桌边还出现了一个睡眼惺忪的小Q。
　　客厅的饭桌前本来有六张椅子，正好够六个人吃饭，现在多了个初心，方瑶又搬了个塑料凳过来，擦了擦上边的灰，给初心坐着吃饭。
　　这顿饭，除了李锦一和专注于吃饭的阿宅，其他人都没吃好。
　　小Q清醒过来后，目光盯着坐在李锦一身边的初心，目光简直能把初心吃了一样。初心被盯得不自在，一顿饭胡乱塞了两口了事。
　　方瑶被小Q的目光余晖扫到，惹得她也不自在起来，郑毛蛋冷着张脸，席间一言不发。
　　至于周周，那个闷葫芦本来话就少，被饭桌上的气氛憋得半句话都说不出，也没怎么吃好饭。
　　吃完饭，李锦一第一个放下筷子：“我好了。”
　　等所有人吃完后，方瑶才开始商量关于战队的事情、
　　吃饭时候的氛围实在太压抑了，压抑得她想按着小Q打一顿。
　　方瑶拍了拍手，给大家介绍了一下初心：“初心之前的位置不是辅助，现在他过来转辅助，算是试训。成绩不好的话，我们还是会考虑别人。”
　　战队五人，除了李锦一以外其他所有人都惊了。
　　阿宅下巴都快掉了：“老……老板，你是说，让他辅助？”
　　方瑶点了点头：“一区王者，转辅助确实有点浪费哈。”
　　初心拼命摆手：“上个赛季王者，这个赛季就一普通大师。”
　　方瑶和初心并不熟，但她知道初心的账号，当即把初心的历史段位调了出来：“之前S7的时候是宗师……你这个赛季没冲分啊？”
　　“恩……”初心点了点头：“上学期我电脑就坏了，最近就没打游戏。”
　　郑毛蛋看初心的目光顿时复杂了不少，一方面是对技术玩家的欣赏，另一方面，是对小Q的心疼。
　　“但我们已经报名了，中途怎么加人？”
　　小Q的声音不大，却抛出了最致命的问题。
　　阿宅附和道：“是啊，现在都省赛了……”
　　“区区一个省赛，”方瑶简直想翻白眼：“你们这些孩子脑瓜子怎么都这么木，他们又不查身份证，只认队伍不认人，我还不能塞一个辅助进去了？”
　　小Q的脸白了又红，张了半天的嘴，最后没说出一个字来。
　　是啊，工作人员根本不认识小战队的玩家们，他们只认识战队的名字。
　　可是……
　　可是……他让出了中单的位置，现在又要让出辅助吗？
　　通宵后脑子不太清醒，但小Q清楚地听到了方瑶说：“你们都过来，打一把试试。”
　　他如同溺水的人一般，拼命在脑海里寻找能救命的稻草：“对了，他还是大学生，怎么有时间过来打职业？”
　　初心注意到了这个年轻人的茫然，但并不能理解他眼中的敌意。
　　比上一次见面后的敌意更浓了。
　　方瑶回头望向小Q，斩钉截铁道：“联赛都是周末，决赛八号打完，他们十三号才开学。”
　　小Q仍不死心：“那全国联赛呢……”
　　方瑶过来拍了拍小Q的肩膀：“全国赛十二月开打，这个赛事加学分，他可以请假。”
　　小Q绞着手指，半晌无言。
　　见他沮丧，方瑶揽住他的肩膀：“过来，我们聊聊。”
　　小Q被方瑶勾着肩膀走向阳台，他回头看了一眼，那五人的背影如一支战队，让他有了些许悲凉的感觉。
　　方瑶从皮衣外套里掏出一包烟递了过去：“来一根？”
　　阳台临街，楼下是熙熙攘攘的车水马龙，小Q摆了摆手示意自己不要，随后颓唐地伏在栏杆边。
　　小Q的语气很悲凉：“方瑶姐，你要是不要我了，跟我说一声，我自己会走。”
　　方瑶捏着打火机，刚把嘴上的女士香烟点着，转头眯着眼看他：“谁说我不要你了？”
　　小Q眼睛里都是红血丝，强笑了一声：“不用这么照顾我，真的，我知道我菜，拉了队伍的后腿……”
　　方瑶没说话，指尖的香烟慢慢燃尽，她用温柔的目光看着小Q，看着他从掉眼泪到无声大哭。
　　鼻涕眼泪抹了方瑶一身，她轻轻拍着小Q的肩膀：“你要记住，这个战队是因为你们才成立的。”
　　小Q浑身一震，眼泪慢慢收了回去。
　　方瑶斜靠在栏杆上，随意弹了弹指间的烟灰：“LDL就在那儿，你不想打了我不拦你，但是就这么半路放弃，真的甘心吗？”
　　不甘心啊，怎么可能甘心。
　　他抬起头看着方瑶，眼睛里却是迷茫。
　　见过李锦一后，他开始怀疑自己中单水平，以现在的自己，真的能成为FY战队的一员吗？
　　所有人都在进步，似乎只有他一个人在原地停滞了，
　　读懂了他眼中的迷茫，方瑶抬起眼睛望向铅灰色的天空：“多看，多练，没有秘诀。”
　　小Q慢慢止住眼泪，去卫生间吸了把脸，调整了一下心情，去训练室看他们训练。
　　阿宅和初心双排走下路，见阿宅拿出卢锡安，初心就选了个布隆辅助。
　　阿宅眼睛一亮，游戏进去后整个人开启乱杀模式，偏偏初心的布隆Q技能扔得准得不行，配合卢锡安冲着对面ADC一顿乱揍。
　　看似毫无章法，但两人的操作都很细节，走位，开团，逼技能，两波下来对面下路就崩了。
　　和平时怂在后边保发育的阿宅根本不是一个人！
　　有几次阿宅操作出现了点瑕疵，都是靠初心的操作救了回来。
　　打到中期时，初心开口道：“团战别太着急，我可以先手也可以反手”
　　以怂著称的阿宅张了张嘴，半天才说出个好。
　　下一波团战，阿宅又很凶残地追在对面身后，眼看对面要反打，初心及时跳过去，一个大招砸起了三人。
　　两人一边追人一边沟通，二十多分钟推平了对面高地。
　　阿宅抬眼看了眼自己的数据：12-1-5.
　　输出居然全场最高。
　　看到阿宅根本不怂的打法，小Q不由得睁大眼睛，同样的ADC，别人养和自己养，差别果然太大了。
　　阿宅发出满足的叹息，感慨道：“方瑶姐花多少钱把你挖过来的，有点爽。”
　　初心挠了挠头：“我……”
　　方瑶在几人身后笑眯眯：“他白给的，不要钱。”
　　作者有话要说：　　感谢【油醋汁】的火箭炮~


第58章 
　　有了新辅助后, FY的训练变得更加欢快，小Q被周周拖走，把和李锦一双排的位置留给了郑毛蛋。
　　省赛即将进入决赛，而只有省赛拿到前三名的队伍才能继续在全国赛征战。
　　队伍的名次上去了, 方瑶也就找到了另外几个省内还不错的战队一起打训练赛。
　　暑假即将结束, 开学前黄灿灿还来了网吧一次。这小子头发染成了黑色, 穿着一身T恤短裤，看上去终于有了点学生的样子。
　　见到李锦一后, 这小子哭天抢地，说自己干了一天的家务, 就为了去看昨天的省赛。结果他搞错了时间, 当天过去时，FY战队的比赛已经结束了。
　　“壹姐，我没看到你的比赛也就罢了, 你最近连直播都不直播了, 我真的好想你啊！”
　　黄灿灿打开了话匣子, 叨叨得李锦一实在受不了, 答应他今晚开播后，他才恋恋不舍地走了。
　　走之前念念不忘，嘱托FY所有队员一定要打进全国赛, 这可是寄托了他们这群熊孩子的梦想。
　　当晚李锦一就上了直播，之前半个月她都没上来过，粉丝们急得嗷嗷叫, 说好的教学呢，怎么主播人间蒸发了！
　　所以当晚上播后，全直播间都是：【这一天，壹酱终于想起了自己的账号密码。】
　　李锦一只是笑：“不好意思, 最近确实很忙，请大家见谅。”
　　她刚尚博，企鹅上就弹出路清樾的对话框：“来双排？”
　　李锦一回道：“好。”
　　她一边上游戏一边想，路清樾肯定关注了她，不然怎么在她开直播后就来找她双排呢。
　　这样的关注，对一个小主播来说，有点过了吧。
　　如果路清樾是男孩子，她一定觉得她想泡自己。
　　但李锦一十分清楚，这是她自己的一厢情愿。
　　路清樾……很可能只是把她当做朋友而已、
　　CLN最近的季后赛打得不太好看，上次凡尘CARRY了一把后，仿佛用光了所有的力气，又混了起来。
　　李锦一抽空看了CLN的比赛，正常比赛路清樾都在和三五带节奏，但是中路没有线权下，对面打野显然更容易发挥。
　　照这么下去，之后两场恐怕也没什么希望，CLN的积分就不能进世界赛了。
　　房间里路清樾的声音没什么情感，十分清冷地说了句：“开？”
　　感受到路清樾情绪的低落，李锦一却不知如何安慰，只恩了一声。
　　两个人上的国服的账号，等游戏进去的时间，李锦一想了很久，也不知道怎么和路清樾开口。
　　弹幕里有人在喷CLN带节奏，很快被李锦一禁言，她不知道路清樾那边什么情况，但肯定只有比她惨的份。
　　因为最近都在打h服的缘故，李锦一的国服段位停留在大师四，没有继续往上打。
　　两个人双排时完全是在乱玩，路清樾连盖伦辅助都拿了出来，高段位盖伦辅助实在没用，但她就是拿了出来，然后开始抡大宝剑。
　　感觉到路清樾情绪的不对，李锦一不仅没有阻止她，进游戏后还去支援了几波下路，即使有这么一个奇葩辅助，还帮下路建立了优势。
　　在对面六级之前，李锦一的劫就去了两次下路，第一次抓出了对面ADC的双招，第二次抓到了对面ADC的人头。
　　谁让对面AD玩了个没法自保的女枪，旁边还跟了一个软妹辅助风女呢。
　　这个版本的ADC真的太难了。
　　看到女枪倒地身亡，屏幕那头的路清樾啧了一声：“你看，我的中单就是牛啤，壹酱，杀光他们。”
　　李锦一手一抖，屏幕上黑色的劫脚下金光大盛，打断了自己的回城。
　　恩，不仅没回去，闪现也没了。
　　路清樾刚才说什么？
　　她的中单？
　　“woc，壹酱你在做什么，闪现？”
　　屏幕上顿时出现一串问号，是自家ADC和打野发来的。
　　李锦一咳了一声：“没事，空调开足了，手抖。”
　　路清樾抬了抬唇角，屏幕里的盖伦拎着大宝剑往线上走去，她轻轻将话筒往唇边挪了挪：“你说，我的中单怎么这么C啊。”
　　李锦一刚回到线上，听到这句话，手又抖了一下。
　　好在对面中单还没进入她的视野范围，她没动杀心。
　　淦，她玩个劫，居然有庆幸对面没上线的时候？
　　李锦一心情复杂，毫不犹豫地反击：“怎么就是你的中单了？”
　　路清樾她……到底知不知道自己在说什么啊这个人！
　　好烦哦！
　　路清樾却毫不在意，用小兵去世器补了个炮车兵：“我家中单，行了吧？”
　　行个屁啊！
　　说者无心听者有心，两个人直播间的弹幕都是“我搞到真的了？”
　　“9+1=十全十美，我懂了。”
　　“好好好，你家的你家的。”
　　李锦一想了半天怎么让路清樾正常一点，她今天太姬了，姬得让李锦一都不敢跟她说话。
　　李锦一的直播时间只有短短一个多小时，期间路清樾各种骚话频出，让李锦一怀疑今天的路清樾是不是吃错药了。
　　平时那个沉稳又冷静的王牌辅助消失不见，取而代之的是路·花里胡哨·姬得不行·清越。
　　偏偏这个姬……还特别戳李锦一。
　　在李锦一和自家打野的拼命CARRY下，这把最终以抢到对面大龙，抓死C位，一波平推结束。
　　李锦一还没退出房间，就听到那边花里胡哨的路清樾突然来了一句：“今天能不能多陪我打一会？”
　　声音很小，但特别清晰。
　　屏幕右下角的时间显示现在已经是十一点五十了，路清樾说完这句话，没有退出游戏，也没有再发出任何声音。
　　若不是旁边的夏天还在大呼小叫，李锦一真以为路清樾掉线了。
　　她沉默着，等待李锦一的回答。
　　李锦一的鼠标慢慢从退出游戏上挪开，放在了下一局的位置。
　　是路清樾的话……这个请求完全没有办法拒绝。
　　而且她心情这么不好，显然是在寻求安慰。
　　那么，为她放弃一下早睡的原则，也未尝不可吧。
　　恩，她没有放弃原则，只是通融了一下而已。
　　李锦一叹了口气，声如空谷幽兰：“可以，但只能一局大乱斗。”


第59章 
　　得到这句回复, 路清樾的声音明显有精神了许多：“来来来，打完你就睡吧。”
　　企鹅响了几声，李锦一看到是小Q发来的消息，就把手机又放了下去。
　　小Q有方瑶看着, 肯定不会出什么大问题, 但现在的路清樾, 只有她陪着。
　　尽管她的训练室还传来了队友的声音，但不知为何, 李锦一却从麦克风那边听出了低落的情绪。
　　队友也许是察觉到了她的低气压，连夏天这个吊儿郎当的ADC都没有打扰她训练。
　　恩, 名叫训练, 实为瞎瘠薄大乱斗。
　　两个人打了一局大乱斗，大乱斗运气不好，拿到了手短的阵容, 对面手长又能poke, 还有个能开团的英雄, 十几分钟就被对面推平了基地。
　　下播前路清樾苦笑了一声：“这样我恐怕不能去你那里了。”
　　李锦一心中一惊, 她记得路清樾和她的诺言，如果CLN进了世界赛，她就去锦城找她。
　　她还没想好怎么拒绝, 她就不能来了么……
　　还没来得及出口安慰，路清樾就退出房间，自己去开了一把。
　　弹幕顿时一片？？？
　　“九哥什么时候约了和主播面基？！又为什么不能面基了！有没有好心人给我科普一下！”
　　“壹酱背着我们到底做了什么！”
　　“九哥居然？？”
　　很快, 直播间黑了下去，李锦一下了播，想在企鹅上安慰路清樾两句，想了半天才打出一句：“加油。”
　　黑猫头像跳了跳, 那边很快回过来：“恩。”
　　李锦一洗完澡，路清樾也没有新消息发来，她握着手机发了句晚安，定好闹钟后把手机扔到一边。
　　连着训练了一周后，FY战队进入省赛的决赛圈。
　　经过一周的磨合，初心很快跟上了队伍的节奏，迅速和阿宅成了下路及强势的一组搭档。
　　初心能察觉阿宅接下来想做什么，两个人在线上只需要极简单的语言交流，就沟通到位。
　　阿宅本来话就不多，初心打游戏时又很认真。下路经常会出现这样的情况：阿宅刚张嘴，初心的辅助就已经开到了对面。
　　于是两个人不需要交流，只上去揍就完事了。
　　而一通乱揍后，往往还能揍得对面满地找牙。
　　上路有个能稳住抗压的周周，中路的李锦一又c得不行，下路也能独当一面。比赛场上就出现了郑毛蛋和李锦一的中野双游，在节奏上完爆对面。
　　很快，FY队伍就进了决赛圈。决赛结束后位居第二，成功晋级全国赛。
　　因为城市争霸赛上表现优异，李锦一很快引起了本地战队SUM的注意，决赛之后，sum向这个女孩抛出了橄榄枝，邀请她来队伍青训。
　　她瞒着所有人，默默推掉了这个邀请。
　　八月末，LPL季后赛开始。
　　常规赛积分排名前八的队伍晋级季后赛，李锦一不用看名单，都猜得到CLN、NT、GUN以及DOM肯定位列其中。
　　路清樾几乎没有再出现，偶尔晚上能给她发一条行程消息，然后就消失了。
　　今年的赛程安排和往年差不多，比赛强度仍然特别大，三个阶段分别是八进六、六进四，以及最终的名额确定阶段。
　　第一阶段几本天天都有比赛，队员们天天比赛，下场就是休息训练。直播？不存在的。
　　偶尔路清樾发来消息，李锦一会回复一些照片，比如战队庆祝晋级吃的火锅，在路边遇到的小猫咪，以及她的h服宗师框。
　　是的，在所有职业选手都在紧锣密鼓准备季后赛时，李锦一得了空，开始铁头上分路。
　　成功晋级后，FY队员们喜形于色了好一阵子，连周周嘴角都带着一丝若有若无的笑容。
　　训练任务放松了许多，打完每天的训练任务后，李锦一还有空上自己的大号，就能看到路清樾在专心训练。
　　两人在H服用拼音打了个招呼，随后各自排位，互不打扰。
　　晋级赛结束后，下一场比赛是三个月后的全国联赛，李锦一有充足的时间冲分，在转会期到来之前积攒砝码。
　　十二月的全国联赛，冠军可以获得晋升LDL的资格，这是方瑶建立战队以来最大的梦想。
　　晋级赛后不久，方瑶就召集战队所有人开了场会，七个人坐在吃饭的餐桌上，确定了目标。
　　向冠军进发。
　　所有人都知道，冠军路上漫漫长途，那些小队伍的参赛者和他们没什么区别，大家都是由兴趣聚集在一起，想要走上职业道路。
　　而各大战队的青训队伍，也在争夺着进入ldl的资格。
　　他们必须走下去。
　　开完会第二天，李锦一照旧一大早来到训练室，打开直播顺便上分。
　　因为直播时长实在太短，纠缠她的小主管终于选择放弃，最近李启和路清樾都忙，粉丝也流失了大半。
　　只有安雅小萌妹带着一票死忠粉天天在群里嗷嗷叫，千呼万唤让壹酱开直播。
　　粉丝少了，李锦一却省心了许多，看的人少了，带节奏的自然也就消失。
　　她不以直播为生，因此对人气的变动并不在意，只有直播间的名字一众没有变化，仍然叫：我想打职业。
　　开播后，李锦一照例和观众互动了几句，随后开始排位。
　　主选位置中单，副选ADC。
　　她今天运气好，把把拿到中单，但输赢参半，总体来说赢得多一点。
　　排位进去时李锦一抱着双手祷告：“这把别是ADC，别是ADC，我不想玩AD。”
　　好在进去后又排到了中单的位置，李锦一松了口气，开始选英雄。
　　弹幕飘过去一局：“为什么不要ADC？”
　　李锦一切了一下桌面，很快回复道：“这个版本ADC就是挨揍的，我只想揍人，不想被揍。”
　　还有一个原因，她的ADC……玩的没有中单好。
　　ADC是后期英雄，前期要能稳住，中后期有输出，而她就喜欢打架的快感，这在下路是体会不到的。
　　谁爱和小兵过日子，反正她不爱。
　　两边选好阵容，李锦一看了眼自己的英雄栏，看到了改版后的阿卡丽。
　　对面没什么硬控，除了狗熊都挺脆，阿卡丽进场岂不美哉。
　　阿卡丽对位塞拉斯，李锦一召唤师技能带了个传送，随时准备去各路支援。
　　进游戏时，她注意到对面中单的ID，并不是H文，而是一串中英混杂的昵称、
　　NO、BB
　　显然是个中国人。
　　李锦一进了游戏，在中路拼命推线，一级时她的推线能力比塞拉斯强，很快就到了二级。
　　两边小心翼翼地互换技能，一级时李锦一学了阿卡丽的Q技能，既能用来推线，也能消耗塞拉斯的血量。
　　塞拉斯则学了E技能，用魔法盾来抵挡阿卡丽的消耗。
　　李锦一的全部注意力都在游戏中，推线结束后往上路的草丛走了两步，去给上路河道草丛做了视野，放防止对面打野gank。
　　三级时，塞拉斯找机会上前打了两波阿卡丽，李锦一将拉扯做的非常漂亮，借助阿卡丽的小位移与烟幕弹，在塞拉斯强势期硬是换了一波血量。
　　塞拉斯想硬杀阿卡丽，自己也进了塔，两人都只剩一百多滴血，便各自回家补充血量。
　　中路的局势出现逆转，因为塞拉斯处于强势期，就可以随意推线，而李锦一靠着自己的烟幕弹，只能苟在塔下慢慢吃兵。
　　因为一级被压太惨，即使三级后塞拉斯进入强势期，阿卡丽还是压了塞拉斯七八个小兵。
　　另外一端屏幕后，塞拉斯的操作着看着对面阿卡丽的补刀，稍稍皱了皱眉。
　　三级后被他压着，仍一刀不落。
　　这个人……有点恐怖啊。
　　这波塔下小兵吃完后，李锦一的阿卡丽就已经到了六级，血量只有一半。
　　而对面塞拉被她压下部分经验，还未到六，血量却是健康的。
　　地图上出现一个“正在赶来”的信号，李锦一余光一扫小地图，自家打野幌子正往她中路赶来。
　　她确定上半河道没有对面的视野，手指微动，标记了一下对面塞拉斯。
　　两人在中路试探走位，当塞拉斯伸出手中两条钢鞭时，李锦一手指一动，按下大招。
　　我流秘奥义！表里杀缭乱！
　　屏幕上的忍者飞速跳到塞拉斯身后的蓝色小兵，随后一圈黑色的烟雾如甜甜圈一般在塞拉斯身边扩散，阿卡丽顿时消失在塞拉斯的视野中。
　　塞拉斯没有钩中人，两条钢鞭划了一道圆圈，用AOE打掉
　　与此同时，扛着金属□□的皇子已经从河道草里走了出来。
　　阿卡丽手中的银镰在头上挥舞，带起莹莹的光芒，塞拉斯向下半野区拉扯，而对面的打野蜘蛛正开着扫描从那里走来。
　　清瘦的手指在黑色的键盘上舞蹈，李锦一进入塞拉斯身边出现的圆圈内，靠近塞拉斯，平A的同时按下Q技能。
　　我流奥义！寒影。
　　五枚苦无瞬发，李锦一旋即对着塞拉斯扔下E技能，阿卡丽的身影顿时向后飞速退却。
　　塞拉斯立刻按下W技能跟了过去，试图摆脱一旁的皇子。
　　但皇子的EQ按下，在中途就截断了塞拉斯的途径，并将塞拉斯挑飞了起来。
　　塞拉斯的血量已经进入斩杀线。
　　李锦一毫不犹豫，按下二段E技能！接上平A！
　　瞬间收掉塞拉斯的人头。
　　对面打野蜘蛛姗姗来迟，只来得及对着皇子丢出一道结茧，堪堪将皇子眩晕在原地，放出几个小蜘蛛就走了。
　　李锦一操作着阿卡丽，将兵线推入塔下，原地回城。
　　很快有弹幕发现，对面中单赫然是DOM的中单，风不笑。
　　同样身位H服宗师，风不笑也擅长刺客型英雄，但这一局，他却感觉到了压迫。
　　阿卡丽对兵线的处理，以及对双方技能的熟悉，似乎压制了他。
　　李锦一认识风不笑，按辈分来说，DOM是女子战队的继承者，而风不笑也与她的前世有过一面之缘。
　　仅此而已。
　　风不笑看着变黑的屏幕，碎碎念道：“草，这波难受了啊兄弟。”
　　他一边絮絮叨叨一边回家出装，再回到线上时，对面阿卡丽传送去下路收了个人头，上线七级打他六级。
　　被阿卡丽打了一套技能，他只剩四百血量，随后看到阿卡丽在收线，技能出现了空档。
　　屏幕上的塞拉斯跳到小兵身前，两节长鞭冲着女忍者挥了过去。
　　阿卡丽此时没有技能，向后拉扯又被他晕到，打了一波后，风不笑立刻向后拉扯。
　　结果那天杀的草里，窜出一个绿色的人来，来拖着一道墨绿色的水鬼影子。
　　他就在那道影子与派克本体中央。
　　对面辅助派克来了。
　　风不笑立刻交闪，脚下金光大盛躲掉了派克的e技能，结果派克手中钩子一摆，他立刻被减速到。、
　　阿卡丽手里剑向前一丢，再冲上前，都不用平A就手下他的人头。


第60章 
　　阿卡丽拿到三个人头回家, 将上一波做好的海克斯科技枪升级，与比尔吉沃特弯刀结合，变成了海克斯科技枪刃。
　　李锦一上线顺便打开计分板，塞拉斯被她压了十几个刀, 此时刚做出来一件杀人戒指与魔抗斗篷。
　　挺好, 不是头铁不出魔抗的那种。
　　再上线后, 阿卡丽对塞拉斯根本不客气，一套技能直接将塞拉斯打成残血。
　　小地图上, 对面野区红buff的位置出现了两个红色的警告信号，打野皇子提醒李锦一, 对面打野正在这里。
　　果不其然, 塞拉斯往后撤离，对面打野蜘蛛及时赶到，李锦一扔出手里剑往后走了两步, 躲过了蜘蛛飞天下来的结茧。
　　这一波没有机会, 但小地图上, 自家皇子已经蹲在了对面蓝BUFF位置之外。
　　李锦一点了点地板, 屏幕上的女忍者从河道往对面野区走去。
　　野区入口草丛有一个皇子做好的真眼视野，当蜘蛛刚刚踏入草丛时，面前突然出现了一支□□。
　　皇子挑飞瞬间接上大招, 而李锦一立刻赶来，一枚发着光的手里剑从忍者手中飞出，阿卡丽身形急速后退, 随后瞬间飞了上来。
　　蜘蛛刚才用过了飞天，此时没有逃生技能，在中野两人的伤害下瞬间蒸发。
　　直播间飘过一条弹幕：“我查过了，真的是风不笑。”
　　“壹酱你对线的是DOM的中单？！”
　　“？？？我上次看壹酱打的还是钻石局, 怎么突然碰到职业选手了？”
　　“大师局就碰到王者选手，壹壹的隐藏分是有多高……”
　　但李锦一并没有时间关注弹幕说了什么，她只是十分冷静地操作着自己的英雄，寻找机会。
　　阿卡丽改版后机制与以前完全不同，她反而觉得改版后的阿卡丽更具有可玩性。
　　这一局因为派克不停地游走，又在游走时拿到了人头，很快这个油条辅助就起飞了。
　　中期时皇子拿了峡谷先锋，中上野辅四人一起拿下了对面所有镀层。
　　拿到镀层后，李锦一立刻转下推线。
　　“我能说我困了吗？这是壹酱打得最没激情的一把了。”
　　很快，直播间有人附和道：“我也，这一局没有男人大战，不快乐。”
　　“再这么打下去我真的要睡着了。”
　　“这个皇子节奏能力挺强的，但这一局，实话没看出来主播出彩在哪。”
　　就在一大片弹幕飞过时，对面打野蜘蛛突然出现在下路的野区出口，并往小龙处走了两步。
　　机会！
　　绿色的手里剑向后投掷，少女的身形向后冲刺的瞬间，李锦一对着蜘蛛女皇按下大招，冲刺到蜘蛛脸上。
　　她手速快极了，冲到蜘蛛脸上时候就按下了海克斯科技枪刃，蜘蛛原本满血的血条瞬间只剩二分之一。
　　一圈暗色的烟幕弹在蜘蛛女皇身边散开，阿卡丽向前走了两步，穿过敌人身边的圆环，再踏入圆环后，忍镰散发着幽幽的绿光。
　　阿卡丽手掌一翻，撒下一道手里剑，第二段大招指向蜘蛛逃离的方向，少女身后带起一串绿光，同时响起的还有蜘蛛女皇销魂的惨叫。
　　一切不过瞬息之间。
　　弹幕瞬间从“快要睡着了”，变成了一片“好快の手！”
　　就在他们扯淡的功夫，李锦一瞬间秒掉了蜘蛛女皇。
　　随后，对面中单塞拉斯想过来收线。阿卡丽一番勾引，把自己玩成残血，塞拉斯想上时，却被对面野辅配合李锦一完成越塔。
　　风不笑这一波躲掉了皇子的击飞和派克的大招，已经很秀了，但还是架不住对面三个人越塔杀他。
　　这一局阿卡丽拿到了足够的发育，并且在中期果然成了对面的噩梦。
　　蜘蛛女皇刚拿下小龙，远远就看到一个阿卡丽两段位移而来，科技枪刃开启，拉出圆圈范围，第二段的大招途中就将蜘蛛击杀。
　　对面打野死了，他们就能随便拿下大龙，即使三个人过来骚扰，但在阿卡丽爆炸一般的输出下，秒掉ADC后杀死塞拉斯，最后打掉大龙顺便收掉对面辅助的人头。
　　打大龙前，双方经济与发育并没有拉开太多，但拿下纳什男爵后，局势立刻转向了阿卡丽这一方。
　　李锦一去上路推线，被对面上野联合起来抓，反手换掉打野，自己死在对面上单武器手下。
　　这一局因为阵容的原因，双方几乎没有爆发过大规模团战，而在小团战中，阿卡丽的抓单秒人作用不容小觑。
　　借着大龙buff的推进，他们很快破掉对面一路，在高地塔前，阿卡丽的伤害爆炸，借着位移打了一波拉扯团战，用身上的秒表秀了对面的中野，随后拿下三杀。
　　还有两个人头被队友收掉，屏幕上跳出提示：“团灭”。
　　五人齐拆对面水晶，李锦一却在基地水晶爆炸的最后零点几秒，闪现跳进对面泉水。
　　“胜利。”
　　从游戏界面切出去，结算又涨了十几胜点，李锦一看了眼右下角的时间，还有十几分钟就是战队的吃午饭的时候了。
　　她这才静下心来看观众们发的弹幕，才知道对面中单是风不笑。
　　想起DOM这支队伍，以及DOM背后的林昊，李锦一心脏某一个角落还是会抽得疼痛。
　　但她无法说服自己将过错推到林昊身上，女子战队从扬名的时候就定位成花瓶，没有优质的队员，何谈电竞事业。
　　好在她重活一遍，好在她还有时间。
　　李锦一揉了揉太阳穴，跟观众暂别，去楼下拿自己的那份饭上来。
　　刚才一局李锦一最终的战绩是15-2，风不笑比她惨多了，战绩1-7。
　　因为进行到了季后赛，风不笑没开直播，一些风不笑的粉丝在直播间发表了两句感慨：“野辅游走到位，打野太顶了。”
　　“这一局确实没意思，两边打野差的有点多。”
　　李锦一的粉丝顿时按捺不住：“大师打王者局这战绩还不满意？你行你上。”
　　两边瞎瘠薄喷了一通，安雅小萌妹中午吃饭临时上线，把喷人的全都禁言也才作罢。
　　然而李锦一并不知道这一切，她吃完饭回来继续单排，但阿卡丽被对面抢了。
　　李锦一想了想，从自己英雄池里掏了个卡牌。
　　结果她又在载入界面看到了那个熟悉的NO、BB，还抢了她的阿卡丽。
　　恩，跟她上一局一样，带了个迅捷步伐。
　　不过，这一局她带了行窃预兆，目标只有一个。
　　那就是把这个阿卡丽浑身上下摸干净，做一个小偷，偷走她所有的钱！
　　兵线还没过来，李锦一先在河道上半边草丛蹲了一会，就看到一个绿衣美少女拿着手里剑与镰刀猫着腰过来，被她切黄牌A了一下，冒出五块钱的同时，物品栏里跳出一个黄金福袋。
　　黄金福袋使用后能获得40-110的金币，而卖掉黄金福袋则能获得65个金币。
　　卡牌一边向后拉扯，一边按下了物品栏里的福袋。
　　蹭一声，卡牌头顶冒出一个：+110。
　　弹幕顿时飘过一排：“？？？欧洲人？”
　　“不笑心态要崩了。”
　　李锦一小小的啊了一声，阿卡丽还不想放她走，她就一边后撤一边平A，直到第二个切牌转好，又将阿卡丽晕在原地。
　　怕什么嘛，她可是有偷钱的人，这么对A稳赚不赔。
　　阿卡丽意识到了对A下去不是个事，主动往后退却，还被李锦一追着A了两下。
　　风不笑大概是预测到了这个结局，出门时就带了个多兰盾，而李锦一则买了瓶腐败药剂，对A过后渴了一瓶，慢慢回血。
　　两个人前期的对线变成了卡牌推线，顺便偷阿卡丽的钱。
　　没办法嘛，三级前卡牌手长阿卡丽手短，肯定就是这个结局。
　　李锦一压得挺狠，不过风不笑的阿卡丽也很小心，没有给她过多的消耗机会。
　　看到自家千珏与盲僧打了起来，李锦一立刻去支援野区，顺手在对面中路墙后插了个视野。
　　三级的阿卡丽有了位移，李锦一小心翼翼地往前走，在头顶切出黄牌。
　　眼看脚下一个烟幕弹炸开，伴随着五道手里剑，阿卡丽的身形出现在她的视野中。
　　一道手里剑在卡牌头上做出红色的标记，李锦一眼疾手快，用黄牌将阿卡丽晕在草丛里，她向后拉扯身位，三道红黄蓝纸牌从卡牌大师手中飞出，压低阿卡丽的血量。
　　果不其然，标记结束后，绿衣的阿卡丽迅速从草丛里飞出，踩在卡牌脸上的同时按下点燃，扔出一排手里剑。
　　但被李锦一向下的走位扭过了。
　　阿卡丽还想追击，却看到脚踩红蓝双buff的千珏闪现而来，对着她一顿输出。
　　风不笑往后退却，交出闪现保命。
　　兵线正好能卡在自家塔下，李锦一选择回城。
　　回到泉水中时，对面盲僧与上单正在越塔杀自家吸血鬼，眼看千珏发了一个正在去上的信号，李锦一立刻按下传送，蓝色的光芒在对面塔下的小兵身上亮起。
　　吸血鬼拖延了足够的时间，当残血的青钢影即将回到塔下时，卡牌大师已然落地。
　　秒切黄牌定住青钢影，三道纸牌飞出，刮掉了青钢影最后一丝血量。
　　到六级后，对面三个人抓到机会，一波直接将卡牌大师抓死。
　　出于对阿卡丽的了解，李锦一在线上的距离把控十分到位，只要阿卡丽过来，就一定会被她黄牌晕在防御塔不远的地方。
　　但被三个人搞，这就没办法了。
　　但卡牌大师有了大招后，开始无限支援，她还带了TP，相当于双传送。
　　去了一波下路，配合自家辅助收到三个人头，卡牌大师就此起飞。
　　而当她起来后，对面再抓她，却卡牌做出了时光之杖，有了一定的坦度，没有第一时间杀死。
　　队友及时赶到，一波反打，反而收掉了对面两个人头。
　　这一局李锦一将卡牌的大招发挥到了极致，两边的支援速度简直没有可比性。
　　对面AP多，李锦一还顺手做出了智慧末刃，打到后期对面惊奇地发现，这个卡牌伤害高的同时，还肉的不行。
　　因为李锦一天赋里点出了爆破，推塔又快。她还做出了金身，十分难抓。
　　一波大龙团秒掉对面上单后，蓝方拿下大龙buff，带着大龙buff直接推掉了对面基地。
　　胜利之前，李锦一再次闪现进对面泉水，还顺表跳了个舞。
　　游戏结束，卡牌战绩17-5，而阿卡丽6-8。
　　风不笑的粉丝纷纷质疑，主播赢了进泉水跳舞，太不给风不笑面子了。
　　当然，也有人感慨，就这个闪现跳舞的手速他们都跟不上。
　　李锦一退出游戏，正好看到了质疑她弹幕。
　　她将麦克风向唇边拽了拽，用极温柔的声音嘲讽道：“风不笑？建议笑一笑就好了。”
　　作者有话要说：　　【捂脸.jpg】看到好多小天使让我加更，锦鲤真的做不到呀~~我尽量每章给大家多更一些哈！手速慢是硬伤呀！


第61章 
　　虽然DOM是个新战队, 但风不笑进入LPL也有三年多。经历了被雪藏，坐冷板凳，转回，重新回到赛场的过程。DOM战队整体氛围都很好, 风不笑作为其中一员, 虽然偶尔阴阳怪气和队友开玩笑, 但从未有过负面新闻。
　　因此，风不笑的粉丝们深得他的真传, 当李锦一若有若无地嘲讽了一局，整个直播间顿时炸开了锅。
　　“是不笑的错, 谁让不笑打得是职业呢。”
　　“厉害啊主播, 头一回赢职业选手吧？”
　　“主播实力超强，在有打野游走的情况下哦。”
　　李锦一看了眼弹幕，顿时露出地铁老人手机的表情, 说多错多, 她懒得怼, 索性不看弹幕, 当这群人的话是耳旁风。
　　好在之后她没有碰到风不笑，训练了几天后，李锦一再等上自己的h服账号, 赫然发现原本的紫色大师框变为灰色，在屏幕上破碎，而后重塑成橙黄色的傲世宗师标志。
　　也就是说, 在昨晚的结算后，她的胜点进入了h服的第200~700名。
　　李锦一截了张图，发给了路清樾。
　　这两天路清樾只发了几张图过来，两人连一句话都说不上。
　　即使如此, CLN在季后赛打得仍不尽如人意，挣扎进了前四，选拔赛第一场就对阵DOM。
　　是的，就是风不笑所在的DOM。
　　赢了就进军下一轮，输了就真的没了。
　　路清樾沉寂了这么久，心理压力肯定特别大。
　　李锦一想了好久，发完那张图后才加了句话：“在忙什么？”
　　晚饭时间，路清樾的消息才回了过来：“训练赛，怎么了？”
　　看到路清樾的消息，李锦一悬着的心顿时放了下来：“想找你双排，放松一下。”
　　下一个回复就到了晚上：“今晚不行，明天吧。”
　　“好，明天给我发消息。”
　　第二天早上，路清樾的消息又发了过来：“今天开会，抱歉。”
　　语气有几分生疏，看得出来路清樾心情很不好。
　　李锦一：“……没事。”
　　看着这串省略号，路清樾停顿了许久，直到夏天在她身后催促，她快速敲下一行字，不让夏天看到手机屏幕：“想去见你。”
　　特别想见她，温柔而调皮的女孩。
　　听到她的声音就会感觉心情明媚起来，见到真人的话，一定会更加欣喜吧。
　　路清樾微微松开紧皱的眉头，垂眼走近战队的会议室。
　　当屏幕上跳出“想去见你”时，李锦一抓着手机，愣了。
　　路清樾是出于什么样的心情，说出这样的话呢。
　　是朋友的好奇，或将她当成心灵的支柱，她无从得知。
　　模模糊糊能感觉到，路清樾对她是不同的，不同于队友的情谊，也不同于普通网友的交情。
　　明明不认识她，也不知道她是什么模样，甚至不知道她的职业。
　　就这样盲目地，想要来见到她吗？
　　路清樾说过，如果CLN赢了，她就来锦城见她。
　　李锦一突然捂住嘴唇，惊讶地睁大眼睛。
　　路清樾想赢，想带着CLN进入世界赛。这是只有她们两人才能明白的约定。
　　这个从不把情绪写在脸上的女孩，甚至从不在媒体面前表露自己的真实情感，此刻却对着一个陌生的女孩，表达出了自己炽热的心情。
　　想赢，想去见她。
　　当你喜欢的人说想去见你时，应该怎么办？
　　李锦一头脑一热，当下就买了选拔赛的票，因为买得太晚，还是从黄牛手上高价收来的。
　　座位又远又偏，这也值了。
　　即使路清樾已经下定决心，但就目前形式来看，前有NT，后有DOM，还有越打越强势的TOP，CLN的状况不容乐观。
　　GUN队在六进四的时候就已经被淘汰，李启得空从G市回来，听说李锦一要去看比赛，当下大手一挥，带着老妹两人一起去看比赛。
　　比赛开始前一天，李锦一跟方瑶请了个假，坐高铁赶往S市。
　　因为有李启陪着，李父放心了许多，出门前还给李锦一口塞塞了点钱，她有偷偷放了回去。
　　她是去看比赛的，又不是去旅游，要钱没什么用。
　　路途实在太过遥远，两人到S市已经是晚上九点，随便找了家酒店住下，这对兄妹开始满大街找网咖。
　　虽说选拔赛失败，李启看上去却没什么愁眉苦脸的样子，进了网咖后打开电脑，对李锦一说的第一句话就是：“双排不？”
　　李锦一摇了摇头：“我补一下比赛，今晚就不玩了。”
　　之前打城市联赛的时候太忙，这几天又忙着单排上分，她根本没怎么看比赛，仅仅是看了两眼战报，大概知道CLN的情况。
　　今天在车上时她已经看了几场，看到一半晕车难受，不得不放下手机，歪在座位上浅浅地睡了一会。
　　八进六，六进八的比赛，CLN都打得险而又险，几场比赛下来，看直播的粉丝门吓得心脏病都快出来了。
　　这感觉就像坐过山车，CLN一波输了，眼看对面要拆到基地，路清樾的辅助加里奥嘲讽住了四个，输出立刻跟伤害，然后结局逆转。
　　幸好李锦一看的是录播，不然她也要被这大起大落的团战吓得不太好。
　　李启打完一把，转头看到自己堂妹正在看CLN的比赛，还正就是打GUN队的那一把。
　　导播回放了一下镜头，屏幕里的加里奥闪现嘲讽四个，而他就是那个没来得及走的打野挖掘机。
　　李启顿时扶了扶额头：“看你女神呢？”
　　李锦一的耳机卡在脑袋上，一只带着另一只没带，随口答道：“是啊，看我女神怎么carry全场。”
　　李锦一的目光被右下角路清樾吸引了，金丝眼镜后的眼神冷漠而坚定，始终如不化的坚冰一般，双唇一直吐露着什么，冷静地指挥着全场。
　　CLN和GUN队硬生生打满了整场BO5，两个队伍的状态十分胶着，难分高下，这场还是最后的生死局。
　　在这种情况下，路清樾仍能保持如此冷静的状态，而她冷静又认真的面容，实在令屏幕外的李锦一心动不已。
　　李锦一将双拳藏在口袋里，舌尖无意识地从上颚滑过。
　　想看着这块坚冰燃烧起来。
　　作者有话要说：　　感谢【柒也】小天使的手榴弹
　　最近新型肺炎太过猖獗，小天使们一定要好好保护自己，一定要注意卫生，注意通风，注意戴口罩，避免去人多的地方啊！一定要健健康康的！


第62章 
　　第二天下午五点, 半决赛开始。
　　DOM是一支神奇的队伍，这支队伍粉黑参半，今年刚在LPL打出成绩，就传出了选手与网红小模特的丑闻。
　　据传因网红小模特, 队伍里产生了很大的分歧, 甚至惊动了上层, 战队老板林昊亲自下场才的得以解决。
　　李家兄妹在又偏又远的角落坐下，面前的有轨道摄影机挡住视线, 李锦一不时得弯下腰，从轨道摄像机的两边往大屏幕上看去, 才能看到完整的画面。
　　比赛开始后, 轨道摄像机终于消停了下来。
　　第一把，CLN上单吸血鬼打野皇子中单艾克，下路则是洛和维鲁斯, 除了上单每个人身上都有控制。
　　DOM则选择了拉扯阵容, 上单纳尔, 中单飞机, 打野蝎子，下路伊泽瑞尔加塔姆，非常符合他们运营的思维。
　　李启啧啧了两声：“DOM这阵容选的, 太吃中单和AD了吧？”
　　解说也指出了这个问题：“DOM阵容防守能力非常强，中期飞机和伊泽瑞尔做出两件套，就是中期最强的点了。”
　　女解说用甜美的声音补充道：“是的, 那么CLN想要拿到优势，就必须在前期做出事情来。”
　　李锦一听到这个声音，顺势抬头望了一圈，这个声音她听了好几遍, 已经熟了。
　　可不就是瑞拉嘛。
　　李锦一啧了一声，不禁感慨：咋，LPL现在没女解说了，就剩她一个啊？
　　果然，旁边的李启一脸便秘状，恨不得缩到椅子下去。
　　李锦一挑了挑眉，目光挪到面前的大屏幕：“人这么多，她不可能看到你。”
　　这个会场很大，足够容纳几千人，瑞拉能在这么多人里认出李启来？她都不信。
　　李启只是拨浪鼓一样摇头，是不是地叹息一句：“你不懂。”
　　李锦一面无表情地看着屏幕，视角从基地渐渐拉远，红蓝双方的角色都脚下生风，奔向战场。
　　CLN的下路双人组打得很凶，毕竟对面一个塔姆，前期除了挨揍什么都做不了，经验还被拉下了一点。
　　三级一到，路清樾的洛就在草丛中抓住机会，w技能盛大登场轻轻一跳，一到圆环形状的光斑出现在塔姆与伊泽瑞尔两人脚下。
　　金光一闪，伊泽瑞尔交出E技能奥术跃迁，而下一刻，塔姆已经被洛抬了起来。
　　夏天的维鲁斯在后边拉满长弓，一道红色的箭矢射出，贯穿两人。
　　这一波只是尝试性的开团，两边换了点血，连残血也没产生。
　　李锦一却在大屏幕右下角看到了路清樾的脸，镜头从上向下，她的眼神却贯穿屏幕，似乎在瞳孔燃起熊熊的火焰。
　　当导播再切给下路镜头时，洛向前试探性地走了两步，突然再次W抬起了塔姆。
　　点燃第一时间挂上，维鲁斯紧跟输出，但塔姆开出一道灰盾，溜溜达达地离开了。
　　解说不禁感慨：“今天的nine打得好凶啊，噢这波交掉了点燃。”
　　前期上路wind的吸血鬼压着纳尔，三无刚准备gank，就看到对面打野回到自闭草丛开始回城。
　　DOM对CLN的打法十分清楚，前期抓上嘛，三无最喜欢干这种事了。
　　抓上没抓出成绩，三无的皇子又来到中路，EQ挑起对面飞机，但凡尘的艾克在后边用过了技能，此时正处于技能空档期，只抓出了飞机的闪现。
　　导播的镜头始终没有从中路离开，当看到风不笑交掉闪现的时候，李锦一已经在心中确定了他的死亡。
　　果不其然，不消片刻艾克将兵线推进塔下，在塔下创造出时光交错的结界，滚上前去将飞机揍成残血。
　　残血的飞机不得已交出位移技能，在身后留下黑色的轨迹。被拉开距离后，凡尘往后拉扯了两步，脱离防御塔的攻击范围。
　　然而，一只冰蓝色的蝎子从上路河道草丛里过来，配合飞机清理了一下即将到自家防御塔下的小兵，眼看飞机走到防御塔前开始吃经验，打野蝎子往下走位，显然是要去自己的野区。
　　“当心！”
　　艾克在地上滚了一圈，幽蓝色的时间蜷曲器脱手而出，在飞机脚下瞬间打出两层幽蓝色的圆环。
　　幽蓝色的影子始终徘徊在防御塔外，也就是艾克五秒前的位置。
　　艾克造成伤害的来源就是三环，也就是他的被动，第三次技能或普攻命中时将会造成额外伤害，还会给艾克一个极高的移速加成。
　　“噌！”
　　飞机还没来得及交出位移，艾克已然闪现到他身后，一记平A出手，收掉了飞机的人头。
　　FIRST BLOOD!
　　“两级反转！”
　　艾克身上蓝光大现，刷一声回到了影子所在的位置，还回满了血量。
　　因为对面中路的死亡，CLN轻轻松松拿下了下路的土龙。
　　两边下路都回到线上，路清樾再次看准时机W起两人，塔姆瞬间吃下伊泽瑞尔，落下后才将伊泽瑞尔吐出来。
　　连续两波如此，连皇子过来gank也因塔姆开出灰盾，没能秒掉塔姆。
　　DOM的拉扯在连续被开中得到了完美的体现。
　　他们在下路打得时间太长，当对面打野蝎子过来时，路清樾已经是残血，走位拖延时间让夏天走，自己被蝎子大招拖了回去，随后被辅助塔姆拿下了人头。
　　中期时候两边换了资源，CLN拿了峡谷先锋，DOM则换了风龙。
　　这波换资源的结果就是，路清樾和夏天被换到上路，两边迅速开始抢塔资源。因为带着峡谷先锋，CLN很快拿下了上路一血塔。
　　中期两边拉扯得难分难舍，虽然没有出人头，但DOM的打野蝎子趁机抢掉了小龙，还差点杀死nine的洛。
　　拿到双风龙后，两边的局势开始胶着起来。
　　DOM是个很奇特的队伍，这个队伍的风格就是冷静，从不上头，比赛场上各个都是路清樾。
　　反观路清樾，这一局倒是打得十分激进，虽没和打野双游，但几波开团都十分完美。
　　李启摇了摇头：“这么打下去，DOM又要运营起来了，三无这几波在干啥，失误有点多。”
　　话音刚落，夏天的维鲁斯长弓一拉，一双暗紫色的螺旋应声而出，将对面伊泽瑞尔禁锢在原地，但伊泽瑞尔身后紧紧跟着塔姆，一口就将自家AD吞了进去。
　　三无的皇子EQ上前，大招直接盖住塔姆！
　　路清樾也跟上W技能，将塔姆抬了起来。
　　三人所有输出第一时间交在塔姆身上，塔姆落地后立刻按出金身，但在金身结束后还是被凡尘的艾克收掉人头。
　　李锦一笑而不语，静静看着这一波团战成为整场比赛的转折点。
　　刚刚还在被李启说菜的三无，立刻一雪前耻。
　　李启点了点头：“洛的大招还没有交出来，这波还能继续打啊。”
　　中路防御塔还有一半的血量，蝎子上前大招拖住皇子，伊泽瑞尔与飞机第一时间对着皇子开始输出。
　　李锦一眼睛一亮，这是路清樾的机会！
　　如她骐骥的一半，洛w进场，羽翼轻巧扬起，带起了对面的打野蝎子。
　　而被拖走的皇子，在身上控制刚刚结束的瞬间，就按下了秒表，为队友拖延了足够长的时间。
　　wind的吸血鬼闪现进场，血之瘟疫感染蝎子，血之潮汐在飞机身边爆炸，利用血池追击伊泽瑞尔，鲜血转换一口暴死！
　　双杀！
　　DOM的上单纳尔还在下路推线，根本无法赶来。
　　此时队友全死，对面开始打大龙，纳尔只能回家，然后传送到上路，蹦跶着往龙坑走去。
　　屏幕上的大龙只剩一千血，纳尔赶到时，对面刚打完大龙。
　　路清樾的洛再次充当替身使者，拖延了纳尔许久，还骗出了纳尔的闪现，让队友逃脱。
　　从中期开始，路清樾就开始不停地配合三无，为队友创造团战条件。
　　此时CLN拿到大龙buff，便开始不停地推线，为DOM高低防御塔创造压力。
　　打到了这个局面，DOM仍然十分冷静，塔姆强行用大招带队友守线，守完上路守中路，丝毫不估计大招的重要性。
　　在这样强行守线的决策下，DOM的上单纳尔终于带掉了对面下路的二塔，将兵线推到了高地塔下。
　　CLN想开，DOM就用分推来牵制，迫使CLN不得不分出上单吸血鬼回去守线。
　　而吸血鬼单独出现时，DOM的上单纳尔已经等候多时，后边还有开着车送队友过来的塔姆。
　　三抓一，吸血鬼瞬间蒸发！
　　DOM这一波抓单，完美！
　　抓死吸血鬼后，DOM还抓住了三无的失误，飞机直接秒掉三无，控下小龙。
　　DOM的所有人都集中在上半野区，试图推掉CLN的塔。
　　“DOM这两拨拉扯真的做的很好，三无刚才的失误太要命了，这个小龙结束后是双火龙啊。”
　　眼看胜利天平已经朝向了DOM，夏天的维鲁斯却在塔下拉满长弓，一发腐败锁链直接击中风不笑的飞机！
　　复活的三无匆匆赶来，皇子长枪直指，两人合力直接将飞机秒杀！
　　导播将镜头切到DOM的基地，就在DOM所有人还在CLN基地前徘徊的时候，凡尘已经推破了DOM下路防御塔，吸血鬼也传送过来，两人迅速破掉了门牙塔，即使DOM众人赶回，也只看到了水晶在眼前爆炸的景象。
　　第一局，CLN胜！
　　作者有话要说：　　感谢【冲动就白给】小天使的地雷
　　感谢【季念深】小天使的地雷
　　祝所有小天使新年快乐~~本章留言的小天使，锦鲤给大家包红包哈~截止到下一章节更新~全部都送，不抽奖！希望领到锦鲤红包的小天使在新的一年心想事成，身体健康，平安喜乐！【锦鲤大神保佑！】


第63章 
　　第一场结束, 中场休息时，李启扬了扬手上的烟盒：“我出去抽根烟。”
　　“行，去吧。”
　　李锦一安安静静坐在座位上给路清樾发了条消息：“开团真漂亮。”
　　选手的中场休息时间很短，她想了想, 还是背上自己的书包, 去一趟洗手间。
　　这个场馆的规模一般, 但内部构造有些复杂，李锦一找了好一会, 在里面迷路了。
　　奇怪，她越走反而越感觉走错了。
　　又绕了一会, 在一个无人的通道入口看到了李启。
　　瘦瘦高高的李启趴在一道门上, 使劲往里看着什么。
　　她这个便宜表哥看什么呢？
　　这时候看到李启，李锦一才感慨李家的基因真实强大，不管是她这个重生得来的便宜表哥还是这幅身躯, 两个人都瘦的像逃荒过来的, 根本撑不起衣服, 挂上身上像骨头架子一样。
　　尤其是李启, 天天吃那么多还不胖，不知道多少姑娘羡慕他这体质。
　　李锦一刚想叫他，却看到李启趴在门上, 抹了抹眼睛。
　　她顿时闭上了嘴。
　　走廊里十分空旷，能听见里边喇叭传出来主持人的声音，女主持的声音甜美婉转, 蜜糖一般丝丝入扣。
　　如果她没猜错，里面应该是解说台的位置。
　　瑞拉就在那里，和另一位男解说谈笑生风。
　　李锦一恍然大悟，轻手轻脚往后退却了两步, 退出走廊，自己慢慢寻找出口。
　　她越绕越弯，直到里边开场了也没找到出口，最终撞到个工作人员，才带着她返回场馆。
　　她刚坐下，一旁的李启哑着嗓子笑道：“这么久，掉厕所啦？”
　　李锦一点了点头，不着痕迹回答：“是啊，脚都麻了。”
　　接下来的两场里，CLN都如同开了挂一样，都在三十分钟之内结束了战斗。
　　这场BO5最终以CLN三胜结束，现场响起雷鸣一般的欢呼声。
　　解说纷纷感慨：“看来CLN已经从前一段时间的失利之中走了出来，如果按照这样走下去，他他们很有可能成为今年世界赛的三号种子。”
　　“是的，他们是进步最大的！”
　　“再次恭喜CLN！”
　　李锦一坐在座位上，久久没有起身，直到听到男解说赞叹：“路清樾在这一场中向我们表现出了她的主动性，几波开团都表现得十分亮眼。”
　　她抬起头，看到选手势力值上，路清樾以97%的势力值完全碾压DOM的辅助。
　　燃烧起来的路清樾，是这个样子的吗？
　　按照赛程计划，CLN赢下这一局后，将会在下一周周五与SUM或者TOP相遇。
　　李锦一并没有计划返程，因为下一场就是决定CLN能不能进入世界赛的时刻。
　　倘若路清樾进了世界赛，她在台下看着，也能与她一同欢欣鼓舞。
　　如果CLN输了，她就……去安慰她。
　　两天后，TOP在赛场上输给了SUM这支队伍。
　　李启的鼠标滚轮飞快滑过页面，他十分轻松地开口：“打SUM的话，CLN进世界赛稳了啊。”
　　稳了吗？
　　SUM是个新队伍，第一年进去这种大赛，根本没有大赛经验。这支新队伍在夏季赛中披荆斩棘，一路杀进了季后赛。
　　李锦一心中升起一股不祥的预感，不知为何，SUM这支队伍竟然令她感到一丝恐惧。
　　并非SKK那种大魔王队伍带来的压迫感，而是这支新队伍的风格过于跳脱，超出了她的理解范畴。
　　但为什么，她却认为CLN会输呢？
　　如果路清樾输了……
　　李锦一拍了拍脑袋，为什么她这么在意路清樾能不能过来看她？
　　路清樾不能来的话，她不该开心才对吗？
　　她摇了摇头，把这些乱七八糟的思绪赶脑海。
　　就是有点对不起方瑶，接下来大半周的训练她都鸽了。
　　两人在S市逗留了四五天，李启天天带宝贝堂妹上分。两人早晨八点出门，晚上十一点才回酒店，吃住都在外边，就差没睡大街了。
　　没能拿到进入世界赛的资格，李启却丝毫没有表现出对这个游戏的厌倦，而是越打越开心，哪怕带着李锦一打云顶之弈都开心。
　　两人主要还是打了排位，中野联动胜率贼高，一起开黑也省心许多。
　　快乐上分三天后，最后一场选拔赛即将开始。
　　第一场CLN拿出了伊泽瑞尔和塔姆，打野则选择了奇亚娜。
　　而SUM这边，则是拿出了打野塞拉斯，卡莎ADC和泰坦辅助。
　　两边的阵容并没有差许多，但SUM的中路却是个潘森。
　　恩，用潘森打中路。
　　这就是SUM这支队伍阵容的诡异之处，他们经常使用一些不符合常规的中单来在中路对线，还莫名其妙地能在比赛中拿到优势。
　　某种意义上来说，有点像欧美的战队，使用的套路和LPL其他队伍不太一样。
　　中路三无不得不拿出个妮蔻，和潘森对线。
　　潘森这种英雄有个消耗，还能一屁股坐在对方脸上眩晕，缺点就是不能推线，前期会被妮蔻点的比较烦。
　　但是，潘森到六级后的支援能力，却是妮蔻远远赶不及的。
　　拿出了这个阵容，SUM已经完全表示出了他们的意图，他们就是要打四包二，就是要搞支援游走。
　　问题是CLN这个阵容，却是游不过对面。
　　简直可以说在BP上就被压得死死的。
　　果然，游戏前期，SUM就开始拿CLN的下路组合开刀。五级时打野塞拉斯来到下路，泰坦手中的沉重铁锚跑出，瞬间钩中了肥肥胖胖的塔姆。
　　在逼出路清樾塔姆闪现后，塞拉斯闪现来到蓝方的防御塔草丛前，立刻抓住伊泽瑞尔完成秒杀。
　　李锦一很明显地感觉到，这一波路清樾的操作出现了问题。
　　她没有让自己置身在泰坦钩子范围之外，甚至没有走位多开泰坦的钩。
　　伊泽瑞尔有E技能，完全可以多开这一波消耗。
　　而她也有灰盾，却也没开出来。
　　因为伊泽瑞尔被打野抓到的太快，连治疗都没有交出来。
　　下路因为没有线权，第一条小孔很快被SUM控住，而中路妮蔻虽尽力消耗潘森血线，仍无法阻止潘森的跳大。
　　中期时潘森大招转好，直接跳上配合打野与上单抓上，直接将wind的凯南抓死。
　　在下路确立优势后，SUM选择动CLN的上单，因为控制太多，很快将上单抓崩。
　　中期时两边伤害差太多，wind前期就被抓崩，根本没有伤害。
　　再对线铁铠冥魂这种坦克英雄，就显得十分无力。
　　李锦一摇了摇头，他们在BP时候就被对面玩死，拿不到自己适合的英雄，这一局已经没了。
　　很快，SUM控制了四条小龙和一条大龙，团战打不过，资源拿不到，两边的资源已经拉到了五千多，按照这样的趋势发展，除非打一波不科学团战才能赢得比赛。
　　伴随着第二条大龙前的试探，CLN的上单凯南被泰坦开到，潘森迅速在CLN阵型后跳出大招，阻断了CLN所有人的退路。
　　被开到后，CLN毫无退路，但伤害不够，SUM打了个零换二，很快推平基地。
　　李锦一看着屏幕上的失败，粉拳紧握，指甲几乎掐进肉里。
　　她不禁安慰自己，没事的，还有四场，CLN不一定会输。
　　但路清樾的状态……
　　女孩眼中所燃烧的光芒如要泄出来一般，甚至燃烧了她的理智。
　　这样的操作，还是那个冷静地如同机器人一般的女孩吗？
　　第二局的BP，让李锦一见识到了SUM的恐怖之处。
　　他们抢泰坦，为的不仅是为自家下路，而是能在中路和下路辅助身上摇摆。
　　凡尘选出刺客艾克，泰坦就妥妥地摇摆到了中。
　　要命的就是，这个中单泰坦不仅肉的不行，伤害还高？
　　李锦一原以为泰坦会到六级再游走，而SUM的中单三级就跑去了上路，又给了CLN的上单致命一击。
　　显然对CLN了解得不行，把把拿上单开刀，让凡尘没有作用。
　　而SUM的打野也是一绝，不管三无走到哪，SUM的打野仿佛开了全图视野一样，就跟在他后边反蹲他。
　　看着三无被反蹲了三波，李锦一都感觉他要自闭了。
　　我可以让你加辅助拿到开团，但我家下路就是能稳住，你家打野再蹲下又如何，后边始终有一个打野再反蹲。
　　等到第三局时，路清樾的操作终于恢复了点理智，后期配合打野开了一波完美团战，终于是扳回一局。
　　最后一局，生死局。
　　赢了还有一场要打，输了就无缘世界赛。
　　李锦一几乎坐不住，急匆匆去了趟洗手间回来，随后坐立不安地等待生死局开始。
　　但这一局却成了第一局的重演。
　　伤害不够，开团打不过，C位乏力，慢性死亡。
　　而且SUM还拿出了瑞兹这种英雄，只要CLN出现残血，SUM就可以立刻开车去动大龙。
　　李锦一看到一半，拿出手机开始在备忘录里记了几句，对SUM的支援速度给予了极高的肯定。
　　连四包二战术著称的CLN都在他们的战术上吃了亏，SUM的队员们几乎是连体婴儿，这一局甚至出现了五个人越二塔强杀CLN上单的盛况。
　　李锦一的笔记还没打完，就听到主持人在台上高呼：“让我们恭喜SUM进军世界赛！”
　　她抬起头，看到路清樾坐在座位上，金丝眼镜滑到鼻梁下也没推上去。
　　她的眉头皱得很紧，如千沟万壑一般，眼神中说不出的……生气？
　　她为什么生气？
　　作者有话要说：　　感谢【pyww】小天使的地雷
　　感谢【季念深】小天使的地雷


第64章 
　　在一片欢呼声中, SUM的队员们带着笑意站起身来，前去和CLN的队员们依次握手。
　　镜头从CLN队员身上一晃而过，但李锦一仍很快捕捉到了路清樾的面部表情，没有悲伤, 也没有难过。她只是皱着眉头, 纤长的手指扶起滑落的眼镜。
　　SUM的粉丝并不多, 但却在这个场馆中发出震耳欲聋的吼叫。
　　李启叹了口气，职业赛场上输赢都是家常便饭, 像CLN这样一流末端的队伍，发挥时好时坏, 不能进世界赛对他们来说反而是件好事。
　　凡尘发挥无稳定, 三无容易着急，哪怕有路清樾这样机械一般冷静的指挥，今天地表现也不如人意。
　　他刚想和李锦一讨论晚上吃点什么, 就看到这个堂妹倏然起立, 一个如音爆一般的声音在他耳边炸开。
　　“大不了再来一年, 路清樾, 你还有我！！！！”
　　李锦一用尽了吃奶的力气才吼出声来，因为用力过度，她的嗓子直接破音, 将全场的喧哗声一并刺破。
　　破音却不刺耳，充满了爆发力，如利箭穿透盾牌一般, 主持人甚至都愣了片刻，感慨道：“这个女粉丝对nine选手是真爱了。”
　　台上的路清樾本已走向退场通道，听到这声极具爆发力的鼓励，微微地回过头去。
　　这声音……？
　　场馆里的观众太多, 路清樾仅仅是瞥了一眼，并没有找到呼唤的粉丝。
　　但她已经确定了声音来源的位置，是C区中央几排的座位。
　　路清樾一瞬之间冷静下来，并在心中默默记下座位号。
　　夏天在后边推了她一把，轻轻在她耳边道：“九哥，走了。”
　　“好。”
　　她没有多做停留，继续迈步走向台下。
　　看到路清樾转头就走，李锦一的勇气顿时像瘪了的皮球，讪讪地坐了回去。
　　李启一脸惊讶地看着她，另一只手揉着自己的耳朵：“喊啥，路清樾又不是退役了，哎哟我这耳膜，要炸了。”
　　李锦一摇了摇头，面上露出惋惜的神色：“就……觉得很可惜，情绪激动了。”
　　周围的观众如潮水一般退却，李锦一刚想走，就听到台上在念抽奖的座位号，正好就是李启。
　　？？？
　　李启一脸懵逼地看着李锦一，而堂妹同样一脸懵逼地望向他。
　　“壹壹，你帮哥领！”
　　“凭什么，我不能去，我这么可爱，被人肉了怎么办？”
　　“你让哥去那哥得死在这，明天的通稿哥都想好了‘GUN队输了你还有脸看比赛’？”
　　“我不，我去了会被认出来……”
　　两人还在争执，完全没注意到一个人逆着观众的流动走进观众席，看了两眼剩下的观众，随后一个漂亮的单手翻，从后排座位上跃了下来。
　　“既然咱两都不能去，不如把票给别人，诶，这位……小哥哥？这个票给你，可以上去领奖品哦。”
　　路清樾带着黑色的鸭舌帽，头发全部拢起放在帽子里，她换了件连帽衫，又带上帽衫的兜帽，生怕被粉丝发现。
　　她刚走过来寻找，就看到一对争执不下的男女。
　　女孩的说话声音她无比熟悉，和刚才吼叫着的女声也有几分相似之处。
　　两人本是用川渝话对话，然后女孩就将一张票递到了她面前，切换成普通话模式：“小哥哥，我们有急事，这个奖品不能要。”
　　路清樾看着女孩手中的票，白皙的手指握着薄薄的一张纸片，看上去赏心悦目。
　　目光渐渐上移，她看到女孩的手臂，皎白的皮肤下脂肪微乎其微，很清晰地就能看到骨头的形状。
　　好瘦。
　　路清樾慢慢抬起头，女孩的肩膀，脖颈映入眼中，她看到女孩的下巴，纤瘦又精致。
　　“小哥哥？”
　　李锦一有些疑惑，面前的“男人”似乎在梦游，而帽檐渐渐抬起，又像正一点一点从梦境中醒来。
　　路清樾突然不敢抬起头来。
　　这个声音，和假粉丝李大壮太像了。
　　是她吗？
　　李锦一感觉面前的人有些奇怪，对李启使了个眼色，示意离这个人远一点。
　　这个人的面容始终遮在双层兜帽下，大热天穿成这样，别是个变态吧。
　　但这个“男人”挡住了他们两人的路。
　　她缓缓站起身来：“不好意思，我们要出去了。”
　　啪嗒一声，粉色的小手机从她的裤兜滑落，屏幕向下，露出了背面可爱的猫爪爪。
　　路清樾条件反射一般，弓起身想帮她捡起，却在看清楚手机壳上的图案时，手指停在半空中。
　　女孩从她手指下抽走了手机，因高度差，她看到了女孩长发上的胡萝卜发卡。
　　橙色的萝卜小小的，藏在女孩的鬓角边，还被头发遮住大半，如果不是靠的这么近，她绝对注意不到。
　　甚至，还有一股熟悉的香味。
　　她的记忆里很好，瞬间想起了自己日记本外壳上夹着着的兔子发卡。
　　一幕幕画面在路清樾面前闪过，锦城火锅店外被抢劫的女孩，在证件照里也有着精巧的下巴，说自己是她的粉丝。
　　锦城嗓音绵软拖长的李大壮，假装是她的铁粉，还想进入职业赛场。
　　戴着口罩从墓园匆匆离开的女孩，以及李礼墓碑前还带着露水的白菊。
　　三个人的形象合为一体，几乎与刚才那一口锦城话的姑娘一模一样。
　　这，又怎么可能呢？
　　路清樾小声说了句抱歉，看也不看两人，飞速迈步离开。
　　接着路清樾就在网络上人间蒸发了。
　　李锦一发的消息她根本没回，黑白猫咪的头像也再也没有闪动起来。
　　这一年，CLN的比赛已经结束。
　　李锦一猜得到CLN队内情绪肯定不好，因此也没有去找路清樾，只是她心中还有些遗憾，以为未能见到路清樾一面。
　　日子慢悠悠地过去，李锦一回到训练基地后没日没夜地训练，偶尔抽空看一眼路清樾的直播间，却始终没有抓到她。
　　“我想打职业”这个直播间开的时间越来越长，观众们不满足于只听主播声音，纷纷要求主播打开摄像头。
　　李锦一笑着和观众皮：“没办法，我的大腿跑了，没人给我送摄像头，我也很难啊。”
　　说完这话的第二天，顺F快递就给李锦一打了个电话。
　　“您好，这里是顺F快递，请问您是李大壮先生吗？这里有一个您的快递，小区便利店的店员说不认识您。”
　　李锦一回家亲自把这个大箱子抱了回去，一层层包裹打开，看到里面藏着一个做工精良的摄像头。
　　一看就是美颜能开八档的那种。
　　李锦一原以为是哪个粉丝弄到了自己的地址，仔细想来，网络上的人，只有路清樾知道她的地址。
　　上次也是如此这般，迅速给她买了一套声卡和话筒。
　　只是，路清樾究竟去哪里了呢？
　　世界赛有条不紊地进行着，李启没有回GUN队，而是留在了锦城。
　　回GUN队有啥意思，在这和FY的小朋友们打游戏不开心吗？
　　郑毛蛋在见到李启本人时嗷嗷大哭，这个平时高冷得不行的男孩，见到偶像时激动地直接抱了上去。
　　当然，鼻涕眼泪抹了李启一身。
　　能见到李启本人，是许多打野玩家的梦想。
　　小组赛在十月份开始举行，而城市争霸赛也进入了准备期。
　　有李启亲自上门指导，FY战队整个队伍水平都提升了一截。
　　无论是郑毛蛋的打野，或是周周的上单，两人的水平都提升了一个档次。
　　连小Q都得到了李启的指点，然后决定还是打中单。
　　S赛还在进行，NT在小组赛就停下脚步，只剩TOP和SUM两个队伍继续往下走去。
　　那么，路清樾到底去哪里了呢？
　　李锦一好久都没看到她，查战绩后发现她最近也没有上线，不论是h服大号还是那个叫做十里挑一的小号。
　　她有些失落，但比赛还是要打，天梯还是要爬。
　　用了四个月的时间，她终于重新回到了王者段位。
　　李启再找她双排时被她一口回绝：“不能啊哥，我王者了。”
　　还徘徊在大师段位的李启满脑袋问号：“别啊，老妹！”
　　李锦一根本不回头看他：“没事，等我h服第一了就回头带你奥。”
　　直播间里的观众们都在哈哈哈，也有给李启提建议的：“启神快带壹酱去孤儿之巅，h服哪有孤儿之巅好玩！”
　　李锦一看到弹幕，也只是笑笑而过：“等我上了h服第一就去孤儿之巅，今天就先……玩一玩中单阿卡丽吧。”
　　FY战队的队员们对李锦一在训练室直播见怪不怪，倒是有粉丝不停提问：“主播已经在职业战队了吗？”
　　李锦一摇了摇头：“没有哦，我太菜了，没有队伍要我。”
　　随即便又有人质疑：“怎么可能，h服王者绝壁队伍抢着要好吧。”
　　邮箱里躺着许多青训队伍的来信，李锦一却对他们看都不看。
　　如果不打上h服第一，那么她之前的努力都没有意义。
　　想回到那个舞台上，想和路清樾并肩而立。
　　因此必须进入lpl的队伍，而不是从ldl打起，慢慢往上爬。
　　h服第一，就是她用来和队伍谈判的筹码。
　　作者有话要说：　　这本书写到这里已经快要完结了，感谢一直支持锦鲤的小天使吗？一开始锦鲤也在犹豫要不要让九哥打进冠军，但后来想了想觉得这样的结局也不错，即便没有拿到冠军，九哥也不会放弃，而壹壹也会一直支持她。


第65章 
　　李锦一猜不到路清樾的情况, 但送来的摄像头却暴露了她还在关注着自己。
　　这样想来，也许只是遭受打击太大，不想出现在公众视野了吧。
　　按照李锦一以前在战队的经验，这个时候选手们要么出去旅游, 要么回家去看看家人, 然后恢复心情, 预备明年的春季赛。
　　按照路清樾和家人的情况，她很可能不会回家, 而是自己出去玩。
　　这样想的话，就放心了许多。
　　但李锦一怎么也没想到, 路清樾已经宅在基地里大半个月了。
　　那一日世界赛发挥失常后, TARA就找她谈过学多次，说是谈话，实则一顿痛骂。
　　身为队伍的指挥之一, 居然在比赛中上头, 这是非常致命的问题。
　　TARA训了她整整三个小时, 她居然在被骂的过程中还控制这情绪, 几乎把TARA气死。
　　“你的状态不带到训练里，却在这时候对我这样，有什么用！”
　　不用TARA指出, 路清樾也十分清楚，自己引以为豪的情绪控制，居然在比赛中失常了。
　　当TARA问起原因, 路清樾只能沉默。
　　她怎么能告诉TARA，因为一个从未见过面的女孩，因为想见她。
　　也许见过了？
　　不……
　　连着大半个月，她根本没有踏出基地门半步。吃饭在食堂解决, 要么叫外卖，白天去峡谷之巅上分，睡前锻炼一下，然后回去睡觉。
　　虽然路清樾不想去h服，但不能不训练。
　　行业里已经传出消息，从明年开始，职业选手们必须在峡谷之巅拥有自己的账号，段位至少在钻一以上。
　　峡谷之巅这个服务器被称为孤儿之巅不是没有道理的，只有单双排达到钻石二段以上的玩家才拥有进入峡谷之巅的资格，但许多玩家即使买号，寻找代练也要给自己创造一个峡谷之巅的账号。
　　也就导致了峡谷之巅玩家水平鱼龙混杂，甚至还有演员出没。
　　演员，顾名思义，就是在高段位进行演戏让对面玩家赢得比赛的行为。而高段位不仅有演员，甚至还有人开盘进行赌bo活动。
　　路清樾向来对这些人没好感，也不愿加入国服玩家的热闹。但自己的大号不能用，小号也有李大壮小朋友的好友，只要上去就会被李锦一看到。
　　企鹅里最后一条消息还定格比赛结束后好几天，女孩每天都在找她双排。
　　路清樾一直没有回应，小主播也没有再发，某些时候路清樾会觉得自己像个玩弄了姑娘感情的渣男，突然地人间蒸发。
　　不，屏幕那边的李大壮才是千层套路才对。
　　眼下，除了峡谷之巅也没有别的选择。
　　在峡谷之巅申请了一个账号后，路清樾找了半天id都被占用，一气之下给自己起了个：层层马甲的里。
　　噌一声，系统提示：您已成功创建角色。
　　路清樾没有开直播，倒是和夏天双排了起来。
　　因为夏天那边开着直播，观众们很快注意到“失踪了”的路清樾还好好地呆在基地，弹幕顿时变得欢乐起来。
　　“终于看到九哥了呜呜呜呜呜！”
　　“CLN加油，大不了再来一年！”
　　当然，也有一些奇奇怪怪的弹幕，比如什么：“夏天快转告九哥，她老婆被启神抢啦。”
　　夏天念出这条弹幕时，路清樾的眼神一闪，低声咕哝道：“启神？”
　　她之前听过李大壮小朋友和启神的花边新闻，难道确有其事？
　　路清樾越想越觉得有可能，假粉丝这么想进入职业队伍，却拒绝她加入CLN的邀请，难不成真是想和启神成为队友？
　　电竞鸳鸯，听上去多有爆点啊。
　　想一想人家还是中野联动，怎么说都比她中路和辅助的CP感来的强。
　　再一查战绩，CLN输了世界赛的前一天，李大壮小朋友就是在和李启双排！
　　最近没有甜蜜双排显然是因为段位上去了，王者没法双排。
　　所以，就在她拼尽全力打世界赛，只为实现自己的诺言的时候，李大壮小朋友在和别人甜蜜双排？？？
　　路清樾越想脸越黑，训练室温度似乎都冷下来一般。
　　凡尘提前回家，三无也请了假。战队里现在只剩wind、替补和下路双人组四个人，wind嘶了一声：“席巴，夏天、空调。”
　　夏天看了眼中央空调的面板，惊讶道：“没开啊，怎么这么冷。”
　　路清樾抬头看了眼窗外，铅灰色的天空随时都下雨，窗户洞开，不住地有风灌进来。
　　她向后一靠，语调有些疲惫：“要下雨了。”
　　弹幕顿时飘过去一片：“九哥声音怎么这么累，生病了？”
　　夏天在一边插科打诨：“你们疯了吧，九哥平时不就这样一幅臭脸吗？”
　　说完还带着得意的笑容，就等着路清樾怼他，再看一眼路清樾，脸上并没有什么表情，只是呆呆地望着外面的天空。
　　“九哥莫不是没有壹酱能量了，快去找你老婆！”
　　替补用手机点开一条视频，电子女声喋喋不休地播报：“根据最新气象状况显示，受到台风影响，S市将会迎来大暴雨以及大风……”
　　夏天饶有兴趣地探过头来：“对哦，九哥为什么不和你的大壮小朋友双排了，闹矛盾啦？”
　　路清樾脸一黑，略带攻击性的眼神让夏天选择闭嘴。
　　真是那个小主播招惹了九哥啊？
　　夏天尴尬地笑了一声，眼看着排位进去，两个人点了确定，随即屏幕上飘过一些不和谐的弹幕。
　　“哟，CLN的队员还有脸直播呢，你们这废物下路组不知道训练？”
　　“别打职业了，回去养猪吧。”
　　夏天的直播间刚开了几分钟，就有这些不和谐的弹幕出现，幸好房管出现得很及时，很快把乌七八糟的弹幕清理干净。
　　前几天两人就各自在峡谷之巅单排，夏天偷偷查了眼路清樾的战绩，却发现她之前一直在玩中单。
　　这一把，路清樾又排到了中单位置。
　　眼看着路清樾的鼠标在“皎月女神”和“发条魔灵”之间犹豫不决，夏天瑟瑟发抖：“九哥要不就发条吧，咱还能开个团，皎月进去就出不来了。”
　　路清樾鼠标直接确定了“皎月女神”，确定后才转过头来望着夏天：“下个版本皎月就改了。”
　　夏天往后缩了缩，极小声地开口：“我知道，但是现在皎月很弱，也没必要练。”
　　路清樾没有再说话。
　　皎月女神这个英雄曾在两年前被加强过一次，从那以后几乎没有过变动。
　　夏天想破脑袋也没想明白这是什么非要玩皎月的理由。
　　他露出一个如平日一般阳光的笑容：“那好吧……这把我C。”
　　夏天选择了一个能带动全场的ADC——德莱文 。
　　这个英雄在下路的压制力极强，不管配合什么辅助，都能打出爆炸的优势。
　　夏天做好了充分的准备，况且他们现在在峡谷之巅也只有黄金段位，随便打打应该也不会输。
　　进去4分钟，夏天刚拿到一血，屏幕上突然跳出：“0iujn12f78jn”已经击杀“层层马甲的里”。
　　再看一眼中路，皎月对线亚索被杀了？
　　夏天手上操作没停，顺手杀了对面辅助：“没事的九哥，等我两刀砍死这亚索，教他做人。”
　　回家上线时，他看了眼路清樾的操作，发现果然辣眼睛。
　　恩，比想象的还要辣眼睛一点。
　　他见过路清樾玩别的中单，虽然有些时候熟练度不够，操作和意识还是有的，结果现在一看，连刷线都没在刷的。
　　皎月女神这个英雄前期应该不停发育，能推线推线，用w的护盾保持自己血量。在保证发育的情况下，到六级时候就能一套秒掉对面。
　　虽然思路简单粗暴，但关键点就是要苟住到六，才具有杀人能力。
　　原因无他，皎月到六级才有位移技能，这也是她接近敌人的唯一方法。
　　路清樾玩别的中单好歹还会偷摸发育，不知为何玩起皎月突然想不开，就往对面中单技能上撞。
　　完了，他还在直播，这肯定要被投稿了。
　　但夏天没法抱怨，只默默在下路开启大杀特杀模式，来一对杀一双，来打野就三杀。
　　因此对面打野来了一波下路就放弃了，选择去蹲中路的皎月。
　　夏天很快推光了对面下路的塔皮，开着加速溜溜达达往中路去。
　　对面打野杀了一次皎月，还想继续蹲中，被侧面出现的德莱文抡着斧头咔咔三下砍死。
　　路清樾后知后觉：“你伤害挺高的。”
　　夏天嘿嘿笑了一声：“有句话说得好‘你有没有发现多一把无尽的ADC，伤害就是比对面高好多’？”
　　弹幕开始心有灵犀地刷夏天这句话，也有几个说九哥今天操作有点下饭的，好在路清樾没开直播，不然指不定被骂成什么样。
　　中下两路自然而然地换了线，路清樾在下路混了两波，似乎找回来点感觉，还杀了对面ADC一次。
　　杀完后还抱怨了一局：“这ADC怎么就一百来块钱？”
　　夏天心说那可不，你看那ADC已经0-4了，虽然九哥你也1-3，也没好到哪里去。
　　抬眼一看，自家六个人头，五个都在他自己身上。
　　夏天难啊，他太怀念杀人剑了，有杀人剑他能一个打十个，简直不要太爽。
　　连着打了两把，每一场都是夏天伤害爆炸，金灿灿MVP挂在头像下，揍谁谁疼。
　　路清樾玩个中单，不炸就不错，更别说CARRY。
　　这还是夏天第一次感觉到心力交瘁。
　　以前陪凡尘打ADC都没觉得这么累呢……
　　两场打完后，夏天努力露出个笑脸：“九哥还玩吗，今天我就是工具人，你玩啥我都陪你。”
　　夏九粉丝纷纷开始：“嗷，折扣猝不及防的糖。”
　　“我不同意！”
　　“我也不同意！九哥今天太菜了！”
　　路清樾只是淡淡地看了他一眼：“不玩了，我出去一趟。”
　　她抓起椅背上的外套，回到卧室。
　　开门，开灯。
　　整个卧室沐浴在暖黄色的光下，床头柜上，一个布面的日记本静静躺在那里，上边别着一个蓝色的小兔子发卡。
　　路清樾抓起日记本，一张小小的照片从纸张中飘落，落在地上。
　　两寸证件照上，女孩的面容有些模糊，却能看清精致的轮廓，还有脖颈下纤瘦的锁骨。
　　不管是那天的场馆，还是在墓园中，遇到的女孩都和她太像了。
　　就连声音……也一模一样。
　　如果那句：“你还有我”就是她说的呢？
　　如果就是她呢？
　　那么她为什么不来见自己，好让这份心意，能够更完整地传达到自己身边。
　　她该对自己，抱有什么样的期待？
　　而这样思考着的自己，又在想着什么？
　　路清樾握着照片的手指微微颤抖着，最终将这张照片捏在掌心，团成一团。
　　墙上还挂着那个女孩父亲送来锦旗，锦旗上根本没有留下姓名。
　　路清樾抬手想将照片扔进垃圾桶时，手臂顿了顿，最终还是将照片展开，夹在日记本中。
　　她在心底暗暗许下诺言，如果有下次相遇，就把所有东西都还给她。
　　作者有话要说：　　感谢【咕哒】小天使的深水鱼雷！收到的第二个深水，开森~~
　　感谢【41772241】小天使的手榴弹~
　　这本书也写了将近20万字了，之前我觉得收益不好，每章评论的也不是很多，以为没有多少小天使在看文了，所以决定砍大纲完结。但是看到好多小天使都在64章节给我留言，还是让我重新燃起了希望！这本书我会继续写下去的，不会这几章就完结的~还能写到哪里我也不清楚，但我一定不会阑尾的。所以，请小天使们继续支持我呀！


第66章 
　　十一月, S市的天气也渐渐有了几分凉意。
　　早晨六点一到，隔壁传来一身闷响，路清樾猛然被惊醒，眨了眨眼睛, 翻身下床。
　　梦里梦到了小姑娘在和一个男人聊天, 看不到脸, 只能看到两个清瘦的身形。
　　努力向上抬起帽檐，仍然只能看到女孩的锁骨。
　　女孩用极温柔的嗓音说道：“这张票给你, 我们不能去领呀。”
　　她想说话，却发不出任何声音, 只能听到小姑娘和男人发出轻轻的笑声。
　　那个梦太过真实, 甚至能闻到女孩身上的香味。醒来时，路清樾很是烦躁。
　　不知为何，有点想吃甜食了。
　　她穿好衣服, 随便洗漱一番就下了楼, 整个训练基地静悄悄的, 几乎听不到声音。
　　外面天色不好, 路清樾打着哈欠下去，不多时就从便利店回来。
　　浓云密布的天空中，一滴透明的水珠落下, 啪嗒一声滴在路清樾裸露着的脖颈。
　　她抬手摸下领子，抬头往上一看，不由得啧了一声, 谁家的空调滴水，居然滴进了她衣服里。
　　好死不死，这滴湿冷粘稠的空调水还顺着脊背滑了下去，路清樾皱了皱眉, 把一兜零食放在人行道边，伸手将水滴抹掉才继续往回走。
　　CLN的训练基地就在前面，六层的玻璃建筑沿江而建。清晨时分，整栋楼只有一层亮着灯，CLN的标志在门口上方挂着，在熹微的天色里亮着暖黄色的光芒。
　　这栋大楼里除了英雄联盟分部，还有PUBG以及王者荣耀手游分部。
　　战队连S赛都没进去，此时再来看这块牌子，心中就不由得生出许多感慨来。
　　行业外的人不知建立一支战队有多烧钱，但路清樾却对这些了如指掌。
　　除了冠军队伍有充足的代言可以接，其他战队都是年年亏钱。
　　CLN战队幕后的老板陈先生是港商巨富之子。陈先生涉足诸多行业，除电竞外还有娱乐圈医药行业等等，若不是有庞大家产，根本无法撑起电竞这一烧钱的行业。
　　路清樾思绪万千，想来想去，又回到自己身上。
　　那个用母亲嫁妆投入地产行业发家致富的生父，在成为商业大鳄后又四处出轨，现在还想让她与母亲回归家庭。
　　怎么可能。
　　即使母亲再次接纳了那个浪子，她也不可能再与血缘上的父亲有任何关系。
　　今年，就不回家了吧。
　　她推开玻璃建筑的大门，前台小姐姐显然还没下夜班，被她推门惊醒：“啊……小九，又出去买了什么啊？”
　　路清樾将手中的塑料兜往后藏了藏，一脸警惕：“一点健康的小零食。”
　　小姐姐被她的模样逗笑，笑容也是困顿的：“快去吧，我什么都没看到。”
　　路清樾咧了咧嘴，试图露出个笑，最终以失败告终。
　　笑不出来。
　　努力，向上拉扯嘴角的肌肉。
　　这样看起来会不会好一点？
　　目光所致，前台小姐姐已经低下头，又打了个哈欠。
　　路清樾扯了扯嘴角，突然觉得自己好傻。
　　她提着零食，慢悠悠走回宿舍楼层，刚把钥匙插进锁里，门却自己从里边打开了。
　　路清樾和拖着个小行李箱的夏天打了个照面。
　　抬头看了眼，哦，这不是她宿舍。
　　男孩垂头丧气，撞到人却赶快换上笑容：“九哥，你来送我吗？”
　　路清樾脑子显然没转过弯：“送你，你去哪？”
　　“回家啊，”夏天将行李箱提手向上拽了一把，好靠在提手边：“我妈刚才打电话，说想我了。”
　　路清樾的目光从他的脸上移到小行李箱上，思索了一会：“你家，锦城？”
　　锦城是个好地方，有山有水有熊猫，还有漂亮妹儿。
　　夏天点了点头，语气有些焦急：“我要赶飞机回去，先走了哈。”
　　路清樾给他让出个空，待夏天下了半截楼梯才如梦初醒：“等一下。”
　　她用平生最快的速度回到宿舍拿了身份证和手机充电线，还有自己的日记本。随后拎着自己从楼下7-11买来的零食，义正言辞道：“带我一个。”
　　夏天：？？？
　　面上的表情摆明了：你要干啥。
　　看到夏天一脸黑人问号，路清樾抬了抬眼皮：“我想去锦城玩，接私活做向导吗，夏天小朋友？”
　　夏天愣了一下，表情负责：“你不是说，进了S赛才……”
　　路清樾面不改色：“我没说要去和网友面基，我只是过去看大熊猫。”
　　是的，她没有去主动找李大壮小朋友，她只是出去玩而已。
　　她没有违背自己的诺言，谁要去找那个连脸都不露的小姑娘？旁边还有她的队友，这怎么是去找小姑娘呢？
　　夏天对路清樾面不改色心不跳的扯淡技术叹为观止：“不行啊，带你回去我妈会打我的。”
　　路清樾面露疑色：“为什么打你。”
　　“就是……就是……”
　　夏天支支吾吾，终于爆出一句话：“我跟我妈说了今年带女朋友回去，九哥你不是男人吗！”
　　“滚啊！”
　　夏天青涩面颊上的疲倦被统统赶跑，他大笑起来：“这就对了嘛，九哥怎么会悲春伤秋，那不是你。”
　　两人在门口打了一辆出租车，往机场的方向而去。
　　路清樾拿出手机，想定一下机票：“你几点的飞机？”
　　夏天就精神了一下，随后又没精打采起来：“十二点二十。”
　　路清樾滑手机的手顿了顿，随后一脸不可思议：“中午十二点的飞机，你七点就过去？？”
　　夏天合着眼皮打了个哈欠：“啊……我怕误机。”
　　路清樾：……
　　行吧，至少她不用担心订不到票。
　　因为过来实在太早，夏天饿得肚子疼，猛灌了一通饮料，还盯上了路清樾的零食。
　　路清樾十分警惕地把购物袋抱在怀里：“谁让你过来这么早，自己去买吃的啊。”
　　夏天摇了摇头：“我不，我要等着吃飞机餐，我跟你讲我们川航的飞机餐超好吃，特别是辣椒酱……九哥你给我一个果冻怎么了！”
　　路清樾把手提袋往另一边藏了藏，一脸冷漠：“我不。”
　　在机场贵宾室玩了三个小时的手机，两人终于上了飞机，再拉起遮光板，已经是下午两点多。
　　川航的飞机餐确实好吃，好吃到夏天要了三份，还加了几份辣酱。
　　两人落地后就各自分别，夏天回家，路清樾去自己住的酒店。
　　所谓让夏天接私活，就是问夏天这个本地人哪里比较好玩。
　　本地人理直气壮.jpg：“手机好玩，我建议你在酒店玩手机。”
　　路清樾：……
　　半分钟后夏天的新消息发了过来：“我在撩妹，不要打扰，九哥再见！”
　　说好的着急回家，结果为了撩妹？
　　至于那个妹是谁，路清樾用脚指头都想得到是方瑶。
　　还妹呢，都老阿姨了，这得叫撩阿姨。
　　此时此刻的路清樾完全不知道，以后的她也会变成撩精神阿姨的一员。
　　她选择一个人去看大熊猫。
　　可是她的脚不同意，脚选择带她去最近的网咖。
　　挣扎了一番，路清樾放弃思考，从兜里里摸出口罩带上，乖乖跟着脚往网咖走。
　　因为出于商圈内，附近的网咖大都处于商场里，路清樾找了半天，终于找到了一家禁烟的全五星网咖。
　　就是地方有点偏，得多走两步。
　　当路清樾拎着包吃到一半的零食出现在游乐网咖门口时，夏天已经冲到了相亲进行时的咖啡馆，并且坐在方瑶位置的旁边。
　　从凌晨得知方瑶要相亲，再到订机票过来，夏天一共只用了几个小时。
　　胡思乱想了一宿，脑海里到底都是方瑶结婚的场景。
　　因为担心堵车，夏天特意一大早出发，结果半路上还多了个路清樾，虽然九哥废物了一点，但应该不会给他添乱。
　　两个队友各怀鬼胎，却都以为对方不知道，阴差阳错凑到了一起。
　　夏天要了杯拿铁，坐在方瑶正后方的座位。
　　相亲的男方开始介绍自己的情况，无非国企员工，家境小康，再一开口却是：“你能不能把头发染成黑色，我妈不喜欢乱七八糟头发的女人。”
　　夏天放下咖啡，心说你没长眼睛是吗，只有方瑶姐姐这种冷白皮才能染粉色头发，肤色稍微黑一点都会很难看。
　　“我妈喜欢勤快一点的媳妇，我上班很忙，需要有人操持家里。”
　　你找保姆呢？
　　夏天将咖啡勺紧紧握在掌心，猛地喝了一大口拿铁，强迫自己听下去。
　　“听说你现在开了家网吧？我家有关系，你想伴证什么的都方便。”
　　“以后有孩子了，你可以把店给别人，专心在家里带娃儿。”
　　“……”
　　方瑶始终带着职业化的微笑，简单地嗯两声，听着面前的男人滔滔不绝地吹嘘自己在单位里的光辉历史。
　　母亲就在旁边看着，她不能像以前的相亲那样走掉，只能摆出一副笑脸，假装自己在听。
　　这样的事情以前也不是没有发生过，林昊让女子战队去接内衣广告时，她也是这样的表情。
　　直到男人略带虚伪地，极小声问出最后一个问题：“听说你以前是做什么女子模特的，那你还是不是那个……”
　　“哗啦”一声，一杯拿铁从天而降，泼了男人一身。
　　棕色的液体飞溅，好几滴都落在了方瑶的裙角。
　　“不管她什么颜色的头发，我都喜欢。我有洗衣机和洗碗机，还有一台扫地机器人，不用她做家务。她的店怎么开都和你没关系，和你没有任何关系！”
　　作者有话要说：　　感谢【灵梦】小天使的1个地雷
　　感谢【上官临宿】小天使的3个地雷
　　感谢【华其灼】小天使扔了1个地雷
　　感谢【随戈】小天使扔了2个地雷
　　感谢【青玥】小天使扔了2个地雷
　　感谢【你的绿茶】小天使扔了1个地雷
　　感谢【季念深】小天使扔了1个手榴弹
　　感谢【麻麻说名字太长】小天使扔了2个地雷
　　感谢【夏小花是我的】小天使扔了1个手榴弹
　　感谢【咕哒】小天使扔了1个火箭炮
　　今天早上一上号就发现好多小天使给我投了霸王票，真的超级感谢你们！之后会加油给你们写小甜甜的！
　　顺便给自己的接档文打个广告~
　　《首金大神是我的锦鲤女孩》万万没想到我喜欢的大神居然开小号粉我


第67章 
　　少年的声音不大, 任谁都听得出其中的怒气。
　　方瑶抬起头，看到夏天青涩的脸庞。
　　脸颊和耳朵都被气红了，简直……可爱的不行。
　　男人怒气冲冲地从座位上站起：“你干什么！这是谁家的小孩！我这件西装七千块……”
　　棕色的咖啡渐渐渗入黑色的布料里，留下一摊不大不小的污渍。
　　夏天眼睛亮晶晶的, 他一把将一张银行卡拍在桌上：“里面有一万块, 密码六个零, 都赔给你。”
　　一万块而已，对他来说根本不值一提。
　　这还是他第一次见到方瑶, 可那头粉色的头发，隔着咖啡店的玻璃窗他都能认出来。
　　明明是他放在心尖上的人, 却被别人评头论足, 夏天怎么可能受得了。
　　掌心中突然钻进一只滑溜溜的小手，瞬间扣紧了他的手指。
　　夏天的脸噌地红了，歪歪扭扭转头望去, 方瑶仍带着职业化的微笑：“对的, 他是我男朋友。”
　　等等, 他这是被官宣了？
　　方瑶姐姐一定认出他了吧, 不会误以为是路边随便哪个小伙子英雄救美吧！
　　夏天顿时慌了，他想抽回手掌，不料方瑶抓得更紧, 甚至还威胁性地瞪了他一眼。
　　明明是有些生气的表情，在夏天眼中偏偏变成了慢动作，两道纤细的眉慢慢拧在一起, 波波的眼皮向上抬，眼眸里顿时只有他的影子。
　　他最喜欢的大姐姐眼睛里只有他！
　　夏天想捂住胸口，大喊一声：AWSL!
　　西装男显然没相信夏天的话，一手拎起夏天的衣领, 巴掌就往夏天脸上糊来。
　　夏天抬手，稳稳地抓住男人的手腕。
　　一个穿着朴素的阿姨从一旁的座位站了起来：“方瑶，你……胡闹什么！”
　　粉色头发的女人带着笑慢慢抬起眼睛：“妈，你不是总想让我找个对象吗，你看这小子行吗？”
　　夏天听到她的话，手上的力道顿时一松。
　　这这这……
　　虚胖的西装男往后跌倒，好容易爬起来还想揍夏天，被少年反手扭在地上，吱哩哇啦直喊疼。
　　咖啡店的店员看到这一幕，赶紧抓起手机报警。
　　方瑶的母亲不敢上来拉架，只远远跳脚，反倒是方瑶拿手机转了七千块给男人：“钱给你了，快滚。”
　　男人还没从地上爬起，商圈里的巡警已经跑了过来，五分钟后，所有人都到了派出所。
　　夏天今年就回了锦城三次，两次都来了派出所。
　　虚胖男硬说夏天先动的手，派出所直接调查监控，了解来龙去脉后，还是劝双方和解。
　　做笔录的小民警乐呵呵地看着夏天：“小子，还没成年，就英雄救美啊？”
　　夏天脸一红：“我成年了……”
　　小民警一副见多了的样子：“哦，还是个半大小子嘛。”
　　双方调解了一番，最终虚胖男同意私了，代价就是两人一共付了一万块，为了一杯三十几元的拿铁。
　　出了派出所，夏天恶狠狠地看着虚胖男：“以后再让我看见你纠缠我女朋友，你的住院费就由我来付。”
　　虚胖男骂了两句脏话走了。
　　方瑶母亲仍是一副不相信的样子：“方瑶，你从哪找来的高中生，你都多大了还跟妈玩这一套！”
　　“阿姨我不是高中生……”
　　“妈。”方瑶静静地看着面前的母亲：“我才二十六岁，不是三十六岁。”
　　“我可以慢慢等，等到尊重我，愿意与我一同面对生活的人，面包我有，我只缺爱情。”
　　“什么爱情，你们年轻人都讲这个，以后还不是要生娃……”
　　两人在人行道上吵了一架，夏天劝架也不是，急的抓耳挠腮。
　　最终不欢而散。
　　看着母亲气呼呼离开的背影，方瑶在手提包里找了半天，也没找到放在包里的香烟。
　　她抬头看到夏天痴痴傻傻地站在那里，顿时揉了揉太阳穴：“有烟吗？”
　　夏天傻了：“我……我不会吸烟。”
　　方瑶转身进了便利店，随手买了一包香烟，食指与拇指一捻，塑纸便应声拆开。
　　夏天目瞪口呆地看着她极其熟练地弹烟灰，小小声地在后边嘀咕了一声：“吸烟对身体不好。”
　　方瑶嗤笑一声：“你刚才说的，和别人没关系，你又有什么立场教训我？”
　　夏天亦步亦趋地跟在她身后：“也不是教训……你抽一两根我还是不介意的。”
　　方瑶走在前面，头也不回地对他说话：“让你演一下，怎么还当真了。”
　　两人明明是第一次见面，谈话却如认识多年，只是始终隔着半米的距离，夏天想伸手去牵住她的手掌，却发现自己掌心满是汗。
　　“可是我……”
　　方瑶的脚步没有停顿：“不用可是。”
　　这条街虽是商业街，远远有几个小朋友在商业街里玩玻璃弹珠，一颗弹珠不知被人扔过来，咕噜噜滚到夏天脚下。
　　夏天跟在方瑶身后，低着头看着眼看的人行道，一脚将脚下的玻璃弹珠踢出去老远，完全没了刚才在咖啡馆的勇气。
　　玻璃弹珠弹了几下，滚到前面的路面上。
　　有些话，再说出口第二遍就没有意义了，他刚才那一连串的话已经是告白了啊。
　　而且他也有面包，还有不会熄灭的热情。
　　即使他刚刚十八岁，即使两人之间有着七半岁的年龄差，他也想将这份心意传达给她，让她明白，这样的喜欢。
　　两人一前一后，始终维持着一步的距离，如姐弟，如朋友，就是怎么都不像恋人。
　　他抬起头，远远就看到了游乐网咖的大招牌。
　　有些话，现在不说就来不及了。
　　夏天搓了搓手掌，足底生风，大踏步迈到方瑶面前，将她拦了下来。
　　他还没开口，方瑶就皱了皱眉，往左边躲去。
　　夏天不让，张开双臂侧挪一步，始终牢牢堵在她面前。
　　方瑶瞪着他：“你干嘛？”
　　夏天十分无赖：“不干嘛，就是不想让你回去，姐姐都承认我们的关系，为什么不……”
　　下句话还没出来，方瑶已经抓住夏天的手腕，将他往一边拖去。
　　夏天突然发现她脚下的玻璃弹珠：“小心！”
　　不想夏天距离她实在太近，方瑶根本没看到这颗弹珠，一脚踩了上去，腿骨正好撞上夏天膝盖。
　　两人本来就已堵在人家商铺窗户边，夏天吃痛，无法保持平衡，又被她拽着手腕，顿时往旁边商铺的窗户上撞去。
　　失去平衡瞬间，夏天感觉全世界都开始慢放了。
　　方瑶第一时间松开他的手腕，往后推了夏天一把，生怕他跌倒摔伤。
　　然而，少年骨节分明的手指反手握住她的手臂，随后瞬间将她揽入怀中。
　　她一双眼睛睁的好大，瞳孔里映着少年惊慌的面孔，以及越来越近的肩膀。
　　咚一声，方瑶感觉自己的后脑勺嗑到了什么东西，却没有想象中那么疼。
　　一只柔软的手掌覆在她后脑勺，抵挡住了玻璃窗的冲击。
　　两人虽没有摔倒，却在婚纱店外的橱窗上撞了个满怀。
　　婚纱店的员工听到声响，赶快跑出来检查橱窗，幸好玻璃十分结实，并没有要碎裂的迹象。
　　店员长舒一口气，一转头满面堆笑：“这对情侣，相逢即是缘，请问你们要拍婚纱照吗？”
　　夏天揉了揉手背，笑的像个傻白甜：“姐姐不用了，以后要拍一定找你！”
　　方瑶黑着脸，头也不回往前走去。
　　眼看方瑶走出好几米，夏天灵机一动，捂着手掌蹲在原地：“啊……我的手好像骨折了，姐姐，附近的医院在哪？”
　　婚纱店的员工抓着他的手看了一眼：“先生，你这个……没有骨折啊。”
　　“啊！你不要戳，好痛哦！”
　　方瑶的脚步果然停了，流星大步地转头回来。
　　但脸上的表情，隐隐约约有几分怒气。
　　她抓起夏天的衣领，从婚纱店员工手里把这小子抢了过来。
　　然后发现……衣领抓着有点费劲。
　　方瑶的身高一米七左右，这样看来，这小子竟然有一米八几。
　　可这张脸，怎么看都像一个还没毕业的高中生。
　　等抓到夏天的领带时，她才发现，这小子今天竟然穿了白衬衫和黑风衣，还打着领带。
　　再仔细一看，连头发都有好好打理过。
　　按理来说应该很帅气，但不知为何就是有一种偷穿爸爸衣服的感觉。
　　看了两眼这小子的手背，只是微微红了一片，但肯定没什么大碍。
　　她抓着领带迫使夏天低下头来，狠狠弹了他一个脑瓜崩。
　　夏天顿时捂住额头，眼泪汪汪：“姐姐，疼。”
　　方瑶恶狠狠道：“疼就对了，你的手是用来打比赛的，真受伤了怎么办？”
　　夏天想也不想：“那我就退役，在你旁边开一家网咖，抢你生意。”
　　夏天额头上被弹的地方红了一片，方瑶啼笑皆非，伸手想帮他揉揉，却在即将触及到时收回了手。
　　妈的，自己居然被这个刚成年的半大小子框了？
　　看他这一脸嘚瑟样，真帮他揉揉，指不定会说出什么惊世骇俗的话呢。
　　方瑶收起表情，冷哼一声，往回走去。
　　转过身，唇角却抑制不住地，向上扬去。
　　夏天本来已经眯着眼睛裂开嘴想笑，看到她收回手，笑容却没收回去。
　　没关系，他还有时间，可以慢慢来。
　　方瑶回到网咖门前，夏天还亦步亦趋地跟在她身后。
　　她终于忍不了，回头狠狠瞪着夏天：“你干嘛？”
　　夏天一脸无辜：“不干嘛，我帮姐姐解决了相亲难题，姐姐不该请我吃顿饭吗？”
　　所谓撩妹终极奥义，就是有一张帅脸的前提下，持续不要脸。
　　夏天还未领悟贯彻，但已经初窥门道，此时除了死皮赖脸，就是撒泼打滚。
　　方瑶眼珠一转：“行，今晚请你吃卤肉饭，就是你在我这帮个忙，可以吗。”
　　夏天乐的不行，从口袋摸出个果冻递给她：“当然都可以，这是我从九哥手下生死相搏抢来的果冻，姐姐你不是说有个亲戚喜欢她吗，送你了。”
　　方瑶抬高声调：“谁手里抢来的？”
　　夏天喜不自禁：“九哥啊，她今天早上买的……”
　　然后就对上了一双古井无波的眼睛。
　　夏天猛地往后跳了一步：“我屮艸芔茻！九哥你怎么在这？”
　　说罢心虚无比地往周围望了一圈，幸好大家都忙着上网，没什么人注意到他们。
　　路清樾一手拿着身份证靠在吧台边，把刚找的一堆零钱整整齐齐塞进钱包，显然是刚刚下机。
　　她对着夏天伸手：“拿来。”
　　夏天把果冻往背后藏了藏，猛地摇头：“我不。”
　　这可是经过路清樾手的果冻，多么珍贵！
　　能抢到路清樾的零食，他夏天也是一等一的牛哔！
　　路清樾眯着眼睛，显然是有些不耐烦了。
　　网咖的玻璃门被人推开，随后走进一个瘦高个的男人：“你好，麻烦让一让……”
　　夏天背对着那人，自觉地往吧台边靠了靠，让这人过去。
　　然后，路清樾就伸手抓住了来人的衣领。
　　路清樾的语气如她眼神一般平淡：“启神？”
　　男人挠了挠头，摘下口罩，一脸惊诧：“夏天，路清樾？”
　　boom一声，夏天的理智彻底飞到九霄云外。
　　一家锦城的网咖，汇聚了lpl职业队伍的三个职业队员。
　　这是怎样的巧合？
　　哦，连老板都是曾经的女子战队队员。
　　当三个职业战队成员坐在方瑶那张小饭桌前，方瑶隐隐约约感觉到了头疼。
　　不知为何，路清樾的眼神跟十二月的西北风一样，就往李启脸上啪啪啪扇大耳瓜子。
　　而夏天望向她的眼神，更是一度让她想起了小Q。
　　方瑶轻轻咳了一声：“所以……你们一起留下来吃个晚饭？今晚我请……”
　　路清樾定定看着李启，随后又把目光游离到了夏天身上：“果冻给我。”
　　夏天鼓着脸，像一只气鼓鱼：“我不！”
　　李启摸了摸脑袋：“那……你们先聊，我去看看他们？”
　　方瑶点了点头：“行，你先去吧。”
　　训练室的门就在客厅的另外一端，不时能听到里面的说话声，路清樾的目光头像训练室，若有所思。
　　李启的手指刚触及到门把手，门就从里边打开了。
　　走出来个亭亭玉立的女孩，手中还拿着个兔子水杯。
　　路清樾的目光直直望向女孩的脸，心中的所有疑惑突然解开。
　　李大壮小朋友那么柔软的声线，只配得上这么一张精致的脸。
　　李锦一眼睛里只有饮水机，根本没注意到餐桌边坐着的两人。
　　饮水机就在餐桌边，李锦一放下水杯，蹲下去按出水建，从T恤下露出一截纤细的脊背。
　　路清樾站起身，手指轻轻搭在李锦一肩膀上。
　　“李大壮小朋友？”
　　作者有话要说：　　感谢【stg猫】小天使扔了1个地雷
　　感谢【归底先生】小天使扔了1个地雷
　　感谢【青衣】小天使扔了1个手榴弹
　　感谢【夏小花是我的】小天使扔了1个手榴弹
　　感谢【灵梦】小天使扔了1个地雷
　　感谢【今夜来采菊】小天使扔了1个火箭炮
　　感谢【柒也】小天使扔了1个地雷
　　感谢【柒也】小天使扔了1个手榴弹
　　感谢【41311793】小天使扔了1个地雷
　　感谢【靈韌沉悲】小天使扔了1个地雷


第68章 
　　李锦一从来没想过, 和路清樾的第一次正式见面会是这样。
　　除了路清樾，还有什么人会用“李大壮”这个称呼喊她？
　　她吓得一蹦三尺高，脑壳直接撞上了路清樾的下巴。
　　路清樾蹲在她身后，被她一撞, 上下颌猛地怼在一起, 她当即哀鸣一声, 捂住了嘴唇。
　　乖乖，她只是拍了一下李大壮小朋友, 没想到小朋友想要她的命。
　　李锦一吓得当即捏住她的下巴：“你……没事吧？”
　　路清樾说不出话，整张脸吃了柠檬一般皱在一起, 不住地捂着嘴摇头, 半天才从唇缝中挤出一句：“没事。”
　　那声音听着特痛苦，让李锦一心都快碎了。
　　她赶紧把手中的水杯递给路清樾：“要不然……你先喝口水？”
　　夏天在旁边托腮看得津津有味，九哥一向屁事多, 最讨厌用别人的东西, 这种情况, 她一般都选择喝矿泉水。
　　路清樾愣了一下, 将水杯接了过去，望着热气氤氲的杯口犹豫了片刻。
　　李锦一见她皱眉，忙把杯子往她怀里推了推：“喝点缓一缓。”
　　这里边……不是李大壮小朋友刚接的开水吗？
　　她让自己喝开水？！
　　难道说这是什么祖传秘方, 开水治疗舌尖咬伤？
　　而且，这不是小姑娘自己的水杯？
　　这不就等于间接接吻吗！
　　虽然，都是女孩子, 但是……间接接吻这种事情还是有点……
　　有点不太好吧？
　　路清樾注意到夏天看热闹的眼神，狠狠瞪了夏天一眼，表示自己只对臭男人有洁癖。
　　是的，只要是小姐姐, 她就完全不在意。
　　眼下人家小姑娘似乎也没有在意的意思，如果她这时候表现出拒绝，岂不是很不给小姑娘面子？
　　而且，她推诿的话，肯定会让别人胡思乱想吧？
　　路清樾盯着那个兔子水杯发了半天的呆，最终缓缓往唇边靠去。
　　风萧萧兮易水寒，路清樾喝开水兮不复还。
　　这个愚蠢的行为被方瑶立刻制止了，她一把夺过路清樾手中的水杯：“开水啊妹妹，壹壹你想烫死她吗？冰箱里有冰块，快拿点过来。”
　　李锦一当下慌了神：“不是……对不起啊，我傻了傻了。”
　　她一下手忙脚乱，将开水倒在水槽里，赶快倒了一杯冰水给路清樾。
　　“卫生间在这边，你要不要先漱个口？”
　　路清樾在洗手池前吐出一点带着殷红色的液体，有冰块的冰镇效果，疼痛很快就消失了，只是有一丝丝不适感，但可以忽略。
　　她望着镜子，缓缓舒了口气，尽力不让自己表现出异常。
　　最后还是……间接接吻了。
　　路清樾摆平一张扑克牌臭脸，将水杯递给她：“好了。”
　　“好了？”李锦一满目关切，伸手往她的下巴处捏去：“让我看看严不严重……”
　　路清樾想说这个距离实在太近，浴室本来就窄，两人前后站立，两人之间只有半臂远，女孩伸手抓她，她往后躲避，就靠在了镜子上。
　　似乎是察觉到距离太近，女孩的手指在触碰到他下颌的瞬间挪开了。
　　“恩……你自己张嘴……我开手电筒看看？”
　　路清樾有些不爽，沉声道：“我说了没事，不用看了。”
　　李锦一有些尴尬，被斥责后脸上几分窘迫，在浴室暧昧的灯光下里显得手足无措。
　　她唯唯诺诺道：“那……我先出去了？”
　　一只手却撑在浴室门边，堵住了女孩的去路。
　　女孩长长的发自路清樾的面颊拂过，香气如吻过草莓一般，仍摆着一张臭脸开口：“别想走啊。”
　　磁性的女中音在李锦一耳边响起：“说吧，套路我多久了。”
　　李锦一眼一闭，心一横，心说这一天终于还是来到了。
　　刚才的窘迫顿时变为了秘密被发现时的尴尬，女孩疯狂转动大脑给自己编理由。
　　但是她还是不明白，究竟是怎么被路清樾发现，还找到了这个地方的呢。
　　而且，路清樾怎么知道她长什么样的？
　　她没开过摄像头，也从没发过自己照片，虽然撞见路清樾那么多次，应该也没暴露身份才对。
　　李锦一绞着手指，垂头看着路清樾的脚尖：“我能做过明白鬼吗……”
　　路清樾挑了挑眉：“什么意思。”
　　不愧是惜字如金小九九，审问自己时话也这么少。
　　李锦一小声嘀咕道：“你怎么知道我长什么样？”
　　路清樾哦了一声：“你还是做糊涂鬼吧。”
　　哼，被套路了这么多次，她路清樾不要面子的吗？
　　李锦一叹了口气，终于编好了理由。
　　她眨着一双无辜的大眼睛：“是你自己撞上我的，我没套路你。”
　　路清樾显然不信。
　　李锦一继续眨巴眼睛试图萌混过关：“你还记得我第一次见面吗？在火锅店楼下，如果不是你的，我就没啦！所以，还要谢谢你。”
　　恩，这是实话，除了墓园相见以外，只有这一次是巧合。
　　真要套路的话，第一次在匹配中遇到她，她就上了自己的套啦！
　　路清樾却抓住了她话语中的漏洞：“等等，你说第一次，所以你见过我几次？”
　　说不定这家伙制造了更多的巧合，只是她不知道呢？
　　李锦一眼珠一转：“也没有几次，火锅店，去看你的比赛，还有你来找我，一共也就三次嘛。”
　　故意瞒去墓园的相见，只是为了隐瞒自己与“李礼”这个身份之间的关系。
　　借尸还魂的秘密，就让它永远埋葬在自己心中吧。
　　路清樾想说光比赛你就去了两次，但想了想，还是没说出口。
　　见路清樾不说话，李锦一满面嫌弃道：“谁说了不过来找我，这还亲自找上门来，好意思吗？”
　　她面上嫌弃，心中却是抑制不住地开心，路清樾能过来看她，说明什么？说明九哥心中有她啊！
　　哪怕是朋友之间的关心，也值了。
　　路清樾玩味地笑了一声，唇角却动也没动：“我没来找你，就是想来上个网。”
　　这回换李大壮小朋友不信：“上个网能找到我在的网咖？我都怀疑你是不是偷偷找了我的定位哦。”
　　路清樾摊手：“我说的是实话，只是下机的时候，碰到回来的老板娘，又看到了gun队的队员，打了个招呼而已。”
　　恩，打了个招呼就打到了楼上，然后就看到了出来接水的她。
　　一切都是命运的安排。
　　李大壮小朋友翻了个白眼：“你当我是三岁小孩，这话我也信？”
　　路清樾眼眸带笑：“你不信也得信。”
　　因为这就是无可争辩的事实。
　　两人从浴室出来，都是一脸绯色，李启挠了挠脑壳，没来由地觉得路清樾有点欠打。
　　他没有深究这份不爽的感觉为何而来，就是……莫名地看她望向李锦一的目光不顺眼。
　　总觉得，这个人望向李锦一的目光中带着一点好奇，显然对他妹没安好心。
　　而战队里其他小朋友见到CLN队员时，已经没有第一次见到职业队员时的兴奋感。
　　尤其是小Q，撞上路清樾目光的瞬间就意识到，这个职业队员是个大佬，而且是和他八字不合的大佬。
　　但大佬就坐在李锦一身边，慢条斯理地享用着火锅，还在不时和李锦一说些什么，逗得壹壹一边笑，一边捶她。
　　两个人之间的氛围友好和谐，丝毫没有之前那股微妙的感觉。
　　这还是那个寡言少语的路清樾吗？这不是！
　　跟采访里的最佳新人辅助根本不一样啊！那个面对采访只说两个字的臭脸九哥去哪了！
　　随后小Q更加绝望地发现，启神坐在李锦一另外一边，不甘示弱地为李锦一的饭碗里丟好吃的。
　　下进去了一盘肥牛，启神就能捞走小半勺，全扔进了李锦一碗里。
　　完了还要叮嘱李锦一两句：“壹壹多吃点，你训练身体吃不消的。
　　直到李锦一发现自己的碗中已经堆积如山，虾滑，牛肚，肥牛肥羊，牛丸等等已经够两个她吃了。
　　李锦一悲愤不已，将碗推到李启面前：“你捞的，你自己吃！”
　　然后，小Q就发现，路清樾的表情有了一些微妙的变化。
　　如果能用表情包来形容的话，那么这个表情叫做——吃我大鼻孔。
　　是的，就是鄙夷中加着一点厌恶，还有一点嘲讽的味道。
　　但这个表情在李锦一转过头的瞬间就收了回去，变成一张平平展展的扑克脸。
　　队友们都在埋头苦吃，只有小Q，用路清樾的表情下饭。
　　别说，职业队员的情绪管理，就是和他这种普通人不一样。
　　饭后，方瑶问了一下路清樾的行程，发现路清樾准备在锦城呆一周后，方瑶毫不犹豫地帮路清樾定下了网咖旁边的酒店。
　　房费全包，她全额报销。
　　美其名曰互相照顾，方便上网，实则是在压榨与夏天这段“友谊”的价值。
　　夏天离不开方瑶，而路清樾在锦城又只有夏天一个队友，那么只要夏天小朋友天天来她的网咖，路清樾就肯定跟着过来打游戏。
　　这么一想，她的下路双人组不愁没人陪练啊！
　　还有壹壹的堂哥启神，这都是不用白不用的人脉资源啊！
　　第二天一早，在方瑶的一手推动下，FY战队迎来了有生以来最强的敌人。
　　那就是三个职业队员+方瑶这个前职业队员+唯一限定拉胯队员小Q的配置。
　　因为职业队员的身份特殊，方瑶把FY的队员赶去楼下网咖，允许他们用三十块一小时的超级尊贵王者电竞区，腾出训练室给这三个大佬用来打游戏。
　　路清樾在训练室看了一眼，随便拉开一张椅子坐下，随后她立刻确定这是李锦一的座位。
　　少女天天坐在这个位置训练，只要坐在座椅中，便有一股女孩身上的淡淡馨香，紧紧将路清樾包裹其中。
　　她闭上眼睛静静呼吸，感受女孩将她拥入怀中。
　　片刻后她睁开眼，神情愉悦而轻松：“不要手下留情。”
　　夏天坐在她身边，托腮望着方瑶的侧脸，满眼灿烂光芒：“当然不会。”
　　作者有话要说：　　本来第二本想写一个关于kpl题材的，但是存稿了几万字之后我发觉并没什么意思，而且和这本书一样，bug太多了，所以临时调换了一下。
　　下一本的话，会开《首金大神是我的锦鲤女孩》喜欢的小可爱可以收藏一发
　　文案：闲着无聊，叶向瑶和往常一样发了一条抽奖微博：感谢支持蠢作者的小可爱，抽奖送10台华为手机。
　　此微博一出，仅24小时，叶向瑶便从小粉红摇身一变大粉红。
　　收藏蹭蹭蹭——收益蹭蹭蹭——
　　到了开奖日，微博提示：恭喜@外卖还没到 等10名用户获得【华为P30pro】
　　至此，网友们发现只要叶向瑶一抽奖，这个名为：外卖还没到的用户必中奖
　　见此情况，网友高呼：这是什么锦鲤女孩！大家快来吸欧气
　　直到某年的七夕节，叶向瑶再次闲着无聊，微博抽奖送自己
　　毫无疑问，外卖还没到再次中奖
　　第二日起床，叶向瑶惊讶的发现自己的最喜欢的大神太太站在她家门口
　　大神：我来兑换我的奖品。
　　叶向瑶：？？？
　　感谢【玄衣】小天使扔了1个地雷
　　感谢【潼央】小天使扔了1个地雷
　　感谢【叶子】小天使扔了1个火箭炮
　　感谢【柒也】小天使扔了1个手榴弹
　　感谢【41772241】小天使扔了1个地雷
　　感谢【夏小花是我的】小天使扔了1个地雷
　　感谢【咕哒】小天使扔了1个火箭炮
　　感谢【遇终】小天使扔了3个地雷


第69章 
　　FY战队的小朋友们只打了三场, 连着三场结束，除了李锦一，所有人脸上都不太好看。
　　有路清樾和夏天这对下路组合坐镇下路，方瑶直接选择去打上单, 拿了一手周周最爱的混子上单——奥恩, 能开团能混, 默默无闻地开始在上路与周周对混。
　　周周犹豫了一会，在方瑶的要求下, 拿出了他在排位玩的还不错的杰斯。
　　虽然他玩杰斯还不赖，但与队友一起游戏时, 他更喜欢使用开团型英雄, 为队友创造机会。
　　简而言之，周周是个抗压性选手。
　　再简而言之，他怕自己c不动, 比赛我唯唯诺诺, 排位我重拳出击。
　　尤其是和职业选手对阵, 他更不想背锅, 甚至连石头人这种英雄都想选。
　　还是方瑶特地打电话过来：“选杰斯，不选杰斯我打断你的腿，听到没有？”
　　周周一个哆嗦, 到底还是选了杰斯上单。
　　李锦一看上去也不轻松，思考良久，从英雄池里掏出自己最近非常强势的英雄——奇亚娜。
　　两边选好英雄进入游戏, 两边说好，职业战队队员们都练英雄，让FY战队的小朋友们选择自己拿手的英雄。
　　所以李启选了个自己几乎不用的小丑打野，而路清樾和夏天则选了奎因+翠神辅助。
　　有多不熟呢, 不熟到这些永雄最近都没有在比赛场上出现，三位职业选手们也没有刻意训练过这些辅助。
　　第一局的时候，李锦一在中路迅速拿到优势，随后开始他们熟悉的四包二体系。
　　在场三个职业选手，两个都与李锦一天天双排，对她的打法熟悉的不行，在野区的眼洞悉她的动向后，李启第一时间通知下路后撤，随后立刻来上抓杰斯。
　　方瑶玩了个羊，回头将周周的杰斯顶起，配合小丑的盒子恐惧效果，一连串的控制技能让杰斯在空中根本没下来就死了。
　　随后，中路的小Q将兵线推进塔后，立刻转上支援。
　　李锦一刚走到红buff位置的草丛，意识到对面下路后撤后，立刻做出决定拆下路。
　　上路三个人，下路四个人，论拆一塔，FY战队的小朋友当然不虚他们。
　　因为拿的是擅长的英雄，FY前期一路高歌猛进，推完下塔控小龙，龙还是一条火龙，这波大赚、
　　但是中期时双方打野的差距立刻暴露出来，一波大龙团被团灭后，差点被职业战队成员翻盘。
　　随后FY战队意识到了对面职业队员的恐怖之处。
　　小丑与奎因单带，两人几乎都抓不住，中单又是个炸弹人，能够全地图支援大招，小规模团战，FY还真不一定打得过对面。
　　这就是职业赛场上常见的131带线阵容，仅仅是靠玩兵线，就能把FY所有人玩的四处奔波。
　　守完上路线守下路线，守线的结果就是丢资源，丟大龙丟小龙。幸亏后期郑毛蛋皇子一波神来开团，大招天崩地裂坐在对面三个人脸上，所有人第一时间集火，终于拿下了第一局的胜利。
　　周周擦了擦额头上的汗水，这一局他最后还是玩成了混子，好在有中单和打野带节奏，他的问题没有表现出来。
　　阿宅一通乱吹自己的神武，郑毛蛋虽不爱吹嘘，但也带着笑看他：“打赢王牌下路的感觉怎么样？”
　　阿宅摆摆手，两人开始商业互吹：“不不不，你比较牛哔，最后一波团战大招太关键了，不然咱赢不了。”
　　李锦一托着腮看他们：“我呢？”
　　郑毛蛋双手抱拳：“壹酱今天也在拯救世界呢！”
　　李锦一叹了口气：“希望大家之后两局还能保持这个心情。”
　　小朋友们不知道职业选手的实力，她倒是清楚地很，从第一局的表现来看，不管是李启还是夏天，抑或路清樾，三人的实力都有所保留。
　　而她的队友，却已经拼尽了全力。
　　阿宅吹嘘道：“不怕，看我表演！”
　　说话间，第二局已经开始。
　　第二局两边都选择了自己熟悉的英雄，随后FY就开始了噩梦一般的对战。
　　职业选手并没有刻意针对他们，但FY的下路自然崩，上路被抓崩，中路被看住，野区被入侵，虽然没有过大的人头差距，但20分钟时，游戏已经结束。
　　第三局仍然如此，人头上只是比对面少几个，但职业选手们的压迫力让他们根本无法去吃经验，FY的小朋友们也不是傻子，他们宁愿自闭等机会，也不会冒险去收一波兵。
　　虽然所有人都知道，这就是是慢性死亡。
　　随着基地被推平，所有人陷入了死一样的沉默，完全没有了第一局结束时的洋洋自得。
　　阿宅脸色已经白了，旁边的初心也沉默不说话，李锦一的额头出了一点冷汗，她伸手擦去汗水：“再来。”
　　方瑶在楼上，郑毛蛋光明正大地点起一支烟：“先不来了。”
　　下路根本没法对线，阿宅自恃在下路的距离把控很好，但面对职业队员时，他发现了几点致命的问题。
　　面对路清樾+夏天这种恐怖组合，他和初心的走位只要稍微出现一点纰漏，就会被对面抓住机会，一波即残，第二波即死。
　　第一局他们还敢拿开团，发现根本开不到对面，一级时候就被路清樾的露露辅助压成残血，导致硬辅根本没法上去开团。
　　后两局为了求稳，他们下路就拿了伊泽瑞尔加塔姆的组合，伊泽瑞尔有位移，塔姆有非常厚的护盾，对线强度不高，但能保命。
　　饶是如此，只要塔姆出现走位失误，立刻就会被路清樾开到。
　　就算没死，对面打野李启也会来下路，逼出经验区域，压塔压刀，发育自然崩。
　　李锦一拿出来个奇亚娜，本来是想CARRY游走，但在李启的指点下，小Q玩个炸弹人，推完线就走，根本不和她对线。
　　她在线上被小Q看的死死的，无法游走无法支援。
　　在打野的对位上，李启完全碾压郑毛蛋，不管是反野或是反蹲，郑毛蛋都感觉，只要他走到哪，李启就蹲在哪，李启简直无处不在。
　　大片视野丢失导致李锦一根本没法游走，她在前期凭着操作单杀了一次小Q，但游走了一波被对面视野看到，不仅没有抓到人，还掉了两层塔皮，前期的优势瞬间消失。
　　随后就是下路双人组的换线，路清樾+夏天的组合仿佛一把利剑，剑锋所指，所向披靡。
　　连着两把被打爆，FY的小朋友们彻底失去了见到职业队员的新鲜感。
　　郑毛蛋给楼上打了个电话，说先不打了，给他们点时间消化一下。
　　方瑶刚从楼上下来，一见郑毛蛋就把他手上的香烟丢了出去：“我特意和他们讲了，打运营风格，不打架。”
　　李锦一默默从口袋里掏出颗果冻，塞进嘴里。
　　吃完了才想起来，方瑶说这是路清樾买的果冻来着？
　　算了，现在她只想吃点甜食缓缓，顺便理一理思路。
　　按照方瑶所说，如果是打架风格，FY恐怕十分钟就得全线崩盘，更没法玩。
　　FY的队员就跟霜打了的茄子一样，坐在30块一个小时的座位上，老半天都没起来。
　　见他们这样，方瑶抬手一个一个脑袋按过去，好让他们清醒：“行了行了，好容易有个机会，不赶紧上去复盘？”
　　末了还补了一句：“再不走就一个小时三十了啊？”
　　李锦一慢慢起身，好容易才从情绪中缓了过来，她慢吞吞上楼，慢慢往前走。
　　好歹是和职业选手对战了一场，距离梦想中的舞台越来越近，不该高兴才对吗？
　　这么沉重的不甘与懊恼，究竟是出于对游戏的热爱，还是对自己操作瑕疵的不满？
　　李启给小朋友们复盘时，路清樾始终在后边默默望着李锦一。
　　方才坐在椅上，感觉被她怀抱相拥，再见到她本人时，那股感觉便更加浓烈。
　　女孩身上有种超出年龄的可爱感，并非十七岁这个年龄限定，是从心底散发出来的，对所有人与事的温柔感。
　　哪怕现在这样认真听复盘，眼神中也透露出一股坚定的温柔来。
　　这样温柔的女孩，难怪李启对她这么好。
　　路清樾眸底一暗，拿出手机对着女孩认真的背影拍了张照。
　　复盘结束后已经十点多，夏天早就回去了，只剩路清樾还在一边默默肝手游。
　　女孩打了个哈欠，回头看到路清樾聚精会神地在手机上狂按：“这么晚了，不回去吗？”
　　路清樾从手机屏幕上抬起头：“我送你回家。”
　　李启当时就不乐意：“你也是小姑娘，在外边多不安全。我打车先送你，然后把壹壹送回家。”
　　这段时间他在家，劫壹壹来回的任务自然落在他身上，李启也乐意过来玩，自然答应了下来。
　　但是他不会骑电动车，更不会开车，也是个生活废物，只能打车。
　　路清樾皱了皱眉，对李启侵占她和小姑娘的相处很是不满。
　　几个月前她送小姑娘回家，还记得小区名字，何况网咖距离小姑娘家应该也不远，两个人一路聊天，走着也不会超过半小时嘛。
　　结果就是，三个人一同走着，送李锦一回家。
　　李锦一左手是李启，右手是路清樾，突然感觉这样的人生简直完美。
　　要是前边再来个陆白术，那她就是真·人生赢家了。
　　路清樾一直都黑着一张脸，听砾石兄妹在一旁说说笑笑，完全不能融入其中。
　　嗨，别人是暧昧的男女，她路清樾是什么，只是一个没有人爱的电灯泡罢了。
　　果然什么时候剃个光头吧，这样她就是真·电灯泡了。
　　沉默寡言社交恐惧小九九憋了半天，仍然没找到切入话题的机会。
　　直到李启终于想起旁边还有个人，主动将话题引到她身上：“小九，我妹怎么勾搭上你的啊？”
　　路清樾愣了愣神：“你妹？”
　　李启挠了挠头：“啊，就壹壹。”
　　路清樾停下脚步，唇角没来由地往上扬起，开始满嘴跑火车。
　　“你妹就是峡谷万人迷，她吊打了我，还要和我网恋。”
　　作者有话要说：　　感谢【季念深】小天使的地雷
　　感谢【柒也】小天使的地雷
　　感谢【叶子】小天使的火箭炮


第70章 
　　说者无心, 听者有心，路清樾一说网恋，李锦一脸上登时火辣辣地灼热起来，她立刻往一边跳去：“路清樾你在做什么梦？”
　　李启抓了一把她的长发, 把她及腰的长发弄得乱七八糟：“万万没想到啊, 我妹儿追星居然追到真的了, 教教我呗，你哥我女神高圆圆。”
　　李锦一跳起来怒搓李启狗头, 一边搓一边嚷嚷：“你个直男也做梦。”
　　三人到李锦一家楼下时，已经快十一点, 李启看了眼手机：“那我不上去了哈, 太晚了，我送完小九就回家，明早接你？”
　　连着几天接送老妹, 起得早睡得晚, 李启眼睛底下出现了严重的黑眼圈, 但他还是改不了熬夜的毛病, 天天晚上三点多才睡。
　　路清樾经常会看眼直播列表，也知道GUN队是个什么作息，古井无波的眼睛瞥了李启一眼：“不用送也不用接, 明天我晨跑过来，带她去那边。”
　　李启想了想：“算了，我妹我自己送就行。”
　　不知道为啥, 他总觉得路清樾对自己老妹图谋不轨，说好听点两人一见如故，说难听点，路清樾这不是过来千里送了吗？
　　恩, 得亏有他这个哥在才没送成功后。
　　谁知一边的李锦一抬起眼皮：“你看看你那黑眼圈，明天你们两都别送，我自己过去就行了。”
　　末了瞪着李启：“尤其是你，哥你别熬夜了，你眼睛红血丝快爆了知不知道？”
　　路清樾看着李启，忍不住笑出了声。
　　小姑娘眼风顿时扫了过来：“你回去记得给我发个消息，报个平安，明天好好玩，不用过来了。”
　　路清樾笑不出来了。
　　得，这刚见了一天，小姑娘就让她自己玩去。
　　这还是那个声音甜甜的李大壮小朋友吗？这显然不是。
　　两人垂头丧气在小区门口道别，路清樾开了辆共享单车，谢绝了李启送她回去的邀请。
　　李启也不是真的想送她，看她这么执拗，也就作罢，自己打车分道扬镳。
　　锦城的巷子有点绕，路清樾按着导航慢慢骑车，她彻底记住李大壮小朋友家在哪里了。
　　和之前寄东西的地址一比较，果不其然，那个小便利店就在小区不远处。
　　路清樾慢慢骑车，想起了许多事情。
　　上一次骑车，还是她在读初中时候吧。
　　她的初中时代，每天骑着单车上学放学，中午偷偷翻墙出去上网，用午餐钱开一个小时的机子，饿着不吃午饭。
　　初中时代的课程都很简单，路清樾在学校就可以做完周末的作业，礼拜六礼拜天去找散打教练上课，骑着车去上几个小时的课，然后就泡一下午黑网吧，直到晚饭时候才回去。
　　现在想想，她居然还长到这么高，真是不可思议。
　　两相比较，李锦一倒想那个饿着不吃饭的小孩。
　　她回到酒店，在企鹅上给李锦一发了条消息：“大壮小朋友，你的网恋对象已平安到达酒店。”
　　李锦一的消息很快过来：“早点睡觉，晚安。”
　　完全忽略了网恋对象这个俏皮话。
　　路清樾皱了皱眉，不爽地狂按手机：“你不陪我看熊猫？”
　　“十二月要比赛，打完了才有空。德杯不是十二月打，你什么时候回去准备？”
　　路清樾一口气出不上来，两道眉毛快撇到天上去：“下周回去。”
　　那边再没有消息发来。
　　路清樾不耐烦地翻聊天记录，再往上就是女孩给她加油打气的消息了。
　　她翻了好久，甚至翻到了刚认识李锦一那会，被女孩杀穿的截图。
　　她不知为何就想叹气，这么好一个女孩，可惜年龄已经十七岁，这时候想进入职业赛场，真的有点晚了。
　　明明有李启这个先例在，以前她自己没想着进入职业赛场吗？
　　但不管怎样，李大壮小朋友正在往前走，这就是好事。
　　第二天早上七点半，李锦一刚下楼，就看到楼下站着个高高瘦瘦的人。
　　小区里上学上班的年轻人行色匆匆，穿这个黑卫衣还带着口罩的路清樾愣站在那，手里还拎着份早点，就显得有点扎眼。
　　看到小姑娘下来，路清樾就迎了上去，把手里的早点递给她。
　　“走，九哥接你去训练。”
　　李锦一：“……”
　　她也没闹别扭，接过路清樾手上的豆浆油条说了声谢谢，一边走一边慢慢吃早饭。
　　但路清樾走在她身边，她就觉得，自己的心脏快要跳出来一般。
　　昨晚有李启在一旁，还有夜色的掩护，她脸上的红晕尚能隐藏，现在到了白天，那一抹红色就无比抢眼。
　　路清樾很快注意到，女孩苍白的皮肤上浮起一层不正常的红晕，她伸手摸了摸女孩的额头：“壹酱怎么，发烧了？”
　　额头冰凉。
　　女孩向前躲藏，肌肤从路清樾指腹下滑走，触感顿时消失。
　　李锦一拎着早饭往前奔跑：“摸我干嘛，路清樾你个变态快走开啊。”
　　路清樾愣了愣神，心中突然升起一股不同寻常的愿望。
　　那绯色的面颊，若用手指触碰，是不是会有不一样的触感？
　　确实有点变态，但这是她此刻心底最真实的愿望。
　　她迈开长腿，两步追上小姑娘：“慢慢走，刚吃完东西，小心消化不良。”
　　两人装束差不多，都是卫衣加牛仔裤，但却穿出了不同的效果。
　　路清樾将衣服完全撑了起来，从背后看不折不扣是个帅气的小伙，而李锦一的衣服则松松垮垮挂在身上，整个人显得格外娇小。
　　尤其旁边有个又高又壮的路清樾，衬托得小姑娘越发小鸟依人。
　　距离第一次见到李锦一已经过了快四个月，女孩的头发长了许多，原本的齐刘海变长，被她在家随意地剪了一下。因为没经验，变成了极短的齐刘海，将额头整个露了出来，却显得整个人更可爱了。
　　整个就是一个温柔可人的小仙女。
　　这一天李锦一走到哪，路清樾就跟到哪，晚饭时候李锦一气鼓鼓，望向方瑶：“为什么这两人还能在这蹭吃蹭喝？”
　　恩，就是死皮赖脸的夏天和路清樾。
　　方瑶摊手：“陪练是要付钱的，因为没钱，就用网费抵了。”
　　李锦一有点恼火，她不喜欢自己打游戏时候有人看着，察觉到路清樾的视线，她就不能专心训练，这已经连跪大半天了。
　　吃完饭坐在电脑前时，方瑶特地过来嘱咐李锦一：“你陪路清樾逛一会，行吗？”
　　李锦一不爽：“夏天呢？”
　　方瑶摇头，叹气：“不知道跑哪去了，人好不容易过来，你不带她看看锦里什么的？”
　　看啥啊，景色和比赛哪个重要？
　　李锦一越想越气，夏天这个本地人不带着队友玩，为啥把这个任务交给她？
　　她也不是本地人啊。
　　一直和路清樾待在一起，她真的害怕一时忍不住，说错话后果就严重了。
　　路清樾这种性格，完全不会懂得别人的心情与想法。
　　李锦一觉得心烦意乱，方瑶又关了她的电脑，逼着她带路清樾出去走走，路清樾又坐在她身后，一双深潭一般眸子望着她，里面竟然有几点开心的光芒。
　　这是很期待和她一起出去的意思吗？
　　李锦一顿时没了脾气，拿着小兔子手机上网查攻略，一边查一边出门：“恩……要坐公交车。”
　　路清樾下巴搭在她肩上，从后边看着导航地图：“没事，跟你去哪儿都行。”
　　温暖的气流从李锦一耳边拂过，挠的她一阵心痒，忙跳开两步：“好好说话，别动手动脚奥。”
　　路清樾侧着脑袋望向她，眼中几分笑意：“好，不动。”
　　公交车站在附近的一个小广场边，要过去还得穿过小广场上来来往往的行人，路清樾一路将李锦一护在身边，提防着在小广场上开平衡车的小朋友。
　　傍晚时分天色昏黄，小广场有音响在放最炫民族风，一群阿姨跟着节奏跳坝坝舞，动作居然还有几分妖娆。
　　音响声音太大，李锦一皱了皱眉，路清樾就抬起手，帮她捂住了耳朵。
　　李锦一忙躲开她的手臂，自顾自地捂住耳朵，加快脚步从音响边走过去。
　　然后音响就没了声音。
　　广场舞阿姨们的步伐停了下来，纷纷往这个方向看来。
　　随后，音响响起了个清亮的男孩嗓音：“喂喂喂？”
　　路清樾顿时停下了脚步，还抓住了准备跑路的李锦一的肩膀。
　　她不太确定地伸出手指 ，指向音响旁拿着话筒的小年轻：“靠……大壮，你看那个，是不是夏天？”
　　“啊啊啊别叫我大壮叫我壹酱……恩……真是夏天？”
　　顺着路清樾修长的手指望去，一个男孩背影向着两人的方向，但那头如偶像般的头发仍然出卖了他。
　　路清樾饶有兴趣地低声道：“我们绕到前面看看他想干什么。”
　　李锦一立刻抬眼：“那不去锦里了？”
　　路清樾轻笑一声：“旅游景点哪有队友的黑历史好玩，我手机没电了，你的借我拍下视频。”
　　李锦一爽快地把手机递了过去：“密码四个零，随便用。”
　　两人绕过人群 ，猫着腰绕到阿姨们后边，举起粉色的小兔子手机。
　　音响边的少年将黑色的口罩拉下来，露出一张青涩的面容。
　　路清樾轻轻啧了一声，还真是夏天啊？
　　不过，他这是要干嘛？
　　阿姨们对于这个打扰了他们跳广场舞的年轻人十分不满，七嘴八舌地说着什么，直到夏天将话筒凑到唇边，鼓起勇气道：“打扰阿姨们跳广场舞真是对不起，但是今天，我有一件不得不说的事情。”
　　围观的阿姨们顿时安静了下来，夏天的目光向人群里搜索而去，很快确定了自己的目标：“方瑶妈妈，我是真的喜欢您的女儿，请您同意我和她交往吧！”
　　作者有话要说：　　感谢给锦鲤投霸王票的小天使，锦鲤加油在码下一章节，所以等到下一章节在一一感谢哈


第71章 
　　李锦一噗呲一声：“妈耶, 直接来广场上找方瑶妈妈，夏天这小脑瓜真的机灵。”
　　路清樾凑在她耳边：“这小子还挺有办法的。”
　　李锦一稍稍往旁边躲避了一下，捂住自己微微发烫的脸颊。
　　太近了，太近了吧！
　　夏天说完一连串话, 在场所有阿姨纷纷询问：“谁啊, 这是找谁家闺女的？”
　　“方瑶……是不是你闺女啊吴老师？”
　　“我不认识这小子, 哪来的半大小孩？”
　　“你闺女都谈恋爱了怎么还让我给她介绍相亲呢，吴老师你这可不行。”
　　“吴老师你也真是, 女儿谈恋爱也不管管，这孩子未成年吧？你家闺女怎么下得去手呢？”
　　阿姨们迅速将方瑶妈妈围了起来, 七嘴八舌对方瑶以及夏天品头论足, 她们都见过方瑶，但方瑶的男朋友？这可是个大新闻。
　　夏天拖着长长一条话筒线往方瑶妈妈的方向走去，方瑶妈妈被一群阿姨围着, 手足无措, 百口莫辩。
　　看着夏天走过来, 方瑶妈妈登时恼羞成怒：“你是谁家的孩子, 上回就来搅和瑶瑶相亲，这回还来这里闹……”
　　夏天眨了眨无辜的大眼睛：“没有哦，方瑶姐姐明明承认了我们的关系, 阿姨你怎么就是不愿意相信呢。”
　　方瑶妈妈上手就来轰夏天：“你乱讲撒子哦！快走，快走！”
　　夏天对着围观阿姨鞠了几个躬，将话筒凑到唇前：“阿姨们帮帮我吧, 我听我女朋友说了，她的妈妈总是给他介绍相亲对象，我真的没办法了，才想到这一招……”
　　他可是提前调查过, 吴阿姨给方瑶介绍相亲对象的方式就是广场的相亲角，资料现在还在那挂着呢。
　　阿姨们摇头：“作孽哦。”
　　路清樾看戏正看得有滋有味，背后传来个苍老但异常大的声音：“娃儿，让一哈。”
　　路清樾回了下头，看见个白发苍苍的老太太。
　　老太太坐在轮椅上，枯瘦的手指抓着一根铜烟枪，尾巴上吊着个烟袋，老太太叼着烟枪吧嗒吧嗒抽了两口，指着那边的夏天吼一般道：“小伙子，和你媳妇能帮我个忙吗？”
　　李锦一小脸通红：“奶奶……我们不是……”
　　老太太指了指自己的耳朵大声嚷嚷：“你说啥，听不见。”
　　老奶奶的耳廓上海挂着一个助听器，显然不太好用，得用超大音量说话才听得到。
　　得，这还解释什么？
　　路清樾却对这个误会不以为意，她冲老太太点了点头，在老奶奶耳边吼道：“给~您~开~路。”
　　老太太笑眯眯：“谢谢你了，小伙子！”
　　两人一前一后，一人开路一人推轮椅，可算把老太太送到了人群最前头。
　　啧，居然是一个耳朵不好使还爱看热闹的奶奶。
　　路清樾退到李锦一身边，从裤兜里取出小手机，继续当个默默无闻地吃瓜群众。
　　正在和夏天争论的方瑶妈妈一回头看到老太太，登时眼睛瞪得老大：“妈……你怎么过来了？”
　　夏天的小脑瓜转的老快，抢先一步迈了过来：“奶奶，我来给您推轮椅！”
　　然后就看到了一旁举着手机的路清樾。
　　一年的共同训练让两个人有了相当的默契，仅仅是一瞬的目光相撞，就迅速交换了许多信息。
　　路清樾抬手，示意他看摄像头：嘿小子，你的黑历史在我手里了。
　　夏天眉一横：怕什么，我要有女朋友了，你都没有！
　　路清樾挑了挑眉：谁说我没有。
　　她抓住李锦一的袖子：看，在这！
　　李锦一迅速抽回手，往旁边躲了躲。
　　夏天眯起了眼睛：人家又不喜欢你，我先走一步奥，再见了您内！
　　路清樾伸出手指，把焦距对准夏天，两指放大。
　　老太太叼着烟袋抽了两口：“小伙子！你说啥！我听不见！”
　　夏天挠了挠头，举起手中的话筒，声音顿时响彻整个广场：“奶奶，我喜欢您孙女！”
　　老太太把烟袋往轮椅扶手磕了磕：“这句早听到咯！讲嘛，你和我孙女咋认识的？”
　　夏天一双眼睛亮闪闪：“我和瑶瑶姐姐认识好多年啦，从我上初中时候就特别崇拜她。”
　　队友在附近又如何，拍下黑历史又如何，今天不搞定方瑶奶奶，他就不配做lpl最机智的adc。
　　另外一边，方瑶妈妈快速走出人群，拨通了方瑶的电话号码：“你怎么回事，让你这小男朋友来坝子丟妈妈的脸？”
　　方瑶还在复盘昨天的训练带，接到电话一头雾水：“怎么回事，妈你说清楚。”
　　小男朋友？说的不是夏天吧？
　　方瑶妈妈怒气冲冲：“你好意思问我？你耍朋友我管不到，你我还管不到？马上到坝子来！”
　　得，十有八九就是夏天了。
　　方瑶披了件外套急匆匆下楼，连拖鞋都没来得及换。
　　没到十分钟，夏天已赢取了奶奶的信任，老太太靠着夏天抹眼泪：“瑶瑶是我一手带大，她出生下来他妈就忙着上班，呜呜呜……我娃儿命好苦诶……”
　　跳坝坝舞的阿姨们对街坊邻居的八卦十分感兴趣，围成一圈看夏天小朋友的热闹。
　　夏天豁出去了：“没事的奶奶，以后方瑶就由我照顾……”
　　他话还没说完，耳朵就被人揪住，方瑶靠在他耳边低声道：“夏天，你在干啥呢！”
　　夏天握住她手掌，用力不让她挣脱。
　　围观阿姨们嗑着瓜子看着戏，人群中不知谁说了句：“年纪轻轻就成了耙耳朵，好可怜的娃儿。”
　　路清樾一头雾水：“耙耳朵啥意思啊？”
　　李锦一抿着嘴偷乐：“就是妻管严的意思嘛。”
　　前世的她对别人的八卦没什么兴趣，多半是因为她没什么朋友。
　　眼前恋爱故事的两人都是她熟人，夏天……夏天能算作朋友吗？
　　李锦一陷入了深深的思考。
　　老太太见到孙女，顿时笑成一朵菊花：“幺儿，你来啦！”
　　方瑶向来孝顺，勉强露出笑容：“奶奶，外边好冷，我送您回去吧。”
　　老太太把手放在耳边：“你说撒子，回去？走嘛，和我孙女婿回去说话。”
　　夏天带着计划通的笑容牵起方瑶的手，得到了方瑶的怒视。
　　老太太把烟袋放在嘴边嘬了两口：“瑶瑶。”
　　方瑶顿时萎了，丧丧地垂头：“奶奶，怎么了嘛。”
　　夏天美滋滋地把话筒和音响还给阿姨们，一通感谢后，快步朝的方瑶的位置走来。
　　临走临了还对着路清樾晃了晃大拇指，随后将拇指朝向下方，点了两下。
　　路清樾：“……”
　　夏天居然说她弱？
　　这她怎么忍得了？！
　　李锦一自己顾地往网咖方向走，方瑶都被支开，那她回去训练岂不是顺理成章。
　　谁也别想阻拦她对游戏的热爱，路清樾也不行！
　　即使她对路清樾又那么一丁点的喜欢，也不能阻拦她打游戏的脚步。
　　路清樾拍完视频，点了存储键，小视频立刻飞入相册栏，将相册栏里所有的视频都列了出来。
　　看着李锦一根本没有想要回头的意思，路清樾突然心生好奇。
　　李大壮小朋友都存了些什么视频呢？
　　她慢慢将视频栏向下拉，在一水的比赛录像中，找到了一张不同寻常的封面图。
　　封面图很眼熟啊，是CLN的训练室？
　　她戳开这个小视频，将粉色的小兔子手机送到耳边。
　　然后，她听到了一个十分熟悉的声音。
　　这不就是她自己的声音吗？？
　　路清樾有些疑惑，她慢慢拖动视频的进度条，看到了CLN的健身房，训练室，还有她的位置……
　　想起来了。
　　这是当初方瑶花了几万块买的生日祝福视频。
　　给李锦一的。
　　路清樾揉了揉眉心，心情复杂。
　　李大壮小朋友，静静是从什么时候就开始套路她了？
　　套路到……连方瑶这种人脉都动用了？
　　但是她一步步的套路如此精准，精准到让自己这样根本不为情绪所动的人，都会想将她拥入怀中。
　　明明是千层套路，她路清樾还真就想看看，最终能套路到哪里去。
　　这样的套路是因为崇拜吗？或是……因为别的什么感情？
　　前面的姑娘走了好长的路才回过头来：“你稍微走过来点啊，丢了怎么办？”
　　因为心动不能过于靠近，但路清樾距离她太远，李锦一又会胡思乱想。
　　是惹她生气了吗？
　　路清樾停在原地，直直的望向她。
　　注意到路清樾的不同寻常，李锦一歪了歪头，向她的方向走了两步：“你怎么了？”
　　路清樾抬手将粉色的小手机拍在她掌心，用十分严肃的声音开口：“李锦一。”
　　李锦一浑身一个激灵。
　　这是路清樾第一次叫她的名字吧？
　　像极了许多年前，被老师点名上台做超难题目的感觉。
　　她站在路清樾面前，无比紧张。
　　她想说什么？
　　她想要回酒店，还是想去买零食？或者是，想去看一场比赛？
　　李锦一在脑海中盘查了无数的可能性，她抬头看着路清樾的眼眸，里面盛满了整条街的灯光。
　　路清樾沉默了许久，似乎鼓起勇气一般，久久才开口：“来CLN吧，你值得。”
　　作者有话要说：　　有小天使帮锦鲤捏了壹壹、九哥、方瑶还有夏天的人设图，真的超级接近锦鲤心中对他们四个人的人设，感兴趣的小天使可以去锦鲤的微博看一看。锦鲤的微博是：@是一条小锦鲤呀-
　　感谢【空云雾】小天使扔了1个地雷
　　感谢【柒也】小天使扔了2个地雷
　　感谢【季念深】小天使扔了2个地雷
　　感谢【阿莲吖】小天使扔了2个地雷
　　感谢【情牵】小天使扔了2个手榴弹
　　感谢【41772241】小天使扔了1个地雷


第72章 
　　李锦一的眼睛弯成了好看的弧度, 女孩扬起唇角，在秋夜微微寒冷的空气中神采飞扬：“这可不是你我能够决定的。”
　　路清樾垂下眼眸，伸手揉了一把她的长发：“也是，经理说了才算。你直播那边到现在还没签约, 没关系吗？”
　　李锦一躲开她的手掌, 随意拨拉了头顶的长发, 轻松而惬意道：“职业这种事情看缘分吧，直播？等到进了队伍再说……”
　　掌心传来的触感如此顺滑, 但却不得不收回手，路清樾不甘心地追问：“X鱼高管该急了。”
　　“没关系啊, 本来就是兴趣, ”女孩带着温柔的笑容回头，卫衣的连帽在空中划出好看的弧度：“我不需要人气。”
　　她抬起双手，在空中对着路清樾做出狙击一般的动作, 眯起一只眼睛, 扣动不存在的扳机：“毕竟, 我可是实力选手。”
　　一颗看不见的子弹从女孩手指比划出的枪口出动, 一瞬间击穿了路清樾的心脏。
　　细微而酥麻的触感从心口顺着血管向身体每个地方流淌，路清樾愣在原地，缓缓捂住了嘴唇。
　　骨节分明的手指掩盖住了她扬起的唇角。
　　女孩的眼神如此纯粹, 里面满满当当全是对游戏的热爱，还有一丝笑意。
　　明明只是普通人家的孩子，身上却从被自卑的情绪沾染。
　　不会因为家境平庸而自卑, 也不会因为美貌而自负，这就是李锦一吗。
　　路清樾看着女孩，盯着她有好几秒钟，等到一瞬间的潮涌全然平缓下来, 才轻轻咳了一声：“你是什么品种的沙雕？”
　　李锦一满意的吹了吹“枪口”，自信满满：“你就看着吧。”
　　两人慢慢走回网咖，李锦一坐回自己座位，路清樾啧轻车熟路地帮她接了杯水，放在她的电脑桌前。
　　李锦一感激地说了声谢谢，随后全神贯注投入厮杀之中。
　　等到一天的训练结束时，她才发现路清樾在她身后的椅子上睡着了。
　　训练室里还没开暖气，气温有点冷，路清樾上半身靠在椅子上，两条腿拉的老长，搭在她座位的椅脚上。
　　其他几个队友还在训练，阿宅时不时还要骂几声队友，加上小Q的不时吹逼，整个训练室吵得如菜市场一样。
　　因此路清樾居然在这种环境下睡着，很让人惊讶。
　　李锦一打了个哈欠，弯腰想拍醒路清樾时，却被她纤长的睫毛吸引。
　　不说电竞圈，路清樾的容貌放在平模里都算能打的。这人天天熬夜，脸上却没什么痘印，五官长得又好，而且臭着一张脸扮气质，稍微化个妆就是少女杀手。
　　也难怪她刚进入LPL那年就斩获了一批女粉了。
　　金丝眼镜滑到了路清樾的鼻梁下，李锦一忍不住伸出手，帮她把眼镜扶了上去。
　　她微微抬起手指，在空气中描摹路清樾面容的起伏。
　　鼻梁，鼻尖，唇珠。
　　路清樾唇色有些发白，不知道是不是因为太冷。
　　她不由自主地，轻轻触碰了一下她的唇峰。
　　手腕立刻被人抓住了。
　　路清樾睁开一双黑漆漆的眼睛，略带笑意望向面前的女孩：“怎么了？”
　　李锦一的耳朵腾地红了。
　　她慢慢抽回手，目光转向还在训练的队友们：“你在装睡？”
　　路清樾站起身来，慢慢打了个哈欠：“不，只是被碰到了，所以醒了。”
　　李锦一低低的哦了一声：“看你眼镜掉了，帮你推了上去，你困了就回酒店睡，我要回家了。”
　　看到路清樾毫无戒备的样子，李锦一越来越怀疑这人的智力，以前真的是学霸？
　　什么都不准备就跑来了锦城，误打误撞找到了她，却这么放心地跟在她身边……
　　真不怕被人卖了？？
　　说到底两人也只是网友，虽说有方瑶和李启这层关系，但说到底，也只是认识了四个月的网友。
　　李锦一默默在心中为路清樾贴了个标签——智障欧皇。
　　智障是因为这么随意地就相信了她，欧皇则是……误打误撞都能找着人。
　　两人还没下楼，李启就蹬蹬蹬跑了上来，看见自己老妹后十分兴奋：“壹壹，我学会骑电动车了，今天骑小电动送你回去！”
　　他的运动裤摔出好大一道口子，露出里面的擦伤。
　　路清樾在旁边冷嘲热讽：“别吧，大壮小朋友还要比赛，你把她摔了，瑶姐第一个杀了你。”
　　李锦一显然也很不相信李启的车技，她往后缩了缩，掏出小手机：“要不我叫个网约车咱们回去……”
　　李启猛摇头：“二爸的电动车咋办哦？要不……壹壹你骑车带我？”
　　李锦一捂着额头：“咱推车走回去吧？”
　　天地良心，她也不会骑小电动啊！
　　而且真要摔了，问题可就大了。
　　得，没想到她这便宜哥也是个智障儿童。
　　连电动车都不会骑的废物打野与废物中单选手面面相觑，最终还是路清樾横插一脚：“我会骑小电动，要不这样，我带着壹壹，李启你在后边跑？”
　　启神第一个不同意。
　　但小电驴也不能扔在网咖楼下，让路清樾带李锦一，李启也很担心。
　　两两组合，怎么都不能令人满意。
　　经过一阵协商后，三人终于做出了决定。
　　路清樾骑车，李启坐最后，李锦一挤在两人中间。
　　好在三人都不是重量型选手，路清樾最后一个上去后，小电驴发出了吱吱嘎嘎的声音，还是启动了起来。
　　她一脚抬起车撑：“走了哦！”
　　小电驴发出一声哀鸣，以老太太电动轮椅的速度开了出去。
　　***
　　小Q观察了路清樾好几天，发现这个辅助选手在别人面前总是一副臭脸，但面对李锦一时眼角却总是弯弯的，似乎带着几分笑容。
　　他有些疑惑，难道这才是nine面对朋友时的真实模样？
　　但有时候夏天在旁边，也没有看到nine这么放松啊。
　　小Q深感稀奇，莫名觉得两人站在一起赏心悦目，美好到仿佛一副完整的画卷，不小心撕成两半，如今又拼到了一起。
　　晚上睡觉前，他忽然又想起这回事来，在网上找了找nine之前的录播视频。
　　有些录播标题很奇怪，前面还带着十全十美的TAG。
　　小Q有些疑惑地点了进去，然后他就发现，原来壹壹也在做直播啊。
　　这段时间很火的壹酱居然是自己的队友，这个消息还是令他有些意外。
　　随后，小Q就跳进了他人生第一个CP坑中。
　　为什么这两个人的互动可以这么可爱？
　　你家中单？好，全是你的，全是！
　　嘤……这两人的配合这么秀，职业玩家的节目效果果然不一般。
　　阿宅刚刚睡着，就被小Q奇怪的声响吵醒：“干啥呢臭弟弟，让不让人睡了？”
　　小Q捂着被子嘤嘤了两声，半天才抬起头：“我看视频呢，马上就睡。”
　　阿宅骂了两句，盖住被子又睡了。
　　到锦城的第三天，路清樾终于想起了自己还有直播任务这回事。
　　虽然答应了这群职业队员网费全免，但网管看着路清樾走进50块一小时的直播专用小房间时，还是不免肉痛了一下。
　　哪怕不是给自己赚钱，但这一天下来得损失多少呢！
　　小Q对路清樾的直播充满了好奇，这几天来FY的队员们几乎没有和这几个职业队员交流，每天按照惯例挨打，挨打后复盘已经成了每日必修课。
　　当小Q告诉其他队员，壹酱就是李锦一时，几个队员脸上精彩纷呈。
　　壹酱最近很火，特别火。
　　这人没签约，但很多公众号都提到了这人，还附带极限操作的gif，一通花里胡哨的秀，秀得人头皮发麻。
　　粉丝都知道这人是个姑娘，用中单打到h服王者600点，操作精彩的一批，并且和好几个职业选手关系要好，其中就有李启和路清樾。
　　但是脸啊什么的，从来没露过。
　　除了黄灿灿和方瑶这些知情人外，没人知道这个壹酱就是李锦一。
　　只有翘课来训练的初心在电脑屏幕前应了一句：“第一次跟她打我就猜到了，你们都不看直播啊？”
　　FY战队的小朋友们确实不太看直播，很多主播为了效果会去炸鱼，打的却是白银黄金局，没法从里面学到什么东西。
　　还看直播呢，天天复盘被方瑶骂都看不过来了，哪来的时间整这些花里胡哨的。
　　这个壹酱之前每天就直播一个小时，那个时间点他们还在训练，也碰不到。
　　李锦一在楼下帮路清樾调试直播间设备，上来后看到队友各个面色有异：“怎么，方瑶又骂我们了？”
　　小Q摇了摇头，只说了句没有，就坐回自己的座位。
　　他默默单排，侧着头望向这个漂亮的女孩。
　　女孩只和他隔了一个座位，此时看来，却如天堑一般。
　　无法触及，难以望其项背。
　　李锦一带上耳机，没有追问队友。他们不想说，她也没有问的必要，肯定不是什么要紧的事情。
　　按照路清樾的要求，她在峡谷之巅创建了一个账号。
　　李锦一想了许久，既然路清樾的称号是nine，那么她的新id，就直接用one好了。
　　作者有话要说：　　感谢【柒也】小天使扔了2个地雷~
　　感谢【季念深】小天使扔了3个地雷~


第73章 
　　路清樾上了自己在峡谷之巅的账号, 然后打开直播，跟观众打了声招呼。
　　一开播就有粉丝发现，今天路清樾的直播间和往常不太一样。
　　直播室的背景板是粉色的，挂着一层白色的纱帘, 从后边还垂下来几颗发光的小星星串灯, 就连电竞椅都是软妹的粉白色。
　　而路清樾一身直男打扮, 坐在这个之间博里着实有点不协调。
　　很快又观众在弹幕上问：“九哥搬家了？”
　　路清樾刚邀请李锦一进入房间，抬头看到这条弹幕, 她随手点了排位回应道：“不是，出来旅游。”
　　李锦一在团队语音里听得清楚, 她忍不住翻了个白眼：“你来网吧旅游啊？”
　　老粉丝一听就就知道, 刚才那个声音是壹酱没错了。
　　直播间顿时刷过一排火箭，路清樾抬头一看：“感谢‘壹酱快开摄像头’送来的火箭。”
　　李锦一摘了耳机去接水，没听见这一段。
　　路清樾喂了几声发现没人, 有点不高兴：“今天随便玩玩, 没啥上分的心情。”
　　她在h服的大号徘徊在大师分段, 因为CLN的事情, 到现在也没有rank的心情：“其实她有摄像头，就是不愿意开。”
　　李锦一回来正好听到这句，恩了一声说：“对, 我太好看了，怕抢了九哥的粉丝。”
　　路清樾用手指放在唇上，低低地笑了一声：“她说得对。”
　　粉丝们当场刷了几枚火箭, 又问出了下一个问题：“九哥去哪儿旅游了？”
　　屏幕里的路清樾眯起了眼睛，望向摄像头上方，随口回答：“锦城。”
　　直播室是用玻璃围起来的，路清樾拉了门口的纱帘, 却不能阻挡从正面投射来的目光。
　　夏天此时正趴在玻璃上，对着直播间里的路清樾做鬼脸。
　　他无声地说着话，用唇形对路清樾说：“九哥直播呢？”
　　路清樾没理他。
　　夏天小脑袋瓜灵光一闪，在外边拿出手机拍了张九哥坐在粉嫩少女心直播间的照片。
　　还特意选择了最丑的角度，把路清樾拍的虎背熊腰，整张照片格外有趣，仿佛给李逵带上最粉嫩的特效，分外妖娆。
　　夏天晃了晃手机上的照片，带着十分欠揍的笑容上楼了。
　　那天路清樾在广场上拍了他的告白，从今天开始，他也要收集路清樾的弱点，作为把视频删掉的筹码。
　　路清樾直播了一早上，拉着李锦一在孤儿之巅低分段疯狂虐菜，用锤石的钩子加灯笼两个技能，带着李锦一的中单横贯千里，处处支援。
　　只要有打架的地方，就有锤石，只要有锤石的地方，就有中单。
　　如吸血鬼这种笨比中单，支援支援不行，清线清线不行，李锦一靠着锤石的灯笼，硬生生支援出了一片天。
　　队友都在训练室，麦克风里自然有点吵，李锦一在游戏里设置了按键说话，她不怎么发言，能用信号指示基本不说话。
　　反倒是路清樾为了直播效果需要不停地絮絮叨叨，李锦一也十分配合她的节目效果，中单奇亚娜在团战里a了一下对面的真眼，放跑了本来能杀的打野。
　　路清樾沉默了一下：“诶，你这个什么下饭操作。”
　　李锦一抱着娱乐的心理，本来也没好好打，搓了搓有些僵的手指：“失误了失误了，我的。”
　　路清樾本没有指责她的意思，但听到她有些认真的道歉，心却也软了几分。
　　“没事，随便打吧。”
　　方瑶过来看他们训练时，注意到李锦一正在和路清樾打峡谷之巅的低端局，看了两眼就走了。
　　最近游乐网咖无缘无故多出几张吃饭的嘴，方瑶跟阿姨提醒了几句，多做几道菜，她掏钱。
　　路清樾下了播，和他们一起去楼上吃饭，才注意到楼上没开空调。
　　锦城的十一月已经到了秋天，下了雨后分外湿冷，路清樾在饭桌上一眼就看到李锦一有些发红的手指。
　　楼下是营业区域，通风也没楼上这么好，加上客人多，不太能感觉到变低的温度。
　　但选手们经常在训练室吸烟，开着窗的情况下，房间温度升不起来。
　　路清樾两道眉毛向中间蹙起，微微有些心疼。
　　吃完饭后方瑶拿出了几张熊猫基地的票，摆出一副舍命陪君子的架势。
　　而“君子”，自然就是夏天和路清樾。
　　昨晚李锦一就委婉地向方瑶表示，她需要训练，而照顾路清樾这个三次元残废的任务，自然而然落到了FY战队的老板身上。
　　方瑶心里苦，她本来计划明天去打麻将，谁知李锦一反手就把路清樾扔给了她。
　　还有三张熊猫基地的门票。
　　但比赛在即，把路清樾和李锦一继续放在一起肯定影响比赛，方瑶眼一闭，索性豁出去了。
　　路清樾看着方瑶手里的票，自然而然地拿过一张，递到李锦一手中。
　　李锦一光速后退：“不，我要训练。”
　　路清樾脸上的表情很微妙，从期待到希望落空，只用了一瞬间。
　　能读懂路清樾表情的人不多，小Q天赋异禀，而夏天则是在长时间相处过程中磨炼出来的。
　　夏天笑眯眯地从路清樾手中抽出一张票，塞进自己口袋。
　　方瑶坐进驾驶座时，从后视镜里看到一如既往沉闷的路清樾。
　　而夏天坐在副驾驶座，不停地给她讲冷笑话。
　　十分聒噪，像只乌鸦。
　　诚然，方瑶曾嫉妒过路清樾能每天和夏天一起训练，但这点羡慕在夏天对她表达出同样强烈的喜欢时退缩了。
　　她不能，也不敢回应这样炽热的情感。
　　开出去半个多小时，车在熊猫基地外停了下来。
　　方瑶摘下墨镜：“到了。”
　　熊猫基地前一如既往地排着老长的队伍，路清樾没精打采地排队，没精打采地进圆，没精打采地拍照。
　　夏天像只聒噪的鸟，路清樾就像只反应迟钝的树懒，懒懒的拿出手机拍两张照片，给李锦一发过去。
　　没有小姐姐，干啥都提不起精神来。
　　两支小熊猫对着跳高高打架，粗粗的大尾巴竖在背后，路清樾看着看着就拿出手机，拍了段小视频发给李锦一。
　　她丝毫不在意李锦一会不会留意到这种异常的情绪，只想将所见所想，第一时间给她看看。
　　这样的风景，如果和她一起看着，她会露出什么样的表情呢？
　　一定是看着可可爱爱的熊猫，萌到露出比熊猫还可爱的笑容吧。
　　想到这里，路清樾不由得露出了怅然的目光。
　　想和她一起去好多地方啊。
　　而另一边，李锦一连着输了三把，一怒之下退出了企鹅。
　　路清樾的头像闪个不停，实在让她很难专心上分啊！
　　虽然对路清樾很有好感，但是在她上分的时候打扰她，那就罪无可赦！
　　李锦一有些烦躁，点了下一把之后深呼吸了一下，终于平静下来。
　　她确实不好意思把路清樾晾在一边，但眼下有许多事比那一点小心思的分量更重。
　　在她的计划中，接下来的一步是决定生死的一步。
　　如果能顺利进入CLN，那么进直播平台就能重新商议，也就不会再有经济上的压力。
　　虽说现在有点工资，但李锦一全数存了起来，想找个时间还给方瑶。
　　靠她一个人财力撑起的战队，着实不易，李锦一不太忍心收这份工资。
　　眼下最重要的是十二月比赛，在这个节骨眼上，没有任何事比比赛的重要程度更高。
　　她定了定心神，慢慢给路清樾回消息。
　　“玩的开心，我先训练。”
　　路清樾揣着手机等了半天，才等来这么一个消息，顿时脚步都沉重了起来。
　　唉，小姑娘太喜欢训练怎么办，喜欢到忙着训练都不找她玩。
　　走了一路拍了一路，方瑶有些渴，夏天就
　　路清樾想着，接过方瑶手中的矿泉水，心事重重地喝了一口。
　　方瑶看着她半耷拉下的眼皮，试探性地发问：“小九这次来锦城，是来找壹壹吗？”
　　听到李锦一的名字，路清樾呛了口水，咳嗽了一会摇头，摇头完了又点头：“算了，我不知道。”
　　方瑶更加好奇：“怎么不知道。”
　　路清樾将剩下半瓶水丟进卫衣帽子，随手把下巴上的口罩拉了上来：“你就当我是来旅游吧。”
　　方瑶竖起耳朵，这句“就当是”让她起了疑心，但路清樾没有继续聊天的意思，快步往前走去。
　　方瑶摇了摇头，几年不见小九的脾气越来越自闭。
　　她看得出来，夏季赛结束后小九的情绪不太对劲，比赛场上失利，就会导致选手需要一个情感支撑。
　　如果这个情感支撑是李锦一的话……
　　方瑶慢慢走在竹林间的小路上，拿出手机给李锦一发了条消息。
　　“好好训练。”
　　李锦一游戏还没排进去，就遭到了两人的消息轮番轰炸。
　　她回了个哦过去，进入房间的窗口就弹了出来。
　　鼠标在英雄头像上划了划，右下角突然跳出一行字。
　　NO、BB：yi jiang，ni hao
　　h服没法打汉字，大家都用拼音来替代，看到这个id李锦一想了老半天，才想起这人是风不笑。
　　风不笑：mid，please
　　这一把风不笑被排到了打野的位置，不巧的是李锦一并不想打野。
　　她丝毫没有要让位置的意思，反手确定卡萨丁中单。


第74章 
　　要位置这种事情李锦一不是第一次碰到, 但她基本上当做没看见，就确定自己的。
　　倒不是不相信风不笑，只是她的打野并不稳当，而且好不容易摆脱路清樾, 理所应当要好好上一把分。
　　想在电竞圈混, 不装个瞎子怎么行, 毕竟喷子遍地走，垃圾话怎么都会影响心情。
　　恩, 风不笑要位置这件事对李锦一来说，和垃圾话的地位差不多。
　　李锦一没有理他, 风不笑自知要不到位置, 又不想退了重进，只能选了个皇子打野，灰溜溜地去野区开始刷。
　　李锦一选了个阿卡丽, 对线中单暴怒骑士·克烈。
　　段位打上去后, 遇到的人基本上都见过, 有些玩家一看id就知道是谁, 大家互相都认识。又或者，看一眼这个人的战绩，多多少少也能猜到这人的身份。
　　比如对面的克烈, 就是国服一个还算有名主播。
　　李锦一不知道的是，她的名声已经在电竞圈子里传了起来，主播和职业选手们多多少少都碰到过她, 对这个中单的操作留下了深刻的印象。
　　因为对线克烈这种AD英雄，她出门时就买了多兰盾，在线上有护甲能回血，不慌。
　　一级时阿卡丽学了Q技能, 两边小兵碰面后，就向前压，只要克烈敢过来，就用苦无消耗一下。
　　克烈的定位是个坦克展示，它坐在一只叫做斯嘎的蜥蜴伙伴身上，不时扔出自己手中的Q，也就是一道绳索来补兵，这道绳索能对经过的小兵造成伤害，也可以钩中敌人，稍稍将敌人向自己身边拽一点点距离。
　　因为英雄设定，克烈的血条分为红色和橙色两段，红色部分是克烈本身的血量，而橙色部分则是克烈的坐骑血量。
　　所有购买装备的血量都会装备在克烈骑着的蜥蜴身上，而蜥蜴的血量被打掉后，克烈就会下马，使用第二套技能积攒勇气，勇气条满了才会将蜥蜴召唤回来，也就重新拥有了一大格血条，所以玩得好的克烈是非常难以杀死的。
　　李锦一就站在兵线前，让克烈没有过来吃兵的机会，因此她将兵线推到塔下，过了一会，克烈才到三级。
　　因为带着天赋强攻，克烈并不害怕和阿卡丽打架。刚到三级，克烈就使用e技能比武，屏幕上一只约德尔人骑着肥肥的蜥蜴，朝着阿卡丽身后冲了过来。
　　李锦一不慌不忙，撒下苦无，稍稍向下走位的同时撒下一道圆形的烟幕。
　　克烈的第二段e节能比武已经使用出来，再次冲到阿卡丽的身后，并在阿卡丽脚下打出第二段强攻的金色标志。
　　在冲到阿卡丽身后的同时，克烈开启了W技能，增加自己的普攻速度。
　　一道绳索从克烈手中飞出，勾中烟幕中的阿卡丽，克烈手中绳索一紧，将稍稍向后拖拽了一下。
　　经过一波换血，李锦一只剩二百多滴血量，而克烈还有四百多滴血，但因为克烈冲出了防御塔，吃了一大波蓝色小兵的攻击，即使使用了一瓶血药，也没能即使抬起蜥蜴的血量，在一轮小兵齐射下，克烈的蜥蜴发出一声尖锐的鸣叫，从它胯下拍拍翅膀跑了。
　　因为蜥蜴已经逃跑，克烈下马后就是第二套技能，克烈一边后撤，一边抬起手中的随身手枪，对准身后尚未显形的阿卡丽射出一大蓬子弹，并将自己向后推去。
　　李锦一吃了身上唯一一瓶需要，a了一下红色方的小兵，从烟幕中现出身形，并对着克烈丢下一道苦无。
　　克烈抓住机会在她身上挂上点燃，想接着这个机会直接杀掉阿卡丽。
　　李锦一立刻交出e技能隼舞，在克烈头顶挂上标记并飞速后退，没有蜥蜴的克烈脚下金光一闪，瞬间追到阿卡丽面前。
　　李锦一反应速度很快，在克烈交闪的瞬间同时交闪，和克烈拉开了一段距离。
　　风不笑的皇子还在上半野区刷野，李锦一没指望他过来帮自己，而对面打野死歌是个笨比刷子，此时不到六级也不用怕。
　　克烈一边吃血药一边往前追，克烈的被动是向敌方英雄移动会获得移速与射程加成，因此追上阿卡丽只是时间问题。
　　阿卡丽已经进入自家防御塔的范围，但血量只有71点，看着一枪就能秒掉。
　　克烈想都没想，继续往前追。
　　李锦一立刻回头，在克烈身上挂上点燃，同时撒下五道锥形苦无，随后立即向后拉开距离。
　　克烈的第二个Q技能已经转好，抬起枪口对着阿卡丽射出一道极宽的霰弹。
　　他本就是抱着换了阿卡丽的心态追了上来，但防御塔的第一段攻击已经落下，阿卡丽向后拉扯，居然只吃到了两颗子弹。
　　克烈下马后的第一级Q技能伤害还不错，但这是在全部打中人的前提下。
　　第一颗子弹的伤害值是35，第二颗则是7点伤害，在拉扯过程中阿卡丽回了几点血量，但被子弹打中后血量瞬间降到37点。
　　防御塔顶蓝色光芒一闪，第二段攻击已经落了下来。
　　first blood的提示音响起，四百块立刻到账。
　　屏幕上的阿卡丽收起匕首与镰刀，站在原地静静道：“没错，报应就是这么彻底。”
　　再打开选单界面，克烈居然只补了两个刀，而她在线上补了17刀。
　　李锦一自言自语：“这个克烈疯了啊……”
　　回家买了两把长剑，一瓶复用性药水和一颗真眼，
　　李锦一继续上线，视角却挪到了上路。
　　对面上单剑姬想越塔自家的厄加特，死歌赶去支援，却在半路被皇子截胡。
　　即使是四级的死歌，也和皇子打野根本没有可比性，风不笑藏在上路河道草里蹲了几秒，看到死歌过来，手中长qiang就拍在死歌身上。
　　随后eq二连挑飞死歌，触发黑暗收割，死歌交出闪现跑路，却被自家小兵卡位，被皇子一qiang糊在脸上，拍死了。
　　而那个越塔的剑姬杀了厄加特，自己也被防御塔打死。
　　李锦一在心中默默做出评价，这把应该稳了。
　　她再次回到线上，就不仅仅是压着克烈的经验那么简单了。
　　因为没有补刀，克烈回家只买了一瓶复用性药水，对线两把长剑的阿卡丽，几乎没法打。
　　对面一大波兵线积攒在中路，李锦一隔着兵线丢出Q技能，撒下一堆苦无，一道发光的镰刀高高举在阿卡丽头顶，划出一道闪耀的光圈。
　　随后越过兵线丢出第二个Q技能，但被克烈用E技能躲过。
　　李锦一也丢出e技能，在克烈头顶挂上标志，随后飞速后退，撤到后边吃小兵的金币。
　　就在克烈想上来补刀时，阿卡丽又飞身上前，冲到克烈身后，霞阵后又是一道苦无。
　　她和克烈都没有蓝条，都是无消耗英雄，
　　克烈好不容易吃兵升级到四级，再次冲上来打出了强攻的第二段，此时阿卡丽的E技能已经转好，克烈不敢上前硬打，只好后退吃兵。
　　但兵线就卡在阿卡丽家的塔前，让克烈难受的不行。
　　不管是上中下哪一条路，控线始终是让劣势方非常难受的打法，劣势方本来就亏线亏经验，还得深入对面的范围吃兵，就非常容易被gank。
　　克烈却往下半河道的方向走去。
　　风不笑就在她身边的野区排视野，她插的假眼看到了河道蟹被人赶了过来，还掉了一半的血。
　　显然有人正在下路打河道蟹。
　　风不笑往前走了一步，草丛里突然出现一条绿油油的锁链，一把钩中了皇子。
　　正是对面的辅助锤石。
　　李锦一发了个正在路上的标志，往下走了两步，就意识到救不了。
　　一个草里不仅藏着锤石，还藏着对面的打野死歌，克烈骑着蜥蜴嘚嘚地往被控住的皇子身边赶，蜥蜴小翅膀一拍，就冲到皇子身后，两下平A收掉皇子人头。
　　风不笑在左下角标记了一下锤石的点燃，随后买了颗真眼。
　　被对面控住视野蹲了一波，这是打野常有的操作，怪不了谁。
　　对面锤石还在中路附近，李锦一不想跟克烈打，只静静补刀，趁机消耗克烈两下。
　　两三波消耗后，克烈的橙色血条即将见底，李锦一略一沉吟，自言自语：“我先把它马打下来。”
　　旁边的小Q只带着一只耳机，闻言立刻看了她一眼，才发现小姑娘并不是在说脏话，而是在认真对线克烈。
　　小Q有些稀奇，没见过李锦一说脏话，居然对她说脏话是什么样产生了点瞎想。
　　克烈没有了蜥蜴，只好选择回城，趁着对面回城的功夫，李锦一立刻将兵线推进塔，随后也回城。、
　　再回到线上时，风不笑的皇子给中路发了个正在路上的消息。
　　李锦一做好视野，随后开始控线。
　　风不笑的皇子从下半野区过来，eq二连虽没挑起克烈，但大招天崩地裂仍将克烈框在其中，李锦一用大招飞身上前，扔出手中霞阵，e技能标记霞阵一点，并退到克烈身侧，挂上点燃踩第二段大招，迅速将克烈击杀。
　　此时虽已进塔，李锦一的第一段e技能标记了霞阵其中一点，第二段e技能放出，安安全全退回到塔外。
　　完成一波配合后，风不笑在左下角打出拼音：“gei ge qiuqiu，棒 ni zhua”。
　　李锦一不由得皱了皱眉。
　　作者有话要说：　　没想到那两个字母会被河蟹，哈哈小天使们都是小笨蛋蛋，内容提要里面有呀~给个球球。


第75章 
　　李锦一不知该做何种表情面对这个后辈, 只是把那句话当做云烟，过眼就散。
　　中期对面的克烈开始游走，发现克烈消失后，李锦一立刻在地图上打出几个问号, 并提醒上单注意后撤。
　　她顺着克烈的方向往上路走, 果然看到克烈在自家野区草开启大招, 吼叫着听不懂的h语。
　　这是克烈的大招，名字十分简单粗暴, 就叫：冲啊啊啊啊啊啊！!
　　克烈的蜥蜴蜥蜴变成滚动的球，冲向蓝方防御塔的上单厄加特, 并在身后留下一道散发着金光的加速轨迹。
　　帮助剑姬再次越塔击杀厄加特后, 克烈扛了三下防御塔的伤害，赶快拉出防御塔范围，而剑姬迟了一步, 防御塔第四下的伤害直接将剑姬击杀。
　　阿卡丽在赶路时用掉了E技能, 大招也没有转好, 而克烈应该没什么逃生手短, 这一波是必杀的。
　　克烈藏身草丛，而屏幕上的阿卡丽从河道处向克烈方向移动，直接在草丛里插上了一颗视野。
　　克烈的藏身之处被她看的清楚, 撒下一道苦无后，阿卡丽身边出现了一道绿色的光圈。
　　屏幕上的阿卡丽向后退却，拉开光圈的范围后手中镰刀挥舞, 对着克烈一记平A斩了下去。
　　小小的约德尔人抬起手臂，对着绿衣少女开出一枪，钻进了另一个草丛。
　　李锦一手指如飞，第二段Q技能丢出后再次穿越圆圈边缘, 获得伤害加成，随后钻进草丛里，平a+q技能，击杀克烈。
　　厄加特被击杀时自家皇子刚从家里出来，没法赶到上路，而此时皇子标记了一下蓝buff，又点了一下阿卡丽。
　　风不笑的意思很明显，蓝buff给你。
　　李锦一毫不客气收下了蓝，虽然阿卡丽没有蓝条，但有蓝buff后会让她的能量恢复速度加快，也是很有用的。
　　而当李锦一走过河道时，皇子又标记了一下自己正在打的河道寄居蟹，随后朝着峡谷先锋的方向走去。
　　恩，这个也给你。
　　李锦一沉默着收下了寄居蟹的金币。
　　有必要这样吗？
　　然而风不笑并没有想着到这里就算了，在拿完峡谷先锋后，皇子又来到了中路，一个大招天崩地裂盖在克烈脑门上，收下了克烈的人头。
　　随后放出峡谷先锋，直接帮中单推掉一塔，还拿到了全部的镀层。
　　这么被特殊关照，李锦一已经达成了3-0的战绩，回家掏出一把科技枪，随后开始到处乱杀的奇妙旅程。
　　这一局打到这里，双方已经打成了18-5的战绩，李锦一方18，对方5.
　　对面全线全崩，又没什么前排，伴随着阿卡丽的不断抓单，在阿卡丽的奇袭下节节溃败。
　　18分钟时，除了阿卡丽以外所有人都在推对面水晶，而左下角的聊天框不停地弹出消息。
　　no、bb：“jia wo”
　　no、bb：“kuai dian”
　　阿卡丽杀了对面的打野死歌，又秀死了对面的adc，水晶爆炸时，左下角又跳出一条消息。
　　no、bb：“bu jia pai wei bi shu”
　　李锦一一阵无语，觉得这人的id非常适合用在他自己身上。
　　毕竟她不是真眼瞎，但风不笑是真的能bb。
　　干啥加风不笑呢，都是中单选手，来跟她抢位置么？
　　出了游戏，界面右上角又跳出个好友请求，李锦一烦的不行，直接拒绝。
　　不就是个职业选手，她身边的职业选手一大堆，只李启和路清樾这两人，就够她吹一辈子。
　　她看了眼风不笑的战绩，这两天基本上赢两把输一把，不算难看。
　　被风不笑的粉丝怼过一次后，李锦一对这人已经有了不太好的印象，就这么个阴阳怪气的人，突然问她要好友位，肯定有问题。
　　她想了想，还是继续等排位，顺便开了一把网页小游戏，把风不笑的好友请求扔在一边不管。
　　没过多久，她的企鹅提示音响了起来。
　　右下角闪动的黑色的猫咪头像，正是路清樾。
　　有了风不笑的一连串bb，李锦一突然觉得路清樾是如此可爱，迅速点金聊天界面后，路清樾发来一串消息：“你认识风不笑？”
　　李锦一：“……”
　　“不认识。”
　　路清樾：“他问我要你的联系方式。”
　　李锦一很想问为什么你会有她的联系方式，但是想了想改成了：“就说没有。”
　　路清樾：“……”
　　随后她发来一张聊天截图。
　　风不笑：“有壹酱联系方式吗。”
　　路清樾回的很不客气：“干嘛？”
　　风不笑：“想和她solo，她不来。”
　　聊天记录到此为止，路清樾又问：“你加不加？”
　　右下角李启的头像又跳动起来，也是一样的问题：“你认识风不笑？”
　　李锦一一个脑袋三个大，突然觉得风不笑这个人可能是脑子有点不正常。
　　她取消了排位，冷静了一会。
　　为了不打扰周围人，她还是问路清樾要了联系方式，加上了风不笑的企鹅。
　　风不笑第一局话就是：“壹酱，来DOM吗？”
　　李锦一愣在电脑前，脑子里只有一个念头，风不笑疯了？
　　从上回被她打爆，到这回被她carry，两人一共也只打了两三场比赛吧。
　　主动问她要不要去dom，几个意思？
　　如果风不笑打的是其他位置倒还好，但两人都是中单选手，因此这样的邀请就显得格外奇怪。
　　要么是风不笑想给自己找个替补，要么是林昊想挖她。
　　但是风不笑能同意帮忙挖她，真不是脑壳进水了？
　　李锦一转手就把聊天记录发给了路清樾。
　　她对路清樾没什么心理负担，也不必隐瞒，毕竟她确实想进CLN，只是这个念头还不能告诉她。
　　路清樾在熊猫基地的游客中心止步，任方瑶和夏天去挑选纪念品，自己找了个旮旯蹲着，替李锦一分析dom的优劣势，最后得出个结论，DOM不好。
　　李锦一心说当然不好，dom的老板就是林昊，就算她在小战队待着，也比重新回到林昊的队伍强。
　　前世的李礼意难平，到这一辈子，林昊的队伍却再次向她抛出橄榄枝。
　　她沉吟片刻，过了很久才回复风不笑：“林昊让你挖的？”
　　风不笑：“？”
　　李锦一背着队友用手机打字，也回了个问号过去。
　　风不笑顿了一会：“你还认识林昊？”
　　李锦一不由失笑：“久闻大名。”
　　见李锦一猜中，风不笑索性也不卖关子：“我把老板电话给你，你自己聊？”
　　李锦一拒绝的很快：“不用，不想进DOM。”
　　风不笑：“再考虑一下呗，我们这边条件不错。”
　　李锦一猜得到林昊想打什么算盘，如今LPL好几个队伍都有女选手，即使是CLN这种没进s赛的队伍，据说也在商谈广告代言，原因就是因为队伍里有路清樾。
　　用女选手做噱头的手短，林昊向来玩的很溜。
　　种种不甘一时涌上心头，李锦一当下咬了咬牙：“什么条件，说说。”
　　风不笑甩过一串电话号码：“你可以和林昊谈谈。”
　　李锦一把那串号码存到手机里，并没有想打的意思。
　　她淡然回道：“好，之后再说。”
　　她重新进了排位队列，试图用排位冲散不断翻涌的回忆。
　　明明已经和过去的自己说了再见，真正听到DOM的消息时，还是会有一种不甘蔓延全身。
　　李锦一心中也升出几分疑惑，为什么风不笑愿意挖她，自信自己的实力，觉得李锦一不会取代他？
　　恍恍惚惚打了几场排位，李锦一跪了两把，整个操作都有些变形。
　　小Q看着李锦一恍惚的神情，不由得心疼了几分。
　　打完一场排位，他客厅冲了杯咖啡，刚按下饮水机，就看到路清樾回来了。
　　端着纸杯走进训练室时，正好看到路清樾俯身握住李锦一的手。
　　小Q不声不响将咖啡放在自己桌上，眼瞎一般坐了下来。
　　他无法去惊扰这幅画面，也不想让其他队友注意到。
　　因此最好的办法就是，不要惊动任何人。
　　李锦一的手指冰凉，在路清樾触及她手指时，如同碰到火焰一般缩了回去，却被路清樾抓住，两手一起捧在掌心。
　　路清樾的下巴抵在她脖颈，双臂环着她，吐息温热：“来，暖暖手。”
　　李锦一本有些抗拒，但却无法从椅上脱身，路清樾隔着椅背抱着她，她却感觉如置身她怀中一般火热。
　　路清樾沉声在她耳边道：“那么多条消息不回，游戏比我重要？”
　　李锦一往下缩了一点：“在排位。”
　　小Q一边唯唯诺诺地排位，一边侧目偷窥这幅画面。
　　路清樾眯着眼睛，把她拽了上来，又在她脖颈蹭了蹭，发出一声满足的叹息：“行，和风不笑排位。”
　　李锦一有些不舒服，将手指从她掌心抽出，呵了口气放在鼠标上：“你和风不笑熟吗？”
　　注意到小Q的视线，路清樾收回了手，坐在李锦一身后的椅子上：“不熟，只是一起打过全明星赛。”


第76章 
　　路清樾所说的全明星指的是lpl全明星周末, 这场比赛开始时，李礼为父亲的债务忙的焦头烂额，根本没有看比赛的心情。
　　李锦一恩了一声，打开浏览器找去年全明星周末的视频, 跳着看了几段后评价：“你在信任挑战赛上打得很好看。”
　　路清樾看着女孩的背影, 不由自主舔了舔唇：“只是玩玩, 自由发挥。”
　　李锦一轻笑：“对面的是GUN的ADC啊，你就这么把他钩来钩去, 太不给面子了。”
　　鼠标咔嚓声响，女孩安安静静看完视频, 神情有些落寞。
　　那时的路清樾刚进入lpl第一年, CLN就拿下了德玛西亚杯冠军，狠狠接了一笔代言。
　　因为连续在赛场上表现亮眼，小姑娘们迅速拉起了后援会, 鼓动粉丝给她投票, 终于让她进入了那年的全明星阵容中。
　　辅助位置票数第一名自然是U皇, 而路清樾以差U皇十几万的票数位居第二, 足以见到这名辅助选手在粉丝们心中的地位。
　　这也是路清樾第一次和陆白术合作，两个天赋型女选手在赛场上见面，还都是自己的老熟人, 前世的自己却无从相见。
　　想到这里，李锦一垂下眼眸，拉着椅子往前坐了坐。
　　把风不笑的聊天扔在一边, 李锦一继续排位，方瑶从外边回来看了两眼队伍的训练情况，在客厅里和路清樾聊了会CLN的情况，有意无意往李锦一的方向看了两眼, 随后摇了摇头。
　　明晚是s9赛总决赛，赶上这个时间点，方瑶自然要带FY的小朋友们看看比赛，因此这几天她特意改了训练时间，李锦一得训练到十一点才能回去。
　　路清樾在楼底下等排位，顺便在社交媒体上搜了下今年lpl全明星赛的消息。
　　明晚s赛总决赛，在总决赛结束后三天，lpl全明星周末的投票通道开启。
　　到时候又是一场血雨腥风。
　　想到这里，路清樾又去搜索世界赛半决赛那一局，把sum的中野辅配合又看了一遍。
　　不得不说，这个版本太适合sum了。
　　今年的S赛令人惊讶，sum居然一路莽进了总决赛，在英雄联盟世界联赛的历史上，除了S1总冠军是由中国弯弯队伍获得后，就再也没有中国队获得冠军的消息。
　　每一年都是最有希望的一年，而每一年都没有拿到冠军。
　　她一边刷微博一边等排位，连着打了两三场，才想起来再看一下自己的名字。
　　搜索：路清樾。
　　网页加载条很快转完，她划了划滚轮，看到了自己超话里当下最热的一条微博，居然是有粉丝拍到了特像她的人她在熊猫基地。
　　路清樾点开这人的微博，粉丝情绪特别激动：“真的特像九哥，越看越像，但这个姿势，我觉得九哥做不出来。”
　　微博下带着一条视频，路清樾点开视频，拍摄者在熊猫基地的纪念品店里排了一圈，0分8秒时候特意慢放，看到商店一个角落里蹲着个玩手机的人，然后就闪了过去。
　　恩……她做不出来蹲着的动作？
　　她有些疑惑，然后就看到博主在底下回复：“小仙女是不会拉粑粑的，她们只会下出粉色的蛋，她们都是天使！”
　　路清樾：“……”
　　不是，她也是个人，这群粉丝什么鬼？
　　博主还把人影特意截图下来，画了个红箭头指向画面里的手机：“慢放能看到手机壳，还和九哥是同一款的耶，要不是我回家重新看了遍视频才看到人影，我一定上去要电话号码！”
　　路清樾在脑海里回忆了一下时间地点，黑色兜帽卫衣，商店角落，确实是她没错。
　　她顿时嘶了一声，这群人是当代列文虎克？自带显微镜？这么高糊的画质，她们还能看清手机壳的？
　　到底什么视力哦。
　　她低头看了看自己的手机壳，是一款特常见黑色直男壳，上边印着一排月相，当初随便在某宝买的，居然也能成为八她的证据？
　　算起来她到锦城已经好几天，一开始天天带着口罩帽子，后来发现没人注意她后，就放开了许多。毕竟大家来网咖都是上网的，谁要注意她这个小辅助呢？
　　底下的回复很有意思，最高赞评论居然是：惊，CLN辅助选手商店蹲坑？
　　其次是一些怀疑的声音：九哥上次直播确实说去旅游了，但是这图……有点糊？
　　也有人在这条微博下评论：“我今天也碰到了！【图片】”
　　路清樾戳进去，照片里是她蹲下来，抓着手机拍小熊猫。
　　比起上一张视频截图，这张照片就清晰了许多，连她的耳朵都看的清清楚楚。
　　这下粉丝们彻底确定：“这个绝壁是九哥，不是我吃粑粑。”
　　下路组合粉：“哇，九哥去锦城，夏天就在锦城吧？”
　　迅速有CP粉在评论里呼喊：说不定是去找壹酱了呢，壹酱也是我大锦城的姑娘！
　　路清樾的超话里很奇怪，和其他队员不同，她的超话下除了常见的黑粉互掐之外，还有粉丝天天操心她找不到对象。
　　除了有名的辅助和adc这组cp外，十全十美也成了一个大热坑。
　　视频剪辑还不够，甚至还有粉丝给这个职业选手X主播的CP写起了同人文，画手们顺手涂了插图，眼看着这对cp粉的人数即将超越隔壁下路组合，下路组合粉们仍抱着ad和辅助绝壁真爱的态度，丝毫不予以理会。
　　夏天和路清樾都知道有cp粉的存在，战队在拍广告时也确实让两个人合作过，但CLN全队都知道，九哥和夏天绝壁是兄弟。
　　一个小奶狗铁直男，另一个对男性有洁癖，路清樾只可能暴揍夏天脑壳，绝无对他柔声细语的可能。
　　而且，CLN全队都知道方瑶以及壹酱这两人。
　　路清樾刷微博刷得起劲，一路点进十全十美同人太太的连续小漫画里。
　　这个漫画设定路清樾是教师，而壹酱是个优等生jk，去老师家补课时，拿错了老师的水杯。
　　路清樾看到这里，不由自主地摸了一下自己的唇。
　　她确实用过李锦一可可爱爱的兔子水杯，也……真正的体验过间接接吻。
　　正因为体验过，再想起来就格外心动，脸上顿时火辣辣地燃了起来。
　　她有些慌乱地点出图片，却因为连点了两下，误给这格小漫画点了个赞。
　　屏幕上立刻跳出一个红色的大拇指，路清樾吓了一跳，立刻取消赞，云淡风轻假装什么都没有发生。
　　然鹅现实很快将她打脸，粉丝瞬间发现了这个点赞，还截图发到了超话里。
　　“姐妹们！九哥在偷窥你们啊！”
　　“九哥觉得很赞！她觉得很赞！”
　　路清樾又嘶了一声，捂住额头。
　　她真傻，真的。
　　一根手指点了点路清樾的脊背，路清樾回头，看到条漫的女主站在她身后。
　　没穿jk制服，而是一身松松垮垮的卫衣长裤。
　　路清樾面色如常，按下键盘快捷键跳到桌面。
　　李锦一收回纤细的手指，看了眼社会主义核心价值观的桌面，有些疑惑道：“你在看什么？”
　　路清樾干咳一声：“没什么，在搜夏天的黑料。”
　　小夏天打了个喷嚏，差点没从楼梯上摔下去。
　　路清樾看了眼桌面右下角的时间，这会已经十一点十分，李启居然还没来接自己妹妹。
　　还挺奇怪的。
　　李锦一随手把垂到鬓边的长发撩到耳后，看着从座位上站起来的路清樾：“你不准备回酒店睡觉？”
　　路清樾摇了摇头：“先送你回家。”
　　李锦一的目光却从她肩膀上越过，望向她身后，带着点喜悦道：“爸爸。”
　　路清樾回过头去，看到一个中年男人从网咖大门口走来，脸上掩不住的笑容：“壹壹，爸来接你了。”
　　她让出一步，看着中年男人走上前揽住李锦一的肩膀，目光中流露出身为父亲特有的慈爱：“今天天冷，你妈妈特意让我打车来接你，怕你感冒。”
　　李锦一语气中有些抱怨：“太浪费了，你怕我冷拿件衣服过来就好……”
　　路清樾立在两人身后，脸上没什么表情，眸底却有些羡慕。
　　原来李锦一的爸爸亲自过来接她了啊，所以李启今天也没来。
　　难怪女孩身上没有自卑，在被爱中长大的人，怎么会自卑呢？
　　路清樾靠在沙发背后，略有所思。
　　李锦一回过头，目光望向她，声音却小了些：“爸爸，这位是……路清樾，我的朋友。”
　　路清樾本想打个招呼，不料李锦一父亲却上前握住她的手表示感谢，半年前没有路清樾，不知道自己女儿会遭到什么破事，还顺口提了句：“我和女儿一起看过你的比赛。”
　　她竖了竖耳朵，眼底闪过一丝惊讶。
　　李锦一被父亲按着头鞠躬，看着小姑娘一头长发从顺滑到凌乱，掩着一张都快看不到的小脸，路清樾不由得觉得有些滑稽。
　　时间有点晚了，李锦一父亲并没有说太多话，向这个没什么表情的女孩表达了感谢后，诚挚地邀请她周末来家里吃饭。
　　怕路清樾不答应，李父还加了句：“您一定要来！”
　　路清樾用手指掩住唇边的笑意，眼神中漾着一点灯光：“当然。”


第77章 
　　FY战队训练连着训练了几个月, 终于在S9总决赛这一天得来半天休假。
　　李父一大早出去买菜，早早准备了一桌鸡鸭鱼肉招待路清樾。
　　李锦一母亲原以为家里要来贵客，仔细一问才知道是那日见义勇为的姑娘，听说也是个电竞选手后就皱了皱眉, 长长地叹了口气。
　　女儿终究还是走上这条路, 她怎么都拉不回来了。
　　李锦一早上到网咖时, 路清樾还没过来，她以为她在睡懒觉, 就没有打电话喊她。
　　没想到路清樾直到中午才过来，还特意收拾一下自己, 不知道上哪剪了头发, 换了身衬衣束脚裤，外边松松垮垮套了件外套，看着像个大学生。
　　“大壮, 看我。”
　　李锦一本来在排位, 趁着选英雄的功夫看了她一眼, 简单地评价了一下：“挺好的。”
　　说完才意识到哪里不对, 她过来时候好像没带什么行李，那这是……
　　路清樾看着她的目光从上到下，又从脚看到头, 十分满意的拉过后边的椅子：“早上买的，还行吧？”
　　李锦一假装不在意一般看着电脑，伸手碰了碰有些发烫得脸颊：“人模人样, 可以。”
　　今天早上她开了会直播，到这会还没关，直播间的观众听到路清樾的声音，纷纷在弹幕里询问：“是九哥？”
　　李锦一转头, 用目光询问路清樾的意见，直到路清樾点头，才极温柔地说：“是啊。”
　　她本不想暴露路清樾来找她，但小九都不介意，她否认什么呢。
　　路清樾看着弹幕飘过，俯身拍了拍她的肩膀：“晚上八点比赛才开始，吃完饭去干什么？”
　　李锦一的话筒就在耳机上，路清樾距离这么近，气声都听得清清楚楚。
　　弹幕上顿时热闹起来：
　　“我靠，九哥在我耳边说话？”
　　“壹酱要和九哥吃饭？吃完饭当然双排啊！”
　　“主播你开开摄像头吧，我想看九哥QAQ”
　　“我想看九哥和主播贴贴！”
　　“想看主播和九哥贴贴＋1”
　　“+2”
　　……
　　“+10086”
　　弹幕上顿时刷过一排礼物，李锦一习惯性地感谢了一下，随即一头雾水地问路清樾：“十全十美是啥？”
　　路清樾本在漫不经心地看礼物，听到十全十美后愣了一下，靠在耳麦边低声道：“我……不知道，那贴贴又是什么意思？”
　　李锦一大概猜得到这个词是什么意思，但只觉颈窝痒痒的，伸手推开她：“快起来，我游戏进去了。”
　　路清樾把自己的尴尬掩饰地滴水不漏，紧紧抓着她的耳机不放手：“你不告诉我，我不走。”
　　李锦一：“……”
　　她突然有点理解方瑶了。
　　小Q在一边咳嗽了一声，路清樾才放开手，有些遗憾地坐到后边的椅子上。
　　看着路清樾开始肝手游，李锦一终于放下心来。
　　好在这是早上最后一局，打完这一把，她就可以回家了。
　　游戏结束后，李锦一和观众们说了再见，但话说到一半，脑袋上突然一轻。
　　路清樾如拎小鸡仔一样把她的耳机提了起来，靠在唇边低语：“我给她买了摄像头，她不用。”
　　“所以你们快威胁她取关，取关和开摄像头，只能选一个。”
　　当下弹幕就乱了套，李锦一手忙脚乱关了直播间，企鹅群里又开始狂轰滥炸。
　　李锦一扶着额头站起来，有些恼火地看着路清樾：“你干嘛？”
　　路清樾无所谓地耸了耸肩：“声援你的粉丝啊，他们都想看你，我也想。”
　　李锦一抓起外套往楼下走，揉了揉眉头：“这么说，你承认摄像头是你买的了？”
　　路清樾跟在她身后，长腿迈的闲庭信步：“我没否认过。”
　　明明应该生气的，但是对着任性的路清樾，她就是气不起来。
　　啊，这样气不起来，反而令人好气啊。
　　路清樾跟在她身后，亦步亦趋：“我回去就看不到了，而且粉丝高兴嘛，我就按他们高兴的来。”
　　路清樾本是真心实意地说这话，却看到前面的小姑娘停住了步伐，转过头一脸认真望着她。
　　李锦一满脸严肃：“不能什么都按照粉丝的来。”
　　联想到昨晚看到的小漫画，路清樾耳朵一红，强行辩解：“粉丝喜欢看我们双排，我们不就经常双排吗？”
　　李锦一摇了摇头：“和你双排时因为我高兴，不是因为粉丝高兴。”
　　“我在镜头前不是在表演，是因为我真的喜欢，才会这样去做，”李锦一眼中有些雾气：“你不要误会。”
　　啊，她明明是想说不要任性，怎么话一出口，全变了味道。
　　明明自己比她大出这么多虽，居然完全不能掌控局面……
　　真是令人又生气又委屈啊！
　　路清樾只是默默看着她，半晌才道：“对不起，只是觉得好玩，没有想给你带来困扰。”
　　本来只是一时兴起，没想到会让李大壮小朋友气恼成这样，路清樾真的有些懊悔。
　　小姑娘不想开摄像头，不开就好了，管他观众老爷爱不爱看呢。
　　小姑娘都没签约，谁管得到她？
　　哪知道她越认真道歉，李锦一反而越不开心。
　　这么认真的道歉，还这么生疏，果然路清樾对她只是朋友之前的感情吧。
　　也是，直女毕竟是大多数，即使路清樾看起来很姬，可……
　　要不是提前约好了的饭，李锦一真想扔下路清樾一走了之。
　　自己被炽热的感情所包裹，对方却丝毫不领情，一副置身事外的样子，时不时还要上来撩一下……
　　这就是铁直女吗，撩人一套又一套，还说什么想去见她……是假的，全是假的！
　　李锦一气的脚步加快，想要甩掉身后的路清樾，谁知路清樾长腿一迈，三两步就追了上来。
　　她在女孩耳边连声道歉：“不生气了，我错了，再也不按照粉丝的来，好不好？”
　　“你要不要吃果冻，我上次买的果冻还有一颗，给你吃了就不生气了。”
　　李锦一眼含热泪，她又不是小朋友！
　　路清樾果然是智障儿童！
　　两人走的极快，二十分钟就六到了李锦一家，李锦一的母亲听到钥匙转动，抬头望门口看了一眼。
　　然后就看到自家闺女领了个瘦高的人进来。
　　路清樾进门时就留意了一下李锦一家的布置，小区虽然是老旧，但家里显然有个极勤快的人，给电视空调上都编了罩子。家具因为年就有些褪色，但擦得很干净，没有一点灰尘。
　　沙发背后还挂着一张全家福，整个家洋溢着温馨的味道。
　　李锦一黑着一张脸：“妈，这是路清樾，见义勇为好市民。”
　　路清樾一听这介绍，乐了：“阿姨你好，我是壹壹的……朋友。”
　　李锦一爸爸从厨房探出个头来，往客厅里看了眼，招呼李母倒水后又钻进厨房去了。
　　路清樾还拎着些水果牛奶，由李锦一领着放到冰箱去，她吸鼻子闻了闻厨房飘出来的香味，赞叹道：“小炒肉？真香。”
　　李锦一爸爸在厨房里夸赞：“小路好鼻子，等着哈，这道菜做完了咱就吃饭！”
　　李锦一妈妈看了好几眼，才确定面前的人确实是个姑娘。
　　虽然穿着打扮都很像男生，但和李锦一说话时，就会流露出女孩才有的神态。
　　那种极温柔的，又透露着一点可爱的模样。
　　正午的阳光毫不吝啬地从窗外洒落，路清樾虽沉默寡言，但在李父谈起李锦一的成长史，仍露出了神往的目光。
　　但饭桌上的李锦一却一声不吭，顶多说两句：“那么久的事，我都不记得了。”
　　李父看着女儿，举起酒杯叹了口气：“要是没有心脏上的问题，我们肯定早就同意她去电竞了。”
　　路清樾敏感地支起耳朵。
　　心脏？
　　她怎么从来没有听李锦一提起过。
　　饭桌上的李锦一露出一丝尴尬的神情：“爸，你和小九说这个干吗？”
　　李父还没开口，路清樾却已经打断了李锦一的话：“心脏怎么了，严重吗？”
　　路清樾眼中的担忧绝不可能是假装出来的。
　　李父一脸要讲往事的神情，拿起白酒瓶倒了一盅递给路清樾：“小路，喝不喝？”
　　李锦一皱眉：“爸，职业选手碰酒会影响反应速度，别让她喝。”
　　路清樾却接过酒盅，仰头一饮而尽，擦了擦唇角道：“旅游不用训练。”
　　和李锦一相关的故事，她怎么可能不听。
　　路清樾今年十九岁，从来没碰过酒精。
　　第一盅她还能保持清醒，等到第三盅的时候，李锦一父亲说的话全成了灌耳音。
　　“壹壹做完手术并发症吓死我们了，还好了挺过来……”
　　“从鬼门关走了一遭，她比以前有主意多了，也挺好的……孩子大了，有自己的想法。”
　　“看到她现在有这么多朋友，我们也挺开心。对了，小路和壹壹怎么认识的？”
　　路清樾瞪着一双古井无波的眼睛，脑子成了一团浆糊。
　　她平时就板着一张脸，此时喝多了不上头，脸仍然挺得平平的，就是筷子不太夹得住菜。
　　夹不住就不吃了，路清樾放下筷子，愣愣地看着李父一张嘴不停地说着什么。
　　她脑袋里只有两个字。
　　壹壹。
　　女孩只低着头吃饭，长发别在耳后，露出精致小巧的侧颜。
　　她没有看她。
　　直到李父发现路清樾的不对，连声叫道：“小路？小路？”
　　李锦一这才望向路清樾，看到她迷迷蒙蒙的眼神，心脏猛地一跳。
　　路清樾眼睛一翻，伏在桌上。


第78章 
　　路清樾瘫在桌子上就再也没爬起来。
　　李锦一当下慌了神, 傻乎乎地伸手探了探路清樾的鼻息，确定人没事后才松了口气，一拍脑门心说自己想什么呢。
　　她脑子转的挺快，拍了两下路清樾的脸, 就看见平日臭着一张脸的路清樾皱了皱眉, 嘀咕了两句什么, 换了个姿势继续趴。
　　李锦一觉得好笑：“妈，过来帮我搭把手, 把她抬到我房间床上。爸，麻烦你做一下醒酒汤。”
　　刚才看路清樾目空一切的样子, 以为她酒量不错呢, 谁知一下子就露了馅，交代在了饭桌上。
　　当上手抬人时，李锦一才察觉到路清樾的分量。
　　这人身高近一米八, 一身肌肉都不是白长的, 李锦一和老妈两个人费了好大劲才把这人半拖半抱弄到了床上。
　　李母当下开始抱怨：“都是你爸, 好好地灌人家小孩干什么……”
　　李锦一摇了摇头：“别怪我爸, 他也是憋的太久，好不容易有个人说说话。”
　　相处了快半年，她大概摸清楚了这对夫妇的脾气特性, 不知不觉中，把自己代入了这对夫妇女儿的角色。
　　一家人本来就应如此。
　　路清樾的酒品不错，喝多了不会胡言乱语, 也不会哇哇乱吐，她只是安安静静地躺着，呼吸出酒精的味道。
　　李锦一坐在床边，脚边摆着个热水盆, 她捞出湿漉漉的毛巾拧干，给路清樾擦去鼻尖冒出的油脂。
　　床上的人眉头紧皱，似乎被什么难受的感觉攫取了，不时咬紧薄薄的下唇。
　　酒精会降低选手的反应速度，前世的李礼在职业生涯结束后才开始沾染酗酒的恶习，等到了今生，李锦一从来没有碰过酒精这东西。
　　酒精从气管中呼吸出来的味道简直就是灾难，李锦一从抽屉里找出口罩戴上，然后给路清樾盖好了被子，自己搬了张椅子，坐在路清樾身边。
　　带着口罩虽然呼吸不畅，但是酒精味道确实几乎消失了。只要路清樾醒来，她都能第一时间发现。
　　李母端着醒酒汤进来：“让小路现在喝点？”
　　李锦一有些为难：“我叫不醒她。”
　　李母随手拿起李锦一桌上的兔子水杯：“这个保温吧？”
　　李锦一点了点头。
　　李母打开兔子水杯，倒掉残水，慢慢把醒酒汤灌了进去：“等小路醒了，给她喝点，对头痛很有用的，厨房里还有剩下的菜，她醒了如果还饿，你就放在微波炉里转一转。”
　　瞪了半天路清樾也没有要醒的意思，李锦一就把椅子搬回自己的电脑桌前，开始排位。
　　然后就连跪了两把。
　　李锦一本想认真打游戏，但不知为何，打着打着心就会分到床上的路清樾身上。
　　她一只耳朵带着耳机，另一只耳朵不由自主地听到路清樾小小的呼吸声，也许是因为睡姿不催，路清樾的呼吸声听起来特别沉重，仿佛下一刻就会哭出来一样。
　　基地被对面推平后，她一下扯掉耳机，气鼓鼓地在房间踱步。
　　现在的状态，肯定没法打下去，但一直看着路清樾，她会忍不住想触碰。
　　对方喝的不省人事，趁着现在碰一下，似乎也没什么关系吧？
　　李锦一伏在床边，认认真真地看着路清樾的轮廓。
　　这个人的睡颜真是越看越好看，头发刚刚打理过，五官又是浑然天成，一双薄唇有些暗红，衬得整个人的气质更加……禁欲。
　　李锦一顿时只觉口干舌燥。
　　她轻声在路清樾耳边呼唤：“小九，小九？”
　　确定路清樾没有要醒来的迹象，她才伸手摘掉她的眼镜。
　　眼镜下纤长的睫毛微微颤动，沾染了水汽一般湿漉漉的，在眼睛下方投出一小片阴影。
　　李锦一忍不住伸出手指，轻轻触碰了一下那双柔软纤长的睫毛。
　　指尖传来羽毛一般的触感。
　　路清樾喉头动了动。
　　李锦一顿时被吓得后退两步，但床上的人仍然没有要醒来的迹象。
　　她不由得有些庆幸，但更多的是后怕。
　　再像上次一样被抓包，就更难解释了。
　　还是决定去打游戏分散注意力，不敢排位，还是快乐大乱斗吧。
　　大乱斗打了一下午，路清樾就睡了一下午，李锦一妈妈还进来看了一眼，埋怨了李锦一两句后就走了。
　　晚上六点，厨房飘来剁椒鱼头的香味时，路清樾动了动鼻子，醒了。
　　午饭时候她没吃多少东西，两口米饭加三倍白酒下肚，她就没了。
　　因此这会酒醒的差不多，就被饭香立刻唤醒。
　　她从床上慢慢坐起来，发了会呆，思考了一下哲学问题。
　　我是谁？我从哪里来？我要到哪去？
　　还有，这是哪儿？
　　她摸了半天没找到眼镜，摸索着下床后腿一软，哐当一声摔倒在地下，还带翻了脚边的水盆。
　　李锦一本在专心致志打游戏，听到响声立刻转过头来，就看到路清樾狼狈地坐在地上，眯着眼睛到处乱摸，身上的衣服还湿了大片。
　　“小九，你醒……哇别动！”
　　眼看这人要打翻床头柜上的水杯时，李锦一眼疾手快地跑过去，一把抓住她的手腕，找到眼镜给她戴上。
　　路清樾这才看清眼前的人，只是脑袋昏昏沉沉，嘴又不听使唤，半天才吐出句话：“壹……大壮，你怎么……也叫我小九。”
　　李锦一登时抓狂：“说了多少遍，叫我壹酱。”
　　路清樾颤颤巍巍伸手拧了拧衣服的水渍：“好，壹酱，我……比你大才对，叫我……九哥。”
　　李锦一脑袋都大了，一边拖地一边恶狠狠道：“什么九哥，你就是智障儿童小九九。”
　　路清樾抬起头，小孩一样摇头：“壹酱，我要换衣服，会感冒的。”
　　李锦一拖完地板上的水渍，老妈子一样从衣柜里找出两件尺码大一点的衣服，扔给路清樾：“自己换，换完了把杯里的醒酒汤喝了。”
　　这会的路清樾虽然有点智障，但整体还算听话，乖乖换了衣服后把醒酒汤一饮而尽，又摸了摸肚子：“饿了。”
　　李锦一把她的衣服塞进洗衣机里，又扶着这个还没醒酒的智障儿童坐到饭桌前，认命一般问：“头还疼不疼？”
　　路清樾耷拉着眼皮：“疼的。”
　　有了上午的教训，李锦一父亲不敢再让路清樾喝酒，只给她夹菜。路清樾早上没吃，这会饿得不行，三下五除二就干掉了一碗米饭。
　　吃到第二碗的时候，她小小地打了个嗝，眼神突然明朗了许多。
　　“现在几点了？”
　　李锦一从饭桌上抬起头，长长舒了口气：“六点半，清醒了么。”
　　路清樾放下饭碗，伸手揉了揉太阳穴，皱着眉在记忆里搜索了一会：“我喝多了？”
　　李锦一小鸡啄米一般点头：“何止喝多，看你这样，断片了吧。”
　　“不是，”路清樾轻轻咬了一下自己的手背：“我知道自己做了什么，给你们添麻烦了，不好意思。”
　　李父当下摆手：“没事没事，叔叔不好意思，不该让你喝酒。”
　　路清樾默默吃完第二碗饭，等一家人都吃完后，还想帮忙洗碗。
　　李锦一老妈哪儿能允许客人洗碗，当下就把闺女叫了进来：“壹壹你洗，小路你要是过意不去，就帮我们监工，反正她平时在家里也不做家务。”
　　路清樾咬住嘴唇笑了一下：“我也不做家务。”
　　李锦一围着个围裙，挽起袖子准备大干一场：“你在基地哪有家务哦？”
　　路清樾伸手，轻轻锁住了厨房门。
　　李锦一还在挽袖子，她就从后边抱起小姑娘，把小姑娘从水槽前挪开。
　　“小九，你干什么！”
　　路清樾轻轻在她耳边嘘了一声：“我喝多了，需要用冷水洗碗醒醒脑子。”
　　“你可以小声骂我，但是叔叔阿姨在外面，不可以让他们听到。”
　　李锦一的脸颊顿时灼热起来，好在路清樾很快就把她放了下来，站在水槽边开始洗碗。
　　她轻声骂道：“你真是喝多了！”
　　路清樾耸了耸肩：“这可不能怪我……女孩子的手可不是用来洗碗的。”
　　“你不也是女孩子？”
　　路清樾慢条斯理地把干干净净的碗碟摆在碗架上，伸手轻轻刮了一下她的鼻子：“比你攻那么一点。”
　　哦豁，完蛋。
　　话一出口，路清樾就知道自己说错话了。
　　这种……奇奇怪怪的词，她不该当着小姑娘面说出来的。
　　一定是那三杯白酒的问题！一定是！
　　她怎么就没控制住自己的嘴呢，这些心思被小姑娘知道的话，一定会嫌弃她的。
　　但是……小姑娘应该不知道这是什么意思吧？
　　她僵在原地，小姑娘也僵在原地。
　　直到李锦一打破沉默：“你……洗完了，那我们……出去吧？”
　　路清樾轻轻咳嗽了一声，假装无事发生：“好，我们去瑶姐那里看比赛？”
　　“啊……她让我在你醒了之后给他回电话……我先去打电话了！”
　　李锦一脚底抹油，飞一般溜了出去。
　　路清樾愣愣看着小姑娘飞窜的背影，捂住了额头。
　　妈的……她说话怎么没过脑子呢！
　　绝壁是喝多了！


第79章 
　　路清樾好不容易调整好了心情, 从厨房出来时，就看到小姑娘靠在窗台边打电话，一边打电话一边将额前的碎发拨到耳后。
　　看到路清樾出来，李锦一正好放下手机：“方瑶说我们不用欧冠过去了, 你身体不舒服的话, 就在家里看比赛, 都是一样的。”
　　小姑娘说话的时候不敢正视她，而是看着她面前的一方空地。
　　路清樾轻轻咳了一声, 用手背试探了一下自己面颊的温度，还好不烫。
　　她也不敢直视小姑娘：“那……就在家里看比赛？”
　　李锦一小小声地应道：“要不要下楼买点零食？可乐薯片什么的……”
　　之前在堂哥李启家看比赛时, 李启总是会准备点肥宅快乐水, 一边看比赛一边哔哔。
　　两人在小区外的便利店买了点东西，路清樾拿了几包薯片，又拿了两罐冰可乐。
　　注意到小姑娘始终两手空空, 路清樾忍不住问道：“你要吃点什么？”
　　李锦一在便利店里看了一圈, 最后拿了两颗棒棒糖。
　　两人结了账回去, 李锦一开了电脑, S9总决赛已经进入暖场阶段。
　　趁着几个解说还在扯皮的功夫，两人搬了张椅子挤在电脑桌前，距离不远不近, 路清樾只要向另一边靠一点，就能握住小姑娘的手。
　　每年总决赛开幕式都会请几位歌手来演唱今年的主题曲，而今年的主办场地在欧洲, 又赶上新出了一套皮肤，主办方用上了虚拟现实结合投影技术，把新皮肤彻底还原了出来，舞台效果分外惊艳。
　　满舞台的黄色问号闪了过去。
　　李锦一欣赏不来rap, 但她还是很快就认出舞台上那个歌手表演的是亚索这个英雄。
　　恩，亚索嘛……总是伴随着队友的问号。
　　暖场慢慢进入尾声，在舞台顶端的大屏幕上，闪过每一次s赛冠军队伍的视频。
　　选手们的面容一一闪过，唯独没有中国的队伍。
　　舞台中央一个闪耀着金色光芒的立方体慢慢打开，伴随着慷慨激昂的音乐，英雄联盟赛事奖杯缓缓出现。
　　灯光亮起，两支队伍已经在舞台两边站定，慢慢向奖杯走去。
　　这一刻，虽然只是在屏幕这头，李锦一仍然体会到了心中惊涛骇浪一般涌来的情感。
　　她不由得抓起一包薯片拆开，咔嚓咔嚓塞进嘴里，含糊不清道：“SUM冲冲冲！”
　　一旁的路清樾目光虽在屏幕上，注意力却被李锦一吸引了过去。
　　路清樾本来还有些害羞，看到小姑娘似乎并不为所动的样子，终于长出了一口气，心中一时不知是遗憾还是庆幸。
　　也是，这么纯情的小姑娘怎么会知道“攻”这个词语的意思呢？
　　李锦一戳了两下手机，又抬头听主持人的话，可惜主持人切换着英文和法语，她只能听懂几个单词。
　　路清樾伸了手从她的薯片袋里拿出一块：“……第一只队伍，来自LPL赛区。”
　　李锦一讶异地望向路清樾：“你听得懂？”
　　直播的同声翻译比路清樾还慢一些，但两相对比，她居然翻译的准确无误。
　　“恩，读书时候本来想出国来着，”路清樾漫不经心道：“那时候学了点外语。”
　　李锦一哑口无言。
　　电竞圈之前就传言CLN的辅助是个学霸，如今看来，这个传言是真的。
　　李锦一舔了舔手指，为自己的知识水平感到愧疚。
　　前世自己初中就开始出入网吧，而她那一辈的电竞选手，基本上都是网瘾少年，很少有人继续读书的。
　　而今生又放弃了继续读书的机会，重新投身电竞行业。
　　和路清樾一比，李锦一感觉自己简直是个渣渣。
　　她小心翼翼地问：“现在会后悔吗？”
　　路清樾似笑非笑地望着她：“为什么你认为我会后悔？”
　　见小姑娘不答，她伸手指了指自己，又笑着望向小姑娘，眼中似有光芒跃动：“我和你没什么不一样，都是在做自己想做的事情。”
　　两人距离本就很近，路清樾说话时还在抓薯片，不经意就碰到了小姑娘的手。
　　李锦一犹豫了一下，拆开另一袋薯片递给路清樾：“给你。”
　　路清樾欣然接受。
　　因为总决赛是欧洲主场，介绍欧洲队伍NL时，观众的呼声明显比介绍SUM时高得多。
　　播放完两边队伍在欧洲城堡中的录像后，英雄联盟s9总决赛正式开始！
　　第一场比赛开始前，路清樾支起下巴望着李锦一：“你觉得哪个队伍会赢？”
　　她事先看过了外网开盘的赔率，许多人都押给了NL，两边现在赔率已经到了1:1.5。
　　李锦一吃了两口薯片就没了胃口，捂着肚子皱着眉道：“实话实说，我理智上觉得sum悬，但感性上，就是觉得sum能赢。”
　　今年的NL可谓是银河战舰，从欧洲其他队伍挖来了优秀的中单选手，把原本的中单打去AD位置，而队伍内的每一个人都可谓身经百战，有着丰富的大赛经验。
　　再看一眼SUM，可怜巴巴的一支新队伍，第一年打进S赛，没有大赛经验，网络上甚至有人说：sum是靠运气才走到总决赛的。
　　路清樾来了兴趣：“那我赌NL赢，怎么样？”
　　李锦一含着颗棒棒糖，突然觉得味道不对，拿出来看了一眼：“荔枝味……呸……你刚才说赌什么？”
　　路清樾在心中默默记了一笔，小姑娘不喜欢荔枝味的糖。
　　她抬手把草莓味的棒棒糖拿起，在小姑娘面前晃了晃：“赌这个，输了的人请赢了的人吃糖。”
　　李锦一顿时索然无味：“就这？”
　　路清樾却轻轻一笑，靠在椅背上开始看比赛。
　　两边各自ban了三个英雄后，bp的环节正式开始。
　　第一局NL先ban英雄，而先手ban英雄对队伍来说其实是劣势的。
　　改版后的潘森强到破坏平衡性，默认不得上场，先手ban英雄的队伍必须分出一个ban位给潘森，就会比后手ban的队伍少一个ban位。
　　NL显然事先了解了SUM这个队伍，出手就ban掉了能在中野两个位置摇摆的奇亚娜。
　　欧洲队伍的套路向来和亚洲队伍的套路不太一样，但SUM也是个不按套路出牌的队伍。
　　在之前的比赛中，SUM已经表现出了他们的代表英雄，令大家都没想到，他们的代表英雄居然是泰坦。
　　中单的英雄池歪到根本没人能想象啊，赛场上谁拿泰坦打中？除了SUM的中单没人这么干了。
　　是的，这个通常被看作打辅助位置的英雄，曾经也有过打上单的选择，而在SUM队，他们把这英雄在中辅两个位置间不停摇摆，问题是人家摇摆还能摇摆出作用来。
　　在BP环节，导播不停地给双方教练镜头，李锦一看着电脑屏幕，突然开口道：“SUM后边的裁判小姐姐有点好看。”
　　路清樾也注意到了那个裁判小姐姐，一头青色的头发在灯光下闪耀出金属的光泽，侧颜好看极了。
　　双方确定了阵容。
　　李锦一认认真真地看比赛，突然注意到路清樾一直在盯着她看，便往旁边挪了挪：“干嘛哦？”
　　路清樾看了眼她，又看了眼屏幕，非常认真地回答：“她没你好看。”
　　李锦一不明所以，半天才明白过来，路清樾是拿她和裁判小姐姐比较。
　　想到这一层后，她的心脏猛地加速跳动，伸手把耳后的长发撩到面颊两边，掩住有些红的面颊。
　　游戏开始。
　　两边打野换了野区，三分钟时，sum的中单泰坦直接tp上路，虽然NL的中路派克也很快传送过来，但因为SUM的打野早早蹲守在上，三人直接拿下NL上单的人头。
　　FIRST BLOOD
　　一波完美的三级包上越塔。
　　与平时看直播不同，看总决赛时李锦一总有一种兴奋感，她不时地戳着手机，和粉丝们交流着比赛现状。
　　安雅小萌妹当时就激动的不行：“壹酱怎么不开直播，给我们讲讲也行啊。”
　　路清樾余光扫到她的手机屏幕，看到她打出一行字：“和智障儿童一起看比赛，没法直播啊。”
　　她慢慢靠在李锦一肩膀，低声说：“谁是智障儿童？”
　　李锦一顿时被吓了一跳：“没有……不是……你怎么偷看我手机屏幕啊？”
　　路清樾捂住额头，试图萌混过关：“头疼，壹酱给我揉揉脑壳好不好？”
　　李锦一知道她在撒娇，但看着路清樾的模样又有些心疼，不忍和她计较：“你靠过来，我帮你揉揉好了。”
　　比赛还在进行，SUM的打野已经开始了第二波军训上单，再次拿下上单的人头。
　　女孩子的怀抱香香的，但是骨头有些硌人，路清樾半靠在小姑娘怀中，享受小姑娘按摩脑壳的服务，舒服地眯起眼睛。
　　李锦一身上有一股淡淡的青草的香味，路清樾一边看着比赛，一边伸手将她的长发抓到鼻尖。
　　SUM的中单泰坦果然游走了起来。


第80章 
　　欧美赛区的玩法向来和亚洲赛区有所区别, 亚洲赛区还在搞运营时，欧美赛区已经把诸如邪恶小法师一类限制地形的英雄发挥到了极致。
　　恩，有时候看比赛会觉得两个赛区玩的不是一个游戏。
　　nl的中单是个派克，和泰坦一样是个钩子英雄, 这个英雄的游走能力不输泰坦, 但推线能力却比泰坦弱。
　　推线能力弱就会导致无法游走支援, SUM的泰坦都游走两波了，这个派克还在中路老老实实推线。
　　因为泰坦与打野盲僧不停搞事, 前期SUM掌控了一条小龙，双方人头比变成了3：1.
　　上路打完一波后, 泰坦回到中路清线, 火箭腰带向前喷射的瞬间，对面派克手中钩子轻轻一挥，轻松将泰坦拽到身后。
　　泰坦与派克此时都只有一个助攻, 泰坦虽在补刀上压下派克近四十刀, 但就装备而言, 泰坦并没有特别大的优势。
　　何况派克方的辅助马上赶来, NL的中单没什么好怕的。
　　泰坦抬起手中的船锚，打在派克身上，一个绿色靶心标记出现在派克脚下, 将派克禁锢在原地。
　　这是深海泰坦的被动技能，排山倒海。
　　就在标记出现的瞬间，泰坦按下e技能, 数道绿色的喷泉从地底涌出，将派克减速，随后极为流畅地释放大招。
　　仅仅是两秒之间，派克的血条瞬间消失了一般, 并且毫无还手之力。
　　绿色的靶心如雷达般转动片刻，将无法逃脱的派克击飞。
　　更加糟糕的是，从不远处飞来一道绿色的铁钩。
　　正是SUM的辅助锤石！
　　“钩到了！这波有了！”
　　NL的野辅刚刚从河道草出来，锤石已经飞身上前，厄运钟摆在空中轻轻划动，并在派克身边筑起一道五边形的壁垒。
　　李锦一惊叹：“这个泰坦伤害为什么这么高？”
　　说话间，派克脚下金光一闪，从锤石坚不可摧的堡垒中闪现了出去。
　　但闪现出去的地方正对着河道墙，这个地方是个走位死角。
　　泰坦毫不犹豫立刻跟闪，抬脚一跺，几道水柱齐出，瞬间秒掉NL的中单派克！
　　泰坦回身还想打对面的打野蜘蛛，但NL上单瑞兹及时开车赶到，反将泰坦击杀。
　　完成了一次中单的互换。
　　路清樾微微摇头：“贪了。”
　　中期时两边开始资源互换，小龙换峡谷先锋，然后开始换上下路塔。
　　两边前期的节奏很快，搞事完就是交换资源，NL每一波精彩操作后，赛场上都会响起如雷贯耳的声音。
　　而SUM拿到优势时，场上的呼声就弱了许多。
　　NL对资源互换毫不手软，他们需要做的就是等派克找到机会，只要给中单派克一波机会，就能无限收割残血。
　　但SUM也是个找机会的队伍。
　　两边战局胶着的不行，看似平稳发育交换资源，实则暗流涌动，双方都等着对面出现失误。
　　SUM的辅助出现了两波失误，都被对面立刻抓住机会秒掉，好在此时没什么资源，NL也只是拿下了一条土龙。
　　连李锦一都皱起了眉头，不由自主地握紧双拳。
　　而NL的中单出现失误即将被秒时，瑞兹开大招转移中单，派克也很应景地闪现进圈，脱离追杀。
　　上中两人再一次将欧洲战队不同的英雄理解表现出来，宛如魔术一般地挽回了战局。
　　路清樾打了个哈欠，几乎在女孩海中睡着：“说实话，两边都挺稳，但是没意思。”
　　前两天SUM和LCK最强的队伍打了一场半决赛，总决赛虽与半决赛风格不同，但都稳得如出一辙。
　　这么稳的比赛，观赏性确实不强，都没有lpl内战好看。
　　李锦一却对SUM刷新了认识：“第一次上世界赛的队伍，稳点总比莽强。”
　　金丝眼镜下的眸子闪了闪光，路清樾在女孩怀中望着她：“用刺客莽上h服王者的中单这么说，还挺奇怪的。”
　　路清樾的眼神撩人的不行，面颊上还带着点微醺的红色，仅仅是看一眼，就让李锦一吞了口口水。
　　小九可真好看啊。
　　路清樾将她的手掌拽了过来，重新放在自己的脑袋上，眯起眼睛命令：“大壮小粉丝，继续给你的爱豆揉揉脑壳。”
　　拽的跟二五八万一样。
　　李锦一哼哼一声，把她从怀中推开：“我要看比赛了，你自己揉去。”
　　谁知路清樾当下捂住她的眼睛：“不给我揉，不让你看。”
　　李锦一顿时无语，去抓她的手指，却如铁钳一般纹丝不动：“……你是小孩子吗？快松开。”
　　音响里传来解说的声音：“哎哎哎！留住了留住了！这波有了！”
　　李锦一急啊，她是真的想看比赛，但也不想让路清樾做个大爷。
　　总觉得这个家伙在调戏自己，这她哪忍得了。
　　路清樾在她耳边低语：“SUM抓对面小龙团赢啦，现在去大龙了。”
　　李锦一挣脱不开，只好胡乱摸索到她的眼镜，随手摘了下来：“我不看你不看，咱两同归于尽。”
　　原以为小九会稍作妥协，没想到她仍死死抓着不放手：“行，那就这么看完这场比赛吧。”
　　两人还就真这么听完了整场比赛，后半场解说慷慨激昂地不行，李锦一大概知道sum抓住拿了大龙又推高地，却还是差点被对面偷家。
　　然后SUM就再也没给对面机会。
　　SUM很有耐心，就像捂着李锦一眼睛的路清樾一般有耐心。
　　解说慷慨激昂地报着比赛进程，李锦一听到SUM慢慢拿远古龙，拿大龙，一波又一波抓人，处理兵线。
　　她仔细倾听着解说的话语，双手放在膝盖上，却感觉到了路清樾的靠近。
　　真的，就像SUM一样有耐心。
　　她能感觉到路清樾就注释着她，一毫米一毫米向她靠近，指缝中漏不出一点光芒，可她就是能感觉到。
　　安静的房间里除了比赛的声音，还有她如鼓一般的心跳。
　　路清樾靠的这么近，是想做什么呢？
　　鼻腔里都是路清樾身上柠檬草的味道，没想到这么多年过去，她还是没有换洗发水。
　　温热的呼吸洒在她的面颊，李锦一鬼使神差地闭上了眼睛。
　　“有了！只剩下阿c一个人！金身等死！”
　　“哇！恭喜SUM！”
　　眼前突然一亮。
　　路清樾松手抓起眼镜，随后光速后退，啧啧感叹：“没想到SUM还真赢了一局啊，诶，你闭眼干嘛？”
　　李锦一惶恐地睁开眼睛，突然感觉自己被摆了一道。
　　自己这是，被路清樾戏耍了？
　　……妈的，好气。
　　这场子怎么说都得找回来。
　　她调整了一下坐姿，把所有零食都抱到自己面前：“欧美老哥们应该要整活了吧，第二局，得拿出家底了。”
　　路清樾盯着她，眉眼里都是笑：“错过第一场感觉怎么样？”
　　李锦一摇了摇头，云淡风轻道：“反正BO5，赢了明天就看重播，输了就拉倒。”
　　她想了会，决定加大筹码：“一颗棒棒糖不够，SUM赢了你得给我买一整盒，我得看着你全部吃掉。”
　　哼，敢耍自己，齁不死她！
　　路清樾答应的特别爽快：“行啊，你说的，你看着我吃。”
　　然后SUM就以3:0赢了比赛。
　　速度之快，令人咋舌。
　　S9时代，完美落幕。
　　当下小区就有小伙子推开窗户大吼：“我们是冠军！SUM牛逼！”
　　一呼百应，整个小区里的年轻人嗷嗷大喊，顿时有了两岸猿声啼不住的意味。
　　老头老太太们顿时气急败坏：“喊什么喊，让不让人睡觉了！”
　　这还是lpl第一个世界冠军，网络上，微博里顿时一片喜庆气氛，跟过年了似的。
　　李锦一关了电脑，歪着脑袋伸手，眉眼里都是得意满满：“我的一盒棒棒糖呢？”
　　路清樾垂眼看她，眼里都是温柔：“行，把我送到小区门口给你买。”
　　看完比赛已经十一点，路清樾的衣服已经洗好晾在阳台上，今晚是干不了了。
　　李锦一父母本要留路清樾过夜，路清樾乐意得很，倒是小姑娘别扭的不行，找了个借口让路清樾回去。
　　小姑娘从衣柜里找出件外套给路清樾，两人裹紧衣服下楼。
　　小区里的年轻人吼了几分钟就消停了，两个女孩一边讨论刚才的比赛一边行走在秋夜里，几分凉意袭来，路清樾自然而然把小姑娘揽进自己的外套里。
　　小姑娘的衣服本来就小一些，她穿在身上紧绷绷的，再揽个女孩在怀里，刺啦一声就听见外套开线的声音。
　　路清樾：“……”
　　李锦一噗呲一笑：“明天我把衣服给你送过去，好吧？”
　　两个人慢慢走到便利店里，李锦一看着路清樾和店员讲了半天，最后掏出手机付了钱，抱着门口收银处的棒棒糖罐子出来了。
　　“给你。”路清樾把糖罐子递给她。
　　棒棒糖罐子只缺了最上面一层，怎么看都还有一百多根糖。
　　小姑娘带着笑：“我说了，你要全部吃完啊。”
　　路清樾伸手从罐子里抓了根棒棒糖，拆开糖纸在李锦一面前晃了晃：“我说了你看着全部吃完，可没说一次性吃完。”
　　李锦一：“？”
　　路清樾把棒棒糖塞进嘴里，在腮帮子上鼓起个圆鼓鼓的包，口齿不清道：“以后见到你一次，我就吃一根，分期付款。”
　　李锦一：“？？？”
　　为什么感觉自己又被摆了一道？


第81章 
　　第二天FY战队就回复了训练, 稀奇的是，李锦一今天早上居然迟到了。
　　今天王者辅助初心酱要去上课，翘课三天的大学生终于被辅导员查寝抓住，一通连环夺命call, 声称他再不回去就打电话记过请家长。
　　初心小朋友连夜坐了个出租车回学校, 求爷爷告奶奶, 就差没给辅导员下跪，总算把这事压了下去。
　　方瑶还假装了一下初心的家长, 和辅导员接洽了一番。
　　李锦一到网咖时候，正撞到方瑶站在阳台, 一手抓着手机靠在栏杆上打电话。
　　“诶, 抱歉给您添麻烦了，我一定好好管教他。”
　　见李锦一上来，方瑶在唇边比了个食指, 又指了指训练室, 示意让她赶紧进去,
　　等那边辅导员终于挂了电话, 方瑶才进训练室看了一圈。
　　李锦一乖乖坐在座位上等排位，其他人也差不多，一副睡不醒的样子等进游戏。
　　没办法, 早上人少，光排位就能等好久。
　　李启这两天没来，路清樾和夏天也不在, 加上回学校的初心，训练室一下空了好多。
　　方瑶慢慢下楼，又在网咖巡视了一圈，突然感觉自己像一只苏格兰牧羊犬。
　　名义上她是FY战队的老板兼教练, 但离开赛场好几年，她确实没什么可以给队员们指导的。
　　她打开柜台隔板，靠在吧台后给自己冲了杯咖啡。
　　路清樾提着两袋早点从外边进来，看到方瑶端着个咖啡杯，随手把手上的早点甩在吧台上：“给你和夏天的。”
　　方瑶的眉头登时皱了起来，冷着张脸：“夏天可不在我这。”
　　路清樾哦了一声：“不应该啊，哪去了？”
　　不过，那天在广场舞录下了夏天的黑历史后，好像确实没怎么见过这小子，难不成移情别恋了？
　　方瑶用食指和拇指捏着手机，冷哼一声：“忙着给老奶奶献爱心呢。”
　　路清樾：“懂了，你奶奶。”
　　方瑶没承认，也没反驳。
　　路清樾提着一袋小笼包进了训练室，李锦一已经进了游戏，正和对面中单小鱼人对线。
　　李锦一没手去接小笼包，路清樾就亲自上手，用筷子戳破小笼包，然后把辣椒油和醋灌进去，再用筷子夹到她嘴边，还用托盘在底下盛着掉下来的汁。
　　小姑娘打了一套回城，低头一口吃掉小包子，咀嚼半天刚好回到线上。
　　“张嘴，啊。”
　　“别，这波我要杀小鱼人。”
　　“先吃，吃了再杀。”
　　“……”
　　对面的小鱼人可能根本想不到自己的对手在干什么，居然一边打游戏一边吃饭？
　　李锦一不情不愿地吃了个包子：“你先放着，我这把打完了吃，你这样我没法打。”
　　路清樾极有耐心，等到李锦一杀完小鱼人回城时候又举起筷子：“来，再吃一个。”
　　吃到第四个的时候，李锦一终于被来中路gank的打野抓死，她从口袋里抓出支棒棒糖，刷刷刷拨开，一把塞进路清樾嘴里。
　　“吃！再吃一个！”
　　小Q憋笑憋得好痛苦。
　　这时候李锦一还在直播，全直播间的观众都听得清两个人的对话。
　　“壹壹生气了。”
　　“hhhhhh这也太甜了。”
　　“两人这么早就在一起，莫不是同居了？”
　　“输了比赛去泡主播，小九九有点厉害哦。”
　　“禁止阴阳怪气。”
　　“泡什么泡，我看你脑子有泡嗷。”
　　直播间里又吵了起来，房管封号毫不手软，没一会弹幕就清净了。
　　好在李锦一打游戏不看弹幕，等她出来时，直播间里已经清净了许多，粉丝们也能在弹幕上发问了。
　　“壹酱，小九这两天状态怎么样，之前看她直播好像很不开心的样子，好心疼啊。”
　　“壹酱自己也是，要加油鸭！”
　　李锦一基本百分百确定，第一个是小姐姐粉，毕竟只有小姐姐粉才会关心选手开不开心，而猛男们只会让输了比赛的选手赶紧去训练。
　　而第二个……她也不敢确定。
　　现在的电竞猛男说话嘤嘤嘤，外设用粉色键盘，头像也粉粉嫩嫩，谁知道是男是女啊！
　　路清樾就在旁边，嘴里含着颗棒棒糖，手上还拿着一个，看着李锦一非常认真地说着自己的情况，说自己特别欠揍，希望粉丝好好教训教训，让自己赶快回去训练。
　　路清樾凑到耳机便，含糊不清道：“她想赶我走，QAQ。”
　　她非常认真地念出了QAQ三个字母，粉丝们当下就惊了。
　　“九哥这是在卖萌？”
　　但李锦一显然不吃这一套，她指了指初心空下的座位：“去那。”
　　粉丝们立刻明白过来：壹酱被烦到了。
　　“不对啊，九哥这么高冷，居然会烦到壹酱？”
　　路清樾：“她欺负我。”
　　李锦一：“你别说瞎话，再不坐下我让瑶姐把你赶出去。”
　　路清樾这才乖乖坐下，顺手就开了初心的电脑。
　　她用训练室的电脑打了会排位，总觉得这个键鼠用起来不太舒服。
　　李锦一不让她旁观，她就蹲到阿宅旁边，挑阿宅的刺。
　　本来想是挑刺，但看着看着，她就发现了阿宅的问题。
　　对面始终把兵线控在塔下，阿宅怎么都推不进去。而等到阿宅控线时，对面中野立刻四包二，越塔强杀下路双人组。
　　之前觉得阿宅这个人问题不大，能打敢打，现在看来，这人对兵线的理解不太够。
　　等一局结束，路清樾拍了拍阿宅的肩膀：“先别排。”
　　阿宅的手一抖，看着路清樾的目光里写满了：大佬，干嘛？
　　路清樾把刚才一局的录像下载到桌面，仔仔细细和阿宅讲了一下什么时候该推线，什么时候该放塔，哪里该打，哪里不该打。
　　长期在下路的辅助玩家多半会玩ad，游戏理解都是到位的，只是操作好坏问题。
　　恩，操作和意识没啥太大关系，有些人意识很好，就是手残。
　　路清樾只说了两句就回到座位上看比赛，补了一下昨天错过的第一场后，又去补之前的半决赛。
　　阿宅不是铁头娃，有些问题他只是没搞明白，经过路清樾的点拨，他只是有点模模糊糊的理解，训练了一整天后，似乎明白了什么，好像又没明白。
　　傍晚时分，路清樾终于收到了个快递。
　　她从楼下抱着快递上来，一路上楼一路拆，等到进训练室时，正好露出了里面的东西。
　　因为马上到饭点，李锦一打完一局就没有继续，而是看了会比赛视频，也是昨天那一场。
　　夏天刚好从外边回来，赶上晚饭饭点，探头过去：“哟，九哥买了个鼠标垫啊？”
　　路清樾嗯了一声，一只手抓住李锦一的手腕，合着她的双手从电脑桌上抬了起来。
　　手一挥，把小姑娘之前的鼠标垫抽掉，换上新的。
　　李锦一莫名其妙：“这个我用顺手了，你干嘛？”
　　路清樾：“这个暖和。”
　　李锦一：“？？？”
　　路清樾把usb线插在主机下的借口，咔哒一声打开开关：“冬天，你手冷。”
　　小Q在一旁直敲脑袋，他怎么就么想到这个？
　　撩妹水平差距立现。


第82章 
　　锦城是一座来了就不想走的城市。
　　李锦一吃完晚饭, 自己跑到路清樾这里，轻轻推了她一下：“你后天的飞机？”
　　路清樾的目光从手机上挪开，伸手揉了揉小姑娘的长发：“夏天告诉你的？”
　　她在锦城待了快一周，转眼就到了该回去训练的时候, 来锦城的目的就是解开心结, 如今心态调整的差不多, 就得回去为德杯做准备了。
　　“恩，夏天说他和你一班飞机, ”李锦一看着她的眼睛，想了好久终于开口：“明天出去玩吧。”
　　路清樾推了推鼻梁上的眼睛, 这时候她好像才想起来, 她来锦城好像是来玩的，不是帮方瑶训练的。虽然没怎么旅游，但是遇到了如此可爱的李锦一, 这波赚了。
　　一双古井无波的眸子泛起了一点光彩：“去哪玩？”
　　女孩安抚一班地拍了拍她的肩膀, 随后站起身来：“今晚先训练, 明天一整天都陪你。”
　　路清樾的脊背一动, 稍稍坐直身体，眸中带着几分笑意：“好，我来辅助？”
　　“行啊, ”方瑶凑过来：“多陪阿宅打打，打一把少一把。”
　　王牌辅助初心还在学校乖乖呆着，刚好路清樾补上了这个缺, 一晚上下来阿宅脸色都僵了。
　　平时复盘都是训练赛才复盘，路清樾一和阿宅走下路，每一局都会给阿宅下载下来，等到十一点训练结束, 仔细讲解对线期间出现的问题。
　　“这里你应该继续和对面换血，转头就走亏了，所以你看，下一波对面卡你闪现没转好，在这个走位死角开你，就差一点伤害。”
　　阿宅脸上原本有些疑云，在路清樾画圈指明后略略明白过来：“这样，行。”
　　路清樾将进度条向前拖，用四倍速快进到团战的地方暂停：“你团战走位挺好的，这里我失误了，没预判到对面的位置。”
　　李锦一早早训练完，看着路清樾认真复盘的样子，到底没打扰她，一个人慢慢走下楼梯，回家。
　　抬头望向青空一轮月，一轮月华柔柔地围绕在月亮附近，想起明天是个刮风的日子，李锦一不由得裹紧了衣服。
　　出门前关掉了电热鼠标垫的开关，手腕处还残留着一丝温暖，她喜欢着的路清樾，用各种各样的方式来讨取她的欢心。
　　心尖仿佛痒痒的。
　　女孩迈步向前走，昏黄的灯光洒在地面，投下黑色的身影，向前走影子就被拉长，拉长，随后消失在下一盏路灯的光芒中。
　　她想起许多相遇中在墓园的那次，她便是如此踩着影子，在一条僻静的台阶上遇到了路清樾。
　　而后又想起昨日，路清樾伸手刮了刮她的鼻子，说。
　　“比你攻那么一点。”
　　李锦一伸手捂住胸口。
　　仅仅是回想起来，就会让她心跳漏掉一个节拍。
　　那么，路清樾承认自己不是直女了。
　　脸上更烫了，这个人既然不是直女，对自己又这么好，更值得怀疑了啊！
　　但是，喜欢的人也喜欢自己什么的……
　　手机在口袋里震动起来，是个陌生的电话号码。
　　李锦一接起电话，软软地问道：“谁啊？”
　　路清樾的声音从那头温柔地传来：“壹壹，回头。”
　　“啊？”李锦一有些疑惑的转过头去，身后一连串的行人当中却没有路清樾：“干嘛？”
　　路清樾：“呆在原地别动，你把东西落下了。”
　　李锦一在脑袋里思索了一会，还是没想起来到底什么东西：“恩……我等你。”
　　电话那头的路清樾微微喘息：“我看到你了。”
　　李锦一愣愣地站在那里，半分钟后她看到远远一个又高又瘦的人影向她奔来，还带着黑色的卫衣兜帽。
　　路清樾一路飞奔到她面前，从卫衣口袋里掏出了一个小本子，然后从小本子的封面上摘下一个蓝色的小兔子发夹。
　　那个发夹，正是李锦一在墓园里落下的。
　　路清樾伸手将小兔子夹在她的长发上，望着她道：“果然是你的，这么看真适合你啊。”
　　女孩低下头，有些心虚：“谢谢。”
　　李锦一原以为她会问自己为什么会去墓园，但路清樾只是送她回了家，在门口时拍了拍她的背：“进去吧。”
　　小姑娘眨了眨眼睛：“你不问我吗？”
　　路清樾的目光望着她的眼睛，对视了几秒后答：“你想说的时候告诉我，就好了。”
　　她靠近了一点，伸手抓住李锦一的肩膀，手指慢慢向下滑，随后从女孩口袋里抓出一颗棒棒糖：“我不急的。”
　　没关系，她可以等。
　　等到女孩离开这个地方，摆脱一切束缚，有时间她们可以慢慢聊。
　　夜风习习，路清樾叼着个白色小棍一边后退一边冲女孩挥手：“明天见。”
　　洗完澡躺在床上，李锦一就抓着手机查附近有什么好玩的，找了好几个旅游地点，路清樾都不太愿意去，最后发来一个连接，居然是附近的游乐园。
　　李锦一当即笑出声，发了条语音过去：“你是小孩子嘛，旅游居然想去游乐园？”
　　路清樾听完语音，心底生出一丝柔软：“这是我第一次和……朋友去游乐园。”
　　那边的路清樾虽是笑着的，但声音又几分说不出的寂寞，李锦一当下心一软，自费买完票后发了取票码过去：“明天吃完早饭过去吧。”
　　路清樾没回答，
　　电脑还没关，李锦一上线领了今天的魄罗赏银，然后就看到提示自己收到了一套皮肤。
　　恩，真实伤害的全套皮肤。
　　李锦一：？
　　手机一震，路清樾在那头说：“谢谢你了。”
　　李锦一当下明白过来：“真实伤害？？小九九你干嘛？”
　　路清樾：“啊你看到了？手机只能买国服的皮肤，明天给你h服也整一套。”
　　李锦一：“？？？住手啊，你是哪来的败家子？”
　　路清樾：“反正也不归，就当你接待我旅游的谢礼了。”
　　接待？旅游？
　　李锦一心说这接待了个鬼，方瑶免费获得教练X2，便宜教练中的一个还要给队员送皮肤？
　　哪来的这种好事。
　　两人聊了一会，聊到一半李锦一就没了声音，路清樾估计小姑娘睡着了，才放下手机去洗澡。
　　第二天早上路清樾七点半就行了，刚睁眼拿起手机，小姑娘的消息就弹了出来。
　　“早。”
　　她弯了弯眼睛：“早。”
　　因为李锦一家门口有去游乐园的公交车，两人就在车站碰头，一人买了两个小小的蛋烘糕，捧在手心慢慢吃。
　　小姑娘今天穿了件连衣裙，刚好垂到膝盖上方，裤袜分成两截，底下是长长地过膝袜，上边则露出一截肤色。
　　路清樾见到小姑娘就皱了皱眉：“不冷吗？”
　　李锦一愣了一下，然后意识到她是在说自己的裤袜，便拉着路清樾的手放在那片肤色上拽了一下：“是假的啦。”
　　路清樾迅速收回手：……
　　难道这就是传说中的绝对领域？
　　不……更重要的是刚才小姑娘的行为，这么纯情的小朋友无意识地……撩人。
　　路清樾转过头，捏了捏鼻子，堵住即将流出来的鼻血。
　　随后小姑娘突然意识到自己刚才的行为不太对，当下脸红，把头扭到另外一边。
　　好在公交车很快来了，两人一前一后上车，好歹缓解了一下刚才的尴尬情绪。
　　两人上了后坐在公交车最后一排靠窗的位置，小姑娘在看手机，而路清樾的目光从她面前经过，望向她的同时看着窗外的风景。
　　路清樾去过许多城市，但很少有这个时间出门，而且还是坐公交车出门。
　　她见过许多城市夜晚的景色，但清晨时的风景，还是头一次看见。
　　女孩坐在她身边，兴致勃勃地看着古早的比赛素材，画质全损，但选手的操作依旧亮眼。
　　路清樾心念一动，这是lpl第一个世界冠军的那场比赛，那时候是……s3时候。
　　她凑过去，从女孩耳朵上摘下一只耳机：“这场比赛太老了，看这个干嘛？”
　　李锦一：“有点怀念以前而已。”
　　路清樾看了眼视频，又看了看小姑娘，有些怀疑：“六年前……你才多大，那时候你就开始看比赛了？”
　　李锦一微笑着不予置否：“精彩永不过时。”
　　到游乐园时比赛看了两场，两人差点坐过站，还是路清樾看了眼窗外：“我们到了？”
　　小姑娘赶紧进收起手机，对着司机喊道：“师傅，等哈等哈。”
　　公交车再次打开车门，两人匆忙下车，取票进园。
　　路清樾：“我怀疑你不是本地人。”
　　李锦一脑子一转：“大家都是阿宅，何必互相伤害呢？”
　　她还真不是本地人，但路清樾想想也是，整个电竞圈子都是这种路痴，李锦一都算好点的了。
　　面前有个拽着一大串气球的大叔，小姑娘就停在大叔面前，一脸认真地跟她说话。
　　大叔笑眯眯地对路清樾说：“给小姑娘买个气球吗？”
　　路清樾双手一环，将小姑娘抱了起来。
　　小姑娘发出一声惊叫：“干嘛干嘛！放我下来！”
　　路清樾仰头望向那串气球：“我要那个红色的爱心气球，帮我拿一下。”


第83章 
　　买气球的大叔微胖, 着一件特别滑稽的玩偶服，但是没带头套，露出一张胡子拉碴的脸。
　　胸前还挂着个二维码牌，标价十块一个。
　　此时见到面前两个小姑娘嬉笑打闹, 不由得露出了笑容, 将气球的丝带缠在李锦一的手腕上：“来, 小姑娘拿好了。”
　　路清樾把李锦一放在地上，直起身扫码, 面上几分愉悦。
　　然后回头看了眼小姑娘，正紧紧盯着手腕上的蝴蝶结, 不知在想什么。
　　穿着小裙子的小姑娘站在那里, 头上飘着一个红色的爱心气球，仅仅是站着就是一副风景啊。
　　路清樾扫完码，刚好看到旁边经过的小朋友露出羡慕的目光, 定定地望着李锦一。
　　旁边还有几个卖发箍花环的小摊, 李锦一往前走了几步, 蹲下挑挑拣拣。
　　等路清樾走过来时, 李锦一刚好拿起一个猫耳发箍付了钱。
　　路清樾轻笑：“想不到你居然有这种爱好。”
　　然后小姑娘就跳了起来，一巴掌把猫耳发箍糊在了她头上。
　　路清樾：？
　　她当下就要摘：“我不带。”
　　李锦一嘟起嘴吧：“你都给我绑气球了。”
　　路清樾看了看气球，然后摸了摸头顶的猫耳。
　　然后看到小姑娘哗啦一下解开了手腕上的丝带：“你摘我就放了它。”
　　小朋友眼巴巴地望着两人：“姐姐气球不要可以给我。”
　　路清樾：……
　　一副你敢给他我就撒了你的样子。
　　然后李锦一就把丝带紧紧握在手里 。
　　路清樾噗呲一声笑了出来, 但脸上的肌肉没怎么动，看上去有几分怪异：“好，我带。”
　　咔嚓一声, 李锦一掏出小兔子手机把这张照片留了下来。
　　路清樾的头发刚到耳朵，两边刘海修的整整齐齐，黑色的猫耳朵藏在头发里，看着好像自己长出来的一般。
　　配上她有些冷的脸, 竟然有种……傲娇的可爱？
　　刚拍完照片，路清樾就拉住她的手腕，重新绑了个蝴蝶结给她：“都不许摘啊。”
　　李锦一跟在她身旁，看着自己的手腕被她握在掌心，粉色的丝带在白皙的手腕上缠了两圈，气球被风吹动，阳光下就留下一个飘忽的心形阴影。
　　心形的影子不偏不倚，正好飘在他们两人影子的头顶。
　　李锦一伸手把丝带往下拽一点，再拽一点，直到她蹦跳着能一脚踩在心形的影子上，才欣喜地转过身来。
　　不知为何，迈入游乐园的那一刻开始，她心中就升起一股莫名的兴奋来。
　　这可是她第一次来游乐园这种地方啊。
　　路清樾面无表情：“壹酱，你有点幼稚。”
　　李锦一脚步一顿，面上几分绯红，拽着气球抱在怀中，歪着脑袋望向路清樾：“小九，气球可爱吗？”
　　游乐园的窗户擦得明亮，明晃晃映出一个穿着小裙子和白色过膝袜的小姑娘。
　　长发及腰，一双明亮的眼睛定定地望着面前的路清樾。
　　路清樾眨了眨眼，沉默了一下：“可爱。”
　　小姑娘明明是在问气球，可路清樾去莫名觉得，小姑娘问的是自己。
　　路清樾说完，舔了舔嘴唇：“你更可爱。”
　　李锦一松开手，气球从她怀里飞出，缓缓往上飘。
　　在气球飘过她脸颊的瞬间，她转过身，指着空中的轨道：“去排队坐过山车吧，我还没坐过那个。”
　　路清樾伸手碰了碰自己的脸颊，是烫的。
　　她快步跟了上去，等到从小姑娘身边经过时，她看到了小姑娘红红的耳朵。
　　过山车的位置在游乐园最里面，两人刚走到一半，小姑娘就在别的游乐设施前停下了脚步。
　　恩，小姑娘定定地望着高耸入云的跳楼机，扯着路清樾的衣角：“我要玩这个！”
　　路清樾看了看跳楼机，又看了看小姑娘的裙子。
　　李锦一注意到她的视线，提起裙子一角，露出一角短裤的边缘：“我穿安全裤了！不怕！”
　　路清樾：“……”
　　跳楼机前摆着一个小喇叭，不时有工作人员用一口锦城味的普通话喊着排队，巨大的机械运作声音响起，混杂着游客越来越近的尖叫声，一圈座椅从天而降。
　　仅仅是看着，路清樾就觉得受不了。
　　她皱着眉望向小姑娘：“坐这个，你的心脏没问题？要不然还是去旋转木马吧。”
　　李锦一歪着头望向她，露出一点微笑：“没问题啊，医生说我和正常人已经没有区别了。”
　　路清樾仍有几分担心，停在原地怀疑地看着小姑娘。
　　李锦一叹了口气，走到她面前，拉住路清樾的手腕：“真的没问题，要不然你摸摸？”
　　摸摸……什么？
　　路清樾舔了舔嘴唇，手腕仍停在空中：“你告诉我，摸什么？”
　　“就是……心跳啊。”
　　看到她一脸玩味的样子，李锦一腾地红了脸，一把甩开她的手：“让你摸摸脉搏怎么了嘛！”
　　啊，可恶。
　　跳楼机前的喇叭中传出工作人员的声音：“诶，你们两个耍不耍噻。”
　　秋天的风有些凉，李锦一却感觉格外热。
　　掌心中的套票被路清樾抽走，她顺手揉乱了小姑娘的长发：“走啦，害怕的话可以拉住我的手。”
　　李锦一气急败坏：“我才不！”
　　路清樾站在她身前，抬起手上的票，在头顶无所谓的晃了晃。
　　两人把气球和随身物品交给工作人员，路清樾特意看了看李锦一的裙子，确认不会走光后才坐了上去。
　　等到所有人系好安全带后，小姑娘在她耳边抱怨道：“早知道还是穿裤子好了。”
　　路清樾转过头，温柔地望着她：“你穿裙子很可爱。”
　　心口处忽地一痒。
　　跳楼机的座位部分缓缓升了上去，只消片刻，就到了顶。
　　游乐园中间有一个小小的人工湖，从六十多米的高空望下去，湖面上的小船如蚂蚁一般。
　　工作人员在跳楼机下方拿着大喇叭喊道：“准备好——害怕的可以闭上眼睛。”
　　路清樾望着小姑娘的侧脸，到正上方时，小姑娘忽然也转过脸来。
　　明明是深秋，小姑娘的额头上却渗出了点冷汗。
　　她眼神里闪着光，双手紧紧抓着胸口前的安全设施，显然是怕了。
　　下坠感突然袭来。
　　小姑娘脸色一白，蓦地闭上了眼睛。
　　在一片惊叫声与下坠感中，路清樾抓住了小姑娘的手指，下一秒，小姑娘的指甲就深深掐入她的掌中。
　　肾上腺素在一瞬间急速上升。
　　路清樾陷入极端的愉悦中，她目不转睛地盯着小姑娘，突然生出想要亲吻她的冲动。
　　在这一刻，她无比确定，她喜欢面前的女孩。


第84章 
　　所有景色急速在路清樾眼前下降。
　　跳楼机在距离地面十来米的位置停了下来, 随后以极缓慢的速度慢慢下降。
　　落地后，工作人员先给路清樾解开安全带，她稳稳当当走下去，扶着小姑娘下来。
　　李锦一的脚有点软, 虽然做足了心理准备, 但从高空中降落的瞬间, 她仍然有些后悔。
　　但这种后悔在落地之后消失的无影无踪。
　　路清樾让她靠在自己身边，垂眸看着她：“能走吗？”
　　李锦一软软地挣扎了一下, 轻轻跳了一下，示意自己没事。
　　工作人员把个人物品放回李锦一手中, 小姑娘拿着那个猫耳发箍, 冲着路清樾挥了挥手。
　　路清樾极顺从地拉着她躲到一边，弯下腰。
　　李锦一愣了一下，看到路清樾漆黑的眸子, 没来由地一阵心动。
　　她靠在栏杆上, 手指捏在黑色的猫耳上, 轻轻将猫耳捏成向两边下垂的形状。
　　路清樾垂下眼睛, 长长地睫毛在眼睑投出一片羽毛状的阴影，安安静静地等着。
　　和之前粗暴地糊上去不同，这次李锦一轻轻抬起手, 绕过眼睛腿，将发箍卡在路清樾头上。
　　白皙的手指从路清樾栗色的发中穿过，鬓角新冒出来的毛茬有些刺, 但头顶的发却出乎意料的柔软。
　　路清樾抬眸。
　　金丝眼镜下，女孩一双眸子漆黑，鼻梁高且直，一双薄唇微微抿着, 从额头到下颌线无不精雕细琢，充满线条感与少年的气息。
　　若要用一个词语来形容她，只有“少年”。
　　李锦一地喉咙微动，轻轻吞了口口水。
　　“这么喜欢猫耳吗？”路清樾看着她，忽的靠近，低头在她耳边轻声道：“看的都入迷了。”
　　深秋的游乐园本有些冷，一股温热的吐息撞上李锦一耳朵时，她只觉自己皮肤都如触电了一般，大脑也恍惚了起来。
　　就像刚才下坠的感觉一般。
　　游乐园里的过山车“呼啦”一声，从不远处的铁轨上飞驰而过，在空中绕出一个巨大的环形。
　　李锦一回过神来，轻轻咳了一声，翻出套票道：“下一个玩什么？”
　　路清樾扶着栏杆站起身子：“你想玩什么，听你的。”
　　游乐园的园区挺大，但大型设施就几种，周内来玩的人也少，只一上午，两人就把整个游乐园玩了个遍。
　　两个人对旋转木马之类的设置都没兴趣，就冲着大摆锤和过山车这种刺激项目而去，一圈玩下来，李锦一居然毫无感觉。
　　路清樾面色如常，缓了一会点评道：“挺好玩的。”
　　两个人下了摩天轮，在园区里找了张长椅坐下来，李锦一靠在扶手边，路清樾就往她肩膀上靠。
　　小姑娘本有些想躲的意思，然后就发现路清樾眉头皱着，紧紧抿着嘴唇。
　　小姑娘让路清樾靠在自己膝盖上，抬手轻轻给路清樾揉太阳穴。
　　前世她晕车，路清樾现在的样子和她晕车时一模一样。
　　小姑娘揉十多分钟，路清樾才坐直身体，勉强笑了下：“有点晕来着，谢谢。”
　　李锦一点了点头：“你靠在这里，我去给你买点冰淇淋，吃了会好点。”
　　路清樾支起身体，想和她一起去。
　　李锦一压着她坐回长椅上：“好好休息，等我回来。”
　　等到小姑娘拿着冰激凌回来，就看到路清樾靠在椅子上睡着了。
　　路清樾的睡姿很有意思，双手插在卫衣兜里，脑袋靠在椅背上，脖子后仰，露出纤长的脖颈，两条长腿耷拉在人行道上，扯得老长。
　　李锦一抓着冰激凌，另一只手从小裙子的口袋里掏出手机，对焦，咔嚓拍了张照片。
　　因为仰着头，照片里的人看不到脸，但白皙得几乎病态的喉咙，看着就让人想咬一口。
　　连着拍了好几张后，屏幕里的人突然抬起头来，透过摄像头睡意朦胧的看着李锦一。
　　李锦一心下一惊，收起手机跑了过去，把冰激凌递过去：“快吃，不然化了。”
　　路清樾盯着冰淇淋发了两秒钟的呆，回过神来：“谢谢。”
　　这会一惊十二点多，路清樾吃了两口冰淇淋，清醒过来，跟着李锦一出了游乐园，看着外边车水马龙的马路：“我们中午吃什么？”
　　李锦一对这地方两眼一抹黑，拿着手机查了一会：“你想回去吃还是在这附近吃？”
　　路清樾也拿出手机看了会：“这附近挺荒凉的，要不然还是打车回去吧，想吃火锅。”
　　等了十分钟公交车都没来，路清樾有些不耐烦，直接用手机叫了网约车。
　　等到了地方后，李锦一才发现，这地方就是她第一次和路清樾见面的火锅店门口。
　　网约车师父不太认识这边的路，火路清樾来这里已经是轻车熟路，锅店就在回李锦一家的路上，指挥这师父在哪拐弯，还知道从哪走更近。
　　李锦一听的一愣一愣的，突然有些怀疑自己和路清樾到底谁才是外地人。
　　看到她震惊的样子，路清樾微微扬起眉毛：“记忆好，没办法。”
　　两人进了火锅店，就坐在二楼临街的位置。
　　路清樾按照记忆里夏天的菜单，点了几样招牌菜，什么毛肚，酥肉，手打牛丸，什么好吃点什么，跟个熟客似的。
　　等菜都上桌后，终于轮到了李锦一动手的时候。
　　毕竟路清樾小朋友动手能力为零，刚才下牛丸时，差点把热油溅到眼睛里，幸好有镜片挡着，才避免了一场大祸。
　　等到牛丸熟透后，李锦一用漏勺把肉捞出来，打在路清樾的小碗里：“谢谢你带我来吃饭哦。”
　　路清樾接过牛丸，不客气道：“谢谢你喂我吃饭。”
　　李锦一轻咳一声，在雾气后红了脸，不自觉的岔开话题：“下午去干嘛，看电影，或者去道馆寺庙什么的？”
　　路清樾怀疑地看着她：“看定影就算了，道观寺庙……你还挺迷信？”
　　李锦一沉默了一下：“想你也没兴趣。”
　　经过重生一事后，再说迷信，就有些可笑了。
　　路清樾却摆了摆手：“去道观吧，最近倒霉，给自己开开光。”
　　两个人吃完饭，还真去了锦城最著名的道观。
　　因为就在市内，吃完饭消消食，两人就坐着地铁过去，从地铁口出来后慢慢走过去。
　　这个道观在全国都很有名，是全国重点保护文物质疑，来锦城的游客几本都会去看两眼，烧根香，许个愿什么的。因为是个热门景点，和早上去的游乐园相反，即使是下午，道观里的游客也是络绎不绝。
　　锦城算是南方，直到十一月市内都是绿绿的，从一条巷子进去，经过几个很有锦城特色的茶馆，就到了道观门口。
　　道观山门外有两座石狮子，李锦一在外边买了门票，两人顺着山门一路进去，青石板铺满三清殿前的小广场，两边摆着两条香炉，不少游客排着队等着烧香。
　　三清殿旁边有条小路，两人绕过人群，顺着小路慢慢往前走，道观里树荫遮天蔽日，秋风一刮，树叶簌簌作响，也有了几分萧瑟的秋意。
　　李锦一叫不出前边的宫宇的名字，凑到殿前的石碑边细细看着，再一回头，就看到路清樾站在台阶下望着旁边树上的布条。
　　两边翠绿的树上垂下许多红色的布条，凑近看了能看到旁人写的心愿，李锦一一眼扫去，都是什么家宅平安，健康长寿的话语，见路清樾看的出神，她便从旁边道长那里也要了两条红布回来。
　　李锦一把红布递给路清樾：“想许什么愿，写下来吧。”
　　路清樾想了想：“我愿望还挺多的，你先写，让我拍一下先后顺序。”
　　李锦一不由得笑了，一边笑一边在布条上龙飞凤舞：“你也太贪心了吧。”
　　路清樾在后边探头看她写了什么，看了半天才看出那串不太好看的字，写的居然是：FY战队必胜。
　　等她写完后，路清樾接过笔，想了一下：“那我也写CLN必胜吧。”
　　两个人对视了一眼，从对方脸上都看出了有些不太高兴的样子。
　　李锦一有些莫名其妙，看着路清樾把两个布条系在树上，慢慢从台阶上下去：“再往后面看看？”
　　路清樾只是点了点头，两个人就顺着小路向后走，依次看了什么八卦亭，元辰殿，等到走到玉皇殿后时，两边就挂上了游客止步的牌子。
　　路清樾看了眼地图：“后便是乾道院和坤道院，应该就是道长们休息的地方了，现在回去？”
　　李锦一觉得她怪怪的，但是又说不出来怪在那里，只好有些讨好一般问：“吃糖吗？”
　　路清樾看着小姑娘在口袋找了半天，终于找出个棒棒糖来。
　　她没接，倒是拔腿就跑：“我去下卫生间，马上回来。”
　　留李锦一抓着个棒棒糖傻待在原地。
　　路清樾急匆匆顺着小路往前走，还回头确认了李锦一没跟上来，一路小跑到三清殿前，喘着粗气又问道长要了个布条。
　　她一笔一划地在布条上写道：愿结善缘。
　　道长眯着眼睛看着她，如看穿她的心愿一般开口：“这位小友，事在人为。”
　　路清樾将笔递给他，轻飘飘道：“我知道。”


第85章 
　　路清樾挂完布条, 手机震了两下。
　　她一边往回走一边掏手机，居然是战队经理发来的语音消息。
　　CLN的战队经理姓王，比路清樾他们大十来岁，是个挺和善的人, 也喜欢跟队员们沟通, 上来先客套了一下：“小九, 你在锦城还好吧？”
　　路清樾一听这语气就知道有事，当下一个问号打了过去。
　　想了想又加了一句：“明天回队。”
　　王经理知道路清樾的脾气：“挺好, 需要派车说一声。哦对了，你现在和那个壹酱在一块吗？”
　　一听李锦一的名字, 路清樾当下停下脚步, 靠在墙上打字：“对。”
　　经理旁敲侧击问了点别的，诸如在锦城开不开心之类，得到几句爱答不理的回复后, 才切入正题：“这个壹酱还没签约, 以后准备一直做主播吗？”
　　路清樾没多想, 只是一五一十回答：“不会, 她说想打职业来着。”
　　经理当即发了条语音过来：“那你帮我问问她要不要过来试训？”
　　身后传来个柔柔的声音：“小九，你怎么不回去找我？”
　　路清樾戴着一只耳机，正说到李锦一, 就听到她的声音，差点没吓得跳起来。
　　她转过身拍了拍胸口，不动声色地把手机和耳机塞回口袋：“你走路怎么没有声音的？”
　　李锦一就站在她身后, 手里还抓着颗棒棒糖，一脸轻松地看着她：“你看手机太认真了，都没注意到我啊，来, 张嘴吃糖。”
　　两个人逛完了道观，时间还早，因为午饭吃太饱，直到晚上都没什么胃口，找了家奶茶店坐着聊天，讨论晚上玩点什么。
　　好不容易有个假期，即使走了一整天，两人也没怎么感觉到累。
　　不过路清樾明天上午的飞机，李锦一明天还要训练，都不能嗨到太晚。
　　路清樾一摊手：“本地人你看看怎么娱乐一下？”
　　李锦一看了看手机时间：“这个点了，要不然去ktv，酒吧，看电影？”
　　路清樾：“我社恐。”
　　李锦一想了想：“那实在不行……回网咖打游戏？”
　　路清樾：“……”
　　李锦一想了想，也觉得不太妥当，在手机上看了一会，找了个评分还不错的电影。
　　她把手机递给路清樾看了一眼电影名，路清樾没拒绝也没同意，就在李锦一以为她不想看的时候，路清樾耸了耸肩：“订好票了。”
　　李锦一：“为什么不让我买票？”
　　路清樾认真地看着她：“你都买了游乐园的票，还要买电影票，多不好意思。”
　　李锦一沉默了一下：“可是你还送了我皮肤……”
　　“可可爱爱的小姑娘有被请的特权，”路清樾摸了摸她的头：“等到你去s市的时候，你再请我也不迟。”
　　李锦一在心中默默记了一笔。
　　现在她没什么钱，但这些人情，到时候都是要慢慢还回去的。
　　李锦一在电影院门口买零食，路清樾去取票，一回头看见小姑娘两手拿着可乐，怀里还夹着一大桶爆米花走路，又怕怀里零食撒了，步子迈得小心翼翼，可爱的要死。
　　路清樾当下就跑过去，从小姑娘怀里接过可乐，还弯腰轻轻碰了一下小姑娘的额头。
　　“看你可爱，奖励你一个碰脑壳。”
　　小姑娘一手抱着爆米花桶，没能躲开这一下。
　　两人身材都挺好，处处透着一股网红气息，虽然回到市里后，路清樾就一路带着口罩，但因为带着个猫耳，仍然吸引了几个小迷妹的目光。
　　正好有小姑娘看中路清樾脑袋顶的猫耳，对着她偷偷按下了手机录像。
　　李锦一肩膀一缩，若无其事地看着路清樾的眼睛，往后退了一步。
　　然后狠狠往路清樾额头上撞去。
　　奥义·头槌！
　　撞完后捂着额头往里走，一边走一边撂狠话：“看你蛮欠揍的，奖励你一个头槌。”
　　额头虽然痛，不知为何心中却升起了一股成就感。
　　连着被撩了好几天后，她终于能直面路清樾有意无意的撩啦！
　　哼，让这人肆无忌惮地撩她，这就是报应。
　　路清樾猝不及防被撞了一下，手中可乐倒是稳稳当当一点没洒，就是额头红了一片。
　　看着小姑娘得意满满的背影，路清樾轻轻笑了一声，抬脚追去。
　　李锦一选了个悬疑推理电影，整场下来剧情一环扣一环，路清樾原本还在黑暗中发出咔嚓咔嚓的嚼爆米花声音，看到最后都忘记了吃零食。
　　李锦一看电影向来不爱说话，没想到路清樾也不爱说话，看到一半她转头过去，哦，这人只是睡着了。
　　即使睡着了，这人的手还在爆米花桶里塞着。
　　不亏是CLN第二吃货。
　　几天下来她发现路清樾其实挺容易睡着的，之前看她训练就经常睡着，今天更甚，一天睡着了两次。
　　李锦一也没打扰她，自己默默看完电影，层层叠叠的剧情看得她心潮澎湃，心中自动生成了一篇三千字的观后感。
　　等到彩蛋放完，放映室的灯打开后，她才拍了拍路清樾。
　　路清樾眨了眨眼睛，似乎在重启系统一般，慢吞吞问：“几点了？”
　　李锦一看了眼时间：“十点半了，回去吧。”
　　路清樾站起身来，抓了颗爆米花，尝了一口后皱了皱眉：“潮了，不好吃。”
　　李锦一又气又笑：“你自己睡着了，怪爆米花？”
　　清洁工走到两人身边，对着爆米花桶努了努下巴：“妹妹，这个还要吗？”
　　两人几乎同一时间脱口而出：“不要。”“要的。”
　　路清樾抱紧了怀里的爆米花桶：“浪费不好。”
　　李锦一：“……”
　　刚才谁说爆米花潮了来着？
　　看着小姑娘疑惑的眼神，路清樾一边往外走一边解释：“这是我第一次和别人去电影院，第一次有人给我买爆米花。”
　　李锦一：“……”
　　妈的，听起来怎么这么可怜？
　　她挥了挥手，决定无视那桶爆米花：“回去吧。”
　　路清樾跟在她身后，一路上像仓鼠一样咔嚓咔嚓，走到李锦一家的小区门口时，终于解决了剩余的存货，咽下最后一□□米花后她捂着肚子蹲在路边：“齁死了……”
　　李锦一又气又笑：“等着，我去给你买水。”
　　路清樾干咳了一会，就看到一支水出现在她面前。
　　喝了两口水后，路清樾扶着路灯杆站起来，皱着眉道：“还是难受，吃太多了，头晕。”
　　小姑娘叹着气靠近：“吃饱了脑袋疼，你还能再蠢一点吗？
　　也许是说完感觉不太妥当，小姑娘补了句：“要我给你揉揉脑袋吗？”
　　路清樾立在原地，微微弯着腰，看着小姑娘向前迈了一步，小心翼翼地捧着她的头，冰冰的手指按在她的额头两边。
　　秋风忽起。
　　满街的银杏被秋风一吹，簌簌地落下叶来。
　　一颗红色的心形气球被大风吹起，飘飘忽忽飞上了天。
　　路清樾伸手，将小姑娘抱在怀中，轻轻在小姑娘耳旁低语：“谢谢，我走啦。”
　　李锦一愣了一下，小小声地哦了一下。
　　“别太想我。”
　　李锦一侧过头去：“你都是这么跟粉丝告别的？”
　　路清樾愣了一下，随后认真地看她：“不，只有可爱的粉丝才有这种特权。”
　　李锦一：“……我现在脱粉还来得及吗？”
　　“来不及了，”路清樾松开手：“我也是你的粉丝，我们互粉。”
　　小姑娘后退两步，面无表情地冲路清樾挥了挥手：“您走好，您再见，欢迎您下次……啊呸，没有下次了！”
　　路清樾无声地笑了，看着小姑娘头也不回地走了后才抬手拦下出租车。
　　她没注意到小姑娘在一丛灌木丛后回头，望向大门外上了车的身影，目光中闪过一丝不舍。
　　李锦一这一周过得像一年，天天被路清樾烦着，可等到路清樾走了，却一时没习惯。
　　她依旧早上七点半出门，在小区门口看了一圈，才意识到自己在干什么。
　　想起路清樾这会在机场后，她松了口气，步履匆匆往游乐网咖的方向走去。
　　方瑶倒是想起给队员们买早点，包子稀饭管饱，但队员们都不太愿意吃。
　　李锦一吃了两口就回到座位上训练，吃饱饭容易犯困，状态就不好，比起反应速度迟缓，她更愿意维持着半饱的状态。
　　郑毛蛋坐在平日的位子上，抬眼望向李锦一：“双排？”
　　李锦一排位还没进去，正在企鹅上给路清樾留言，听到郑毛蛋的话就退了自己账号，换上战队的号：“行，练练。”
　　距离比赛就剩半个月，她必须收回心，和队友高强度训练。
　　两人进了游戏，李锦一选出自己最近上手正热的英雄：奇亚娜。
　　郑毛蛋整了个蜘蛛打野，两人在排位里一通中野双游，抓得对面下路痛不欲生。
　　“追，盲僧可以杀。”
　　一波小龙团战后打野祭天，换了对面三个，奇亚娜一个人扛着铁环，满地图追着对面打野盲僧。
　　方瑶推开门：“全明星的投票出来了，小九要去诶。”
　　李锦一握着鼠标的手一抖。
　　屏幕上的奇亚娜E了个兵，Q技能也歪了。
　　盲僧都愣了，天音波回声击，乱拳拍死了奇亚娜。
　　郑毛蛋皱了皱眉，没说话。
　　李锦一看着变成黑白的屏幕，嘶了一声，被自己的下饭操作恶心到了。


第86章 
　　郑毛蛋按着键盘的手没停, 屏幕上当场闪过一堆问号，其中好几个都是他发的。
　　李锦一对着黑白屏幕往后缩了缩肩膀，满脸嫌弃，回头望向罪魁祸首：“这么激动干嘛, 她又不是没去过全明星。”
　　方瑶并没有生气, 仍笑眯眯的望着她：“猜猜今年邀请赛都有谁？”
　　李锦一点了点鼠标, 从提莫爷爷手里买下幕刃，漫不经心地嘲讽：“这么高兴, 难道是邀请你了？”
　　“真聪明！”方瑶狠狠地抱了一把李锦一的肩膀：“大师邀请赛，喊了我和少言！”
　　屏幕由黑转为彩色, 李锦一哆嗦了一下, 抖了抖肩：“我要上线了，你快松手。”
　　队员们恭喜了一下方瑶，随后又继续训练, 调整状态。
　　全明星怎么都到十二月中, 而眼下最重要的事情, 莫过于城市争霸赛的全国决赛。
　　为了配合训练, 李锦一从最开始训练到晚上十点，调整成晚上十一点，最后索性和家里说明了情况, 吃住都在方瑶这里，等决赛打完再回家。
　　最开始时父母自然不同意，而李锦一没有多说, 第二天就背着个书包去了方瑶那里。
　　书包里装了几套换洗的衣服，还有洗漱用品，当晚她就没回去，在方瑶卧室的沙发上凑合了一晚上。
　　初心更惨, 总决赛连路上的时间至少得五天，因为前边旷课太多，他求爷爷告奶奶，终于扯了个理由请假打比赛。
　　打到全国决赛，每个赛区的强队伍都加入进来，其他队伍的风格是怎么样的，他们都不清楚。
　　总决赛会三天之内决出最终的冠军，而冠军才能进入发展联赛的队伍。
　　李锦一彻底关了直播间，方瑶又联系了西部赛区的另一支队伍，天天一起打训练赛。
　　一周下来，FY战队的队员们根本不记得打了多少场比赛，每天都是调整状态，练习战术，晚上复盘。
　　因为参赛队伍很多，摸不来赛程，而FY的成员们除了经典四包二外，又弄了几套应对版本强势英雄的阵容。
　　在非运营版本下，方瑶仍然对队员们提出“稳”的要求，打架要猛，但在拉扯时也不能掉以轻心。
　　该干的事情都做完后，剩下的就是看临场发挥了。
　　时间转瞬溜走，城市争霸赛全国赛的日子终于来了。
　　十二月的帝都一片肃杀，FY的队员们下了飞机，还在机场时已经被冻得瑟瑟发抖。
　　出发前方瑶就说过让队员们带上厚衣服，全队只有李锦一和初心听了进去，李锦一从背包里翻出一件压成一团的黑色长款羽绒服，套在卫衣外直接盖过了膝盖。
　　而初心一撩裤脚，露出里面黑色的秋裤：“看看，幸亏我早有准备！”
　　李锦一对着手心哈了口气，看着阿宅和小Q抱成一团，冻得哇哇乱叫，不由得露出会心的笑容。
　　郑毛蛋也冷，但他要维持猛男形象，双臂紧紧贴在皮夹克外，双手插兜，一张脸冻得发白还要硬挺：“秋裤？你是哪来的老年人？”
　　周周瑟瑟发抖，竖起外套领子，把脸深深埋了进去。
　　一行人拿了行李，面对着机场大门脸色发青，不肯走出去。
　　站在这里就能听见外头呼呼的寒风，听得人心都凉了。
　　“走了走了，发什么呆？”方瑶在前头带路：“少言说她在外边等着呢，你们注意看一下白色的客车。”
　　听到这个熟悉的名字，李锦一愣了一下，突觉恍若隔世。
　　不……的确是隔世了。
　　小Q拖着自己的行李过来：“壹壹，你的书包挺沉的样子，我来帮你背吧？”
　　李锦一笑着摇了摇头：“不用，挺轻的。”
　　哪知阿宅在后头嚎：“壹壹你把包给我吧，太冷了！我要背书包御寒！”
　　如果说锦城的风是轻柔的抚摸，那么帝都的风就是后宫嬷嬷毫不留情的耳刮子。
　　FY的队员们各个在锦城生活惯了，刚到帝都就被寒风教育了一通，李锦一的黑长直不时在空中乱舞，噼里啪啦和羽绒服起了一身静电。
　　好在方瑶很快发现了那辆白色的小客车，一个穿着黑色皮衣的女人站在车边，抽烟。
　　李锦一停在原地，不敢迈步。
　　见方瑶过来，女人抬手把烟头按灭，手一扬扔进垃圾桶里，冲方瑶扬了扬手：“瑶妹，好久不见。”
　　女人一头干脆利落的短发，皮衣包裹着瘦削的身材，整个人透露着锋利的气息。
　　方瑶冲过去给女人一个大大的拥抱，女人拍了拍方瑶的肩膀，冲着方瑶背后的队员们努了努下巴：“这是你的小朋友们？”
　　她的目光从小朋友们脸上一个个挪过去，最后在李锦一的面庞上停了下来。
　　方瑶松了手，骄傲地给少言介绍：“对，那三个冻得跟狗一样的，我家上下野。”
　　少言意味深长地看了李锦一一眼，抬手哗啦一声打开车门：“先上车再说，再挨冻他们该骂你了。”
　　冻成狗的上下野先钻进车厢里，李锦一坐在第二排靠窗的位置，旁边是个和她一样沉默寡言的周周。
　　少言坐上驾驶位，抬手把后视镜拧了一下，打火。
　　两个老队友好久不见，在最前边聊以前的往事，李锦一虽低头看着手机，但声音却也传进了她的耳朵。
　　“前两天看到双双在朋友圈里晒娃，我天我都不知道她什么时候结婚的，怎么娃都有了？”
　　双双是她们战队的上单……退役后就嫁给了富商，离开了这个圈子。
　　少言握着方向盘笑道：“我就想起了她的上单诺手的笨比之拉，不过你居然还有她的联系方式？”
　　方瑶摆了摆手，从手腕上扒下皮筋，咬着橡皮筋把长发束起，扎成利落的马尾：“有也没用，现在都不知道和她说什么好了。”
　　少言笑了一下：“我们也一年没见了吧。”
　　方瑶点头附和：“上次见面还是……”
　　她想起了李礼的葬礼，突然意识到自己说错了话，低低叹了口气：“不说这个。”
　　青色的交通灯闪动，秒数倒数，转红。
　　少言轻轻踩下刹车，挂上空档，把手刹拉起。
　　车厢从中间分成两半，后排的小Q与郑毛蛋在看傻屌视频，手机外放声音震天，而车厢前半部分一片死寂。
　　给路清樾发了行程消息后，李锦一抬起头，从后视镜中看到了少言琥珀色的瞳。
　　少言正在从后视镜里观察她，视线相触的瞬间，少言弯起眼，露出个和善的微笑。
　　李锦一轻轻咳了一声：“红灯马上结束了。”
　　封印瓦解一般，少言扬了扬下巴，发动车子，轻轻道：“真像啊。”
　　方瑶回头看了一眼李锦一，面上也带上几分暧昧不明的笑：“他们可比咱们那时候厉害多了。”
　　李锦一面色平静，往座椅后背上一靠，闭眼小憩。
　　现在的她，已经和前世的“李礼”告别，即使还是那个勇往直前的灵魂，却有什么东西发生了变化。
　　少言先带他们去吃了正宗的帝都涮羊肉，把队员们送到之前定好的酒店后，方瑶跟队员们打了声招呼，说晚上才会回来。
　　李锦一知道她要和少言叙叙旧，便没有阻止她。
　　方瑶一走，就有人在外边敲李锦一房间的门，一开门看见全队都站在她门口，李锦一不由得有些惊讶：“你们干嘛？”
　　初心侧着头从门缝里看她：“走啦，去训练。”
　　明天就开始比赛，初心再车上就和其他人说好，到了地方就直奔网咖，五个人一起找找手感。
　　因为李锦一在车上睡着了，所以不知道这回事。
　　一群人在附近的地下通道里买了几件便宜毛衣套上，老板娘还没见过一个姑娘带着五个大老爷们买衣服的情景，当下脑补出一万种可能性来。
　　付了钱后，战队成员们浩浩荡荡进了网咖，找了个连坐的地方坐下。
　　以前初心和李锦一没有加入战队时，整个队伍以郑毛蛋为指挥，现在有了王者辅助，指挥的任务渐渐转到了初心身上，也能提出一些战术的想法来。
　　李锦一登入战队账号，肩膀却被人拍了拍。
　　她摘下耳机，看到初心站在她身后，带着礼貌的微笑道：“壹壹，瑶姐准备让小Q首发中单，我们想和兄弟战队练练、”
　　李锦一脑子一转，抬眼看他：“那我先自己单排？”
　　初心点点头：“我等下来喊你。”
　　李锦一轻轻嗯了一声，转手登录自己的h服账号。
　　好友列表里亮起一排头像，李锦一拉着列表往下看，赫然看到在线的Nine。
　　路清樾正在游戏中，李锦一就点了观战，发现她正和夏天双排训练，居然是香炉怪露露和大嘴的组合。
　　对面中单是lck的职业队员，前期就去下路光顾了一波，但露露技能释放非常合理，还保住了大嘴。
　　然后李锦一就看到屏幕上的露露甩着小法杖，亦步亦趋跟在大嘴身边，谁来杀谁，友好且和善。
　　让大嘴发育起来的后果就是，团战中大嘴开着w技能略略略，一个人喷对面五个，打的对面头皮发麻。
　　看到一半时路清樾的消息就发了过来：“在网吧？”
　　看到路清樾的消息后李锦一不自觉地弯起唇角：“是啊，明天就要比赛了。”


第87章 
　　路清樾还在游戏中, 打完团战时才有时间回小姑娘一句，小姑娘也没说什么，退出观战后就去看小Q和队友们的配合。
　　经过一轮辅助的洗礼后，小Q重新回到中单位置上, 却比以前多了许多想法。
　　小Q就坐在她旁边, 李锦一歪着脑袋看他操作着屏幕上的发条, 居然是在打对面刀妹，发条只有半血, 刷完六鸟又清了一波线，然后在塔下回家。
　　发条这种刷子英雄, 在线上只要刷起来, 团战中伤害就很离谱。
　　对面的战队就是之前的兄弟战队，李锦一和中单对线过，知道这人刀妹有一手, 无愧于郊区最强王者的称号。
　　再看看小Q的发条, 她忽然想起, 已经好久没有捡起来发条这种发育性中单了。
　　小Q的发条带着闪现和传送, 这会传送用过了，身上只剩个闪现。
　　他对距离把控的极好，根本不给刀妹近身的机会, 但也不能阻止刀妹去其他路，只能在刀妹消失的时候打出miss信号。
　　这一把已经打到中期，刀妹又消失不见, 小Q打完miss信号就开始推线摸镀层。
　　几个红色的警告信号在发条脚下炸开，郑毛蛋的声音在团队语音中响起：“对面打野奥拉夫从河道过去了，中单小心。”
　　小Q显然处于兴奋状态：“打野你来，我有大招有闪, 可以秀他。”
　　一个细碎的零件从发条指尖抛出，钉一声刺入防御塔的石板中，屏幕上防御塔的血量稍稍下降，发出一声清脆的镀层碎裂声。
　　小Q提前在上路河道布下的真眼已经看到了奥拉夫的行踪，随即一把飞斧从河道旋转，稳稳落在地上，砸死了防御塔下一众小兵。
　　发条稍稍走位，扭过了奥拉夫的飞斧，闪耀着金属光芒的魔偶在空中划出冰冷的线，落在奥拉夫脚下炸开。
　　郑毛蛋在发条脚下打出“正在路上”的标记。
　　小Q往后拉扯了两步，抛出平A。
　　奥拉夫进塔后小Q似乎还想向前追去，却见到奥拉夫转身，一道飞斧朝发条劈来。
　　与此同时，一道蓝色的光芒在发条身上落下，将她的步伐减缓下来。
　　这是奥拉夫的蓝色惩戒，能对敌人造成减速效果。
　　发条并不慌张，仍向后拉扯，手一扬将自己的魔偶挪到奥拉夫脚下，随后在空中转了个圈，如起舞一般把魔偶套回身上。
　　但发条e技能的护盾实在太薄，奥拉夫一边追发条，一边开了大招，防止被发条大招控制住。
　　发条一边向后拉扯，一边按下身上的腐败药剂补充血量，即使如此发条的血量以肉眼可见的速度下降，就在仅剩一格血量的时候，小Q狠狠按下了r键。
　　一道半透明的力场微微扭曲，但因为奥拉夫开了大招，并未阻止奥拉夫追逐发条的脚步。
　　长矛落在发条身边，在奥拉夫下一个平a出手时，发条脚下金光一闪，闪现穿过河道墙，拉开距离。
　　皇子飞身上前，拍了奥拉夫两下。
　　发条穿墙后丢出手中魔偶，展开一道淡蓝色的磁场，收掉了残血奥拉夫的人头。
　　李锦一看的惊心动魄，生怕小Q一步操作失误，看到最后反杀奥拉夫后，竟有了一种自豪感。
　　看看这拉扯，这配合，这就是她的队友吗？
　　郑毛蛋笑了笑：“nice，赏你蓝buff。”
　　李锦一自豪感还没维持多久，发条就被刀妹眩晕，又被游走中路的泰坦钩中，当即殒命塔下。
　　李锦一：……这就是蓝buff体验卡吗？
　　为了应对多种风格的敌人，FY战队的下路既可站出来打架，又能拿运营阵容，这一把就是整了个拉扯的活儿，下路用了伊泽瑞尔加赛娜辅助的组合。
　　赛娜是个最近才新出的英雄，能辅助又能打ad，消耗能力极强的同时还有回复，虽然也有人用赛娜打上路或是中路，但FY战队仍然将赛娜作为一个常规辅助，帮助阿宅在下路建立优势。
　　周周玩了个上单船长，中期时候就开始带线，打起团战就扔大招。
　　中期时发条开始在团战中发挥作用，不同于李锦一激进的游戏风格，小Q的发条在团战中非常注重自己的输出位置，在保证自己站位绝不会被对方切到的同时，一场团战直接拿下两个人头。
　　对面打野奥拉夫也是第一次见识小Q的发条，被他刷的极其不爽，抓住fy打野再下的功夫，转手就拿了峡谷先锋放在中路，一头撞掉了中塔五分之三的血量。
　　也许是觉得面前的发条很好欺负，又或是因为发条的闪现还没转好，即使郑毛蛋的皇子已经来到中路支援，奥拉夫仍然毫不犹豫的开大，两把斧子冲着发条乱砸。
　　但此时3-1的发条，伤害并不是一个奥拉夫承受得住的。
　　配合皇子的蓝惩平a，发条仅仅是把魔偶挪到奥拉夫脚下，就已经打掉了奥拉夫一半血量。
　　小Q给自己套上护盾，往后撤。
　　皇子长矛往地上一插，飞身上前，两下拍死了冲动的奥拉夫。
　　发条这种发育型英雄，在前中期拿到4-1的优势，对面中单刀妹根本不要想着游走。
　　只要她一游走，发条就来蹭塔，两波兵后，中塔就掉了。
　　而这个阵容也在团战中表现出了拉扯极强的一面，有发条，伊泽瑞尔和塞纳三个英雄存在，团战有着极强的机动性。
　　作为团队的支柱，小Q这一把肥的不行，拿了许多资源同时也打出了自己的进攻性，配合皇子抢到大龙后功成身退，转换成四一分推。
　　两边虽没有拉开人头，但fy拿了许多地图资源，此时三水龙在手，回复能力强的不行，周周带线带的更欢了。
　　对面分出人抓他，正面就团，不抓他，他就推，把对面烦的不行。
　　最终对面没法处理兵线，fy队员们拿下第二条大龙，平推了对面的基地。
　　整整一场李锦一都在旁观，她突然发现，小Q虽然玩刺客有点菜，但是传统发育型法师却自有一套心得。
　　而且非常适合队友们运营的游戏风格，和她完全是不同的打法。
　　显然，方瑶是想把这套体系留到明天的大赛中。
　　小Q打完一局才注意到李锦一的目光，忙起身让出位置：“壹壹，你要来吧，我……我先自己训练一会？”
　　李锦一微笑着摇了摇头：“你打的挺好的，以前怎么不见你玩发条？”
　　小Q缩了缩肩膀，吞吞吐吐半天才说出口：“版本不适合这个英雄……”
　　峡谷先锋的改动让整个版本偏向前期打架的阵容，中上迅速有作战能力，帮助打野抢夺地图资源才是当下的主流节奏。
　　因此传统法师伤害不足的缺点就暴露了出来。
　　李锦一笑着摇了摇头：“版本是会变动的，但游戏理解不会变。”
　　对面在公屏上打字：“来，下一把！”
　　郑毛蛋一把将小Q按回座位上：“再来一盘，今天找到手感，你就是咱的秘密武器了。”
　　说罢转头对李锦一笑道：“壹壹别急，下把过来。”
　　李锦一点了点头，转头叮嘱阿宅：“小九上次跟你说的问题，别忘了。”
　　阿宅也在兴奋状态，一副跃跃欲试的样子：“我状态吵吊，不虚的！”
　　网咖里暖风徐徐地吹着，从面上拂过，有人在角落高声叫骂，也有人不住地在底下抖腿。
　　李锦一的目光从队友们身上环了一圈，突觉心中的焦虑轻了几分。
　　这样几个队友为了同一个目标努力，即使是临阵磨枪，也有一股劲儿。
　　好像回到了年轻时候一样。
　　晚饭时候训练结束，方瑶不在，六个人统一了意见，决定去酒店楼下的小饭馆吃点东西。
　　吃完三十块一份的牛肉面后他们才想起，方瑶出门时根本没给他们留钱。
　　因为没有工资，战队除了包吃包住，各种奖金自然而然收到了方瑶手里，每个月一发。
　　十二月刚开始，方瑶还没来得及给他们发钱，一行人就来到了帝都。
　　上个月剩下的钱？凑钱一人买了一件毛衣后就莫得了。
　　积蓄？一群刚成年的半大小子哪来的积蓄？
　　注意到几个小伙子的窘迫，李锦一不动声色地借口倒茶，去前台把账结了。
　　回到饭桌上后，小姑娘笑盈盈地望着队友们：“走吧。”
　　小Q愁眉苦脸地找手机：“你说把手机押在这里，晚上让瑶姐过来赎行不行？”
　　初心啧了一声：“我找同学借点，家里也没给生活费呢。”
　　剩下几个人也是一脸愁样，李锦一坏坏一笑：“走吧，光明正大地从正门走，他不会拦咱们的。”
　　小Q唯唯诺诺：“这样不好吧……”
　　李锦一挺起胸膛，光明正大往外走：“走走走，不要怂。”
　　其他几人紧紧跟在李锦一身后，试探店家会不会拦住他们，只有乖巧的初心留了个心眼，跑去问老板一共多少钱，可不可以晚上过来还。
　　看着队友们逃单成功仍罪恶感满满，李锦一心中不由浮起一股恶作剧成功的自豪感。
　　半分钟后初心追了上来：“壹壹你个骗子，这根本不是真正的霸王餐！”


第88章 
　　方瑶回到酒店已经晚上八点了, 她在包包里找了半天，终于找到了那张小小的房卡。
　　她刚掏出房卡，门就从里边打开了，郑毛蛋的声音不大不小落进她耳中：“不管运营还是打架, 我都是要抓中的。”
　　小Q的手抓在门把手上, 回过头被方瑶吓了一跳：“我去……瑶姐啊, 你回来的正好，他们正商讨明天的战术呢, 我要去买饮料……你怎么一身酒气？”
　　方瑶摆了摆手，目光在房间里环了一圈, 周周初心就盘腿坐在地上, 郑毛蛋在沙发上翘着二郎腿，李锦一则靠在墙边，眉间些许沟壑。
　　队员们都在这, 此时全过来扶住她：“我丢, 教练赛前喝酒？”
　　“小Q你给瑶姐也和带瓶冰水回来。”
　　方瑶被几个小伙子簇着, 伸出食指和拇指在面前比划了一个指节的距离：“就喝了这么点, 你们不用担心我，我就是有点慌。”
　　确认方瑶眉眼间是清醒的后，郑毛蛋让出个位子, 让她也挤在沙发上。
　　看着队员们期待的眼神，方瑶眨了眨眼睛：“你们这是，要我讲几句吗？”
　　阿宅嗯了一声, 摊开自己汗津津的手掌：“瑶姐你别慌，你一慌，我今晚怕是也睡不着。”
　　方瑶挨个拍了拍队员们的肩膀，一双桃花眼眨巴眨巴, 面对着自己的队员们摊手：“有撒子好说的？打赢了我带你们看全明星呗，咱去米国看！机票我包！”
　　郑毛蛋原本还想问是全明星周末还是全明星，毕竟lpl的全明星和全明星的差距可不是一星半点，这会得知赢了就能去看全明星，当下就跟打了鸡血似的。
　　那可是全明星！能看到各个赛区最强的明星选手！谁能不心动呢！
　　方瑶把终极炸弹扔出来后，才开始讲战术一类的东西，按照她的想法，明天小Q首发，第二场就换李锦一。
　　第一天只是小组赛，她还可以让小Q试试，越往后打，她就只能信任李锦一。
　　方瑶口干舌燥地讲了一个多小时，把队员们都打发回去后，房间终于只剩她和李锦一两人。
　　在她讲战术时，李锦一始终认真看着她，一双明亮的瞳中慢慢都是准备好了的光芒。
　　像一把打磨许久的利刃，终于等到要扬名天下的一天。
　　方瑶简简单单洗了个澡，在浴室想了很久，原本想告诉小姑娘不要有心理压力，既不要太紧张，也不要太自负，出来后却看到李锦一侧躺在床上，已经睡着了。
　　方瑶把她推醒，让她洗澡再回来睡觉，养好精神等明天上场。
　　就在李锦一去洗澡的功夫，方瑶听到一声手机震动的声音，她探头去看走廊上的床头柜，却发现不是自己的手机。
　　粉色的小手机微微亮着，几条消息满满当当占据了整个屏幕。
　　路清樾：“哇我跟你说夏天真的吊，刚才在走廊上打电话，你猜给谁打的？”
　　“你猜不到吧，我告诉你，是给方瑶妈妈打的。”
　　“他好sao啊，还说：‘阿姨您不要给瑶姐介绍对象了，她不会同意的。’”
　　“不见了？”
　　“想和你双排打游戏了。”
　　“直播间的粉丝也想你了。”
　　方瑶面不改色地看完消息，自始至终也没有挪动李锦一的手机。
　　浴室的水声很快停了，方瑶快速往被子里一缩，闭眼装睡。
　　李锦一以为她睡了，轻手轻脚关灯上床，拿起手机看到路清樾的消息，轻轻笑了一声。
　　方瑶仔细听她笑，听她手指按在玻璃屏幕的声音，声音持续了半分钟，她听着听着就睡着了。
　　第二天FY的队员们起了个大早，在酒店吃了顿特别简单的早餐，然后坐车去比赛。
　　李锦一平心而论，现在战队的环境比她当年闯出来的时候好太多，当年他们只能睡在小宾馆里，男孩子们把一张床让给她，两个人睡一张床，剩下两个人就只能打地铺。
　　哪像现在，女子战队的打野亲自开车送他们。
　　少言开车把他们送到地方后，和方瑶一人拿了一只口罩，把脸盖的严严实实。
　　李锦一不由得多看了少言两眼，少言注意到她的目光，与她对视了一秒，如触碰到什么回忆一般，淡淡地收回目光。
　　把FY的队员们送上台后，少言和方瑶一起坐在台下，有一搭没一搭地闲扯。
　　小Q在台上特别紧张，紧张得一双眼睛不知道往哪里飘，最后望向对面战队一个快一百八的小胖子，在小胖子威胁一般地瞪了他一眼后，讪讪收回了目光。
　　方瑶也很紧张，紧张得翘起了二郎腿，还开始抖腿。
　　观赛区不大，两边做B/P时方瑶也上去说了几句，最后还是选定运营阵容，也就是拉扯比较强的阵容。
　　对面战队是从东部赛区过来的，之前也没什么录像资料，这种情况下，还是求稳比较重要。
　　李锦一就坐在底下看饮水机，从饮水机里接了杯水后就放在手边，专心致志看比赛。
　　现在FY战队的打野郑毛蛋是全队节奏的发动者，没有李锦一在中路坐守，带动全队的任务落在他一人身上。
　　不过郑毛蛋的意识和操作都有很大程度的提升，该开团时根本不含糊，要走也毫不留恋。
　　做完b/p，方瑶就从台上下来，回到台下看比赛。
　　李锦一看了看两边的阵容，对面是打团战的阵容，抓人能力和游走能力都比较一般，而自家也用的偏向运营的阵容，前期两边估计不太能打得起来。
　　小Q拿着了个中单卢锡安对线兰博，发育的特别舒服。
　　比赛服使用的是新版本，在s10的版本里地图改动了许多，而最大的改动莫过于小龙的改动，当郑毛蛋帮团队拿下第一条龙时，李锦一心里还是小小地激动了一下。
　　然后……双方就开始了漫长的拉扯。
　　在现在这个打架的版本，两边居然打到了十分钟才出一血，李锦一都快看睡着了，才看到郑毛蛋的打野酒桶在上路反蹲对面，拿下了这个一血。
　　李锦一看的出来郑毛蛋在四处找节奏，空小龙空峡谷先锋，但因为阵容的原因，打到中后期时，对面的兰博有些处理不了了。
　　少言靠在方瑶身边摇了摇头：“看得出来打野很努力，但是这把难了。”
　　方瑶搓了搓手心：“没事……现在还没崩盘。”
　　打到十五分钟时，FY开始溃败，团战中兰博只要洒一个大招就可以分割阵型，加上对面下路女枪的组合，团战aoe实在太足，而他们的阵容中并没有人能对兰博造成伤害。
　　毕竟这套阵容不是他们最经常用的阵容，对面也不弱，能打成这样已经超出了方瑶的想象。
　　最终对面控下了四条小龙，拿到了水龙魂后带线又强，FY的队员们实在没法处理，在三十分钟时被对面推掉了水晶。
　　初心已经非常认真地开团，奈何自家阵容出了问题，打到了现在已经拼劲了全力。
　　FY的队员们回到台下稍稍休息，方瑶狠狠拍了拍小Q的肩膀：“小伙子很努力了，今天下午继续！”
　　说罢对着李锦一笑了：“换你吧。”
　　李锦一把手中的纸杯递给小Q，纸杯里氤氲地冒着热气，她拍了拍小Q的肩膀，低声在他耳边道：“我们能赢。”
　　小Q抬起头，女孩扬了扬手，走上台去，留给他一个潇洒的背影。


第89章 
　　方瑶在台下慌的不行, 面上还要做出波澜不惊的模样，狠狠搓了一把小Q干巴巴的脸：“没事没事，今天是小组赛，你就当练练手了。”
　　小Q苦笑了一下, 看着手里的一次性纸杯没说话。
　　之前和他们一起训练的兄弟战队也在比赛, 只是没和他们在一个区域。
　　趁着其他选手还在休息的时间, 李锦一上去换了自己的外设，调试确定没有问题后第二场比赛开始。
　　第二局双方互换位置, FY被换到上半地图的红色方，对面则在蓝色。
　　少言低着头玩了会手机, 等到方瑶从台上下来后她抬头看了眼屏幕, 然后就愣了：“你们家中单怎么选了个亚索，这个阵容……四保一中路啊？”
　　酒桶打野加上辅助洛，两个英雄都是为了中单亚索提供控制的, 上路船长一看就是给亚索提供伤害的, 下路的霞……也算是一个中期的支撑点吧。
　　方瑶摇头笑了笑：“我相信她。”
　　说话间兵线已经来到线上, 李锦一从兵线到线上就打的特别凶, 趁着刀妹补兵的功夫，用斩钢闪补兵同时对刀妹进行了两波消耗。
　　少言本对这种程度的比赛没什么兴趣，只是礼貌性地看了两眼, 正好看到亚索和刀妹对拼的画面。
　　亚索抬起手中的刀刃，对着刀妹平A了一下，瞬间在刀妹头顶出发强攻的标志。
　　刀妹回身平A, 破掉亚索身上的被动风盾，随即交出Q技能——利刃冲击，冲向亚索并造成伤害。
　　两边都带着强攻符文，在三次普攻后会造成额外伤害, 并且被打会更疼。
　　兵线往刀妹的防御塔下推去，刀妹一边平A一边后撤，亚索丝毫不惧，转身再次斩钢闪，随即立刻往后拉扯。
　　虽然他身上也挨了一下刀妹的平A，但这波换血下来，血量比刀妹还高出了几十点。
　　亚索身上还留着一个风，借着这个风，亚索毫不犹豫地往前压去。
　　刀妹不敢上前补刀，只在塔前预判亚索的风。
　　强攻的标志闪了闪，消失了。
　　刀妹使用了一瓶腐败药剂，却不想一道疾风从亚索剑刃上而出，簌一声将刀妹击飞起来。
　　FY的上路在激烈换血，中路对线的风生水起，下路的霞洛组合则抢了二级，时刻寻找机会开团。
　　屏幕上对面的打野皇子长矛一指，蹿进了FY方的蓝buff。
　　少言和方瑶在上帝视角看的很清楚，酒桶打了蓝buff就去了三狼，皇子这会过来只扑了个空。
　　FY的下路还在压线，皇子反野失败，直接往下路走。
　　此时对面下路卡莎和布隆也已经到了二级，初心没有察觉到对面的动向，洛飞身上前，w轻巧一抬，击飞了对面的卡莎，随即在卡莎身上挂上点燃
　　几道羽毛从霞的羽衣上飞出，在卡莎身后留下羽毛的痕迹。
　　洛刚抬起卡莎时，小地图上就出现了对面的皇子。
　　初心在队内语音喊道：“对面打野来了，走！”
　　就在洛跳过去的瞬间，对面的布隆直接按下治疗，抬起自家ad的血线，同时跳到小兵身前，Q技能寒冬之咬出手，在霞脚下刻上一道痕迹。
　　阿宅很快给出了回答：“卖我。”
　　霞很快向后撤去，但布隆跟的极紧，很快打出了三层被动，眼看霞即将逃脱，布隆闪现上前，在霞身上打出最后一层被动，将霞眩晕在地。
　　初心没有丝毫留恋，比翼双飞到霞身边后就往塔下走，对面第一集 火目标是霞，并没有人来管他。 
　　霞一边往草丛走位一边输出对面ad，知道换不聊对面ad，也没有按下双招。
　　最终，一血被对面卡莎收入囊中。
　　皇子抓完下后，镜头立刻给到对面上路。
　　周周的船长一直在和瑞兹换血，两边都只剩二百多滴血，但兵线已经来到瑞兹的塔下，瑞兹只能在塔下补刀。
　　FY的打野酒桶从防御塔后绕了过来，瑞兹无路可走，只好往塔内拉扯。
　　郑毛蛋立刻闪现上前，肉弹冲击眩晕瑞兹，随后跟上平A，直接拿下瑞兹人头。
　　你抓我下路，我抓你上路，很公平。
　　前期下路被抓了一波，阿宅和初心开始控线，把兵线卡在塔前，不给对面打野再抓得机会。
　　下路还想着平稳发育时，对面皇子刷完上路，又来到了中。
　　双方中单都刚从家里回来，李锦一刚到线上，就看到对面皇子堂而皇之从中路线上走了过去。
　　李锦一走位往兵线的方向，却无时无刻不在堤防皇子。
　　皇子往下走了两步，突然翻身在亚索身边插下旗子，飞身上前
　　却被亚索向前一步的小走位躲开eq二连的击飞。
　　亚索翻译航速度极快，踏前斩飞身到皇子身后，挨了皇子一下拍，却也和皇子换了一波血量。
　　对面中单即将上线。
　　这一波皇子旗子插在小兵中间，会吸引更多的小兵仇恨，因此只打了一下亚索就向后撤去，不想亚索却用e技能划小兵上前，用斩钢闪戳了一下皇子和小兵，然后潇洒地划小兵离去。
　　刀妹眼睁睁看着这个划到自己鼻尖上的亚索，打了一顿自家皇子，又像泥鳅一样走了，很气，但也无可奈何。
　　小地图上，FY的打野酒桶从河道往对面野区而来。
　　李锦一之前在河道留的真眼起了作用，此时草丛里没有对面的视野。
　　打野能否gank成功，就看她这一波演的如何了！
　　李锦一操作着亚索在小兵堆里滑来滑去，刀妹为了收线，也在对面小兵里窜来窜去，和皇子拉开了大半个屏幕的距离。
　　机会！
　　眼看自家酒桶走到了河道墙的转角，李锦一改变踏前斩的方向，滑向兵线末尾。
　　皇子从河道墙边往下走去，却不想一转角，碰上了对面的打野酒桶，皇子立刻掉头往回走，却绝望的发现亚索划到了他身前。
　　酒桶没有丝毫犹豫，肉弹冲击击飞皇子，接上蓝惩减速皇子，亚索身上攒出一道疾风，顺着剑刃方向而发！
　　直接收掉皇子的人头！
　　刀妹还在后边收兵，一时无法赶来，对面中野击杀皇子后，掉头冲着刀妹而来。
　　刀妹被两个人包夹，之前对线用过了闪现，此时无法走开，只得利用小兵拉扯。
　　亚索攒出第二道疾风，但刀妹还在不停拉扯，五秒后风自动三调，李锦一索性直接在刀妹身上挂上点燃，准备直接强杀刀妹。
　　河道的真眼看到对面辅助布隆已经赶了过来，跳小兵赶来，在酒桶身上打出寒冬之咬的被动。
　　见布隆过来，李锦一直接踏前斩到刀妹身后，帮助酒桶拿下刀妹的人头。
　　中路又孤零零地剩下个辅助 ，被FY的中野追着跑。
　　屏幕上的亚索不停地e着小兵，一边e兵一边追人，前前后后e了快一分钟，少言乐的不行：“你家中单好快乐啊。”
　　亚索到底没攒出风来，酒桶又空了个滚动酒桶，一线之差没杀掉布隆。
　　FY的中野都是残血，没敢追人，回家补充状态。
　　十二月的帝都，场馆里开着暖风，方瑶还是一头的冷汗，捏着手机的指节微微发白。
　　看到自家中野接连操作了两人，她终于敢喘出一口气来。
　　少言开玩笑一般宽慰她：“不是说中单菜……你家亚索不仅快乐，而且强。”
　　方瑶翻了翻包，没找到烟盒。
　　少言看穿她的心事，从烟盒里抽出支细长的烟递过去：“场馆不让抽烟，你闻闻就行了。”
　　方瑶随便嗯嗯两声，把香烟凑到鼻子前，又抬头望向屏幕。
　　大屏幕下方又两个小框，能从小框中看到选手的表情。
　　当导播把镜头给到中路时，她赫然从屏幕中看到了李锦一的脸。
　　小姑娘一脸坦荡，眼中闪着兴奋的光芒，显然已经进入了状态。
　　对面打野再次来gank中路，亚索被刀妹的眩晕拉到，交出闪现跑路，自家打野又来阻拦了一下刀妹的脚步，让亚索跑路成功。
　　连着两波gank失败，对面其实已经陷入了劣势。
　　当对面打野没有办法作为时，节奏点就被FY慢慢抓在了手中。
　　李锦一四级出门时在河道留下的真眼一直没被排掉，转眼她又和自家打野一起蹲在河道草，暗搓搓准备银对面刀妹。
　　她在对面河道墙边留下了一个假眼，就为了等刀妹过来插眼，然后阴她。
　　反正对面刀妹闪现还在cd，她和亚索都到了六级，没在怕的。
　　刀妹果然走了过来，也许是在想到底要不要做眼，在河道墙边徘徊了一下。
　　少言忍不住感慨：“啧，这是在作死的边缘来回试探啊。”
　　亚索从线上消失了太久，刀妹最终还是忍不住过来做了个真眼。
　　就在刀妹做下真眼的瞬间，一个木桶瞬间在刀妹脚边爆炸。
　　这是酒桶的大招，爆炸酒桶。
　　亚索飞身上前，顺着击飞接起大招！
　　酒桶过墙，肉弹冲击接上控制。
　　根本没有任何的操作空间。
　　连续的控制技能让刀妹半天没醒过来，直接在防御塔前被击杀。
　　杀完对面中单后两人美滋滋地控了小龙，继续寻找下一个节奏点。
　　郑毛蛋上一把的表现一般，但等到李锦一商场后，立刻也变了个风格。
　　对面也有点懵，上一把两边还在好端端发育，怎么这一把就开始打架了？
　　不过他们也没有放弃运营，酒桶去下路抓死卡莎，皇子就去拿了峡谷先锋，然后放在上塔处。
　　两边开始抢夺一塔，但霞洛组合早将对面下路塔的镀层磨得只剩最后一层，在峡谷先锋撞想上塔时就拿下了一塔的金币。
　　这个版本并不是下路的版本，亚索和酒桶起来后，对面就陷入了没法玩的境地。
　　刀妹还在中路和亚索对线，自己头顶却出现了个掠食者的标志。
　　对面只有打野酒桶带了掠食者。
　　刀妹立刻往后撤。
　　亚索紧追其后，紧紧咬着刀妹。
　　李锦一鼠标一甩，向下走位。
　　“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　　一排翼形的刀刃冲出，擦着亚索刀而过。
　　刀妹的大招落空了。


第90章 
　　眼看大招被亚索躲开, 旁边又来了个酒桶，刀妹立刻交闪撤回塔下。
　　一个充满了啤酒的桶却在刀妹脚下炸开，将刀妹从防御塔的范围击退出去。
　　野区没有视野，郑毛蛋直接绕后, 大招击飞刀妹, 亚索立刻接上狂风绝息斩, 在距离防御塔一步之遥的位置，将刀妹击杀。
　　中单亚索, 起飞。
　　四保一体系不仅能用来保护ad位置，也可以用来保护中单C位。
　　但FY的恐怖之处完全表现出来。
　　亚索在中路收了一波线, 和对面下路双人组皮了一下后, 耳机里传来初心的声音：“瑞兹在下路收线，我有大，包下！”
　　李锦一立刻在地图上标记“正在路上”, 跟着洛赶往下路。
　　酒桶从蓝方野区第一个出口处绕了过去, 而洛和亚索则从红buff后的位置赶来。
　　刚走到二塔前的野区出口时, 洛就按下了大招。
　　瑞兹也感觉到了危险, 向后撤退却看到一个花里胡哨的鸟人冲了过来。
　　游戏里的洛大笑：“我将永远存在，永远！”
　　洛的走位极细节，先向对面方向走了两步, 阻挡瑞兹回家的想法，随即才奔向瑞兹的方向。
　　眼看洛开着大招飞奔而来，瑞兹第一时间将洛禁锢在原地, 向前拉扯。
　　但三人包夹，哪有他能走的道理？
　　酒桶肉弹冲击顶上前去，洛轻轻一跳，瑞兹脚下浮现一道圆环, 洛甩起羽毛，尾羽一扬，将一身暗色的瑞兹抬起，亚索只需跟上伤害，就轻松将三百金币收入囊中。
　　这才是FY战队的游走包夹的完全体，中野辅三人一同抓人，抓谁谁死。
　　方瑶笑了一下：“你看，这就是我们中单，其他人都是给他打工的。”
　　少言疑惑道：“不对啊，刚才那个人头是酒桶的。”
　　“啊是吗？”方瑶皱了皱眉：“他们背着我换打法了？”
　　这一局的人头由亚索和酒桶三七分，亚索三，酒桶七。
　　赛场上的酒桶已经收了五个人头，而亚索则拿到了四个助攻和一个头。
　　少言后知后觉地感慨了一声：“我怎么感觉亚索才是工具人呢？接大就完事了。”
　　方瑶没说话，但皱着的眉头出卖了她的心事。
　　她还没见过李锦一为别人打工，郑毛蛋这样……真的稳吗？
　　屏幕上的酒桶很快向她证明了自己的伤害。
　　对面辅助布隆落单，酒桶紧随其后，肉弹冲击撞了上去，用怀中的酒桶砸向布隆脑袋，随后丢出一个爆炸酒桶，将布隆撞回，再跟上一个平A，直接收掉了布隆人头。
　　中期的布隆没做肉装，也有一千四百多血量，但仍被酒桶一套技能直接带走。
　　方瑶来不及感慨酒桶的伤害，就看到导播将镜头挪向中路，亚索手中疾风击飞了对面打野皇子，随即立刻跟上狂风绝息斩。
　　此时FY所有人都在中路，第一时间跟上伤害，皇子在空中没下来就暴毙了。
　　现在对面只要被FY的人逮到，吃到一个控制技能，就是必死无疑。
　　看到现在，方瑶已经确定了这一局的结果。
　　这一局的打架风格完全和之前不同，上一局的FY被拖入发育的泥潭中，没有找到突破口，生生被对面发育致死。
　　而这一局的FY则找到了自己擅长的方向，中野带动节奏，生生撑起一片天。
　　FY的抓单路线让对面根本没有打团战的机会，对面现在拼死一搏，只想打团。
　　十八分钟时，FY推完对面中路水晶想后撤，刀妹却追了上来，旁边还跟着一个想开团的布隆。
　　洛反身抬起刀妹和布隆两人，FY全员立刻反打。
　　其他人都没跟上，只有孤零零地刀妹和布隆，直接送酒桶超神。
　　因为对面只剩三人，郑毛蛋在语音里询问：“能一波吗能一波吗？”
　　初心飞快回答：“皇子有大招，但这波可以试试！”
　　FY五人带着兵线逼上前去，所有人对着防御塔一通输出。
　　伴随着一个门牙塔倒下的动画，皇子EQ上前，天崩地裂盖住五人！
　　现在的问题不是能不能赢，而是站着死还是躺着死的问题。
　　虽然皇子必死，但队友卡莎从泉水补充状态出来，配合瑞兹输出，一道虚空索敌终结了郑毛蛋的酒桶。
　　FY剩余四个人向后撤退，瑞兹闪现上前，一套输出带走了FY的ADC霞。
　　对面所有人都已复活，FY不能再推，选择后撤。
　　少言在台下看的想笑，不到二十分钟想结束比赛，FY这一局怎么回事，把对面当菜鸡队伍吗？
　　上一把明明被对面把头都快锤爆了，这一局换了个中单，整个队伍的面貌都不太一样了。
　　再说了……对面可是DOM的青训队，有这么弱吗？
　　这波皇子用命带起一波节奏，而比赛的时间，也赫然跳到了二十分钟。
　　二十分钟，就是大龙刷新的时间。
　　亚索2-0-7的战绩挺好看，但远远比不上自家8-1的酒桶。
　　这一局完全打成了郑毛蛋的酒桶教学。
　　FY早早在对面野区布置好视野，就等着鱼儿上钩。
　　洛回家买了个正义荣耀，然后跟着自家酒桶插眼扫眼等待机会。
　　辅助跟着打野与上单，亚索从中路线上过来。
　　上单酒桶试探性地往草丛里丟了一个火药桶，在看到皇子的瞬间引爆。
　　对面打野皇子带了扫描，扫到船长时，火药桶在她脚下炸开。
　　皇子立刻EQ插旗后撤，蹿到自家刀妹身边。
　　机会！
　　初心毫不犹豫开启正义荣耀和大招，移速跟个鬼一样，瞬间冲到刀妹和皇子面前。
　　酒桶抬手，大招击飞两人。
　　亚索起跳，接大，瞬间融化掉两人。
　　瑞兹见状不好，开启大招想跑路。
　　兵线已经过来，亚索落地后紧贴兵线，如泥鳅般滑到对面瑞兹身后，利刃中的旋风随机而动，将瑞兹击飞起来，也终结了瑞兹想大招跑路的幻想。
　　瞬间拿下三杀。
　　剩下卡莎与布隆无法对FY五人造成实质的伤害，布隆上前开亚索，控制也亚索一秒，但卡莎的伤害根本无法击杀，被亚索滑着兵线潇洒离开。
　　分奴周周毫无存在感，看着其他队友把对面逼到泉水内，一个人勤勤恳恳地拆门牙塔。
　　好在其他队友把人逼退后也跟了过来在二十分钟五十七秒的时候，拆掉了对面的主水晶。
　　大龙？什么大龙？
　　龙魂？要龙魂干嘛？
　　打架就完事了，打架不快乐吗？
　　FY这一局打得特别开心，回到了自己最熟悉的打法，遇上了他们最爱揍的运营对手。
　　打完第二场来到台下，少言多看了郑毛蛋两眼，转头对方瑶道：“你这个选手有点东西。”
　　“第一场阵容受限，这一局打出来……挺惊艳的。”
　　郑毛蛋一摆手，对着李锦一抱拳：“谢谢中单成全，咱两不至于恩断义绝吧？”
　　李锦一微笑望着他：“对面可能要换人，这一局你帮我。”
　　郑毛蛋立刻会意，但不以为然地笑了：“没事，哥罩你。”
　　李锦一不言语，抬头看了看对面红黄相间的队标。
　　之前第一局的时候她就注意到了，这个队伍用着DOM的配色，运营又如此出色，不出意外的话，应该是DOM的青训队吧？


第91章 
　　青训队伍的水, 不趟一趟，根本不知道深浅。
　　第二局打完后，方瑶也没跟队员们说什么，中场休息时间很短, 只和郑毛蛋交代了两句事宜, 帮队员们加油打气, 除此以外什么都做不了。
　　B/P开场后，方瑶在台上转了一圈, 一抬头就看到对面ban了中单亚索和打野酒桶。
　　不出李锦一所料，对面果然换了人, 只不过换的不是不是中单, 而是打野。
　　对面青训队意识到应该把对面拖入自己熟悉的运营模式，也发现了两边中野差距之大，但酒桶打野到底都是为了亚索中单服务, ban掉亚索和酒桶后, 能够减少其他路的压力。
　　双方ban位依次跳出, 灰色的头像上, 赫然还有一个船长。
　　阿宅不满地啧了一声：“周周的船长没了，连上单都针对？”
　　方瑶注视着双方的ban位，抬眼想了想：“继续用那套阵容。”
　　阿宅有些犹豫：“那……我用女枪？”
　　方瑶提醒道：“先拿辅助。”
　　两边都先手先出了辅助, 女坦对位布隆。
　　当对面拿出卡莎时，方瑶在语音里松了一口气：“下路这个组合没强度的，毛蛋, 你想用什么？”
　　郑毛蛋自己就在二楼，毫不犹豫确定了皇子。
　　李锦一想了想，转头望向阿宅：“女枪我帮你拿了，等下帮我整个皎月。”
　　皎月+皇子, 又是三级就能搞事的中野组合。
　　对面中单发条打野奇亚娜，上路则是一个老山羊，到中期的团战能力不弱，还有奇亚娜大招推墙，伤害爆炸的一批。
　　“皎月？”阿宅对着李锦一多看了两眼，他印象里没怎么见过她用皎月这号英雄。
　　李锦一点了点头：“手感上来了，想玩。”
　　阿宅被她这个理由惊的下巴落地，正欲发难，郑毛蛋的声音传来：“阿宅，帮她拿皎月。”
　　郑毛蛋是FY战队里年龄最大的一个，作为打野，队员们多多少少把依赖带进现实，他一开口，阿宅就不再说话，老老实实帮李锦一确定了皎月。
　　初心最后给周周拿了铁铠冥魂，强的一批的同时还不怕打野，来了就是男人大战1V1，简直美滋滋。
　　自从晋级赛后，周周总算克服了对其他类型上单的恐惧，除了老山羊外，终于有了几个能拿得出手的英雄，铁铠冥魂就是其中之一。
　　恩，然后对面拿了他最熟悉的老山羊。
　　周周看到老山羊，整个人犹如看到了光，精神都一振。
　　自信的人嘛，总是喜欢打自己熟悉的英雄，不论这个英雄在自家还是对面。
　　FY的阵容除了ADC外简直人人都能开团，占据了极大的主动性。
　　BP结束，音响里传出比赛开始的声音。
　　皎月女神一袭红衣头戴鬼面，腰后还缠着一条注连绳。
　　是腥红之月没错了。
　　皎月女神改版后，李锦一就重新捡起了这个英雄，E技能和R技能的互换使得这个英雄三级就有了杀人能力，不用像以前一样，非得苟到六级才迎来质变。
　　跟着自家小兵来到中路后，李锦一并不急着推线，躲在自家小兵后，宁愿漏刀也不愿意被发条打。
　　饶是如此，仍然被发条一个球丟了过来，打掉了近一百滴血。
　　李锦一只是后撤，任由发条把兵线往前压来，毕竟她对线的可是长手法师，前期长手打近战简直不要太舒服。
　　郑毛蛋在下路二人组的帮助下打红，看了眼中路道：“我来中了。”
　　屏幕上的仅仅皇子二级，打完红buff就一边扫眼一边来中路。
　　中路还是一级，发条又在压线，皇子刚冒了个头，发条就往上半野区的方向走位。
　　皎月反守为攻，喝掉一瓶腐败药剂就往发条身边走，向前走的同时开启w技能——苍白之瀑，顿时三颗橙红色的法球环绕皎月女神身边，撞击在发条身上时发出砰砰的声响。
　　郑毛蛋远远地往这边走，eq二连飞到发条身后一百码的位置，虽不能挑起发条，但也上去补了两下平A，令发条的血量顿时降低到一半。
　　只要压低发条的血量，她就不敢再上前压皎月，就能帮皎月顺利度过三级前的时期。
　　眼看转角处出现一个也打完红的奇亚娜，郑毛蛋没有恋战，转身就走。
　　注意到发条没有留下视野，地图右下角的皇子只是藏身在河道草里，并没有走远。
　　奇亚娜也没有进入草丛，反而向上吃野区的石头人。
　　郑毛蛋没犹豫，屏幕上的皇子拎着个长矛，又一次从发条身后包抄了过来。
　　发条一看皇子过来，只得又向后撤退，谁知皇子脚下金光一闪，居然闪现过来抓人。
　　发条没法，只好交出自己的闪现。
　　上一把超神酒桶承蒙中路恩惠，这一局郑毛蛋就死养中路大腿，逼退发条让皎月保持发育。
　　等到中路双双到三级，就不再是发条的强势期。
　　因为前期保持发育，皎月用光了身上三瓶腐败药剂，将兵线推过去后皎月原地回城，买了杀人戒指和仙女护符出门。
　　再来到线上时发条也回家补充状态，同样使用了传送上线。
　　一道红色的传送光芒亮起，皎月就静静蹲在传送便等发条下来。
　　传送的螺旋还未转完，旁边河道就走出来了个皇子，一道旗子插在炮车后边，随即接上Q技能，发条刚刚落地就被皇子击飞。
　　皎月身上瞬间亮起三个小法球，跟上Q技能的月光残影，旋即两段e技能释放，跟随发条魔灵的脚步进入敌方防御塔的射程。
　　皎月进塔。
　　郑毛蛋心中惊了一下，他本来没想着李锦一会打的这么决绝，但中单已经跟过去，他不能卖中单，当即也跟上输出。
　　发条第一时间打出了魔偶的伤害，还拉扯魔偶回来为自己套上一层半透明的护盾，但血条仍然瞬间消失。
　　First Blood！
　　皇子的无脑抓中取得了成绩，在防御塔下击杀发条魔灵后，皎月女神第一时间闪现出塔，仍被防御塔两下攻击打得只剩一百滴血。
　　“奇亚娜可能从下半野区的河蟹，”初心的声音在耳机里响起，屏幕下半野区也出现了标记：“中路小心。”
　　李锦一推完兵线，用光随身携带的腐败药剂，然后跟着自家打野去控制下半河道的迅捷蟹。
　　这时候，前期阵容的作用就体现了出来。
　　皎月女神一进河道，随手将真眼落在对面野区入口草丛，然后就看到了奇亚娜的身影，就在视野里出现奇亚娜的同时，奇亚娜手腕一动，a了一下走在前面的皎月，金属环抛出，在皎月面前留下一道绿色的小径。
　　奇亚娜隐身了。
　　因为中单还在复活，奇亚娜并不恋战，往后拉扯了一下。
　　郑毛蛋没追，开始动河蟹。
　　奇亚娜A了一下皇子，又隐身了。
　　这个奇亚娜并不想打，只是不停地利用草丛隐身骚扰两人，还试图从皇子手上抢河蟹。
　　三进三出草丛，呕心。
　　郑毛蛋怒。
　　就在奇亚娜再次出现的瞬间，皎月女神手一扬，一道月光印记落下，在奇亚娜头顶浮现一道血红色的月光。
　　李锦一毫不犹豫冲了上去。
　　郑毛蛋紧随其后，EQ二连挑起奇亚娜，但因为还处在前期，两人一套伤害落下去，并没有当即击杀奇亚娜。
　　奇亚娜向着草丛后跳一步，又扔出手中的环。
　　叒TM隐身了。
　　下路传来讯息：“辅助布隆不见了。”
　　李锦一眼看奇亚娜闪现过墙，月光印记穿墙而过，落在奇亚娜身上，但距离实在太远，她e不过去。
　　刚才杀发条的时候用过了闪现，不然这个奇亚娜也要死。
　　眼看奇亚娜往线上走去，李锦一没有再追，选择回城。
　　自家铁男正在压塔，此时血量也不健康，郑毛蛋立刻发出警告，让周周向后撤退。
　　李锦一在自家皇子身边回城，看着皇子反对面蓝。
　　然后就看到对面打野偷偷地摸了过来。
　　刚才放你你不走，现在又送上门来？
　　“别，对面上单t了。”
　　打野的警告就在耳边，李锦一却毫不客气，QWE技能接连释放，奇亚娜想要利用蓝buff边的草丛卡视野，李锦一的手速极快，瞬间用假眼点亮草丛，在奇亚娜W技能释放时跟了过去。
　　一刀平A，接上已经转好的Q技能，妥妥将人头收入囊中。
　　对面发条已经复活并包了过来，双方上单的传送也在皎月身后亮起，发条魔灵跟在皎月身后不断输出，奥恩落地，吹完火后一锤子砸过去，收下皎月的人头。
　　郑毛蛋轻轻叹了一声：“你兵线要亏了。”
　　李锦一摇了摇头，目光里都是熊熊火焰：“没事，帮我杀穿发条。”
　　前期皎月拿到了优势，下一波就是打野和辅助一同来中路的三包一。
　　方瑶看大屏幕的表情轻松了一些，她见过李锦一和郑毛蛋主导的四包二，但中野辅三人同抓对面中单的打法，却是第一次见他们用出来。
　　发条在塔下拼命走位，仍被女坦Q技能眩晕在塔下，旋即皇子挑起发条，皎月只需要跟伤害，便轻松收下人头。
　　初心在语音里大笑：“想让我Q塔？没用的！走位时候我就点到你了！”
　　三人轮流抗塔，击杀发条后溜溜达达走向小龙，控下第一条火龙。
　　郑毛蛋找到了节奏点，愉快的滚起了雪球。
　　他注意到了李锦一有些过激的举动，当下提醒道：“稳一点，后期我们不好打。”
　　李锦一深吸一口气，微笑：“不打后期。”
　　FY三个人头全集中在了皎月身上，中期的皎月开始疯狂游走，发条既不敢推线，也不敢出塔。
　　出塔就会被杀，准确说，现在发条在塔下也很危险。
　　中路被压塔，势必祸及别路。
　　FY的中路很快支援起来，拿掉峡谷先锋后直接放在下路，撞破下路防御塔。
　　随即上下路就可以完成换线，放铁男去单带。
　　FY的入侵做的既大胆又稳妥，女坦出了件五速鞋，哪里抓单，哪里就有中野辅。
　　对面想避战拉扯？对不起，地图资源拿走。
　　对面的阵容打团强，FY打起团战来也不差。
　　作为一个刺客，皎月眼里根本没有皮糙肉厚的奥恩，只有脆皮奇亚娜，发条和卡莎。
　　但只要皎月在团战前秒掉发条，对面就没有团战可言。
　　或者皇子女坦任何人开到发条，发条都走不了。
　　青训队队员的水平参差不齐，这个发条是有操作的，但也架不住一个出了五速鞋闪现EQ的女坦。
　　版本T0辅助，就是这么蛮不讲理。
　　不只女坦，皎月和皇子也出了五速鞋，势把抓人作战进行到底。
　　好好地青训队，硬是被野路子在野区里的苦不堪言。
　　版本变动，小龙变成了必须争夺的资源，二十三分钟时，FY就控下了三条龙。
　　二十六分钟时，皇子闪现跳大开到了对面发条与打野奇亚娜两人，所有人第一时间跟伤害，打出0换2的战绩。
　　看到屏幕上FY众选手拿下火龙魂后，方瑶心中一块大石头终于落地。
　　二十九分钟，推平对面基地。
　　小Q第一个跳起来：“赢了！”
　　少言先站起身来，啪啪地拍着手掌，望向李锦一的目光中流露出些许赞赏。
　　方瑶难得露出一点轻松的神态，却看到李锦一提着键盘包走向了DOM的青训队。
　　青训队正要离开，却看到一个漂亮的姑娘小步跑来，正是刚才场上的中单。
　　青训队的少年还来不及说些什么，就听到女孩清泉一般的嗓音轻轻道。
　　“DOM，再见。”
　　作者有话要说：　　昨天更新的有些少，今天给补上~~


第92章 
　　全国赛的第一局赢得比他们想象的要轻松一点。
　　一行人中午随便吃了点东西, 坐在桌子上讨论接下来的战术。
　　小组赛是积分法，四个队伍轮换打下去，一共打六场，按照胜利次数计分, 最后积分最高的队伍胜出。
　　也就是说一天就要三场比赛, 打完整个队伍都要脱一层皮。
　　好在一共只划分了四个小组, 第一天打完小组赛，第二天就只需要打个半决赛, 稍微放松一点。
　　最后一天，就是决赛, 冠军能直接进入ldl。
　　少言的公司临时有事情, 看完早上的比赛就开车回去处理事务，这会小饭馆的座子上挤了七个人，目光全集中在一张表格上。
　　方瑶随便扒拉了两口蛋炒饭, 用塑料勺子把指着他们小组里最后一个战队：“下一场咱们和TQ打, 不管敌人是谁, 都不能掉以轻心明白吗？”
　　TQ是东部赛区升上来的队伍, 和他们一样，草台班子。
　　阿宅还在和小Q嘻嘻哈哈，吹嘘自己在团战中的神勇表现, 不料方瑶一拍桌子，面色一凝：“上午运气好，之后可就不一定又这种好事了。”
　　郑毛蛋脸上本来带着点轻松的笑, 此时听到方瑶如此正襟危坐，忍不住插了一嘴：“我看青训队也没那么强。”
　　“不，”李锦一扬了扬手机：“确实是运气好，原本的人员被调入二队了, 好几个队员都是新进青训队，还没磨合好，但是别人就不一定了。”
　　方瑶意外地看了李锦一一眼，而后者把手机推到她面前，她赫然看到聊天框上是风不笑的名字。
　　风不笑bb了一通后又添了一句：“询问可是有价格的，你进DOM，咱就可以一笔勾销。”
　　李锦一问完问题就没打算再理他，在她眼里风不笑就是个工具人。
　　方瑶板着的脸勉强笑了笑，眼底透着点冷。
　　她意识到，这边比赛还没打完，李锦一早已经开始联系战队了。
　　但这是迟早的事。
　　她不动声色地收走李锦一的小手机：“手机我来保管，打完比赛还你。”
　　给队员们端正思想后，时间也差不多了，方瑶去前台结了账，乌泱泱领着一帮人又回了场馆。
　　距离开场还有段时间，李锦一没有手机看，索性找了把椅子，靠在椅背上眯一会。
　　场馆里的亮光太刺眼，她皱了皱眉，伸手把脑袋后的兜帽拽了下来，盖住眼睛。
　　身边的喧嚣顿时与她无关。
　　李锦一入睡很快，只是靠在椅子上不好借力，睡着睡着两条穿着牛仔裤的长腿伸展开，直挺挺地耷了下去。
　　小Q本来在和阿宅讨论下午要不要首发，一转头看到李锦一已经睡着了，只是这个姿势……
　　阿宅顺着他的目光看了过来：“霍，壹酱这是跟路清樾待多了，这睡觉姿势都一毛一样了啊？”
　　小Q起身脱下自己的大衣，小心翼翼地盖住李锦一，没有惊动她。
　　他轻手轻脚地过去，带着满足的微笑回来，往椅子上坐下时正看到阿宅一脸恨铁不成钢的表情疑惑道：“怎么了？”
　　阿宅看着小Q全程摇头叹气：“舔狗的爱情就是如此卑微，要不是知道路清樾是个女的，我都要怀疑她跟你抢女神呢。”
　　小Q哼了一声，一脸不屑：“你懂个屁，她们天造地设。”
　　阿宅惊讶地看着他，小Q意识到自己说错话，忙摆手解释：“嗑cp行为，勿上升正主本人。”
　　阿宅白眼一翻：“懂了，你就是个脑瘫。”
　　FY在的小组只有DOM一个青训队，其余三个队伍都是像他们一样靠爱好组成的战队。
　　李锦一就坐在方瑶身边，她倒是不怎么紧张，就是看方瑶一会喝水一会抖腿，看的她也有点心焦。
　　小Q在面对同样想发育的青训队时表现不太好，但面对同样草台班子时，小Q拿出了一手辛德拉，把对面黄鸡打的没脾气。
　　小Q不知道受了什么刺激，反应速度和走位都有了很大提升，对面打野皇子过来抓了他一波，eq在空中直接被他用辛德拉的弱者退散打断。
　　等到六级时，辛德拉还抢先到六，眩晕对面中单的同时大招砸下，一套技能直接带走了对面黄鸡。
　　李锦一在台下看的百感交集，曾经被她打爆的辛德拉又站了起来，而且看现在的操作，比以前进步了许多。
　　第一场FY就压着TQ打，中期靠郑毛蛋神来之笔一般的开团踢回对面两人，为团队拿下一条大龙，奠定了整场的节奏。
　　等到第一场结束后，小Q甩着手腕下来，一脸兴奋：“教练我想再打一局，我有手感了！”
　　方瑶刚想说话，旁边就传来李锦一的声音：“可以啊。”
　　小Q望向方瑶，而后者望向他笑了：“加油。”
　　小Q得到了再上一场的机会，谁知道对面反手ban了辛德拉。
　　他笑的灿烂，没关系，ban了辛德拉还有佐伊。
　　小Q在下路待了一端时间，比起之前更明白抓机会的重要性。
　　不抓机会就会错失开团良机，也就更容易暴露出己方的破绽。
　　佐伊就是一个抓机会，并且将抓机会发挥到极致的英雄。
　　而且前中期也很能打。
　　李锦一看了一会，不知不觉又闭上了眼睛。
　　并不是比赛不精彩，只是想到晚上还有比赛，明天还要再打三场……她就觉得精神受不了。
　　路清樾和堂哥都说的对，她确实应该锻炼锻炼，现在这具身躯实在有点孱弱。
　　好在之后小Q没有给李锦一上场的机会。
　　RANK和比赛的手感不同，小Q就属于比赛型选手。
　　小Q的打法很稳，第一场小Q因为太稳导致没有及时支援，在接下来几场里他很快改掉了这个问题。
　　等到晚上的比赛，李锦一看的比方瑶都认真。
　　中午补觉是为了有充足的精力救场，而看完第一场后李锦一甚至有了中感觉，这好像也不需要她救场啊？
　　前期佐伊绝对不算亮眼，甚至还被对面抓死了一次，但仍靠着刷兵把自己硬生生地刷了起来。
　　自家六头三个都在打野身上，但小Q的佐伊却在团战开场前就能让对面残血一个。
　　只要出现残血，就相当于团战中缺少一个战斗力。
　　凭借着极强的抓机会与消耗能力，FY的上单船长炸人毫不手软，只要有能开团的机会，炮火连天就往人堆里丟。
　　第一天打完，李锦一居然只上了一场，战队就晋级了半决赛。
　　方瑶看了其他四组的名单，抽筋一般倒吸了口凉气。
　　接下来FY的对手，是NT的青训队。
　　今年运气好，CLN的青训队和其他几家战队的青训队撞在一起，一番厮杀后，只剩CLN的青训队晋级半决赛。
　　阿宅嘲讽：“世界赛被人挤了下来，在这找场子呐？”
　　李锦一还未发作，方瑶抬手就敲了上去：“不说话没人把你当哑巴。”
　　而原本的兄弟战队也从小组赛里厮杀出来，脚踩了个老牌战队的青训队，扬眉吐气。
　　而DOM的青训队还真就如李锦一所言，再见了。
　　第二天半决赛打的并不轻松，CLN的青训队和本队并不是一个风格，如果说CLN的野辅人狠话不多，那么他们的青训队就是全员人狠话不多。
　　而FY的打野最怕的就是中路看不住对面。
　　小Q这一局仍然用佐伊，但对面拿出个冰女，支援能力比他强，开团能力比她强，还不怕被她消耗。
　　佐伊就剩一个推线强了，前期还被对面打野照顾了一通。
　　因此李锦一终于迎来了自己的上场机会。
　　打到现在，所有队伍都知道FY有两个中单，当看到一个姑娘顺着台阶向上走时，CLN的队员们明显精神一震。
　　“对面中单……是那个壹酱？”
　　“对对对，就是一队辅助的女朋友，夏天跟我说的。”
　　“一队辅助……九哥是个姬佬？？？”
　　“这不是显而易见的吗！”
　　两个人在前头窃窃私语，教练走来拍了一他们的脑壳：“这一把好好打，尤其要针对他们中单。”
　　看过FY视频的都知道，中野是FY整个团队的核心。
　　但知道是一回事，在赛场上又是另一回事。
　　李锦一这一局选了个克烈中单，满脸写着：“到六我就支援，你拦不住我的。”
　　恩，前期对面也杀不了她。
　　这个版本怎么说呢，应该叫做下路的十八种死法。
　　谁能想到，FY的下路居然掏出了法核体系。
　　这一场方瑶没有换掉小Q，而是反手就把小Q扔去了下路。
　　辛德拉配合塔姆，打野gank那叫一个准啊。
　　当打野盲僧被打野皇子反蹲，下路3v3打了第一波，小Q的辛德拉直接被塔姆吞入腹中，再出来反手推球晕住对面三个，伤害灌下，收掉对面的adc，安心死了。
　　剩下塔姆和皇子，两巴掌拍死对面残血的辅助女坦。
　　瞎子倒是跑了，但这一波也不亏。
　　CLN青训队的打野不信这个邪，刷完野又对中路跃跃欲试。
　　李锦一往后撤退，目光向小地图一动，在确认自家中单无虞的前提下，郑毛蛋提前一步再次gank到了对面的上单。
　　她对线一个兰博，前期还单杀了对面一次，真不知道对面打野为啥对她这么大执念。


第93章 
　　第一局因为对面打野决策失误, 中期时中路的克烈已经拿到4-1的战绩，而下路的辛德拉身上也刮了六个人头。
　　对面中期的伤害完全不能和FY相比，而在克烈和塔姆两个大招的作用下，FY的支援速度更是比对面快出许多。
　　打到中期, 只要辛德拉的球推到对面, 就会造成推谁谁死的后果。
　　法核下路的问题就是不能往后期拖, 加上盲僧打野，到了后期完全没有伤害。
　　好在他们在二十三分钟就结束了比赛, 拿下了整场比赛的赛点。
　　昨天李锦一养精蓄锐了一天，就等着今天的上场。
　　输了一场后, CLN青训队成员们的表情也变的严肃起来。
　　虽然知道对面中单是一堆辅助的心动选手, 但人情是人情，比赛是比赛。
　　何况哪个青训队的选手不想进入一队呢？
　　CLN青训队的教练是个壮汉，而队员们一个个瘦弱的跟小鸡仔似的, 李锦一下场后不经意往对面看了眼, 正对上教练的目光, 目光里透露着点兴奋, 又有点惧。
　　壮汉看了两眼李锦一，颇有发现金字的激动感，但一想到这是在赛场上, 这姑娘还是对面名不见经传的小战队，神色就有些萎了。
　　虽说城市争霸赛是个没什么人关注的赛事，但CLN的青训队被草根战队打败这事, 说出去还是有点丢人。
　　第三场，赛点。
　　方瑶让小Q下场，重新把阿宅换上了ADC的位置。
　　上一把出其不意，拿了个法核下路, 等到这一局，就不能用这阵容了。
　　走到这一步，方瑶紧张的不行，在台上战战兢兢指挥B/P，给FY拿到了他们最熟悉的阵容，也就是中单奇亚娜，上单老山羊，打野盲僧，下路则拿了个滑板鞋加锤石。
　　现在下路是中上野的提款机，能玩的adc就剩下那么几个，连卡莎这种机制完美的英雄，也在阿宅的英雄池里吃了灰。
　　这一局FY打的很稳，对手也不再冒险，仅仅是抓中路，就用了中上野三人。
　　李锦一的奇亚娜死在塔下，死的心服口服。
　　对面都这么抓她了，根本没必要交闪，不如把这个闪现留着，等下一波的机会。
　　五级时候奇亚娜跟自家打野四包二，打出他们最熟悉的打法，轮流抗塔后很快拉出。
　　上一波留下闪现还真起到了作用，眼看来不及从防御塔范围拉出时，奇亚娜脚下金光一闪，没把人头送给对面ad。
　　杀人越货搞小龙，FY找到了他们最熟悉的节奏。
　　两边都拿出了绝活，因此这一局打的还挺艰难，中期甚至一度陷入劣势，最后硬生生靠着两波简直不科学的团战打赢了比赛。
　　周周的老山羊这一局突然来了灵感，甚至还在上路单吃了对面一次，一头羊顶过去，配合打野盲僧穿糖葫芦一般的jio法，开团开的那叫一个当机立断。
　　最后拿下比赛时，FY全员都是一头的汗，郑毛蛋站起来时腿麻了，被椅子绊了一跤，差点摔倒。
　　他们还沉浸在比赛的氛围里，如同登山一般，爬了许久，终于快看到山头的天际线。
　　FY全员平复了一下，从座位上起身，礼貌地去和对面握手，小鸡仔们本来死气沉沉，看到李锦一时却带上了一点神秘的微笑。
　　李锦一不明白那微笑的意义，莫名其妙地拿着外设包下台，就看到方瑶踩着恨天高蹬蹬蹬跑了过来。
　　“告诉你们一个……不知道是好是坏的消息，咱们明天对战EX，就是之前的兄弟战队。”
　　“卧槽，他们也上来了？”
　　“哇……NT的青训队惨遭毒手啊……”
　　“这不是好消息吗？应该庆祝才对吧？”
　　没人想到，各大战队的青训队，全都在这次城市联赛中折戟。
　　方瑶的目光从几位队员或幸灾乐祸或扼腕叹息的表情扫过，从鼻子里发出一声冷哼：“别太高兴，没有队伍比EX更了解你们。”
　　阿宅的笑容顿时僵住了。
　　确实，和EX一起训练了半个月，EX每个套路他们都见过，反之亦然。
　　两个队伍训练时的胜率也就五五开，虽说最后临时抱佛脚的两把都拿下了EX，但谁又能保证EX没有留一手？
　　少言今天没空，安排了个司机接送FY战队的小朋友们来去赛场。
　　方瑶提前定了外卖，到酒店门口时，外卖正好送到。
　　几个男孩子拎着外卖，方瑶和李锦一就帮他们提外设包，方瑶腾出只手按电梯，要关电梯门时，一个带着兜帽的年轻人挤了进来。
　　李锦一漫不经心地看着电梯间墙上的电梯使用守则，目光从年轻人背后扫过，心底一阵悸动。
　　她垂下头来，恨铁不成钢地捏了捏袖口。
　　到底什么时候情根如此深种，随便一个陌生人都会看成路清樾的样子。
　　想到这里，她又抬起头看了一眼，心中悲叹。
　　可是，真的有点像啊。
　　电梯在三楼静止，身边的聊天声还没听，小Q提醒道：“到了到了，瑶姐定的麻辣烫啊？别挤我，小心撒了。”
　　年轻人缩了缩身子，给几人让路。
　　下电梯是李锦一特意回头看了一眼，但那人兜帽底下还带着鸭舌帽，盖住眼睛，口罩又盖住下半张脸，到底什么都没看出来。
　　李锦一甩了甩头，把乱七八糟的念头丟出脑海。
　　FY全队的晚餐就在方瑶和李金义的房间吃，三个超大份的麻辣烫摆了一桌子，旁边丢了几碗米饭，谁吃谁拿。
　　方瑶没啥心情吃饭，让前台送来了纸和笔，把EX和FY常用的阵容都写了上去，逐个分析。
　　论阵容，EX和他们一样，喜欢前期打架，甚至比他们还狠，上单强到经常单杀周周这种怂出一片天的小怂逼。
　　怂，是没有用的。
　　方瑶拉着队员们讨论到十一点多，最后就得出四个字：随机应变。
　　这也没办法，两边都知根知底，各套阵容都拿过优势，也只能这样了。
　　晚上睡觉前李锦一才想起自己的手机，从方瑶的随身包包里拿了出来。
　　路清樾发了十几张照片给她，蔚蓝天空中的鸽群，几只在门口蹭暖风的小猫，……最后是一只手，食指和拇指捏在一起，比出一个心。
　　基本上一个小时发一张……这个人这么闲的吗？
　　李锦一的手指在屏幕上敲敲打打，把输入框里的“我也想你”删了又打，打了又删。
　　这样岂不是显得自作多情？
　　即使隐隐约约察觉到了路清樾的情感，在知道路清樾也是片蚊香后，李锦一还是要有些退缩。
　　最后她删掉了屏幕上的话，重新敲了一行文字上去。
　　“进总决赛了。”
　　那边回复很快过来：“没事的，不要紧张，大壮，你能行！”
　　李锦一：“……叫我壹酱！”
　　“好的大壮，没问题大壮。”
　　路清樾讨打的情绪几乎快溢出屏幕。
　　仅仅是无意义的废话，也让李锦一当下的心灵放松下来。
　　她在脑海里思索了一阵，想了想有什么事情可以和对方分享：“回来时候在电梯间里看到一个很像你的人。”
　　李锦一握着小手机等待，等了半分钟，那边回复才跳了出来。
　　“我知道，你这是相思症。”
　　李锦一：“……”
　　怎么会有这么臭不要脸的人啊！
　　李锦一气鼓鼓地扔下手机：“我去洗澡了，明天打完比赛见。”
　　她没看路清樾的回答，熄了屏直接进了浴室。
　　黑色的屏幕亮起，探出路清樾的回复：“明天见。”


第94章 
　　城市争霸赛总决赛在晚上七点开始举行, 和之前不同的是，这场比赛是B05赛制，也就是说五局三胜。
　　主办方也没想到总决赛会是两支草根队伍的较量，因此场面十分的没有排面。
　　之前的小组赛和半决赛与总决赛并不在一个区域内, 总决赛的观众席要大许多, 一眼望去台下几百个座位稀稀拉拉坐了几十号人。
　　往年青训队比赛的时候至少也有上百来人过来看比赛, 等到今年换成草根队伍，拉不来观众, 主办方的心都在滴血。
　　唯一有牌面的就是现场的女主持了。
　　人美声甜童颜大胸，不是瑞拉是谁。
　　李锦一面无表情上台, 和瑞拉对上视线, 又面无表情地挪开眼睛。
　　呵，这女人知道是她。
　　但瑞拉看着她，露出一个甜美的微笑。
　　两边摩拳擦掌等待介绍结束, 熟悉的B/P后, 双方如饿虎扑食一般进了游戏。
　　一条黑色的人影从观众席的后门闪了进来, 随便找了个没人的角落坐下。
　　片刻后, 又一个人影飘了进来，也选定了那个角落，走近看到人时才发出一声低呼。
　　“小九, 你怎么在这？”
　　“堂哥？”
　　“？？？谁是你堂哥？不对，刚才还看你发微博说在训练基地准备全明星……”
　　“你不是也在训练基地？”
　　双方陷入了尴尬的沉默。
　　谁能想到，两个即将准备全明星的选手, 对外声称认真训练，实则跑路来看这种不入流的比赛？
　　场上比分一直紧咬，EX赢一局，FY就追回去, 下一场又被EX反超。
　　打到第四场时，两边整了个2：2。
　　但在下场时，阿宅的手伤发作了。
　　李锦一并不是第一次见到手伤发作的人，但像阿宅这样手腕完全抬不起来的，她还是第一次见。
　　方瑶当时就疯了，问主办方找来绷带，在阿宅手腕缠了一圈又一圈，但阿宅粗粗的手腕还是动不了。
　　换了场馆后有了休息室，方瑶终于不用坐在观众席给队员们加油打气，但她在休息室踱来踱去，咬牙想了好久，一点建设性的命令都说不出来。
　　FY全队陷入了死一般的沉默。
　　谁能想到，在这个节骨眼上，遇到了最坏的事情。
　　小Q拽了拽方瑶的衣角：“瑶姐……最后一场我能ad吗？”
　　方瑶犹豫了一下。
　　生死局，赢了进LDL，输了再来一年。
　　阿宅抬起左手，一圈捶在休息室的墙上，发出一声闷响。
　　他带着哭腔的声音在休息室的角落响起：“瑶姐，现在只能这样。”
　　整个休息室的气氛十分压抑，一年辛辛苦苦的训练走到现在，居然碰上了意外之灾。
　　方瑶犹豫了许久，终于轻轻开口：“那就这样吧。”
　　输赢就在一线之间，面对EX这样的对手，FY也玩不出花了。
　　这时候除了阵容，实力，还有一个就是拼心态。
　　方瑶看开了，除了看开，她也没什么办法。
　　中场休息结束，双方回到场上。
　　方瑶照旧来到台上做B/P，只是这次她没有过多干涉，让选手们拿自己想玩的英雄。
　　团队语音里，传来李锦一的声音。
　　“教练，我想用发条。”
　　方瑶深吸了一口气，没有说话。
　　在之前的比赛中，李锦一和郑毛蛋两人就是整场团队的发动机。
　　而在已经又了一个法核下路的前提下，李锦一还想拿出中单发条，不会造成ap太多的情况吗？
　　李锦一看着屏幕，冷静道：“对面已经ban了奇亚娜，皎月会被他们克制，皇子加发条可以带球跑。”
　　EX拿下了盲僧。
　　郑毛蛋的声音在耳机里响起：“初心，帮壹壹拿发条。”
　　方瑶沉默，没有参与BP。
　　她知道带球跑组合并不是绝对无敌，对面只要看住皇子，就能限制这个组合的作用。
　　但走到这一步，与其队员施压，不如让他们自由发挥。
　　尽人事，听天命。
　　她沉默着回到后台，阿宅已经被工作人员送去医院，休息室里只有她一个人。
　　她紧紧盯着屏幕，不敢有一丝一毫的放松。
　　中路发条对线阿卡丽，上路老山羊对线剑魔。
　　下路辛德拉和塔姆，打对面女坦加女枪。
　　三级前，发条将对面阿卡丽压成半血。
　　到六级后，发条并没有限制住阿卡丽的游走，只是在线上补兵，在阿卡丽离开中路后立刻给其他路发出miss信号。
　　而发条则在阿卡丽离开后快速清兵，A塔，随后回家。
　　相比于刺客，发条并不特别需要人头，而对面阿卡丽也非常难gank，这一局她的任务就是发育，等待中期团战的到来。
　　李启坐在台下，摇头：“壹壹这打得太怂了。”
　　路清樾的目光始终集中在面前的大屏幕上，没有移动半分。
　　导播将视角挪到下路。
　　辛德拉手中的雪球后推，弱者退散将雪球推到了对面女枪脸上，完成了一次眩晕。
　　而就在眩晕到的同时，一个金灿灿的皇子从河道的草丛中蹦出，天崩地裂盖住女枪。
　　皇子抓完下路抓上路，却始终不去中路。
　　发条身上带了个传送，在自家打野抓上的时候TP上去，帮助击杀对面上单后，拿下了峡谷先锋。
　　这一局中，FY并不追求打架，而是走起了小Q在中路时的运营路线。
　　这个阵容仍然是中期强势，FY拿到人头后，第一件事就是控制野区资源。
　　幸运的是，他们赌赢了。
　　二十二分钟时，EX的基地被推平。
　　两边的比赛区都沉默了片刻，两秒后，FY的语音里响起了一声呜咽。
　　李锦一惊讶地转过头，平日里最高冷的郑毛蛋红着眼眶，使劲捏住鼻子，不让自己发出哭腔。
　　小Q高呼道：“赢了！！！！”
　　初心抱住他，发疯一般把这个瘦弱的小伙子抱得双脚离开地面，高兴地呼喊：“我们赢了！！”
　　李锦一被他们的氛围打动，眼角也模糊起来。
　　方瑶跌跌撞撞跑上台，熊一般抱住李锦一，第一个哭出声来。
　　FY的人都在庆祝，李锦一被他们裹挟着，又哭又笑。
　　和EX的对手们握手后，就真的是再见了。
　　李锦一收拾好自己的外设包，此时她觉得这个包很轻，轻得如同能让她飞上天一般，连走路都变得轻飘飘起来。
　　她找到自己的手机，给路清樾发了条消息：“我们赢了。”


第95章 
　　七点比赛开始, 他们打满了B05，再从场馆里出来已经是十一点多。
　　方瑶提出大家去医院看看阿宅，告诉他这个好消息，然后一起去吃个火锅, 队员们欣然同意, 收拾完自己的东西往外走。
　　初心收拾的最慢, 收拾到一半就被郑毛蛋拖走：“走了走了，我先帮你拿着, 到外边收拾。”
　　初心不明所以，直到走出休息室, 郑毛蛋给他使了使眼色, 望向那道门里仅剩的两个人时，才明白过来。
　　李锦一还在认认真真穿外套，卫衣外加了羽绒服, 场馆里又暖风不冷, 但是外面就不一样了。
　　“壹壹, 我……”
　　身后传来少年的声音。
　　李锦一回过身去, 看着面前扭捏的小Q，眨了眨眼睛，疑惑的问：“怎么了？”
　　“我……”小Q抿着嘴, 满脸涨的通红，说道：“我有事儿想跟你说！”
　　在李锦一看来，小Q平时说话的感觉, 和现在也没什么区别，她不明所以，“说什么？”
　　面对李锦一，面对这个自己喜欢的女孩儿, 小Q是紧张的，慌乱的，然后他像是做了很大的思想准备一样，“我，我喜欢你！”
　　说出来了，他终于说出来了！
　　李锦一将手机收回口袋，认真听着面前男孩的话语。
　　最重要的一句话说出来之后，小Q整个人像是卸下了负重一样。接下来的话，他也说的更加有底气：“我一直很憧憬你，很感谢你，如果没有你，就不会有坚持比赛的我。
　　小Q深吸了一口气，继续说道：“如果不是你，当初我就会和小光一起离开这个小战队，这份喜欢也在你进入战队之后慢慢变质，它变成了我向前的动力。”
　　听到小Q的表白，李锦一并没有觉得意外。小Q的感情，她早已经有所察觉，只是不能完全确定。
　　现在，她已经确定了小Q的心意，并决定认真对待。
　　“谢谢你的喜欢，但是，对不起。”
　　听到对不起三个字，小Q就已经想到对方接下来要说什么了。虽然已经有了心理准备，但是听到这样的字眼他的心还是开始疼起来。
　　小Q连忙摆手说道：“没事儿的，你不要跟我说对不起。我之所以跟你说这些，只是因为我不想留下遗憾，同时，我也希望这不会变成你的负担。”
　　李锦一觉得既然她对小Q并无那种感情，就一定要说清楚，这是对告白者最基本的尊重。
　　李锦一认真地看着他，这似乎还是她第一次这么认真的对小Q说话：“对不起，在我看来，你是我的队友，始终无法越过这道线。”
　　“畏怯……我已经又了喜欢的人。”
　　小Q的声音先是失落，然后疑惑：“喜欢的人……等等……是路清樾吗？你喜欢的人是路清樾吗？”
　　李锦一没有反驳，也没有确认。
　　看到她这样的态度，小Q长长的松了口气，“我知道了，不管你喜欢的是谁，我都会祝你幸福的。”
　　“谢谢你。”李锦一向小Q点了点头，拉上大衣的拉链，提起外设包拉开门。
　　在走廊里，她对上路清樾温柔的眼睛。
　　“我来接你了。”
　　李锦一吓得后退一步：“你你你……”
　　路清樾的唇角扬起笑容：“恩，我听到了。”
　　“壹壹，去吃个道别饭……我靠！”
　　小Q的声音在走廊里爆发出来：“路清樾你……怎么进来的！”
　　路清樾望向他，挑衅一般地挑了挑眉，随后捉住李锦一的手：“工作人员都认识我，怎么了？”
　　还真是靠着一张脸光明正大地出入工作区域啊。
　　但李锦一迅速躲过她的手，捂着脸冲了出去。
　　妈的……她不做人啦！
　　扔下一脸懵逼的小Q，路清樾拔腿就追。
　　经过观众席时，一个黑色的人影惊讶地问：“壹壹这是你嫂子……你去哪？”
　　……怎么堂哥也来了！
　　李锦一垂头，继续跑。
　　两人冲出场馆，路清樾一直追到小广场，才从后面抱住了要逃脱的女孩。
　　女孩在她怀中微微颤抖，好久才说道：“……你骗我。”
　　路清樾摇了摇头：“我没骗你，昨天就告诉你了，今天再见。”
　　妈的……谁能想到这个意思！
　　好不容易哄了小姑娘一阵，安抚好小姑娘后，路清樾一摸肩膀，眉头紧皱：“坏了！”
　　李锦一虽然有些别扭，但仍疑惑：“怎么了？”
　　“我包好像旺仔场馆里面了。”说着，她松开了李锦一的手，“等我一下！我现在就回去拿。”
　　说着，路清樾便跑开了。
　　看着她跑开的背影，李锦一的心里久久不能平静。她抬起自己的手，那里还有路清樾留下的余温与触感。
　　她自己都没察觉，她的嘴角勾起了一个长长的弧度。
　　没一会儿，路清樾便拿着包回来了。
　　不好意思，让你久等了，走吧。”
　　“没事儿，但是……去哪？”
　　“去南港，看我的比赛。”说着，路清樾再一次牵起了李锦一的手。
　　李锦一扬起唇：“从南港回来后，我就和你一起去CLN。”
　　路清樾的心跳一顿：“你……”
　　“是的，我的简历通过了。”女孩眯起眼睛，笑着从自己的兜里拿出一根棒棒糖：“吃吗？”
　　“啊~”说着，路清樾张开嘴。
　　李锦一被她孩子气的样子逗笑了，撕开糖纸将糖放进路清樾的嘴里。
　　路清樾吧唧了两下，李锦一问道：“甜吗？”
　　“还行，你要尝尝吗？”
　　“嗯？”
　　李锦一还没明白对方是什么意思，便被对方吻住了双唇。
　　她瞪大眼睛，不可思议的看着这张近在咫尺的脸。
　　许久，路清樾才舍得离开，只见她脸色潮红，呼吸也变得急促，“甜吗？”
　　此时的李锦一和她差不多，胸部起伏的频率比之前快了许多，“没你甜。”
　　路清樾抿嘴笑着，她收回目光，不好意思继续看李锦一。
　　“我们这样……”李锦一迟疑了一下，才继续问道：“我们这样，算是确定关系了吗？”
　　“你说呢。”
　　“如果要我说的话，就是确定关系了。”
　　“行，那就听你的。”
　　两个人一边走着，一边相视而笑，原本握在一起的手，握的更紧了。
　　路灯下，两个人的身影被映在了递上，紧紧的挨在一起，仿佛没有任何事情可以将她们分开。
　　属于她们的时代，也才刚刚开始。
　　作者有话要说：《全LPL都想要抱我妹大腿》终于完结啦~~或许很多小天使会觉得遗憾，没有看到更多比赛和更多的甜饼，但锦鲤觉得这算是最好的完结点啦，之后无论是比赛还是生活，壹壹和九哥都会一起积极面对。感谢留言的小天使，感谢订阅的小天使，也感谢给锦鲤投雷的48名小天使。这是锦鲤的第一本书，因为你们得支持我才写到了现在。接下来，锦鲤也会更加努力码字，给大家带来更多更好看的文。

　（全书完）




