《公众号：g n5853 》获取资源
　　书名：匿名心事
　　作者：豆米吃火锅
　　文案：
　　肖郁菡有一个私密邮箱，写满了对一个人的心事，匿名发送到学校广播站早就弃用的邮箱。
　　她不爱吃甜食，她最喜欢看的电影是哈利波特，她的头发是自然卷但很好看……
　　她喜欢玩游戏，可惜我太笨，学不会。
　　她好像网恋了，听说是游戏很厉害的大神。肖郁菡，你要祝福她才对。
　　毕竟，你是她的好朋友。
　　暗恋，是一个人的兵荒马乱，暗恋直女，只有无望的陪伴。
　　为了能继续做她最亲密无间的好友，不让他人发现一点点蹊跷。
　　肖郁菡只好装直。
　　林知燃问她有没有喜欢的人，她说有。
　　林知燃带着她去参加学校的联谊，她假装十分感兴趣。
　　林知燃牵着她的手说想买闺蜜戒指，她把暑假兼职的钱全部拿去买戒指，笑着说好朋友一辈子不会变。
　　终于某天，从别人的口中听到好朋友要出国留学的消息，肖郁菡一个人去ktv唱了通宵，嗓子唱哑了，眼睛哭肿了，但仍祝福她前程似锦。
　　然而肖郁菡不知道，在她前往山区支教后、林知燃出国的前一天，那些匿名邮件，终于等到了它的主人，被一一打开。
　　【阅读指南】
　　1.敏感美艳大狐狸攻X迟钝纯欲小白兔受
　　2.主角没有金手指，彼此会成长，有火葬场情节，介意慎入
　　3.本文设定同性结婚合法，双C，双暗恋文，慢热日常文！！（高亮！慢热！日常！）
　　内容标签：都市情缘边缘恋歌因缘邂逅近水楼台
　　搜索关键字：主角：肖郁菡，林知燃┃配角：┃其它：
　　一句话简介：以为对方是直女的双向暗恋
　　立意：生活不会因为挫折结束，从现在开始，勇敢面对，享受快乐


第1章 只是朋友
　　九月，大一新生刚刚结束军训，正是对校园充满好奇的时刻。
　　林城虽然已经步入秋天，但白日天气依旧炎热，不过这也丝毫不减大一新生的热情。
　　从A大的校门口到五四广场，一条直直的马路两旁，扎堆着各种各样的社团迎新帐篷，放眼望去全是乌压压的一片人。
　　音乐戏剧社算是A大比较热门的社团之一，因此迎新点也被安排到了黄金地区，来来往往的人都能瞩目到。
　　肖郁菡扎着高高的丸子头，简单的白色T恤和浅蓝色牛仔裤，T恤上印着音乐戏剧社五个大字，整个人看起来清清爽爽。
　　她坐在椅子上，认真地整理着面前堆满的申请表，旁边立着的小风扇不停地“呼呼”吹着降温。
　　“肖肖，吃根冰棍凉快凉快。”和她负责一起迎新的方芳，刚跑去超市买了两根冰棍给她带过来。
　　“谢谢。”肖郁菡放好手中的申请表才接过冰棍，撕开塑料包装纸后，轻轻一口咬了下去，舒服地喊出了声音。接着见方芳手里空空，问她，“你只买了我们两个人的吗？”
　　方芳不太高兴，“那些人说是去发传单，谁知道是不是跑到食堂里躲太阳去了。下午两三点本来就是最热的时候，居然把我们两个人丢在这，真是的。”
　　“……”
　　“我才不给他们买呢！”
　　“好了好了，别生气。”肖郁菡把小风扇举到方芳面前，“消消气，咱们这样也挺凉快的。”
　　方芳看了看肖郁菡，叹气说，“哎，是你脾气太好了。咱们社团里的那些女生，谁愿意坐在这晒太阳招新，就你傻乎乎的，社长让你做，你就做了。”
　　“也不是啦，我本来就是管行政的工作嘛，招新也是应该的……”
　　“那其他行政部的人怎么我一个都没见到？”方芳越说火气越大，“你这种性格，哪天被人卖了也不知道……”
　　话音戛然而止，不远处正好走来几个人，似乎是来咨询社团的，方芳也不好再说什么。
　　“学弟你好……”肖郁菡对方芳使了下眼色，立刻笑容满面地说，“是对我们音乐戏剧社感兴趣吗？”
　　“学姐……加入这个社团有什么好处呢？”面前的学弟一脸嬉皮的样子，模样长得不错，就是看起来不像是对社团感兴趣的。
　　方芳感觉到了苗头，立刻在旁边起哄着，“好处多了！除了社团活动之外，还可以经常见到我们漂亮的学姐哦，学姐的微信也是更加方便拿到哦！”
　　肖郁菡用眼神警告了下方芳，让她别乱说话，接着转头认真地和学弟讲解音乐戏剧社的特点和社团活动。
　　最后，学弟红着脸填写了申请表。
　　“好的，下周末我们会根据申请表的部门意向进行筛选和面试，请留意短信或电话……”
　　待红脸学弟走后，方芳又打趣着她，“肖肖，刚刚那个学弟如何？”
　　“如何要等面试了才知道，那就是部长那边的事情了。”肖郁菡一脸正经地说。
　　“哎哟我哪说的是招新的事情，明明是问你觉得这个学弟长得怎么样，我感觉他对你有意思……”方芳恨铁不成钢地说。
　　肖郁菡长相又纯又欲，平时素颜朝天的模样也十分能打，她笑起来还有两个酒窝，就像一只小白兔一样。
　　这样的女生，怎么不招人喜欢，学校无论是男生还是女生都给她表白过。
　　可就没见过她和谁谈恋爱，或者听她说喜欢过谁。
　　“你别乱说。”肖郁菡皱着眉。
　　“我哪有，我敢肯定这个学弟对你一定有意思！”
　　“什么有意思啊？”
　　两人争执中居然没发现出去发宣传单的几个男生回来了，和他们一起的还有社里的王牌——林知燃。
　　方芳对那几个男生心里一股子的怨气，也懒得和他们打招呼，转头问起林知燃，“知燃你怎么也来了？不是说有课吗？”
　　肖郁菡和方芳是同寝室的，两个都在外国语学院的英语专业，林知燃则是艺术学院的钢琴专业。
　　“老师临时有事，把课取消了。”林知燃回答着，眼睛却看向了肖郁菡，只见她额头冒着几颗汗珠，脸颊也微红。
　　她立刻从包里拿出一张纸巾，下意识地想做什么动作，顿了顿又把纸巾递给她，“很热？擦擦汗。”
　　“好。”肖郁菡笑着接过纸巾，轻轻地把额头上的汗水擦掉。
　　“哎哟，知燃你不知道。她才不是热的，明明是刚刚有个学弟跟她搭讪她害羞了……”
　　“叫你别乱说！”肖郁菡打断了她，恨不得捂住她的嘴。
　　然而这一举动，在旁人看来，觉得是肖郁菡害羞了，更加想要起哄。
　　“长什么样子，让我们看看？”
　　“小鲜肉啊，不错的！”
　　林知燃抬了下眼皮，看了看众人，帮着肖郁菡解围，“好了别说了，今天是来招生的，小心待会社长过来看见你们都不认真工作。”
　　下一秒，她拉住肖郁菡的手，“你也忙一下午了，走，休息休息待会再来。”
　　肖郁菡点点头，也不想再听别人对她无中生有的八卦，赶紧跟着林知燃离开了。
　　五四广场的尽头，有一个亭子，立在玉面湖的中间。
　　两人慢悠悠地向着亭子走去，打算在那乘凉。
　　肖郁菡看着林知燃拉着她的手腕有些出神，嘴角微微上扬，接着视线缓缓移到她的侧脸。
　　微卷的头发散在脑后，露出修长的脖颈以及白皙的皮肤。林知燃的五官十分精致，尤其是那双妖而不媚的狐狸眼，每每看向别人的时候，她的眼睛似乎总有一种魔力，会吸引住别人目光，直直地栽进她的眼眸里。
　　如果说肖郁菡是只兔子，那林知燃就像一只狐狸。
　　肖郁菡发着呆，直到林知燃放开了她的手，叫她名字才回过神。
　　“怎么了？”林知燃低着头看她。
　　“没什么。”肖郁菡转移眼神，怕被对方发现什么小心思。
　　林知燃把她的神情尽收眼底，想到刚刚方芳说的话，神情愣了愣。
　　不过好久没见到肖郁菡，她也不去问那些事，反而仔仔细细地打量了下，轻笑了一声，“你怎么晒黑了些？”
　　“啊？”肖郁菡慌张地摸了摸脸，她有好好擦防晒霜的呀。
　　“不是脸，是手，你的手臂。”林知燃拉住她的手，指了下她的手臂。
　　“哦……放暑假嘛，我在家也没事干，就去做做兼职什么的。”肖郁菡找了个补习机构，本以为可以去给初高中生补课，结果课没上两节，其他的工作时间全部被老板安排去发传单了。
　　正好林市夏天紫外线强，晒黑是必然的。
　　林知燃微微皱眉，她知道肖郁菡家境一般。
　　别的同学放暑假都是旅游，玩耍。而她就尽可能地多挣钱打工，赚下学期的生活费。
　　“所以……你是因为兼职才一个多月的假期都不找我？”
　　“才不是！”肖郁菡立刻解释，“你不是……要比赛了么？我不想打扰到你啊。”
　　林知燃的老师推荐她去参加钢琴比赛，据说评委中有一个重量级的人物，要是比赛出色说不定可以得到他的赏识，以后还有留学成为他的关门弟子的机会。
　　为此林知燃整个暑假都拼了命的在家练习，下个月她就要去隔壁的京市比赛了。
　　肖郁菡不太懂钢琴，但是林知燃做什么决定她都无条件支持。
　　所以林知燃准备比赛，她就做到不打扰。
　　开学第一周，学院的事情也多，她忙着都没跟林知燃见上面。
　　今天还是放暑假之后，两人第一次见面。
　　林知燃一愣，突然像是松了一口气似的笑了笑，她还以为……
　　接着她一脸认真地看着肖郁菡，“无论你什么时候找我，都不会是打扰。”
　　肖郁菡对上林知燃的双眸，心脏漏跳一拍似的，她点点头，心里却在告诉自己：
　　“肖郁菡，林知燃把你当朋友，只是朋友。”
　　玉面湖清澈的湖水，把蓝色的天空照进湖里。
　　“对了，开学前几天我去寺庙帮你求了个好运符，你把它放在枕头底下，相信你这次比赛一定能取得好成绩的。”
　　“好啊，我拿个第一给你看。”
　　肖郁菡靠着亭子的围栏，透过湖面看天，看林知燃。
　　她说拿第一的时候，双眸明媚，自信满满。微风拂过，将她的头发轻轻吹起，就像是一双手抚摸着。
　　肖郁菡指尖轻轻地在围栏上打圈，又低下了头，看着湖面倒影着的两个人。
　　林知燃，她喜欢了好多年的林知燃。
　　-------------------------------------
　　“开学了，大家似乎都特别忙，忙到今天我们才见面。你皮肤白了些，我好像黑了些。
　　不过也是，这个假期你都在为了比赛练琴，我相信你一定能取得好成绩的！
　　假期我也没闲着，我去做了两份兼职，赚了几千块钱，一半用作生活费，另一半……我给你买好了生日礼物，希望你会喜欢。”
　　“肖肖，你还不睡吗？”说话的人是方芳，想起来上个厕所，却发现在上铺躺着的肖郁菡，还亮着手机。
　　“哦……马上就睡了。”肖郁菡说着，保存了自己的邮件，点击发送，接着熄掉手机屏幕睡觉。
　　这个邮箱是读高中的时候，学校广播站《小小心事》的邮箱。同学们可以通过这个邮箱诉说自己的心事烦恼，然后由广播站读出来。
　　当时负责这个栏目的就是她和林知燃。
　　林知燃的普通话很好听，所以她负责读稿，肖郁菡负责收集。
　　因此这个邮箱也是肖郁菡注册的。
　　可后来，越来越多的同学利用小小心事进行告白，学校教务主任知道了后，觉得不妥，说不定还会造成不好的影响，因此就停止了《小小心事》这个栏目。
　　渐渐地这个邮箱就没什么人投稿了，但也成为了肖郁菡诉说自己心事的一个方式。
　　反正也没人看。


第2章 好朋友
　　“撒网式”招新结束后，社团还要针对新生填写报名表上的职位意向进行面试。
　　周五晚上，音乐戏剧社便在艺术楼借了一间教室进行面试。
　　今天面试的是声乐部和器乐部，主面试人是社长黄微微，副社长张萧，还有林知燃。她长得漂亮，钢琴水平一绝，之前还学习过舞蹈，社里很多表演都有她参与，因此这次面试人里有她一点也不稀奇。
　　林知燃在社团没什么职务，除了表演的时候几乎看不到人。她原本就不打算参加什么社团活动，是张萧把她拉进来的。
　　而肖郁菡知道后，便自告奋勇地也加入了社团。没什么特长，性格又不张扬的她，自然而然就被分配去做行政部的工作。
　　不过能和林知燃在同一个社团，她就很开心了。
　　肖郁菡站在教室门口，负责签到和叫号，三个学生一组进场。
　　里面开始面试了，教室传来悠扬的钢琴声，门外的学生一边听着一边八卦。
　　“听说林知燃今天在教室里！”
　　“真的假的？那我待会要好好看看林学姐，我在网上看过她的照片，可漂亮了！”
　　肖郁菡听到林知燃三个字，笑容微微浮起，听到有人夸林知燃，她心情也不错。
　　“不过听说林学姐和副社长张萧是一对？”
　　“捕风捉影吧？你看学校贴吧，关于林学姐的绯闻天天都有，还不带重复的。”
　　“也是……也不知道林学姐喜欢女生还是男生……”
　　肖郁菡抬了抬眼皮，看了眼正在八卦的那两个学妹，接着盯着一处发呆，没什么表情。
　　中途休息，正好肖郁菡点的外卖到了，她拎着纸袋，想先林知燃最爱的把冰美式递给她，却发现她的位置上围了两圈人。
　　“林学姐，可以加个微信吗？”
　　“学姐学姐，我不是钢琴专业的，但是这次比赛我也参加了，我们可以一起交流吗？”
　　“学姐你有没有对象啊！”
　　林知燃站在中间，对大家笑了笑，拿出手机十分大方地给出自己的二维码，“我平时练琴忙，不一定有时间和大家聊天。但有什么关于社团、钢琴上问题想问我的，都可以。”
　　至于有没有对象这一回事，她选择性忽略掉，不回答。
　　肖郁菡收回了动作，只能等待会继续面试的时候递给她了。
　　“哎呀，还是咱们林妹妹有本事，人走到哪，周围都是崇拜者。”说这句话的人是黄微微，眼里带着一丝不屑。
　　“不都是为了咱们社团着想么，没必要这么阴阳怪气。”张萧摇摇头。
　　“张萧你就直说吧，是不是暗恋林知燃来着？还是说你们秘密在一起过？怎么我说她一句你就都听不得了？”黄微微露出一丝讥笑，话是有多刻薄就多刻薄。
　　“你又胡说八道些什么……”张萧的话被一杯拿铁打断。
　　他看了眼肖郁菡递过来的拿铁，面色稍微好了些，说了声谢谢。接着也不想和黄微微胡扯什么，直接问起肖郁菡社里的一些事情。
　　等面试再次开始，她把那杯冰美式放在林知燃面前。
　　“谢谢。”肖郁菡听到她小声的道谢，和她相视一笑，便往门口走去。
　　“诶……怎么我没有拿铁啊？”黄微微看着肖郁菡的背影，叫住了她。
　　肖郁菡身形顿了顿，没回头没说话，继续走出教室。
　　黄微微以为是肖郁菡没听见，又想再叫一次，可下一个新生已经走进来，她也不好再说什么。
　　教室外，肖郁菡面无表情，把纸袋里最后一杯拿铁拿出来，纸袋丢进垃圾桶，面无表情地喝着。
　　她知道黄微微不喜欢林知燃。
　　林知燃刚进社团，就获得了社里所有人的关注度，无论是从外貌、专业、还是对社团的奉献来说，林知燃都十分出色。
　　这直接威胁到了黄微微在社团的地位，因此她对林知燃也越发刻薄了起来，甚至在一些公众场合也话里带刺。
　　肖郁菡不喜欢她，手里这杯拿铁，原本是给她的，可现在，肖郁菡宁愿被人说小气，也不想给她喝一口。
　　面试差不多结束，张萧给肖郁菡确定下来的名单，让她第二天再通知。
　　黄微微板着脸离开了，而林知燃那边依旧热闹无比。肖郁菡慢吞吞收拾着东西，余光却注意着热闹的那边，想等着林知燃忙完了一起走。
　　“学姐！”肖郁菡的面前突然站着一个高高的男生，他穿着白色卫衣，十分清爽的样子，笑容腼腆地看着她。
　　“你不记得我了？之前我填申请表来着……”男生看见肖郁菡疑惑的眼神，挠挠头不太好意思地说着。
　　好像……有印象了。
　　就是之前被方芳取笑说对她有意思的男生。
　　“我想起来了，你好。”肖郁菡尴尬地笑了笑。
　　“学姐你好！我今天进社团了！以后应该会经常在社团里碰见吧！我可以加一个你的微信吗？”男生眼里放着光，手指快速打开微信扫一扫，期待地看向肖郁菡。
　　如果是平时，肖郁菡可能就拒绝了。
　　可他进社团了，加一个微信……倒也正常。这样想着，肖郁菡就把微信二维码打开，让学弟扫去了。
　　可学弟扫完没有要走的意思，还打算和肖郁菡聊一聊。“学姐是什么专业的？我是数学系的，但是平时喜欢玩吉他……”
　　“我是英语专业的……”肖郁菡有的没的和他聊了两句，就听见声音从背后传来。
　　“肖郁菡！”这一道声音让原本喧闹的教室瞬间安静了下来。
　　肖郁菡愣了愣，只见林知燃走到了她面前，没什么表情，“东西收完了吗？”
　　“哦，收完了。”肖郁菡点点头，似乎感觉到对方心情有些不快，便快速背上了包。
　　“嗯。”林知燃应了声，目光瞥了一眼站在一旁的学弟，接着不咸不淡的声音说，“走吧，我有些饿了，你陪我去食堂吃点东西。”
　　“好啊！”肖郁菡的注意力立刻就在林知燃的身上，一边跟着她走一边问，“你是不是没吃晚饭呀，要多吃一些……”
　　被晾在一旁的学弟，看着那两个学姐的背影，微微张了张嘴，忍不住问了一句另一个学姐，“她们两个……是一对吗？”
　　那个被问到的学姐看了一眼，随即八卦地摇头，“只是好朋友。”
　　“可是……”
　　“不可能，林知燃喜欢男人。”
　　食堂。
　　虽然是晚上了，但是来食堂买宵夜的人倒也不少。
　　林知燃端着一碗馄饨，在肖郁菡的对面坐下。
　　肖郁菡放下手机，看向林知燃的手，似乎是馄饨端过来汤水洒出来了，她立刻拿出纸巾给她擦手。
　　“谢谢。”林知燃接过纸巾，仔仔细细地把手上的汤汁擦干净，修长的手指十分好看，是不是弹钢琴的手都是这样？
　　肖郁菡看着心里默默想。
　　“你刚刚在看什么？”林知燃用勺子舀了第一个馄饨，放在嘴边轻轻吹了吹，然后递给肖郁菡，让她吃第一个。
　　肖郁菡看着眼前的馄饨愣了两秒，低头吃掉了。在外人看来，只是玩得好的姐妹互相吃一碗馄饨罢了，但那些不得人知的心思，却在肆意生长。
　　她心跳得厉害，又不能让人发现，赶紧回答林知燃的问题：“新进来的学弟，在问我社团的事情。”
　　林知燃手一顿，接着又继续吃馄饨，笑着说，“看来方芳说的是真的，这个学弟对你有意思啊？”
　　“才不是……”肖郁菡立刻反驳，接着小声说，“就算对我有意思，我对他也没意思。”
　　林知燃点点头，“我知道，你喜欢MAN一点的嘛……”
　　上学期放假前，林知燃本打算约肖郁菡出来吃晚饭，那天下大雨，她本想直接去肖郁菡的宿舍楼下等她，却意外撞见一把大伞下，肖郁菡和一个男生走在一起。
　　那个男生林知燃认识，是她爸爸生意上合伙人的儿子，叫王漠。
　　王漠是金融系的，个子高高的，身体不是精瘦型，因为长期健身的关系，身材很好。脸长得也很不错，是那种很MAN很有男人气概的帅气。
　　林知燃看见王漠把肖郁菡送到楼下，还对她说了句谢谢。
　　王漠离开，肖郁菡便看见了林知燃，脸上还有一丝慌张。
　　这个神情还能有什么，林知燃心知肚明地笑了笑，“原来你喜欢这种类型啊……型男？”
　　肖郁菡低着头，她知道林知燃说的是谁，她其实对王漠一点好感也没有，两人的交集也是因为其他的事情。
　　看着林知燃一口一口地吃馄饨，心里犹豫着要不要给她说一说，至少不要误会……
　　“对了，明天原本说好一起去看电影的嘛，我有事就不去了。”正当肖郁菡开口时，林知燃突然说道。
　　“为什么啊？”林知燃最喜欢看《哈利·波特》了，现在电影院上映的《哈利·波特与魔法石》重制版，她明明十分期待的，还说是要去补票房。
　　“游戏上的战队突然要和别的战队搞比赛，我不好不参加。”林知燃一脸歉意地说道。
　　“好吧。”肖郁菡有些遗憾。
　　林知燃平时会打游戏，似乎还打得很厉害。而她是游戏黑洞，什么游戏都玩不好。
　　想了想，肖郁菡还是鼓起勇气说，“知燃，你教我玩游戏吧，我想和你一起玩游戏。”
　　林知燃看着馄饨，似乎没什么胃口，听着肖郁菡说的话扯了扯嘴角，抬头笑着说，“好啊，只是我最近要准备比赛不一定有时间，但是我可以让我CP教你。”
　　“CP？”
　　“对啊，玩得很厉害的。”
　　林知燃说到这时，微微上扬嘴角，说不出的好看。
　　而肖郁菡心里却像有一块石头重重地砸下来，说不出的沉闷。


第3章 恋爱
　　回到寝室已经是九点过了，方芳正在洗澡，陈消婷刚和男朋友出去约会回来，正在卸妆。
　　“肖肖你怎么了？”她抬头就看见肖郁菡一副死气沉沉的样子，整个人似乎没什么劲。
　　“没什么。”肖郁菡摇摇头，在自己的书桌面前坐下，开始整理着桌面上的书本。
　　陈消婷眨巴眨巴眼，正好宿舍里最后一个姐妹也回来了，她立刻拉了下在换鞋的苏彤雪，小声说，“肖肖这是怎么了？”
　　苏彤雪看了眼，摇头表示自己什么都不知道，但也有些担心。
　　肖肖每次心情不好，就会开启整理模式，现在是整理书桌，待会可能就要开始对寝室进行大扫除了。
　　“我记得她好像提过今天有社团的事情，要不待会问问方芳？”陈消婷想了想，觉得只有方芳可能知道了。
　　等到方芳从浴室回来，大家对她挤眉弄眼问肖郁菡怎么了，方芳也是一脸懵摇摇头。
　　“算了，她想说的事会主动说的，她不想说的事，就一定不会让我们知道。”苏彤雪看了眼肖郁菡说道。
　　次日，肖郁菡早早起了床，洗漱一番后便下楼去食堂吃早餐，寝室里其他姐妹还睡着，她一般都会顺便给她们买点包子什么的，让她们吃了再继续睡懒觉。
　　“郁菡！等我一下。”肖郁菡正轻手轻脚地准备出门，听见靠门边床铺上方的苏彤雪说话。
　　肖郁菡点头，在门口等了几分钟就见苏彤雪出来轻轻关上了门。
　　见她的模样似乎早就起床了，肖郁菡疑惑，“今天起这么早？”
　　苏彤雪点点头，“昨晚吃得少，有些饿，就想着正好和你一起吃早餐。”
　　两人到食堂随便点了些吃的，苏彤雪一边吃着面一边漫不经心地问，“你昨晚怎么了？”
　　“没什么啊。”
　　果然，肖郁菡的回答在苏彤雪的意料之中。
　　苏彤雪没打算继续问下去，可却又听见肖郁菡支支吾吾地说，“彤彤，我有个问题想问问你。”
　　苏彤雪点头，“你说。”
　　“就是……如果一个人说在游戏上有CP，那是不是他们就是情侣啊？是不是……就是在谈恋爱？”肖郁菡犹豫再三，终于把心里憋着的问题说出口。
　　林知燃说起自己的游戏CP，让她心里不太好受。在网上查了又查，得到的答案都是说CP就是游戏情侣。
　　“一般来说，就是情侣吧。”苏彤雪观察着肖郁菡的表情，心里大概清楚了七八分。“郁菡，你有喜欢的人了？”
　　面对苏彤雪的关心，肖郁菡沉默了许久，似乎在纠结什么，最后终于点头，但十分丧气，“可是……我喜欢的人，好像有喜欢的人了。”
　　这是一件悲伤的事情，苏彤雪也不好再多问什么，只是轻拍了下肖郁菡的手。
　　“世界上的遗憾有太多了，完美结局都是出现在小说里的。但是你也不必难过，既然那个人有喜欢的人了，那就祝福他，以后你也会找到属于自己的幸福的。”
　　肖郁菡知道苏彤雪是在安慰自己，点点头，看着面前的这碗粥却没什么胃口。
　　“你待会有什么事吗？要不我陪你逛街换换心情？”见肖郁菡垂头丧气的模样，苏彤雪主动说。
　　肖郁菡摇摇头，随即又愣了下。今天原本的计划是和林知燃一起去看电影的，电影票她都买好了，可是林知燃不去了……但电影票好像也退不了。
　　她想了想试探着问苏彤雪，“你看电影吗？”
　　-------------------------------------
　　中午，林知燃是被电话吵醒的，电话那头的男声刺刺拉拉的，“我的天大小姐，你还在睡觉啊？昨晚不是给我说，战队赛你要帮忙的么？”
　　林知燃抬头看着天花板，似乎脑袋还没有醒过来。
　　“喂喂喂？听得见不？”那头的声音又再一次传来。
　　“嗯，半小时后上线。”林知燃挂断电话，看了看时间已经一点了。
　　她昨晚失眠，既然睡不着索性就去背单词了，本想着会背着背着就睡着，谁知越背越精神。
　　本来也打算这学期把六级过了，于是林知燃背完单词又去练习听力和做阅读，最后快到天亮，做阅读终于做困了。
　　才睡了五六个小时，就被电话吵醒，林知燃脑袋还是懵懵的。
　　下床洗漱后又爬去床上坐着，打开了游戏。
　　“林知燃，你不是说今天要和朋友去看电影么？怎么还在这？”室友何矜准备去琴房练琴，看到床上的人问了句。
　　“临时取消了。”林知燃声音闷闷的，何矜没想太多便出门了。
　　寝室里空荡荡，只有游戏登录界面的声音，林知燃看着空荡荡的寝室发着呆。
　　直到电话再次响起。
　　“半小时了，你怎么还不上线啊，马上就开始了！”
　　“上线了，别催。再催我就不打了。”林知燃一边说着一边解锁手机。
　　“好好好不催……”
　　登陆了游戏，她立刻被拉进了房间里。
　　“知知，你不是说你今天没空打游戏么？”一进房间就听见一道女生，是战队的人。
　　“嗯……不想去了。”林知燃闷声回答了句，接着就不再说话。
　　游戏开始，林知燃选了打野的位置。进游戏便开始发育，在二十秒的时候拿到一血。
　　“好样的我的知妹！让对面看看咱们打野的威武！来啊！让我们亲热亲热……”说话的是上单程咬金。
　　“啧，你说话能不能小声点，吵到我耳朵了。”林知燃没好气地说。
　　“哈哈哈你们两个一天就打打闹闹的，说是CP都有人信……”中单妹子笑嘻嘻地说着。
　　CP……林知燃听见这两个词手一抖，蓝buff被对面中单一个技能就抢了。
　　“靠！林知燃你不经夸啊。”程咬金立刻说话。
　　“吴胥你打游戏盯着我看干嘛？”林知燃心里烦得很，立刻去把对面中单的人头拿了。
　　“还是咱们打野厉害……”程咬金立刻夸赞。
　　对战打完，林知燃准备下线时听到房间里大家还在聊天。
　　“今天我想看的电影上映，没什么事我就下线了啊……”
　　“什么电影啊？”
　　“《哈利·波特与魔法石》！重制版呢！我期待了很久！”
　　“这不是小时候的电影么……喜欢看就用电脑下载看嘛，干嘛去电影院浪费钱？”
　　“你滚吧……”
　　林知燃听完他们的对话，没有说什么，也没退出游戏，而是退出房间，点了单排。
　　-------------------------------------
　　A大附近步行街的电影院，每到周末的时候就人满为患。
　　苏彤雪排队去买爆米花，让她先进去坐着。肖郁菡拿着电影票找到了位子，准备坐下，却发现他们旁边的位子居然坐着一个熟悉的人影。
　　王漠。
　　上一次见面还是期末考试结束的那天。
　　他今天穿了件白色的衬衣，搭配浅蓝色的牛仔裤，整个人十分清爽。看到肖郁菡的时候一点都没有惊讶的眼神，而是礼貌地点点头。
　　肖郁菡愣了下，他怎么会在这？会这么巧？
　　肖郁菡走了过去，问他，“你怎么在这？”
　　王漠看着她，挑挑眉，“我猜到你们会来看的，这家影院是今天下午两点开始播首场，你们不会缺席的。”
　　肖郁菡见他一副胸有成竹的样子，反而说不出一句话来。此时苏彤雪也来了，一脸茫然地看向肖郁菡，“这是？”
　　“哦，认识的人。”肖郁菡拉着苏彤雪在身边坐下，而她坐在苏彤雪的旁边，和王漠隔开来。
　　王漠愣了愣，若有所思地看了眼苏彤雪，想开口说什么电影却开始了。
　　电影剧情很精彩，肖郁菡却没什么心思放在电影上，要是林知燃能来就好了……不过余光看了眼旁边的王漠，她又觉得林知燃没来也是对的。
　　电影结束，她们打算等前面的人走了再慢慢下楼梯出去，而此时王漠站了起来，对苏彤雪说，“不好意思同学，我有点事想和肖郁菡说一下，你可以先出去吗？”
　　苏彤雪感觉到了一丝不对劲，看向自己的室友。
　　肖郁菡隐约猜得到王漠是想对她说什么，她拉了拉苏彤雪，“你先出去等我吧，我跟他说点话就来，不用担心我。”
　　“那好吧，我在门口等你，有事你就喊我。”苏彤雪说完离开，不放心地三回头。
　　肖郁菡笑着看苏彤雪走出去了，才转身看着王漠，“你说吧。”
　　“我……你……你怎么没跟林知燃一块呢？林知燃呢？”
　　肖郁菡心里有些波动，抬了抬眼皮，语气冷淡，“王漠，你死心吧，林知燃有喜欢的人了。”
　　“什么？”王漠惊讶地大喊一声。
　　“是真的，昨天她给我说的，她在游戏上和别人在一起了。”肖郁菡对上王漠的不可置信的眼睛，“所以，以后你也别来缠着我，让我帮你追林知燃了。”
　　她对王漠说，也像是对自己说，“她和别人在一起了，要祝福她才对。”
　　下午六点，室友何矜回来时发现寝室一片漆黑。抬头往上看，发现林知燃的床位那亮着光。
　　“啪！”地一声，宿舍的白炽灯打开了。林知燃没有适应这突然的灯光，情不自禁地眯起了眼睛。
　　“我靠，你在床上待了一天啊？！”何矜关上门，吐槽着，“我还以为宿舍没人呢，你这样子像鬼一样吓死我了。”
　　“有这么夸张么……”林知燃挠了挠头发，正好这一把游戏结束，她看着自己名字旁边的MVP，觉得没什么意思，关掉了游戏。
　　“也是……女鬼都没你漂亮……”何矜笑了笑，“吃东西了吗？”
　　林知燃摇头，“没胃口。你呢，吃了没？”
　　“吃了，我和朋友去步行街吃的。”何矜说到这顿了顿，“诶！你那个好朋友，叫肖郁菡对吧？你不是和她约好了看电影么？怎么不和她去？”
　　“嗯……临时不约了。”这个问题，今天太多人问了，她不想再回答。
　　“她是不是谈恋爱了？”
　　林知燃的目光直直刺过来，“你说什么？”
　　何矜没发现她的目光中带着一丝震惊，“我在步行街电影院附近吃饭嘛，正好看见了她，好像刚刚看完电影出来。旁边还跟一个男生说着话……那个男生我见过，金融系的王漠。”
　　“他们是不是在一起了呀？所以你故意不去，给他们单独相处的机会……”
　　何矜话还没说完，就见林知燃火急火燎地下床了。
　　“怎么了？”
　　林知燃从衣柜里随手拿了件衣服换上，便要出门。
　　“你去哪？”何矜看着她的背影问道。
　　林知燃脚步顿了顿，“肚子饿了，去买点吃的……”


第4章 约定
　　林知燃在艺术学院，宿舍在A大的东北边，而肖郁菡的宿舍在西南这边，正好成为一个对角。她出门后快步向她的宿舍那边走去。
　　原本心里就很烦闷，再加上九月晚上的热风吹来，林知燃深呼吸了一口气后，加快速度跑了起来。
　　林知燃跑到肖郁菡的宿舍楼下，看着进进出出的学生，又突然恍惚起来。
　　她急匆匆地过来，是为了什么呢？站了一小会，打算转身离开，却恰好遇到了和苏彤雪一起回来的肖郁菡。
　　“知燃……”肖郁菡手里拿着一包炒栗子，正和苏彤雪说着课后作业的事情，就看到了林知燃。
　　林知燃个子很高，身材又好。尽管她只是穿着一件很普通的防晒衣，还有牛仔短裤，但在她的身上就特别好看。她的腿又长又直，还很细，从背影肖郁菡就能认出她来。
　　“你怎么来了？”肖郁菡快步走到林知燃面前，心里有一丝小期待。
　　“我来找你……陪我吃点东西，正说打电话给你呢。”林知燃也没想到会碰见肖郁菡，她身边站着另一个女生，之前见过两面好像是室友，于是对她点了点头。
　　“你没吃饭吗？”肖郁菡立刻把手里的炒栗子递给她，“我们去食堂吧，你饿不饿？要不要先吃一点炒栗子。”
　　林知燃笑着点头，接过炒栗子但也没动，又听见肖郁菡和她的室友说，“我和朋友去食堂，你先回寝室吧。”
　　苏彤雪看了眼林知燃，只说了句让她早点回来就上楼了。
　　“走吧。”肖郁菡转身看向林知燃，“你想吃什么？”
　　“不知道……也没什么胃口。”林知燃淡淡地说着，低头看了眼炒栗子，“吃这个也行。”
　　只是炒栗子怎么行？而且晚上吃多了也容易不消化，肖郁菡拉着她，“还是去食堂看看吧。”
　　两人到食堂，林知燃随便买了点吃的便和肖郁菡在一旁坐下。
　　一人吃一人看着，十分安静。
　　肖郁菡隐约感觉到她不开心，纠结了一会轻声问道，“你今天怎么了？是不是比赛输了不开心？”
　　林知燃手一顿，摇头笑着说，“怎么会输，我没有心情不好啊，可能是打了一天的游戏有些累了。”
　　肖郁菡点点头，“哦”了一声，又听见她问，“今天电影怎么样？”
　　“好看的。”她只回答了这三个字，其实看电影的时间她大多数都在想别的事情去了，根本没怎么注意剧情。本来……就是陪林知燃去的，她没去，那又有什么心思。
　　“那你是和谁一起看的？”林知燃故作不经意一问。
　　“和室友啊，刚刚跟我一起回来的那位。”肖郁菡很自然的回答，对上那双正在注视着她的眼睛，心中突然一丝抽动，接着又低下了头剥栗子。
　　果然，看她一眼，就更喜欢她一些。
　　林知燃继续吃着东西，心里想的却不一样。肖郁菡不会骗她的，所以看电影肯定也是和那个室友一起的。那和王漠应该是偶遇……
　　即使如此，林知燃心里还是闷得慌。她没有看她的眼睛，是不是因为王漠？肖郁菡的性格本来就内敛，真有人喜欢她追她，她因为害羞不说出来也是可能的。
　　“郁菡。”
　　“怎么了？”
　　“我们做个约定吧。如果……你找到了男朋友，一定要告诉我。”她亲口说出来，总比自己一直猜来猜去来得痛快。
　　肖郁菡抬头，一脸茫然，不知道林知燃为什么这么说。
　　她怎么会找……男朋友。
　　林知燃轻咳了一下，语气轻松，“我们是好朋友嘛，我不希望你瞒着我啊。如果你有了男朋友，你告诉我，我就不会总拉着你当你的电灯泡了。”
　　肖郁菡一时之间不知道怎么回答，还是说她的话有更深层的意思？比如其实是在暗示她，她有了游戏CP，不一定有时间和她一起吃饭一起玩耍了，像今天这种情况只会越来越多……
　　“嗯。”肖郁菡闷声应着。可是……这样的话，她就算是作为朋友，也会和她相处的时间越来越少啊。
　　手里的栗子已经不香了，肖郁菡捏来捏去的，又突然想到了看完电影出来王漠说的话：“她说有游戏CP不一定是真的，八成只是为了唬人。”
　　林知燃应该不会对她撒谎的，但是她心里又因为王漠的话有了一丝希望。
　　肖郁菡想了许久才开口，“知燃，我想和你一起打游戏，你能教我吗？”
　　林知燃抬头看她，昨天她就提过一次，今天又提一次，是真的想玩？她以前对游戏是一点都不感兴趣的。正想问，又听肖郁菡补充了一句，“不要别人教我，我想要你教我。”
　　林知燃听到这，心情莫名好了起来，勾起唇角，“好啊，我教你。”


第5章 林老师
　　肖郁菡回到寝室先去洗澡后，头发吹了个半干，便清清爽爽地上了床，看了眼手机，洗澡前下载的游戏现在已经下载成功了。
　　她以前从不玩游戏，高中时候学习紧张，为了能保持年级第一拿奖学金，以及考个好的大学，别说游戏了，连电视剧她都很少看。
　　读了大学，尽管知道林知燃喜欢打游戏，但是她也没想过要一起玩，她怕自己太菜了，会影响她们之间的友谊。
　　以前听方芳说，她和高中男神分道扬镳的原因，仅仅是因为她太菜了，男神说话不留情面，两人在游戏中吵了起来……
　　肖郁菡不想和林知燃吵架。但是现在不一样了，她想更近林知燃一步，尤其是那个游戏上的CP，她也想知道到底是不是真有这么一个人。
　　怀着这些小心思，肖郁菡登陆了游戏。她想着今天就先学习一下基础知识，这样等林知燃再来带着她玩的时候，就不用费心再去教她这些了。
　　然而，接下来的几天，林知燃被老师盯着在琴房练琴，从早到晚。而她也没闲着，社团在下周要搞迎新聚餐，还有学校的迎新晚会也要开始准备，她在什么事都要参与的后勤部，每天不是上课就是去社团，也忙得很。和林知燃只有微信上聊聊，见面的时间都没有。
　　一直到了下个周末的时候，肖郁菡难得睡了个懒觉，收拾卫生吃了午饭后，又去图书馆学习了一下午，晚上终于再次登上游戏了。
　　登陆游戏后，她却不知道自己该做什么，有一丝茫然。随便点了下好友界面，发现林知燃居然在线，正在游戏中。
　　她不是说教她玩吗？可怎么上线玩游戏都不说一声……肖郁菡咬唇默默想着，但也没发微信给林知燃，而是默默守着游戏界面，等她打完。
　　等待时间很漫长，但其实也就是十多分钟的样子。肖郁菡盯着游戏界面，等到林知燃的头像旁显示正在组队的时候，就立刻切回微信，给她发信息：
　　郁郁郁郁：[我下载好游戏了，什么时候教我呀？乖巧.JPG]
　　等了几秒，肖郁菡没看到林知燃的回复，她又切回游戏，林知燃居然又开了！
　　失落的心情慢慢扩大，肖郁菡划掉游戏界面，手机屏幕盖在桌面上，现在没心情打游戏了。
　　然而当她拿起英语六级阅读时，林知燃打来了微信电话，肖郁菡深呼吸了一口气，然后接起来。
　　“喂？”
　　“上线。”
　　“我……好。”
　　肖郁菡挂断电话，又把阅读书放在一旁，重新打开游戏。
　　一上线，肖郁菡就收到好友邀请，进去后看见了林知燃的ID——ZZZZR，跟刚刚看见的好像不是一个名字。
　　ZZZR：[开小队语音。]
　　肖郁菡找了下，点开了语音，就听见熟悉的声音。
　　“郁菡，下次你上线后，看到我在线的话，直接打电话给我就好了。”
　　“我怕你在打游戏，我电话打过来就打扰到你了。”
　　郁菡清澈的声音从手机里传来，林知燃觉得十分悦耳。她语气带着笑意说，“我很有师德的，既然你说要我教你，那当然以你为重。”
　　肖郁菡心跳有些加速，她轻轻说了句“好”。
　　林知燃看了眼肖郁菡的游戏ID，居然和她的ID挺像的，一个是ZZZR，一个是XXHY，不过……“你的游戏ID是你名字的缩写吗？是不是写错了？”
　　肖郁菡啊了一声，接着细小的声音传来，“好像是的，没注意到。”
　　“没关系，游戏有改名卡的，随时都可以改。”
　　“不用了吧，名字而已……”
　　她不想改那就不改吧，也不是多大的事。林知燃应了一声，接着就开了游戏。
　　因为肖郁菡是新手，林知燃说为了方便带她，所以开了一个小号，这样他们匹配到的对手程度也会差不多。
　　“我选什么英雄好？这个怎么样？”肖郁菡想起自己做的功课，选了一个看起来强壮肉厚的英雄。
　　“换一个吧。”林知燃说，“你选的这个英雄虽然说是辅助，但其实非常吃意识和操作。而且你刚刚玩嘛，自然是选一个攻击高的，我辅助你拿人头，这样才感受到游戏的乐趣。等熟悉了游戏节奏和基本操作，你再学习其他英雄。”
　　肖郁菡心里点点头，默默地换了一个法师的位置。
　　“不要怕，玩游戏主要是开心，而且你的队友和敌人都和你一样是新玩家，多尝试没关系的。”
　　“哪里一样了？”肖郁菡忍不住说，“我有你啊，你很厉害的。”
　　林知燃一愣，微微上扬嘴角没有说话。
　　听着游戏倒数的声音，他们开始了游戏。
　　果然林知燃说的没错，对面匹配到的也都是新手玩家，玩了几把下来，肖郁菡不但没有被虐，还感觉到了一丝打游戏的快乐。
　　两人又玩了一局，肖郁菡还拿了一个MVP，林知燃夸奖她，“你很厉害嘛！刚玩就能拿MVP了，很有天赋。”
　　肖郁菡忍不住笑了笑，她知道是林知燃在鼓励她，不过也接下了她的夸奖，“都是林老师教得好。”
　　林知燃听得心里一动，“你叫我什么？”
　　“林老师。”肖郁菡轻声重复道。
　　“嗯……徒弟乖。”林知燃也回应她。
　　蔡文鸡腿堡双份：[知知？你怎么玩小号了?]
　　林知燃正要开下一把游戏，收到了好友的消息。她快速回复道：带朋友玩，她是新人。
　　蔡文鸡腿堡双份：[一起嘛一起嘛！我也想要知知带我飞！]
　　ZZR：[亲……你是王者。]
　　蔡文鸡腿堡双份：[没关系的，你的朋友就是我的朋友，我们一起带她飞，玩游戏的开始就尝试登顶的感觉，多好！]
　　接着，林知燃收到了游戏邀请。
　　林知燃想了想，要是以后肖郁菡也一起玩游戏，那带她认识游戏上的朋友也挺好的。她开口问，“郁菡，我朋友上线了，说想和我们一起玩，可以吗？”
　　朋友？肖郁菡第一反应就是那个CP……她咬唇沉默，不知道该不该答应。
　　“郁菡？”林知燃以为是网速问题她没有听到，又问了一遍。
　　“噢……我刚刚喝水去了，可以呀。”玩游戏的目的不就是打听这个CP嘛，正好……
　　“行，那我拉她。”林知燃说着，点了邀请，对方几乎是立刻接受进了房间。
　　蔡文鸡腿堡双份：“知知我来啦！这是你的朋友吗？”
　　肖郁菡听见耳机里传来的甜美的声音，整个人都愣在原地。
　　蔡文鸡腿堡双份：“你好？喂喂喂，听得到吗？”
　　林知燃：“你太吵了，安静点。”
　　“哎呀我就是开心嘛，最近都没和你打游戏了，我一直连输。”
　　肖郁菡听着两人似乎很熟悉的拌嘴，心里冒起了酸意，这是她对林知燃做不来的。而且……她一直以为，以为林知燃喜欢的是男生。
　　“郁菡？”林知燃见肖郁菡没说话，喊了喊她。
　　“知燃。”肖郁菡几乎是同时开了口，声音带着自己都不知道的一丝颤抖，“她是你说的……CP?”


第5章 保护
　　CP？林知燃愣了愣，还没反应过来，就听见可乐说，“什么？知知有CP？我居然不知道……”
　　肖郁菡提到嗓子眼的心脏瞬间落下，可乐不是？……不知怎么的，她心里又觉得有一丝庆幸，或许是自己还没想好怎么面对那个林知燃口中的CP……
　　可乐还在一旁问不停，“知知，你有CP了？”
　　“咳咳……”林知燃不知道怎么回答，请咳嗽了两声绕开了这个话题，“你玩不玩啊，不玩我就把你踢了啊。”
　　“玩玩玩！我们带你的朋友飞~”
　　虽说有两个高手在，但是可乐是用自己王者段位的大号来打的，打了两局后，局面逐渐有些艰难。
　　肖郁菡再一次死在了中路，看了看战绩0-8-10，心里不是滋味。都怪自己太菜了，一直在送人头，被对面的反复摩擦，送了不少经济。
　　“对面小乔第一次玩吗？那么菜，你还没有超级兵值钱。”就在肖郁菡重振旗鼓，从泉水复活后走在路上，就看见对面的中单打了这么一行字。
　　肖郁菡感受到了浓浓的鄙视，此时耳边传来林知燃的声音，“别理对面的。”
　　“嗯。”肖郁菡应着，也没打算搭理对面，她是新手嘛，打的菜也很正常。
　　肖郁菡自我安慰着。却发现对面的中路出现在哪，林知燃就在哪，然后将他的人头拿下。
　　这说明了什么？天道好轮回，苍天饶过谁。肖郁菡开心笑了笑，愉快地继续发育着。
　　耳机里只有游戏的声音，直到她听到可乐说了句：“哇哦，知知你好A！”
　　嗯？什么意思？肖郁菡看了看游戏界面，没发现有什么事发生。
　　“怎么了？”她小声问了句。
　　“姐妹你没看到吗？你看聊天记录呀！”
　　肖郁菡玩得很认真，认真到目光除了聚焦在自己的小人物上面，其他的地方没法关注。听到可乐这么说，她走到塔下确保安全后打开了聊天记录。
　　只玩中路的甜精：“对面阿轲你是跟我有仇吗？追着我杀。”
　　ZZZZR：“有意见？”
　　只玩中路的甜精：“阿轲小姐姐，能不能不要杀我了嘛，我都不能好好玩游戏了……”
　　ZZZZR：“那你怎么一直针对我家中单呢？我的人，你就敢欺负？”
　　我的人，你就敢欺负？
　　我的人……
　　肖郁菡看到这三个字，只觉得有些脸热，心跳也加快起来。正好这时候，对面中单又被林知燃杀了一次，肖郁菡嘴角上扬，被人保护的感觉真好，尤其那个人，是林知燃。
　　游戏结束，我方胜利。林知燃说了句稍等，似乎接了个电话，过了一分钟后说老师找她要去一趟艺术学院。
　　肖郁菡听到她晚上还要出门，问了句，“你一个人吗？要不要我陪你。”
　　“不用了，我和室友一起去，你和可乐再玩玩……或者等我回来。”
　　“好……”
　　林知燃退出了房间，肖郁菡也没打算再继续玩了，正准备给可乐说一声，却听到可乐兴奋地问她，“郁菡郁菡！你前面说的CP是怎么回事！”
　　林知燃一离开，可乐的八卦之魂终于得以释放，前面她就很想问了，但是林知燃又让她闭嘴，真是憋死她了。
　　CP？肖郁菡被问住，可乐不知道？难道说……其实没有？
　　“郁菡你说话呀！”可乐着急地问。
　　“我也不知道……我以为你是。”肖郁菡声音越来越小，她不太确定林知燃到底有没有，但是确定可乐不知道这件事，那就不能乱说了。
　　然而可乐从这短短几个字推断，林知燃在游戏中应该有一个CP，在回想之前经常打游戏时候的情形，她突然拍手，“我知道了，知知的CP是谁我知道了！”
　　肖郁菡内心立刻忐忑，不由地皱了皱眉头：“谁？”
　　“无序！我们队里的一个大神，声音好听游戏又打得厉害，听说人还长得帅！我就说平时他们两个打打闹闹的，感情很好的样子，原来是CP啊……”
　　可乐还在回味着之前的种种迹象来验证自己的猜测，肖郁菡却一句话都听不进去了。她找了借口下线后，坐在书桌前发呆。
　　好像从以前开始，林知燃就一直充当着保护她的角色。
　　她和林知燃是同一个高中毕业的，一个是校花级别的存在，每天都有许多朋友簇拥着，还有许多追求者，所有人都会顺着她的心意；另一个虽拿着年级第一的头衔，却被班上的女生瞧不起，说她穷，还会因为各种“特殊”的原因被堵在校外受欺负。
　　那正是高一快结束的某一天，肖郁菡照常收拾书包回家。可却在学校转角的巷子里被班上的三个女生围堵。
　　其中个子很高的女生，叫夏婷婷，是班上每次成绩倒数前十。
　　“喂，肖郁菡！你今天为什么和李维说话！”
　　“对啊，你不知道我们夏婷婷和李维是情侣么？怪不得最近他们两个吵架了，是不是你从中作梗啊？”
　　肖郁菡紧张地看着来势汹汹的三人，捏紧了手指，“我没有……是老师让我叫他去办公室的。”
　　“老师让谁叫不行，非得让你，你就是觉得李维长得好看，想插一脚！”说着夏婷婷一个巴掌就扇了过去。
　　肖郁菡完全没想到对方会动手打人，接了这一巴掌后，脸颊火辣辣地疼，一脸懵地看着对方，“你怎么打人呢？要是不信你可以问老师，也可以问李维，你太过分了！”
　　然后这几句话在三个女生面前就像蜜蜂嗡嗡叫一样，其中另一个女孩上前，“打你怎么了？我老早就看你不爽了，打你怎么了，你打回来啊？你敢么！”
　　肖郁菡拳头握紧却又在颤抖，此时她的身后，突然出现脚步声。
　　“欺负人有这样欺负的么？”一道好听的声音从身后传来。下一秒，她被人用手揽住，脚步退了两步，踩到了身后那个人的鞋子上。
　　肖郁菡下意识低头一看，是双白色的帆布鞋。
　　她想回头看，却没想到身后女生的个子比她高很多，转头过去看的不全，但是她注意到了女生的嘴唇，很好看。
　　“林知燃……”
　　“她们两个是朋友吗？”
　　“不会吧……”
　　夏婷婷说话了，“不是我们欺负她，是她抢我男朋友，我还看到今天她和我男朋友有说有笑的，她想当小三！”
　　林知燃听到这皱眉，“话不能乱说。你男朋友叫李维吧？我今天路过办公室，确实听见老师让她叫李维去办公室了，你要是不确定，可以问你们班主任啊。但是这样不分青红皂白就打人，不对吧？”
　　这句话说完，林知燃冷脸看着她们，露出一丝厌恶。
　　学校里的人都知道，林知燃是不好惹更是不能惹的。夏婷婷立刻怂了，“那我先去问清楚。”说完，便拉着另外两个小姐妹要离开。
　　“等等。”林知燃叫住她们，又看了眼肖郁菡火辣辣的脸，“打了人就想走？不道歉？”
　　夏婷婷心想道什么歉，正要开口拒绝，又听林知燃说，“道歉也没用，打都打了，你们刚刚谁打的人，在这要么自扇耳光要么让这个同学打回去。”
　　三个女生以及肖郁菡都震惊了，看向林知燃。
　　“不然，就不准走。”她补充道。
　　夏婷婷怎么可能会让肖郁菡还她一巴掌，但对上林知燃的眼神，又觉得害怕，最后颤抖着手扇了下自己，虽然没什么力度，但还是丢脸极了，最后她红着眼和另两个女生离开了。
　　“你没事吧？”
　　肖郁菡摇摇头，“我没事，谢谢你。”
　　林知燃偏着头，“真没事？你脸都肿了。”看着她有些微肿，红红的脸，林知燃拉起肖郁菡的手，走向学校的小卖部。“你呀，怎么就让别人随便欺负呢，她们打你，你就打回去嘛……”
　　肖郁菡抬头看着林知燃一脸认真的表情，夕阳暖暖的阳光正好照在她的脸上，很美。
　　心中无法控制的悸动，在慢慢扩大，她声音软软的，“对面三个人，我打不过。”
　　林知燃看了她一眼，上扬嘴角，“也是，看来你并不笨，还好我出现了。”
　　林知燃买了两根碎碎冰，冻得很结实。然后递给肖郁菡一根，“用这个敷敷脸，这样不会再肿了，等待会冰块化了一些，顺便还可以吃了。”
　　肖郁菡被她的话逗笑了，接过碎冰冰，轻轻放在脸颊上，脸颊火辣般的疼痛瞬间消减，她露出一个好看的笑容，“谢谢你，林知燃。”
　　林知燃眼里露出一丝诧异，“你认识我？”
　　肖郁菡点头，“你是校花，全校人都认识吧。”
　　林知燃靠近了一步，低头看着肖郁菡，也笑了笑，“你也很漂亮啊，肖郁菡。”
　　肖郁菡对上她的眼睛，心跳加速，夕阳晒在她的脸上，红红的。她不知道此刻是因为被校花称赞漂亮而害羞，还是因为什么情愫的滋长，她反问，“你知道我？”
　　话说出口，肖郁菡就觉得不太可能，应该是刚刚夏婷婷喊她的名字听到的。
　　没想到林知燃眼神坚定，带着温暖的笑意，不是撒谎的样子，“知道啊，年级第一，全校都认识吧？我知道你很久了。”
　　她虽然年级第一，但在学校几千个同学里，只是弱小，不起眼的一个人而已。哪像林知燃，闪闪发光？可是林知燃说知道她是年级第一，也知道她的名字。
　　肖郁菡永远记得这一天。
　　从这一天开始，她们成为了朋友，关系越来越好。
　　也是从这一天开始，她毫无理由地，喜欢上了这个女孩。


第7章 聚餐
　　“今天和知燃一起打游戏了，开头紧张，过程很开心，结尾有点难过。我紧张是因为怕自己太笨，会影响到知燃，被她嫌弃。可是她并没有，还夸我玩得很好。当然我知道这都是为了给我信心，让我能玩得开心。游戏中，知燃也在保护我，让我不由地想到了以前，好像总是她护着我，渐渐地我习惯了她的保护……”
　　“知燃也是女孩子，如果她需要我，我愿意把我一切能给的都给她。但我更害怕的，是她根本就不要我的一切。她和别人在一起了，或许以后……我们会越来越远，那我是不是应该从现在开始学着，不再依赖她？”
　　“我的游戏名字和知燃的很像，她是ZZZZR，我是XXHY，我可以单方面的认为，这是情侣名吗？她笑着说我的缩写写错了，我笑笑不说话，其实不是的，XXHY的意思，是肖喜欢燃，可是不能太明显，要是写成XXHR，她就知道了吧？”
　　“但是没关系，她不知道也无所谓，她谈恋爱了也无所谓。她喜欢男生，我和她不可能也无所谓，只要能继续做她最好的朋友，就够了。”
　　-------------------------------------
　　社团的惯例，每年新人进团后的第二周，要进行一次聚餐活动，为了让大一新生可以更快地融入集体，还可以联络联络老社员之间的感情。
　　平时社团也有大大小小的聚餐，肖郁菡能不去的就不去了，但今天这种场合她带有任务在身，没法不去。
　　大家都来自全国各地，口味也各不相同。为了能满足大部分人，聚餐地点最后选在学校附近步行街的一家炒菜馆子。
　　肖郁菡到得早，除了提前点菜，还要去布置一下场地。
　　“我当初干嘛没事和你一起参加这个音乐戏剧社啊，一天天的，男人当畜生用，女人当男人用。”方芳把彩带递给肖郁菡，嘴上不停吐槽。
　　“可当初是你想要来的呀，你说音乐戏剧社肯定有很多帅哥美女，看着养眼，也说不定还能解决自己单身85年的问题。”肖郁菡笑着说，顺便把彩带用透明胶带粘在墙上。
　　“今年是19年了！”方芳愤愤地说着，“美女我觉得看你和林知燃就够了，那我不用进社团也能看到嘛，帅哥……我喜欢的不喜欢我，喜欢我的不帅……”
　　肖郁菡哈哈笑起来。
　　“对了，林知燃呢？她今天来吗？”
　　“她说最近老师都盯着她练琴呢，所以不来了……嘶……”
　　肖郁菡想着林知燃，手上突然感觉一阵刺痛，缩回了手一看，手指被划开了一个口子，鲜血立刻冒了出来。
　　“怎么了？”方芳听到了声音，抬头看着站在椅子上的肖郁菡。
　　“没多大的事，不小心碰到了墙上的钉子……”肖郁菡从椅子上下来，看了眼伤口，“我去洗手间洗洗就好，你先弄着。”
　　“我陪你去吧？”方芳不放心地说。
　　“没关系的，你帮我把气球扎在门口就行了，其他我都弄完了。”说着肖郁菡便朝着包间外面的卫生间走去。
　　肖郁菡去卫生间，简单地清洗了一下伤口，血倒是很快止住了。她放松下来，去找工作人员要了一张创可贴，贴上后便回到包房。
　　回来时，包房里已经有了不少的人。大多数都是新人，彼此不认识，要么低头玩手机，要么就和邻桌人说说话。肖郁菡坐在方芳旁边后，看了下时间，刚好六点。
　　“没事吧？”
　　肖郁菡摇头，给她看了眼手指上裹着的创可贴，“小问题。”
　　方芳放心下来，接着贴近她的耳朵偷偷说，“我看了下，新来的社员里，还是有几个长得不错的小学弟呢。”
　　肖郁菡忍不住笑了笑，前面还说后悔进社团，现在又开始寻找帅哥了。
　　吵吵闹闹中，其他人陆陆续续到场，黄微微人如其名，穿着一身淡黄色的连衣及膝裙进来，脚上配着一双高跟鞋，拉得腿又细又长，她扎了一个公主头，画着精致的妆，看得出来很重视今天的聚餐。
　　当然，黄微微的用心也得到了回报。自打她进来后，所有人的目光都聚集在她那里，成为众人之间的焦点。
　　“果然，人靠衣装美靠化妆……”方芳小声嘀咕着，她作为经常被黄微微“压迫”的社员，对她不满很久了。
　　肖郁菡拉了拉她的袖子，让她别说了，周围还坐着别人，让谁听到了都不好。
　　社长入坐，先是说了些欢迎的致辞，接着便让大家挨个自我介绍，也算是彼此认识一下。结束后，黄微微问了句，“怎么还没上菜？”
　　肖郁菡立刻回道，“我前面已经给服务员说过了，六点半上菜，还有十分钟的样子。”
　　黄微微看了眼肖郁菡，点点头笑了笑，“辛苦我们的后勤工作人员了，今天还提前布置和点菜。给大家介绍一下，她是我们后勤部的人员，肖郁菡，很多问题大家都可以找她帮忙。”
　　肖郁菡被点名，只好站起来和大家打了声招呼，尴尬又不失礼貌的微笑。黄微微的意思她怎么会不懂，不过是告诉大家，她是一个任劳任怨的老实人罢了。
　　但肖郁菡心里自有打算，现在是大二了，等到下学期专业课开始，学习的任务加重，她还要开始为专八考试做准备。平时还要兼职，所以在社团并不能继续待多久了，等这学期结束，她就会申请退社。
　　而且她最开始就是为了林知燃来的，但林知燃现在也忙，都不在社团出现，那她也没有太大的必要还待在这。
　　不过现在能帮大家一些是一些，总归不会落下什么话柄。
　　用餐结束后，一群人又决定去旁边的KTV续摊，肖郁菡看了看时间，已经八点过了，这一去不知道要待多久，就有了想提前溜的打算。
　　然而她准备开溜的脚还没迈出去，就被黄微微叫住了。
　　“郁菡，你去KTV订一个大包，然后旁边那家蛋糕店，再弄一个蛋糕过来，难得今天人到得那么齐，要好好庆祝庆祝。”
　　……
　　她作为后勤处理这些事，也没什么问题。只是想了想手机里的余额，她向黄微微走近了两步，小声说，“社长，今天吃饭已经花了一部分资金了，再去订包房和KTV，我这里存的社团里的钱不够了……”
　　黄微微皱眉看她一眼，“那你就不能先垫付，之后再结算报销不就得了，又不是不给你……”
　　“社长，我们都是普通学生，哪有那么多钱垫付呀……”方芳在一旁忍不住说，她知道肖郁菡的家境一般，哪能说垫付就垫付的，而且这晚上又是去唱歌又是定蛋糕的，没有一两千肯定搞不下来。
　　而且说好听点是垫付，黄微微晚一两个月再把钱补给肖郁菡也不是不可能。之前迎新买水买咖啡，哪次不是肖郁菡垫付。
　　黄微微白了肖郁菡一眼，掏出手机给她转了笔账，口气语重心长：“郁菡，学校就像一个小社会，你要是什么都不付出哪能得到什么收获？一两千而已，别太较真。钱我转给你了，记得把事办好，还有把票据留着。”
　　说完，黄微微走向新生那边，和他们举杯喝酒。举止优雅，似乎刚刚那番刻薄的话不是她说出来的。
　　“什么人啊……”方芳不爽快极了，拔腿就想上前找黄微微理论，却被肖郁菡拦住。
　　“走吧，去订KTV和蛋糕。”肖郁菡向她摇摇头，把她拉出了房间。
　　“你拉我出来做什么，我要和她好好当面评评理，有这种说话阴阳怪气的人吗？她做社长做到这个份上，也真是绝了。”方芳看不惯黄微微很久了，今天更是被她这一番话气到吐血。
　　对比方芳的恼怒，肖郁菡倒是笑了笑，“有什么好生气的，反正钱也给我了，不用我自己掏钱垫付，挺好的。”
　　“你还笑得出来……话是这么说的没错，但是我听着生气嘛。”方芳不理解肖郁菡，感觉她对什么都是淡淡的，很少不会表露出什么生气，难过的负面情绪。
　　肖郁菡扯了扯嘴角，那是因为这种话她听得太多已经免疫了。而且她知道黄微微针对她，是因为林知燃。
　　“走吧，我们去把该做的做了，然后我请你吃宵夜，别生气啦。”肖郁菡收回思绪，语气轻松地对方芳说。
　　方芳十分感动，“肖肖，你真的太好了！我要是男人，我一定追你！可惜我取向是男人……但是你放心，你这种性格，不愁找不到对象。”
　　肖郁菡扯了扯嘴角，“这样啊……”她才不愁找对象的事情，她愁的……是那个人的取向，和她不一样。
　　肖郁菡完成了任务，订好了包房，又和方芳去把蛋糕店当天最后一个大蛋糕拎着去包房。一切工作完成，她和方芳对视一眼，准备偷偷开溜。
　　“学姐，来唱首歌吧！”一道高个子身影拦住了肖郁菡，“都是音乐戏剧社的，学姐唱歌一定也很好听！”
　　肖郁菡抬头看去，是上次那个学弟。
　　“对不起啊……我不太会唱。”肖郁菡尴尬地摇摇头，她看向半开着的门，仅一步之遥，就可以离开了。“不好意思学弟，我还有点事先走……”
　　“郁菡，你怎么可以先走呢？”黄微微手里拿着话筒，声音从音响中传来，大家都安静下来听社长发言，“平时大家聚餐你就很少到，今天无论如何，也要多和大家好好交流，唱唱歌喝喝酒嘛。”
　　这话说得十分“关心”，在旁人看来，是一副好社长的做派。
　　“社长，我还有点事，要先回去了。”肖郁菡微笑着说，“下次一定……和大家一起玩。”
　　“行啊，你要走也可以……要么去唱一首歌，要么把这两瓶啤酒喝了。”黄微微说道。
　　“社长，你什么意思？”方芳在一旁打抱不平。
　　黄微微不理会方芳，看向肖郁菡，“大家说，咱们肖学姐要提前离开，我这个提议怎么样呀？”
　　还记得去年这时候，肖郁菡面试进社团的场景。让她唱歌，她张着嘴根本就发不出声音，好不容易等她唱了两句，才发现跑调得厉害。
　　原本社里都不想要她的，是林知燃说，如果肖郁菡不能进社团，那她也不进。
　　黄微微看着肖郁菡发愣的神情，心里一股说不出来的痛快涌上心头。林知燃不来，那她就整整这个软柿子，也算是出气了。
　　大家进音乐戏剧社，理所当然觉得彼此唱歌都是不错的。
　　因此并不觉得社长在刁难人，反而觉得是肖郁菡害羞，不愿意唱歌，而社长是在给肖郁菡机会。
　　于是不知是谁开始起哄，“来一首，来一首！”
　　甚至有人把话筒递给了肖郁菡。
　　肖郁菡看着话筒有些手足无措，但是她酒量极差，要是喝了那两瓶酒估计就倒在这了。
　　周围的人都在起哄，让她骑虎难下。
　　其实她唱歌并不难听，林知燃也夸过她，说她声音很好听，但是她就是怯场。一想到在那么多不熟悉的人注视下去唱歌，她的声音就会忍不住发抖，什么音什么调全跑了。
　　但比起喝酒倒在这，唱歌跑掉的丢脸似乎能接受一些……
　　“学姐，这首歌可以吗？”学弟把热门歌曲点了一遍，挨个切歌让肖郁菡选一首来唱。
　　肖郁菡没有什么心思选歌，听到一首熟悉的旋律就随便点了头。
　　音乐的前奏响起，肖郁菡拿着话筒，背着众人，但心里开始慌乱起来。她尽力告诉自己，背后的人不重要，当他们不存在就好……可是越是这么想，拿着话筒的手就越抖得厉害。
　　屏幕开始显示歌词，肖郁菡知道接下来要开口唱歌了。
　　“想问可不可以
　　未经同意偷偷形容你
　　……”
　　众人愣在原地，肖郁菡的第一句是颤抖的，可以理解为紧张，第二句开始就有些跑调了。
　　黄微微像看笑话一样，愉快地上扬起嘴角，在一群唱歌都那么好听的人面前跑调，可以说是十分丢脸了。
　　但是肖郁菡越丢脸，她就越开心。
　　黄微微没打算让这一切停止，但听着听着，她发现不对了。肖郁菡的音开始准了不说，而且声音还不错！
　　她抬头看去，只看见肖郁菡的侧脸，确实是她在唱……只是她的目光并没有看向屏幕的歌词，而是包房的门口。
　　门口，站着一个身材高挑的身影，穿着白色卫衣黑色裤子，长发披散开来，头上戴着黑色的鸭舌帽遮住了她半张脸，但还是能感觉到那是一个极其美丽的人。
　　她正和肖郁菡对视着，嘴角微微上扬。
　　肖郁菡看着站在门口的林知燃，正对着她笑，像是鼓舞一样，告诉她没关系，不要害怕。
　　渐渐地，肖郁菡似乎忘记了背后的大家，眼里心里只有林知燃。跟着伴奏，唱出了歌词，又似乎是在吐露自己的心思：
　　“孤单星球需要引力我需要你
　　从此想念有了轨迹
　　多漫长也没关系……”


第8章 反击
　　“知燃，这次的比赛非常重要，可以说关乎着你的前程。你必须认真对待，全力以赴。千万不能像以前那样浑浑噩噩的，知道吗？”
　　周洁语重心长地说着。她虽然是林知燃在学校里的钢琴老师，但更准确地来说，林知燃是她的师妹。因为她和林知燃都师从国内著名钢琴大师王泽。
　　她曾听老师说过这个小师妹，天赋极高，若好好栽培以后一定会有一番了不起的成就。可是她怎么也没想到，会在A大的钢琴系看到这个小师妹。
　　按理来说，她应该早就出国进修了才对。
　　这次的比赛先在A市举办国内的初赛，通过后就要去京市那边选拔，最后的两场决赛是在法国。比赛的评委各个都大有来头，且不说非要林知燃从比赛中拿到什么第一名的成绩，但评委肯定都盯着这个传闻中王泽的关门弟子
　　林知燃听着周洁的唠叨，点点头又准备去拿手机。
　　“才跟你说了认真对待，你怎么还想着玩手机？”周洁一把抢过手机，“上周末居然不来练琴，听说打了一天的游戏？你再这样下去，我就把手机收了，什么时候曲子给我弹好了，再给你。”
　　林知燃无奈地看着周洁，“我练好了，真的。你就给我看看手机，我怕有人找我，师姐~你最好了。”
　　“那好好给我弹一遍。”周洁没想到林知燃这么大高个还会撒娇，弄得她起鸡皮疙瘩了都。
　　林知燃叹了口气，坐正身子认真把比赛的曲目弹了一遍。
　　最后一个音落下，整曲结束。周洁又不得不再一次感叹，林知燃要是好好钻研在钢琴上，这方面的造诣早就超过她了……
　　“师姐，我弹完了，手机给我吧？”林知燃笑着伸出手。
　　“给你给你，我还真没见过哪个学生，比赛关头了跟你一样闲散的。”周洁吐槽着。
　　林知燃接过手机，听到周洁的话手指一顿，嘴上扯起一个淡淡的微笑，“师姐，弹琴本来是一件很快乐的事情，为什么非要用比赛来衡量呢？”
　　周洁不明白她的话，但想了想才说，“比赛是为了更好的证明自己，还可以从中学习到更多的东西。”
　　“可是开开心心地弹琴，不就够了么？”
　　这句话带着一丝怅然，让周洁忍不住把心中的疑问说了出来，“那如果你并不想走钢琴这一条路，又为什么报A大的钢琴系？”
　　可如果她想走钢琴这条路，她应该早就出国深造了才对……
　　林知燃沉默没有回答，起身收拾了下钢琴书，“老师，那我今天就练到这里啦。”
　　周洁愣了愣，无奈点头，“行吧，时间也不早了，明天再来。”
　　林知燃背着一个黑色的大帆布包，斜挎着，白色的卫衣和黑色的运动裤，走在艺术大楼里一点都不像是钢琴系的学生。
　　她性格好动，喜欢探险，小时候最爱的就是爬树掏鸟蛋，和男生们一起玩赛车游戏。当时她妈妈为了治一治她的性格，希望她可以像个女孩子一样安静些，才带她去学的钢琴。
　　后来发现她在钢琴方面的天赋后，要求她练琴的时间越来越长，还课，考级，比赛……林知燃发现自己像是被钢琴这个怪物拉扯着，什么都不能做。
　　直到初中时候的一场比赛，她逃离了决赛现场。用这种方式告诉家里人，她不想练琴，不想比赛。
　　从那以后她再也没有弹过钢琴。
　　后来，林知燃遇上了肖郁菡。
　　肖郁菡的成绩那么好，月考常年挂在榜首第一名，她早早就给自己定了目标，要考到最好的A大，未来做一名老师……
　　可她呢？她对自己的未来没有什么规划，也没有什么目标。记得那时候肖郁菡拉着她，“那我们一起考A大好不好？我想和你一起上大学。”
　　这句话让林知燃动心，但是A大哪有那么好上？肖郁菡说帮她补习，可怎么补也不可能靠文化课考进A大，她和肖郁菡的成绩差距太远了。
　　最后，林知燃还是打开了许久未进的琴房，为了能和肖郁菡一起上大学，她又开始了练琴，参加艺考。
　　林知燃走在小路上，一边回忆着过去一边看手机，也不知道社团那边的活动结束没有。她给肖郁菡拨打了个电话，对方正在通话中。
　　林知燃想了想，又打给了方芳。
　　方芳很快就接了，说刚订好KTV的包房，肖郁菡正打电话和社长汇报情况。她顺便还和林知燃吐槽了一下今天的奇葩社长，“真是搞不懂，咱们郁菡人那么好，谁不喜欢，就那个黄微微没事找事，肯定是嫉妒郁菡比她漂亮……”
　　林知燃停下了脚步，问她，“你们去哪家KTV？”
　　-------------------------------------
　　一曲完毕，从最开始唱跑调，到后面的深情演唱，大家都相信肖郁菡是因为太紧张的缘故。
　　“我们郁菡学姐好棒啊，人长得又好看唱歌也好听。”
　　黄微微听着一旁新入社的学妹说着，心里气得要死。明明肖郁菡就是个五音不全的人，怎么突然一下子就变了？难道说这一年她专门去学唱歌了？也没听她说过……
　　黄微微对着身边的学妹尴尬地笑笑，目光又看向门口，她更在意的，是门口的人。
　　音乐结束，耳边传来鼓掌的声音，肖郁菡才从自己的情绪中缓过来。
　　她看着门口的人，想到刚刚自己唱的歌词，脸火速发热。好在KTV昏暗的灯光下，并不怎么看得出来她发红的脸颊。
　　肖郁菡把话筒递给旁人，走到门前看着林知燃，用自己都不知道的颤抖的声音，“你……怎么来啦？”
　　“来听你唱歌啊。”林知燃看着走进自己的肖郁菡，眼睛亮闪闪的。想到前面她拿着话筒的样子，像极了受委屈的小兔子。现在小兔子表演完毕，来到她面前，眼里露出的期待，是渴望表扬？
　　她克制住想要吻上去的冲动，但也没忍住伸手轻轻揉了揉她的脑袋，“唱得很好。”
　　肖郁菡愣在原地，她呆呆地看着林知燃，似乎完全没觉得这个举动不妥，亦或是，她心里……
　　肖郁菡不敢继续想下去。
　　“林知燃来了，是林知燃！”背后有学弟在兴奋地说着，引起了其他人的骚动。
　　“知燃学姐，快来一起玩呀！”
　　林知燃收回手，对肖郁菡无奈地笑了笑，“本来是想解救你的，谁知道把自己搭进去了。”
　　肖郁菡心里大概知道她过来的原因了，对林知燃笑笑，“那我陪你。”
　　“谁陪谁呀？”林知燃走进包房里，很自然地挽着肖郁菡的手。
　　肖郁菡强制自己忽略掉加快的心跳，笑着说，“本来我唱完这首歌就能走了的。”
　　林知燃和她相视一笑，转头却正好和黄微微的目光对上了，她的笑容消了一些。刚刚黄微微是怎么让肖郁菡唱歌的，她看完了全程。
　　肖郁菡的性格不争不抢，也不同一般人计较，可林知燃她不是。
　　林知燃一来，大家纷纷让座。她也不扭捏，大大方方地说谢谢，最后居然拉着肖郁菡在黄微微身边坐下。
　　旁边的学妹就递话筒过来了，“学姐学姐，我们也想听你唱歌。”
　　林知燃接过话筒但也没说唱还是不唱，反而笑着说，“咱们黄社长都没表演呢，我们哪里能抢先。”
　　说到黄微微，大家才想起林知燃旁边坐着的是社长，前边提议唱歌的人想想好像是这个道理，话筒立刻递给黄微微，“也对……应该社长先。”
　　黄微微自从林知燃坐在她身边，神情就极其不自然。原本大家的目光都在她的身上，现在全部都转嫁到了林知燃那里。
　　尤其是林知燃仅仅是素颜，没有怎么打扮，都比黄微微精心修饰的那张脸好看……众人心里自然是有比较的，但谁也没说出来。
　　黄微微看着递来的话筒，脸上露出一丝不快。她才是社长，为什么一个个的把林知燃捧那么高？都听林知燃的话也就算了，难道她也要听吗？叫她唱歌她就唱，又不是专门看表演的，一堆人瞎起什么哄？
　　黄微微皱着眉，把话筒推了过去，“抱歉，今天说了太多话，嗓子不太舒服了，你们唱得开心就好。”
　　“不舒服啊？”林知燃惊讶地看着她，“怕不是咱们社长大人因为害羞吧？不过呢，大家都是一个社团的，好说话。”林知燃说着，修长的手指拿起一瓶瓶啤酒放在黄微微面前，声音清冷，“这三瓶啤酒社长你只要喝了，那我们大家就放过你。”


第9章 疼
　　林知燃的话一出，大家都知道是怎么回事了。这话和刚刚黄微微对肖郁菡说的一模一样，显然，是在为肖郁菡打抱不平呢。
　　黄微微让肖郁菡喝两瓶酒才能走，那她就让黄微微喝三瓶酒。
　　身边的其他人隐约感觉到气氛不对劲，都想把这尴尬的气氛掀过去，毕竟还有新人在这里。“哎呀咱们知燃是开玩笑的，别说三瓶酒了，微微能喝一瓶就不错了……”
　　“我没开玩笑。”林知燃冷着脸看黄微微，“你刚刚让肖郁菡喝两瓶酒的时候，开玩笑了吗？”
　　黄微微对上林知燃的目光，觉得冰凉刺骨，就算是好朋友，也不至于……
　　她心中有火，“林知燃，你还知道我是社长吗？你用这种口气和我说话？当着大一新生的面就想和我对刚，你信不信我把你踢出咱们社团。如果你不想做到这一地步，现在就给我离开。”
　　周围的气氛更加冷了，谁也没想到黄微微和林知燃关系居然这么僵？说着说着居然就扯到退社了？
　　大一新生坐在一旁不敢吭声，大二的社员知道这两人有些不和睦，在一旁静静吃瓜怕牵扯到自己。唯独还有几个大三的学长学姐在一旁劝着。
　　“知燃你是不是喝了来的呀？”
　　“对对对，知燃喝多了，微微你也少说两句。”
　　“郁菡，这件事起因是你，你别在旁边坐着劝劝啊。”
　　肖郁菡被喊到名字，抬眼看见黄微微脸色狰狞，一脸不屑地看着她。她又看了看林知燃，虽是面无表情，但眼里却带着一丝冷意。
　　林知燃是真的生气了，因为她被欺负而生气。
　　让她劝劝林知燃，肖郁菡做不到。
　　明明就是黄微微暗里欺负她，可刚刚他们怎么不帮忙说话呢？不就是觉得她人软好拿捏？
　　现在林知燃帮她和黄微微杠上了，反而变成了她的错。如果这个时候，让她反过来当和事老，让两人消气，这对林知燃来说，不就是背叛么？
　　“郁菡，你说说话呀。”副社长张萧也开口道。
　　肖郁菡点点头，“好了，别吵了。”接着她轻轻拉了拉林知燃的袖子。
　　“走吧，不要做浪费时间的事情。”
　　林知燃带着不解看向她。
　　“你要是退社，我就和你一起退。没必要在这里耗着，待会寝室关门了我们可回不去。”肖郁菡似乎在说一件很平常的事一样，“至于黄社长……”她看向黄微微，“这三瓶酒你要是实在喝不了也就算了，就当做你已经给我赔罪了，我不计较这些的。”
　　肖郁菡的话一出，更是震惊众人。好家伙，既也劝了，还明里暗里说黄微微小人做派爱计较。
　　林知燃也忍不住笑了笑，谁说这只小白兔就任人宰割了？她起身，拉着肖郁菡也起身，“听你的，我们回去。”
　　短短十分钟，整个KTV的气氛与之前热闹的氛围完全不同。
　　黄微微紧捏着手指，不敢相信平时一向好拿捏的肖郁菡会说话堵她，也不敢相信林知燃会在那么多人的面前下她的面子……
　　“那个社长，时间好像不早了，再不回去可能会被锁在寝室外面了，我们先走了……”
　　“对对对，我们也先走了，社长再见！”
　　“怎么办啊，我就是为了林知燃来了，她退社那我也不想来了……”
　　“你小声点，出去再说。”
　　人陆陆续续地离开，黄微微始终面色发青没有说话，知道KTV包房里只剩下她和张萧。
　　“看看，我就说吧？让你平时对别人不要太刻薄！这下好了，原本的迎新会，说不定变成了欢送会……”张萧见人都走了才说。
　　“闭嘴！”黄微微瞪了他一眼，看着桌上还放着没切的蛋糕，将情绪全部发泄了出来，伴随她的一声暴躁尖叫，蛋糕被掀翻在地。
　　“发什么脾气，你以为谁都惯着你！”张萧忍不住跺脚，转身离开了包房。
　　黄微微看着空荡的包间，心里对林知燃的恨意越来越强，这个林知燃，不管做什么都跟她作对，现在还破坏了她的社团迎新会，让她这个社长的颜面荡然无存！她要是不报复回来，还有什么脸！
　　-------------------------------------
　　“肖肖，这是我见过你最霸气的一次！真是让我见识到了，刚刚黄微微整个脸色都不好看了，但是看得我好爽啊哈哈哈哈！”
　　方芳一直在吃瓜看戏，但是在林知燃拉着肖郁菡离开的时候跟着出来了，现在忍不住地一个劲夸肖郁菡。
　　“年度爽事就是今天了！你们两个都退社是吧？我明天也退了，这个社真是没劲透了。”
　　肖郁菡笑了笑，“哪有那么夸张……”
　　“真的真的，认识你一年多，从没见过你今天这样说话。”方芳转头看向林知燃，“知燃，你和肖肖高中就是朋友了，你见过她这样吗？”
　　林知燃对上肖郁菡的眼神，接着似乎真的在一番思索，“你别说，我还真记得有一次。”
　　肖郁菡也想起来了那件事，不太好意思地低下了头，那算是她最豁的出去一次，现在想想还觉得不是她能做的事。
　　“什么什么？”方芳好奇道。
　　“没什么，你别问了。”肖郁菡伸手想捂住方芳的嘴，让她别问了，却被林知燃一把抓过去。
　　肖郁菡一脸茫然，正要开口问她，就听见林知燃问，“你手怎么了？”
　　她纤长的食指，贴着一张创可贴。
　　“还不是黄微微，非得要我们提前去把吃饭的地方装饰一下，肖肖挂彩带的时候没注意，好像被钉子扎了一下。”方芳立刻吐槽，“每次都这样，社里那么多人，每次干这种杂活都让我们去！”
　　看着林知燃皱起的眉头，肖郁菡收回了手指，“没多大的事，一点小伤口而已。”
　　“但疼的确实是你的手啊，当时还流血了……”
　　“你别说啦！”肖郁菡眼神警告方芳闭嘴，本来林知燃和黄微微关系就僵冷，现在再说这些不是煽风点火么……
　　“你打破伤风针了吗？”林知燃突然开口问，“被钉子扎到又流了血，要打破伤风针。”
　　“是吗？要打破伤风？”方芳懵了，这是她的知识盲区。
　　肖郁菡也愣住，她想着用清水清理一下伤口，应该就没事了吧。
　　一看这两人的表情，林知燃就知道肖郁菡肯定只用创可贴弄弄就了事了。
　　这哪里行？她拉着肖郁菡，“走，我带你去打针……方芳你先回去吧。”
　　肖郁菡一点拒绝都没来得及说，就被林知燃拉着离开。
　　“这两人……不知道的以为是情侣呢。”方芳看着她们的背影，忍不住吐槽。
　　可人一旦有了想法，就会收不住，她渐渐睁大了眼睛……不会吧？
　　-------------------------------------
　　现在快晚上十点，学校的医院人员早就下班了，就算没下班也不知道能不能打，林知燃思索片刻后果断打车带肖郁菡去医院挂急诊。
　　“其实没那么夸张吧？我小时候经常磕磕碰碰的，也没说非要打针呀。”肖郁菡上了车，又觉得这点小伤口没必要大惊小怪的。
　　“不可以。”林知燃十分认真地看着她。
　　肖郁菡心中一动，嘴角微微上扬，“你这么……关心我啊？”
　　她看向林知燃，夜晚的灯光照在她脸上忽暗忽亮的，然后听见林知燃说，“当然了，我是你的好朋友啊，关心你不是应该的嘛……”
　　好朋友……她还以为会听到什么不一样的回答。
　　不过肖郁菡仅仅失落了两秒，接着又笑着说，“有你这个朋友真好。”
　　即便做不成更亲密的恋人，那能和她做一辈子的好朋友，肖郁菡觉得也满足了。
　　毕竟林知燃那么好，自己也配不上她，倒不如，这份喜欢放在心底好了。
　　很快，两人就到了医院。林知燃简单说了下情况，就有值夜班的医生过来，帮忙看了看伤口，“有做清洗吗？”
　　肖郁菡连忙回答，“有的，用清水冲了下。”
　　医生点点头，立刻说伤口清洁不到位，接着让一旁的护士拿来酒精和棉签，打算重新帮她清洁一次。
　　她看着林知燃，“酒精碰到伤口可能会有些疼，你帮忙按住你女朋友的手，不要让她乱动。”
　　女朋友？肖郁菡听到这心脏猛地一跳，抬头看向林知燃，她却像是没发现什么不对劲似的，立刻点头说“好”，接着一只手紧紧握住她的手，“不要怕，疼一会就好了。”
　　这一刻，所有的声音似乎都消失了，空气也好像变得稀薄起来。肖郁菡似乎可以听见自己的心跳声，面对林知燃温柔的注视逐渐沉迷其中。
　　直到医生把沾了酒精的棉签碰在她的伤口处，她忍不住喊了一声，手也毫无意识地想缩回去。
　　但是林知燃似乎知道她会这么做，手上使了劲，紧紧地按着她，“忍忍。”
　　也不知是真的疼得厉害了，还是心里的那份渴望逐渐滋长，她另一只手捏住了林知燃的衣角，转头埋进她的怀里，声音软弱无力，“疼！”
　　林知燃整个身体突然僵住，面对肖郁菡如此突然的举动有些手足无措，她能清晰地感觉到肖郁菡的触碰，更能感觉到她那声娇滴滴的“疼”，在心里造成的巨大冲击，让心跳开始加速。
　　林知燃红着耳朵，另一只空出来的手轻轻揉着肖郁菡的头，“乖，马上就好了。”


第10章 都是女孩子
　　“好了，伤口清理干净了。”
　　肖郁菡听到医生的这句话，猛地从自己的意识中清醒过来。她做了什么？居然对林知燃投怀送抱了？那知燃会怎么想她……她立刻松了手，从林知燃的怀中挣脱出来。
　　林知燃感受到肖郁菡的挣脱，手上的动作一僵，然后缓缓垂下。是她表现太过了，所以吓到她了吗？她尴尬地看着其他地方，伸手摸了下发烫的耳朵，然后将头发遮住耳朵，碰了碰帽檐，假装是在整理帽子。
　　“没多大的事，但还是建议打破伤风针，以防万一嘛……”医生微笑着，看着两人别扭的样子，过来人一眼就看穿两人的心思。
　　“那今晚可以打吗？”林知燃听完后问道。
　　“明早吧，明早过来先做一个皮试，然后再打。”
　　“好的。”林知燃看了眼肖郁菡，她低着头也不知道听没听进去，下意识地拍了拍她的肩，“听见了？明天我陪你过来。”
　　肖郁菡身体一顿，直起了腰板，点点头然后用蚊子般的声音“嗯”了一声。
　　两人走出医院，林知燃想跟肖郁菡说什么，却发现她走路像蜗牛一样慢吞吞地跟在她的后头。她心头一紧，但又装作什么都不知道的样子，“你怎么了？”
　　肖郁菡抬头看她一眼，立刻摇头，“没什么。”她现在心跳还是很快，所以在想是不是自己走慢一些，也就能让心跳慢下来。可只要对上林知燃的一个眼神，她就又不行了。
　　林知燃看了眼手机，对肖郁菡说，“现在快11点了，回寝室也不方便，要不今晚我们在这附近过夜吧？这样明天一早过来打针也方便。”
　　肖郁菡眼睛都瞪圆了，过夜？我们？
　　“这……不……不好吧？”肖郁菡结结巴巴地说着，“我我我晚上还有作业要做。”
　　“明天周日，回学校了我陪你去图书馆做呗。现在看来，做作业哪有打针重要。”林知燃一脸正经地说着。
　　“可是……”
　　“肖郁菡，你还把我当朋友吗？”林知燃突然问她。
　　“当然啦，我们是好朋友。”肖郁菡抬头立刻说道。
　　林知燃皱皱眉，“那你防着我干什么？我又不会吃了你。”
　　肖郁菡摇头，“我没有防着你……我只是……”她只是今天心跳已经到达极速了，她需要缓缓自我消化一下下。
　　林知燃看了她一会，默默地拿出手机，搜索附近的酒店。“郁菡，现在回去，如果宿管阿姨睡了，没人给你开门，你打算怎么办？等到那时候再过来住酒店吗？”
　　“你要是不想和我一起，那我订两间不就得了。”
　　肖郁菡立刻拉住了她的手腕，“不用，订一间吧。”她并没有不想和林知燃一起，甚至是想的。只是心里害羞，以及……不知道怎么到时候深夜，怎么面对喜欢的人和自己在一个房间里。
　　“不过……能订有两张床的那种吗”肖郁菡补充问了句。
　　林知燃冷着的面终于崩了，笑着看林知燃，“知燃，你怎么那么可爱啊！”
　　可爱吗？她的问题很重要啊！肖郁菡不明所以，但是林知燃一笑，她也想笑。
　　订的酒店就在附近不远处，两人挽着手走在路上，打算买点宵夜去酒店吃。
　　“人家那些好朋友呢，会一起相约去旅游，一起购物，然后晚上买点宵夜去酒店，一边P图一边看电视再一边吃宵夜。”林知燃扭头看着肖郁菡，眼睛亮亮的，“你说我们两个现在的样子，像不像外地人来A市旅游的？”
　　肖郁菡点点头，不假思索地说，“像！”
　　林知燃有些遗憾，“可惜我们做好朋友这么久，都没去旅游过。”
　　肖郁菡听到这心里有些难过。林知燃提过好几次，想约她去旅游，比如寒假去温暖的海边，暑假去凉快的避暑城市，但她都没答应。
　　其实别说和她了，她自己都没怎么去旅游过。
　　她是单亲家庭长大，家里只有妈妈一个人。除了上学时间，她希望多陪陪妈妈。高中毕业后，在寒暑假她也想多去找一些兼职做，给家里减轻一些负担，所以林知燃约她旅游的时候，她第一想到的就是旅游经费的问题。
　　“这样吧，大四毕业那年，我们两个去旅游一次？当做是毕业旅行了，怎么样？”林知燃歪着头看她。
　　肖郁菡爽快地答应了。现在大二，大四旅游的话，那她还是可以在这两年的时间攒攒钱的。
　　“你想去哪？”
　　“去日本？你呢？”
　　“我倒是挺想去海边看看的。”肖郁菡想了想，她从小到大还没看过海是什么样子。
　　“行，一个日本一个海岛，等毕业那年我们再商量商量，到底去哪里。”
　　两人说着笑着，走到了酒店。
　　“您好，欢迎来到安心酒店，请出示身份证件，再扫一下健康码和行程码。”前台小姐姐公式化地说着，快速地走完流程后，在电脑前操作了一会抬头说，“抱歉，刚刚最后一间两张床的被我另一个同事给别人了，她不知道已经被网上预定了。”
　　“那怎么办呀？”
　　“我们免费给你们升级豪华大床房，可以吗？”前台一脸歉意，“这套房间设施更好，还可以看到湖景，很漂亮的。”
　　“可是……不就只有一张床？”
　　“是的，抱歉了。”
　　“就这样吧。”林知燃对前台说了一句，然后看了眼肖郁菡，“姐妹，再不上去吃，我们买的砂锅粉就坨了。”
　　“两个小姐姐放心，床够大，两个人绝对够睡的……”
　　肖郁菡一脸尴尬地笑了笑，接着又觉得是不是自己太矫情了，林知燃都不在意，她在意什么呢？
　　直女和朋友一起睡，不是很正常的吗？
　　肖郁菡接过房卡，只觉得烫手的很，但又要表现出一副从容的样子，她跟在林知燃身边，进了电梯，按下5楼。
　　“郁菡，别紧张。”林知燃突然笑着逗她。
　　“谁谁谁紧张了？”肖郁菡生怕自己露馅了，“都是女孩子，有什么好怕的。”
　　林知燃的笑容缓缓消失，轻声说了句，“是啊，都是女孩子……”
　　房间果然如同前台所说，有一个落地窗，正好可以看到A市有名的语心湖。两人把小桌子移到落地窗边上，又挪了两个小凳子坐下，一边看夜景一边吃宵夜。
　　“还真有一种旅游的感觉。”肖郁菡笑着说。
　　“对呀。”林知燃看着肖郁菡，心里却在想其他的事情。
　　今晚她明显感觉到肖郁菡的排斥。是自己做得太明显了，让她察觉到了什么？从医院的那个拥抱开始，她明显感觉到肖郁菡身体的僵硬。
　　以及当她提到住酒店的时候，肖郁菡脸上的慌乱她也看的清清楚楚的。
　　林知燃不知道是不是自己暴露出了什么，才会让她对自己产生一丝抗拒。如果她是直女，不喜欢女孩子的话，那要是知道了自己的好朋友居然对她有了别的心思，她会怎么想？
　　会离开她吗？
　　“郁菡。”林知燃思考了许久，缓缓开口。
　　“怎么了？”
　　“你有喜欢的人吗？要不要我帮你介绍一个？”林知燃一脸神秘的样子，“我身边有好多优质男，但都不是我喜欢的类型，不过肯定有适合你的，你要不要认识认识？”
　　“不用了吧……”肖郁菡低头看着碗，筷子不停地搅动着。
　　“真的真的，有很多不错的……你喜欢哪种类型啊？是运动型，还是文雅型？”
　　“知燃，我有喜欢的人。”肖郁菡抬眼看着林知燃，十分认真。


第11章 不能过界
　　有喜欢的人了？
　　林知燃认真看着她的眼睛，想要从中找到一丝谎言的信息，但是没有。她是真的有喜欢的人了，是谁？
　　这短短几秒的时间，林知燃大脑却在快速转动着，迅速把她所知道的所有人都排查了一个遍，最后只锁定了一个人：王漠。
　　回想起之前的种种，林知燃真觉得可能是王漠。
　　“是谁啊？”林知燃小心翼翼地开口。
　　肖郁菡快速看了她一眼，低下了头，就刚刚那一秒，她差点就说出来了，但是不可以！
　　这话说出来，说不定朋友就没得做了。她只好轻声道，“是你认识的人，但是……她应该不喜欢我。”
　　“没事啊，你说出来，我帮你。”林知燃徐徐诱导。
　　你才帮不到我呢……肖郁菡心里暗暗叹气，摇摇头，“既然不可能的事情，那就藏在心里比较好。”
　　林知燃微微张口，却什么都说不出来。她以为她和肖郁菡是无话不谈的好朋友，可是却没想到彼此之间还是会藏有秘密。
　　可是她也不能说肖郁菡不把自己当朋友之类的，毕竟她心里也有秘密不是么？
　　林知燃挪了下凳子，让自己和肖郁菡靠得更近些，想安慰她，“郁菡，喜欢一个人，要是他不喜欢你，你就换一个人喜欢。”
　　要是……能喜欢她就更好了。
　　肖郁菡身子一顿，喜欢要是能轻易说换就换，那就太好了。
　　她没有回答林知燃的话，反而问她，“知燃，我们会做一辈子的好朋友吗？”
　　林知燃挑眉，“那当然了，以后你就会懂，恋人没有朋友可靠。”
　　肖郁菡点点头，是呀，一辈子的好朋友也不错，那她们就不会有分手，吵架这些事情发生了。
　　-------------------------------------
　　宵夜吃完后，林知燃的电话正好响起，她让肖郁菡先去洗澡，自己先接电话。
　　洗澡……肖郁菡慌乱地看了林知燃一眼，她接了电话，喊了声“妈妈”，然后背着她打电话。
　　肖郁菡也是怀春少女，也看过很多爱情小说。那些主角在做一些情侣之间亲密的事情的时候，都是先去洗澡……
　　可是林知燃说这句话，应该是随口就说出来的。
　　肖郁菡啊肖郁菡，好朋友一起出去旅游，睡一间房，让你先去洗澡怎么了？并没有问题！
　　肖郁菡心里告诉着自己，深呼吸着进了浴室以最快的速度洗了澡，随便洗了澡就出来了。
　　林知燃刚刚挂断电话就被肖郁菡的神速吓了一跳，“你洗澡……真快！我电话才打完呢。”
　　“我习惯了，毕竟在学校要洗快点。”肖郁菡脸不红心不跳地说着。
　　“行，那我也去洗个澡，你要是困了就先睡。”林知燃说完就去了浴室。
　　肖郁菡转身看着背后的这张大床，前台说得没错，床很大，两人睡得下。可是肖郁菡还是觉得不够，她万一睡觉翻身吵醒林知燃怎么办？或者说抢了林知燃被子怎么办？
　　这么想着，肖郁菡立刻打开衣柜，果然找到了另一床被子，这样两人各盖各的被子就更安全了些。
　　肖郁菡睡在靠门边的位置，裹着被子，听着浴室的水声脑子乱糟糟的。她深呼了一口气，拿出手机想着随便刷刷微博和短视频转移注意力。
　　后来，肖郁菡打开了某J，看起了小说。
　　果然小说都是美好的，两个女生的喜欢可以如此明目张胆，哪像她，每说一句话都担心会不会暴露自己的小心思，每接近林知燃，都要思考作为朋友可不可以挽着手，可不可以帮她挽头发……
　　“你还没睡吗？”林知燃洗完，裹着浴巾拿着吹风机出来，看见肖郁菡正认真地看着手机。
　　“……马上！”肖郁菡抬眼就看到林知燃光洁的颈部，立刻转头假装打了个喷嚏，放下手机钻进被子。
　　林知燃看了眼床上的两张被子，眼底暗了暗却没有说什么，打开吹风机吹着头发。
　　她的头发是自然卷，头发多，平时在宿舍都要吹好久，但是肖郁菡已经困了她也不能一直吹，所以等到头发七八分干后就扎了个低丸子，接着关灯，上床。
　　肖郁菡感受到身边床陷了下去，心脏开始不听使唤地加速，她在想，林知燃会不会听到？
　　“睡了吗？”林知燃轻轻柔柔的声音传来。
　　“没……”肖郁菡只说了这一个字，都感觉带着颤音。
　　好在林知燃没在意，反而问她：“你很冷吗？被子裹得这么严实。”
　　“是有点冷。”说着，肖郁菡把手上的汗不动声色地在被子里蹭了蹭。
　　林知燃感觉到肖郁菡对她有一些疏离。这是一种直觉，从今天晚上她的一些奇怪的表情，行动，就在说明着，这不是一个好的征兆。
　　都怪自己今晚的一些过界的举动，想着想着林知燃心里突然就烦躁起来，她很想问肖郁菡心里是怎么想的，但又怕自己吓着她。
　　看着肖郁菡的背着她的身子，她终于说，“郁菡，你可以转过来吗？”
　　“怎么了？”肖郁菡听见她的话，转了个身，露出一张天真纯欲的脸。
　　这张脸，就像勾魂一样勾着林知燃，但是也在敲打着她，不能过界，否则朋友都没得做。
　　“也没什么……我就是想问你的手还疼吗？”
　　“现在好多啦。”
　　“嗯……郁菡，要不我们退社吧，本来这个社团也没什么意思，我当时被张萧拉进来的时候，就犹豫了好久，总觉得除了浪费时间，没什么意思。”
　　林知燃突然想到这件事，赶紧和她商量着。
　　她对上肖郁菡目光，“难道你不想退？你当时为什么要加入社团呀？社里的表演你也从来不参加，难道仅仅是因为喜欢干杂活？”
　　肖郁菡摇摇头，“当时不是你要参加么，所以我想陪你。”
　　林知燃一愣，没想到居然是这个原因。
　　她噗嗤一笑，在肖郁菡迷茫的眼神中解释着，“当时张萧的邀请我打算拒绝的，可是我以为你想进社，但面试你没过，我才对张萧说，肖郁菡进我就进。”
　　肖郁菡心中微微一震，原来她们彼此都以为是对方想进，所以才进了社团。
　　“那这样说的话，我退你也退咯？”林知燃侧头看着她。
　　“嗯！”肖郁菡快速点头，这没什么好犹豫的。
　　两人相视一笑，身体因为聊天的缘故凑近了些。她们好像发现了这一点，突然安静了。
　　此时气氛突然变得暧昧起来，肖郁菡心脏乱跳着，脸在黑夜中烫得厉害，虽然现在关了灯，但屋内还是看得见对方，她不确定自己的脸红会不会被林知燃看到。
　　她能感觉到自己的呼吸深浅，不知道林知燃此刻是不是也跟她一样，心跳加速，紧张慌乱呢？要是她再靠近一点点，应该不会被发现吧？
　　这么想着，肖郁菡准备轻轻挪动身子，却听见了林知燃开口说，
　　“困啦，我要睡觉啦，晚安，肖郁菡。”
　　肖郁菡的身体在被窝里僵住，“好……晚安。”


第12章 承认
　　次日，两人一早到医院。林知燃陪着肖郁菡做了皮试，医生确定没问题后又打了破伤风针，回到学校的时候已经中午了。
　　“郁菡，我不能陪你一起吃午饭了。”林知燃摇了摇手里的手机，“我老师找我，可能是关于比赛的事情。”
　　“你什么都不吃吗？”肖郁菡想了想，“要不你打包带走？或者说我给你买过去。不吃午饭对身体不好……”
　　林知燃立刻拒绝，“不用不用，我本来也不饿，你自己去吃可以吗？”昨天晚上她给周洁请假，说一早要陪朋友去医院，谁知弄到中午一点过才回来。如果她再不去琴房，估计周洁就要联系她的母上大人了。
　　但她不想让肖郁菡知道。
　　“当然没问题啦。”肖郁菡对她点头道，“今早辛苦你了，陪我去医院。你赶紧去吧，我们微信聊。”
　　“嗯！”林知燃和她挥手，转身就朝着反方向的小道跑去。
　　肖郁菡看着她的背影，不禁叹气。她是外国语系的，林知燃是艺术系的，两人的教学楼、宿舍都在对角，注定了要背对背地独自回去。
　　这是不是也意味着她们的感情，也和这条路一样呢？
　　肖郁菡摇摇头，让自己不要想那么多，何必去想以后未知的伤感，不如珍惜现在的快乐。
　　她拿出手机，在寝室群里艾特其他三人，“我在二食堂附近，还有没吃东西的吗？我帮你们带！”
　　“不早说，已经吃过了呜呜呜。”
　　“不用了，我不在学校，谢谢郁菡。”
　　“肖肖等我，你在食堂等我！我和你一起吃！等我！”
　　最后一条是方芳发来的，她没想太多，回了个“OK”的可爱兔子，然后去食堂等她。
　　方芳以最开的速度冲进了食堂，火眼金睛般找到了肖郁菡的位置，然后在她的对面坐下。
　　肖郁菡正在看手机，想发一条微信给林知燃，问她到没到，但又怕她和老师正在谈话，就很纠结。方芳的突然出现着实把她吓了一跳。
　　“你怎么了？那么饿？”
　　方芳双手环抱胸前，一副看透一切的模样，接着露出一个让人捉摸不透的笑容，挑着眉说，“你们昨晚……睡一起了？”
　　肖郁菡双眼瞪大了看着她，幸好现在她没吃东西，不然得喷出来。
　　她冷静了两秒，才开口：“你好好说话，我不是在群里说了吗？医院晚上打不了针，我们回来又太晚了，才去住的酒店。”
　　“这我不关心，我就想问你们睡得一张床，还是两张床？”方芳一脸兴奋的样子，凑近了小声问她。
　　肖郁菡眼睛向上转了转，“订的是两张床，但是因为前台的失误，就给我升级了一下房间……嗯，只有一张床。”话音刚落，她就看见方芳眼睛完全在发光了。
　　又连忙解释，“我和知燃是好朋友，睡一张床也没什么的嘛。”
　　方芳坐正了身子，“肖郁菡呀肖郁菡，我这双眼睛，看透的太多。”
　　“你看透什么了？”
　　“你喜欢林知燃。”方芳眼睛毒辣辣的，脱口而出。
　　“你小声点！”肖郁菡恨不得上前捂住她的嘴巴，她四处看了看，发现周围没多少学生坐着，应该没听到什么，才松了口气。“你胡说什么呀？我和她是朋友。”
　　“是朋友听见我刚刚的话反应会那么大吗？”方芳笑了，“你就是心里有鬼。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“你想多了，我和她就是朋友。”
　　“不可能，我看得出来，每次林知燃一出现，你的眼睛就跟着她跑了……上次啊……还有再上次”
　　方芳的长篇大论说出来，连肖郁菡自个都惊呆了，她表现得那么明显吗？
　　“承认喜欢她，有什么问题？”方芳不理解。
　　肖郁菡算是默认了，叹了口气，“她是直女，喜欢男孩子。我要是承认了，就怕朋友都做不成了……”
　　“不会吧？其实我从外人的角度看，林知燃应该也喜欢你的吧？她对你很好啊，什么都宠着你。”
　　肖郁菡摇头，“不是的。她对我好，是因为她把我当成最好的朋友。她……在游戏上有喜欢的人。”她没说太多，只是简单说了下林知燃在游戏里有个CP，还是个男生。
　　方芳叹了叹气，原以为自己发现了什么了不得的姻缘，谁知道居然是这样伤感的故事。
　　“没事的肖肖，大不了我们换个人喜欢，天下男人……女人多的是。”
　　肖郁菡看着方芳，突然发现最近这段时间，已经有好几个人都在说，喜欢的人不喜欢你，那就换一个人喜欢吧。
　　大家都是这么想的吗？
　　肖郁菡随便买了点吃的，才知道方芳根本就吃过了，只是为了确认这件事专程跑到食堂来的。
　　她好笑道，“那还得谢谢你，为了我的面子，没在宿舍逼供我。”
　　方芳嘿嘿一笑，接着转念一想又开始说她不争气，“你昨晚那么好的机会，就算不跟林知燃表白，也可以和她做点什么嘛……万一发生点什么，她那个CP不就拜拜了么！”
　　肖郁菡：“……”
　　方芳：“也是……你要是有这个胆子，也不至于一直暗恋着了。”
　　-------------------------------------
　　经过周末的事情，肖郁菡和林知燃要退社的事情，整个社团都知道了，还有一些同学私聊肖郁菡是不是真的。
　　期间张萧也在微信上找过她，[郁菡，上次周末的事情，能不能就当没发生过？]
　　肖郁菡：[？]
　　[上次的事情，也是因你而起，社长那边生了好大的气。现在她也气消了，你就当什么都没发生过，也别生气了。这周我们出来一起吃个饭，这事也就翻篇了，怎么样？]
　　肖郁菡看着张萧发来的文字，差点在图书馆笑出了声。其实张萧找她，应该也是迫于黄微微的压力。
　　马上就是迎新晚会了，社团要出节目，租服装，做海报等等都需要肖郁菡。她这个时候退社，那黄微微有得头疼了。
　　但是她一想到这，就觉得……也该让黄微微头疼一下才对。
　　她给张萧回复了两个字；抱歉。接着就把手机放在一边，专心练习听力。
　　晚上和林知燃说好了一起打游戏，正好下午没课，她就抓紧来图书馆把该做的任务做了。
　　晚上八点，肖郁菡准时登录游戏，她看了眼林知燃还没有上线，便在界面等着。下一秒，突然有人邀请她，她以为是林知燃，就立刻点了同意。
　　对方见肖郁菡进来了，立刻秒开游戏。
　　肖郁菡看了眼，不是林知燃呀。她打着字：[你是？]
　　对方的语音传来一个男人的声音，“肖郁菡，我，王漠。”


第13章 万一
　　王漠？
　　最近太忙，肖郁菡都忘记了王漠这一人物的存在。他这时候居然在游戏里出现，难道是……
　　“我最近找我朋友教我打了打游戏，正好看见你上线了就拉你进来说说话。”
　　“你想说什么？”肖郁菡打开语音后问他。
　　“我还是上次那个观点，我不相信林知燃会在游戏上找对象，所以我决定亲自来寻求真相。”
　　“……”还玩起侦探游戏了。
　　还真不知道怎么说了，该夸他锲而不舍的精神呢，还是说他的死缠烂打呢？
　　不过他也还没在林知燃面前蹦跶，也算不上死缠烂打。比起肖郁菡，他算是勇敢的，至少勇敢说自己喜欢谁。
　　“我倒是没想到你居然也玩游戏，那你和林知燃一起玩吗？”王漠继续问她。
　　肖郁菡还没得及怎么回答，就见林知燃上线了，还邀请了她。
　　“对，我和知燃约好了，她邀请我了，走了，拜拜。”
　　“带上我啊，我也想和林知燃打游戏！”王漠兴奋地说。
　　“……”
　　肖郁菡装作没听到，立刻接受了林知燃的邀请。
　　房间里只有林知燃一人，肖郁菡开心地和她打招呼，“知燃，我来啦！”
　　“好，那我开啦~”
　　“嗯嗯。”
　　选择英雄，肖郁菡正准备选择继续打自己熟悉的中单小乔，然而另一个人抢先选了，这个人的名字还很有特点：只玩貂蝉的貂蝉。
　　既然如此，那她打辅助好了。
　　“郁菡，你选射手。”林知燃叫住了她。
　　“可是……我不太会诶，射手是发育英雄，后期还要caryy全场，我不行的。”肖郁菡没信心，她只玩过一两次虞姬，打得很一般。当然她的一般，在林知燃的水平来说，就是很菜了。
　　“没事的，我辅助你。”林知燃鼓励着她，“反正我们是玩匹配嘛，你玩射手伤害高，拿人头才能感受到游戏的乐趣啊。”比起输赢，她更在乎的是肖郁菡的游戏体验。
　　肖郁菡嗯了一声，选择了虞姬。
　　进入了游戏，肖郁菡跟着林知燃在发育路愉快地补兵，偶尔给对面发个一技能，瞄准了的话还能让对方掉些血。她很喜欢这种状态。
　　一分钟后，对方血量被耗了一半，林知燃顶塔控住了对方，“上！”
　　肖郁菡毫不犹豫，立刻上前开大，平A后又给了准备逃跑的鲁班一技能，拿下一血。
　　这一刻，她感觉自己紧张地发抖，林知燃丝血脱离了危险，两人一起回城。
　　“下次不要这样了，吓死我了，我手都出汗了！”
　　林知燃发出了笑声，“你打的很好，不要紧张。”
　　是吗？肖郁菡对着手机屏幕傻笑着，继续前进。
　　又过了几分钟，两人再次遇到刚刚的局面，林知燃依旧上前控住，喊了一声“上”，然而虞姬并没有紧跟随后，接着她被隐身而来的兰陵王秒杀，“郁菡，后退！”
　　虞姬还是站在原地不动，接着屏幕显示兰陵王得了个双杀。
　　“射手行不行啊？辅助你来跟我吧！”我方打野韩信说着。
　　林知燃无视她的信息，又在语音里喊了她两声，“郁菡？在吗？”
　　这边，肖郁菡无语地接通了电话，“你干嘛？”
　　“你是不是在和林知燃打游戏？我不是让你带上我么？你怎么不回呢？”王漠的声音从话筒里传来，声音还有一丝委屈，无法想象是一个大男生说出来的。
　　“我们已经开了，怎么带你？而且你干嘛打我电话，游戏里发信息，发微信不行吗？”
　　“我微信给你发了十条，你就没回过，打你微信电话，你就挂断……”
　　肖郁菡尽管带着耳机，但耳机质量不太好，亦或是王漠的声音太大，他的话一说出，寝室另外三个人都统一朝她看了一眼……
　　“……”肖郁菡连忙摇头，口型说着不是你们想的那样！她赶紧说着，“等我打完再说啊。”接着就挂断了电话。
　　三人相看一眼。
　　陈消婷：没想到肖肖居然是打游戏不理男朋友的渣女！不对，肖肖什么时候谈恋爱的？
　　苏彤雪：别乱想，肯定不是我们以为的那样。
　　方芳：我知道内幕，但是我不能说……
　　重新连上游戏后，看见自己在泉水，战绩说明刚刚她死了一次。“不好意思啊知燃，我刚刚接电话去了。”
　　“我猜到了。”林知燃温柔的声音从耳边传来，肖郁菡心里舒服了些，再次觉得那个王漠那个情商不高，还有些鲁莽的男生，他一定不会是林知燃喜欢的类型。
　　虽然前面掉了链子，但后期还算顺利，这一局依旧赢了。好像和林知燃一起打游戏，就没输过。
　　“郁菡，我去回个信息。”退出房间后，林知燃说道。
　　“好，那我也去喝杯水。”肖郁菡起身，拿着水杯接水，接着被方芳拉着去阳台说悄悄话。
　　“肖肖！我想到了一个很好的点子！”
　　“啊？”
　　“这个王漠不是喜欢知燃吗？他是不是找你打游戏来着？”
　　“嗯……”
　　“你待会打游戏，就拉上他一起，让他去试探林知燃在游戏中到底有没有CP，以及……知燃到底喜欢男生还是女生。”
　　肖郁菡立刻摇头，“不行！”她和林知燃是好朋友，怎么可以利用王漠去试探她，这样做不对。
　　“万一呢？万一林知燃没有喜欢的人，万一林知燃拒绝了王漠，说她喜欢的是女生呢！”方芳恨铁不成钢，“你不试一试怎么知道？而且本来就是王漠让你拉他，你又不是故意……”
　　肖郁菡还是不愿意，摇摇头喝了口水就继续坐到书桌前。她又听见手机微信响起，看见王漠又发来信息：“打完了吗？拉我拉我，球球了！”
　　她还是不想理，返回游戏，听见林知燃的声音：“郁菡，我拉两个人进来一起玩，其中一个你见过的，上次一起打的可乐。”
　　“哦……好啊。”说着就见到房里多了两个人，一个是上次见过的蔡文鸡腿堡双份，另一个人的名字，肖郁菡印象很深刻：无序。
　　可乐上次的话突然浮现出来：无序！我们队里的一个大神，声音好听游戏又打得厉害，听说人还长得帅……他们原来是CP啊……
　　肖郁菡想了几秒，打了一行字。
　　XXHY：[知燃，我可以拉一个人进来吗？]
　　可乐：[好呀好呀，正好五黑。]
　　林知燃：“可以，但是你怎么不语音说话了？”
　　XXHY：[室友在学习，我就不说话了。]
　　其实她是不想说话，怕自己的声音露馅，暴露出自己的任何一丝不开心的情绪。
　　林知燃：“可以，你拉你朋友进来吧。”
　　肖郁菡手指在屏幕前顿了两秒，在看到无序的名字后，立刻向王漠发出了邀请。
　　王漠秒进房间，看见房间里好几个人后，立刻就知道谁是林知燃。他想了想用语音说：“大家好啊，我是非你漠属，是郁菡的朋友。”
　　人太多了，一上来对林知燃太热情，怕引起大家的反感，王漠觉得自己想的挺对，做得也很到位。
　　可乐：“非你漠属哈哈哈哈，你的名字好喜感。”
　　王漠：“谢谢你啊麦辣鸡腿堡，你的名字也很好听。”
　　可乐：“靠！我叫蔡文鸡腿堡！而且是双份！”
　　两人杠上的时候，只听见林知燃略带冷意的声音传来，“你是王漠？”
　　王漠受宠若惊，“对啊，就是我！”
　　下一秒，王漠消失在游戏房间里。


第14章 难受
　　王漠：[怎么回事啊肖郁菡？我怎么突然出现在大厅了？]
　　肖郁菡看着英雄选择的界面，以及王漠发来的微信，她也觉得有些奇怪，但还没想好怎么开口，就听见可乐问，“咦？郁菡你朋友呢？怎么不见了……”
　　“无序不小心踢了，下把再说吧。”林知燃开口解释着。
　　“我靠……我又不是房主怎么踢……”
　　“选英雄了。”林知燃再一次打断他们的对话，提醒着选英雄。
　　大家似乎都商量好了一样，把中单的位置留给了肖郁菡。肖郁菡依旧选了打得最稳的小乔，点击确认后，快速切到微信给王漠发了条信息：[好像是知燃的朋友不小心把你踢出去了，下把再说。]
　　王漠：[知燃的朋友啊，那没事，我等下一把，乖巧JPG.]
　　肖郁菡无语了两秒，决定告诉他这个惨痛的事实：[踢你的，是知燃的CP。]
　　王漠：[？？？靠靠靠！肖郁菡，下一把我必须上车！我没来，你就不能准备游戏知不知道，我必须要来！]
　　肖郁菡觉得眼睛被吵到了，立刻切回了游戏。
　　这一把游戏依旧很稳，可乐在一边打一边聊天，偶尔无序会说几句话。
　　果然和上次可乐说的一样，无序的声音很好听，像广播剧里的配音演员似的，肖郁菡的心情沉闷到极点。但她还是发现，林知燃似乎心情也不太好，这一局游戏话少不说，还拿了13个人头……
　　她很想问林知燃怎么了，但是又有别人在，还有一个所谓的“CP”在，她问不出口。
　　结束后，肖郁菡还在意着林知燃的心情，王漠又发来消息，她脑子乱乱的便在房间里打字：[我朋友等着我们结束呢，可以让他来吗？]
　　可乐笑着说：“刚刚那个吗？可以可以。”
　　无序：“随便。”
　　林知燃沉默了一下开口，“五黑没意思，我们打对战吧。”
　　？对战是什么意思？
　　林知燃退出了房间，接着挨个邀请人。进来后肖郁菡发现除了他们原先四个，还有一个她不认识的人，似乎和她们都是一个战队的朋友，接着林知燃说，“郁菡，你把王漠拉进来。”
　　肖郁菡：[好。]
　　她把王漠拉进游戏房间，王漠秒进，发现六个人分为了两对，也就是打3V3的游戏。
　　林知燃、无序、肖郁菡一队，可乐，王漠，以及另一个人沙县大吃一队。
　　王漠快速看了眼，那个无序就是把他踢出去的人，怎么可以让他黏着林知燃？！
　　他立刻开口，“郁菡，我想和你一队……”
　　肖郁菡还没说话，游戏就开始了。
　　游戏加载中，肖郁菡忐忑不安地给林知燃发了微信。
　　肖郁菡：[这种模式我不太会……]
　　林知燃：[没事，和平时一样打就行了。]
　　林知燃回复后，并没有切到游戏，而是找到无序的微信，[对面那个非你漠属，他玩打野你就去抢野，他玩射手你就不让他补兵，总之，能打到他怀疑人生最好。]
　　无序：[不太好吧？他好像是个新手玩家，你这么针对他……有仇？]
　　林知燃：[没有啊，都是同校同学。我只是希望他迷途知返，不要沉迷游戏，好好学习。]
　　无序：[是吗？我不信。微笑JPG.]
　　林知燃：[你信不信关我什么事？杀得爽了，上周我找人代购回来的Thesee限量黑胶唱片，归你了。]
　　无序：[……那你怎么不去？]
　　林知燃：[我是女生，太血腥不好。]
　　无序：[……]
　　游戏开始，肖郁菡跟着林知燃的射手稳稳发育，在看见对面的三个人时不由地有些紧张。可还没开始补兵，系统就播报我方无序拿下一杀，王漠居然就没了？
　　怎么回事？肖郁菡放扇子清完兵线后，快速打字问林知燃：[对面是卡住了吗？]不然怎么会那么快就失去一血？
　　然而肖郁菡停下来打字的时候，被可乐立刻带走。她看着灰色的界面，十分尴尬，[对不起，我不应该站在路中间的。]
　　“不要怕，随便打，我们赢定了。”林知燃语音安慰她。
　　肖郁菡快速打了一个“嗯”，又听见无序的声音传来，“啧啧，你什么时候对我这么温柔过？”
　　“对你？你希望我对你温柔？”林知燃似笑非笑的声音传来，肖郁菡能感觉得到，她心情对比之前，好了许多，或许是因为无序？
　　“那还是算了。”无序说着，又拿下一个人头。
　　这一局几乎是躺赢，肖郁菡也就没什么心思在游戏上，反而是仔仔细细地听着这两人的谈话。
　　他们感情好像很好的样子，甚至能感觉到，林知燃对无序，和对肖郁菡是不一样的。
　　对无序好像可以开着各种玩笑，感觉更亲近，相比起来，对她好像总是会有一种距离感，尽管她们是好朋友。
　　林知燃这一局笑得很开心，和上一局完全不一样。特别是当无序又拿下人头的时候，林知燃一个个“爽快！”，“再来！”，“好！”接踵而至。而无序也像是得到了鼓舞一样，越战越勇。
　　好像推塔已经不是游戏的目的，拿下人头才是。
　　“说好的黑胶唱片要给我哦。”
　　“我说话算话，这周末就给你。”
　　他们在说什么？肖郁菡听得云里雾里，但好像又听懂了什么，比如他们不仅仅是游戏好友，游戏CP……他们好像现实中也见过面。
　　难道他们的关系已经发展到线下了吗？
　　肖郁菡心里膈得难受，想到林知燃和无序关系那么好很难受，发现自己好像被他们隔离在外也很难受。
　　林知燃有她不知道的朋友，有和别人说好的约定，游戏中的夸奖也不是她独有的一份。
　　肖郁菡咬着唇，突然萌生一个幼稚的想法，要是她拿下一个人头，林知燃会怎么夸她呢？
　　这么想着，肖郁菡看了眼对面的王漠，就他血量中等，要是二技能控制住他，开大后再放一技能，应该能拿下吧？
　　肖郁菡想着，也这么做了，也顺利地拿下王漠的人头。但是好像顺利得又太容易了些？
　　肖郁菡也不在意那些细枝末节，而是期待林知燃要说什么。
　　这时，王漠发了一条双方都可以看见的信息：[肖郁菡，你也杀我？！]
　　林知燃轻声笑了笑。
　　什么意思？肖郁菡趁着回家恢复血量的时候点开了战绩，才发现一丝不对劲。王漠居然死了10次？经济全员最差，而我方无序有13个人头……
　　难道说，无序作为男人，感觉到了王漠是为了林知燃而来，由此靠拿下王漠的人头泄愤，这么想，就十分讲得通。
　　而肖郁菡也发现，她这次杀掉王漠，无事发生一样。
　　心里的落空越来越大，她突然觉得这游戏一点也不好玩。
　　看着无序拿下王漠的人头，耳边听到林知燃的夸奖，肖郁菡只想快点结束这个游戏。
　　最后推到对方水晶的时候，无序追着王漠到了地方水晶，死也要带走他。林知燃笑出了声，把可乐和沙县大吃的人头拿下，回头一看，这个傻姑娘，还在努力地攻击水晶。
　　“郁菡，让兵线推水晶就好了。”
　　她的语气带着笑意，肖郁菡却什么都听不进去，像是机器人一般机械地点水晶。
　　最后，地方水晶爆炸，系统女音播报胜利。这一刻，肖郁菡内心的防线似乎突然瓦解一样，眼眶突然滴下一滴泪，砸到屏幕上。
　　她赶紧擦了擦，喉咙似乎也噎住了一样，呼吸困难。
　　肖郁菡深呼吸了一口气，让自己冷静下来，在房间里打字，[我不打了，休息了，晚安。]
　　“你要睡了吗？还早……”
　　林知燃的声音从耳边响起，她不敢再听，回了一个嗯，然后快速下线。
　　王漠的微信疯狂弹出来。
　　[靠，那个无序是不是对我有仇？一直杀我！]
　　[肖郁菡你也杀我！]
　　[你就下线了？他们说要打巅峰赛，我没资格，所以抛弃我了QAQ……]
　　[我们什么时候继续玩？我一定要加入他们战队，然后渐渐地揭露无序这个杀人狂魔的真实面貌！]
　　肖郁菡看着王漠的对话框显示对方正在输入中，再也没什么耐心，选择了屏蔽。
　　而这个游戏……她也不想玩了。
　　她以为她可以一直偷偷地喜欢林知燃，就算她和别人在一起也没关系。
　　可是今天，短短一晚上她就懂了。
　　耳边听着林知燃和别人的嬉笑，她心里的妒忌，酸意，难过都在无限的扩大，蔓延着她的身体、神经，让她无法呼吸，甚至不能动弹。
　　这种感觉太难受了，她觉得她无法承受第二次。
　　肖郁菡垂眼，睫毛还粘着湿润的眼泪，手指动了动，长按手机屏幕，点击了删除游戏。
　　---------------------------
　　2021年9月25日
　　林知燃，我不想喜欢你了，喜欢你好难。
　　可是不喜欢你，也很难。


第15章 宝贝
　　这一年的中秋节和国庆节挨得很近，连续两周的调休，几乎耗掉了所有的精力，大家都在吐槽，这个假放得一点诚意都没有。
　　肖郁菡等一寝室四人，正好上完上午的课，一起去食堂就餐。
　　方芳吃着餐盘饭还在不停地怨念着，“一周上了四次高级英语，我真的要疯了！高级英语我怎么觉得一点都不高级呢……都要学吐了。”
　　肖郁菡笑了笑，顺着她的话，“是啊是啊，不过明天就是上课最后一天了，再坚持坚持。”
　　“对了肖肖，你国庆什么安排？真羡慕你家就在林市，不像我，明天下课就要直奔机场回家了。”陈消婷叹了口气说着，她家在北方城市，正好国庆表姐结婚，家里人让她回去给表姐当伴娘。
　　“应该是在家待着吧……我也有一段时间没见我妈妈了。”肖郁菡喝着紫菜蛋花汤，她妈妈平时工作是在林市附近县城的单位里，偶尔周末才能回来。
　　正好国庆放假，两个都能回家聚聚。
　　“也挺好的。”陈消婷眼尖看到食堂门口走进来的人，“诶诶！那不是王漠吗？肖肖你的绯闻对象，去二楼吃饭了！”
　　肖郁菡被紫菜蛋花汤呛住，“什么绯闻对象啊，你别乱说话。”
　　“难道不是吗？那天晚上的事情你也不解释。
　　方芳赶紧插嘴，“有什么好解释的，那晚上还听不出来吗，王漠对肖肖死缠烂打，肖肖不理会罢了。”
　　肖郁菡“……”你这个解释还不如闭嘴。
　　突然，肖郁菡面前出现一包带有印花的餐巾纸，她抬头看一眼，愣住。不知道林知燃什么时候走到她们这一桌的，大家居然都没发现。
　　林知燃见肖郁菡没反应，放下手中的餐盘，自己动手拿出一张纸，轻轻地帮她把嘴边的汤汁擦干净，“你在想什么呢？”
　　这个举动十分自然，肖郁菡压印住心里的一丝慌乱，接过纸巾，“我自己来就好。”
　　“好。”林知燃笑着问大家，“聊什么呢？那么开心？”
　　大家对林知燃都很熟悉，陈消婷正想同林知燃八卦什么，“知燃呀！金融系那个王漠……”
　　“陈消婷，你消停消停！”方芳踢了她一脚，看了看当前的情况，立刻急中生智，“今天食堂的超市酸奶买一送一，你们喝不喝？要喝的走，我请客！”
　　“喝。”一旁不怎么说话的苏彤雪开口道，接着她和方芳一起拉着陈消婷火速离开。
　　肖郁菡目送三人离开的背影，抬眼看了看站着的林知燃，她一手端着餐盘，看起来是刚打好饭菜过来的，另一只手拿着那包纸巾。
　　“我一来，她们就走，该不会是不喜欢我吧？”林知燃站着也看了看那三人，开着玩笑问。
　　“没有的事，方芳前面就说要买酸奶的。”肖郁菡回答着，简单收拾了下桌上，让林知燃坐下。
　　“谢谢。”林知燃吃得不多，一小勺米饭，接着就是些绿色的菜叶子。
　　“你不吃肉吗？”肖郁菡一看皱了皱眉头，“知燃，你该不会想减肥吧？你够瘦的了，不能吃太少。”
　　“才不是呢，是今天的肉菜我不喜欢。而且下午我还有音乐史，这种课程最容易睡着了，少吃米饭可以减少困意。”林知燃听着肖郁菡对她的关心，心里很是高兴。
　　她赶紧问，“郁菡，国庆你有什么打算？要出林市吗？”这段时间她被周洁疯狂盯着练琴，手机上交没收，只有走出艺术楼才能碰，一回到寝室就累得很，倒头就睡，根本就没时间和肖郁菡见面。
　　只有在微信里和肖郁菡吐槽着周洁的变态，以及自己好累好累。
　　直到今天，她才猛地发现……明天之后就是国庆节了。
　　国庆节之后比赛就开始了，周洁为了督促她，直接断掉了她的假期念头，但是林知燃觉得，七天假期，挤出一两天还是可以的。
　　毕竟周洁也要休息不是？
　　肖郁菡摇摇头，“国庆应该是在家陪我妈妈。”
　　“噢……”林知燃点点头，“那好吧。”
　　她的语气里带着些失落，肖郁菡立刻就听出来了。
　　“你呢？”
　　“练琴呗，马上就比赛了。”
　　肖郁菡看着林知燃，很心疼她。每天除了上课时间都在练琴，一坐就是五六个小时打底，可她又帮不上什么忙。
　　“哎……我今晚要去超市多买些泡面才行，国庆大家都去旅游吃好吃的了，感觉食堂饭菜都不香了。”林知燃那张明媚姣好的脸，很少会露出这么委屈的样子来。
　　像一只受伤需要人安慰的小狐狸。
　　受伤的小狐狸看着她，眼里似乎在期待什么。
　　狐狸期待兔子能安慰她，兔子想了想该怎么安慰，最后觉得还是给肉吃比较好。
　　“嗯……我家离学校的车程倒也不远，要不假期的时候我在家里给你做点好吃的来？”兔兔试探地说了一句。
　　狐狸眼睛亮了亮，“什么好吃的？”其实肖郁菡很会做菜，毕竟从高中起，妈妈都在工作，周末才回来，她需要自己照顾自己，也练就了一手好厨艺。
　　肖郁菡故作玄虚的说，“那就看你练琴努不努力了，你要是不贪玩努力练琴，我就给你带好吃的，你要是没有好好练琴，我就不来了，你吃泡面吧。”
　　林知燃立刻坐直了身体，十分感动：“宝贝，你太好了！”
　　肖郁菡脸有些发热，低着头，“前提……前提是你要好好练琴。”
　　林知燃狡黠一笑，“为了能尝到肖大厨的手艺，保证好好练琴。”
　　肖郁菡抬眼和林知燃目光对视，两人会心一笑。
　　她怎么觉得，自己是被套路了？
　　林知燃筷子动了动，夹了几粒米饭放进嘴里，像是不经意间问道：“郁菡，你怎么最近不玩游戏了？”那天她突然地下线，此后再也没见她上线过，心里说不在意是假的。
　　“哦……因为这学期开始任务重了嘛，我想多拿出时间学习，还有考英语专四，笔译证书什么的，之后还有教师资格证也要准备考，所以这么想想，打游戏挺耽误时间的。”
　　这是肖郁菡早就准备好的说辞。
　　那天的事情，就当做淋了一场毛毛雨，雨不大不需要打伞，可是依旧会让人感到难受。
　　但是雨过之后就是晴天，她不会因为这一件事而疏离林知燃，也不会停止和她做朋友。
　　如果真的能那么洒脱，那她就不是肖郁菡了，这份喜欢也就不会坚持那么多年了。
　　“我不信。”林知燃的目光就这么刺过来，“郁菡，你明明就是玩游戏不开心了，可以告诉我原因吗？”
　　她的目光像是在打探着什么，想在肖郁菡的脸上找到一丝自己没说错的证明。
　　肖郁菡的脸色一僵，十分不自然地看向别处。她以为那样的解释就可以通过了，可是她招架不住林知燃的询问，最后认命般地“嗯”了一声，她的声音轻轻地，林知燃居然听出了一丝委屈。
　　她闭着眼，好看的睫毛颤抖着，“游戏里的人太多了，我不喜欢。”不喜欢王漠，不喜欢无序。
　　肖郁菡的手捏成拳头又松开，就这样好几次，她抬头看着林知燃，对方目光坚定，认真倾听，神情似乎在说，“然后呢？”
　　肖郁菡嘴唇微微颤抖，心里鼓起莫大的勇气，“我……我只想跟你玩。”其实玩什么都好，只要是和你一起就好。
　　话说完，她看见林知燃错愕的表情，心里突然慌了起来，她说的这么含糊，难道还是被林知燃感觉到了什么？大脑快速运作着，组织措辞准备把刚刚的话圆回去。
　　“其实……”
　　“好啊。”
　　两人同时开口。
　　她看见林知燃对她一笑，十分好看。她伸手握住了她紧捏着的拳头，“那以后就我们两个玩。”


第15章 白日梦
　　此时，似乎真有一只小兔子在肖郁菡的身体里蹦跶着，越跳越快，越跳越高。她盯着林知燃的手，那双弹琴好听，白皙纤长，十分好看的手，正握着她的小拳头。
　　她总是会小心翼翼地靠近林知燃，努力看起来就像好朋友之间都会做的那样。
　　可现在是林知燃诶！是她主动了！她心里像打翻蜜罐子一样甜。就算她是不经意，不经意叫她宝贝，不经意握住她的手，那也让肖郁菡很满足了！
　　只是不过五秒的时间，林知燃就放开了。
　　但没关系嘛……肖郁菡心理自我安慰着，蜜罐子总不能一次性打破，偶尔来点甜味，这份喜欢的心情才会更美好啊。
　　林知燃摸了摸鼻子，目光朝着别处看了看，“嗯……我吃的差不多了，走吗？”
　　“哦……好啊。”肖郁菡笑着点着头，跟着林知燃一起把餐盘放在食堂门边的回收区。
　　走出食堂，阳光刺拉拉地照射到两人的脸上，肖郁菡瞬间眯上了眼睛，不知道眼睛是不是太敏感的原因，每次直面太阳她都会觉得眼睛难受。
　　林知燃转头看她，立刻伸手帮肖郁菡挡了挡。
　　林知燃的个子比肖郁菡高出一个头，抬手十分自然，一点都不会觉得手酸。
　　“眼睛难受吗？”
　　“还好。”
　　肖郁菡对她笑笑，为了更方便林知燃手上的动作，她朝着林知燃更靠近了一些，然后装作不经意间，轻轻挽住她的胳膊，就像好朋友之间会做的那样，非常自然。
　　自然到林知燃也没发现，还让她下台阶时候小心一点。
　　“我之前送给你的墨镜你又不戴，那个戴着眼睛就舒服了。”
　　肖郁菡心里微微一动，轻声说着，“有你在嘛……”
　　她说着抬眼看林知燃。
　　林知燃倒是不生气，只是无奈地叹气说着，“咱们课程时间又不一样，林市夏天那么长，我也总不能每次太阳大的时候都跟你一起啊。”
　　肖郁菡偷笑，她不戴墨镜，一是觉得在学校戴这个太招摇了，二是这样的话，林知燃才会给她挡太阳啊……就算她不在，那她也会想着，太阳好大，肖郁菡怎么办呀？然后给她发微信，问她在哪。
　　其实太阳虽然大，也不是没有办法解决，她可以打伞，可以戴帽子。但是在林知燃面前，她就是想让自己表现得弱一点，这样，她就会关心自己。
　　肖郁菡偶尔也在思考，自己做的这种行为，算不算是一种有心机的表现？
　　如果林知燃知道自己这些小心机，还会和她做朋友吗？
　　“跟你说话呢，心不在焉的。”林知燃突然抬了下胳膊，手肘想戳戳肖郁菡。却没想到碰到一处柔软的地方……
　　肖郁菡正在自己的小心思里纠结着，没想到被人戳了下xiong……而戳的人还是林知燃。
　　两人纷纷愣住，停在原地。
　　她她她……肖郁菡脑子一片混乱，后退了两步，不停地咽了咽口水，脸蛋瞬间涨红。
　　尴尬、以及一丝暧昧的气氛正在两人之间逐渐散开，这个时候该怎么办才好？
　　她是故意的吗？不对，应该是无心的……肖郁菡提醒着自己。
　　可林知燃的噗嗤一笑打破了她的想法。
　　林知燃一副女流氓的样子，语气轻佻“菡菡，你发育得挺好的嘛……手感不错诶……”
　　肖郁菡脑袋都要冒烟了，在太阳毒辣辣的照射下，最后像只受惊的兔子，“你……我我我回宿舍了！”
　　说完，肖郁菡生怕背后林知燃会追上来似的，向寝室方向一路小跑。
　　林知燃看着肖郁菡的背影，原本挂在脸上的笑容渐渐淡去，好一会后她转身朝着琴房的方向走去。
　　-------------------------
　　肖郁菡回到宿舍时，如同一阵风般地闯了进来，把宿舍几人都吓了一跳。
　　“肖肖，你怎么了？”陈消婷吸了一口酸奶问着，“对了，我们给你带了一瓶草莓酸奶，放在桌子上啦，方芳请的客！”
　　“哦……谢谢。”肖郁菡回到自己的座位上，脸还是很烫，她的手也有些颤抖。
　　桌子上放着草莓酸奶，肖郁菡伸手碰了下，发现冰冰凉凉的很舒服。她立刻拿起来放在自己的脸颊上降温，好像确实好多了。
　　手机震动了一下，肖郁菡从包里拿出来看了眼，是林知燃发来的信息：
　　[亲爱的菡菡，一定要记得我的饭，我国庆就等你的投喂了~~]
　　每次林知燃有求于她的时候，都会这么说，用着“亲爱的”、“宝贝”之类的词。
　　肖郁菡仔细观察过，有些女生，对自己的好闺蜜，好姐妹们也经常用着这样的词汇，来表达她们美好的友情。
　　那林知燃呢？肖郁菡换了只手拿酸奶，放到另一边的脸上降温。
　　林知燃的微信里似乎完全忘记了刚刚的“调戏”，或者说，在她看来，这也是很正常的。
　　肖郁菡内心自我调节着，给林知燃回了微信。
　　[说好了的，看你练琴的表现。]
　　林知燃秒回了一个动态表情包。
　　[猫猫遵命.gif]
　　方芳拿快递也回来了，拆完后洗了手，见肖郁菡红着脸坐着发呆。
　　“呀，肖肖你脸怎么那么红！”
　　“我……我被太阳晒的。”肖郁菡伸手摸了摸，确实有些烫。
　　“你赶紧把酸奶喝了，说不定能凉快些。”方芳一点都不怀疑，一边爬到上铺一边说着，“这个太阳真的热，都不知道国庆怎么办了，我还得必须陪我爸妈去爬山。”
　　“那不是人山人海煮饺子么……”陈消婷躺在床上玩手机，顺便回应着方芳。
　　“是啊是啊，我跟你说……这个国庆一点意思都没有。上课调休也就算了，到时候啊，还得每天早上七点起和爸妈去风景区……”
　　一旁默默听着两人聊天的苏彤雪突然开口了，“郁菡你还不睡午觉吗？下午的翻译课，休息不好很容易犯困的。”
　　肖郁菡被人点名突然回神，看了看时间已经一点十分了，两点的课，去教室还要十分钟，那她差不多只能休息半小时了。
　　“要睡要睡。”肖郁菡连忙也爬上了床，接着宿舍也安静下来，开始传来了呼吸声。
　　这几天早上都起得早，又都是满课，肖郁菡躺上床不到两分钟，困意袭来很快就入睡了。
　　但是，很少做梦的她，居然做梦了。
　　梦中她好像就在宿舍里，又好像不是她的宿舍。方芳、陈消婷和苏彤雪都不在，宿舍里只有她……以及林知燃。
　　她们好像也在睡午觉，但很奇怪，林知燃和她睡在一起。
　　梦里太阳正好照在宿舍的地面上，带来一丝柔和的暖光，窗户开着，有风吹进来。她能感觉到风的声音，以及风吹进房间里时，玻璃轻轻摇晃的声音，还有林知燃的浅浅的呼吸声音。
　　林知燃就睡她的身边，没有化妆、一张干干净净的素颜就这样对着她，但是依旧撩人。
　　肖郁菡仔仔细细地观察着林知燃的睡颜，甚至想伸手去碰一碰。
　　这时林知燃突然睁开了眼，那双好看的狐狸眼，像勾魂似的看着她。
　　接着，肖郁菡被林知燃拉近了一些，两人面对面，好像能感觉到她的呼吸吹到自己的脸上，她声音轻柔，“再和我睡一会。”
　　肖郁菡像是被蛊惑了一般，点点头，闭上了眼睛。
　　可林知燃的话这么说着，下一秒却很不老实地，手指轻轻抚摸着肖郁菡的脸颊，脖子，手臂……以及靠近心跳的位置。
　　“菡菡……你发育得不错嘛……”这句熟悉的话再次响起。声音轻柔，又有一丝性感。
　　“砰砰砰！”
　　“醒醒！肖肖！一点五十了！”一阵敲床的声音，以及方芳趴在床边疯狂摇她，肖郁菡猛地从床上坐起来。
　　“肖肖，你怎么了？别吓我啊……”方芳被吓住，她只是想叫醒肖郁菡，可是这起床的反应也太不对了吧。
　　肖郁菡没在意方芳的话，侧身看了眼自己的床，以及宿舍，心里感觉空落落的，是梦啊……
　　“你怎么了你说话啊？难道是被鬼压床了？”方芳脱鞋踩着凳子，方便更好地看坐在上铺肖郁菡的状态，“要不要紧？”
　　肖郁菡只觉得口干舌燥，摇摇头，嗓子也有些哑，“太……太热了。”
　　苏彤雪递给肖郁菡递去一杯水，担心地看着她，“你回来就不太对，是不是中暑了？要不要下午的课请假？我陪你去医务室看看？”
　　肖郁菡喝了水，深呼吸一口气让自己清醒了许多，对她们摇摇头，“没事了，我下床走走就好了。耽误你们出门了不好意思啊。”
　　方芳笑了笑，“有什么不好意思的，迟到一两分钟梁老师不会介意的！”
　　“真没事？”苏彤雪再一次问她。
　　肖郁菡眼神定了定，“没事！上课去！”
　　四人风风火火地，快速走到了教室，老师也还没开始点名，大家松了口气找位置坐下。
　　下午的翻译课多少会有些沉闷，肖郁菡原本认真做着笔记，突然一阵风吹了进来，又把她带回那个梦里。
　　梦里，她们穿的什么来着？好像是白色的吊带，方便午睡……
　　林知燃手指停留在她手臂上，脸上，还有那里……会和弹琴的时候一样吗？
　　这种感觉又真实又梦幻，让人富有幻想。
　　脸好像又热了些，她低头，看见书本上密密麻麻的英文，其中有一个单词：daydream，白日梦。
　　她嘴角微微上扬笑了笑，可不就是白日梦么。
　　思索片刻，肖郁菡在单词本上写下一句自己之前看到的一段英文：It'squitethenicestdaydreamIeverhad.
　　这是我做过的最美好的白日梦。


第17章 放假
　　肖郁菡是上完了下午的最后一节课，然后拖着小行李箱坐公交车到家的。
　　正好碰上放假前一天的高峰期，肖郁菡坐了两个多小时的车程，整个人也晕晕的，最后脚下地的那一刻，都有些不真实。她深呼吸了几口新鲜空气，才快步地朝着家的方向走去。
　　她家坐落在林市的一片老小区，据说以前是分配给厂里工作的房子，后来渐渐地附近的厂房关了，有一部分的人也跟着搬走，房子就低价转卖，肖郁菡就是这个时候跟着妈妈搬过来的。
　　虽然房子很老旧，但是家里却布置得很温馨。而且附近的邻居知根知底，都是善良人，环境很安全。
　　再看看四周，这里不像林市的新开发区，一片片高楼让人喘不过气，每一栋不过就三四层楼，红色的砖瓦房，还有爬山虎蔓延的一整个墙壁，都是为数不多的风景，肖郁菡很喜欢。
　　她家住在三楼，提着行李箱刚爬到二楼的时候，就听见了开门的声音。抬眼看去只见一个妇人换了双凉鞋下楼来，盘着头发，一脸精神抖擞的样子，岁月似乎在她脸上留下的痕迹不多，依旧是那么温婉美丽，看见她后笑脸盈盈。
　　“妈！”肖郁菡立刻甜甜地喊了一声。
　　“回来啦！来，妈妈帮你提箱子。”
　　“不用，箱子又不重。”肖郁菡不要肖雨帮她，自己吭哧吭哧地就上楼了。
　　进屋换鞋，她注意到餐桌上一桌子的菜，都是自己喜欢的。
　　“都怪妈妈，今天下午临时见客户，不然就去学校接你了。”肖雨跟在她身后进屋，抱歉地说着，“等回学校，妈妈一定送你。”
　　肖郁菡去洗了手后，乖巧地在肖雨身边蹭蹭，“还好你没来。今天堵车特别厉害，你看你在家做了那么多好吃的，我正好就到家了，多完美。”
　　肖雨被她逗笑，捏捏她的鼻子，“就你嘴甜，坐下吃饭吧。”
　　母女两人坐下吃饭，顺便聊聊开学这段时间肖郁菡的校园生活。
　　“和之前差不多，没多大差别，要准备好多考试呢。”肖郁菡一直都是报喜不报忧的，什么社团那些糟心事从来不提。
　　“你那个朋友呢？好像叫林知燃吧？国庆要和她一起出去玩吗？”肖雨知道女儿的性格，只能自己多问问，多了解女儿的生活。
　　肖郁菡夹了点菜吃，摇摇头，“她在练琴呢，节后要参加一个很重要的钢琴比赛。”
　　“这样啊，我记得上次见她还是高考后，她挺漂亮的。在大学里谈朋友了吗？暑假你就没和她见过面，妈妈都没听你提起过她了……”
　　肖郁菡手一顿，声音低沉，“谈了吧……应该。”
　　肖雨笑笑，“那我们菡菡有没有喜欢的人？”她知道女儿性格文静，不争不吵，也担心她在学校里和别人处不来，没有朋友。
　　但是看着她一脸单纯可爱的样子，肖雨怎么都觉得女儿不可能没有人喜欢，但是女儿有没有喜欢的人，她就不知道了。
　　肖郁菡戳着米饭，不知道怎么回答。说有吧，又怕肖雨继续问下去，说没有，她也不想骗肖雨。
　　“哦……有。”肖雨看着女儿呆呆的样子笑了笑，心里有了答案。“我就是关心一下，不多问，也不问你喜欢谁，不用紧张的。”
　　“嗯……”肖郁菡点点头，心里松了一口气。
　　饭后，肖郁菡陪着肖雨收拾厨房，又聊了会天，接着难得泡了个澡，这是在学校里做不到的。
　　晚上的热风吹来，头发没多久就会干掉，所以她也懒得去吹头发了，就这么披散开了坐在阳台吹风。
　　肖郁菡看了看手机，林知燃发了一个朋友圈，一碗泡面，旁边是几本琴谱，没有文字，只有一个裂开的表情包。
　　她看得见他们共同好友在下面的留言：
　　[哈哈哈好惨，但是我笑得好开心。]
　　[心疼]
　　[心疼+1]
　　[去食堂吃呀，至少比泡面健康。]
　　肖郁菡也比较赞同最后一个人的评论。
　　林知燃也回复了他：[放假了，食堂阿姨也偷懒了，菜少还不好吃。]
　　肖郁菡咬唇思考片刻，立刻起身去了厨房看冰箱里还有什么。
　　“饿了？”肖雨看着电视，问她一句。
　　“不是。”肖郁菡扫了一圈冰箱，心里大概有了些想法，关上冰箱后走到客厅。
　　“妈妈……明天我要出去玩，和同学一起。”
　　“好呀。”肖雨欣然答应，“去哪啊，妈妈送你。”她很高兴女儿可以多和朋友接触。
　　“不用不用，应该是野餐吧。每个人都会自己带点吃的去。”肖郁菡脸不红心不跳地说。
　　“好，需要我帮忙就说。”肖雨点点头，拉着肖郁菡坐下一起看电视。
　　眼睛虽然盯着电视，但肖郁菡心思早就飘到了明天。
　　要早点起去买食材，家里的饭盒没有好看的，明天买一个好看点的吧？
　　林知燃看着朋友圈不停地冒出红色提醒，每次都立刻点开，却发现不是别人的点赞，就是评论。
　　她挑了几个回复后，便心不在焉地刷新着，总之，就是没有肖郁菡的评论，点赞没有，私聊更是没有。
　　想着打一个电话过去吧，又怕肖郁菡正在和家里人吃饭聊天，会打扰到她。
　　纠结了半天，林知燃还是算了，把手机放在一旁专心练琴。
　　她答应了肖郁菡，会好好练琴的，也会好好参加比赛。
　　其实林知燃根本不在乎比赛第几名，最开始连比赛都不想参加。是那次，肖郁菡陪她练琴，周洁正好过来和她说比赛的事情。
　　林知燃想也没想，正准备拒绝，可肖郁菡却一副崇拜的眼神，“哇，知燃你居然有资格参加比赛呀！好厉害！”
　　厉害吗？不就一个比赛，有什么厉害的？但林知燃还是在周洁的惊讶下答应了。
　　又练习到九点半，林知燃走出艺术大楼，准备赶回宿舍。
　　她的电话响起，是肖郁菡打来的视频电话。
　　林知燃立刻精神起来，四处看看找了一处路灯下面，接通了电话。
　　视频接通的那一刻，肖郁菡头发半干，穿着一套红格子的睡裙，坐在书桌前，一只手撑着下巴，等待林知燃。
　　好可爱。
　　林知燃心里想着。
　　“知燃！你没回寝室吗？”
　　“嗯，刚练完琴。”林知燃点着头，看着肖郁菡的脸，嘴角也微微露出笑容。
　　“真辛苦呀，加油！”肖郁菡说着加油的时候，晃了晃另一只手，纤细的手臂露在外面，白白嫩嫩的。
　　林知燃喉咙不由自主地动了一下，她不自然地，带着委屈说，“菡菡，我饿了。”
　　肖郁菡想到她的朋友圈，晚饭就那一小碗泡面，能不饿么……
　　“那……你的宿舍里有没有小饼干？”
　　林知燃摇头。
　　“水果呢？香蕉苹果什么的？”
　　林知燃摇头，看着她白白嫩嫩地手挠着脑袋，眼神幽幽地补充道：“我想啃肘子……”
　　她不敢说得太明显。
　　肘子？肖郁菡愣了愣，这个她还真不会做……不过附近农贸市场确实有一家阿姨做的卤肘子，很好吃。
　　但林知燃很少吃这种油腻的东西的呀！肖郁菡用一副怜悯的眼神看向林知燃，看来泡面真吃不得，居然都饿到想啃肘子了……
　　“菡菡，妈妈给你找了个桌布放在茶几上，你明天带着去野餐哈！”肖雨以为女儿睡了，隔着门说道。
　　“哦……好！”肖郁菡连忙应了，接着转头看着林知燃，神情也有些不太自然。
　　林知燃原本靠着路灯的身体一下子就站直了，“野餐？你明天要去野餐吗？”
　　肖郁菡愣了一秒，点点头。
　　“和谁去？”林知燃问道。
　　“和……方芳！我们去公园野餐……”肖郁菡声音越说越小，都不敢看着林知燃。她想给林知燃一个惊喜，就怕对上她的眼神就被看出是在说谎了。
　　“哦……”林知燃轻轻点了个头。
　　“那我先睡啦，你也赶紧回宿舍吧！对了，你去超市买一盒牛奶，喝了后就不饿了。”肖郁菡笑着对她说。
　　林知燃点点头，和她说了晚安后挂了电话。
　　她长叹一口气，慢悠悠地走回宿舍。
　　和方芳去野餐？
　　她们都没去过野餐，肖郁菡居然就和方芳去了。
　　林知燃看着风晃动着树叶，突然停了下来，看着秋天的叶子飘来飘去。回想最开始认识肖郁菡到现在，其实肖郁菡一直在慢慢改变。变到很坚强，不再是以前那个唯唯诺诺，只能依靠她的肖郁菡了。
　　现在的肖郁菡，除了她，还有别的朋友，别的圈子，甚至还有喜欢的人。
　　不得不说，想到这里林知燃有一丝透不过气，可是作为朋友，这一切又太正常了，正常到她应该为肖郁菡高兴才对。
　　但是真难。
　　----------------------------
　　清早，肖郁菡起了床，和肖雨吃了早餐后便各自做着自己的事。
　　客厅电视机放着声音，肖郁菡一边听着一边做着野餐要带去的食物。
　　“这么用心呀，是和谁去野餐？”肖雨忍不住问了一句，见女儿嘴角就没放下来过，盲猜是喜欢的人。
　　“嗯……就是朋友呀。”肖郁菡昨天才跟肖雨说林知燃要准备钢琴比赛，这会又说要跟她野餐，那也太奇怪了，只好模糊地说着和朋友。
　　“好好好。晚上妈妈和同事去吃饭打麻将，你也不用急着回来，在外面吃点好吃的。”说完肖雨晃了晃手机，“给你红包。”
　　“谢谢妈妈。”肖郁菡甜甜一笑，拿出手机收红包，顺便看了下时间，快到中午十一点。
　　她解开围裙，准备出门。
　　“诶，还要去哪？”
　　“朋友说想吃卤肘子，我去看看那家徐记卤味开门没有……”肖郁菡边走边回答，话刚说完人已经不见了。
　　林知燃昨晚打游戏打到两点，醒来已经是一点半。
　　因为今天是假期第一天，周洁还是很有良心地放她这一天假，原本她是打算去肖郁菡的家，突然出现在她的面前，给她一个惊喜的。
　　现在不用了，惊喜没有了，只有寂寞。
　　肖郁菡和方芳去野餐了。
　　林知燃不得不承认，她吃醋了，连方芳的醋都吃，尽管知道，她们之间是纯纯的友谊关系。
　　不想出门，也懒得点外卖，林知燃从柜子里又拿出一桶泡面，烧水放料一气呵成。
　　电话突然响起，林知燃找了一圈，发现是在被窝里，她赶紧去床上拿下来，看了眼屏幕，是无序。
　　她还以为……算了，自己在想什么呢。
　　肖郁菡肯定这会开开心心地和方芳在野餐呢。
　　林知燃没好气地接通电话，“有事？”
　　“女神……你是不是忘了，答应我的黑胶唱片呢？”
　　林知燃皱着眉头想了想，好像确实有这么一回事，“行，你来学校找我拿。”
　　“OKK！我马上来！”
　　林知燃挂了电话，泡面也好了。她打开电脑播放着电视剧，一边看一边吃泡面。
　　还没吃两口，电话又响了。
　　她皱皱眉，眼睛不离电脑屏幕，熟练地用余光接通电话并且按了扬声器。
　　“又怎么了？”她的语气中带着一丝不耐烦。
　　对面愣了愣，声音怯怯地传来，“知燃……你不在琴房吗？我在艺术大楼，转了两圈没看到你呀。”


第85章 野餐
　　肖郁菡背着个双肩包，里面是一大个饭盒，还有装好的卤肘子，妈妈给的餐桌布，还有一些牛奶瓜子饼干什么的。
　　她记得林知燃要练琴，所以公交车到了校门口后便直接去了艺术大楼。
　　这时候林知燃正在苦兮兮的练琴吧？然后转头看到玻璃外面的她，会不会很惊喜？想到这肖郁菡更加兴奋，加快了脚步。
　　艺术大楼今天几乎没什么人，她以前陪着肖郁菡练琴来过两次，往常一上二楼就能听到此起彼伏的琴声，今天什么都没有，安静得很。
　　肖郁菡上了二楼三楼，所有的琴房都找了个遍，都没有林知燃的影子。
　　她叹着气，内心宣告惊喜失败，老老实实地打电话给林知燃，然后在一楼大厅的椅子上坐着等她。
　　方芳此时正好给她发来两个文档，肖郁菡等人无聊，便点开随便看看，不过一眼就紧皱眉头。
　　《侄女的把戏玩得好，姬仔被虐到天荒地老》
　　《直女的十大套路，必读！》
　　肖郁菡：[？？这都是什么？]
　　方芳：[我为了你潜伏了好几个论坛，看了无数个爱情凄惨故事，最后总结出来的。]
　　肖郁菡：[……你无聊透了。]
　　方芳：[确实很无聊啊！今早六点就被叫起床了，现在我爸正给我妈拍照，我真是……太无聊了。你呢你呢？你在干嘛？]
　　肖郁菡笑着回她，[我做了好吃的，来找知燃。]
　　方芳：[……哎，你们这种，真是让我处于一种想磕又不敢磕的状态啊！算了算了，你也别想太多，既然找林知燃那就要开开心心的，假期玩得开心就好。但是偶尔还是看看我的总结啊！]
　　说完，方芳还发了个[滚了.gif]的表情包。
　　肖郁菡盯着屏幕看了两秒，犹豫着点开第一个文档。
　　《侄女的把戏玩得好，姬仔被虐到天荒地老》
　　开头是这个女生的自述：
　　我喜欢上一个朋友，她会在我生病的时候照顾我，下雨的时候来公司接我，情人节会给我买小蛋糕，我心动了。可当我要告白的时候，她有男朋友了！
　　我还是决定和她摊牌，既然不喜欢我，那为什么对我做那些心动的事情？
　　她说：生病照顾我是因为觉得我可怜，下雨来接我是因为离我公司近，情人节送我小蛋糕是因为她给身边所有单身的好姐妹都送了一份……
　　是我想多了。
　　仅仅几段文字，肖郁菡就有点想抽鼻子了，代入感太强，有些难过。
　　林知燃就是这个时候来的，她冲到艺术大楼，随便穿了件黑色的卫衣和黑色紧身牛仔裤，自然卷的头发飘散开，随着快速的步伐在脑袋后面飞舞，然后去往二楼的路上停下。
　　肖郁菡坐在大厅的椅子上，头沉沉地低着看手机，穿着白色的卫衣，帽子上还有两个小耳朵，粉色的格子裙，一双白色的帆布鞋，整个人看起来就特别可爱，萌萌的。
　　也不知道她来了多久，等了多久。
　　林知燃突然就觉得自己挺混蛋的。
　　人家国庆节放假过得好好的，就非得要让她过来，还让她等了那么久。
　　林知燃快步走去，言语上还没想怎么表达自己心里的歉意和感动，身体却率先做出了行动。
　　“菡菡。”
　　肖郁菡听到声音，抬头就看到林知燃走了过来，她收好被方芳发来的文档影响到的情绪，正要开口，却一把被林知燃拉住起身。
　　然后她被拉进了一个温暖的怀抱里。
　　肖郁菡的身体完全僵住了，林知燃在做什么？
　　而林知燃似乎也不知道自己在做什么，好一会才开口，“菡菡，你怎么那么好呀，我要感动死了……”
　　肖郁菡张了张口，声音颤抖：“我我我就想着你肯定没有好好吃饭，所以给你带了好吃的来。”
　　她的脑袋里突然想起刚刚的《直女十大套路》其中第三条，直女会和做一些亲密举动，让你心慌心动，而她只沉溺与你们的美好友情中……
　　林知燃放开了她，看着她大脑放空的样子，尴尬地笑笑补充了一句，“菡菡，你真是我的好朋友！”
　　肖郁菡抬眼看她，重重地点了点头，“嗯！”
　　她在林知燃看不到的时候轻轻松了一口气，还好，这一次她没有陷入直女套路。
　　“你给我带什么好吃的啦？”林知燃迫不及待地去帮肖郁菡拿包，却被肖郁菡转身躲开。
　　“在艺术大楼吃不太好吧？”肖郁菡想了想包里还有卤肘子，怎么都觉得跟琴房不搭调。“还是去食堂好一些？”
　　林知燃正想答应，却突然想到了什么，拉着肖郁菡的手，“你跟我来。”
　　A大图书馆门口就是玉面湖的另一侧，有很大的一块草坪，旁边还有一些树林。今天天气好，虽然有阳光但是正好被图书馆挡住晒不到草坪。
　　坐在这里吹吹风，看看湖是A大很多学生都会做的选择。平时这里人很多，但是因为放假，几乎就没人。
　　林知燃拉着肖郁菡在草坪上坐下。
　　肖郁菡四处看看，“确定在这吃吗？”
　　林知燃肩膀靠近了她，笑着说，“某人不是准备了野餐吗？在这里野餐不是很棒？”
　　肖郁菡脸上一热，谎言被戳穿不好意思的嘿嘿一笑，然后开始从包里掏东西出来。
　　她先是拿出一张很大的碎花桌布，在草坪上铺好，然后两人就坐在上面，“我妈让我拿出来野餐的，没想到还真用上了。”
　　“嗯……阿姨有先见之明，而且也很有品味，这种款式的碎花桌布很好看。”林知燃细细看了一番，认真说道。
　　肖郁菡从包里拿出饭盒，不经意回复她，“是吗？这是我妈他们公司发的，上面还有公司的名字呢。”
　　林知燃：“……”
　　“饭盒很可爱。”
　　“你喜欢就好！我今天去店里现买的，觉得这个颜色很适合你。”肖郁菡开心地说，饭盒上面的样式正好是钢琴黑白键，肖郁菡一眼看中，觉得就很适合林知燃了。
　　“那里面是什么好吃的？”林知燃期待地看着肖郁菡。
　　“你打开不就知道了？不过现在就吃吗？你中午应该吃了饭的吧，现在吃会不会太饱？”
　　刚吃完一碗泡面的某人立刻摇头，“不会，我正纠结中午吃什么呢，你就来了，解决了我的一大难题。”
　　肖郁菡笑着递了双筷子给她，这就是难题了？她打开饭盒，听到了林知燃“哇”地一声。
　　“菡菡，你做了寿司呀！”林知燃眼睛亮亮的，“我最喜欢寿司了。”
　　肖郁菡抿嘴含笑，现在天气热，吃点寿司解暑，而且还不会太腻。
　　林知燃喜欢，那就太好了。
　　“一起吃。”
　　“嗯。”
　　两人一边吃，一边看着湖面上游来游去的鸭子，风吹着头发，十分惬意。
　　“对了，你今天是不是没练琴？”肖郁菡突然想起，林知燃是从宿舍过来的，又没吃饭，那她在干嘛？
　　“……老师今早临时给我放了假，所以我稍微睡了下懒觉，起来的时候你就来了。”林知燃不好意思说昨天自己打游戏打到半夜，只能笼统地说个大概。
　　“那我要不这几天还是不来找你了吧，耽误你练琴怎么办？”
　　“不会的，耽误不了，你来我很开心。”林知燃着急地说道，“你来陪我练琴，事半功倍。”
　　肖郁菡感觉自己心又乱了，蓦地想起了《直女十大套路》：用最无辜的语气，说着最撩人的话。
　　她深呼吸一口气，对林知燃笑着点点头，“那我看看时间。”
　　“我家菡菡最好了。”林知燃笑着，夹了一个寿司要喂给肖郁菡，动作自然，神情自然。
　　肖郁菡想，要是她不吃拒绝了，是不是反而怪怪的。
　　于是肖郁菡大方地吃下了这一口寿司，还把掉在唇边的一颗饭粒用舌头轻轻舔了下，卷入口中。
　　林知燃眼里的光亮暗了暗，怎么感觉，她吃的那块寿司好像更香一些……
　　正巧肖郁菡也抬眼看她，两人就这样目光交错在一起。
　　林知燃轻咳一声，心虚地放下筷子，低头深呼吸了一下，心里默默想，要是肖郁菡知道她龌龊的心思，不知道会不会讨厌她？
　　她随意地看见餐布上还有一袋吃的，像发现新大陆一样，“这一袋是什么好东西？”
　　肖郁菡也低下了头，心不在焉地回答，“哦，肘子……你昨晚不是想吃吗？”
　　林知燃：“？？”
　　她说的肘子，不是这个肘子：）


第19章 三人
　　肖郁菡低着头打开装好的口袋，卤肘子的香味自然就飘了出来。“这是我家附近最好吃的卤肘子了，尝尝？”
　　其实林知燃不太喜欢吃这些油腻的东西，她说的肘子，是肖郁菡白花花的手臂，可是这个实话不能说。
　　她立刻夹了一块放进嘴里，“嗯！好吃！”
　　这句话是发自内心说出来的，肥而不腻，和她想象的的完全不一样。
　　“好吃就行。”肖郁菡笑了笑，“除了肘子，我还给你带了小饼干，你放在包里，饿了随时都能拿出来吃。”肖郁菡把包里的东西都翻了出来。
　　“你以前从不会想着肘子的，肯定是因为饿了，吃泡面伤到了。所以啊你不能再吃泡面，饿了就吃小饼干垫垫肚子然后去食堂。”
　　林知燃笑了笑，再一次感叹，“菡菡，你真好！以后谁要是能做你男朋友，一定很幸运！”
　　肖郁菡听进耳朵里，心里却想着，她怎么会去找别人做男朋友？她只喜欢面前的这个女孩呀。
　　不过林知燃这么想太正常不过了，直女当然会觉得自己的朋友也是直女。
　　肖郁菡胡乱点着头，“以后的事以后说，反正呢，现在幸运的人是你，快吃吧。”
　　就像方芳说的那样，开开心心地玩就对了，没必要对林知燃说的一字一句抠字眼，不然难受的是她自己呀。
　　吃完后，两人一起收拾了下垃圾，肖郁菡起身把垃圾丢到旁边的垃圾桶，回来时见林知燃正在发信息。
　　“怎么了？老师让你回去练琴了吗？”肖郁菡有些紧张地问，她始终担心过来找林知燃会影响到她练琴。
　　“没有，是我妈妈。”林知燃关掉手机。
　　她不太想理会，自从韩莞知道林知燃参加比赛了后，整个人又变了似的，让林知燃一下子就想到了小时候那种紧张的压迫感。
　　原本美好的心情一下子被打破，像一个缺口，正在慢慢扩大。林知燃长叹一声，接着就地躺下，然后转身看着肖郁菡。
　　“菡菡，你躺下休息，我们聊聊天。”
　　“好。”肖郁菡也跟着躺下，两人挨得很近。
　　风轻轻吹过时，林知燃的长发会在不经意间飞舞，然后盖到肖郁菡的脸上。
　　林知燃轻轻帮肖郁菡把头发撩开，露出她干净的脸颊，“我有没有说过……你越来越好看啦？”
　　肖郁菡红着脸摇头，声音软软糯糯的，“你比我好看。”
　　她这副乖宝宝的样子，真的好可爱啊！
　　“国庆有什么打算？”
　　“在家陪妈妈，在学校陪你呀。”
　　“嗯……不和别人出去聚会什么的？”
　　“不去，没什么意思的。”
　　“你不是说，有喜欢的人么？国庆不打算约他？”
　　肖郁菡心里一个咯噔，对上林知燃的双眼，眼里只有作为朋友的关心。
　　“嗯……那个人国庆很忙。”她支支吾吾说着。
　　“这样啊。”林知燃喃喃道，接着她扯了下嘴角，露出一个淡淡的微笑，又挨近了肖郁菡一些，头和她挨着，闭上了眼睛。
　　“知燃？”
　　“嘘……让我睡会。”林知燃食指放在唇边说着，然后手轻轻拉着肖郁菡，“天气那么好，不睡觉可惜了。而且啊，在未来某一天，会有个臭男人把我家菡菡抢走了，我那时候就没有人拉着在草坪上午睡了。”
　　我才不会呢……肖郁菡心里默默地想，轻声问她：“那你呢？你要是有了男朋友，你会远离我吗？”
　　林知燃没有睁开眼睛，懒懒地回应她：“不会，你最重要了。”
　　肖郁菡脸热地看着林知燃，偷偷笑了。
　　此时此刻的场景和那次的白日梦好像，不同的是那只是个梦，但现在，喜欢的人就躺在她的身边。
　　林知燃似乎真的睡着了，那她是不是……就可以肆无忌惮地好好看林知燃了？
　　世界上怎么会有这么好的人呢？比明星还好看。
　　肖郁菡控制不住内心的想法，轻轻地用食指停留在距离林知燃鼻子两厘米的地方，就像真的触碰到了她的脸颊一样，描绘着她的轮廓。
　　她十分小心谨慎，生怕被林知燃发现了。
　　心中的紧张与甜蜜混杂着，周围十分安静，肖郁菡似乎能听见自己的心跳声。
　　突然一阵纯音乐的铃声响起，肖郁菡立刻收回了手闭上眼睛。
　　这好像是林知燃的手机铃声。她假装也睡着了被铃声吵醒，迷迷糊糊睁开眼，只见林知燃起身十分不耐烦地找手机，看了眼没好气地接电话。
　　“干嘛？不是说了我在图书馆么？来了？”
　　她接着电话往回看了眼，然后挥挥手。
　　肖郁菡坐起来，顺着身后看去，只见一个个子十分高大的男生，穿着黑色的棒球服外套，歪歪地带着帽子，走了过来。
　　林知燃白他一眼，“我正好端端地睡午觉，你就不能等会，非要打电话来扰我清梦。”
　　男生似乎要跳起来，“我微信上跟你说我到了我到了！你都不理我的！”
　　他这一开口，肖郁菡就愣住了。
　　林知燃打了个哈欠，“哦，没看。”
　　“你这个不靠谱的。”
　　“还要不要了？好好说话。”
　　“要要要，我错了。”
　　他们两人一唱一和，肖郁菡看得一愣一愣的，还是林知燃发现她傻傻地站着，立刻介绍，“菡菡，这个是……”
　　“是无序吧？”肖郁菡开口。
　　“你怎么知道？”林知燃问。
　　“声音。”肖郁菡扯起嘴角笑笑，“他的声音挺特别的，我听出来了。”
　　“真的吗？哈哈哈哈哈！”被夸奖的无序特别高兴。
　　林知燃挑眉看了眼无序，“有什么特别的？特别得像鸭子一样？”
　　“林知燃，我警告你，再这么说我……”
　　“唱片不要了？”
　　“要要要~”
　　无序乖乖一笑，转头看向肖郁菡，“你怎么知道我？你是……”
　　“她是我的好朋友，肖郁菡，你们在游戏里见过的。”林知燃介绍道。
　　“哦……肖郁菡！就是那个非你漠属……嘶，你掐我做什么？”无序正想感谢肖郁菡，要不是她带非你漠属来玩，那他还没机会拿到唱片呢。
　　林知燃狠狠瞪他一眼让他闭嘴，从包里拿出唱片递给他，“拿去，收了就滚。”
　　无序看见东西眼睛一亮，拿着期待已久的唱片抚摸着，还亲了一口。他把唱片放进包里确定安全后，眼睛一转地坐在了草坪上，“诶~我就不走，你们兴致那么好搞野餐，我也要参加。”
　　林知燃无语地上前，“你走。”
　　“林知燃，你太没良心了。我来学校那么久，你也没带我参观参观，明明今天还搞野餐，还不叫上我。咱们是什么关系啊！你就这么对我！”无序气愤地说着，扭头看见餐布上的食盒，打开一看，“哇，卤肘子！”
　　“诶你！”林知燃来不及阻止，无序已经吃上了。
　　她抱有歉意地看着肖郁菡，“对不起啊，他……就那样。”
　　肖郁菡摇摇头，语气里带着一丝酸涩，“原来你们现实中那么熟啊。”果然已经从网恋发展到了现实，但是她觉得无序大大咧咧的样子，根本和林知燃就不搭呀……
　　林知燃没懂她话里有话，嗯了一声，“他也读我们学校，比我小一届，”
　　肖郁菡点点头，原来是学弟……
　　原本两人的美好，多了一个人就十分拥挤。无序又是一个话痨，问这问那。
　　肖郁菡已经没什么心思在这里待着，她起身背上包说，“知燃，时间也不早了，我先回去了。”
　　“还早啊，你回去做什么？”林知燃拉着肖郁菡挽留她。
　　肖郁菡摇摇头，“不啦，我妈妈叫我回去吃饭呢。”留在这，她快要窒息了。心里难受的泡泡反复冒着，她想自己单独待着透透气。
　　“我是不是……打扰到你们了？”无序也感觉到气氛不对，挠挠头。
　　才知道？林知燃眼神带刀刺过来。
　　“没有没有！本来我也打算现在走的。”肖郁菡立刻解释着，怕自己的小心思泄露一点点，对无序笑得十分灿烂，“你们好好玩。”
　　林知燃看了眼她，又看了眼无序，沉默两秒后，“行，那我送你去车站。”
　　“对，我们送你去车站！”无序也跟着说。
　　这下肖郁菡也不好拒绝了，只好点点头。
　　三人收拾好东西，慢慢地走向校门。
　　“肖学姐，你带的卤肘子真好吃，下次我请你吃饭！对了，学校后街有一家新开的酒吧，我朋友入了点股，到时候我带你去凑凑热闹，他给我们免费！”无序嘿嘿一笑。
　　林知燃皱眉看他，“是你朋友入的股还是你入的股？”
　　“咳咳……朋友，是朋友。”
　　林知燃停住了脚步，“吴胥，你要弄这些我没意见，但是你要是把我朋友带坏了，我饶不了你。”
　　“哪能呢，我是那种人吗？”无序一副你大惊小怪的样子，“你今天怎么了火气那么大？我是为了答谢肖学姐的肘子。”
　　“那个肘子是专门给我的不是给你的，我没让你吐出来都是好的。”林知燃没好气地说着，似乎火气很大。
　　肖郁菡沉默听着他们的对话，可画风越来越觉得不对劲。
　　“诶林知燃，你怎么变得那么小气呢？以前你可不是这样的！”无序也不高兴了。
　　“你也是啊，以前你被别人欺负了哭唧唧的那会多可爱，哪像现在话多还作。”
　　“说好了不提以前的！而且我现在个子一米八，还有肌肉，谁敢欺负我！”说着无序还对肖郁菡展示了一下自己的三头肌，“肖学姐，你看看！”
　　林知燃快步站在肖郁菡前面，挡住了她的视线，“让你别招惹我朋友。”
　　“我哪有……这不是你损我么，我只是想证明，我很强。”无序摸摸鼻子。
　　林知燃冷冷一笑，“是啊，我亲爱的表弟，不过姐姐手机上还有你穿裤衩的照片呢，要我拿出来大家一起看看么？”
　　“你敢！”
　　肖郁菡猛地抬头看他们俩，心中冒气的那些难过的泡泡一个个都破掉了。
　　亲爱的表弟？表弟？！


第20章 关照
　　肖郁菡的心情仿佛从地狱一下子升到了天堂，心里的小人似乎在欢歌。
　　无序和林知燃还在争论着卤肘子的问题，那些原本以为是打情骂俏的话语，突然变得亲切可爱起来。
　　是呀，姐弟之间不都是这样吗？还有之前在游戏里听到的对话，现在想想，也是被浓浓的亲情包裹着呀！
　　林知燃和无序关于卤肘子吃了多少的争辩中，无意间看了眼肖郁菡，就见她一脸爱心地看着无序。她心里一咯噔，一种不好的想法冒上心头。
　　她立刻伸手拉住肖郁菡，对无序说，“我送她去公交站就行了，你回去吧。”
　　无序顿住脚，叹口气，“哎，还说和表姐一起吃饭呢……既然不喜欢我，那我走好了。”
　　“没有没有。”肖郁菡立刻摆手，两只手紧张搅在一起，脸热地说道：“那个……我突然想起来，我妈妈好像晚上打麻将不回家吃饭了，要不我们一起吃饭吧，吃完我再回家。”
　　“好啊！”
　　“不行！”
　　说不行的是林知燃。在她眼里，肖郁菡的改口是因为无序说的话。
　　肖郁菡抬头看她，一脸不解，“为什么……不行？”
　　“就是啊，我们一起去吃炖排骨嘛……听说学校后街那家炖排骨可好吃了。”无序也在一旁念叨着。
　　林知燃没好气道，“你就知道吃。”
　　“炖排骨可以呀！听起来就不错！”肖郁菡立刻重复无序的话。
　　林知燃看了看这两人，心里那股莫名的火气蹭蹭上冒，她扯了扯嘴角，“行啊。”
　　----------------------------
　　三人往学校的后街走去，林知燃拉着肖郁菡在自己的左边走着，无序在右边摇摇晃晃。
　　“对了知燃，你表弟……真名叫什么啊？”
　　“你问这个做什么？”林知燃没有打算回答，而是反问道。
　　“就问问嘛。”
　　“肖学姐，我叫吴胥，口天吴，封狼居胥的胥。”无序笑着说，“不过肖学姐叫我游戏的名字无序就好，大家都这么叫。”
　　肖郁菡点点头哦了一声，发现林知燃走得快了些，便小步跟上，“知燃你饿了吗？等等我。”
　　她说着拉了拉林知燃的衣袖，被林知燃一把拉住手腕，肖郁菡眼里露出一丝惊喜，含笑跟着她走。
　　到了后街有名的排骨火锅店，三人点了一个小锅。
　　“小锅够吗？我觉得至少也要个中锅吧？”肖郁菡纠结着，“无序是个男生，可能吃得有点多。”
　　“对对对，我也觉得不太够。”无序点点头表示赞同。
　　林知燃：……
　　“无序，去旁边买三杯奶茶，我请客。”林知燃突然开口道。
　　“害，奶茶我又不是请不起，需要你给钱吗？”无序切了一声，说着便走出了门去买奶茶。
　　林知燃看着无序走远，一扭头就盯着肖郁菡。
　　肖郁菡被她的眼神看的十分不自在，“怎么了知燃？”
　　林知燃轻咳两声，“郁菡，无序是我远方表弟，嗯……他这个人呢，你别看他个子高高的，看起来壮壮的，似乎很有安全感的样子，但其实就是个弱鸡，胆小鬼一个。他刚来我们学校，我就总担心会有一些女孩子被他的身形外貌骗了，其实无序不是大家想的那样。”
　　肖郁菡一脸疑惑，“那他是……哪样？”
　　林知燃向肖郁菡凑近了些，十分认真，“小时候他来我家玩，我们看恐怖片，他吓得一晚上都睡不着，还哭着要和妈妈睡！当然……他现在也不敢看。而且啊，你别看他高大威武，身体素质还不如我，经常这里不舒服那里难受的，掰手腕还掰不过我！”
　　肖郁菡喃喃道：“这样啊……”
　　林知燃狠狠地点了个头。
　　肖郁菡笑了，“我明白了。”
　　林知燃心里松口气，明白了就好。
　　肖郁菡：“那我们还是点中锅吧……让他多吃点肉，补补身子，提高身体素质。”
　　林知燃：……
　　肖郁菡腼腆一笑，“知燃，既然无序是你的表弟……那我也应该多关照他一些。”
　　林知燃：“嗯？”
　　肖郁菡有些不好意思，“我们是好朋友嘛，那你的表弟，也算是我半个表弟啊。难得大家一起吃饭，让他多吃点，挺好的。”
　　林知燃：“哦……这样。”
　　无序捧着三杯奶茶回来的时候，店家正好上锅底，明显不是小锅，他看了眼点好的菜单，中锅，还额外加了一份排骨。
　　无序疑惑地抬头，只见对面两个“姐姐”，一脸关爱地看着他。
　　林知燃：“多吃点，表弟。”
　　肖郁菡：“对，不够再加。”
　　无序：……有点可怕。
　　饭后，无序吃完火锅，被所谓的“关爱”感动得鸡皮疙瘩掉了一地。他开口说宿舍有事就快速离开了，并扬言一个月都会乖乖吃食堂，不来打扰这位表姐。
　　“我们怎么了？为什么不来找我们吃饭？”肖郁菡不解。
　　林知燃笑笑，“或许是他性格害羞吧，今天又吃了肘子又吃了排骨，也不好意思了。”
　　“好吧！”肖郁菡没多想，看了下时间也不早了，“我可能真要回去了，再晚一些就没车了。”
　　“我送你。”
　　林知燃说什么也要陪着肖郁菡走到车站，然后目送她上车离开。
　　晚上从A大去市区的人很少，公交车也空空的。肖郁菡上车后找了靠右边的位子坐下，然后打开窗子看着林知燃。
　　“记得到家给我说一声。”
　　“知道啦，你也快回宿舍吧，明天要开始乖乖练琴啦。”
　　车辆启动，肖郁菡和她挥手，直到看不见林知燃的身影才转身坐好，刚放下包她才想起心里一直觉得奇怪的地方。
　　无序既然是她表弟，为什么林知燃会说他们是CP呢？还是说……CP另有其人？这么一想，她又紧张起来。
　　肖郁菡想不明白，终究是到家后，先是给林知燃发了微信到家了，接着犹犹豫豫，删删减减地把心中的疑惑打了出来。
　　林知燃回到寝室，换上睡衣后，刚喝着肖郁菡给她买的酸奶就收到了微信，是肖郁菡给她报平安。
　　她正要回复早点休息，就看到了下一句话：
　　[知燃，那你的CP不是无序，是谁呀？]
　　林知燃手一顿，脑子瞬间就懵了，CP？她什么时候说过有CP？
　　仔细想想，哦……是那次想到王漠，所以才故意说了个有CP……
　　肖郁菡等了十分钟，也没等到林知燃的回复，在肖雨的催促下便去洗了澡，出来后吹干了头发，才收到林知燃迟来的微信。
　　“什么CP？我有说过吗？不会吧……记不得了。”


第21章 酒吧
　　肖郁菡看着这句话发愣，好像林知燃从没说过自己有CP一样。可她明明说过呀……要陪CP打游戏才不和她去看电影的，她还难过了好一段时间。
　　如果林知燃真没有CP也没说过这类似的话，那她这段时间的心情起起伏伏，算什么呢？
　　就在肖郁菡胡思乱想的时候，林知燃又补了一句，“我记起来了，好像确实说过。不过是因为那段时间身边有追求者，我也不喜欢就挺烦的。所以我就以游戏上有CP的名义挡了不少，那天应该是说习惯了才这样的。”
　　原来是这样？肖郁菡好看的眉扭在一起，但是想想也能说得通。
　　接着她眉头舒展开来，重要的是林知燃没有CP，不是么？肖郁菡眼尾染上笑容，给林知燃发了一个【原来如此.jpg】的猫猫表情包，开心地躺在床上。
　　【晚安。】她给林知燃发了微信，美美地睡觉。
　　之后的几天，肖郁菡忙得不可开交，在家就是陪着肖雨看电视，或是出去逛逛街。当肖雨出门和朋友聚会打麻将，她就做些好吃的坐公交去找林知燃陪她练琴。
　　方芳知道了都鄙视她，【肖肖，你这也太没骨气了吧？上赶着送吃的，别人却一点都不知道你的小心思，我都为你感到委屈。】
　　【才没有呢，我自愿的。知燃要准备比赛嘛，我给她做点好吃的，这样她心情不错练琴也会更好啊。而且……无关喜不喜欢，只要是朋友我都会做的。】肖郁菡脸不红心不跳地回着。
　　【……那我要是有什么需要，你也会帮我吗？】方芳突然这么问，还发了一个期待的表情。
　　【嗯！当然啦！】肖郁菡毫不客气地说。
　　【肖肖！肖肖！那明天你一定陪我去一个地方呜呜呜……】方芳突然发了这么一句话。
　　肖郁菡皱皱眉，正想问她是什么情况，方芳就打了电话来。
　　“什么？和网友见面？”
　　“我去做什么？”
　　“……好吧好吧。”
　　“那明天晚上见。”
　　客厅外面肖雨正看着电视剧，肖郁菡挂断电话后先是朝着客厅看了一眼，确认肖雨没听到，才打开手机日历看了看。明天是六号，她晚上陪方芳出去，后天在家陪肖雨吃完晚饭，再回学校就刚刚好。
　　正这么想着，林知燃也发来了微信。
　　【菡菡，明天你来吗？今天食堂的饭菜不好吃，我们明天一起去吃后街的咖喱饭好不好呀？】
　　肖郁菡手指顿了两秒，给林知燃回复；【抱歉知燃，明天我不能来。猫猫对不起.JPG】
　　【有事吗？】
　　肖郁菡再次停顿，【嗯，要陪妈妈。】
　　她想到了刚刚方芳电话里拜托她的：“肖肖啊，这件事谁也不能说，寝室里的不行，林知燃也不行！这是我第一次和网友见面，结局还不知道是怎样的呢，我不想让别人知道。”
　　既然答应了方芳，那她肯定不能说，先过了明天再看看吧。
　　【好吧……兔兔哭泣.GIF】
　　肖郁菡看着林知燃的微信，无奈地给她发了个表情，【揉揉猫头.GIF】
　　次日。
　　肖郁菡在和方芳约好的一家重庆火锅店碰头。她到的时候，方芳人还没到，她便在门口带着耳机听歌等着。
　　几分钟后，有人拍了拍自己的肩膀，肖郁菡转身看去，是一个穿着灰色外套，蓝色牛仔裤的男人，个子高高的，单肩背着一个黑色的书包，长得还行，手上拿着一个像喷雾一样的东西。
　　男人在肖郁菡转头的时候，眼里露出一丝惊艳，笑了笑说，“你好……”
　　“不好意思，我不买。”肖郁菡礼貌地扯了扯嘴角，接着回过头继续听自己的歌。
　　男人脸色尴尬，接着转身向店里走去。
　　肖郁菡也接到了方芳的电话，“对，我到了。就在门口呀，我看到你啦！”
　　方芳今天穿得十分淑女，一身明黄色的连衣裙，头发特地去理发店吹的造型，衬托得脸型十分可爱，她还化了一个淡妆，肖郁菡给她竖了个大拇指，看来她对今天的网友面基十分重视。
　　“肖肖，幸亏你陪着我，不然我一个人肯定不敢来的。”方芳感动地拉着她，“你要是男人我就爱上你了，死也要和你在一起……不对，你要是男人，那更没我什么事了，你一定和林知燃早就双宿双飞了。”
　　“哎，我要是男人，我一定追你。”
　　肖郁菡听着她的胡言乱语忍不住笑起来，“别说啦，待会被你网友听见就不好了，你快联系一下，他到哪了？”
　　方芳摇摇手机，“他说他已经到了，在门口没等到人，就进去坐着了。”
　　“那我们进去吧。”肖郁菡点点头，却发现方芳手上拿着个喷雾，“你这是？”
　　“哦，这是信物！我网友也拿了，这样我们就不会认错。”
　　肖郁菡愣住。
　　完了，刚刚那个好像是方芳的网友？那个男人拿着一个喷雾，她还以为是推销卖清洁剂的……
　　“那个……方芳啊。”肖郁菡支支吾吾着不知道怎么给她说好。
　　“肖肖，你可不能这时候打退堂鼓抛弃我啊！走走走！”方芳不听肖郁菡说话，直接拉着她进了火锅店。
　　凭着喷雾，方芳成功的一眼就找到了自己的网友。她深呼吸一口气慢慢走到对方面前，“你好，是修可贴吗？。”
　　肖郁菡心里一个咯噔，果然，是刚刚跟她打招呼的人。
　　男人抬头，看了眼方芳她身边的肖郁菡，眼里闪过一丝光亮，“对，是我。你就是方不胜圆？”
　　方芳点点头，脸微微泛红，“这是我跟你说的，我室友，肖郁……你叫她肖肖就行了。”
　　肖郁菡尴尬地对男人笑了笑，毕竟刚刚把人认成推销员了，她觉得此时站也不是坐也不是。
　　“肖肖，坐吧。”方芳拉着肖郁菡坐下。
　　肖郁菡又是尴尬地坐下，肖郁菡心里默默给自己做定位。她全程就当自己是透明的吃饭工具人就好，本来这次陪方芳见网友，就是为了她的安全才来的。
　　好在方芳和网友的面基过程也算是不错，全程两人聊得很开心，肖郁菡吃得也很开心。
　　吃完饭，肖郁菡以为就此分开，各回各家了。
　　肖郁菡本想说自己要回家，却听见修可贴说，“我看美团上有一家酒吧是新开业的，在搞活动，要不我们去看看？
　　方芳也愣了愣，但依旧维持淑女的微笑说，“我都可以。”
　　酒吧？肖郁菡轻皱了一下眉头，网友第一次见面，就约去酒吧会不会不太好？她给方芳使眼色，可是方芳露出“拜托拜托”的表情，肖郁菡心里默默叹气。
　　她顿时对这位修可贴男士拉了一道警戒线，想要回家的话没有说出口，决定跟着方芳一起去。
　　三人到了修可贴说的酒吧，果然是新开业不久，门外还摆放着一些花篮，旁边放着一块小灯牌，写着新店的一些活动。
　　肖郁菡和方芳一直都算是乖乖女，酒吧什么的都没去过。现在一进去，两姐妹挽着手十分好奇地打量着周围的环境。
　　倒也没有想象中的那么吵闹，昏暗的灯光下，客人都围着自己的小桌聊天，除了服务员，并没有什么人在意他们三人的到来。
　　三人找了个偏僻的位子坐下，修可贴十分自然叫服务员点酒，服务员提醒手机扫桌上的二维码就可以点单。
　　修可贴笑着说“我请客”，接着扫了二维码，他看着酒单，眼里露出一丝不为人知的想法。
　　“那个……有没有不含酒精的软饮？”肖郁菡软软的声音传出来，她和方芳只在寝室喝过酒，还是菠萝啤那种几乎没度数的，来着还是得注意些。
　　“哎，怎么能不喝酒呢？”修可贴立刻说道，“你们要是酒量不好，可以少喝一点，或者喝度数一些的嘛……”
　　方芳想了想到这不喝酒似乎也不太合群，便小声问，“那有没有度数低一点的？”
　　“要不我给你们两个各点一杯长岛冰茶吧，这个挺好喝的，度数也低适合你们。”
　　方芳一听立刻同意，笑着说，“长岛冰茶一听就好喝。”
　　肖郁菡感觉不太对，正好方芳想要去一趟洗手间，她便跟着一起去。
　　两人到了洗手间，肖郁菡说出自己的想法，“方芳，我觉得……他把我们叫来这里怪怪的，我们还是注意些，待会酒不能喝多了。”
　　方芳愣了愣，“不会吧，他不是坏人啊，我们在网上聊得挺来的，对我也很照顾。”
　　“心里有个防线始终是好的。我们快回去吧，万一待会酒水上了他在里面下药什么的……”肖雨经常给她发这些有关的新闻，平时她只是一笑而过，今天脑子里全部都浮现出来了那些内容，心里警觉得很。
　　方芳被她这么一说也有些害怕，但是又不愿意去怀疑修可贴，而且肚子还疼得很，“要不肖肖你先去位子上守着吧，不只是是不是火锅太辣的原因，我肚子好难受……”
　　“你一个人在这可以吗？”肖郁菡有些犹豫。
　　“可以可以，你先去位子上坐着，有事我们微信联系。”方芳点头说道。
　　“行，微信联系。”交代了后肖郁菡立刻快速走回位子上，幸运的是服务员还没有上点好的鸡尾酒，只是放了三杯柠檬水。
　　“不好意思啊，方芳她……肚子不太舒服。”肖郁菡解释道。
　　修可贴笑了笑，不动声色地向肖郁菡坐近了一些，“没关系。你是……肖肖对吧？平时喜欢玩游戏吗？”
　　“抱歉，不怎么玩。”肖郁菡注意到了他的音量有些近了，也不动声色地往外移了些。
　　她听方芳提起过，这个修可贴是她在一款网游里认识的师傅，两人经常聊天关系也很好，甚至有发展CP的可能，正好国庆修可贴提出见面，方芳头脑一热就答应了。
　　“这样啊，你可以一起玩嘛，我教你。”修可贴长得不错，在灯光阴暗处显得轮廓清明，他靠自己的颜值获取了不少女孩的芳心，刚刚那个方芳不就是见他就脸红么？
　　他见过那么多女人了，谁对他有没有想法，心里清楚得很。
　　所以他认为，面前这个看起来乖乖的清纯女孩，不可能不会对他动心的。
　　他又靠近了肖郁菡一些，在她耳边靠近突然说，“其实，比起你的朋友，我更喜欢你。”


第22章 姐姐
　　肖郁菡就鸡皮疙瘩掉了一地，胃里犯恶心，眼里掩藏不住一丝厌恶，“我对你没有好感。”
　　“我知道的你们女生嘛，总是会害羞一些的。而且因为她是你的好朋友，所以会有所顾虑。”修可贴不在意肖郁菡的拒绝，反而认为是一种欲拒还迎，“我们可以先加微信，一起聊聊。”
　　肖郁菡抬眼看他，“你这样做，方芳怎么办？不怕我告诉她么？”
　　“你不说，我不提，那她怎么会知道？”修可贴笑了笑，他话里的意思似乎是想在游戏上和方芳继续暧昧，现实中又想和肖郁菡发展。
　　肖郁菡双手捧着水杯看着男人的脸，方芳那么期待和他见面，一晚上都在挑穿什么衣服，今天还化妆来见他。可没想到居然见的是这种烂人，真是让人生气。
　　她心里气得不行，语气里难得带着一丝刻薄，“我之前听方芳说，你这个人挺不错的。”
　　修可贴一脸得意，觉得这是夸奖，眼前的这个清纯妹子肯定被他吸引住了，一边聊着一边便试图去摸她的手。
　　可他却没想到接下来迎接他的是一杯酸涩的柠檬水。
　　-----------------------
　　方芳捂着肚子从洗手间出来，那家火锅店肯定跟她的肠胃不对付，不然他们吃了没反应，怎么就她那么难受呢？
　　她心里想着肖郁菡的话，随便洗了洗手就赶紧往外走出去，还不小心撞到了一个身穿黑色长裙的女人。
　　“呀，对不起！”方芳急忙道歉。
　　女人笑笑摇头说没关系，手上拿着手机，似乎在和某人打视频电话，视频电话里的声音还有些耳熟。
　　方芳远远地看了她一眼，没想太多赶紧往位子那边走。
　　女人一身黑色的紧身包臀裙显得身材极好，黑色的大波浪卷发散在脑后，冷白皮在她补上口红后极为突出。卫生间比较安静些，她点燃一根女士香烟，深吸一口轻轻吐出烟圈，红唇轻轻上扬，看着屏幕，“大小姐终于知道联系我啦？”
　　“之前跟你说过，我最近很忙。”
　　女人眉眼一挑，“有多忙？忙到我的酒吧开业，你都不来庆祝庆祝。正好国庆诶，都不来玩玩？”
　　“我不是给你送花篮了么？”
　　“区区一个花篮就想打发我呀？”女人眯了下眼睛，“你在寝室？”
　　“嗯。”
　　“不回家吗？”
　　“不回。我妈烦死了，而且最近又忙着比赛……”
　　“哗啦！”正好音乐停下，传来一声刺耳的声音，以及一些人的争吵声。
　　女人皱了皱眉，熄灭了烟头，“等下，我去看一眼。”
　　--------------------
　　方芳回到位子的时候，正好目睹到修可贴往肖郁菡身上靠，肖郁菡扭着眉移动着位子。她走近，正好听见修可贴说，“我啊……就是把方芳当成妹妹，没有其他喜欢的意思。”
　　“那你不喜欢方芳，约她见面做什么？”
　　“现实和网上的感觉，始终是不同的嘛……我觉得你才是我喜欢的类型。”
　　方芳没想到修可贴居然会说这种话！只把她当做妹妹？那游戏上老婆老婆的叫是什么意思？现在居然还趁着她不在，说对她的好朋友有意思！
　　眼看修可贴要对肖郁菡上手了，她大步冲上前，拿起桌上的杯子，直接向修可贴泼去。
　　“你有病啊？”修可贴猛地站起来，动作幅度过大，凳子和地板摩擦发出刺耳的声音，桌上的酒杯也被带动摔倒在地。
　　他的衬衫已经湿透了，脸上也全是水渍，看起来十分狼狈。他愤怒地看向肖郁菡身后的女人，以及她手上刚刚泼过去的杯子，里面的柠檬水已经一滴不剩了。
　　“对，我有病！才会答应和你这种人见面！你说你把我当妹妹？那七夕的时候为什么说要我送你一个情侣装呢？为什么叫我老婆呢？”方芳气愤地说着，说到后面有些哽咽。
　　肖郁菡拉着方芳，轻轻拍她的背，“方芳，这种渣男不值得生气。”
　　周围也有些人跟着看过来，修可贴此时觉得丢脸极了，丑恶的嘴脸也全都展现出来，“你以为我真想搭理你？要不是看在游戏里没人和你玩，我会稀罕跟你说话么？”
　　“也不照照镜子，你以为你长得有多好看啊？”
　　“原本想着国庆节和你玩玩，你还以为我真想跟你谈恋爱？”
　　“笑死人……”
　　肖郁菡听不下去了，手里的柠檬水也泼向了他。
　　“泼上瘾了是吧？”修可贴舌尖舔着牙齿，十分不快地踢了下桌子，声音特别大。他说话的声音也特别大，似乎是说给旁桌听得，“你们两个大学生，约出来不就是想蹭吃蹭喝，再求哥哥买一个包么？谁知道干这个干多少次了？给老子装什么清纯。”
　　“你胡说什么！”方芳带着哭腔说道，简直是要被气死了，上前想要给修可贴一巴掌，却被他死死抓住胳膊。
　　“别以为老子不打女人啊！”修可贴一把推开方芳，肖郁菡来不及去扶，在方芳即将要被推到在地的时候，一个女人正好站在她的身后，扶住了她。
　　“小妹妹，没事吧？”女人轻笑着说道，方芳转头看去，是刚刚在洗手间遇到的那个女人。
　　方芳愣了愣，立刻摇头，“我没事，谢谢。”
　　女人见方芳站好了，才上前过去对修可贴说，“先生，您在这里严重地妨碍了酒吧的正常经营，请您出去。”
　　修可贴面对突然出现的大美人也愣了下，并且感受到对方一股强势的压迫感，他定了定心神，“你谁啊？我在这消费，我的私事你管得着吗？”
　　“管不着。”女人笑了笑，红唇白皮，美得刺眼。“不过我是这家酒吧的老板，我说这里不欢迎你，那你就必须出去。”
　　“我花了钱的！”修可贴大声吼道。
　　女人点点头，看了看地上，“酒杯你摔了两个，哎呀我这还是新买的椅子和桌子，也不知道被你磕到碰到没有……这样吧，你不走也行，我让人请你过去坐坐，你点的酒给你送去，等凌晨四点打烊了，我们再好好算算破坏现场要赔多少。”
　　修可贴红着脸，自认理亏，看了眼方芳和肖郁菡，以及这个酒吧的老板，愤愤说了句，“什么玩意！”便快步离开了。
　　酒吧里各种光怪陆离的事情都发生过，周围的人也就看看热闹，事情结束也就过去了。
　　肖郁菡拉着方芳，“我们回去吧？”
　　方芳也没什么心情，点点头答应。
　　却没想到刚刚帮她们解围的女人却拦了下来，“小妹妹先别忙着回去，说不定刚刚那人还在门口守着呢。你们一出去，被他缠着不放怎么办？”
　　说得有道理……肖郁菡没想到这一点，但想想修可贴那人的确有可能做得出来。
　　“那……怎么办啊？”方芳着急地看着肖郁菡，忍不住哭着说，“肖肖对不起，是我非要见他的，还非要你陪我。”
　　“你道什么歉？你一点错都没有。”肖郁菡安慰着她，错的是那个渣男。
　　许姚笑了笑，“去那边的位子坐一会吧，我让人出去看看，如果那个男人走了，你们再回去。”她觉得这两个女孩可爱得很，有些女生在遇到这种事情，不光怪渣男，还会对自己的朋友心生怨恨，觉得朋友也有问题。
　　这个哭唧唧的小妹妹倒好，先是跟朋友道歉。
　　哭唧唧的方芳抹了抹眼泪，点点头，对着这个好心的女人真心地说，“谢谢姐姐。”
　　许姚听了后抬了下眼皮，接着笑得花枝烂颤，带着两人去另一边安静的位置坐下，“想喝什么？我请你们。”
　　“刚刚修可贴……那个渣男给我们点了长岛冰茶，他付了钱的我们不喝白不喝。”方芳闷声说着，话里带着气。
　　肖郁菡拉了下她，本想阻止，但又觉得她心情不好，让她喝喝也没关系。
　　许姚点点头，没说什么，但让酒保调两杯酒精度数低的鸡尾酒过去。
　　手机突然响起，许姚看了后接电话，还没开口就听见对方说，“我已经打车过来了，你那边呢？没事吧？”
　　许姚愣住，转头看了眼那两个女孩，“真是没想到啊，我开酒吧怎么请你你都不来。结果刚刚那件小事你就急匆匆赶来了，还不是为我。啧啧，林知燃你不对劲啊，给姐姐说说，你喜欢的……是哪一个？”


第35章 醉人
　　肖郁菡看了看手机，已经晚上十点了，她和妈妈说的是晚上会和同学一起在外面玩，太晚了肯定不行，但现在要是贸然和方芳出去也不安全。
　　她皱皱眉，接着拿出手机准备看看能让谁过来接。
　　这时许姚走过来，意味深长地看了看她们然后说，“刚刚我让服务员去看了，那男人在外面转来转去的。你们再等等？现在出去不安全。”
　　“这人怎么这样！”方芳没想到事情居然发展成这样，又不敢打电话叫父母来接，将送来的鸡尾酒一口闷，拿着手机愤愤不平地在游戏群里揭穿这个渣男。
　　许姚轻轻一笑，似乎话里有话，“等等吧。”
　　肖郁菡点点头，看了眼方芳微红的小脸，把柠檬水推到她的面前，“你少喝一些。”
　　“我生气嘛……”方芳嘟囔着。
　　“今天确实是有不好的回忆，想喝什么随便点，我请客。”许姚十分大方，正好有人叫她，便转身过去。
　　方芳郁闷得很，拉着肖郁菡一起跟她喝酒，“这个酒度数不高，而且甜甜的很好喝。”
　　肖郁菡皱皱眉，浅尝了一口，“好喝是好喝，但是要是我们两个都醉了怎么办？”
　　“不会的！”方芳不以为然，“长岛冰茶为什么叫这个名字，因为是茶嘛……”
　　“真的假的？”肖郁菡似乎不太信，但又喝了一小口，嗯……确实好喝。
　　两人一边吐槽渣男，一边又在互相安慰。
　　“方芳你别难过，这只是遇到了一个渣男而已，以后你会遇到自己喜欢的人的。”
　　“呜呜呜肖肖你也是，你的喜欢一定会被人看见的。”
　　这会似乎是酒吧的热闹时期，来来往往的人群中，方芳一眼就看到了远处身材有曲线，容颜姣好的许姚。
　　她拉着肖郁菡小声说，“肖肖，我觉得这个姐姐好漂亮，你喜不喜欢这种类型？”
　　“什么？”肖郁菡揉揉眼睛抬眼看了下许姚，然后摇摇头。
　　方芳托着下巴，“那你喜欢林知燃什么呢？喜欢她漂亮？对你好？这个姐姐也很漂亮啊，刚刚对我们……也挺好的。”
　　喜欢林知燃什么？肖郁菡手指绕着玻璃杯，傻笑，“我高中的时候没有朋友的，很孤单。是她愿意做我的朋友，我不开心的时候都是她陪着我。”
　　“哎呀，这种事情普通朋友也可以做到啊！”
　　“那！那我换一个理由……林知燃超级漂亮！”肖郁菡摇摇脑袋说。
　　方芳也跟着摇摇脑袋，“那你就是见色起意，贪图她的美貌嘛……不过我觉得那个姐姐更漂亮。”
　　肖郁菡笑笑否认，她对林知燃的喜欢，是从最开始的心动，然后在两人相处的时光中一点一点浸透到心里的。要说林知燃的优点，她可以说一大堆，但要问她是因为哪一个优点喜欢上她的，肖郁菡又觉得说不上来。
　　因为喜欢她，所以她的优点或是缺点也都喜欢，只要是林知燃她就喜欢。
　　喜欢哪有那么多的理由啊，一见钟情是种喜欢，日久生情也是，不能简简单单就定义完全的。
　　------------------
　　两人有的没的说着，都忘记了坐在这的目的是为了等修可贴离开。
　　突然方芳看着肖郁菡身后，惊讶了一声，“呀！林知燃！”
　　“林知燃？知燃在练琴怎么会在这……”肖郁菡嘟囔着回头，却看到一个高高的女生，扎着高马尾，面无表情地站在她的身后。
　　“知燃……”肖郁菡揉揉眼睛，仰着头想看清楚一些。
　　林知燃板着脸看着她不说话。
　　这个小骗子，不来学校找她，说要陪妈妈。结果呢？现在居然在酒吧！林知燃深吸一口气，她倒是要好好听一下肖郁菡怎么解释，如果解释不好，那肯定是不会轻易原谅她的。
　　“不对……有两个林知燃诶！”肖郁菡起身想认清楚，但身子虚晃了一下。
　　林知燃立刻扶住她，伸手摸摸她的脸，热热的，又捧着她的脸仔细看了一眼，“你喝酒了？”
　　肖郁菡点点头又摇摇头，“没有啊，是茶。”
　　她说话时候仰着头，嘴里散发出酒的香气，还傻乎乎地说是茶。林知燃不知道该笑还是该继续生气，“这是酒吧，不是茶店。酒吧会卖茶给你吗？”
　　接着她低头看了眼方芳，方芳正点头，“对，是茶。”
　　林知燃：……
　　“不是吧，她们酒量也太差了。”许姚走来惊讶地说道，刚刚她已经让调酒师做度数较低的酒了，然后又有点事就离开了一会，怎么一回来两人都醉了？
　　林知燃眼神像刀子一样剜了许姚两眼，“你就不能给她们喝水吗？”郁菡酒量差她非常清楚，以前高考结束大家出去玩，她只喝了一杯啤酒就晕了，第二天还断片！
　　今天居然还喝鸡尾酒，真是胆子大得不行了。
　　许姚无辜眨眼，“我哪知道她们酒量这么不行呢？！这个小妹妹情场失意，喝点水哪能够，我作为你的朋友，当然要好好招待了。”
　　林知燃听了她的话依旧无语。
　　两个酒量差的女孩子在这喝醉了，她要是不来怎么办？她拉着肖郁菡让她站好，帮她把包包和桌上的手机收好，才没好气地对许姚说，“我带她们回去了，再见。”
　　“诶……你一个人带两个喝醉的能行吗？”许姚立刻笑着问，还是想补救一下和林知燃之间的友谊，“我帮忙送一个回去吧，你放心。”
　　林知燃想了两秒，许姚是小时候学乐器认识的邻居，也算是从小就认识知根知底，虽然比她大几岁，但是人品信得过。她帮忙送方芳确实也要方便点。于是点点头，“送到了后给我说一声。”
　　“好！那你先带这个小妹妹打车回去，我给经理那边交代一下就走。”
　　林知燃点点头，扶着肖郁菡出去打车。
　　刚出酒吧的门，就看到边上有个男人蹲着抽烟，时不时往这边看。
　　林知燃想起许姚对她说的话，那这个男人肯定就是方芳网聊的人了，居然还在酒吧门口守着，一看就没安什么好心。
　　修可贴心里不爽快得很，尤其是看到方芳在游戏群里说他，他想等着两个女人出来后好好再争辩一番。
　　等了许久门终于推开，却看到的是一个个子和他差不多的女生，搀扶着肖郁菡，方芳却不见踪影。
　　他犹豫着是否上前，却被这个高个子女生冷冷一眼看过来，瞬间就怂了。
　　“我已经报警了，你最好现在离开。”林知燃对他说道，接着带着肖郁菡上了出租车。
　　“艹！什么人啊，还报警！”修可贴骂了几句，但还是心虚，徘徊了几分钟就离开了。
　　------------
　　肖郁菡在酒吧状态还好，但出来在门口等车的时候吹了下风，酒精立刻上脑整个人飘乎乎的。两人坐在后排，肖郁菡靠着林知燃，嘴里嘟嘟囊囊着什么又听不清。
　　下了车，林知燃站在路口有些不知道该怎么走。
　　她来林知燃家的次数不多，之前两人都是坐公交走的另一条路。刚刚在车上重点关注肖郁菡去了，导致没发现司机换了路线，下车后她有点摸不清方向了。
　　“肖郁菡，你家是右边还是左边？”林知燃问她，但又觉得可能有什么结果，只好去掏她的手机找外卖地址，这样还可以跟着导航走。
　　“你站稳了。”林知燃说着，就见肖郁菡十分听话地笔直地站着，像站军姿一样。
　　她忍不住一笑，继续去翻包包里肖郁菡的手机。
　　“林知燃！”肖郁菡突然喊她。
　　林知燃被吓了一跳，没好气地笑笑，“吓死人……”
　　可肖郁菡接下来的动作才是让她真正吓了一跳。
　　她双手环抱住林知燃的腰，头像一只小猫一样往她怀里蹭，不同的是猫咪边蹭边喵喵叫，而肖郁菡一边蹭着喊着她的名字，“林知燃……小燃燃，你乖乖练琴没有？”
　　这一声小燃燃，让原本压在内心深处的小火苗，在这一刻突然爆发出来。林知燃不自觉地咽了咽口水，内心的悸动和身体某些不寻常的反应让她不知所措。
　　“你叫我做什么？”林知燃声音沙哑了许多，或许是紧张，她的呼吸就像被肖郁菡传染了一样变得有些急促，不过一个是醉酒，一个是醉人。
　　肖郁菡突然抬头，看着她一小会，然后傻傻地笑着说，“林知燃，你好漂亮！”
　　林知燃愣了下，接着嘴角轻扬，“肖郁菡，你又漂亮又可爱。”
　　肖郁菡摇摇头，有些丧气，“我不漂亮，也不可爱。”
　　怎么会？
　　林知燃转移视线，想要平复自己心脏慌乱的跳动，她低头准备继续看手机地址，却被她用手挡住。
　　“知燃你看我啊，我比手机好看的！”
　　“肖郁菡你喝醉了。”刚刚说自己不好看，现在又说自己比手机好看。
　　肖郁菡摇摇头，“我没醉的。”
　　她睁着迷离又无辜的眼睛，“小燃燃，我真的可爱吗？”
　　她喜欢的人怎么会不可爱？
　　林知燃垂眼看着肖郁菡，因为酒精的原因，她的小脸红红的，鼻子不知道是不是被风吹着了，也是红红的，像只小兔子一样，怎么会不可爱？！
　　不管是醉酒的小兔子，或者是清醒时候的小兔子，还是高中那会怯弱的小兔子，都很可爱。
　　林知燃别看眼睛看着其他地方，但是仅仅几秒，又忍不住继续看着肖郁菡。
　　心里的悸动久久不能停下，她深呼吸了两次，问道：“菡菡，明天你醒来，会不会什么都记不得了？”
　　肖郁菡眨了眨眼睛，呆呆地地看着她，声音软软的，又像是踩在林知燃的心上，“我不知道呀。”
　　林知燃内心似乎做着挣扎，终于叹了一口气。
　　原本肖郁菡就抱着她的腰，两人贴得很近。
　　林知燃双手轻轻地捂住肖郁菡的耳朵，动作很轻但又捂得十分严实。
　　即使肖郁菡睡一觉醒来，十有八九什么都记不得，但她也不敢冒险。
　　秋风轻轻吹起，淡黄色的梧桐叶离开树枝，在空中飞舞。
　　“肖郁菡，我喜欢你。”林知燃说。


第24章 不能说（倒V开始）
　　巷子很安静,林知燃只听得见风声和自己的心跳声。
　　她垂着眼眸就能看见肖郁菡，对方正用无辜的眼神看着她，不知道为什么要捂住她的耳朵。
　　林知燃松开了双手,深深地吸了一口气。刚刚她一时没忍住，把心里话说了出来,内心除了有一丝慌乱之外,居然感觉到了轻松。
　　憋在心里那么多年的话,终于说了出来。
　　“你说什么？我听不见！”肖郁菡晃着脑袋说。
　　林知燃轻按住她的脑袋,“晃来晃去的不晕吗？我没喝酒都要晕了。”
　　肖郁菡没回答她的话,而是拉着自己的耳朵,像一只兔子立起了耳朵，“你刚刚说什么了,我没听见。”
　　林知燃愣了几秒笑着说,“说你是笨蛋。”
　　“肖郁菡不可能是笨蛋。”面前的醉酒小兔子一副得意的样子，“肖郁菡考试年级第一，比林知燃还厉害呢！”
　　“对，你比我厉害。”林知燃带着笑意看她。
　　不管在大学还是以前在高中,别人看到的都是肖郁菡跟在她身后，就像个跟屁虫一样。甚至曾经还有人跟林知燃说，让她不要和肖郁菡做朋友。
　　“林知燃,肖郁菡这种性格沉闷的人，你干嘛和她做朋友？别人都不理她的，你和她一起玩，太掉价了！”
　　那是林知燃第一次打了女生。
　　林知燃心里很清楚，肖郁菡比她优秀得多。
　　肖郁菡会为了年纪第一的目标努力学习,疯狂刷题；也会为了林知燃的月考成绩仅仅进步了两名为她庆祝；还会在大家怀疑她成绩作弊的时候,坚定地站在她的这一边,与老师争辩。
　　这样的肖郁菡，怎么会不厉害呢？不光厉害，还很强大。
　　强大到说要保护她，做她最好的朋友。
　　所以说，肖郁菡才不是她的跟屁虫，很多时候反而是她依赖着肖郁菡。
　　只可惜这么好的肖郁菡，不会喜欢她的，她们只能做朋友。
　　记忆涌入脑海。
　　高三下学期，这时已经开始进行到高考冲刺阶段。林知燃和肖郁菡不在一个班，两人一个理科一个文科，她也只有大课间的时候能约肖郁菡去小卖部买点零食，去操场散散步。
　　林知燃已经通过了艺考，文化课的问题不大，所以对比起其他同学，她明显要轻松得多。
　　这天，外面下着毛毛雨，林知燃趴在桌子上闭眼睡觉，周围的雨声吵得她心烦。
　　她干脆坐起来，拿出书包里放着的饰品盒，这是昨晚吃饭的时候，在商场里的饰品店看到的，很低调又很好看的一条项链，吊坠是一把小锁，锁里可以塞小纸条。
　　林知燃看到就很喜欢，她当场就买了下来，晚上思考了很久，打了很多草稿，最后还是只在纸条上写下“我喜欢你”四个字，塞进了锁里。
　　她想着，要是送给肖郁菡了，等哪天她发现了，会是怎样的？
　　林知燃鼓起勇气，揣着期待，捏着沉甸甸的首饰盒向文科班级的二层楼走去。
　　刚走到二楼的楼梯间，靠近女生厕所那边，林知燃停住了脚步，她听见了肖郁菡的声音，还有另一个女生也在。
　　“肖郁菡，你打算考哪个学校啊？”
　　“还没想好……可能A大吧。”
　　“那我也努力考A大，到时候和你继续做同学！”女生的声音清脆明亮。
　　“好……加油。”
　　“如果，我是说如果，我也考上了A大，你能做我女朋友吗？”
　　林知燃瞳孔紧缩，那个女生她见过，和肖郁菡一个班级的，只是平时没见她们有什么接触。
　　她也喜欢肖郁菡？
　　不过这两年肖郁菡长开了，人越来越漂亮，皮肤白白嫩嫩，招人喜欢也正常。
　　但林知燃心里还是不知味，就好像自己的宝藏被别人发现了，她有些私心地想，要是能把她藏起来就好了。
　　肖郁菡似乎一点都不惊讶，沉默了一会才说，“对……对不起，我之前就跟你说过的，我不喜欢你。”
　　林知燃垂眸，原来不是第一次表白了？
　　“没关系，我知道你可能会拒绝我。但是上次你拒绝了后我就想过了，我们接触不多，你还不了解我。但是我们可以先从朋友做起啊，你先了解了解，说不定之后会喜欢的！”女生安抚着她的情绪说，林知燃皱着眉犹豫要不要走过去帮肖郁菡解围，她就怕肖郁菡答应了。
　　可她没想到，肖郁菡下一句话就这么说了出来，“不是的！我不会喜欢你的！”
　　“为什么？是因为你有喜欢的人了？那个人是谁？”女生的声音十分激动。
　　“我……我不喜欢你，是因为……我不喜欢女生。”肖郁菡声音有些颤抖，说完立刻快步离开，跑回教室。
　　女生呆住了一会，接着走进厕所开着水龙头洗手，还能听见哭泣的声音。
　　林知燃也怔愣在原地，好一会才回过神，缓缓地回到自己的教室。
　　她觉得心里空空的，项链还没送出去，什么也没说，还偷听了一场告白。
　　林知燃又觉得应该庆幸自己什么都还没说，别人就帮她得到了答案：肖郁菡不喜欢女生啊……
　　------------
　　回到现实。
　　看着眼前喝醉了什么都不知道的肖郁菡，林知燃也只能苦笑。
　　知道她不喜欢女生后，林知燃便想好了，要和她做永远的最好的朋友，这样子也算是另一种“永远在一起”吧？
　　可是每当看见那些眼中带着欣赏、喜欢的男生去找肖郁菡时，林知燃还是会心里一紧，她害怕，害怕肖郁菡会接受他们。然后他们情侣甜蜜相处，而她不能作为电灯泡存在，只能默默祝福，再然后她们的关系会慢慢淡去。
　　如果真到了那一天，她先主动离开会不会比较好？或许就没那么难受了吧。
　　林知燃目光黯淡下去，她的私心又想提前知道，肖郁菡喜欢的人是谁，这个人有多好？配得上她吗？
　　“菡菡？”林知燃试着开口。
　　肖郁菡有些困了，眼皮都在强撑着，歪着头看她。
　　“就一个问题，然后我送你回家。”林知燃知道趁人喝醉了问这些隐私不太好，但是她实在是忍不住了，此刻她想要做这个坏人。
　　“菡菡，上次你说的喜欢的人，是谁呀？”林知燃小心翼翼地问。
　　肖郁菡眨了眨眼，似乎在思考，接着伸出了食指放在自己的唇边，另一只手的食指也放在了林知燃的唇边。
　　林知燃不明白地看着她。
　　肖郁菡十分神秘，又十分认真，“嘘！不能问，也不能说。”
　　“为什么？”
　　肖郁菡对上她的眼睛，“因为说了，就不能和林知燃做朋友了。”


第25章 比赛
　　肖郁菡醒来时,是在自己房间的床上，她睁眼看着天花板好一会都没能反应过来到底发生了什么。
　　只能隐隐约约地记得她和方芳在酒吧喝酒，然后林知燃突然来了,好像是她送自己回来的。
　　然后呢……林知燃呢？肖郁菡彻底清醒，猛地从床上起来,捂着还有些痛的头,走出卧室。
　　肖雨正在看电视,听到动静抬头看她,“醒了？”
　　“嗯……”肖郁菡心虚地点点头,“妈妈,昨晚是知燃送我回来的吗？她人呢？”
　　“送你回家，把你放在床上就走了。我留她在家里住下,她拒绝了。”肖雨皱着眉没好气地说着,但还是给她一杯蜂蜜水，“喝点这个解解酒。”
　　“哦，谢谢妈妈。”肖郁菡不好意思地接过杯子，肖雨也开始了自己的不满。
　　“林知燃说昨天你和她们一起去玩,不小心喝多了。你酒量差自己又不是不知道，一个女孩子在外面把自己喝得醉醺醺的怎么行？要是昨天不是林知燃送你回来，你喝多了自己回家,在路上遇到了什么坏人怎么办？”
　　肖郁菡听着肖雨的唠叨，一直点头保证自己再也不会这样了。
　　“算了算了，我去给你煮面。”肖雨见女儿这样子，也没生多大的气。
　　“谢谢妈妈。”肖郁菡立刻讨好地笑了笑，陪着肖雨在厨房煮面吃。
　　回到房间后肖郁菡看了看手机,现在是早上十点,也不知道林知燃睡醒没有？
　　昨晚的事情在脑海中十分模糊,就像被雾气遮住的镜子，怎么回忆都看不清楚。
　　肖郁菡决定先联系一下方芳。
　　她给方芳打了电话过去，好一会对方才接，似乎还在睡觉，声音含糊不清。
　　“喂？”
　　“方芳，你昨晚没事吧？安全到家了吗？”她喝多了，也不知道方芳是怎么回去的，是林知燃先把她送回去的吗？
　　“……”
　　电话那头一片安静，肖郁菡又喂了好几声，才又听到方芳略带急促的声音，“那个……我已经回家了。就是头还有些晕，待会再跟你说啊！”
　　接着电话就挂断了。
　　肖郁菡摸不着头脑，关于昨晚的记忆缺失了很大一部分，心里总觉得不踏实。
　　她捧着手机等到十一点，知燃睡懒觉也应该起床了，才打了电话过去。
　　林知燃也是过了好一会才接通电话，声音无精打采的。
　　“燃燃……昨晚你把我送回来后又回学校了？”肖郁菡小心翼翼地问。
　　“嗯，你睡得好吗？”林知燃问。
　　“还行……”肖郁菡有得没得和林知燃聊着，大概知道了昨晚的事。
　　她和方芳喝醉了，林知燃跟酒吧的老板许姚，也就是那个漂亮姐姐是朋友，然后许姚送方芳回家，林知燃送她回家。
　　“我昨晚没发酒疯什么的吧？”肖郁菡挠着头发问。
　　“没有。”
　　肖郁菡松了一口气，“那就好。我待会收拾东西就回学校了，你想吃什么好吃的我给你带过来？”
　　“不用了。”林知燃拒绝了她，似乎没什么精神，又问肖郁菡，“郁菡，你昨晚下车后回家的那一段路，还记得什么吗？”
　　肖郁菡回想了一下，林知燃这么一提，下车后和林知燃在路口吹风好像有点印象。“我好像记得我们站在巷子那吹风来着，怎么了？发生什么了吗？”
　　林知燃低声笑了笑，“没什么，就是吹风而已。对了……”
　　肖郁菡立刻问，“怎么了？”
　　“我接下来要闭关练琴，可能不能经常陪你吃饭聊天了。”
　　肖郁菡愣了愣，她总觉得林知燃情绪不太对，“知燃，你怎么了？是不是我昨晚喝醉酒说错什么话让你不高兴了？”
　　林知燃哽住，心里忍不住感叹，还是昨晚叫她小燃燃可爱呀。顿了顿她又笑着回答，“没，就是要比赛了嘛，我还是挺紧张的，又想拿一个好成绩。”
　　“也是……那你加油，如果需要我帮忙什么的，我一定到！”肖郁菡咬唇说着。
　　两人挂断电话后，林知燃把手机盖上微微叹气。
　　肖郁菡醉酒一晚上，第二天醒来睡得香，什么都还不记得了，就她一夜没睡。
　　其实刚刚肖郁菡打来电话的时候，她心里既期待肖郁菡会不会记得点什么，又害怕她什么都记得。
　　林知燃想了一晚上，昨晚和肖郁菡的对话：
　　喜欢的人不能说，说了就不能和林知燃做朋友了。
　　为什么？
　　难道肖郁菡喜欢的人是她讨厌的？还是说跟她有仇的？林知燃翻着手机通讯录一个个查看，也没想起哪个人可能是肖郁菡喜欢但跟她又有仇的。
　　一夜过去，林知燃眼下都有些乌青。
　　她摇摇头让自己别再想了，泡了一杯咖啡随便吃了块饼干，就接着去琴房练琴，只有专注别的事情，她才可以稍微不那么想肖郁菡一些。
　　-------------
　　接下来的时间，就和林知燃电话里说的那样，她闭关练琴，很忙，没空一起吃饭聊天了。
　　肖郁菡能理解，毕竟比赛一天天逼近了嘛，比赛当然更重要啊。但她心里又有个小人在对她说：
　　林知燃在故意远离你。
　　这种微妙的感觉，正是那天醉酒之后开始有的。
　　肖郁菡看着手机日历上的备注，比赛越来越近，也意味着林知燃的生日也越来越近。
　　初赛的时间在十月二十八号，这一天也正好是林知燃的生日。
　　肖郁菡想好了，不管比赛的结果如何，这一天她都要陪着林知燃，给她过生日。而且她想和林知燃认真地谈一谈，如果她们之间有什么误会那就赶紧解决掉。
　　肖郁菡每天看着日历倒数，还有柜子里早就准备好的生日礼物也在静静等待着被送出去。这是她早就想好的给林知燃的惊喜，暑假打工的钱都花在这里了。
　　----------
　　这次林市的初赛举办地点正好在A大艺术厅。
　　肖郁菡难得地化了淡妆早早就到了会场，方芳喊着也要和她一起去。
　　肖郁菡疑惑地看了她一眼，“你最近很不对劲啊，没事就往校外跑，还喜欢起了古典音乐，现在居然也要来看比赛？”
　　“咳咳……我是觉得古典音乐有助于人类的身心发展，作为一个品德兼有的大学生，我当然也要好好涉及一下……”
　　“说人话。”肖郁菡并不相信她这套说辞。
　　“哎呀我也是林知燃的好朋友嘛，为她加油也是应该的。”方芳含糊地说着，和肖郁菡找到一个绝佳位置，拉着她坐下，然后四处打量。
　　“不过怎么感觉人那么多啊，这又不是演奏会。”
　　肖郁菡点点头，“是啊……我以为除了艺术学院的人就不会有了。”
　　坐在后排的同学听到了她们对话热心肠解释着，“同学这你就不知道了吧，学校贴吧有帖子发出来的，说咱们校花林知燃也要参加比赛，这不……大多数人都是来看校花的。”
　　肖郁菡和方芳对视一眼，看来林知燃的魅力很大嘛。
　　距离比赛还有半小时就开始，林知燃在后台准备着，她对比赛倒是不紧张，小时候比赛多了现在内心宛如一潭死水。
　　只是看着微信里肖郁菡的头像有些出神，大概有一两周没见她了吧，也不知道她在干什么？
　　她知道今天是比赛的日子吗？
　　应该知道吧？学校的造势还挺大的。可是就连只上过一学期公共课的同学都给她发了加油的祝福，肖郁菡怎么一点动静都没有？
　　林知燃心里有些难受，又在怀疑是不是自己故意冷漠肖郁菡，导致对方也不理她了。
　　送肖郁菡回家那天之后，她心里就乱乱的，最后索性决定让自己冷静一段时间，也好好准备比赛的事情。
　　可是现在看来，肖郁菡好像没有受影响，倒是她隔三差五就要拿出手机来看看，置顶的人有没有给她发微信，每天魂不守舍的，一点也不好受。
　　林知燃犹豫着，编辑微信给肖郁菡，“今天我比赛，你不为我加油吗？”
　　她手指又快速删掉，“我今天比赛，你来吗？”
　　想了想，还是删掉。
　　“林知燃，过来一下！”老师周洁叫她，林知燃叹叹气，还是把手机放好，告诉自己，专注比赛，别想了。
　　灯光黯淡下来，主持人上台开始宣布比赛开始，林知燃排在第五个。
　　方芳在听到第四个选手的演奏时，眼皮已经在打架了。终于等到这个同学弹完鞠躬离场的时候，她忍不住给林知燃吐槽着，“我可能要受不住了……看来我真的没有音乐细胞。”
　　肖郁菡轻轻笑了笑，接着就听见主持人喊到了林知燃的名字。
　　“哇，林知燃林知燃！”
　　“等半天终于到她了！”
　　周围开始有些喧哗，肖郁菡听着他们激动的言语，心里也有些激动，她仰着下巴朝着舞台看去，等着林知燃出场。
　　灯光又黯了下去，会场开始安静下来。
　　接着听到的是舞台侧门打开的声音，众人朝着那边看去。
　　只见林知燃身穿黑色的露肩长裙，裙摆很大很漂亮。她头发挽在脑后，头上戴着一个镶钻的发箍，露出白皙的天鹅颈，修长的手臂在两侧轻轻抬着裙子，就像一只高贵的天鹅。
　　“哇，林知燃好漂亮！”方芳在一旁惊叹道。
　　肖郁菡眼里也露出一丝惊艳的目光，她知道林知燃很漂亮，但是这么漂亮还是第一次见。
　　林知燃走到钢琴前，向评委席和观众鞠躬，举止优雅，引起一阵鼓掌。
　　在她抬头的那一刹那，两人目光交错。
　　肖郁菡感觉林知燃好像看到了她，脸颊微热，她用口型说了句，“加油。”


第25章 黑玫瑰
　　林知燃在看到肖郁菡的那一瞬间似乎不太相信自己的眼睛,可是接着她看见肖郁菡对她说了“加油”。
　　心中的小火苗似乎开始熊熊燃烧，这几天其实都很想见她，也很想和她说说话。
　　周围的掌声让她回到现实,林知燃对肖郁菡微微点了个头，目光坚定地转向钢琴,坐下后深呼吸一口气,开始投入到比赛中。
　　“肖肖,不得不说林知燃真的好漂亮,你眼光不错的哦。”方芳小声在肖郁菡耳边说,却被肖郁菡立刻打断,“嘘！认真听，待会再聊。”
　　“知道啦。”方芳笑着说,跟着一起认真听林知燃弹琴。
　　肖郁菡认真地看着舞台中间的林知燃,她认真弹琴的样子，美得不像话。刚刚和她对视的那一刻，更是让肖郁菡心动不已。
　　她怀揣着一个无人告知的秘密，捂得严严实实的不让任何人发现。
　　可现在,看着远处的林知燃，肖郁菡可以任由这份爱意在暗处，随着钢琴的音符在空中弥漫。
　　她喜欢上这么好的林知燃似乎是一件挺正常的事,能和她做好朋友是一件很幸运的事。
　　随时音乐的推进，她心中似乎也受到了鼓舞一般。
　　会不会有一种可能，是她和林知燃之间的另一种可能？
　　两首钢琴曲演奏完毕。
　　林知燃再次鞠躬离场，目光再一次看向肖郁菡的方向，但并没有留恋多久就离场。
　　随着中间休息的时间,肖郁菡发现场上的人少了一半,看来还真的是冲着林知燃过来的。
　　“肖肖,我坐不住了，想溜了。”趁着选手下场，方芳一脸犯难地说，她已经坚持到林知燃结束后又听了两个参赛者的表演，真的不行困得要死。
　　肖郁菡笑着点点头，“那好吧。你先走，我想去后台找找林知燃。”
　　“哦……想去给她一个爱的抱抱呀？作为刚刚表现不错的奖励？”方芳打趣道。
　　“才不是，你别乱说！今天是知燃的生日，我有礼物送给她。”肖郁菡急忙解释。
　　“生日？那大家不一起聚聚么？不对，生日嘛，这么重要的日子，还是你和林知燃单独过比较有意思哦！”
　　肖郁菡被她说的脸红害臊，拉着方芳一起离开演奏厅。
　　方芳说要出校外一趟，肖郁菡便让自己平缓了一下心情后，穿过走廊到另一侧，那是通往后台一侧的地方。
　　她一边走着，手机恰好亮了起来，是林知燃发来的微信，你在哪？】
　　肖郁菡轻轻扬起嘴角，【我正过来找你。】
　　【好。】
　　林知燃比赛后在后台的休息间坐了一会，给肖郁菡发了信息。
　　这次的比赛结束后不会立即公开结果，三天后才会知道是否入选，前往京市参加中国区的比赛。
　　林知燃起身，准备把演奏的礼服换掉。可接着她下意识地看了看镜子里的自己，脑中突然闪过一个想法，思考了两秒后她又坐回原来的位置，还补了一下口红，然后继续坐着玩手机。
　　很快，林知燃听到了脚步声，休息室的门打开，她立刻抬眼看去。
　　一大束黑玫瑰映入眼帘，引得众人“哇”地一声。
　　手捧黑玫瑰的，是一个穿着西装的男生，长相英俊，身材挺拔。他洋溢着笑容，捧着这一大束黑玫瑰走到林知燃的面前，“知燃，今天比赛你表现得特别棒。”
　　林知燃抬头看着眼前的青年，一时之间竟然说不出什么话来。
　　“哇，俊男配才女呢！”
　　“林知燃真是好命哦，长得好家世好，钢琴弹得不错还有那么帅的人追。”
　　“废话，校花能是白叫的？而且这个男生好像是金融学院的才子，叫什么来着？”
　　“怎么是你？”林知燃微微张口，“王漠？”
　　“不是我还会是谁？”王漠上扬嘴角，“知燃，我喜欢你很久了，你愿意做我女朋友吗？”
　　周围一片喧哗，不光看戏还偷偷拍照，亲眼目睹金融院的才子给校花告白，多劲爆啊！
　　林知燃也懵了一下，她满脑子想的都是，王漠喜欢的难道不是肖郁菡吗？！
　　上学期期末的雨天，王漠给肖郁菡撑伞；打游戏的时候，王漠也非要跟着肖郁菡一起打；就连在食堂吃饭，她也撞见过几次王漠跟着肖郁菡。
　　怎么就……给她表白了？
　　林知燃突然觉得自己脑子不够用了，震惊地看着王漠。
　　“知燃，我知道今天是你的生日，所以还给你准备了生日礼物。”说着王漠还拿出了买好的项链。
　　“等等，你不是喜欢……”她的话没有说出口，这里是休息室还有别人在，要是在这里质问他什么，传出去对肖郁菡不利怎么办？
　　她没好气地起身，无语地看着眼前的王漠，心烦意乱地拉着他，“你跟我过来！”
　　她把王漠带到一间无人的教室，关上了门。
　　“知燃，没想到你那么害羞啊……还要专门找个没人的地方和我独处……”王漠嘴角上扬着，又把捧花递给林知燃。
　　“我不喜欢你，你别多想。”林知燃双手环抱胸前，没看捧花一眼，语气里没有一丝温度，冷冷地说着。
　　“为什么？”王漠立刻问道，他眼神一转想到了什么，“难道真的像肖郁菡说的那样，你在游戏上有喜欢的人了？”
　　提起肖郁菡，林知燃就一肚子的疑问。
　　“你不是喜欢肖郁菡么？怎么又来给我告白了？”
　　“我……我什么时候说喜欢肖郁菡了？”
　　林知燃皱着眉，觉得不对劲，“那你总是跟着她做什么？打游戏缠着她，在食堂也缠着她。”
　　王漠急于撇清关系，“不是啊，你们是好朋友嘛，我就想着让她帮我追你啊，帮我出出主意什么的。”
　　帮忙追她？
　　林知燃脑中闪过一丝光亮，一切的事情似乎都有了答案。
　　王漠接近肖郁菡，是为了追自己。
　　而之后肖郁菡对她说，有喜欢的人了。
　　那次肖郁菡在电影院碰见王漠不是偶然，王漠是刻意去的。或许也是从肖郁菡那里听到的消息，她们会一起看电影。
　　打游戏也是，肖郁菡游戏中突然说拉上王漠一起打，原来也是为了帮忙追她？但是玩到后面，肖郁菡却不开心地下线了。
　　后来好几次，林知燃偶然在食堂王漠跟着肖郁菡，肖郁菡都不太开心。这些不开心是因为……肖郁菡喜欢王漠？
　　喜欢的人要她帮忙追别人，而这个“别人”，正是林知燃。
　　怪不得肖郁菡说，这个人会让她们做不成朋友。
　　林知燃因为那一句话想得脑袋都疼了，可她千算万算，没想到会是这样的事情！
　　“怎么了？”王漠看着林知燃沉默的神情，忍不住问。
　　林知燃别了他一眼，只觉得晦气。“你走吧，我想一个人静静。”
　　王漠也隐约感觉气氛不对，但想想今天的目的，还是鼓起勇气，“林知燃，我真的喜欢你很久了……我一直都在关注你，可是又不知道怎么接近你。后来我还讨好你的好朋友，就为了能套出关于你的一点点信息……”
　　“够了！你别在我面前提肖郁菡！你也不准再去找她！”林知燃听着他说的这些，心里堵得慌，两种复杂的情绪环绕在心头。
　　一种，是觉得因为自己的原因，让肖郁菡心里难过，十分自责。
　　另一种却是内心深处的悲哀，她喜欢的肖郁菡，怎么能帮着别人追她呢？


第27章 委屈
　　肖郁菡果然对她只有友情吧？因为是朋友,所以才会帮别人追她。因为是好朋友，所以甚至可以……放下对王漠的喜欢。
　　这一刻，林知燃不知道该为谁难过。
　　她长长地叹了一口气,“王漠，我不是那种欲拒还迎的人,所以今天索性把话说明白了。”
　　她眼神淡然,“我对你没有感觉,现在、以后也不会喜欢你。所以你也别想着要和我从朋友做起什么的,更别想着接近肖郁菡去打听我的事。”
　　“你这么做,对我们三个人都不好。”她不敢说得太明白,怕肖郁菡的喜欢王漠并不知情，要是明明白白说出来了,岂不是让肖郁菡处于尴尬的境地。
　　王漠愣住,“我知道了。”
　　林知燃拒绝得很干脆，很认真。她是真的不喜欢自己。
　　可是他想不通，为什么会不喜欢他呢？还是说她有喜欢的人了？
　　“那……你有喜欢的人吗？”
　　林知燃身子一顿，“有。”
　　“是谁？”王漠下意识地问,又接着摇头，“算了，你肯定不会告诉我的。那你喜欢的这个人,是怎样的人？比我还好吗？”
　　林知燃上扬嘴角，“是一个很好的人，长得好，学习好，性格好,哪里都好。”唯一不好的,是不喜欢她。
　　王漠低头自嘲地笑了笑,“是因为你喜欢，所以觉得哪里都好，就和我喜欢你一样……我明白了，你放心我不会纠缠你的。”他看了眼手上的黑玫瑰花束，“这花本来就是送你的，祝你比赛顺利。如果不要，你丢掉就好。”
　　王漠把花束放在桌上，十分挫败地转身开门打算离开。
　　“肖郁菡？你怎么在这？”
　　林知燃猛地回头，只见教室门外肖郁菡赫然站在外面，神情尴尬。
　　肖郁菡和林知燃的目光对上，支支吾吾看了看林知燃，又不自在地看向别处，“我……我到休息室没找到你，他们说你拉着王漠往这边走了，我就来看看，没偷听！”
　　最后三个字犹如掩耳盗铃。
　　王漠视死如归的样子，“偷听就偷听吧，有什么大不了的，不就是告白被拒……”说完他看了看肖郁菡，又看了眼林知燃，叹了叹气摇着头走了。
　　此时只剩下肖郁菡和林知燃两人。
　　肖郁菡看着林知燃，她来的时候，正好听见林知燃说不准王漠去找她。虽说不是故意偷听，但隔音不好她也听得差不多了。
　　在听到王漠被林知燃明确拒绝时，肖郁菡心里十分窃喜、高兴；可是听到后面，林知燃说她有喜欢的人了，她的心情就像过山车一样，极速下落。
　　林知燃用余光关注着肖郁菡的神情，她发现此时不知道要怎么去面对这尴尬的场景。其实她内心深处很想质问肖郁菡，你怎么可以帮别人追我呢？
　　但是她开不了口，怕情绪收不回来说出心底的话。
　　肖郁菡微微张口，想说点什么的时候，却正好撞见林知燃用复杂的眼神看着她。
　　林知燃目光看向别处：“我去换衣服。”
　　“……那我在这等你？可这花怎么办？”
　　林知燃拎着裙子脚步一顿，斜看了一眼桌上的黑玫瑰花，脸色越发不好。她喜欢黑色的玫瑰花，因为这是难得培育出来的品种，肖郁菡是知道的。
　　林知燃很想知道，王漠今天给她送花告白，肖郁菡在其中又扮演者什么角色？可是又不敢问，怕知道了心里更难受。
　　“你喜欢就拿走，不喜欢就丢吧。”林知燃语气淡淡地，不再看她去换了衣服。
　　肖郁菡看着林知燃的背影愣在原地。
　　林知燃说话的语气，还有态度和以前都不一样，她从没这样对她说话过。
　　肖郁菡心里很清楚，林知燃生气了。
　　林知燃换掉了礼服，郁闷堵在胸口让她几乎喘不过气来。现在闭上眼睛，还是可以回想到刚刚教室门打开的那一瞬间，她撞上肖郁菡的眼神，有惊讶，还有失落……都是因为王漠吗？
　　王漠有什么好？不过是被称为金融学院的高材生罢了，能有她好吗？林知燃憋着气把盘着的头发散开，又把涂得鲜艳的口红狠狠擦掉。
　　她原本是想等肖郁菡来了，让她再看一眼自己的打扮的，想问她觉得漂不漂亮？喜不喜欢？
　　现在想想根本没有必要。
　　林知燃啊林知燃，你居然还想用美色去诱惑一个直女，看她会有什么反应，真是蠢得出奇……
　　手机恰在这个时候响起，林知燃接通，传来女人的声音，“比赛怎么样啊？结束了吧？过来我酒吧这，给你庆祝庆祝？”
　　--------
　　肖郁菡站在后台门外等着林知燃，她内心忐忑不安，手指不停地搅拌着，无意间透露着自己焦虑的心情。肖郁菡总有说不出的恐惧，最近林知燃对她态度的转变，让她害怕。害怕和林知燃的关系或许在某一天就会崩塌。
　　好不容易见林知燃出来了，她立刻嘴角挂上笑容上前，“知燃。”
　　林知燃低头回着微信，听见声音后停下脚步看着她。
　　“你接下来有什么打算？我想找你聊……”
　　“我已经有约了，抱歉。”
　　肖郁菡抬头看着林知燃，听她说，“今天……谢谢你来为我加油啊。”
　　“啊……不用谢。我应该的。”肖郁菡声音越来越小，“那你多久回来？”
　　“不清楚，有事吗？”林知燃对她笑笑，然而这个笑容却让肖郁菡感觉到一丝疏离。
　　“给你过生日啊……”肖郁菡愣了愣，无意识地说。
　　每一年生日，她们都会给彼此过的，林知燃不可能不知道这一点。
　　生日？林知燃别开眼看着远处，不想看肖郁菡纯真的眼睛，“生日没什么好过的，我还有事先走了。”
　　肖郁菡看着林知燃就这么走了，没有回头，脚步很快。
　　心里的委屈涌了上来，但是又不敢叫住她。为什么会这样？明明半小时前都是好好的。
　　肖郁菡走到走廊的边上，靠着栏杆往下看，很快就看到了林知燃的身影，打着电话。她目光无神地跟随者林知燃，直到对方消失不见也依旧看着远处。
　　最近她们的关系总是时好时坏。
　　一会林知燃跟她就像以前那样好，一会又跟她联系不上了。
　　那天她喝酒醉了，也记不得发生了什么，可之后林知燃就闭关练琴不见她。
　　而今天，明明林知燃还问她在哪，说等她，结果现在又说有事先走了。
　　从什么时候开始，她们不再敞开心扉，有自己的私事？
　　想到这，肖郁菡眼尾红红的，一大颗泪珠子夺眶而出。
　　她连生日都不要一起过了，会不会再过段时间，她连朋友都不要做了？


第25章 回头
　　肖郁菡咬着唇不让声音哭出来,在听到身后其他人的脚步声后，立刻把眼泪止住装作无事发生的样子，低着头像蜗牛一样,慢慢地回到宿舍。
　　“肖肖你怎么回来啦？不是说要给林知燃过生日吗？”宿舍里方芳和苏彤雪都在，肖郁菡立即收起自己的情绪,努力扯了扯嘴角。
　　“知燃那边可能是比赛之后还有什么聚餐吧,我去也不方便所以就回来了。”肖郁菡低着头进屋,到自己的书桌前坐下。
　　“哦。”方芳应了一声表示知道了,接着就沉迷在游戏中,似乎心情也不好。
　　“郁菡,擦擦？”苏彤雪走来过来给她递了一块干净的毛巾，“你没带伞么？外面下小雨了。”
　　“忘记了……谢谢你。”肖郁菡笑着接过毛巾,她一路都是红着眼眶,想着林知燃的事回来了，都没注意到下着雨，手一摸，头发还湿了不少。
　　“去洗个热水澡吧,洗了心情好一些也不会感冒。”
　　肖郁菡抬头看着面前站着的苏彤雪，“我没心情不好呀。”
　　“对，你没有。”苏彤雪轻轻一笑,“那就是为了不感冒，去洗个热水澡。”
　　肖郁菡点点头，又转头对着在玩电脑游戏的方芳问，“方芳，你不是说有事去校外吗？怎么又回来了？”
　　“别提了,被放鸽子了呗……”方芳没精打采地说着,指尖按向键盘的声音也重了许多。
　　肖郁菡心里默默吐槽,看来今天的鸽子还不少啊，那应该会是和平的一天才对啊。
　　林知燃没卸妆，换了衣服后就直接打车就去了酒吧。
　　一进去就引得好几人的瞩目，灯红酒绿间，正好是驻场在台上唱着悲春伤秋的歌曲，听得她眉头紧皱。
　　“来啦！”许姚今天穿的是一身红裙子，身材婀娜，露出完美的事业线，带着林知燃坐下。“哟，难得见你化妆。”
　　“你怎么一天穿得比一天……骚气。”林知燃打量着她，许久才吐槽道。
　　“会不会说话？你要是男的我早就打你了。”许姚白她一眼，“我好不容易脱离那个家不做乖乖女了，穿穿好看的裙子怎么了？这就叫骚？姐姐骚起来怕是你都架不住。”
　　林知燃无语地闪过许姚正准备掐她脸的手，“算了吧，我又不喜欢你这个类型。”
　　“知道知道，你喜欢乖乖型，上次那个。”
　　林知燃脸色一顿，没说话。
　　许姚没注意到她的神情，继续笑着说，“今天你刚比赛完又过生日，我也懒得跟你计较。这不，我还叫了两三个朋友，给你这个大忙人庆祝庆祝。”
　　林知燃皱眉看她，“我生日？你是临时想起来的吧？”
　　“看破不说破。”许姚笑着给林知燃倒酒，“这是我私藏的好酒，今天专门为你开。”她抬头看了看，“不过你怎么没和那个乖乖女孩一起过生日？我还以为今天叫不动你呢。”
　　提起肖郁菡，林知燃就一团乱，喝了口酒，趁着其他朋友还没来，她简单地给许姚说了下这两天发生的事。
　　她知道肖郁菡心里肯定也不高兴，毕竟亲耳听到了喜欢的男生对她的好朋友告白。
　　她不知道要怎么办，总之不可能装作若无其事的样子和她过生日吧？
　　“可是我也很难过啊，我喜欢她那么久，她却帮别人追我。”林知燃说着又喝了一口酒，十分泄气。
　　许姚听得眉头紧锁，一脸不解，“那你喜欢她那么久，为什么就不说呢？万一你一告白，人家也喜欢你，哪还有那么多事。”
　　林知燃声音闷闷地开口，“她是直女，喜欢男生。我开口了，那以后朋友都做不成了。”
　　许姚微微动了下嘴皮子，没说话。
　　喜欢直女，最为致命。
　　想当初她为了喜欢的那个人，放弃了前往法国的进修，只想和她长长久久地在一起，结果呢？对方最终只说一句你想多了，那些所谓的暧昧都是误会，她是直女喜欢男生，就硬生生地切断了她对两人所有美好的幻想，转头去了意大利。
　　那根刺就埋在心里，每次想□□就疼得厉害。
　　“你确定？”看着眼前失意的林知燃，需要思考了片刻还是问。
　　“以前听她拒绝别的女生说的。”林知燃抬头，“你说……会不会她是为了拒绝那个女生才故意说的？或许我可以试试？”
　　“坚决不可以！就算有一丝怀疑，也不能头脑发热地试错！”许姚放下酒杯，“林知燃，喜欢直女就送你四个字，回头是岸。你想把人掰弯，那比登天还难。”
　　“可是……要让我就这么看着她，以后和别人谈恋爱，结婚生子，比杀了我还难受。”
　　许姚轻拍林知燃的肩，“三年前的我不就才吃过这直女的苦嘛……可是现在你看看我，没心没肺地不也挺好？我要是你，估计连朋友都不做了，世界千大万大，放过自己，看看别人多好，”
　　林知燃低头不说话又喝了一口酒，要是能让放下这段暗恋，她就不会那么难受了。
　　“自己喝有什么意思，我陪你。”许姚给自己也倒上一杯，和她碰了下杯子。“今天你生日，开心最重要，想喝多少喝多少。不过你得在喝醉之前告诉我，晚上把你送哪去？学校还是你家？”
　　“……”林知燃没好气地说，“我又不是方芳和肖郁菡，一喝就醉。”
　　许姚不知想到了什么，挑眉笑了笑，露出一丝意味深长的笑容，接着看看手机，指尖在屏幕上轻轻打着字。
　　“女朋友？”林知燃看她一眼问。
　　许姚盖上手机，“不是，就最近认识的小妹妹，挺可爱的。”
　　林知燃啧了一声，“花心大姐姐，谁喜欢你谁倒霉。”
　　许姚不乐意了，“谁说的？喜欢我这种姐姐类型的人可多了。要不要试试，说不定你那宝贝疙瘩妹妹也喜欢我这种类型哦。”
　　“你敢！”林知燃立刻坐直了，“不准打扰她，不然我们朋友就没得做。”
　　“逗你玩的。”许姚见她认真的样子，只觉得好笑。但闹归闹，作为喜欢过直女的过来人，她还是由衷地给林知燃建议，“回头是岸，别撞上南墙才知道疼，撞狠了，你流血，墙也会破呀。”
　　到时候两败俱伤，谁也不好看。
　　林知燃点着头，也不知道听进去多少。
　　几个朋友陆续来了，一起喝酒庆祝生日。林知燃自然是领情的，心情本就不佳多喝了些，最后虽然脚步不稳，但还是在十一点之前打车回到了学校。
　　林知燃下了车，感觉到了深秋的凉意。她穿得不多，单薄的一件卫衣和牛仔裤，此刻凉风吹来浸入皮肤里，让人忍不住哆嗦。
　　也是这凉风，让她酒醒了一大半，人也清醒了许多。其实今天的事情，她不应该对肖郁菡发脾气，仔细想想肖郁菡做错了什么呢？把她当好朋友，还为了她的姻缘考虑。
　　多么好的朋友啊，她居然还生她的气……林知燃自嘲地笑了笑，原本她可以像往年一样，和肖郁菡开开心心地过生日的。
　　是她自己作，非要去做那些无妄的猜想，最后把原本好好的友情作成这样。
　　“肖郁菡……我想见你。”林知燃低着头看着路上的石子，轻轻一脚把它踢到远处，继续自言自语着，“做朋友也可以，我会努力和你做朋友的，你会不会生我的气了？如果生气了，我哄得好吗？”
　　“林知燃！”
　　远处传来一道熟悉的声音，林知燃身子僵住，不可置信地抬头。


第29章 礼物
　　肖郁菡着看到了她,小跑着过来。
　　“你怎么在这？”林知燃不敢相信自己的眼睛。
　　“我打你电话你不接，然后问了你室友，说你还没回来呢。我就想着在这里等你,会不会等到。”肖郁菡一脸认真地说着。
　　林知燃死死咬着嘴唇，好一会才松开,声音有些哑哑的,“你等我做什么。”
　　肖郁菡抬头,林知燃的故意冷漠让她很不好受,她让自己刻意不去关注太多,努力扯起嘴角,“今天你生日啊，我给你准备了礼物。”
　　说完,她把背包移到身前,打开包后拿出一个饰品盒子，放到林知燃的面前。
　　“给，你的生日礼物。”
　　林知燃愣住，这个饰品盒子,和以前她买的那条项链是一个牌子的。
　　那次没有送出去之后，她就把礼物放在了柜子深处。
　　是呀，那时候不就打算好了,把自己对肖郁菡的喜欢，就像这个盒子一样，放在最深处吗？现在是她自己说话不算数，没事就拿出来看一遍，这不是没事找自虐么？
　　“谢谢。”林知燃接过盒子,打开来,居然是戒指！
　　她抬头看着肖郁菡,眼中有惊讶，不解。
　　“去年我们一起逛商场的时候，路过这个牌子，我见你看了好几次。”肖郁菡深呼吸一口气继续说，“而且你之前不也说，想和我有闺蜜戒指吗？我就……买了。”
　　林知燃明白了。
　　那次她一直看这个牌子，是因为想到了给肖郁菡买的项链。上一次她说想要闺蜜戒指，是想自己买的，可接着就到了期末考试看见王漠送肖郁菡回宿舍的那一天，她吃了醋，什么戒指也忘得一干二净。
　　可肖郁菡记得了。
　　“这个牌子应该挺贵的。”林知燃声音闷闷地说。
　　“嗯……是有点。所以我暑假去找兼职了呀，加上之前攒的一些零花钱，还是买得起。”肖郁菡笑着说。
　　她现在是成年人，虽然还是学生，但是有手有脚的，送好朋友的生日礼物当然不可以找妈妈要钱买了，而且家里也不富裕，没必要在这种事情上给妈妈添负担。
　　“你怎么那么傻啊！”林知燃看着戒指，已经肖郁菡真诚的模样，心里一股暖流极速涌遍全身，原本凉透透的心似乎又热乎了过来。
　　这么好的肖郁菡她怎么可能不喜欢？怎么可能放的下。
　　可是就像许姚说的，不早点回头是岸，非要一股脑撞南墙，她受伤流血也就算了，就怕墙也破了。
　　她和肖郁菡的友情，就是那堵南墙，她不敢去撞。
　　“肖郁菡。”林知燃眼尾有些泛红，轻轻地喊了一声。
　　“嗯？”肖郁菡也十分紧张，生怕自己送的礼物她不喜欢，毕竟两人最近的关系奇怪到，就要成为普通同学了。
　　下一秒，她只感觉到一阵风扑过一般，以及被突如其来的拥抱下了一跳，差点没站稳！
　　“肖郁菡，菡菡！你怎么那么好，我……我该怎么办？”林知燃控制不住，一下子扑过去抱住肖郁菡，眼泪夺眶而出。
　　“怎么了？”肖郁菡被拥抱冲击着大脑，但是听到她的哭声，更多的是担心。
　　“是比赛出事了？”她大脑中第一反应出来立刻问道。
　　林知燃摇头。
　　“那是……今天生日不开心吗？”
　　“没有没有！”林知燃抱得更紧了，哭得更狠了，“我很开心，你送我的礼物我很喜欢。”
　　“那为什么呀？你怎么了？”肖郁菡轻轻问。
　　“我……”林知燃的话哽在喉咙，她不可能说自己这些在肖郁菡看来莫名其妙的举动，是因为喜欢她，停了好一会才说，“我最近为了钢琴比赛在练琴，我担心你这段时间和别人做好朋友了。”
　　肖郁菡身体一僵，仅仅是因为这样吗？
　　“我……不会的。”她的声音小的像蚊子。
　　“真的？”林知燃从肖郁菡的肩膀离开，眼睛红红的还挂着泪珠，“在你心里，我是不是朋友榜单的第一名？”
　　肖郁菡认真的点头，“那当然了！”
　　林知燃点点头，拿出戒指戴上食指，笑着说，“真好看！你的呢？不是闺蜜戒指吗？”
　　“在的。”肖郁菡拿出另一个，她不知道林知燃喜不喜欢，所以自己的那份放在了包包里。
　　林知燃睫毛轻轻动了一下，帮肖郁菡那枚戒指戴在自己的食指上。
　　肖郁菡耳朵迅速染上红色，这样子好像电视里结婚时候□□戒指……她看着林知燃低着头认真的样子，似乎这两天心里的郁结一下子都烟消云散了。
　　“我们一定会做永远的好朋友。”林知燃看着手上的戒指，低声说着。
　　肖郁菡轻轻点头，顺着她的话也应着，“那当然啦。”
　　--------
　　秋天来的很短暂，似乎只是打一趟照面，接着气温迅速下降。A大学校里出现奇怪的现象，一路上有人已经穿上了羽绒服，有人还在与秋天抗争，只穿一件单薄的外套。
　　方芳忍不住打了个喷嚏，然后裹了裹自己的牛仔外衣，有些瑟瑟发抖。
　　“你说，林市真有春秋吗？我看旅游宣传广告说的是四季分明，分别是狗屁嘛……明明，夏天一过就是冬天！啊……切！”
　　肖郁菡迎着冷风也裹了裹自己的棉衣，手掌塞在袖子里抱紧书籍，“林市哪年不是这样？谁让你穿那么少啊？已经11月了还是要注意些，免得感冒了。”
　　方芳不以为然，“我不是要出门嘛……”
　　今天周二，上午上完课就休息了。肖郁菡选择去图书馆学习，方芳却要往校外跑。说起来……她最近去校外的频率挺高的。
　　“方芳，你该不会谈恋爱了吧？”肖郁菡停下脚步，仔仔细细地看了下方芳。她这段时间比之前爱打扮了许多，经常去校外，偶尔晚上十点半才回来，这在以前是从来没有过的事情。
　　方芳转移视线，“没有……”
　　肖郁菡不相信，“真的？”
　　方芳果然摇头，“哎呀，没有嘛……你关心我还不如关心你自己。”
　　“我自己怎么了？”
　　“你一天天的，就看着手上的戒指乐呵，不知道的还以为林知燃跟你求爱了呢。”方芳吧唧吧唧说。
　　“没有，那是因为……我花钱自己的买的戒指，多看看怎么了？”肖郁菡捏紧小拳头。
　　方芳点点头，想想又叹气，“算了，我也没资格说你。我先走了，拜拜。”
　　肖郁菡一脸疑惑地看着方芳快步离开，想半天没有头绪便往图书馆方向走去。
　　英语专四要下学期才能考，她这学期便报名了英语六级，以及一个三级笔译的考试，加上平时上课作业，学习任务满满。
　　刚坐下背了会单词，肖郁菡只感觉右脸冰凉凉，抬头一看是林知燃。
　　她微微张了张嘴，才说让方芳多穿一点，没想到林知燃穿得更少！
　　一件薄薄的深蓝色毛衣，九分牛仔裤，露出脚踝，然后穿了双帆布鞋就这么穿出门了，怪不得手那么凉！
　　“你怎么穿那么少啊？”肖郁菡皱着眉问她，“不冷吗？”
　　林知燃摇头，“还好啊。”
　　她在肖郁菡的一旁坐下，今天本来就约好一起学习的，这学期要考英语四级，对于高考后就没怎么好好认真学习过的林知燃说，相当于重学一遍。
　　肖郁菡依旧不放心地看了眼林知燃单薄的衣服，想了想便拿着自己的水杯去了饮水区。
　　等她回来后，又拿外套裹着杯子然后塞给林知燃。
　　林知燃：？
　　肖郁菡：“你这样抱着，会暖和一些。”
　　林知燃：“哎呀，我真不冷。”
　　“你要是不拿着，我现在就带你回宿舍换衣服了。”
　　林知燃见肖郁菡冷了脸，立刻笑嘻嘻地说，“好好好，我拿着。”
　　她双手抱着杯子，双手立刻就暖和起来，小声在她耳边说，“菡菡，你真好。”
　　肖郁菡轻轻上扬嘴角，立刻又清了下嗓子，“快好好学习。”
　　“知道啦，肖老师。”林知燃调皮一笑。
　　林知燃学着学着，看着这些早就陌生的单词觉得只觉得自己无力回天，忍不住转头看向肖郁菡。
　　她正认真地看着阅读，并且尝试着把每一句话都翻译出来写在草稿纸上，和她比起来就不是一个水平的。
　　而且肖郁菡认真学习的样子，真好看。
　　只是肖郁菡如此地认真，让林知燃突然就想到了中午时候，她妈妈韩莞来了一趟。
　　“我已经打听好了，只要这次在京市的比赛能拿到前三名的成绩，美国那边的老师可以让你过去进修。”
　　“你怎么突然就来找我说这些啊，我没说要不要去美国进修什么的。”林知燃看着眼前的母亲，十分抗拒她的这一系列“突然”的安排。
　　“那谁让你半学期都不回家呢？你要是回家了，我可以好好跟你商量。电话不接，家也不回，我等你给我一个答复估计要过年了。”韩莞没好气地说。
　　“我不管，反正……你问是你的事，我去不去是我的事。”林知燃冷冷地说道，“把我逼急了，我就退赛了。”
　　“你这女儿怎么这样？你看看你老师门下的学生，哪个像你？”韩莞没好气地说，但也知道女儿的脾气，“这样，去不去进修也是以后的事。但我给你先报个英语班，你必须给我先学着。别等到以后需要的时候再学，到时候哪有那么多时间？”
　　“林知燃，你也不小了，能不能好好为自己的未来打算打算？”
　　未来？她没想过那么多，就想和肖郁菡快乐地一起读大学，以后毕业了找个工作，和她一起的那种。
　　可是现在和肖郁菡比起来，自己好像……都挺废的。
　　肖郁菡有明确的目标，以后要做人民教师，她没有。
　　肖郁菡给自己大学四年都有清晰的分化，她也没有。
　　带着这一份略微复杂的情绪，林知燃看向英语单词的目光变了变，今天先把这二十个英语单词背下来吧。
　　图书馆一般要等到十一月底或者十二月才开空调，肖郁菡纵使穿得再温暖，手指不停地写写画画，也有一些凉了。
　　林知燃无意间看见她把手放在嘴边吹起，立刻把水杯还给她，“拿去捂捂。”
　　肖郁菡抬头看她一眼，摇摇头，“我穿得多，你捂着就好。”
　　接着继续低头看阅读。
　　接着肖郁菡发现林知燃轻轻移动了下位子，离她更近了一些，然后把她的右手拽了过来，放在水杯上。“我不用……”
　　话还没说完，林知燃的手放在她的手上面，“一起捂。”
　　肖郁菡没有说话，轻轻“嗯”了一声。但是阅读是怎么也看不进去了，目光忍不住偷偷看去，她的手就像夹心饼干一样，被加在中间，下面的热乎乎的水杯，上面是林知燃热乎乎的手。
　　自己冰凉凉的手指立刻也发热了起来。
　　不仅如此，肖郁菡感觉自己整个人都发热了起来。


第30章 一杯就岛
　　下午六点,两人收拾好书本准备去距离图书馆最近的四食堂吃饭。
　　四食堂靠近艺术楼，但林知燃很少来，几楼有什么哪家比较好吃一概不知。最后找了家看起来人多估摸着应该好吃的烫菜坐下。
　　肖郁菡给两人做好辣椒蘸水回来的时候,发现自己位子的桌上放着一个黄色收纳包。
　　她走近一看，微微一愣,“这是什么？”
　　“打开看看不就知道了？给你的礼物。”林知燃笑着说。
　　肖郁菡拿起沉甸甸的收纳包,从左往右打开拉链,一个大屏幕就出现在眼前。
　　游戏机？
　　肖郁菡抬头看向林知燃,“为什么送我游戏机呀？我不怎么打游戏的。”
　　林知燃摇头,“其实不是所有的游戏都像你之前和我玩的王者啊,吃鸡啊这些类型的，也有适合你的。你平时不看电视只学习看书,累了就发呆,迟早人都傻掉了。”
　　“这里面呢，我已经给你买好了一款游戏，是一个创建小岛的游戏，你学习累了就拿出来玩一玩,也算是放松啊。那个黄色的是收纳包，你不玩的时候或者带出门的时候就用它来装。”
　　“可是……”肖郁菡看着游戏机，感觉应该不便宜吧？
　　“不贵的。”林知燃似乎知道她的想法,“我也给自己买了一台。我们一起建小岛，偶尔你来我的岛上串串门，或者我去你的岛上逛一逛，好吗？你就当是陪我玩嘛……而且你不是说，不喜欢人多的游戏吗？”
　　肖郁菡回想了下,自己确实说过。
　　“这个游戏里面,就只有你和我。”林知燃说。
　　只有你和我。
　　肖郁菡在心里细细复读了一遍这句话,心里头感觉甜甜的。她点头，“好，那我一定好好玩。”
　　林知燃忍不住一笑，“谁让你一定好好玩啦？只是想着让你可以从这里面感受一些快乐，别总是在宿舍闷着学习，要憋坏的。”
　　“谢谢。”肖郁菡笑着点头，游戏机放进包包里，然后开始好好吃饭。
　　原本计划吃完饭还要继续去图书馆学习，但肖郁菡的心思已经不在书本上了。
　　想了想今天该做的任务已经完成，本想晚上额外做一篇翻译训练的……
　　她抬头看着林知燃，单薄的蓝色毛衣……思索了片刻说，“要不待会吃完饭，我们就不去图书馆了，各回宿舍吧。”
　　“为什么？”林知燃不解，随即立刻想到了游戏机笑着打趣，“哎呀呀，看不出来啊。我们乖乖学生居然为了回宿舍玩游戏，不好好学习了。”
　　“才不是。”肖郁菡立刻辩解，皱眉看她，“你穿得太少了，这几天昼夜温差这么大，会感冒的。”
　　林知燃点头，“明白明白，那这样，待会你陪我去宿舍。我宿舍没人，我添加衣服后，就可以一起玩游戏了。”
　　“都说了……我不是为了玩游戏。”肖郁菡急了。
　　“哦哦，学习，是为了学习。”林知燃笑着说，觉得肖郁菡可爱极了，心事都写在脸上，一点都不会遮遮掩掩。“那你去我宿舍啊，正好我们继续学习嘛。我好不容易燃烧出一点学习之魂来，你别给我熄灭了。”
　　肖郁菡：“行……”
　　晚上十点，肖郁菡才回到自己的宿舍，她放下背包去洗了澡后，捧着游戏机爬到上铺，继续建造她的“一杯就岛”。
　　这个名字是林知燃给她取的，说和她这个岛主人的酒量十分般配。
　　上岛的第一天，主要任务就是熟悉环境，捡捡树枝捡捡橘子什么的，但肖郁菡就觉得特别有意思。初次登岛有另外两个小动物和她一起，成为邻居。
　　她上网看了下一些网友的攻略，以及岛屿建成后的模样，已经开始期待之后把自己的“一杯就岛”建的漂漂亮亮的，然后让林知燃来参观。
　　一不留神，肖郁菡难得在十二点半了才睡觉，做梦都是和林知燃在小岛里看海的场景。
　　-------
　　“肖肖，你觉得这个怎么样？”
　　下午的听力课上完，晚上难得空闲没课，肖郁菡就被方芳拉着去了一趟附近的步行街，说要给一个朋友买生日礼物。
　　肖郁菡看了下方芳手里拿的一块手表，精致好看，就是手表旁边的价格五千元让她眼皮一跳，小声在她耳边说，“太贵了吧！你钱够吗？”
　　方芳面色尴尬，“我已经想好了，实在不行用花呗什么的先买。”
　　肖郁菡立刻摇头，把手表交给店员后拉着方芳出去。
　　“方芳，非得送那么名贵的礼物吗？”肖郁菡一脸认真，“如果说你经济条件好，平时买这些就是常事我绝对不拦着你，可是你居然想提前消费买来送人。”
　　“你打算分期，分一年，分两年慢慢还吗？那你平时生活费怎么办？”
　　方芳被问得哑口无言，一脸犯难，“可是我这个朋友，好像挺有钱的，她过生日收到的礼物肯定都不便宜，我要是送一个几百块的，她万一觉得我送的不真心怎么办？”
　　“只要是你用心送了就行啊。”肖郁菡不认同她的话，“我们是学生，在自己能力范围内，用心送礼物不就好了吗？以后你自己工作赚钱了，有能力了，再送更好的嘛。”
　　方芳叹着气，又和肖郁菡逛了好久，最后依旧没有挑到自己满意的。
　　“肖肖，其实你说得对，话也全都在理。可是我看来看去，都觉得除了那块手表没有更好的选择了。”方芳泄气地说，“如果我有钱，我会买更好的送她，可是我现在确实什么能力都没有。”
　　肖郁菡看着她，想起自己为了送林知燃戒指，暑假一个多月都在兼职，还加上了平时的零花钱。要是方芳当时劝她，她可能也不会听的。
　　因为林知燃喜欢，因为自己想送。
　　肖郁菡看着方芳去了前面的品牌店，买下了手表。
　　她没再说什么，刚刚也只是说出自己的观点，但也不代表方芳就是完全错的。
　　只是没想到，这个朋友这么重要。
　　方芳买完一脸轻松，“好了，我要努力去找兼职还债了！”
　　肖郁菡也不打击她，点点头，“好！加油！回头我把兼职群发给你，里面还是有些不错的，你可以看看。”
　　“哎呀肖肖你最好啦！”方芳拉着肖郁菡，“走走走，难得我们来这一趟，吃一顿好吃的再回去，明天我就要勒紧裤腰带了。”
　　肖郁菡噗嗤一笑，“你这个朋友是谁呀，值得你对她这么好。”
　　方芳敛住笑容，觉得也不能对肖郁菡瞒太多，支支吾吾地开口，“是一个喜欢的人。”
　　原来是这样，方芳有喜欢的人了！肖郁菡震惊之余没打算问到底，想想之前她经常去校外跑，估计也是见那个喜欢的人，只是她总觉得哪里不对劲。
　　方芳急忙转移话题，“我们去吃烤肉吧，听陈消婷说，附近开了一家烤肉店，新店开张学生价八折呢。”
　　肖郁菡被方芳拉着走，走到一半终于反应过来，方芳买的是一块女士手表啊！


第31章 烤肉
　　两人去到新开的烤肉店然后坐下,点了个双人餐。
　　肖郁菡想着这时候等位子也没事干，就拿出手机看看建岛的一些攻略，网上太多优秀的作品了,她也要“抄抄”作业。
　　可不到几分钟就听到了熟悉声音的对话。
　　“真要吃烤肉啊？你也不怕吃胖。”
　　“有什么的？我难得来你们学校一次，吃点好吃的也不错嘛。”
　　“那干嘛非得吃这个,别的不行么？烤肉吃了身上都是油烟味。”
　　“门口不是写了么？学生价八折,我也想重新回味一下当学生的快乐……”
　　两人对话的声音越来越近,肖郁菡抬眼就看到了林知燃和许姚。
　　“诶……”
　　“你们……”
　　肖郁菡和方芳同时问道。
　　“你们怎么在这？”林知燃也问。
　　“这不是上次在我酒吧喝醉的两个妹妹嘛……”许姚对她们眨眨眼,“你们也吃烤肉？介不介意一起吃？”
　　“不介意不介意。”方芳立刻摆手说,“一起吃吧！”
　　“行。”许姚看着方芳笑了笑,接着就坐在了她的旁边，又看向林知燃,“我和这个小妹妹一起坐啦,你过去。”
　　不用说林知燃也肯定是挨着肖郁菡坐的，只是她比较好奇他们怎么来这里了？
　　“你没课吗？”林知燃在她旁边说，顺便拿起边上的柠檬水往肖郁菡杯子里倒。
　　“没课。和方芳出来逛逛。”
　　林知燃眼底暗了暗，怎么逛街不叫她？不过想想她也会和室友出来买东西,自己不应该连她室友的醋都吃才对。
　　“你的一杯就岛怎么样了？”林知燃看见肖郁菡的手机还亮着，瞟了一眼发现居然是小岛的图，笑着和她说着悄悄话。
　　肖郁菡抬眼看了看方芳和许姚,两人都在玩手机似乎没怎么注意她们，于是她也悄悄说着，“最近在攒钱，换大房子呢。”
　　“晚上我开门，去我的岛上玩玩？今天有流星呢。”开门就是去机场打开大门,那添加过的好友就可以直接飞到她的岛上玩耍。
　　肖郁菡听到有流星,眼睛一亮。她在现实生活中还没见过流星呢,要是在游戏里看到，感觉也很棒！
　　看她这副表情，林知燃就知道她答应了，接着又继续说，“我最近刚把家里重新装修了一下，到时候带你去看看。”
　　“好啊好啊。”肖郁菡很喜欢游戏里的小动物，还有那些可爱的家具小摆设，十分治愈。她和林知燃分享着自己游戏中遇到的事情，突然发现四人中只有她们两个在聊天。
　　她抬头看去，方芳似乎很紧张的样子，坐在靠墙的里面，整个身体似乎都要贴着墙了，然后像做贼般看着手机。
　　许姚就自然得多，一手撑着下巴，一手拿着手机，不知道是在发信息还是浏览页面。
　　不知怎么的，那种奇怪的感觉又上心头。
　　服务员上了碳火还有肉和菜，肖郁菡主动起身拿夹子想要帮烤，被林知燃拦下，“你坐在里面不方便，我来。”
　　说着她也丢了一个夹子给许姚，“是你非要来吃烤肉的，你也得帮着烤。”
　　许姚快速看她一眼，使了个眼色，“我烤我烤。不过啊……没想到我们林知燃大小姐也会帮忙烤肉啊？真是开了眼界。等我拍个照发朋友圈，十指不沾阳春水的林知燃，在烤肉给我吃呢。”
　　林知燃动作一顿，恼怒地看她，“你敢！”
　　肖郁菡看着两人的互动，心里疑惑，以前她和林知燃两人出来吃火锅，吃烤肉的时候，林知燃也帮忙弄的啊，从没有把事情甩给别人过。
　　方芳在一旁静静听着大家说话，突然问，“知燃，你和姐……许姚姐姐看起来好像认识很久了哦。”
　　林知燃点头，“小时候一起学乐器认识的，那时候还小，我居然觉得这个比我大几岁的姐姐挺可靠的，现在看来都是年少无知啊。”
　　许姚筷子欲要戳她，“别乱说话。”
　　林知燃笑笑，对方芳说，“反正啊，这个许姚姐姐说什么话都别全信就对了。也不知道她那一张嘴害了多少纯真无辜的少女……”
　　“乱说话。”许姚别了林知燃一眼，夹了一块牛肉放在方芳的碗里，“别听她的，我好着呢。”
　　方芳红着脸说谢谢。
　　林知燃也加了块肉放在肖郁菡的碗里，“菡菡，赶紧吃，再不吃对面的坏人就要吃光了。”
　　“你们好像小孩子啊。”肖郁菡笑着无情吐槽。
　　许姚也笑了，“听到没有林知燃，说你是小孩子呢……”她突然想到了什么，放下筷子，“下周六我生日，大家一起来玩吧？我约一家不错的民宿，还有温泉可以泡的那种，一起玩个两天一夜。”
　　肖郁菡愣了愣，她和许姚并不太熟啊，怎么会想着过生日请她？
　　看向林知燃，林知燃也是一脸懵，“我怎么之前不知道？”许姚以前过生日，不是酒吧喝一晚上，就是蹦迪一晚上，突然就搞这么清新的风格了？
　　“因为我刚刚才决定啊。”许姚轻飘飘地说着，看向肖郁菡，“小妹妹跟着一起来玩嘛，那天还有我其他的朋友，有帅哥在哦，说不定可以看对眼。倒是喜欢哪个，姐姐就帮你追哪个。”
　　帅哥？
　　林知燃眼神像刀子一般向许姚那边剜去。
　　她知道了，许姚就是故意的，可偏偏大家都在她又不好发作什么。只是轻咳一声，“不一定的，就快要期末考试了，大家都挺忙。”
　　“这才十一月你们就期末考，当我没上过大学啊？”许姚毫不犹豫地戳穿她。
　　林知燃语塞。
　　“哎呀，就是来玩玩，主要是我今年过生日不想喝酒了，就想大家一起吃吃饭，泡泡温泉，玩玩游戏。”许姚看向方芳，“你来吗？”
　　方芳刚要张口，顿了下又说，“肖肖去，我就去吧。”
　　许姚点点头，又看向肖郁菡，“你呢？是不是说林知燃去你才去？”
　　肖郁菡眼神快速地看了眼方芳，没有回答反而是笑了笑，“既然是你过生日，那我当然要去。”
　　许姚在林知燃诧异的眼神中满意地笑了，“太好了，这一定是我过得最开心的一个生日。吃肉吃肉！”
　　林知燃依旧没有反应过来，又听见许姚继续对肖郁菡说，“那天我叫五个男孩子来怎么样？你喜欢哪个，当天拿下也不是不可以！”
　　“不可以！”林知燃重重地放了下碗，在三人的目光下缓缓地说，“我社恐，不认识的我不去。我不去……肖郁菡就不会去，肖郁菡不去，方芳也不会去，你就自己和那五个男孩子玩吧。”
　　这“五个男孩子”，几乎是咬牙切齿说的。
　　许姚：……


第32章 许愿
　　烤肉吃完,许姚接了通电话说要回酒吧一趟处理点事，就提前离开了。
　　林知燃看了眼肖郁菡和方芳，“我要回琴房练琴了,你们回学校还是再逛逛？”
　　“我和方芳还有东西没买，你先走吧。”肖郁菡看了眼方芳,对林知燃说。
　　“好。”林知燃点点头,心里还在郁闷肖郁菡为什么答应要去民宿的事,但方芳在她也不好开口。正准备离开又听到肖郁菡叫她,“知燃,晚些岛上见。”
　　林知燃心情好了一点点,扯了扯嘴角，“嗯。”
　　等林知燃走远了,肖郁菡转头看着方芳,“你喜欢的人是不是许姚姐？”
　　方芳方寸大乱，眼里闪过一丝惊慌，“你你你胡说八道什么。”
　　“第一，自从上次去酒吧之后,你就总是往校外跑，去哪也不说，支支吾吾的。而且最近还总是心不在焉,神神叨叨。”
　　“第二，今天你买的生日礼物，是一块女士手表。”
　　“第三，刚刚许姚姐正好说下周六是她的生日，会有这么巧的事？”
　　“最后……你刚刚在烤肉店里,脸超红。”
　　“啊！！”方芳惊讶地说不出话了,立刻摸着自己的脸,“真的吗真的吗？我脸很红吗？”
　　肖郁菡屏住呼吸，“所以，你真喜欢她？”
　　方芳愣了一下，闭上眼猛点了两个头，又继续问，“我的脸真的很红？完蛋了，是不是很丢脸。”
　　肖郁菡：“……没有，我故意炸你的。”
　　方芳：“……好啊肖郁菡，你胆子大了居然炸我！”
　　“可我的预感没错啊。”肖郁菡看着她，“尤其是当我答应下周去给许姚姐庆生的时候，你的表情就像在过年，特别开心。你很想去给她过生日吧？”
　　“那么明显啊……”方芳尴尬一笑，突然反应过来，“那肖肖，你是不是为了我，才答应去的呀？”
　　肖郁菡点头，她在烤肉店里起初那些怪怪的感觉，后面心里有了答案。所以也想帮方芳一把，毕竟是方芳喜欢的人嘛。
　　“肖肖最好了！”方芳耶了一声，抱住肖郁菡，“真是我的好姐妹！”
　　肖郁菡浅浅一笑，“只是我没想到，你居然会喜欢许姚姐。我以为……你会是直女。”
　　方芳懊恼，“哎，我也以为……”
　　“那你是怎么喜欢上她的？”
　　方芳一脸纠结，“肖肖，这个不太好说，以后我再告诉你行么？反正现在，我是喜欢她的，可是她喜不喜欢我，我还不确定呢。等哪天尘埃落定了，我一定都告诉你。”
　　肖郁菡点点头突然想到了什么，犹豫了一下，“那……她是直女吗？”
　　方芳摇头，“不是。”
　　那就比她有希望多了……肖郁菡想起自己对林知燃永远都不会实现的爱恋，对方芳认真地说，“加油！”
　　--
　　回到宿舍，肖郁菡让林知燃等她半小时。晚饭这顿烤肉弄得身上都是油烟味，她赶紧去洗了澡，把头发吹得差不多后立刻上了床，带上耳机靠在床头，和林知燃语音。
　　“来了吗？”林知燃慵懒的声音从耳边传来，听得她痒痒的。
　　肖郁菡轻轻嗯了一声，她操控着游戏里的小人走进机场，接着坐飞机到林知燃的小岛：妮可拉岛。
　　林知燃在机场入口等着她。
　　肖郁菡一边跟着林知燃走一边感慨，“哎，你的小岛已经完成了工业革命，我的还处于鲁滨逊漂流记阶段。”
　　林知燃被她逗笑了，“哪有，你不是正在攒钱换大房子了么？”
　　“攒钱很慢的呀。”其实有些玩家攒钱还可以卖大头菜的，但是肖郁菡买了总是没有好价格卖出去，她也懒得在网上找网友卖，就一直穷着。
　　“没事，我给你钱。要多少有多少。”
　　“才不要，这样游戏就没有意思了，要自己慢慢攒才好玩。”肖郁菡拒绝着说。
　　林知燃笑着说好，接着把肖郁菡带到了海边。夜晚的海水是深蓝色的，浪花拍在沙滩上，听着海浪的声音，心情特别的宁静。
　　“看，今天有流星雨！”林知燃突然说。
　　肖郁菡拨动摇杆朝着天上看，还真的有！
　　“好漂亮啊！”一颗一颗的流星，从天空落下。
　　“按A键可以许愿的！”
　　“是吗？”肖郁菡说着按了一下，发现小人真的坐了一个许愿的姿势，然后一个流星突然闪了一下，似乎真的感应到了她的愿望一样。“好神奇啊。”
　　林知燃突然开口，“你许的什么愿望？”
　　“我没许……不是按键么？”
　　“现实中在城市里很难看到流星的，不如在游戏里对流星许愿好了。”林知燃说。
　　“好像挺有道理？”肖郁菡立刻按了下A键，与小人做出同样的姿势，真真切切地许了一个愿望。
　　“许了？”林知燃问。
　　“嗯，我许的是，希望你今年的比赛可以得到自己想要的成绩。”
　　“笨蛋，你干嘛许我的呀，你自己呢？”林知燃笑着问。
　　“我没有什么好许的呀，我现在一切都挺好的。”肖郁菡说。
　　“那……你不给自己许一个桃花吗？这么多年也没见过你谈恋爱什么的，你年纪大了也该谈了。”林知燃低哑的声音说着。
　　肖郁菡手指不动了，她不太明白林知燃的意思，为什么这么问。只好打着马虎，“这也是要看缘分的嘛，而且学习重我也没时间。你这么说好像那些过年的亲戚哦，问我谈没谈恋爱呀，带回来看看呀。”
　　林知燃哦了一声，停了几秒才说，“我就是问问。那我给你许一个愿望好了。”
　　说着肖郁菡就看到头顶“天燃气”名字的小人，双手放在胸前许了个愿望。
　　“你许了什么呀？”肖郁菡也问她。
　　“天燃气”在沙滩上躺下，然后耳机里传来林知燃的回答，“不能说，许愿是不可以说的，不然就不灵验了。”
　　“什么？那我重新许一个，刚刚的那个我说出来了。”肖郁菡认真地再次许愿。
　　“傻得很。”林知燃笑道，又问，“许什么了？”
　　“不告诉你。”
　　肖郁菡的小人“学习了吗？”在“天燃气”身边躺下，一起看流星，听海声。
　　“今天……你为什么要答应许姚啊？”就在这安静的时候，林知燃突然问了这么一句。
　　肖郁菡愣了愣，下意识地看了眼在正在玩游戏的方芳，想起和方芳的对话。
　　“肖肖，这件事就是个秘密，你谁也不能说啊！林知燃也不可以，她和许姚姐关系那么好，不能让她知道的！”
　　“菡菡？”林知燃又叫了她一声。
　　“在……”肖郁菡回过神，舔了舔嘴唇，胡说着，“因为许姚姐说，有帅哥介绍给我啊。”


第33章 生日趴
　　周六,天气晴朗。这两天都是阳光灿烂，温度甚至上升到十多度，在下午时候穿单件毛衣也不会觉得太冷。
　　这种天气出来玩,去泡温泉什么的再合适不过。
　　肖郁菡、林知燃、方芳三人从学校出发，打了个专车直接去目的地。
　　“你们到哪了？需要来接不？行,那我继续打麻将了。”
　　许姚打了个电话给林知燃,噼里啪啦问了一堆后,得到林知燃说的两个字：不用,就挂断了电话。
　　林知燃放下手机,余光看了眼靠在她右侧熟睡的人。
　　肖郁菡的头轻轻靠着林知燃的肩膀,两只手也抱着她的右胳膊，紧紧地,似乎这样更有安全感睡得更好一些。肖郁菡差不多睡了一个小时,林知燃就保持姿势一个小时，身子有些酸了，但是她也舍不得动一下。
　　方芳坐在副驾驶也是一上车就睡着了，林知燃这才敢明目张胆地盯着肖郁菡看。
　　那天她生了一晚上的闷气,就因为肖郁菡说，答应过来玩是为了见帅哥的。可第二天她还得当做什么都没发生过。
　　不过她立刻就在微信上给许姚放狠话了，不准喊那些不认识的男生来,一个都不可以，最好全是女生。
　　再次用余光看向肖郁菡，她睡得还挺香，静下来仔细听还可以深浅的呼吸声。真是小没良心，上车就睡……
　　突然,车子似乎是碾过减速带震动了一下,肖郁菡的头也顺势落了下来,林知燃眼疾手快地用手抬住了她的脸。
　　肖郁菡也是这个时候醒来的。
　　她睁眼就是一双手，被自己的脸紧紧地贴着，迷离的眼睛看过去。
　　“知燃，你怎么了？”她迷糊地问。
　　“你睡相，太丑了。”林知燃忍笑说着。
　　肖郁菡彻底清醒过来，嘿嘿笑了笑，十分不好意思地坐直了。“我们到哪了？”
　　“快到了，马上下车。方芳差不多也该醒得了，你叫叫她。”
　　“好。”
　　下了车，肖郁菡看着周围的环境，才发现她们似乎是到了一处别墅区。所以许姚说的定了民宿，其实就是自己家？
　　肖郁菡睡得太久还有些迷糊，林知燃则是根据定位看导航，方芳四处看十分新奇。
　　林知燃看了下导航，确定再走几分钟就到了。她对肖郁菡伸出一只手，“把你包给我，我帮你拿吧。”
　　肖郁菡摇头，“不用，我没带什么东西，一点也不重的。”
　　林知燃哦了一声，带着三人继续往前走，然后在一栋别墅门口停下，按了门铃等着许姚过来开门。
　　许姚今天穿的一身轻松休闲风，和之前酒吧的性感风格完全不一样，倒是别有一番知性美的味道。开门后人倚在门边，“终于来啦？”
　　“好意思说，居然在这边偏的地方，我们坐了一个半小时的车！”林知燃毫不客气地说。
　　“这不是为了……让你们能泡温泉嘛。我家只有这里的别墅，有温泉。”许姚领着三人进来，十分自然地说着。
　　肖郁菡和方芳互看一眼，彼此眼神交流着，“好有钱……”只有这里的别墅有温泉，那看来还有其他别墅。
　　走到客厅，三人发现还有两个男生一个女生，正坐在麻将桌前，看来刚刚许姚就是和他们一起打麻将了。
　　林知燃的脸瞬间黑了，看向许姚。
　　许姚似乎没看见一样，兴奋地介绍着，“这两个是我乐团里的朋友，张扬，和我一样是拉小提琴的，畅畅，是大提琴手。”
　　两个男生站起来大大方方地问好，肖郁菡和方芳也同样点头示好。
　　“菲仔，也是我的一个朋友。”许姚继续介绍。
　　“你们好啊。”菲仔是个短发女孩，穿着黑色T恤牛仔裤，个子很高，有一种生人勿进的感觉，但是声音却很好听。。她看向三人，眼睛一亮，“林知燃，好久不见。”
　　林知燃对她笑了笑，“好久不见。”
　　她们认识？肖郁菡不知怎么的，心里咯腾了一下。
　　许姚十分好客地对肖郁菡和方芳说，“你们先去把带来的行李放在楼上，然后下来打打麻将玩玩游戏，待会就吃晚饭了。”
　　“谢谢。”方芳羞答答地说着，都不好意思看着许姚。
　　肖郁菡轻轻一笑，看破不说破。
　　因为还没有分房间，三人把东西先暂时放在一处后就下楼。
　　“你们打麻将吗？”刚刚许姚介绍过的那个叫畅畅的男生试着开口问。
　　肖郁菡一愣，立刻摇头，“不好意思我不会。”
　　“没事，我可以教你。”
　　“对对对，咱们畅畅可会教人打麻将了啊。”
　　肖郁菡犹豫着，但是既然来玩应该要合群一些不是？只好说先看看大家怎么打的，学习一下。
　　最后是方芳说自己会打一点点，然后顶了许姚的位置，“随便打，输了算姐姐的。”
　　方芳红着脸应了下来。
　　肖郁菡坐在方芳旁边观摩学习，两个人，一个根本不会，一个只懂一点点，就这么相互扶持着上了麻将桌。
　　林知燃踢了许姚一脚，让她跟自己去窗边谈话。
　　“怎么了？”许姚拨弄了一下头发问。
　　“不是答应我，不找男生吗？”林知燃十分严肃。
　　还在纠结这个点？许姚惊讶地看她一眼，然后忍不住笑了笑，“林知燃，我是答应你，不找不认识的男生，可是没答应你生日趴没有男生哦。畅畅、张扬，你都是见过的。”
　　林知燃：“……你这样会搞得她们两个很尴尬的。”
　　许姚转头看去，方芳误打误撞地胡了对家的牌，和肖郁菡一脸兴奋。
　　“这叫尴尬？”
　　林知燃：……
　　许姚：“林知燃，你把肖郁菡看得太紧了。如果你和她是情侣关系，那还有点说法，可你们只是好朋友啊。还记得我跟你说过吧？远离直女，就是远离不幸。既然你不敢退出，那我帮你一把。”
　　林知燃眉头一紧，“什么意思？”
　　许姚：“你放心，过分的事情我也做不出来。你以为我把菲仔叫来做什么？她喜欢你，你又不是不知道。如果肖郁菡看见你和菲仔亲密举动，你说她会不会吃醋？要是吃醋了，你的喜欢还有一点点希望。”
　　林知燃认真了起来，“许姚，吃不吃醋我不知道，但是利用别人的感情是不对的。我不喜欢菲仔，所以也不会故意和她搞什么暧昧。”
　　许姚叹了叹气，又振作起来，“没事，我还有方案B。那两个小帅哥正好单身，要是能和肖郁菡看对眼，说明她直女无疑，你也就能死心了。”
　　林知燃：……
　　许姚：“或者方案C，我待会直接问她是不是直女。”
　　林知燃彻底无语，“所以你今天的目的，不是为了过生日，是为了让我死心的对吧？”
　　许姚轻笑一声，“笑话。当然是为了过生日。你自己继续纠结吧，我玩去了。”
　　她话说完后不打算再聊，转身就去了麻将桌那边，看方芳的牌，然后教教她怎么打。
　　肖郁菡虽在方芳身边坐着，眼睛却一直往林知燃那边瞟去，许姚来了立刻主动让坐，然后走到窗边找林知燃聊天。
　　“知燃，你一个人在想什么？”
　　林知燃深呼吸了一口气，看着肖郁菡笑脸盈盈走过来，突然又想到了许姚刚刚的话，她上扬嘴角，“没什么，许姚刚刚跟我说，那两个男生中想介绍一个给你认识，我在想，哪个更适合你一些。”


第35章 生日趴体
　　肖郁菡心里像突然被压了一块大石头一样,有些喘不过气。“我没说要找男朋友啊？我也……不需要别人给我介绍。”
　　林知燃还记得上周她说的话，“那你不是说来这里是为了看帅哥的么？”
　　肖郁菡有些委屈，小声说着,“我胡说的你也信……”
　　她抬眼看了看林知燃，她的表情从一开始的淡然变成了诧异。
　　“那你为什么答应呢？”林知燃不明白。
　　“哪有那么多为什么呀？许姚姐是你的朋友,今天是她生日诶……”肖郁菡也不明白。
　　林知燃身子顿了顿,站直看她,“那你的意思是,你是因为她是我朋友,才来的吗？”
　　“算是吧。”肖郁菡说,还有一部分是方芳的原因，但她答应了不说的。
　　林知燃突然笑了,拉着肖郁菡去客厅,“走，我们去玩游戏。”
　　肖郁菡懵懵的，点着头，任由林知燃拉着。
　　但她却突然觉得,现在她越来越难看透林知燃心里在想些什么了。
　　比如刚刚，肖郁菡就不懂为什么林知燃突然就不开心了，也不懂她怎么心情又好了。这种触碰不到、只能靠猜的感觉,真的挺难受的。
　　客厅投屏有体感游戏，肖郁菡和林知燃玩了一会赛车游戏，许姚就喊吃饭了。
　　“肖肖！许姚姐姐麻将打得真好，刚刚带我赢了两百块！”上了餐桌，方芳自然坐到了肖郁菡的旁边,激动地说。
　　“那么厉害？”肖郁菡吃惊道,然后听方芳说着刚刚大杀四方的经历。只是听着听着,她的眼神就忍不住往右边看去。
　　“知燃，听说你马上就要去京市比赛了，准备得如何？”
　　“还行。”
　　“你去京市准备住哪？需要我帮你安排……”
　　“不用了，谢谢。”
　　是林知燃和菲仔在对话。
　　肖郁菡目光一直看向她们那边，直到菲仔感觉到有人看她，也向肖郁菡看去。
　　肖郁菡被下了一跳，似乎是做贼一样心虚，赶紧收回目光听方芳说话。
　　晚饭是许姚家里做饭阿姨过来弄的，弄了一个牛油麻辣火锅和一个菌菇火锅，味道做得特别好，方芳忍不住吃了两碗饭。
　　但肖郁菡却没多少心思放在吃的上面，因为她发现，那个菲仔一直在林知燃身边嘘寒问暖的，一会问她吃不吃毛肚，一会又给她夹几块肥牛。
　　虽然林知燃都在礼貌地拒绝说不用。
　　直觉告诉她，菲仔对林知燃有不一样的感觉。心里冒起了柠檬味的小泡泡，充斥的身体、肠胃，她没吃多少都已经饱了。
　　就算知道林知燃是直女，菲仔的喜欢八成和她一样都没有结果，但是她还是觉得不舒服。
　　饭后，肖郁菡帮着收拾碗筷放到厨房的洗碗机里。
　　林知燃刚起身想要和肖郁菡去厨房，就被菲仔抢先了，“知燃别乱动，过段时间就要比赛了现在更要注意手。我来就好。”
　　林知燃：“不用，我自己来。”
　　“你去休息，我来。”
　　林知燃：……
　　她终于知道许姚打得什么心思了。菲仔喜欢她，她早就知道了的，最开始还给林知燃告白过一次，林知燃当时就拒绝了。后来她们就没怎么见过面。
　　今天菲仔被许姚邀请过来，她该不会以为自己又有了希望……所以许姚的计划里，不管林知燃配不配合，菲仔都够明显的。
　　林知燃看向肖郁菡的背影，也没感觉她吃醋啊……头疼。
　　“吃完饭了我们一起玩玩游戏？等过两小时再去泡温泉吧，刚吃饱就去泡不太好。”许姚积极地说着。
　　“好啊好啊。”方芳积极相应。
　　大家一起把餐桌清理干净，然后就在餐桌玩。肖郁菡和方芳坐在一起，她立刻对方芳小声说道，“你收敛一些，再继续下去，整个屋子的人都知道你喜欢许姚了。”
　　“啊！？”方芳方寸大乱，“好，那我收着一点。”
　　话是这么说，但许姚一来方芳还是立刻满眼星星看着她。
　　肖郁菡：……
　　其实也挺羡慕的，方芳可以这么自在地表达爱意。
　　“好久没玩狼人杀了，要不我们玩几把？”许姚带了好几个桌游，然后挑出狼人杀的游戏牌问。
　　方芳：“好啊好啊！”
　　“可是我们只有七个人，去掉当上帝的一个人，那就只有六个诶。”张扬说。
　　许姚：“那就玩最简单的板子嘛，两狼，一个预言家一个女巫，屠城呗。你们呢？怎么样？”
　　其他人没什么意见，今天是许姚的生日，她开心最重要。
　　“那谁当上帝？”菲仔主动问。
　　大家看向许姚，许姚摇摇头，“我不要！以前就总是让我当上帝，我累了。今天我生日我要当玩家。”
　　菲仔笑笑，“那行，我来当上帝。”
　　菲仔洗了下身份牌，然后随机发到每个人手上，“看了自己的身份牌后，请把它放好，不要做过多的表情以免暴露自己。”
　　“给大家三秒时间再次确认身份牌。三，二，一，好。天黑请闭眼。”
　　大家闭上了眼睛，周围瞬间安静了下来。
　　“狼人请睁眼，确认同伴。”
　　听到这时，肖郁菡轻轻地睁开了眼睛。然后在众人中寻找同伴，最后确认了同伴，是许姚。
　　她很少玩这些游戏，在看到自己的身份牌是狼人的时候，心都要凉了。她玩得不好，万一暴露了怎么办？
　　许姚看出了肖郁菡眼里的惊慌，嘴型告诉她“没事。”
　　“狼人请杀人。”
　　许姚上扬嘴角，指了指林知燃。
　　肖郁菡：……
　　肖郁菡摇头，无声说不行。
　　许姚：……
　　“就她。”
　　“不行……！”
　　两人用口型说着。
　　“狼人请刀人。”
　　肖郁菡颤抖着手指指了指畅畅。
　　“好的，狼人请闭眼。”
　　“女巫请睁眼，他死了，你要救吗？你要毒吗？请闭眼。”
　　“预言家请睁眼。”
　　林知燃睁开了眼睛。
　　“你要验谁？”
　　林知燃环顾一周，指着肖郁菡。
　　“好的，她的身份是……”菲仔轻轻一笑，大拇指朝下，证明她是坏人。
　　“预言家请闭眼，天亮了。给大家三秒时间，整理好自己的表情，三，二，一，请睁眼。”
　　大家睁开眼睛，菲仔说，“昨晚畅畅死亡。”
　　畅畅一脸震惊，“女巫怎么不救我呢？！第一晚上可以救我的呀！”
　　场上有人不说话，也有人笑得十分开心。难得第一夜居然不平安。
　　“那预言家呢？可以出来聊一聊昨晚的验人情况。”张扬开口。
　　林知燃不动声色地看了一眼肖郁菡，正紧张地坐着，眼睛不安地看来看去。
　　她抿嘴轻轻一笑，正要开口，听到许姚说，“我是预言家，昨晚有查杀，林知燃是狼人。”
　　肖郁菡没想到许姚会这么玩，吃惊地看着大家，手指忍不住捏了捏衣角。
　　“巧了。”林知燃坐正了身子，“我才是预言家，昨晚验了对面的人。许姚是狼人。”
　　这么刺激的吗？两个预言家互踩对方是狼人。
　　菲仔也懵了，林知燃怎么回事？


第35章 狼人杀
　　肖郁菡十分紧张,一句话也不敢说默默看着两人争辩着。
　　由于两个人说的都非常真切，因此大家都分不清谁才是真正的预言家。
　　只有肖郁菡知道，林知燃大概率是真的。但许姚的演技也确实不错,一板一眼说得可像，如果她不是狼人都会在许姚和林知燃之间纠结。
　　“肖肖,你觉得她们谁是真的谁是假的？”方芳扯了下肖郁菡的手问。
　　“啊？”肖郁菡顿时紧张起来,又努力让自己淡定一点点,稳住语气对她说,“我觉得许姚姐是真的吧？”
　　方芳诧异,“为什么？你不帮林知燃？还是说你和林知燃比较熟,感觉到了她在撒谎？”
　　大家都停下来听她们的对话，肖郁菡睁着小鹿般的眼睛,扫了一圈,最后突然和林知燃目光对上了，不知怎么地，她感觉林知燃的眼神饱含深意，还似乎对她笑了笑。
　　这个笑容,就像是猎人锁定了目标，放纵猎物在玩着一些小把戏，但一切都瞒不过她。
　　“肖肖,快说说你的看法。”方芳继续问。
　　肖郁菡情不自禁地咽了咽口水，“我其实也……不太分得出来。”
　　大家也是这么觉得的，最后又公聊了五分钟，一致决定，既然都分不出哪个是真的预言家,那就都再留一天吧。六人局好人现在只有三个了,谁也不敢轻易把谁投出去,所以第一个白天就不投票让人出局了。况且还有女巫，说不定还可以再获得一天信息。
　　菲仔深呼吸了几口气，作为一个上帝视角，她实在是不懂为什么林知燃会和许姚对着来，明明验到了肖郁菡是狼人的信息，怎么就不说呢？
　　真是要憋死她了！
　　她语气生硬，“天黑，请闭眼！死去的玩家也请闭眼，以免话多暴露游戏局势。”
　　众人再次闭眼，在听到后半句的时候都忍不住笑了笑，畅畅确实话多。
　　“狼人请睁眼，请杀人。”
　　肖郁菡睁眼，口型问她，“杀谁？”按照刚刚白天的局势，是不是要继续杀林知燃呢？可是这么想着的时候，却见许姚伸出手，指了指自己。
　　肖郁菡：“你自刀？”
　　许姚点点头，口型说着：“放心。”
　　菲仔：“狼人请闭眼。女巫请睁眼，今晚死亡的是她，你要救吗？你有一瓶毒药，你要毒吗？女巫请闭眼。”
　　“预言家请睁眼，今晚要验谁？”
　　林知燃看了看场上其他四个人，肖郁菡是狼人，许姚和她对跳预言家估计也是狼人，那她今晚验谁其实也没什么意思的。不过为了得到准确信息，她还是指了下许姚。
　　菲仔对她笑笑，大拇指朝下，“她的身份是……预言家请闭眼。”
　　“天亮了，请大家整理一下表情，三、二、一，请睁眼。昨晚是平安夜。”菲仔毫无情绪地说着。
　　畅畅崩溃了，“为什么是平安夜！那第一晚上为什么不救我！！”
　　许姚笑了，“畅畅这么激动，该不会是第一晚是狼人自刀想骗女巫的解药，结果没骗到吧？”
　　畅畅：“怎么可能？5人局，狼人第一晚还自刀，是不是傻？！”
　　许姚：“别人不一定，你倒有可能，大家说是不是？”
　　话说完其他人都笑出了声，方芳点头，“我觉得许姚姐姐说得有道理，说不定畅畅真是狼人第一晚上想骗解药的。所以昨晚平安夜，他才那么激动，很有可能是因为狼人只有一个了。”
　　许姚挑眉对她一笑，“聪明。”
　　方芳迅速脸红。
　　“我不是！”畅畅激动道，“再这么脏我是狼人，许姚我就觉得你这个预言家的身份坐不实了！你们两个预言家先报验人结果吧。”
　　菲仔：“咳咳……‘死人’别说话，再说你就不要旁观了。”
　　“这次……知燃先说呗。”许姚看向林知燃，“上一次我先说的，这次你先。”
　　林知燃轻笑，“谁说不都一样么？”
　　许姚点头，“既然如此，那我就先说吧。昨晚我验了肖肖，她是好人。林知燃是狼人没得说了，今天白天大家一定要把林知燃投出去才行，她是狼人焊跳预言家。”
　　林知燃抬眼，两晚都验到了两个狼人。她上一个白天已经说了许姚，按理来说这次要说肖郁菡的身份才对。
　　但是她又不忍心让肖郁菡没有什么游戏体验，想了想只好做出一脸失望的样子，然后悠悠开口，“昨晚我验的是方芳，她是好人。”
　　方芳顿时有些动摇，似乎在思索着。
　　林知燃：“今天一定要全票把许姚投出去，平安夜已经很难得了，但是待会到夜晚就不可能再是平安夜了。我们必须要把狼人投出去，好人才有机会获胜。”
　　许姚点点头，“说的没错。这样吧，两个预言家都信不过的话，一个一个挨着出掉就行了，今天先出林知燃，明晚我再不倒牌，直接出我，行吧？”
　　林知燃：“这套说辞，那我也可以拿现成的，今天先出许姚嘛，明天再出我嘛……”
　　场上林知燃和许姚势不两立，最后由投票来决定谁出局。
　　菲仔：“给大家三秒的投票时间，超时或者改票都不算啊！三、二、一。”
　　许姚、方芳投给了林知燃。
　　林知燃、张扬、肖郁菡投给了许姚。
　　许姚：？？
　　林知燃：？？
　　面对许姚的不可置信的眼神和林知燃的困惑，方芳也不解，“肖肖，你怎么投许姚姐了？她验你是好人诶！”
　　肖郁菡发誓真的不是有意的，只是在投票的那一瞬间，她看到了林知燃对她投过来的目光，好像很委屈。于是脑子一抽，什么也没想，就……
　　“我……我下意识就想帮知燃，投错票了。”
　　菲仔深呼吸了一口气，语气淡淡的，“不可以改票了，许姚出局，可以说遗言。”
　　许姚闭上了眼，“无话可说，下一轮出林知燃游戏就结束了。畅畅绝对是狼人自刀想骗解药的，结果没骗到。场上只有一个狼人了，就是林知燃。”
　　林知燃看着许姚愤愤的表情，笑开了花，开心地对着肖郁菡飞吻，“菡菡最好了！”
　　肖郁菡脸红透了。
　　她没脸面对许姚姐了，又因为林知燃这一个撒娇般的飞吻搞得心乱不已。
　　方芳在旁边看了肖郁菡许久，弄得肖郁菡十分不自在。
　　好一会方芳才小声凑在她耳边说，“虽然我觉得你怪怪的，但是你给的说法放在你的身上好像也正常。毕竟你是唯林知燃论嘛……”
　　肖郁菡松了一口气，辩解着：“什么唯林知燃论呀，我才没有。”
　　方芳一副不相信的表情，“你就狡辩吧。”
　　“那你呢？知燃也说验了你是好人，你怎么还投她？你还不是……唯许姚论。”
　　方芳脸热，“对啊，我承认啊，你敢承认吗？”接着她十分神秘地说，“而且我投林知燃是有原因的。”
　　肖郁菡凑得更近了些，“什么原因啊？”
　　菲仔冷不丁地打断了她们的对话，“好了，要进入下一夜了，先别聊天。”
　　肖郁菡和方芳尴尬地笑笑。
　　-------------
　　菲仔：“天黑请闭眼。狼人请睁眼。”
　　肖郁菡睁眼了眼睛，首先用口型对许姚姐表示深深地歉意，“对不起……”
　　许姚微微叹气，心想难怪就算肖郁菡是个直女，林知燃也愿意一直喜欢着放不下。软萌小兔子就算化身成狼人也要一心保护着好朋友，真是甜美的……友情。
　　只是这番甜美要牺牲她，就有些难受了。
　　“狼人请杀人。”
　　肖郁菡看向许姚，许姚摇摇头，对她说：“你决定。”
　　肖郁菡咬唇，认真思索。
　　刚刚投给许姚的人，有她、林知燃和张扬。张扬全程交流都很少，投票的时候却很坚决。难道他是女巫？！那又为什么上一夜救了许姚白天又要把她投出去？
　　难道是分析出了什么……
　　肖郁菡对菲仔指了指张扬，保险起见先杀他吧，不然白天他又分析出来什么对她不利的信息怎么办？
　　不如先让他开不了口。
　　菲仔：“狼人请闭眼。女巫请睁眼，今晚死亡的是他，你要救吗？你有一瓶毒药，你要毒吗？”
　　“女巫请闭眼。预言家请睁眼，你要验谁？”
　　林知燃摆摆手，表示不用了，两个狼人早就验出来了，现在验人没什么意思。
　　菲仔点头，“好的，她的身份是……预言家请闭眼。”
　　“天亮了，请大家整理表情，三、二、一，请睁眼。”肖郁菡提着小心脏静静等待菲仔宣布结果。
　　菲仔冷冷地说，“游戏结束，狼人胜利。”
　　众人：？？
　　林知燃思考两秒，抬头说，“看来昨晚女巫也毒人了，女巫是谁？”
　　一直颤抖手缓缓升起。
　　肖郁菡看见方芳一脸苦兮兮地举手，“呜……怎么会这样。”
　　许姚问，“你昨晚毒谁了？”
　　方芳一脸认真，“当然是林知燃了！第二天晚上你被杀了，我救了你，那你肯定是真的预言家，林知燃就是假的！所以昨晚我肯定要毒她呀！”
　　许姚笑得可开心了，“真可爱哈哈哈哈！”
　　场上一片混乱，谁都没想到一个简单的六人狼人杀居然会打成这样。畅畅表示很受伤要去打麻将不玩游戏了，张扬说去户外抽烟冷静冷静。
　　方芳现在才反应过来自己居然被许姚骗了，还帮狼人赢得游戏，更没想到看起来唯唯诺诺的肖郁菡居然是另一匹狼，她要气疯了。
　　许姚一边笑哈哈一边安慰方芳幼小的心灵，这个生日过得真开心啊！
　　林知燃也是扶额，哭笑不得。
　　最后她走到肖郁菡身边，嘴角微微上扬着，轻声问她，“好玩吗？第一晚就被我验出的狼人。”
　　肖郁菡睁大了眼睛，震惊的程度不亚于方芳，她微微张了张嘴，一个字都说不出来。


第35章 温泉
　　原来她早就知道了啊……
　　“那你怎么不说？”肖郁菡不解。
　　“我要是说了,你绝对什么都说不出来直接出局，那还有什么游戏体验？”林知燃认真看她。
　　肖郁菡不好意思地笑了笑，她说得对。
　　接着心里又很感动,原来林知燃在这整局游戏里，一直都在照顾着她,想让她玩得开心一些。
　　林知燃见她一笑,心里也柔软了一些,觉得她好可爱。想伸手去摸一摸肖郁菡的头,又怕暴露出自己的心思来,只好收回伸出一般的手,挠了挠头发，“好玩吗？”
　　肖郁菡点点头,说：“好玩,但是我不太适合玩这种游戏，太刺激了一些，我心脏都要跳出来了。”
　　林知燃又忍不住噗嗤一笑。
　　“你笑什么？”
　　“笑你可爱啊。而且你真的很不会演戏，我一眼就看出来你既紧张又害怕。”
　　肖郁菡低头不说话,勾起嘴角，心里默默窃喜，林知燃说她可爱呢。
　　许姚似乎很快就哄好了方芳,大家在客厅聊了一会后便说一起去泡温泉好了。
　　别墅的私汤在后花园，男女分开，而且隔音效果也不错。
　　肖郁菡和方芳去楼上的客房换好泳衣后，在外面披了一件浴衣走了出来。
　　“怎么换那么久？”许姚和林知燃已经在汤池里泡着了，聊了好一会,这两个小妹妹才姗姗来迟。
　　方芳嘴上没把门的,一见到许姚就高兴,笑着打趣，“肖肖身材好，然后害羞了半天不好意思下来了。”
　　“你别乱说好不好！”肖郁菡瞪着眼睛看方芳，她带的泳衣是几年前和妈妈去泡温泉时候买的，今天根本没想那么多就直接带来了，结果刚刚在房间里穿上后发现……似乎有些小了。
　　尤其在某些部位。
　　她纠结了许久，都不太愿意下楼去泡了。
　　最后还是方芳劝说道：“大家都是女孩子，有什么关系呢？反正外面罩着浴衣，下了汤池人也在水里。而且林知燃是直女诶，你穿个泳衣面对她都还扭扭捏捏的，反而奇怪。”
　　肖郁菡被说服了，这才慢悠悠地和方芳下来。
　　许姚轻笑一声然后看了看林知燃，对她使了个眼色。“看过没？”
　　林知燃：……她是那种人吗？因为喜欢同性所以就可以明目张胆地盯着别人的身材看了？
　　又不是变态。
　　“方芳、肖肖，你们快进池子里泡着，现在十一月了，晚上还是凉。”许姚对她们招招手。
　　“好！”方芳说着就拉肖郁菡拖浴衣，然后进池子。
　　方芳穿的是一件淡黄色的泳装三件套，还有一层像纱一样的外套罩在外面，倒也显得青春活泼可爱。
　　肖郁菡扭扭捏捏地脱掉浴衣，有些局促地站着，双手环抱胸前，十分尴尬。
　　林知燃一抬眼，情不自禁地屏住了呼吸，无意识地滚了下喉咙。
　　她知道肖郁菡在尴尬什么了。
　　泳装小了，但有的地方又太大了……
　　“肖肖，快下来呀，泡着特别舒服！”方芳没注意到林知燃的目光和肖郁菡略微尴尬的神情，一把拉着肖郁菡进了池子。
　　肖郁菡毫无防备被方芳这么拽进池子里，差一点就没站稳，还好林知燃眼疾手快环抱她的腰扶住了，她的手也抓住了林知燃的胳膊。
　　肖郁菡松了口气，抬眼看向林知燃，却发现她的目光盯着自己的某处……
　　林知燃目不转睛地看着白晃晃的皮肤。
　　肖郁菡立刻松开了手，整个人蹲在水里，然后顺着石壁坐下。
　　也不知道是水太热了，还是林知燃的手热，刚刚被她碰过腰部的皮肤，此刻格外的滚烫，而她的脸也很快地就红了起来。
　　林知燃先是一愣，然后就笑了，“肖郁菡，你害羞什么啊？都是女生嘛……不过和你从高中开始做朋友到现在，我们还没一起去游泳过，也没一起泡过温泉，我都不知道……原来你发育真的很好！”
　　肖郁菡低头红着脸不说话，她怎么就不能害羞了？而且林知燃怎么什么话都说……虽然寝室里，方芳和陈消婷也会这么打趣她，可是那始终不一样。
　　林知燃的打趣，让她心乱乱的，呼吸也乱乱的。
　　不过肖郁菡也知道，林知燃估计就和陈消婷的想法差不多，“直女的赞美”罢了。
　　林知燃挨着肖郁菡在她身边坐下，晃了晃水波，然后轻轻拉了下她的手肘，在耳边小声说道：“菡菡你看，你比我大好多……”
　　“林知燃！”肖郁菡几乎是咬着牙说的，但还是看了一眼，然后立刻转头。
　　她生气了！不和林知燃说话了！
　　“知道了，不逗你。”林知燃笑了笑，接着轻轻舒了一口气，享受此刻的舒适。只是她的余光总是能瞟到肖郁菡白皙的皮肤，在水波粼粼下，还能隐约看到浅蓝色布料快要包裹不住的美好……
　　林知燃闭上了眼睛，画面依旧映在脑海中。
　　好一会她突然扯了扯嘴角，轻笑了一声，原来自己也挺变态的……


第37章 不舒服
　　许姚给大家一人一片面膜敷在脸上,冰冰凉凉的感觉正好让肖郁菡热到爆炸的脸得到了缓解。
　　“我这里有新酿的果酒，特别的香，大家都来尝尝！”许姚又端来一个木质的小桌板,放在池子边上，然后给肖郁菡和方芳一人一个小酒杯。
　　“算了吧……她们两个酒量都不行。”林知燃立刻拦住说,余光看了眼肖郁菡。
　　肖郁菡腼腆地笑笑,想起第一次见许姚那天就喝醉酒了,还挺丢脸的。
　　“那等菲仔来了,我们三个人一起喝。你们两个就喝果汁,可以吗？”
　　肖郁菡和方芳点头,一人拿了一杯鲜榨的橙汁喝。
　　方芳喝了一口感叹，“哎,这种感觉真的好虚幻啊,昨天还在图书馆苦兮兮地背单词呢，今天就在这里舒服地泡温泉了。”
　　肖郁菡笑着说：“是啊，明天回去又要继续学习啦。”
　　方芳苦着脸凑近肖郁菡，看着许姚有些羡慕地说,“好羡慕许姚姐姐，想做什么就做什么。而我，虽然已经成年,但其实事事都要依靠父母，就是一个奶娃娃。”
　　肖郁菡大概懂方芳心里的想法，安慰道：“可是许姚姐姐也经历过我们这个年纪啊，等再过几年，你也会更加独立的,不要着急嘛。”
　　方芳认真地看着肖郁菡,“我们以后一定都能过上自己想要的生活的！肖肖,你以后想怎么过？”
　　肖郁菡想了想，她想要的生活倒是很简单。“我就想着当一个英语老师，然后去一所离家近的学校教书，然后每天下班陪着妈妈。”
　　方芳愣了愣，“就没了？”
　　肖郁菡摇摇头，实现不了的或者没有把握的她就不会轻易说出口。
　　比如她和林知燃的未来。
　　“好吧。”方芳说着发现放在附近的手机响了起来，“是我妈！我没给我妈说在外面玩，我先去安静的地方接电话啊！”说着方芳爬上岸，浴衣也来不及裹拿着手机小跑着去找安静的房间接听。
　　许姚远远看着方芳问：“她怎么知道是她母亲打来的电话？”
　　肖郁菡：“她给她妈妈设置了专属铃声。”
　　“难怪。”许姚笑了笑，不知为何，肖郁菡觉得这个笑容里多少带着一些宠溺的感觉，难道……方芳不是单恋？
　　此时，身后传来脚步声，肖郁菡转头看去，是菲仔。
　　她穿着一身黑色的泳装，很瘦，短发别在脑后，耳朵上还带着一枚亮闪闪的耳钉，略带中性的打扮，但是挺好看的。
　　只见菲仔下了池子，便径直向她们走过来，扫了她们一眼，最后目光定格在肖郁菡身上好一会才转移视线，“聊什么呢？”
　　许姚给她一个小酒杯，“聊我找人新酿的果酒，尝尝？”
　　菲仔二话不说拿着小酒杯酒喝了一口，品尝后说，“还不错。”接着她又看向林知燃，和她碰了个杯，“知燃，你明天有什么安排？”
　　林知燃抿了一口果酒，“回学校。”
　　“那我送你回去。”菲仔立刻说道，“这边可不好找车，但我开了车来。”
　　“不用了。”林知燃拒绝着，“我和她们一起，网上约个车就回去了。”
　　她们？菲仔再次看向林知燃身边的肖郁菡，长得倒是清秀可人，身材……挺好。难道林知燃拒绝自己，就是因为这个女生？
　　想到前面狼人杀的时候林知燃的操作，菲仔很难不去多想。
　　林知燃放下酒杯抬头就发现菲仔的目光居然看向肖郁菡，还从上往下地打量了一番。
　　她心里有一种不好的预感，瞬间目光就警惕起来，下意识地站近了些，尽量挡住菲仔的视线。
　　方芳去打电话还没回来，肖郁菡便在一旁喝果汁，也不说话静静听她们聊天。却没想到菲仔直直看向了她，“肖郁菡？”
　　肖郁菡抬头。
　　“我还没和你好好自我介绍一番，我叫王雨菲，不过大家都称呼我菲仔。你和知燃是好朋友，还是？”
　　肖郁菡没想到菲仔的“还是”问的是更深层次关系，对她礼貌笑笑，“我和她是好朋友。”
　　菲仔若有所思地看了看她，“这样啊，我和她认识挺久的了，却没见过你，还以为你是……”
　　“菡菡！”林知燃一声颤抖的声音突然打断她们的对话。
　　“怎么了？”肖郁菡抬头侧脸看她。
　　林知燃伸手摸摸自己的额头，声音微弱：“菡菡，我身体有些不舒服。”
　　“怎么回事啊？”肖郁菡一听她这么说立刻紧张起来。
　　“可能是泡久了还喝了些酒，你陪我去楼上歇歇？”林知燃的声音听起来软弱无力，肖郁菡没有一丝怀疑立刻跟着林知燃走出池子，心思全在林知燃不舒服这件事上。
　　却完全没注意到林知燃拿起浴衣就把她裹得严严实实的，然后拉着她快速离开。
　　菲仔：……
　　许姚笑了笑，“你看看你，太主动了也不是好事，都把林知燃逼成什么样了，一见你就躲。”
　　菲仔：“……确定是我逼的？我是真不懂了，她到底不喜欢我什么？我长得不好看？追了那么久真有些没意思了。”话顿了顿，菲仔转头看着许姚，“她是不是喜欢旁边那个女生？”
　　虽然菲仔也是许姚的朋友，但是她也不会在林知燃没有同意的情况下，对菲仔说什么。
　　不过她想了想，两边都是朋友也挺难办，只好友善地提醒了一句：“你有没有想过，林知燃不喜欢你的原因？”
　　菲仔一脸认真地说：“洗耳恭听。”
　　许姚：“说不定是你们……撞属性了。”
　　菲仔：？？
　　方芳和母亲大人通了半小时的电话，最后说要回寝室睡觉了，母亲大人那边的嘘寒问暖才结束。
　　她回到温泉池的时候，只剩下许姚一人。
　　“姐姐，她们呢？”
　　“各自都回去了。”许姚泡了一会，脸上有些微热，她伸出纤长的手指，对方芳勾了下，“过来。”
　　方芳四处看看确定没人，红着脸进了池子慢吞吞走到许姚的身边。
　　许姚侧头看着她，轻轻帮她把前额的刘海拨了拨，声音带着些蛊惑，“今晚去我房里睡？”
　　------------
　　肖郁菡和林知燃去了二楼的一间客房。
　　林知燃看着刚进屋的肖郁菡身上裹着浴衣，头发扎着一个高高的丸子，在她眼前晃来晃去就是不停歇，一会给她拿毛巾，一会给她喝水，一会还说要找药。
　　她只好把肖郁菡按住在床边坐下，“你能不能不要围着我转了。”
　　原本只是装病不晕的，待会真的晕了。
　　肖郁菡紧张地看着她，“我想给你找点水喝，你还难不难受啊？”
　　林知燃轻咳一声，“好多了，出来没那么多热气，也就自然舒服下来。”
　　现在出来后，吹了点冷风，林知燃也清醒不少，她刚刚装病带着肖郁菡的原因，仅仅是因为不想菲仔看到肖郁菡的身材。
　　虽说菲仔追过她，但她心里清楚得很，那样的花心大小姐，变心看上肖郁菡不是不可能的事。
　　肖郁菡不知道林知燃心里的小算盘，听到她说好多了后才松了一口气，“可能真是因为你泡的时间太久了。这样吧，你休息一下，然后就去冲个澡，早点休息。我去给你找牛奶，喝了晚上也睡得好。”
　　林知燃不动，盯着她，“那你呢？”
　　“什么我?”
　　“就是……你今晚和我睡一个房间吗？”


第38章 夜晚
　　肖郁菡微微一愣,听起来怎么那么奇怪？可这句话从林知燃的嘴巴里说出来，她又根本不用多想。
　　就像上次去酒店，她和林知燃也是一起睡的,好朋友出来玩一起睡一个房间，是很正常的一件事。
　　不过肖郁菡发现,此时两人姿势有些暧昧。
　　林知燃站着,双手按着她的肩膀,伏着身子和她说话。她则需要仰头才能和林知燃对视,心中有鬼的她顿时觉得有些紧张。
　　“问你话呢。”林知燃说这话,果酒的香气扑鼻。
　　肖郁菡不敢再和她对视,点点头，“那我问问方芳,原本想的是跟她一个房间的,我和你一起，她怎么办呢？”
　　林知燃似乎也注意到两人的姿势，肖郁菡的神情她看在眼里，松开了手,站直身子说，“反正许姚这里空房间多，她不会没地方睡的。”
　　肖郁菡答应着,接着就发微信给方芳说这件事。
　　“那我先去冲澡，你去把行李拿过来吧。”林知燃说道。
　　“好……”肖郁菡接着就要出门，她之前的行李放在另一个客房的。
　　“等等！”林知燃又叫住了她，“算了你先去洗，我帮你拿。”
　　肖郁菡疑惑地看她。
　　林知燃上下打量她,“你就打算穿这样子过去？万一在路上遇到别人怎么办？”
　　肖郁菡这才反应过来自己还裹着浴衣的,里面是泳装,这里是林知燃今晚住的房间。林知燃一回来就被她要求换衣服了，可她还没来得及换。
　　要是这时候出去遇到了男生，确实挺尴尬。
　　她立刻点头，“还是你想得周到。那你帮我拿吧，就在走廊对面的房间，我的衣服……也在那里。”
　　林知燃轻轻掐了下她的脸，“这里面有浴室，你把门锁好，谁来都别开，我在外面和他们聊会，你洗完了给我发微信，我再回来。”
　　肖郁菡乖乖地点头，“好。”
　　叮嘱好后，林知燃便出了门。她去了肖郁菡说的那间客房，一眼就看到了肖郁菡带来的行李包，刚走过去拿的时候，门便关上了。
　　林知燃身子僵住，皱了皱眉头。
　　她转身看去，只见菲仔已经换了一身衣服，身子抵着门，双手环抱胸前看着她。
　　林知燃暗想还好没让肖郁菡过来拿，菲仔虽然是许姚的朋友，但她总觉得这个人古怪得很。她把肖郁菡保护起来一是怕菲仔对肖郁菡打主意，二是怕找肖郁菡麻烦，说出什么不该说的来。
　　“你要干什么？”林知燃手上拿着东西看着她。
　　“知燃，你喜欢那个女生？”菲仔手指了指门外，“拒绝我，也是因为她？”
　　林知燃冷冷地说道：“我喜欢谁关你什么事？你只要知道，我不喜欢你就行了。”
　　菲仔被她这一句不咸不淡的话激怒了，冲到她的面前，“林知燃！我追了你一年多了，你为什么不肯给我一点机会呢？就算真的没感觉，你也可以和我试试啊，说不定处着处着就有感觉了。”
　　林知燃不可思议地看着她，“王雨菲，你以为谈恋爱是吃螺蛳粉啊，臭着臭着就香了？不喜欢就是不喜欢，那还能试试的？那些说试一试的，都是有喜欢的成分在！”
　　菲仔愣住，“所以……你对我一点点的动心都没有？”
　　林知燃斩钉截铁道：“没有。”
　　“那你告诉我，你是不是喜欢那个女生？她好在哪里？我也可以试着去改变的。”菲仔无法接受自己被林知燃一直拒绝，她从小到大都被人高高地捧着，从来都是她拒绝别人的份。
　　“你非要刨根到底问这些做什么呢？怎么，追求我不成，还想去勾搭我朋友？”
　　菲仔眼眶有些红红的，“知燃，你怎么可以这么想我？我只是……想知道你拒绝我的原因。好！既然你不想说那我也不问了。那我有最后一个请求，你可以答应我吗？”
　　林知燃看着她，“什么？”
　　“抱一抱我……好不好？就当做我的梦破碎了，给我的最后一点点安慰。”菲仔颤抖着说。
　　林知燃看着她，犹豫片刻便向着她的方向走去。
　　菲仔欣喜的神情挂在脸上还不到两秒，就见林知燃和她擦肩而过，站在她身旁，语气冷淡：“我不是圣母，给不了你安慰。你要是需要拥抱，去找真正喜欢你的人。”
　　林知燃说完就没再回头，径直走向门边要去打开门。
　　可接下来她却没想到菲仔会突然奔过来，从背后紧紧地抱住了她。
　　“知燃，你给我一次机会，我真的很喜欢你。”
　　林知燃没想到她力气这么大，想要使劲掰开扣在她腰间的手，却根本就掰不动！
　　“哐啷”一声，行李包掉在地上，菲仔也抱得更紧了，甚至还想去扒她的一副，胡言乱语：“要不你和我做一次，我不会让你失望的。”
　　这一句话彻底让林知燃懵了，她是酒精上脑了还是怎么回事！林知燃低头使劲地踩了菲仔一脚，又使出了吃奶的劲用手肘去撞她，这才让菲仔吃痛地放开了手。
　　“王雨菲你他妈有病还是发/骚？！有病就去医院别在这里发疯！发/骚找别人别找我！”话说完，林知燃捡起地上的包立刻冲出了房门。
　　菲仔下意识地冲出去想要追林知燃，却看见畅畅和张扬正好上楼，她无奈停住了脚步。
　　“诶……菲仔你没去泡温泉？”
　　“泡了，现在回来了，准备休息。”菲仔回答了后便不再看他们，快速地回到自己的房间关上了门。
　　林知燃到楼下的厨房喝了一大杯冰水才让自己冷静下来。以前她觉得菲仔只是对她有好感，拒绝了就行。可今晚菲仔的行为和说的话是真的有些吓到她了。
　　林知燃站了一会就朝着温泉的方向走去，想要好好和许姚说一说，你都交的什么狐朋狗友？！但她走了几步又立刻停了下来。
　　今天是许姚的生日，没必要这个时候去找她，让这个寿星都过得不开心。
　　恰好此时，兜里的手机震动了一下，是肖郁菡发来的微信，说自己洗完澡了，让她赶紧回来。
　　她深呼吸了一会，让自己看起来情绪没什么变化，才又上了楼。
　　“你是在哪等我的呀？”肖郁菡开了门，她现在还穿着浴衣。
　　“厨房。”
　　林知燃此时冷静了不少，关上门后把房间上锁，确定从外面打不开。一想到刚刚菲仔抱着她还有说的那些话，她就觉得不舒服，压抑住恶心想吐的冲动，她语气平和：“菡菡，你待会困了就先睡，我先去洗澡了。”
　　“好。”肖郁菡正从行李里翻出睡衣来，见林知燃去了浴室后又把睡衣放在一边，林知燃这次回来情绪不对。
　　想起菲仔看林知燃的眼神，她就有一种不好的的预感堵在胸口。
　　方芳这时候才回她微信，【好。】
　　肖郁菡尝试转移注意力，想问问她今晚睡哪个房间，却又收到方芳回的一句：【我先睡啦，晚安。】
　　她放下手机，告诉自己不要想太多。趁着林知燃还在洗澡的时候把睡衣换上，然后在床上躺着背单词，顺便等林知燃。
　　林知燃洗了很久，终于让自己心里舒服了些，又怕吵着肖郁菡便在浴室里吹完了头发才出去。
　　肖郁菡已经睡着了，很乖地缩成一小团，动也不动一下。林知燃蹲在旁边看着她，手指轻轻点了点肖郁菡的鼻尖，就见她鼻子轻轻一动，但是人却没有醒。
　　林知燃无声笑了笑，烦躁的心情也都烟消云散了，此时她很想吻上去，但是不可以。
　　她不是菲仔，不会做出一点肖郁菡不愿意的事，即使她睡着了也不行。
　　“晚安，小兔子。”林知燃轻轻地再次刮了下她的鼻头。


第39章 冷热
　　十二点。
　　畅畅和张扬来到客厅,两人看了看手表又看了看手机。畅畅疑惑道：“时间没错啊，怎么回事啊？不是说整点吹蜡烛切蛋糕么？怎么就我们两个下来了，其他人呢？”
　　张扬也摇头,“微信不回，打电话关机,这群女生都在干嘛呢？！十二点,都睡美容觉了？蛋糕都不吃啦？”
　　-----
　　第二天清早,方芳接到肖郁菡的电话,整个人都还是懵的,口齿不清,“怎么了肖肖？”
　　“方芳，知燃有点事,一早就要回学校,你是想和我们一起走，还是打算多玩一会？”肖郁菡刚起床，就看见林知燃早就起床了正靠在床上玩游戏。
　　接着林知燃说老师找她谈比赛的事情要先回学校，希望肖郁菡陪着她回去。
　　肖郁菡立即就答应了,毕竟她也一看到菲仔心里就不太舒服。
　　“怎么那么突然啊……你也要走吗？”方芳清醒了一些，问道。
　　“对……我和她一起回去。”肖郁菡知道方芳肯定是想多玩一会的，她提前走已经很不好意思了,肯定不会逼着方芳和她一起回去。“如果你现在还想再睡一会待会再回学校，也没关系的，待会我请你打车！”
　　方芳那头嘀嘀咕咕了一会，肖郁菡听不太清，好一会才听见她说,“没事肖肖,你和林知燃就先回去嘛,许姚姐姐说送我回学校。”
　　“嗯嗯，你好好玩呀……走的时候注意别把东西落下了。”叮嘱后，肖郁菡才挂了电话。
　　林知燃正在收拾东西，把充电器什么的放进包里，“肚子饿不饿？”
　　肖郁菡点头，“有点。”
　　“给你带了早餐。”林知燃像是变魔术一样把面包和牛奶递给了她，“菡菡，我订的车还有十分钟就到了，待会我们出门的时候也小声点，以免吵到别人睡觉了。”
　　肖郁菡点点头，心想林知燃真好，对谁都很体贴，还想着不要吵着别人。
　　而林知燃想的却是，如果待会动作太大，把大家吵醒了估计就走不成了。而且菲仔这个危险分子在这里，怎么想都应该直接远离不给她一丝机会才对。
　　肖郁菡一边咬着面包一边想着其他的事情，方芳昨晚是不是和许姚睡一个房间？刚刚似乎在电话里听到许姚的声音了，接着方芳就说许姚送她回学校。
　　难道她们在一起了？还睡在一起……
　　想到这，肖肖立刻从椅子上站了起来。
　　“怎么了？”林知燃被她的动作吓了一跳。
　　“没……”肖郁菡摇头，等有机会先和方芳问清楚再说。
　　方芳再次醒来的时候，都快到中午了，还是许姚把她叫醒的，说中午吃烧烤。
　　她点着头洗漱，然后慢悠悠地下楼，接过许姚倒的热水喝。
　　畅畅和张扬正在吐槽他们昨晚等了半小时，也没人下来切蛋糕。
　　见方芳下楼后，众人都看了眼她的身后，“诶，知燃和肖郁菡还在睡吗？”
　　在一旁玩手机的菲仔眼皮轻轻抬了一下，耳朵仔仔细细地听着。
　　方芳打着哈欠说：“她们两个一早就走了，说学校有事。”
　　“走了？”畅畅惊讶，“怎么都不说一声呢，还说吃完午饭叫上她再来打会麻将呢。”
　　菲仔低着头沉默了一会，收起手机，抬头看着他们，“我就不吃饭了，先走了。”说完，人就走到门边穿鞋要离开。
　　又走一个？方芳有些不明所以，看了眼许姚。
　　许姚也皱皱眉头，换上鞋追了出去。
　　“菲仔，你等等。”菲仔的车就停在门外，许姚追出去拦住了她，“你怎么了？”
　　菲仔没什么好脸色，“许姚，你还把我当朋友么？”
　　“说的什么话，当然是了。”许姚脱口而出。接着脑子一转问道：“你昨晚和林知燃是不是发生了些什么？”她就觉得奇怪，林知燃怎么突然就走了。
　　菲仔扯了扯嘴角，眼神漂浮看着远处，“你以后就知道了。”
　　“你话说明白，到底是什么意思？”
　　菲仔目光幽幽地看了许姚一眼，没有回答许姚的话，只是说：“许姚，我从来就没这么被人拒绝过。起初我想着是她害羞，我多追几次总能到手吧？现在我才知道，是我犯贱。”
　　菲仔说完，没给许姚回应的时机，坐进车里直接开车走人。
　　许姚看着菲仔离开的方向沉思。最开始和菲仔做朋友，是发现两人的性情爽快能玩到一块去，没那么矫情别扭的事。后来知道菲仔是情场高手并且看上了林知燃的时候，她就好意提醒过，说她们不合适。
　　菲仔不管，就要告白，被拒绝了也要继续追。许姚以为，或许她真的能让林知燃的心从一个直女的身上转移过来，可是事态发展和她想得似乎越来越偏了。
　　菲仔刚刚说的话，以及她的神态，让许姚觉得陌生。她想了想，还是提醒一下林知燃才好。
　　----------
　　回到学校，两人先回寝室放好行李，接着又一起去了食堂。林知燃说请肖郁菡吃小火锅，当做补偿她没有吃到的烤肉。
　　在一处的火锅店坐下后，她们一边聊天一边慢悠悠地吃着。好一会肖郁菡突然反应过来，“不是说老师找你有事吗？不去了？”
　　林知燃笑着说肖郁菡笨蛋，“你才反应过来啊？我是不想在那里待了，所以找了个借口带你走的。”
　　肖郁菡看着林知燃，轻声问：“为什么不想待？”
　　林知燃悠哉地说着，吃了一口米饭，抬头才说：“无聊呗，还不如回学校练琴呢。”
　　是这样吗？
　　突然，一阵雷声响起，肖郁菡看向窗外，此时乌云密布，和昨天的阳光灿烂全然不同。
　　“要下雨了……我们赶紧吃完回去了，晚些估计风大，容易着凉。”林知燃看了眼肖郁菡穿的针织衫，提议说道。
　　肖郁菡点头，闷声说了句，“好。”
　　不知怎么的，她觉得林知燃在瞒着她什么，而且从昨晚开始她的心情也是忽好忽坏，似乎还和菲仔有关……
　　肖郁菡回到寝室没多久，方芳也回来了，心情不错的样子哼着歌。
　　陈消婷和苏彤雪正好不在寝室，肖郁菡也不等方芳去换衣服，直接拉着她问：“方芳，你是不是和许姚姐在一起了？”
　　方芳目光闪烁，否认得很快：“没有啊。”
　　“你昨晚……和许姚姐睡一起的？方芳，你不是喜欢她吗？怎么还和她一起睡啊！你们又不是……普通朋友。”
　　“那你不也喜欢林知燃吗？你也和她一起睡啊。”方芳立刻反驳道。
　　肖郁菡一愣，“我和她……不一样。林知燃是直女，我们就是纯纯的睡觉。可是许姚姐她不是也喜欢女生吗？你就不怕……发生什么！”
　　方芳看了眼肖郁菡，觉得自己瞒不住。“肖肖，我可以说实话。但是你能答应我先别生气吗？”
　　肖郁菡顿了顿，“行，我答应你。”
　　“其实……我和许姚姐已经那啥过了。”方芳红着脸小声说。
　　“那啥？你说的那啥是哪啥？”肖郁菡没反应过来。
　　“就是……那个！”方芳十分尴尬。
　　“什么时候的事？”肖郁菡大吃一惊，“你们……在一起了？就算在一起会不会进度太快了？”
　　“咳咳……”方芳尴尬地咳了咳，“其实我们第一次就是我们喝醉酒的那次，她送我回家，然后就……”
　　肖郁菡瞪大了眼睛，方芳居然和许姚一夜情？！她紧皱眉头，语气严重：“许姚姐居然趁人之危？她怎么是这样的人呢！不行不行，我现在就要打电话问清楚，她怎么是这样的人啊！”
　　说着肖郁菡就拿起手机找许姚的微信。
　　方芳红着脸拦住她，声音颤抖着：“不是啦！肖肖你别激动！是……是我主动的！”
　　肖郁菡震惊得不行，手机掉落在地，看着方芳说不出话。


第40章 体测
　　震惊之余,方芳把她和许姚之间的事大概说了下。
　　简单来说，两人的第一次是方芳主动的。
　　她当时因为渣男的事情喝多了，原本许姚是要送她回家的,但方芳在车上怎么都不肯说家里的地址，说回家她妈妈一定会骂死她的。
　　许姚没办法只好把她往自己家里带,还好心地帮她卸妆洗了脸。
　　谁知道方芳就突然对许姚说：“姐姐你好漂亮,亲亲~”
　　接下来,一个太主动,一个没忍住,两人就这么过了一夜。
　　肖郁菡越听到后面脸越红,“没，没想到你这么勇啊……”
　　方芳也红了脸,“咳咳……我其实啥也不会啊,后面都是许姚姐姐主动的。”
　　肖郁菡：“……这样啊。”
　　陈消婷吃晚饭回来，只见寝室黑灯瞎火的，隐隐约约地见两个人影坐着，被吓了一跳赶紧开灯。
　　“你们两个干嘛不开灯啊,吓死我了！”陈消婷拍拍胸脯，疑惑地看着她们，“寝室很闷热吗？怎么两个脸都那么红啊？”
　　“哦……确实有点闷热。”方芳立刻回道,对肖郁菡眨了眨眼，“我好像有些饿了，肖肖你吃饭不？”
　　肖郁菡站了起来，“吃……吃吧。”她才吃了火锅没多久，一点也不饿。
　　“那你昨晚和许姚姐也是……”两人换了地点,继续刚才的话题。肖郁菡手里捧着一小碗南瓜粥,一边吃一边问。
　　方芳点点头,神色羞涩但是又有一丝难过，“但是肖肖，许姚姐并没有说喜欢我或者想和我在一起诶……其实后面都是我主动去找她的，去她的酒吧找她玩。可是我真的不知道她把我到底当成什么？是暧昧对象，未来的女朋友，还是说炮友？”
　　这已经不在肖郁菡的恋爱认知的范围了。她的恋爱经验，还处于暗恋的状态，方芳的经历过于复杂她也不知道。
　　方芳叹叹气，“不过呢，我还是喜欢她。”
　　肖郁菡：“那你就打算和许姚姐一直保持这种状态下去？”
　　方芳抬眼，“当然不是了。我总有一天会表白的。”
　　肖郁菡一脸认真，“方芳，我真心地祝福你，希望你能和喜欢的人在一起。”
　　方芳听到这十分开心，点点头说道：“谢谢肖肖！其实有时候我在想，你要不要试着主动一点？或者说给林知燃释放一些信号，就算她是直女，万一你可以掰弯她呢？”
　　掰弯林知燃？肖郁菡下意识地摇头，觉得不太可能。
　　周末过去，又是紧促的上课周。大二的课多且杂，专业课听说读写全部安排得满满的不说，还有许多公共课也要去上。
　　然而在这时候，一项令人闻风丧胆的事项即将展开，让寝室的女生一阵哀嚎。
　　“怎么又要体测啊！上学期不是才测过吗怎么这学期又要测！”陈消婷捶着桌子。
　　苏彤雪看了眼学校的通知，无情地说：“听别人说，是因为今年的秋季运动会，大二学生参加的人太少了。学校那边挺生气的，所以就说让我们大二的全部体测一遍，美其名曰是为了增强我们的身体素质。”
　　方芳含泪道：“太可恶了……可不可以找人代跑啊，我真的不想跑……女生一千米男生三千米，这是给人跑的吗？这是给狗跑的吧？我连狗都不如……”
　　肖郁菡也不想跑，但是这不是想不跑就可以拒绝的事。她安慰着方芳：“没事的，实在不行就跑慢点嘛……要不这两天我晚上我们去操场先提前跑两圈？”
　　方芳无语：“肖肖，你这是安慰人吗？你这是诛心。”
　　肖郁菡：……
　　苏彤雪倒是转头对肖郁菡说：“郁菡，你要去的时候可以叫上我，我陪你去。”
　　肖郁菡尴尬一笑，“我只是想安慰方芳而已，我也……不想去。”
　　她高中时候参加过长跑项目，但都是被拉着入充数的。现在平时上课回来还要完成作业，深秋又冷，一想到那长长的一千米，她心里也很抗拒。
　　苏彤雪哦了一声，继续听歌。
　　睡前，肖郁菡想到体测的事，在微信上给林知燃提了一下，林知燃长跑很厉害的，所以体测的事情她其实根本不用怎么担心。
　　林知燃：【周老师帮我推迟了，等我考完试再测。她最近特别紧张我的手，就差没亲自喂我吃饭了，在她的关怀下，我再一次体会到了婴儿时期的“母爱”。】
　　肖郁菡忍住不笑出声，她都能想象得到林知燃此时打字跟她吐槽的神情。
　　肖郁菡：【好羡慕你呀，要是我也能推迟一下就好了。】
　　林知燃：【那也迟早是要跑的，能跑就跑，不能就走呗，难道老师还会拖着你跑吗？】
　　林知燃发出去后，就看到对话框显示对方正在输入中，可是等了好一会也没看到肖郁菡发来什么信息。
　　她以为是网络出了问题，关掉wifi用流量接收，对方还是正在输入。
　　怎么回事？正当林知燃打算开飞行模式重启的时候，看到肖郁菡终于发来了一句话：
　　【我体测的时候，你要是看着我跑就好了，我肯定能坚持下来。】
　　短短一句话，她怎么品出了一种撒娇的感觉？林知燃想了两秒，在心里自我否定，嗯……是幻觉。
　　肖郁菡红着脸看着自己发出去的话，她刚刚突然想到之前和方芳说的，其实可以稍微地试探一下下……
　　万一她能把林知燃掰弯呢？所以她才斟酌了许久打下了这一句话。
　　但是……这句话好像过于暧昧了？要不还是算了吧……
　　于是她在发出去不到十秒后，点了撤回。
　　林知燃：？？
　　接着又收到肖郁菡发来的与撤回的信息毫不相干的话：【你说得也有道理，那我就前期慢跑一下，后面累了就慢慢走好了！】
　　肖郁菡心里默默希望着林知燃没有看到刚刚撤回的那段话。
　　林知燃手指一顿，看着屏幕思索，好一会回她：【撤回什么了？刚刚喝水去了没看见。】
　　肖郁菡松了一口气：【没什么，发错了表情包而已……我要睡了，明早八点有课呢，你也早些休息哦。】
　　大约五分钟，肖郁菡收到了林知燃发来的表情包【晚安.jpg】。
　　她把手机放在枕头一侧，心里还是有些紧张。刚刚是她唐突了，还好林知燃没看到，不然真不知道她看见那暧昧的一句话会是什么想法。肖郁菡啊肖郁菡，不能再这么莽撞了！
　　随着每天忙碌的课程，一天天过去，很快就到了周末体测的日子。
　　在测了身高体重、体前屈等项目后，终于来到了长跑这一环节。
　　方芳还在一旁问班长可不可以推迟，过两天来。班长摇摇头遗憾地表示，自己亲戚驾到都没办法请假，带着大姨妈跑完了全程。
　　“可是我……我看到操场的跑道就想吐……”方芳悲痛地说。
　　班长：“长痛不如短痛，想吐就吐吧，吐了接着跑。你们已经拖到最后了，再不跑待会老师过来守着你们跑，就真的是跑步不能走路了啊！”
　　方芳：……
　　肖郁菡：“方芳，我们跑吧……”
　　最后还剩下七八个没跑的女生，自动组成了一组。
　　一声枪响，大家都开始快速奔跑起来。方芳一开始也这么想的，但是被肖郁菡拉着，“我们保持体力，慢慢跑。她们一开始跑那么快，待会很累的。”
　　肖郁菡说得没错，一开始跑得很快的女生，在跑了半圈后就慢了下来，甚至开始原地休息然后走路。
　　方芳和肖郁菡没多久就超过了她们，但跑了两圈后也有些累了。
　　“再慢点，走一走也可以，等待会剩下最后半圈的时候我们再冲刺。”肖郁菡喘着气跟方芳说着。
　　方法点头，跟着肖郁菡稍微走了下，“肖肖，我感觉你长跑很有经验啊！”
　　“是知燃教我的，她长跑可厉害了，高中时候陪我一起参加运动会，随便跑跑就拿了第一名……”肖郁菡四处看了看，然后目光锁定在远处，身体一顿。
　　“那么厉害啊，然后呢？”方芳继续问，没有得到回到，肖郁菡像一阵风似的跑了起来，离她逐渐有了距离。
　　“不是说半圈再冲刺吗？还早啊！”方芳在背后喊了一声，肖郁菡似乎没听见。
　　肖郁菡加快了速度一样，朝着终点冲刺。
　　终点越来越近，林知燃的身影也越来越清晰，她站在终点处，笑着挥手。


第41章 希望
　　肖郁菡也不知道为什么,看到林知燃就立刻向她奔去，甚至连还要跑大半圈的操场都不觉得可怕了。
　　跑到终点时力气也耗尽，停下来的瞬间差点都没站稳,还是林知燃在身后扶住了她。
　　“跑那么快干什么？不是说了跑慢些也没关系的嘛？”林知燃手上拿着一杯奶茶，笑着对她说。
　　因为不知道那个人是不是你啊,因为想更早见到你呀。
　　“你怎么来了呀？”林知燃的突然出现太惊喜了,肖郁菡虽然额头冒着汗,说话也有些喘,但眼睛亮亮的,十分开心。
　　林知燃本想说,不是你希望我来的吗？但是话在嘴边停住了，她之前还装作没看到那条撤回的微信呢,于是只好说：“练琴累了,出来转转，想起你今天下午好像在体测，就说过来看看你。”
　　肖郁菡笑着不说话，心里暖暖的。她怕自己开心得太过明显,赶紧指了下奶茶问：“口好渴呀，是不是给我的？”
　　林知燃无奈点头说：“是……不过你现在不能喝。我陪你走一走，等你心率缓和下来了,再喝。”
　　“知燃你真好。”肖郁菡乖巧地说着，跟在林知燃旁边，慢慢地走着。
　　方芳也到了终点，看着刚刚抛弃她的肖郁菡，正和林知燃慢慢散着步,背影都冒着粉红色的泡泡。
　　知道肖郁菡见色忘友,方芳啧啧地摇着头,自言自语，“算了算了，谁叫我大人有大量呢。”
　　林知燃今天穿了一件驼色的呢子大衣，十分显身材高挑又有气质。她一只手揣在兜里，一只手拿着奶茶，光是这样走着都能吸引到不少人的目光，肖郁菡站在林知燃一侧，两人挨得很近，回头率还挺高。
　　肖郁菡嘴角一直挂着笑容，一想到林知燃居然突然来找她，就特别开心。
　　她的目光看向林知燃食指上的戒指，每次见到林知燃的时候，戒指一直都是戴着的，当然，她也戴着。要是哪天，这枚戒指不再是闺蜜戒指，而是情侣戒指……想到这肖郁菡心里就痒痒的。
　　林知燃感应到了肖郁菡的目光，问她怎么了？
　　肖郁菡摇摇头，“只是觉得，你戴着这个戒指很好看。”
　　林知燃得意洋洋地笑道：“那当然啦，也不看看是谁送的。等我比赛的时候，我也要戴着它，一定能给我带来幸运。”
　　幸运？有时候真的说不清楚，她们之间究竟谁给谁带来了幸运。应该是她更幸运一些吧？肖郁菡心里想着，遇到林知燃就是最大的幸运。
　　“那你……喜欢吗？”肖郁菡内心忐忑地问，语气中带着一丝期待，似乎这句话问的是她喜不喜欢这个人，而不是这枚戒指。
　　林知燃听见这句话后，停下了脚步看着肖郁菡。
　　肖郁菡也看着她，突然慌了起来，她刚刚只是突然这么想，然后随口问了出来。可惜说出的话不像微信可以撤回……怎么办，要是林知燃觉得她很奇怪怎么办！
　　下一刻，只见林知燃轻轻帮她把耳边的头发撩到耳后，这一个举动让肖郁菡几乎停止了呼吸，这哪是撩头发？明明就是在撩她啊！
　　林知燃语气没有什么特别的，“你头发没扎好，有些散了。”
　　肖郁菡一愣，“哦……”她赶紧把皮筋松开准备重新扎马尾，而皮筋在此刻随着她的心情似的，“啪！”地一声断开了，弹了下她的手。
　　“没事吧？”林知燃看向她的手，被皮筋弹到可能会很痛的。
　　肖郁菡摇摇头说：“没事。”头发也散开来。
　　林知燃抬眼看了看她说：“不用扎了吧，你这样也很好看。”
　　肖郁菡点点头，心思却是乱的，她还惦记着刚刚的问题，要不要再问一次，可是这样是不是太明显了……没有恋爱经验的肖郁菡，连要怎么循循渐进地去试探都不清楚。
　　不得不说，自从那天掰弯林知燃的这个想法提出来后，就深深地注入在了她的脑海中，时不时地给单恋无果的她一丝希望。可是她不敢轻易试探，也不能鲁莽地告白。
　　肖郁菡不仅一次奢望地想着，要是林知燃能喜欢她该多好？掰弯林知燃……能实现吗？
　　“对了，喜欢。”林知燃突然说。
　　肖郁菡猛地抬头看她，内心被吓了一跳，林知燃是有读心术吗？
　　林知燃饶有意味地看着肖郁菡，“刚刚你不是问我，喜不喜欢这枚戒指吗？我说，喜欢。”
　　哦……是戒指啊。
　　刚被提起来的心脏又放下，这个答案似乎也是情理之中。
　　“我怎么感觉你有些失望？难道要我说不喜欢吗？”林知燃侧着头看她，说道。
　　“……没有啊。”肖郁菡反应迟钝地说，“只要你喜欢，我怎么会失望呢。”
　　林知燃目光淡了淡，看着手里的奶茶，递给了肖郁菡。
　　“现在好点没？喝奶茶吧。”
　　“谢谢。”肖郁菡喝了一口奶茶，甜度适中，暖到胃里很舒服。她咬着吸管又看了眼林知燃，在林知燃转头的时候赶紧躲开。
　　要不今天就算了吧，还是得回去好好想想才对。
　　肖郁菡心里对自己说着。
　　“小心！”突然，远处传来急促的声音，肖郁菡抬头还没看清是怎么回事，就见一个篮球向她们砸了过来。
　　肖郁菡没有片刻地思索，把林知燃推开。
　　一阵痛感袭来，肖郁菡背部被球砸到，身子没站稳摔倒在地，手里才喝了一口的奶茶也全撒了，她的衣服也沾了些。
　　“菡菡！”林知燃着急地去看肖郁菡，“你没事吧！”
　　肖郁菡懵了几秒，才看向林知燃，语气迟缓地说：“嗯……背有点疼，”
　　篮球的主人也跑了过来，“对不起啊同学，传球传偏了……”
　　林知燃冷冷地看着男生，呵斥他：“再偏能偏成这样？你是故意的吧！”
　　“我没有！”男生红着脸辩解着，“我干嘛故意砸她，我又不认识……”
　　林知燃又着急地看了下肖郁菡，“你能起来吗？”
　　肖郁菡点点头，但林知燃拉她起来的时候，她才发现脚似乎有些扭到了，被球砸到的背部只是有一瞬间的冲撞感而已，倒没什么事。
　　肖郁菡沉默了两秒，抬头看着林知燃说：“脚好像扭到了，暂时不能动。”
　　“不能动了？”林知燃震惊，立刻蹲下查看肖郁菡的脚，“要去医院检查才可以。”
　　男生也没想到居然会这样，尴尬地挠挠头，“那要不……我陪你们去校医院吧。来，我背你去！”
　　说完男生就蹲在了肖郁菡的面前。
　　肖郁菡立刻拒绝，“不用了吧。”
　　林知燃也在她的旁边蹲下，“我背你去。”
　　面对着如此关心她的林知燃，肖郁菡心情复杂地爬上了她的背。
　　她撒谎了。其实脚的扭伤不是很疼，忍一忍她也能自己走。
　　可是这说不定是一个机会，能够试探一下林知燃对她有没有一点点喜欢的可能。


第42章 接你
　　“脚没什么问题,扭伤不严重，擦点药这两天不要运动，走路慢一点就好了。”
　　三人去了校医院,校医看了看肖郁菡的脚后，给了些药继续说：“你们可以在这里休息一会再走。”
　　林知燃松了一口气,开口道：“谢谢医生。”等医生离开了她又看了看肖郁菡的脚,脚踝有点肿,虽说问题不大但不代表一点事都没有。
　　她想起刚刚的那一幕,又有些生闷气。
　　“知燃,你怎么了？”肖郁菡见林知燃闷着不说话,主动问。
　　林知燃抬眼看了看肖郁菡，她一副无辜的模样,忍不住说：“你傻不傻啊,刚刚还把我推开，不然你也不会被砸到了，那就不会扭伤脚！”
　　肖郁菡抬头说：“可是万一砸到你的手怎么办？你就要比赛了，不能受一点伤。”
　　林知燃愣了下,脱口而出：“你是担心我的手，还是担心我不能比赛？”
　　肖郁菡眨眨眼睛说：“有什么不一样？”
　　当然不一样了！林知燃微微叹气，认真地说道：“反正以后不许了,我反应敏捷说不定也能躲过。但是你嘛……笨笨的。”
　　肖郁菡笑了笑没说话，她也是下意识就这么做了。
　　“你还没答应我呢？”林知燃拉着肖郁菡的手，让她保证。
　　“嗯。”肖郁菡点点头，看着她手上的戒指和自己的戒指重合着。
　　“那个……既然没什么事，我先回去了？”站在角落的男生打破了此刻的宁静。知道肖郁菡没什么事后就想走了,可面前这两人似乎都忘记了他似的。
　　林知燃收回了手,没有什么情绪地看了眼那个男生,“你先走吧。”然后转头对着肖郁菡轻声细语地说道：“我背你回去？”
　　这种区别化对待肖郁菡看在眼里，她轻轻扬唇又摇摇头。前面故意说脚痛得走不了，林知燃把她背到了医务室后她就很后悔了，怎么都不应该折腾林知燃才对。
　　“不用了，我现在比刚刚好很多了，慢慢走路应该不是问题。”
　　林知燃点头说：“那好，我扶着你回去。”
　　林知燃扶着肖郁菡回到宿舍，正好寝室其他几个人都在。
　　“肖肖你怎么了？跑步不是没摔吗？林知燃也来了？”方芳看见肖郁菡一瘸一拐的样子，立刻惊讶地问。
　　肖郁菡尴尬地解释了下，倒没说太多细节，就说被篮球砸到后没站稳摔了下。
　　听完后大家纷纷安慰肖郁菡的倒霉，又扶她坐下。
　　“郁菡，你吃东西没？我帮你去食堂买？”苏彤雪主动问道。
　　“不用了，我和知燃从校医院出来后，就在旁边的食堂吃了再来的。”
　　“那好吧。”苏彤雪点头说道，“这两天你就少走动，上课的话，我骑自行车载你就行。”
　　林知燃听到这，终于看了苏彤雪一眼。肖郁菡的室友她都知道，但是平时相处比较多的只有方芳，这个苏彤雪印象里平时话很少，倒是和今天很不一样。
　　“菡菡，我先走了。”林知燃开口说，“学院那边还有点事，我先过去了。明天我再来看你。”
　　明天是周一，大家都有课，肖郁菡也不想林知燃太累，说：“没事的，她们都在，方芳也在。你先好好练琴准备比赛。”
　　林知燃轻轻一笑，“走啦。”
　　门关上后，寝室四人聊了会天，接着各自做自己的事，肖郁菡早早地洗漱后爬上床，玩了会动森建建岛就睡了。
　　第二天一早八点的课，肖郁菡想着自己走路慢，便设置的六点半的闹钟起床。刚洗漱完她就接到了林知燃的电话：“起床了吗？我马上到你宿舍了，你等我啊。”
　　“啊？”肖郁菡没反应过来，“你来找我做什么？”
　　“接你去上课。”
　　接她去上课？肖郁菡莫名紧张起来，挂掉电话后手紧张地捏成一团又松开，接着便麻利地把书本放进包里，换好鞋就要走。
　　“郁菡！”苏彤雪叫住了她，说：“你等下我，我骑自行车载你啊。”
　　肖郁菡一脸歉意地说：“谢谢你啊彤雪，知燃来接我去上课，我先走了。”
　　肖郁菡走出门，紧张和兴奋占据了内心一大部分，都没怎么感觉到脚疼了。她走了几步正要下楼就看到上来的林知燃。
　　“不是让你在宿舍等我吗？”林知燃快跑到肖郁菡身边，把她的书包背到自己的肩上，然后搀扶着她下楼，“今天脚好点没？我给你买了早餐，是你喜欢吃的糯米饭，还有豆浆……”
　　肖郁菡点着头说脚好些了，心跳却越来越快，声音震着耳膜似的。她抬眼看着林知燃，她今天穿了一件黑色的毛衣外套搭配深蓝色的牛仔裤，头发扎成马尾或许是为了方便行动，目光全盯着脚下，仔细看着台阶。
　　“知燃，我不是让你别来吗？今天周一诶，你没课？”肖郁菡问道。
　　林知燃依旧认真看着台阶，“没课，反正不是练琴就是在寝室玩游戏，还不如过来接你。”
　　“哦。”肖郁菡脸微微红了，也低着头认真看路。
　　出了宿舍楼，林知燃让她在门口等着，然后从花坛一边骑过来一辆粉色的小电驴。她动作十分熟练，让肖郁菡坐到自己后面来。
　　A大很大，经常上课一会去西区教学楼一会去北区的，除了学校有的观光车外，很多学生都会自己买一辆小电驴或者自行车。肖郁菡自认平衡感不好，根本就不敢骑，平时上课都是走路去。林知燃上课的艺术学院离宿舍很近，也都是走路的。
　　肖郁菡打量了下这辆粉色的小电驴，忍不住问：“你居然有车？”
　　“咳咳……”林知燃不自然地说：“只是不怎么骑而已。别说了，快上来。
　　肖郁菡没再多想，赶紧上车。
　　她和林知燃都很瘦，两个人坐在一辆小电驴上一点也不挤。
　　只是林知燃担心肖郁菡坐不稳，犹豫着说：“你拉好我的衣服啊，这个速度有些快的。”
　　“好。”肖郁菡有些局促，轻轻拉着林知燃外套的边缘料子。她和林知燃是好朋友，可是因为存了不一样的心思，她连假装闺蜜间的亲昵都不好意思。
　　“那我出发咯！”林知燃声音轻快，引来肖郁菡轻轻一笑，像风铃般地好听。
　　林知燃不敢骑太快，一边仔细看路一边和肖郁菡说着话，“感觉怎么样？怕不怕？”
　　肖郁菡嘴角上扬着，“挺好的，我相信你。”
　　话刚说完，小电驴经过减速带，尽管速度已经很慢了，但还是颠簸了一下。
　　肖郁菡被吓了一跳，身子往前扑了下，下意识地抱住了林知燃。
　　林知燃：……
　　肖郁菡：……她这手在干嘛？！
　　林知燃侧脸对着她，问道：“没事吧？”
　　“没有。”肖郁菡赶紧说道。
　　林知燃嗯了一声，继续骑车。
　　肖郁菡松了一口气，打算偷偷地收回手的时候，她又听见林知燃说：“要不你抱着我吧，前面路上还有好几条减速带呢。”
　　---------------
　　林知燃骑到教学楼门口把肖郁菡放下，然后又骑去旁边规划的放车的地点，再小跑着过来。
　　现在才七点半的样子，周围的学生都很少，她们走到教学楼的一楼花坛处，坐在旁边的石凳子上吃早餐。
　　正如林知燃之前说的，给肖郁菡带来了她喜欢吃的早餐。
　　糯米饭和豆浆。
　　以前高中那会，肖郁菡就很喜欢吃校门口的糯米饭，只要不是特殊情况，都雷打不动地要吃那一家，而且配菜永远只要花生、辣椒和土豆丝。
　　似乎怎么吃都不会腻。
　　读大学后，她们就很少吃了。A大有五个食堂，但只有林知燃宿舍附近的食堂早餐有糯米饭，味道和高中的不能比，但是偶尔吃吃也算聊胜于无。
　　肖郁菡咬了一口糯米饭，塞得嘴里满满的，两边脸颊也鼓鼓的，她点头笑着说：“好吃！”
　　“吃慢点，又不给你抢。”林知燃笑了笑，轻轻戳了下她的脸颊说道。
　　肖郁菡无法忽略她无心的动作，低头继续吃。
　　“中午你想吃什么？我给你买来。”林知燃喝了口豆浆说：“食堂人太多了，你脚又不方便，万一又被谁撞到了绊倒了怎么办？”
　　肖郁菡笑出了声，说：“知燃，我没那么娇弱的。不用你……那么费心的，我可以自己做的。”
　　林知燃放下豆浆，神情认真：“菡菡，你是不是不相信我，我能照顾好你的。”
　　照顾她？
　　肖郁菡低着头吃林知燃给她带来的早餐，心思却早就乱了。
　　吃完早餐，正好遇到了姗姗来迟的方芳，肖郁菡便让林知燃先回去，她可以和方芳一起去教室。
　　林知燃只好作罢，“那我中午给你带吃的过来。”
　　“真不用了，你中午就好好休息，下午不是还要练琴吗？我和方芳一起，方芳会帮我的，对吧？”肖郁菡说着看了眼方芳。
　　方芳立刻点头，“对！今天中午照顾肖肖的工作就交给我啦！”
　　“那好吧，我先走了。”林知燃点点头，随即就离开了。
　　方芳扶着肖郁菡上了二楼进教室，两人找了窗边的位子坐下。方芳一脸八卦的模样，想要问问肖郁菡今早和林知燃相处的细节，却见肖郁菡脸颊泛红，看着她。
　　“你干嘛这么……春心荡漾地看着我？”
　　肖郁菡叹了叹气，纠结了一会才说：“方芳，我觉得我摔伤的不是脚，是脑。”
　　方芳：“啊？”
　　肖郁菡深呼吸一口气，才小声地跟她说：“不然，我怎么会产生幻觉，觉得知燃好像也喜欢我呢？”


第43章 勇敢
　　上课铃声打断了两人的对话,周围也坐满了学生，她们只好安静下来打开了课本。
　　老师正在讲台上举例如何翻译虚拟语句会更好，肖郁菡左耳朵进右耳朵出。她的脑子还乱糟糟的,不停地回放着林知燃今天为她做的事，接她上课,给她买早餐,还有在小电驴上那一个拥抱……越想心脏跳得越快,脸也通红。
　　手机突然震动了一下,肖郁菡立刻拿出来低头看了眼,是方芳发来的微信。
　　方芳：【你的脸太红了！在想什么啊你！】
　　肖郁菡就像心事被人偷窥了一样,尴尬得要命，立刻用凉凉的手去捂脸。
　　她抬眼看了看方芳,对方也有感应一般看了她一眼,一副急不可耐的样子，手指戳了戳屏幕。她便低头继续看屏幕，只见方芳又发来微信。
　　方芳：【我突然想起来，你刚刚是不是傻？】
　　肖郁菡：【？】
　　方芳：【林知燃说中午给你带吃的,你为什么要拒绝啊！？是不是傻啊啊啊！】
　　【肖肖，或许你不是幻觉呢？我总觉得林知燃对你不仅仅只有友谊啊！不然会突然来看你体测吗？还那么体贴地送你到寝室，更别说以前的种种了。你想想以前,你被黄微微欺负，她马上到场帮你撑腰，你受了一点小伤，她立刻带你去医院。】
　　【傻肖肖，你怎么不懂得趁热打铁呢？这个时候就应该牢牢抓住她啊,多和她接触,然后在不经意间了解她对你的想法。】
　　肖郁菡犹豫着想了想,才慢慢地打字：【可是，知燃接下来就有很重要的比赛了，我怕耽误她。】
　　方芳：【比赛当然很重要，但是林知燃就不知道吗？这么重要的比赛，她都以你优先。啧啧啧，世界上哪有这么好的友情啊？】
　　是这样吗？肖郁菡放下了手机，回想着以前的种种。在她眼里，林知燃就是直女啊，所以对她再怎么好，都是友情的原因。
　　可是现在有了另一种可能。
　　林知燃喜欢她。
　　肖郁菡又低头打字：【万一……是我自作多情……】
　　她手指停顿了下，想了想删掉没有发出去。其实就算是自作多情也不错啊，就当做了一场白日梦，好歹有一瞬间是快乐的。
　　总比以前，连自作多情的勇气和资格都没有来得好。
　　于是她看着手机片刻，鼓起勇气给林知燃发了条信息：【晚饭一起吃？我想吃三食堂的麻辣烫。】
　　她又补充了一句：【吃完就散，你去练琴我回寝室学习。】
　　林知燃很快回了她：【好，那晚饭时间我来接你。兔兔开心.JPG】
　　方芳的“趁热打铁论”刻进了她的大脑，肖郁菡看着林知燃发来的信息开心地扬起了嘴角，这才早上，她就开始期待晚饭了。
　　下午上完课才四点过，肖郁菡回了宿舍。苏彤雪和陈消婷去了图书馆借书，方芳去隔壁串门，宿舍暂时只有她一个人。
　　本想在吃晚饭之前做做题，但是看着摊开的专四训练一道题都做不出来。
　　肖郁菡轻轻叹了叹气，上一次发生这种情况，还是在高中时候，她在知道自己对林知燃的感情不是友情之后。
　　那是一个课间，她听见同学八卦说看到校草给林知燃表白了，林知燃还答应了。
　　尽管后来才知道是乌龙，校草确实给林知燃表白了，但林知燃毫不犹豫就拒绝，还说根本和他不熟。
　　但听到八卦的那天，肖郁菡第一次上课走神，被老师点名后，该背的英语课文忘得一干二净，一个单词都说不出来，大脑就像被抽空了一样。
　　课后肖郁菡被班主任批评，当时就忍不住哭了。也不知道哭是因为被批评，还是因为林知燃和校草恋爱了。
　　不过今天的情形和那天截然不同。肖郁菡不再回忆，定了定心思开始好好做题。
　　可还没做几道题，方芳就从别的寝室串门回来。
　　“肖肖，你怎么还有心思做题呢？”
　　肖郁菡疑惑地看她，“那我应该做什么呀？”
　　“可以找一件好看的衣服啊，你要把待会的吃饭当成一个约会，好好打扮一下自己呀！”方芳言传身教，“我去找许姚姐姐的时候，可是巴不得把自己最好看的样子都展现出来。”
　　肖郁菡点点头，觉得方芳说得也有道理。
　　只是她和林知燃认识那么久了，从校服到大学，什么样子彼此没见过？
　　她走到衣柜看了看，自己好像很久没买新衣服了，略有些遗憾地说：“衣柜里的好像林知燃都见过。”
　　方芳：“……算了算了，我借你一条裙子吧？最近新买的还没穿过。”方芳积极地从自己的衣柜里拿出一条米色的连衣裙。
　　好看是好看……
　　“但是我们晚上约麻辣烫……这么好的裙子，穿着吃麻辣烫太浪费了。”肖郁菡摇头。
　　“你怎么那么啰嗦啊，不就是一条裙子嘛！你要是能和林知燃真在一起，我再买一条送你都行！”
　　最后肖郁菡还是接受了，穿上方芳提供的“战袍”，还抹了点染色唇膏让自己看起来更有气色一些。
　　方芳看着肖郁菡不由地摇头，人和人之间果然还是有差距啊，肖郁菡素颜涂一点点唇膏就很好看了！
　　但是林知燃也很好看，她们果然很般配！
　　“对了，你们约的几点呀？”
　　“她说五点半来宿舍接我，怕我走路不方便……”肖郁菡说着话，脸又有些热了。
　　“啧啧，害羞了。”方芳打趣着她，看了下时间也就还有十来分钟了。她眼里露出美好的期望，“希望你能和林知燃早点在一起，我也能和我的许姚姐姐终成正果。”
　　“嗯。”肖郁菡重重地点了点头。
　　十分钟过去，两人在宿舍里，听着歌开心等着，方芳也不吃饭，说自己要减肥正好和肖郁菡一起等。
　　二十分钟过去，肖郁菡看了看手机，林知燃并没有找她，也许在路上马上就到了……
　　三十分钟之后，方芳开始觉得不对劲，她们约的五点半，可现在已经快六点了。但她顾及着肖郁菡，安慰着她说：“或许是突然有什么事耽误了。”
　　肖郁菡点点头不说话，但心里生出一种不好的预感。林知燃不是那种会无故爽约的人，就算有事也会提前告知她，除非是出了什么重大的事。
　　难道说……骑车过来发生了什么意外？
　　想到这肖郁菡坐不住了，猛地站起来给林知燃打了电话，可对方并没有接。
　　她不死心又拨了两个电话过去，还是没人接。
　　“不行，我去她学院找找她，或者去她的寝室找找。”肖郁菡说着就要换鞋出门。
　　“诶你别急啊，注意你的脚！”方芳拉着她说道。
　　就在这时，肖郁菡紧握的手机震了下，她立刻打开，看到了林知燃的微信：【抱歉，我不能来了，你和室友去吃吧。】
　　肖郁菡整个人僵在门边，看着微信没有说话。
　　此时方芳的手机也响了，以前音乐戏剧社的群她还没退，此时群里正热闹。
　　【论坛说的是不是真的啊？卧槽惊天大瓜啊啊啊！】
　　【什么什么啊？】
　　【林知燃！论坛有个帖子在说林知燃的大八卦！】
　　接着是分享来的论坛链接，方芳点开一看：《打破A大男生的幻想：校花林知燃，不仅是个同性恋，还是个始乱终弃的渣女，有图有真相……》


第44章 担心
　　“帖子说林知燃喜欢女生？”方芳立刻找到了关键点,疑惑地说。
　　肖郁菡整个人都愣住了，看着手机里方芳发来的链接，犹豫了两秒还是点击打开来,只是简单地看了眼标题和第一段话，她的瞳孔不由地放大,一脸的不可置信。
　　发帖人说自己的好朋友和林知燃谈了半年的恋爱,恋情一直都得不到公开。但是因为太爱林知燃也就没有在乎那么多,可最后却还是被提分手了。
　　好友怎么都挽回不来,最近才得知,林知燃分手的原因是为了另一个女生！林知燃在和好友谈恋爱的期间,居然一直和别的女生玩暧昧！是一个实实在在的渣女。
　　当好友去找林知燃对峙时，林知燃表示自己也很后悔,爱的还是好友,希望可以原谅她重新在一起。
　　可两人刚复合，就发现林知燃在学校里仍在和那个第三者在一起。
　　发帖人实在看不下去，不想林知燃这样的渣女依旧骗人，这才决定曝光的。
　　肖郁菡看完了主楼的内容,神情凝重，身体不禁颤抖。方芳也大概看了一遍内容，惊讶地说不出话,好一会才说：“肯定是假的，明显就是在编故事嘛！”
　　肖郁菡咬着唇没说话，又给林知燃打了个电话，却没想到听到的提示音是对方已关机。
　　“我不放心知燃，我去找找她。”下一秒,肖郁菡快速地穿上了鞋子,头也不回地往外走。
　　“你等等我！我和你一起啊！”方芳见肖郁菡走得那么急,也连忙穿上鞋子去追上肖郁菡。“肖肖，你急也没有用，别忘了你的脚还没好呢！”
　　方芳在一旁叮嘱着，可肖郁菡却好像什么都听不见，一边走着一边不断地打电话。
　　林知燃一直关机，她只能去宿舍找她。好在一出宿舍楼没走多远，两人就看到了校园观光车，坐上车后不过几分钟就到了林知燃的宿舍。
　　肖郁菡下了车就往林知燃的宿舍楼跑去，路过一楼空地的时候，她无意中看到了那辆原本要来接她的粉色小电驴，正静静地停在那里。
　　肖郁菡别开眼睛，现在没空想那么多，立刻朝着楼道跑去。寝室在五楼，原本就心神不定的她刚跑了两层受伤的脚就很不巧地又崴了下，似乎还听到了骨头的声音。
　　“肖肖！你没事吧？！”方芳体力没那么好，跟在肖郁菡后面完全追不上她，气喘吁吁地到了楼梯间就看到了蹲在地上捂着脚的肖郁菡。
　　肖郁菡摇摇头，在方芳的扶持下站了起来，又打算继续爬楼梯。
　　“你歇歇！我去！”方芳按住了她，严肃地说：“你脚本来就不好，现在弄得更严重了怎么找林知燃？我去帮你找她，寝室号是多少？”
　　肖郁菡咬着嘴皮，好一会才松开，声音苍白无力地说：“504。”
　　“好嘞，你等我！”方芳说完便撑着小短腿往楼上跑去。
　　肖郁菡看了看方芳的背影，长长地叹了一口气，慢慢地动着脚，想坚持着一步一步地上楼。
　　可是刚走了两步，钻心的痛感就立刻袭来，她终于忍不住，眼泪夺眶而出，但依旧死死地咬住嘴唇，不让自己发出一点声音。
　　方芳敲了504的门，开门的似乎是林知燃的室友，“找林知燃？不在，下午就出去了。”
　　“好的，谢谢。”方芳礼貌道谢后，想着肖郁菡还在等她便转身快速下楼。刚走了几步方芳突然站住，她想到了什么，立刻拿出手机拨打了一个号码，等了几秒后，对方才接通了电话。
　　“姐姐！林知燃不见了，我们都很担心她，在找她……你知道有什么办法找到她吗？”方芳着急地问。
　　许姚似乎在电话那头顿了顿，然后问道：“你们？你和谁？肖肖吗？”
　　方芳通完了电话后，长长叹了一口气，继续下楼。可是下了一层楼，楼梯转角处，肖郁菡坐在台阶上低头哭泣，没有声音，但是整个人都在颤抖。
　　方芳停住了脚步没有下楼。
　　住在一个寝室快两年了，她从没见过肖郁菡哭，生病了只会说没事，偶尔心情不好就闷着打扫卫生，从不给她们带来一点点坏情绪，平时都是开开心心的，这么好的一个女孩子，现在正偷偷地哭。
　　方芳第一次想开口骂林知燃了。
　　遇到了事情说清楚直面解决不行么？躲着算什么？让人找不到担心，就是一只鸵鸟嘛！
　　她心里压着气，也不管刚刚和许姚保证的什么了，现在对她来说朋友更重要！
　　“肖肖！”方芳喊了一声，快速下楼。
　　肖郁菡身体一顿，擦了擦眼泪，以为自己的状态和之前差不多，当做什么都没发生似的抬头，“怎么样？”
　　方芳在肖郁菡旁边坐下，“林知燃不在寝室，她室友说下午她就出门了。”
　　“那她会去哪呢？”肖郁菡又有些急了，忙着站起来，“我们再去艺术学院看看，说不定她在琴房。”
　　方芳拉住了她，“肖肖，我知道她在哪，我带你去。”
　　两人出了校门就打到了出租车，方芳说了地址后就看向肖郁菡，“脚怎么样了？”
　　肖郁菡摇头，“现在没什么感觉了。”
　　虽然这么说，但方芳看她的脸色并不好，苍白没有什么气色。
　　“你先别担心了，她没事的。在车上你就好好休息一下，从学校到酒吧得要半小时呢。”方芳看了下时间，已经七点半了，“你还没吃东西，饿不饿？”
　　肖郁菡轻轻扯了扯嘴角，“不饿。”
　　“好。”方芳点点头，这种情况下她也不知道怎么去缓解气氛，或者说让肖郁菡可以开心一点点。她看了看手机，纠结着怎么给许姚说，自己不信守承诺，还是带着肖郁菡来找林知燃了。
　　肖郁菡看着窗外的景色发呆，夜色笼罩着整个A市，道路两侧的灯光照射在她的脸上，忽明忽暗。
　　“靠！怎么是她啊！”方芳突然在她旁边说道。
　　肖郁菡转头看去，方芳意识到刚刚说话太激动了，“没什么……”
　　“知燃怎么了？”肖郁菡下意识就想到了那个帖子，方芳不给她看，她就自己拿手机看。
　　帖子已经是热门话题，下面有人在质疑林知燃是不是同性恋，毕竟她可是学校里很难男生的女神，自然不接受这一个说法。
　　【大家也不要听风就是雨吧？楼主说有图有真相，我怎么一直都没看到图啊，图呢？！林知燃在学校一直都是单身，没和谁暧昧过，现在造谣一时爽，辟谣火葬场的道理懂不懂？】
　　【是啊！饭能随便吃话不能随便说。】
　　肖郁菡手指一边看一边划着，然后突然停住。
　　发帖人又回复了信息：【刚刚安慰朋友去了，经过好友的同意才上传了图片，不过为了保护好友的隐私，我就把她的脸打码了。】
　　紧接着的是一张图片。
　　昏暗的灯光下，一个女人紧紧抱着林知燃，林知燃头发还是湿漉漉的，穿着睡衣，而那个女人则穿着性感的裙子，在后面抱着林知燃，行为举止十分亲密。
　　这个女人……
　　肖郁菡动了动嘴唇，脑子一下子懵了。
　　是菲仔……


第45章 心慌
　　“到了。”司机说着停在路边,两人付了钱后下车，方芳一脸担心地看着肖郁菡。她也是没有想到啊，这个发帖人所谓的好友居然是菲仔？
　　酒吧就在面前,方芳看着大门突然有些后悔了，她想带肖郁菡回去。
　　“知燃在这里？”肖郁菡抬头看了看这个酒吧,心里暗暗苦笑,原来林知燃来这找许姚了。在出了事后,林知燃第一个找的人,不是她,是别人。
　　是觉得她不能给到想要的安慰,还是觉得她太弱小，什么都做不了。
　　“肖肖,你确定要进去吗？”方芳预感不太好,想起许姚前面说的让她瞒着，别让肖郁菡知道林知燃在这，她就这么带着肖郁菡来了，会不会做错了……
　　肖郁菡点点头,“当然要进去。我担心她，就来看一眼，她没事我就回去。”
　　酒吧依旧是热热闹闹的,和第一次来的印象差不多。台上有人在吹萨克斯，台下观众一边听一边喝酒聊天，肖郁菡此时此刻也没觉得吵，突然理解为什么有人喜欢来酒吧了。在这喧闹的环境里，她可以肆意的释放自己糟糕的情绪,别人根本不会在意。
　　但也就一瞬间的晃神,肖郁菡四处看着,在找着林知燃的身影。
　　终于，在角落的卡座，她看到了林知燃。
　　---
　　林知燃长发散在脑后，一张好看的脸却冷冷地，让人难以接近。她一口饮尽面前的鸡尾酒，眼皮抬了抬看向面前的女人，语气十分冷淡地说：“你怎么就这么阴魂不散呢？”
　　林知燃对面的女人，穿着一跳简单的背带牛仔裤，上衣只有一件黑色的吊带，露出胳膊上的玫瑰花刺青。她笑了笑，声音好听但带着寒意，“林知燃，你说你跟我在一起不就什么事都没有了么？我王雨菲就还没有过喜欢谁，却得不到的。”
　　林知燃侧着头看她，“这个帖子对我的影响并不大，我根本不在乎别人怎么看我，说我是弯的，那正好我就出柜呗，说我是渣女那更好，我也懒得去斩断那些烂桃花。”
　　菲仔双手撑着下巴，一脸玩味：“既然你不在乎，那火急火燎地让许姚把我找出来做什么？你就当什么都没发生过不就得了？”
　　林知燃看着空酒杯说：“我不在乎，不代表就默许，也不代表你舞到我头上来了还能当做什么事情都没发生过。”
　　菲仔将林知燃的神情收入眼底，靠在椅子的靠背上，一只手轻拿着酒杯悠悠地说：“知燃，其实我对你是真的有好感的，但是我真的不懂啊，你从来都不正眼看我。本来感情的事嘛，你不情愿也就算了，但我现在知道了，你喜欢的人就是这样一个女生，我就不明白了。”
　　“她哪有我好？普普通通，还是个单亲家庭，论家世配得上你吗？也就长相看得过去……更何况，我怎么觉得还是个直女呢？林知燃你居然宁愿喜欢一个直女，都不愿意看看我！”
　　“你怎么知道的？”林知燃严肃地看着她。
　　菲仔像是听到了笑话一样，“我连这都看不出来，之前的女朋友也算是白谈了。”
　　她笑脸盈盈地继续说：“林知燃，你说你不在乎别人怎么看你，那她呢？如果她被说成是第三者，你说说，她会怎么样？会难过吗？”
　　“你敢！”林知燃猛地拍了下桌子站了起来。
　　“有什么不敢的？”菲仔抬头看她，继续笑着说：“这种事情，就算是假的，你有一千张嘴你也解释不清。那她呢？她说得清吗？”
　　“还有啊，她知道你是弯的后，会跟你保持距离吗？如果知道你居然喜欢她，会不会被吓跑啊？”
　　“够了！”在一旁静静听着的许姚终于开口，“菲仔，你这样做有什么好处？林知燃也不会喜欢你啊。”
　　菲仔抬眼看许姚，“你之前说过把我当朋友的，怎么说话不算数，要帮林知燃了？”
　　许姚皱眉看她，厉声言辞地说：“林知燃和我从小一起长大，就像是我的妹妹一样！我把你当朋友的前提，是你不能伤害我的妹妹！”
　　林知燃看着她：“说吧，你的目的是什么？难道就是为了好玩？”
　　菲仔含情脉脉地看着林知燃：“没什么目的，知燃你既然不服软，那我就来硬的呗。我只是想……和你谈恋爱而已。”
　　林知燃不可思议地看着她，“你真是……病得不轻。”
　　菲仔浅浅地笑了笑，“如果那晚你没拒绝我，也就不会发生这些事了。你放心，只要你答应和我在一起，我就不会在帖子里提到肖郁菡。”
　　林知燃一股火气上涌，却在听到肖郁菡的名字的时候又灭了下去。她可以不在乎这些舆论，可是她在乎肖郁菡会不会受到牵连。网络的舆论有多恐怖？即使最后真相大白，可她怎么忍心让肖郁菡也承受这些？
　　菲仔低头看了看帖子，一脸新奇的样子，把手机递到林知燃的眼前，“你看，我什么都还没说呢，你们那些热心的同学已经在帮我找谁是第三者了。”
　　林知燃垂着眼就看了一看，就感觉有人捏住了她的心脏一样。
　　【林知燃在学校人缘很好诶，不过和她经常一起玩的人好像不是艺术学院的，是外国语学院的吧？】
　　【楼上说的是外国语学院的XYH吧？我觉得她不会是第三者，我跟她一起上过课，她干干净净的，不会做那种不要脸的事。】
　　【有些人知人知面不知心，不能那么绝对的！今天之前谁知道林知燃是这种人啊……】
　　【就是啊，说不定XYH也是这种货色……啧啧好浓的茶味啊。】
　　菲仔十分满意林知燃现在的表情，愤怒、生气、又有一丝愧疚，她林知燃不是一副大小姐的模样，不是总是冷淡地拒绝她么？
　　现在，她就坐在这等林知燃求她。
　　就在这时，许姚突然站了起来，看着远处。她嘴巴微微张开，声音颤抖：“知燃……我好像看到肖肖走过来了。”
　　林知燃整个人僵住，不敢回头。
　　尽管酒吧再吵再闹，她似乎还是能感觉得到肖郁菡走来的脚步声，一步一步，踏在她的心上。
　　“你们……怎么来了？”许姚结巴地说着，眼睛却看着后面的方芳。
　　方芳不敢看许姚，只能说：“肖肖很担心林知燃，所以就……”
　　林知燃看着肖郁菡，她穿着一条米白色的裙子，在这昏暗的酒吧里就像是一道明亮的光，让她挪不开眼。肖郁菡的眼里尽是担心，开口第一句就是：“知燃，你没事吧？我找了你好久，很担心你。”
　　林知燃的心脏被两句话拉扯得生疼，如果帖子里把肖郁菡写成了第三者，那该怎么办？
　　“你为什么来了？”林知燃不敢直视肖郁菡的目光，别过脸不看她，声音略微颤抖地问她。
　　“我担心你啊。”肖郁菡开口说着，她感觉到了林知燃情绪不对，似乎在逃避什么。紧接着她就看到了对面坐着的女人，正是帖子里另一个主人公菲仔。
　　菲仔感受到肖郁菡的目光，扬眉笑了笑，似乎什么事情都没发生过一样，“你好啊，肖肖。”
　　肖郁菡愣了愣，突然心慌了起来，过了好几秒才稍微缓过神，扯起嘴角说：“你好。”
　　菲仔笑得很灿烂，眼睛看着林知燃，话却对着肖郁菡说：“肖肖，你看你们学校的论坛没有？”
　　肖郁菡没回答，抬头看向了林知燃。
　　“今天有个帖子，是关于我和知燃……”
　　她的声音悠悠传来，像是在诉说一件再平常不过的事情，但敲打在林知燃的心里，就是警告。
　　“好了！”林知燃打断了菲仔，语气却不像之前那么愤怒，而是带着一丝恳求的意味，“菲仔，我们的事待会再说，我先和肖郁菡单独谈谈。”
　　菲仔微微挑眉，红唇一笑，声音温柔。“好啊，我在这里等你。”
　　林知燃起身，拉着肖郁菡的手腕，“你跟我来。”


第45章 信任
　　林知燃带着肖郁菡走出了酒吧,远离了喧闹的环境，来到她到旁边安静的小巷子里。
　　“你的脚……”林知燃看了眼肖郁菡，见她咬着唇吃痛的样子,猛地想起她的脚伤，“疼吗？”
　　肖郁菡皱着眉点头,抬眼看着林知燃,“不走了,我们在这说说话吧？一会就不疼了。”
　　“好。”林知燃张了张嘴,只说得上这句话来。谁能想到原本期待的美好的一天,转眼间就变成了这样呢？她把肖郁菡带出来,主要是不想她被菲仔针对。
　　临近十二月的冷风突然袭来，将米黄色的裙摆轻轻吹起,林知燃低头看着微微摆动的裙子,林知燃突然说道：“裙子很好看。”
　　肖郁菡笑了笑，是呀，原本今天穿新裙子，就是想和她一起去吃饭的,顺便试探她的心意。可现在她的心，在想什么呢？
　　旁边有喝醉的人路过，林知燃下意识地拉着肖郁菡靠近自己。
　　肖郁菡抬头看了看林知燃,终于忍不住主动开口道：“知燃，论坛的帖子我看了……”
　　林知燃身子一僵，又听见肖郁菡温柔的声音，“我相信你，帖子上说的肯定都是假的！我担心你因为这件事心情不好做傻事,一直找你都没找到。好在现在看到你没事,也就放心了。”
　　肖郁菡的语气温柔,似乎熨平了林知燃乱糟糟的心。
　　可她完全没想到肖郁菡的会这么说，惊讶之余还有一丝无奈，“你怎么就这么相信我呢？”
　　肖郁菡对上她的目光，“我们是好朋友啊，这几年我还不了解你吗？”
　　好朋友……是啊，她们是好朋友，永远都不能更进一步的好朋友。这三个字像是掐住了林知燃的喉咙，让她感到窒息。
　　冷风让林知燃不由地打了个寒颤，同时也让她清醒了许多。一些不知道该怎么办，还有一直都放任不管的问题涌金大脑，似乎都该解决。不管是她和菲仔，还是她和肖郁菡之间。
　　林知燃扯了扯嘴角，轻轻笑着说：“肖郁菡，你真的了解我吗？看到帖子内容的时候没有一点点的不相信？”
　　“我只相信你说的，其他的我都不信。”肖郁菡调整着呼吸说道。
　　“如果我说……帖子里说我喜欢女生这件事，是真的呢？”林知燃死死地咬住了嘴唇，终于说道。
　　“什么？”肖郁菡呆呆地看着林知燃，不确定地看着她，觉得自己好像听错了。
　　林知燃把她的表情收入眼底，其实难的一直都不是出柜这件事，难的是面对肖郁菡。她深呼吸了一口气，努力让自己的声音听起来平缓，“帖子说得没错，我喜欢女生。”
　　------
　　半小时后，坐在酒吧里正和许姚道歉的方芳接到了林知燃的电话，问她要不要和肖郁菡一起回去。方芳有些懵，但想着肖郁菡还在外面，只好和许姚道别，临走前看了眼菲仔，对方居然还和笑着她说拜拜。
　　方芳心里说了句晦气，对这个菲仔全然没有好感。
　　方芳走出酒吧，就看到肖郁菡站在路边，整个人都失了魂一样。而林知燃则站在她身边，侧身看着她，两人沉默不语。她小跑到两人身边，“肖肖！你们……怎么了？”
　　“没什么，知燃说她要在酒吧再呆一会，我要先回去了。”肖郁菡低着头神色异常的看着方芳，接着又抬眼看了下林知燃，“方芳来了，那我们先就走了。”
　　“嗯。”林知燃点点头，“快回去休息吧。”
　　肖郁菡拉着方芳，正好路边驶来一辆出租车，她伸手拦了下来。
　　“菡菡！”林知燃突然叫住了她。
　　肖郁菡停了下脚步，回头看她，扯了个笑容：“再见。”说完后眼神闪躲着，紧接着上了车。
　　林知燃静静地看着出租车离开的方向，刚刚对肖郁菡一股脑说出来的话似乎还在耳边回荡。
　　“我喜欢女生，但我真的不是渣女。和菲仔之间……确实有些感情上的事，你相信我，我和她真的不是帖子说的那样，你也不会是……第三者。”
　　肖郁菡听见她喜欢女生后，是什么反应？震惊，不可思议。
　　林知燃自嘲地笑了笑，喜欢女生就那么可怕吗？
　　菲仔还在原处坐着，看到林知燃失魂落魄地回到酒吧，“回来了？我还以为你会跟着一起走。”
　　林知燃厌恶地看她一眼，又突然笑了，“王雨菲，你到底想怎样？”
　　菲仔的笑意更深了，“我不是说过吗？和我谈恋爱，我就放过大家。”
　　“那我告诉你，不可能。”
　　菲仔的笑容逐渐消失，“你就不怕，我在网上继续说些什么吗？还有那个肖郁菡，你就不怕我说她是小三吗？”
　　林知燃拿起背包，冷冷地看着菲仔，“有胆子你就试试？”
　　说完话，林知燃头也不回地便离开了。
　　方芳不知道肖郁菡和林知燃聊了什么，但肖郁菡的状况太不对劲了。下了车后两人也没回寝室，而是去了体育场，在看台角落的位子坐下。
　　足球场几乎没有人了，周围十分安静，安静到肖郁菡不自觉的去想象曾经她和林知燃的点点滴滴，两人一起吃饭一起上学的日子。
　　在这种情绪无限放大的场景，肖郁菡把刚刚和林知燃的对话都告诉了方芳。
　　方芳听完直接愣住，“她喜欢女生？”
　　肖郁菡木讷地点着头，“是啊，她喜欢女生。可是我们做朋友那么久，我居然一点都不知道。”
　　方芳深呼吸了一口气，“帖子说的是真的？她和菲仔真是情侣？”
　　肖郁菡脸瞬间惨白起来，“应该不是吧，知燃说帖子不是真的。”
　　“那当然不是真的，帖子还说你是第三者呢。”方芳点头，她也不相信林知燃眼光会那么差，放着肖郁菡不喜欢，去喜欢林知燃。
　　“肖肖，那你怎么不趁机告白呀？”
　　肖郁菡摇头不说话，她那个时候整个人都呆住了，压根没想到这些。再接着她又挺难过的，因为林知燃让她先回去，是回去找菲仔吗？还是为了帖子的事？
　　她不敢问。而且在这个时候，林知燃正为帖子头疼着，她却想着怎么谈恋爱，就……太自私了吧？
　　回到寝室已经很晚了，肖郁菡却一点都睡不着。
　　她感叹自己无能，好像除了安慰林知燃什么都做不了，可是林知燃现在最不需要的或许也就是安慰吧？
　　肖郁菡拿着手机，想问问林知燃在哪？回家了还是回寝室，可是却又止住了。
　　今天晚上，她总感觉林知燃在推开她。
　　肖郁菡心烦意乱地翻着微信，刷了刷朋友圈后，突然想到了什么，从微信通讯录里找到一个人。
　　清晨，肖郁菡顶着黑眼圈下床，头也是晕晕晕的。
　　她才走了几步，不由地发出“嘶”的一声，低头才发现脚似乎更痛了，比昨天严重太多。
　　“你这是怎么搞的啊？上次来没什么问题啊。”校医院的医生看了看，皱眉说道。
　　“不小心又崴了下。”肖郁菡尴尬地笑了笑。上一次为了试探林知燃，故意把扭伤说得很严重，现在估计是说谎的惩罚……
　　“这个药膏睡前记得贴，平时走动必须要注意了。”
　　“好的，谢谢医生。”肖郁菡起身拿药，然后慢慢走出去，看向方芳和苏彤雪，“走吧，医生说问题不大。”
　　“没事就好。”苏彤雪和方芳两人分别扶着她。
　　“你最近是不是水逆呀，也太倒霉了些。”方芳忍不住说道，本想问林知燃的情况，但苏彤雪在她也不好问。
　　“方芳你少说些。”苏彤雪说着，又看向肖郁菡，“饿不饿？”
　　从昨晚开始就没吃东西的方芳和肖郁菡异口同声地说：“饿！”
　　苏彤雪先是一愣，然后三人都不约而同地笑了笑，“那我们去吃小火锅吧？”
　　“行！”
　　吃饭期间，肖郁菡一直看手机。趁着苏彤雪去夹菜的时候，方芳才偷偷问道：“肖肖，林知燃找你了吗？”
　　肖郁菡摇头，林知燃没找她，她起床后就去校医院了也没找林知燃，怕她知道自己在校医院担心。
　　现在帖子时时刻刻都被顶在首页，还有其他人开贴讨论林知燃的女友是谁，第三者又是谁？
　　就连吃火锅，都能听到隔壁桌在讨论。
　　“我看帖子说那个小三好像是外语学院的？”
　　“我就是外语学院的，帖子说的是谁啊？我们外语学院人那么多，我看缩写根本猜不出来啊。”
　　“嘘嘘嘘！通过帖子上的特征，盲猜是肖郁菡。”
　　“那个上学期年纪第一拿了奖学金的那个？”
　　“对对对！”
　　“看不出来啊……”
　　肖郁菡低着头吃饭，似乎别人说的什么都跟她无关。
　　方芳却有些听不下去了，放下筷子一副要去找他们算账的模样。
　　肖郁菡拉住了她，“方芳，坐下来吃饭吧。”
　　苏彤雪抬眼看了两人，帖子她也看到了，但她相信肖郁菡不是那样的人。
　　“真是要疯了，林知燃呢？又当鸵鸟了吗？”方芳越说越生气，饭都不想吃了。
　　“没事的，别着急。”肖郁菡看着着急的方芳，扯了扯嘴角，她高中的时候，也经历过不少的这种事。
　　她和物理课代表说一句话，就能被传成狐狸精勾搭男生。她妈妈给她买了一个好看的书包，就能被同学取笑一整天。
　　那时候她成绩好人却孤僻，是谁都可以来踩一脚。但是肖郁菡习惯了，也不想搭理她们。
　　可她不是以前的肖郁菡了，而且事情关乎于林知燃，不可能坐视不理的，只是在等。
　　手机震动了下，肖郁菡仔仔细细地看了看，然后回复了一句谢谢。
　　方芳还在生气，“怎么能不急呢？难道我们什么都不能做吗？就只能一直等，等舆论自己结束，等大家被其他的八卦吸引过去忘记这件事？”
　　“谁说的？”肖郁菡打开手机，放到方芳的面前，“谁说的我们什么都不能做？”
　　“发帖人，找到了。”


第47章 对峙
　　正德楼位于A大校门口附近,以前是用来上课的，后来改为专门给社团和校学生会做办公室和活动室用。校迎新晚会下周就要开始，楼里每个活动教室几乎都有人在准备着节目,人来人往的。
　　二楼尽头处是社团办公室，挂着音乐戏剧社牌子的办公室里,只有张萧和黄微微两个人。
　　张萧打了个哈欠,看着电脑上的“导出成功”字眼,长长地舒了口气,立刻保存为“迎新节目音乐”。今年学校的迎新晚会开得晚,原本是有充足的时间去筹备的,结果中途社里退了好些人。节目需要重排不说，拉赞助、后勤的一系列事情没有一样是顺心的。
　　张萧心里默默叹气想着：要是肖郁菡在,后勤的事就不会那么乱了,要是林知燃在……社里的人就不会连续退了十来个。张萧忍不住偷瞟了一眼黄微微，对方正在补妆，和他的忙碌倒是形成鲜明的对比。
　　“笃笃”两声敲门声，张萧揉了揉眼睛,说了声请进。
　　张萧见到来的人，一脸惊喜。
　　“肖郁菡？”刚刚还在想念肖郁菡，此时居然就见到了本人！
　　“好久不见,学长。”肖郁菡对他点点头，礼貌地笑了笑，接着转头看去另一边坐着的黄微微。
　　“稀客啊，怎么会大驾光临来我们这？”黄微微放下补妆镜，上扬嘴角笑着说道,但谁都听得出来她的言语中并没有什么善意。
　　“当然是有事找你才来的,不然你以为我会想见你吗？轻言西遇。”肖郁菡声音天生就是软软糯糯的,平时谁听见她说话都会觉得肖郁菡是一个很好相处的人啊。
　　可现在她的语气却十分冷淡强硬，不由让黄微微和张萧都愣住。
　　“你说什么啊？”黄微微眼里闪过一丝异样，很快就恢复了平常，“找我有事就说事，别拐着弯说些听不懂的事情。轻言西遇是什么啊，我不知道。”
　　“我都还没说什么，你怎么就说不知道了？”
　　肖郁菡立刻抓住她话里的漏洞，“论坛上发帖造谣的人就是你对不对？我今天来，希望你能再次发帖澄清事实，林知燃不是那样的人。”
　　黄微微愣了两秒立刻又笑了起来，说道：“肖郁菡，你就算想帮林知燃也不能随便找个人栽赃吧？我和林知燃确实有一点小摩擦，但我可不是发帖人……”
　　她的话戛然而止。
　　肖郁菡把两张刚打印出来的A4纸放在黄微微面前，“我已经请人查过了，发帖人轻言西遇的IP地址，就在这栋楼呢，而且就在这间办公室。”
　　说着，肖郁菡把目光转向张萧面前的这台电脑，“学长，这台电脑是你的还是？”
　　张萧听着两人对话，完全不明白是怎么回事。但肖郁菡既然问起来，他就回答了：“是我的啊，不过最近忙社团的事，电脑放在这两周了，平时他们要用电脑什么的也会用我的。”
　　“那周一下午，你在这吗？”肖郁菡继续问道。
　　张萧否认道：“周一我满课，要上到晚上呢……”话刚说完，他突然转头看向了黄微微。周一那晚下课后，他发现自己的U盘还插在电脑上，就来了一趟办公室，那时候黄微微正好在办公室。
　　黄微微此时脸上已经不淡定了，发现张萧的目光后，心虚地问道：“你看我干什么？你也不相信我？单单两张纸就可以说是我发的帖子了，就算IP显示这栋楼，那也有可能是别人，乱说话是要负责的好不好！”
　　肖郁菡来就是想要解决问题的，而不是在这一直听她狡辩。“学姐，我不知道你为什么要和林知燃作对，但是你这样是不对的。我给你两个选择，第一就是我刚刚说的，你重新发帖道歉，把事情解释清楚。”
　　黄微微一脸不屑，“我说了不是我，怎么发帖道歉。”
　　肖郁菡点点头，继续说道：“那第二，我会把证据和信息给学校，这件事学校已经关注了，学校一定会严查。查出来是你还是其他人，到时候就知道了。最后给你的处罚又是什么，学校说了算。”
　　黄微微脸色瞬间发白，她心里有一瞬间心慌了，但是想起那些照片都是真实的并不是P的，又瞬间自信起来，破罐破摔地说道：“就算是我发的，但我说的都是事实啊！林知燃确实是女同性恋，她也确实是渣女始乱终弃。”
　　“知燃不是那种人，你别胡说！”肖郁菡生气了，没想到黄微微居然还一副正义的模样。
　　黄微微笑了笑，“你不是有能耐，找人查IP吗？那你再去查查那些照片是真是假？！你别自己被林知燃骗了都不知道……不对，你不是那个第三者吗？事情是怎样的你应该最清楚了。”
　　“林知燃在校外谈一个，在校内还和你双宿双飞，啧啧啧好羡慕呀！”
　　“我不是……我和知燃，是好朋友！”肖郁菡胸腔满是愤怒地说道，她不知道林知燃和菲仔之间到底是什么情况，但是既然林知燃说没有，那就是没有。
　　此时，门突然打开，来了好几个大一的新生，看到办公室内的情况一脸茫然。
　　“你们有事吗？”张萧立刻问道。
　　“学长，不是你让我们过来……拿表演节目单吗？”新生怯怯说道。
　　“哦哦！”张萧立刻把节目单给他们，让她们赶紧离开，这种事情越少人知道越好。
　　但黄微微却立刻招手拦下她们，“别走啊，过来听八卦。林知燃的帖子你们都看了吧？小三在这呢……”
　　新生们互相看了一眼，帖子谁不知道？她们都是因为林知燃的名气才来的。可是……第三者居然是肖郁菡？！
　　“我不是！”肖郁菡再一次否认道，“黄微微，你怎么那么无赖呢？帖子是你发的，内容是你造谣的，你不道歉也就算了，居然还栽赃我！”
　　新生：！！
　　“你说不是就不是啊……那照片呢？照片是真实的吧？”黄微微似乎听到了笑话一般。
　　“上一次在KTV，林学姐一直护着肖学姐，原来是因为她们……”
　　“对啊对啊！那帖子说的是真的？林学姐劈腿诶！”
　　肖郁菡原本进来时候有多气势，现在就有多泄气。她以为拿着IP地址找黄微微对峙，黄微微会道歉，就能解决帖子的事情。可没想到黄微微那么会胡编乱造！
　　如果因为她这一弄，反而加深了大家对林知燃的误解怎么办？
　　“不是的！我喜欢的是男生又不喜欢女生，怎么会是第三者？我和知燃就是好朋友！就算照片是真的，那也是她们感情上的问题，你们凭什么对别人的感情生活指指点点，她什么都没做错！”肖郁菡气急了，对着那两个新生说道。
　　“谁信啊……”
　　“就是……”
　　门外站着看戏的人越来越多，谁都没想到居然会在这里亲自吃到帖子的后续瓜，甚至还有人想要拍照。
　　“不许拍照！”肖郁菡红着眼说道，“黄微微是发帖人，她也亲自承认了，你们听见了吗？”
　　“听见了又怎样，但她说的都是事实啊！你是不是第三者我们不知道”其中一位看热闹不嫌事大的同学说道。
　　肖郁菡无力地看着大家。墙倒众人推，以前大家都围着林知燃转，说她好，现在出事了谁都来踩一脚。
　　“麻烦让一让。”突然，一道清冷的声音传来，肖郁菡抬头看去，门口挤满了看热闹的同学，林知燃个子高高的，站在他们身后，带着一顶黑色的鸭舌帽，看不清什么表情。
　　众人立刻给帖子的主人公让了道，让林知燃进去。
　　肖郁菡看着林知燃向自己走来，说不出话，鼻头一酸又觉得自己很没用。林知燃没说话，而是看了看她，接着把自己的帽子摘下，扣在她的脑袋上。
　　这是……
　　接着，她听到林知燃的声音。
　　“黄微微，律师函之后就会发给你，倒时候是造谣还是事实，你就清楚了。”
　　“林知燃，你比肖郁菡更厉害啊，律师函都要发来了？我不怕你，我说的都是事实，照片也都是真的，你去告我诽谤也没用！”黄微微双手环抱胸前，一脸不屑。
　　林知燃嘴角上扬，“也是。那我是不是也可以去论坛上细细说说，你是怎么拉到饮家赞助的？哦对了……友情告诉你一件事，上次校门口你上的那辆奔驰车，是他老婆贷款买的。”
　　“卧槽……”
　　“信息量有些大啊！”
　　门口聚集的人睁大了眼睛立刻窃窃私语。
　　黄微微立刻站起了身，她个子比林知燃矮了一截，一下子就觉得气势弱了许多。“你胡说八道！你自己洗不干净，就想故意造谣我！”
　　林知燃笑了笑，悠悠地说：“你说我造谣？那你也去告我啊。”
　　说完，她低头看了眼肖郁菡，拉着她的袖子拽了拽，“走了。”
　　“哦。”肖郁菡点点头，还在震惊于黄微微的八卦中，恍恍惚惚地跟着林知燃走出了正德楼。
　　林知燃走得很快，肖郁菡甚至有些跟不上。
　　“知燃你怎么会来呀？你也查到了是黄微微做的吗？你慢点我跟不上……”
　　肖郁菡在后面喊着，林知燃突然停了下来转头看着她，让她差点没站住脚。
　　“小心点！”林知燃皱着眉看她，接着语气不太好地说道：“脚不好你为什么还到处跑？我不是说了我自己会处理这件事吗？你为什么……还要管？”
　　“为什么不管？我们是……好朋友啊。”肖郁菡没想到林知燃会这么说，愣愣地说。
　　好朋友……又是好朋友！这个词压在林知燃心里喘不过气。
　　她在知道是黄微微发的帖子后，第一想法就是找黄微微做突破口，没想到一过来，就听到了肖郁菡的声音。
　　以及她的辩解：我喜欢的是男生又不喜欢女生，怎么会是第三者？我和知燃就是好朋友！
　　好朋友……林知燃绝望地闭上了眼睛。
　　再次睁眼，她看向一脸无辜又带着些歉意的肖郁菡。
　　“知燃，我不想做一个没有用的人，在你遇到困难的时候我什么都帮不上，所以我才主动找吴胥帮我查ip的，我记得他说过是计算机系的……”肖郁菡声音越说越小，低着头，“可是我好像把一切都搞砸了，我是不是给你添乱了。”
　　林知燃滚了下喉咙，怎么会说添乱？明明已经做得很好了，也为她做得够多了，还因此遭受别人异样的眼光……
　　“菡菡。”
　　肖郁菡抬眼看她，眼睛红红的。
　　“这段时间我们就不见面了吧……”


第48章 落空（倒V结束）
　　肖郁菡怔愣住看着林知燃,不敢相信刚刚的话是她说出来的。
　　可林知燃却没有看她，而是看着远处，脸上透露着一丝疲惫,她这一整天或许都没有休息好。
　　“知燃，我不懂你说的是什么意思。”肖郁菡开口道。
　　林知燃扭头,眼睛里没有什么情绪地看着她说：“在我处理好所有事情之前,先不见面,也别联系了。这样别人也不会再说三道四了,对你也好。”
　　肖郁菡摇头,“我不在乎的。”
　　林知燃认真地看着她,语气难得严肃起来：“我在乎。你帮不来什么忙，就乖乖养好脚伤,乖乖上学,不好吗？”
　　肖郁菡很少见到林知燃这副表情，心里就像突然空了一样，她喃喃道：“对不起……”
　　“该说对不起的是我。”
　　两人沉默在原地，好一会林知燃主动走向肖郁菡,“走吧，我送你回寝室。”
　　肖郁菡被林知燃轻轻扶着，两人就这样一路走回寝室,谁也没说话。来来往往的学生偶尔会有几个回头看她们，肖郁菡知道他们在看什么。
　　回到宿舍楼门口，肖郁菡主动说，“我自己上去就行了。”
　　林知燃点头，“好,再见。”
　　肖郁菡目送着她转身离开,她没有像以前一样和她挥手道别,说明天见。
　　不知怎么的，肖郁菡觉得，她的背影似乎也在说着，以后别见了。
　　回到寝室后，其他三人都在。
　　帖子的事情陈消婷和苏彤雪也知道一些，但大家都相信肖郁菡。见她回来后精神状态不对，几人纷纷对视一眼，想要安慰却又不知道怎么开口比较好。
　　方芳知道得多一些，主动包揽下安慰肖郁菡的事情，陈消婷便带着不放心的苏彤雪去图书馆，实际是给她们单独的空间。
　　“肖肖，你怎么了？”方芳搬着凳子坐到肖郁菡旁边问道。在找到发帖人的时候，她是想陪着肖郁菡一起去的，但是被肖雨涵拒绝了。
　　肖郁菡原本垂头丧气，抬眼看了看方芳，一瞬间眼眶就红了。她想到所有的事情，心里又是委屈又是对林知燃的歉意，眼泪不值钱似的啪嗒啪嗒往下掉。
　　“方芳，我好没用啊，把所有事情都搞砸了，知燃好像更不开心了……”
　　她以为可以帮林知燃解决这些事情，然后让林知燃刮目相看，看到不一样的她。可是现在才知道，她真的太弱了，争辩辩不过别人，以为区区一个IP地址就可以击垮黄微微。
　　事情不但没有缓解，反而逆向发展了，林知燃肯定也很生气吧？她太没用了，这样的自己怎么配喜欢林知燃？
　　听着肖郁菡哭着断断续续地说完今天的事，她也长长地叹了口气。只能轻轻拍着肖郁菡的背，“你做的一切都是为了林知燃，你已经很棒了。或许林知燃也是为了你好，不想这件事牵扯到你的身上，才说暂时不见面的，并不是真的怪你。”
　　肖郁菡身体蜷缩在一起，埋在手臂里哭泣，她不知道林知燃是不是不怪她，但是林知燃的态度让她害怕。
　　这一切事情发生的太突然，突然到肖郁菡措手不及，不知道下一步该怎么做，会得到什么样的结果。未知是最大的恐惧，她甚至开始担心，明天会不会发生什么让她更加不能接受的事情。
　　可是目前最可怕的事情，就是林知燃说不要见她。
　　肖郁菡哭得眼睛肿肿的，最后被方芳拉着去洗漱，然后躺在床上继续抽抽。或许是这两天发生了太多事情，哭泣又耗了一些力气，很快就入睡了。
　　陈消婷和苏彤雪回来后，三人约好，这几天为了让肖郁菡情绪稳定同时也养好脚伤，明天开始帮她给老师请假，早午晚饭三人轮流带。
　　深夜，方芳睡前看了看手机，她很想把这一切事情分享给许姚，顺便问问她关于林知燃的事情。
　　可手停在聊天界面却一个字都打不出来。
　　她和许姚似乎比肖郁菡和林知燃还要亲密，毕竟两人什么都做过了。可其实内心的距离比朋友还要远。
　　她不懂许姚，这个姐姐看不透抓不住，什么事情也不会告诉她，不管是林知燃还是菲仔，都是她问一句，姐姐就说一句。
　　都说三岁一代沟，她和许姚差了两个代沟，平时两人一块，几乎都是忙着身体的互动，聊得少。
　　方芳甚至在想，自己对于许姚到底是什么样的存在？一个可以上床的小妹妹，还是未来可以做女朋友的人……
　　长长的叹了口气，睡着前方芳还在想，等这个寒假过年，她一定要去寺庙里，好好地磕磕头，求明年她和肖郁菡都可以顺利一些。
　　接下来的一周，肖郁菡几乎就没出过寝室门。
　　原本她并不接受方芳的安排，没想到第二天醒来整个人昏昏沉沉，量了体温后居然发烧，声音哑哑的，鼻子堵堵的。
　　“看吧，老天爷都让你休息了。”方芳没好气地说着。
　　陈消婷从校医院给肖郁菡买了药回来，“肖肖啊，你就乖乖在寝室养病。你看看我，我还羡慕你生病不用上课呢，多好的机会……”
　　肖郁菡被陈消婷逗笑了，很感动室友为她的付出，她也不应该辜负她们的好意，于是点头同意好好待在寝室。
　　“这几天你也少上点网，就快考试了，抓紧时间复习。”苏彤雪一下子就抓住关键点，她担心肖郁菡在寝室里无聊，又会去帖子上看什么论坛，“下周就是笔译考试了吧？我待会帮你把准考证打印出来。”
　　肖郁菡愣住，这几天因为林知燃的事，她完全忘记了。
　　“谢谢你啊彤雪！”要是错过了考试，就得明年春天。
　　“谢什么，希望我们在一个考场。”苏彤雪浅浅笑了笑，看向肖郁菡的目光中带着些不同的情绪，但也就一瞬间的事，接着低头继续做自己的事情。
　　原本以为，这一周的休息会特别的漫长，但好在想着下周的考试，肖郁菡强迫着自己刷题做翻译，晚上和室友一起聊天看综艺，也算是没有那么难熬。
　　只是偶尔还是会分神，在想林知燃此时在做什么？事情解决得怎么样了？
　　她打开林知燃的朋友圈，对方改为了三天可见，什么动态都没有。
　　肖郁菡盯着两人的对话框看了许久，翻着以前的聊天记录，心情逐渐难过起来……她已经习惯人生中有林知燃的存在了，突然要她不和林知燃见面，也不联系真的好难。
　　肖郁菡趴在桌子前，将今天背的单词拿出来，打算重新再背一遍，换换脑子。
　　affection……深情的、挚爱的；unconcerned……不关心的。
　　肖郁菡叹了叹气，自我吐槽着：好端端的，今天干嘛背情感词？
　　手机再一次解屏，她又点开了林知燃的微信头像，这一次，她瞳孔微缩，猛地坐直起来。
　　林知燃换头像了。
　　她和林知燃原本是闺蜜头像。
　　林知燃是一只拟人的狐狸，长长的头发披在脑后，露出一对狐狸耳朵，狡黠又带着一丝宠溺的笑容看着身边的小兔子。肖郁菡的头像则是一只拟人小兔子，站在狐狸身边，低头吃着碎碎冰。
　　林知燃说，这是让朋友画的，觉得很适合她们。
　　两年都没改过的头像，此刻林知燃换掉了。
　　肖郁菡看着头像发呆，好一会后动作迟缓地点开了两人的微信聊天界面，左边是三次元林知燃的背影，右边是孤零零的小兔子。
　　似乎在说着，她们的关系就像两个次元，终究不是一路人。


第49章 后退
　　“吃饭没？我这才刚开张,你就来喝酒？也不怕伤胃。”
　　“嗯……不饿。”
　　“不饿也得吃啊！林知燃你现在到底是怎么打算的给个话啊。”许姚看着林知燃一副死气沉沉的样子，气打不到一处来。但想到罪魁祸首菲仔是她带来的，心里对林知燃又有一丝愧疚。
　　“有什么需要帮忙的就告诉我,我一定尽全力帮你。”
　　林知燃扎着高马尾看向许姚，摇了摇头,“不用了。黄微微就是没经过多少事的人,你朋友的一封律师函就吓到她了。还有她校外的男朋友是已婚男人的事,够得她折腾。”
　　“你就笃定她一定会发帖澄清了？”
　　林知燃身子顿了顿,“我压根就不在乎帖子的事情,澄清了又怎样,根源在王雨菲那里，她只要还不放弃,总是能找到下一个黄微微来造谣的。”
　　许姚看向林知燃点头,“你说的也没错。然后呢？”
　　“我查到了王雨菲的之前的感情故事……她两年前在国外留学，和另一个留学生在一起，后来她劈腿分手，那个留学生受不了打击自杀了。”
　　“什么！”许姚瞪大了眼睛。
　　林知燃看了她一眼,继续说道：“接着她避了避风头就回国了，当做什么事都没发生过一样逍遥快活，而那因情自杀的留学生家人一直在找王雨菲。我给那个留学生的哥哥写了封邮件,告诉他王雨菲的地址。”
　　“王雨菲是跟着她妈妈改嫁到王家的，本来王家就对她就没什么好感。要是知道了留学时候的事情，还能让王雨菲这么横么？”
　　许姚点点头，“这样的话，她也没什么精力再缠着你。”
　　林知燃扯了扯嘴角,“但我刚刚说的那些都是我原计划的。”
　　“等会,原计划？那现在是什么情况？”
　　林知燃抬眼,漫不经心地说道：“现在的情况是，我爸妈知道了。”
　　许姚呆住，“你爸妈知道了？！”
　　林知燃叹气，闭上眼点点头。
　　恰好她爸的秘书的女儿今年考上A大，也恰好是一个喜欢上网刷贴的人，就这样，帖子的链接就恰好地到了她的爸妈手机上。
　　林知燃从没想过，她会以这样的方式向家人出柜。
　　但令她惊讶的是，对于她喜欢女孩子这件事情，父母仅仅用了一个下午就接受了。只要她真喜欢，那个人也对她好，那无论是男是女他们都祝福。
　　但他们不接受自己的女儿在网上被人指指点点。
　　“然后呢？”许姚听得仔细。
　　然后……帖子第二天就被删除了，王雨菲破天荒地也打来电话道歉，说不会再缠着她，黄微微那边将会被学校记过处理。
　　一切处理得迅速又干净，让林知燃晃神，就好像什么都没发生过一样。
　　她后来问了妈妈韩莞才知道，王雨菲家是做建材生意发家的，是林氏产业在A市的一个供应商。
　　明年正好两家合约到期，林氏正在考虑换供应商的事情，要是换了，那王家一年就得损失上千万。
　　在知道王雨菲得罪了大客户的女儿后，还会让她那么嚣张么？也王家不知道做了什么，让王雨菲心甘情愿地过来找林知燃道歉了，并保证以后再也不会找她的麻烦，下个月就出国。
　　许姚张着嘴摇摇头，忍不住拍手，“阿姨真是霸气。”
　　林知燃喝了口酒，没说话。
　　许姚拿出手机搜帖子，果然帖子都没有了，反而还有其他帖子说黄微微的八卦……她摇摇手机，“那黄微微呢？她的那些八卦帖你发的？”
　　林知燃摇头，“我对她的私生活没兴趣，应该是那天有其他同学听见了，这种热闹主角是谁从来都不重要，重要的是故事内容。能战胜舆论的，永远是下一个舆论。”
　　许姚放下手机，不由地感叹，“哎……早知道直接找你爸妈不就得了，搞那么多麻烦。”
　　“我就是想靠自己解决……”林知燃低声说着，突然想起她韩莞的话。
　　“知燃，你虽然成年了，但依旧还是得靠爸爸妈妈帮你。可是以后呢？我让你学金融，未来继承家里的事业你不愿意。你要学艺术我也依你了，可是你看看现在你是什么样子？做什么都一副吊儿郎当无所谓的样子。好不容易见你认真比赛了，现在又冒出这些事来。”
　　“妈妈相信你的为人，可是妈妈不能看着你让自己的人生这样摆烂下去吧？对未来，你有好好打算过吗？”
　　“只有自己强大了，别人才不敢欺负你。如果王家那个女儿一早就知道你是谁，或者你自己有本事，她敢这样做吗？”
　　以前这些话，林知燃是一点都听不进去的。
　　可是现在她突然觉得，说得挺对。
　　帖子这件事，牵扯到她，牵扯到肖郁菡，她拐着弯想办法去解决王雨菲这个麻烦。可是父母一句话，所有事情都发生逆转。
　　如此鲜明的对比，林知燃才发现自己的弱小。
　　她只是一个，需要父母养着，对未来没有一点打算的学生。这样的她，怎么去保护肖郁菡呢，就连在她身边做朋友说不定都会带来麻烦。
　　“既然事情都解决了，你怎么还闷闷不乐的？”许姚不理解地说：“还在我这里喝什么酒？去找你的肖郁菡啊！告诉她这一个好消息。”
　　林知燃抬眼看着许姚，眼睛里充满着无奈，还有失落。
　　找肖郁菡有什么用？继续做好朋友吗？
　　原本以为自己可以永远陪在肖郁菡身边，做一辈子的好朋友，可是她发现自己越来越贪心，想要的也越多。与其等她的欲望越来越强烈，让肖郁菡害怕，不如她主动退后一步。
　　“许姚。”林知燃长长叹了一口气，然后说道。
　　“干嘛？二十岁的年龄就老气横秋的。”
　　“我换头像了。”林知燃轻声说。
　　“换就换呗，正好换个心情。”许姚并不知道头像有什么含义，随口回应着。
　　“嗯。”
　　----
　　转眼就到考笔译的时间。
　　肖郁菡脚好了，感冒也好了。清晨穿着厚厚的棉衣和苏彤雪一道去市区的考点。马上就是十二月了，还没冬至但已经冷得不行，她手上尽管带着手套仍觉得手指冰冰凉。
　　反观苏彤雪好像不冷似的，里面穿了加绒衬衫，外面就搭了一件看起来很薄的呢子衣。
　　肖郁菡把包里的暖手宝拿出来打开电源，暖手宝迅速热起来后，她递给了苏彤雪，“给你用。你穿得太少了，小心感冒待会考试头晕。”
　　苏彤雪低头看了看暖手宝拒绝了，说：“没关系的，我不冷。”
　　“拿着嘛……”肖郁菡非要塞到苏彤雪的手里。。
　　苏彤雪看着手中热乎乎的暖手宝，又看着肖郁菡，她正十分认真地看着手中的必背单词。
　　“很紧张？”
　　“当然了，我听说通过率不高的。但我还是希望能一次考过。”
　　苏彤雪笑着说：“你常年第一，紧张什么？”
　　肖郁菡不好意思地摇头，她考第一也是花了很多时间的学习换来的，付出了比别人几倍的努力。其实她的心里很清楚，优秀的人太多了，她只是笨鸟先飞。
　　两人到了教室门口，听监考的话把东西全部放在教室外面，只能带笔、身份证、准考证以及词典进场。
　　肖郁菡把手机拿出来正要关机，却看到五分钟前林知燃给她发了条微信。
　　“加油。”
　　林知燃给她发信息了？林知燃知道她今天考试？
　　内心的紧张感一扫而空，她看了眼时间，还有十分钟，便对苏彤雪说：“彤雪你先进去吧，我去一趟洗手间。”
　　“好。”苏彤雪点头，通过检测后进了教室。
　　肖郁菡拿着手机去往洗手间的方向，手指在界面划来划去，最后还是拨了电话过去。
　　电话等待接通了好久，肖郁菡的情绪从一开始的兴奋逐渐平静下来，在她准备挂掉的时候，林知燃接通了。
　　她眼睛一亮，声音中带着激动，“知燃！”
　　“嗯。”耳边传来林知燃的声音，即使是一个字，肖郁菡就觉得心脏肺腑都被蜜罐子填满了。她紧紧捏着手机，想着要说些什么好。
　　“我……我今天考试。”
　　“我知道。”
　　哎，真笨。
　　她当然知道，不然怎么会发微信给她说加油呢？肖郁菡吐槽着自己，又结结巴巴地说，“你联系我了，那是不是说明……事情都解决了？”
　　这段时间虽然没有和林知燃联系，但她还是有关注论坛，发现那个帖子没有了，也有人开始帮林知燃说好话。
　　从那时候起，她就一直等着林知燃找她。
　　“差不多吧。”林知燃停顿了几秒，又继续说道：“马上九点了，不考试？”
　　“马上马上！我还有一个问题！那我们哪天见面呀？”肖郁菡的声音软软的，听得林知燃一阵酥麻。
　　“明天吧，明天周日一起吃个晚饭。”
　　“好！”肖郁菡听着电话点头，似乎林知燃就在她面前一样。
　　“快去考试吧，加油。”
　　挂断电话后，肖郁菡觉得自己都要飘起来了，她把手机关机，放进包包里，拿上考试用具雄赳赳气昂昂地进了考场。
　　一切都在往好的方向发展，她今天好好考试，明天和林知燃见面，如果可以的话……再和她好好聊聊。
　　林知燃看着手机发呆，她只是想给她说一声加油，作为普通朋友那样。可是肖郁菡却问她多久见面，她甜甜的声音在脑海中盘旋，带来的愉悦感瞬间侵袭到整个身体。
　　林知燃苦笑了下，想戒掉肖郁菡这颗糖，就必须要忍住，浅尝一下都不行。
　　考完试，肖郁菡和苏彤雪在市区逛了逛，给寝室那两个买了小蛋糕才回去，路过饰品店的时候她还看到了一个幸运符，一眼相中也买了下来。
　　“考得不错？我感觉你心情很好。”苏彤雪问她。
　　“还可以。”肖郁菡点点头，考试发挥还算稳定，但她高兴的是明天可以见林知燃了。
　　苏彤雪笑了笑，看向天边开始乌云密布。
　　“我们回去吧，估计要下雨了。”
　　苏彤雪说得没错，确实下雨了。好在两人到校的时候，才从毛毛雨转变为大雨。
　　“好烦啊！南方的冬季最不能接受的就是湿冷！居然还下雨！下雨更冷，衣服更干不了！”方芳摸了摸挂在阳台的外套，生气地说。
　　肖郁菡把雨伞撑在阳台，对她施展一个安慰的笑容。
　　方芳却感觉到了不同，小声地对她说，“心情不错哦～”
　　肖郁菡也没打算瞒着她，跟她咬耳朵，“知燃约我明天一起吃饭啦~”
　　“我就说嘛……”见到肖郁菡高兴方芳也高兴，“那祝你明天顺顺利利啦！”
　　然而第二天天气就不作美。
　　老天淅沥沥地下着雨，似乎就没停过。肖郁菡在衣柜面前站了许久，第一次觉得自己衣服好少，根本就没有什么好看的衣服来搭配今天的天气。
　　也不是，今天的天气穿什么都不对。
　　最后，肖郁菡想起了那条被林知燃称赞过好看的裙子。
　　那天之后方芳便把裙子送给了她，她也不好意思收，把钱转给了方芳。
　　林知燃不是说裙子很好看吗？肖郁菡心里美滋滋的，穿上裙子后，配上一双米色的短靴，这样也不用担心鞋子会被雨水弄湿了。
　　她套上外套拿着伞，便前往约好的地方。
　　林知燃定的西餐厅装潢很好看，是一家极简风的店。肖郁菡在网上看到过，最近挺火的，听说味道也很不错，唯一的缺点就是价格太贵了。
　　她一进门服务员就热情地问她是否有预约，肖郁菡说了林知燃的手机尾号后，服务员热情地说：“顾客已经到了，请跟我来。”
　　肖郁菡说了声谢谢，深呼吸一口气跟在服务员身后向店里走去。
　　来的一路上，她还在担心会不会和上次一样又约不成。现在听见服务员说林知燃已经到了，她吊着的小心脏终于可以放下来。
　　肖郁菡整理了一下裙摆，看了看鞋子，来的路上她很小心，没有让雨水跳到鞋面上，裙摆也干净。
　　她右手捏成了一个小拳头又松开，这是紧张时候一个惯常的动作。
　　最后，跟着服务员带她来到靠窗的位子，肖郁菡抬头看去，整个人都僵住，呼吸也停滞了几秒。
　　林知燃看着窗外发呆，听见了脚步声转头就看到了小兔子盯着她，不说话也不坐下。
　　“看着我做什么?坐下啊。”
　　“哦……”肖郁菡反应过来，赶紧坐在林知燃的对面，把外套脱了放在一旁的椅子上后，她又多看了林知燃几眼。最后开口道：“知燃，你怎么剪头发了？”
　　林知燃一直都是长头发，黑色自然卷配上及腰的长发非常好看。此时……林知燃的头发剪到了肩膀的位置，还染成了亚麻色。
　　“想换个发型就去了，好看吗？”林知燃漫不经心地问她。
　　肖郁菡点点头，好看的。
　　但是她心里空落落的，她们可是最好的朋友啊，生活中大大小小的事情都会分享的好朋友，更何况是剪头发这种对女生来说的大事。
　　可是林知燃没有和她说……
　　肖郁菡低着头，只允许自己的心情失落两秒，又对林知燃笑了笑。
　　“知燃，帖子的事情解决了吗？”她努力找话题。
　　林知燃点点头，“解决了，你不用担心了。你的脚……好点了吗？”
　　肖郁菡点头，笑起来眼睛弯弯的像月牙，“都好了，完全没问题。”
　　林知燃点点头，“哦……”
　　哦完，两人又陷入了沉默。
　　肖郁菡在等着林知燃说什么，就像以前一样，林知燃总是有各种各样的话题。可是抬眼看去林知燃低头看着自己的手机，时不时还笑了笑。
　　肖郁菡有那么一瞬间在想，林知燃是知道她在和谁一起吃饭吗？以前……不是这样的呀。
　　看着手边的菜单，肖郁菡又开口道：“知燃，这家店什么菜好吃呀？我第一次来不知道诶……我们点什么？”
　　林知燃最后又看了眼手机，抬头看了看菜单，不咸不淡地说：“待会还有一个朋友要来，他比较熟悉这家，等他来点。”
　　“还有人吗？”肖郁菡愣了愣，轻声问道。她以为今天只有她们两个人啊……
　　谁还会来？许姚姐？
　　如果是许姚姐，那也可以……
　　林知燃对她浅浅一笑，一副好事上门的模样，说道：“是啊，待会来一个大帅哥。”
　　帅哥？肖郁菡彻底懵了，林知燃不是弯的吗？怎么还约帅哥来吃饭？还是说这个帅哥和吴胥一样是表兄弟的存在……
　　等了十多分钟，林知燃口中的帅哥来了。
　　男生个子高高的有一米八，穿着一件普通的黑色羽绒服都显得与众不同。人……确实长得挺帅。
　　他来了后对两人说了声抱歉，“下午帮导师带本科生做课题，耽误了些时间实在不好意思啊。”
　　林知燃笑着说没事让他赶紧坐下，然后纷纷介绍。
　　“这是我跟你说过的，我的好朋友肖郁菡。”
　　“菡菡，这是陈熙，咱们A大数学系的研究生。”
　　肖郁菡听着林知燃的介绍，心里默默想着，看来不是林知燃的亲戚？那为什么会叫来一个学长一起吃饭呢？肖郁菡不太明白，但还是跟陈熙打了个招呼。
　　“学长你好。”
　　“你好，叫我陈熙就行了，不用学长学妹的。”
　　肖郁菡扯出一个笑容点点头，不太清楚状况，只好喝着柠檬水来缓解尴尬。
　　“我和菡菡都没来过这家吃饭，你来点吧。”林知燃将菜单递给陈熙。
　　“行。”陈熙叫来服务员，十分熟练地点了菜，还问喝不喝红酒。
　　“不喝了，晚上我还有点事要去找老师。”林知燃摇头，看向肖郁菡顿了顿，“她……也不喝了吧，一口就醉。”
　　肖郁菡不好意思地笑了笑，“哪有……”
　　“郁菡你是外国语系的？听林知燃说你考试是年级第一。”陈熙微笑着看向肖郁菡，问道。
　　“嗯……是的。”
　　“那以后是想继续读研，还是出国深造？”
　　“我想毕业了当老师。”肖郁菡一边说着一边看向林知燃，她又是之前的姿势，单手扶着头，另一只手拿着手机，大拇指轻轻在屏幕上晃了晃。
　　只是她没有笑，面无表情。
　　“郁菡？”陈熙见肖郁菡似乎走神了，又喊了一声。
　　“啊？”肖郁菡回神。
　　陈熙见肖郁菡的水杯空了，又给她倒了点柠檬水，“我是说，你的成绩以后只是做老师倒是怪可惜的，还不如继续深造以后做翻译。”
　　这话她听很多人说过了，说她这个年级第一都要去当老师，那让她们普通成绩的毕业了，找什么工作？
　　肖郁菡笑笑，“没什么可惜不可惜的，我一直都想当人民教师。”
　　服务员很快上了菜，这顿饭和肖郁菡想的完全不一样。
　　她以为是和林知燃一起吃美食，聊这段时间的事情，以及谈谈心。
　　却没想到说得更多的是和陈熙。
　　或者说，大部分都是陈熙问，她答。
　　从学习聊到生活，再聊到她喜欢什么歌，哪一部电影……
　　林知燃在旁边就像是过来专门玩手机和专门吃饭的……
　　一种十分奇怪的感觉从心底串上来，肖郁菡没什么胃口，也就放下了叉子。
　　“你吃好了？”陈熙惊讶地看了她一眼，“还是说味道不喜欢……”
　　“不是的，我胃口小吃不了太多。”肖郁菡说着，目光瞟向林知燃。她此时也没吃了，放下叉子后招手叫了下服务员。
　　给肖郁菡加一份甜点。
　　“不用了……”肖郁菡心里稍微得到了点安慰，林知燃是了解她的，她吃不惯西餐，而且胃口其实也没有今天那么小。
　　“这家甜点不错的，你尝尝。”陈熙眼睛清亮看着肖郁菡，这也让肖郁菡心里更加确定了某些事情。
　　饭后，陈熙提议再找个地方坐一坐，肖郁菡还没等林知燃开口就拒绝了，“不好意思啊学长，我有话想单独和林知燃说。”
　　陈熙愣了愣，点头说好，“那我……就先回去了。”他目光有些依依不舍，依旧离开了。
　　肖郁菡转身看向林知燃，林知燃也在看着她，眼中的神情她看不透。
　　肖郁菡长长地舒了一口气，把心中的疑问抛了出来。
　　“知燃，为什么今天吃饭，你要叫上陈熙学长？”
　　林知燃似乎没想到肖郁菡会问得这么直接，目光闪烁着，“看不出来吗？”
　　肖郁菡点头，感觉出来了。但是……
　　“我想亲口听你说。”
　　林知燃对上她的眼睛，“陈熙听说过你，对你似乎挺有兴趣的。我调查一番后，发现陈熙家世不错，长得也很好，关键是人品靠谱。我觉得他挺适合你的，所以介绍给你认识。”
　　肖郁菡看着林知燃的脸，花了好几秒才来消化掉她说的这一句话。
　　她下意识地咬了咬嘴皮，“我没想谈恋爱，你为什么……要给我介绍男朋友。”
　　“哪有什么为什么？我们不是朋友吗？作为朋友，有适合你的男生，介绍给你有什么不对的？难道我要给你介绍女朋友吗？”
　　说到这林知燃笑了笑，笑容十分好看甚至让肖郁菡感到炫目，可她说的话却像刀子一样扎在肖郁菡的心上。
　　肖郁菡咽了好几次喉咙，不可置信地看着林知燃。
　　“你昨天约我吃饭，就是为了给我介绍男朋友吗？”
　　林知燃慢悠悠地抬着眼皮看她：“对啊。不然……见你做什么？”
　　见她做什么？什么时候她们的关系变成这样了，见个面都需要理由才行吗？
　　“知燃……你怎么会这样，我感觉你好像在疏远我。”肖郁菡忍住哭腔，问出了藏在心底的疑惑，“如果……如果我是哪里做错了你告诉我啊，我会改的。”
　　是因为她去找黄微微添乱了吗？
　　“你没做错什么。”林知燃轻轻地说道，“只是我现在的女朋友，希望我能和你保持距离。”
　　这句话就像是一道惊雷劈过，肖郁菡瞪大了眼睛，嘴唇不听使唤地颤抖着，“什么时候的事？你什么时候……有了女朋友？”
　　“就最近吧。”林知燃别看了目光看向别处，“最近因为帖子的事情挺烦的，然后遇到了她，我的心情也好了很多。”
　　只是最近才遇到，就喜欢上了，就交往了……
　　而她和林知燃认识那么多年，林知燃却不喜欢她。
　　眼泪不听使唤地夺眶而出，肖郁菡死死地咬住了嘴唇，知道她能缓过这扣起来，继续问道：“为了让你的女朋友安心，你才想疏远我，还想给我介绍男朋友。”
　　林知燃看见肖郁菡的眼泪也愣住了，从没想到她会哭。
　　“我……”她刚刚给自己建起来的坚硬的心墙瞬间崩塌，“菡菡，你别哭……”
　　肖郁菡别开脸，不让林知燃帮她擦眼泪。
　　“我懂了。你有女朋友我当然是祝福你的，但是我现在也没有谈恋爱的打算，所以麻烦你帮我给陈熙说一声抱歉。”
　　“你放心，我不会缠着你的，我们就是朋友……不对，高中校友。”最后四个子，肖郁菡重点强调。
　　这下子是林知燃愣住了。
　　肖郁菡自己擦掉了眼泪，对林知燃笑了笑，从包里拿出她昨天买的幸运符。
　　“我昨天看到的，虽然我们只是高中校友了，但还是送给你吧，希望以后你能一直幸运。”
　　她又想到了包里的游戏机，今天带来是想今天给林知燃看看自己建的小岛的，说不定能让她开心些。
　　肖郁菡把游戏机拿出来递给了林知燃，“这个礼物太贵重了，高中同学的关系，送我不合适……还给你。”


第50章 苹果
　　肖郁菡恍恍惚惚,怎么回到学校的都不记得了。
　　路过学校五四广场的时候，雨大风也大，她像个没有灵魂的人偶一样,双眼无神地撑着伞走。
　　一阵冷风迎面袭来，吹乱了她的头发。肖郁菡下意识伸手想要拨开,可却没想到更大的风紧跟着而来,一不留神,手中的雨伞吹飞了。
　　看着吹飞的伞,她只觉得自己的心也跟着飞了,只剩个躯壳在这里。
　　冰冷的雨水打在脸上,肖郁菡回过神来，快跑着去追。
　　雨伞被吹到了坑坑洼洼的泥坑里,肖郁菡蹲下捡起雨伞,面无表情地甩了下泥水，重新撑开，双手牢牢地抓住伞柄朝着宿舍方向走去。
　　但其实打伞已经没什么用了，刚刚那短短的时间,她就被雨淋得透透的。
　　她擦了擦脸上的雨水，却发现似乎怎么也擦不干净，原来自己哭了。
　　肖郁菡吸了戏鼻子,告诉自己。“肖郁菡，不要哭。”
　　有什么好哭的？林知燃有喜欢的人了，她作为朋友应该高兴才是。不对，她们现在只是校友了……
　　可是眼泪还是不争气地流下来。这段时间她总爱哭，好像都是因为林知燃,这样不好,肖郁菡心里想着。
　　算了,哭就哭吧，今天是最后一天哭，以后不会了，反正一路上来来往往的人群，谁都不会注意她这个被雨水打湿的人。
　　肖郁菡很难过，也很生气。
　　她也没非要林知燃喜欢她啊，也没说要天天见面黏在一起。怕女朋友吃醋，那就做普通的朋友不好吗？为什么要用这种方式，来给她如此沉重的一击。
　　想来上次林知燃换头像，或许也是怕女朋友误会吧？而她还傻傻的觉得，知燃只是心情不好，换个头像换个心情而已，等过段时间就会换回来的。
　　可是一切都回不来了。头像换不回来，她也失去了这个好朋友，曾经甚至想进一步关系的好朋友。
　　----
　　十二月底，许多课程都接近了尾声，甚至一些公共课也已经结束了。
　　有了充裕的时间后，肖郁菡开始每天就是三点一线的生活，寝室、教室和图书馆之间来回穿梭，这样忙碌的学习状态可以让她少想一些不开心的事情。
　　月底的最后一周，学校举办了传统文化讲座，每天各有两场，要求大二所有的学生必须要参加，之后还要写观后感。
　　而安排到她们英语班的课讲座周四的晚上，恰好是平安夜。
　　方芳看到安排的时候整个人都不好了，半个月前她就在计划平安夜和许姚怎么过，谁知道居然冒出一个讲座来，辅导员在班群里强调了不准缺席，会点名三次。
　　她想逃都没办法。
　　寝室四人坐进挤满人的阶梯教室，找了靠窗的位置坐下。
　　讲师是一个口音很重的老学者，肖郁菡努力听懂，但实在是有些困难。而且方芳趴在桌子上，脸上一副死气沉沉的样子，嘤嘤嘤地哼着扰乱她的心思。
　　“明天早上正好没课，要不等结束了，你去找许姚姐？反正……你也有时候不回来的。”肖郁菡在方芳耳边小声问道。
　　“好啊肖肖，你学坏了，会打趣我了！”方芳立刻脸红起来，气鼓鼓地说。
　　肖郁菡睁大了眼睛，“我没有……”
　　“算了……”方芳叹叹气，今天给许姚说自己不能来和她一起过平安夜后，她就回了句两个字：好的。
　　平平淡淡的两个字，让方芳又心神不宁了。
　　“肖肖，今天平安夜明天圣诞节诶，你就没什么打算吗？”方芳无聊，拉着肖郁菡讲话。
　　肖郁菡拿着笔想了想，点头说道：“有啊。”
　　方芳八卦地靠过来，“说来听听。”
　　肖郁菡拿出自己的手账本，上面写着今天和明天的计划。
　　今天的学习任务已完成19%，还差回寝室后把专四的听力再听一遍。明天的学习任务也是满满当当，几乎从早到晚都有安排。
　　方芳：“……你就不能有一点正常人的圣诞活动吗？”
　　肖郁菡不以为然，“我觉得挺好的呀。”
　　“你是不是不过洋节？以前收到过苹果吗？”方芳好奇地问，去年圣诞节她好像和高中同学去玩了，肖郁菡是怎么过的她完全想不起来。
　　肖郁菡脸色一僵，低头轻声道：“收到过啊……以前都是和林知燃一起过的，我们会互相送礼物。”
　　方芳愣了愣，她脑袋短路了吗？居然问肖郁菡这种问题！不用想也知道肯定是和林知燃啊！
　　上次肖郁菡浑身湿漉漉地回来，只是给方芳说了两句话：
　　“知燃她有女朋友了。”
　　“我和她以后不再是朋友了。”
　　这两句话信息量太大，方芳足足想了一晚上才缓过来，对肖郁菡也越发心疼。
　　方芳十分歉意地看着她，“对不起啊，我不是有意提的……”
　　肖郁菡摇头，“有什么关系，我……我会慢慢不在意的。”她本想说早已不在意，但话到嘴边就觉得太过于自欺欺人了。
　　方芳认真地安慰她：“没事的！今年的平安夜和圣诞节，我都陪着你过！许姚姐算什么，不要了！”
　　肖郁菡笑了笑，还想说什么，却听见讲座上的那个学者突然开口道：“靠窗边第七排的那个女生，起来说说刚刚儒家的特点是哪些？”
　　教室瞬间安静下来，同学们都往老师说的那个方向看去。方芳突然紧张起来，左右看去，发现大家都在看她。
　　“别看了就是你。”
　　方芳恐慌地看向肖郁菡，今天她完全没听啊，什么也不知道！“肖肖！救我……”
　　肖郁菡感受到她的求救信号，没有办法只好站起了身，在老师还没开口前，就立刻回答了老师的问题。
　　肖郁菡回答完后，老师看了眼肖郁菡，脸色好了许多，“虽然我叫的是你旁边的同学，但是你帮忙答了也行吧，坐下吧……”接着又是老生常谈：“同学们，讲座不是过来干坐着啊，这些都是咱们几千年的传统文化，应该了解……”
　　方芳长长舒了一口气，“吓死我了，差一点就成为焦点。”
　　“好好听吧，马上就课间休息了，坚持住。”
　　肖郁菡笑着说道，转头看向讲台，接着一边听带着方言的讲座，一边记着笔记，顺便快速地把心得也写了。
　　方芳在一旁眼睛都看直了，果然学霸的学习方式和她是有天差地别的。
　　课间休息，肖郁菡整理了下笔记，然后拍照发到寝室群里。
　　“肖肖你最好了！”方芳一边说着，一边在群里发了好几个爱心的表情包。
　　苏彤雪和陈消婷也跟着发谢谢大佬的动态表情包，肖郁菡看着手机笑了笑，突然感觉有人拍了拍自己的后背。
　　她回头看去，是一个戴着眼镜的男生，手上捧着个被粉色包装纸包着的苹果。
　　“同学，后面的人传上来的，说是给你的。”男生红着脸说着，他没想到前面的女同学这么好看，回头的那一瞬间都感觉心跳慢了半拍。
　　周围位置的人转头看了看，认识肖郁菡的吆喝一声打趣，不认识的就看看热闹。
　　肖郁菡抬眼看了看后排的人，都是别班的同学了，一个都不认识。她低头看了眼苹果，问道：“是谁给的？”
　　“不知道啊，就传上来的。”男生挠挠头，“你是叫……肖郁菡吧？看，卡片上有你的名字。”
　　肖郁菡看了眼，还真是。
　　方芳凑过来戳了下她，让她收下。“收下呀，不管是谁送的，好歹是一片心意不是？”
　　“总感觉怪怪的……”肖郁菡皱着眉对眼镜男生说了声谢谢，转回身后拿着苹果仔细看了看，粉色的包装带上贴着一张小小的卡片，写着：
　　肖郁菡，圣诞快乐！
　　打印出来的字体，看不出来是谁的笔迹。
　　“看来我们肖肖的桃花运要到了！都有匿名人士给你送礼物了！”方芳捂嘴笑了笑。
　　此时上课铃响起，肖郁菡让方芳别说了，接着把苹果塞进了抽屉里。


第二节 课异常漫长，在方芳打了第十三个哈欠后，终于结束。
　　大堆的人群挤在教室门边等着出去，肖郁菡和方芳在最后面慢慢跟着人流走出去，突然方芳脚步停下然后快速接了电话。
　　她挂断电话后，扭扭捏捏地说：“肖肖，许姚姐说……她在我们学校的足球场。”
　　“那你赶紧找她呀。”肖郁菡想也没想地说道。
　　“可是……我才说要和你一起过平安夜。”方芳尴尬地笑笑。
　　“这有什么的，你的许姚姐姐比较重要，而且她难得主动找你。”肖郁菡对她眨眨眼。
　　这句话说到方芳的心坎上了，“对对对！这还是许姚姐第一次主动……那我去啦？”
　　“嗯嗯，祝你玩得开心！”
　　肖郁菡对方芳点头笑着说道，接着目送方芳开心地挤向人群，朝着足球场的方向奔去。
　　肖郁菡轻轻叹气，接着又打起精神来，回去还要做听力的，一分一秒都很重要！
　　在回寝室的路上，肖郁菡接到陈消婷的电话，求帮她去食堂买一份手抓饼回宿舍当宵夜，肖郁菡只好转向去食堂。等手抓饼间隙，她听到身后的人在聊天。
　　“今天的讲座真是神了，差点睡着。迷迷糊糊醒来发现身边坐着校花，我还以为是梦呢。”
　　“校花？哪个？”
　　“就是之前论坛上吵得火热的那个……林知燃！她就坐我旁边，真的好漂亮哇！不过气场也挺足的，搞得我都不好意思正眼瞧她。”
　　肖郁菡耳朵听着，整个人都呆住了。
　　今晚的讲座林知燃也在吗？可是课间的时候她并没有看到……
　　“同学，你的饼好了！”手抓饼大叔叫了肖郁菡两声。
　　“哦，谢谢！”肖郁菡回过神，付了钱后走出了排队的人群。她有些恍惚，脑中仔细搜索着，但确实没在教室看到林知燃的人影啊！
　　那次之后，她再也没见过林知燃，甚至林知燃这个名字周围都很少有人提及，以至于肖郁菡以为自己已经慢慢地把林知燃放在心底最深处了。
　　可是刚刚只是听别人说起，说林知燃和她在同一个教室里，她的心就像被丢了石头一样，无法平静
　　回到寝室，陈消婷幸福地接过手抓饼，“谢谢肖肖！我本来下课都不觉得饿，只想回宿舍看电视来着，结果刚打开电脑看到美食广告就饿得不行！”
　　“没事……”肖郁菡笑了笑，换上拖鞋后开始整理书桌。
　　陈消婷疑惑地问她：“你怎么了？”
　　“没有啊！”肖郁菡摇头。
　　陈消婷意味深长地笑笑：“我知道了，是不是害羞了？方芳在群里说了，你们坐在靠窗那边的位置，有人送你苹果诶。”
　　她看了看肖郁菡的桌子：“诶，你苹果呢？”
　　肖郁菡看了看四周，想起来那个苹果放在课桌的抽屉里，走的时候完全忘记了。
　　不对……苹果？！
　　肖郁菡猛地起身，换上了鞋，疯狂地向阶梯教室跑去。


第51章 豆乳玉麒麟
　　阶梯教室在二楼,肖郁菡跑到教学楼的时候已经气喘吁吁了，来不及多想她又立刻爬着上了楼。快一点，再快一点……万一教室门锁了就拿不到了。
　　明天没有讲座,要是想要开门只能找老师……
　　好在爬上二楼后，教室门没关,甚至还亮着灯。肖郁菡露出笑容,立刻跑进了教室,只见一个阿姨正在清扫着地板。
　　“同学,掉东西了？”阿姨回头,看到额头有些薄汗,气息不稳的肖郁菡。
　　肖郁菡点点头：“对。”她立刻走向之前坐的位置，弯下腰看了看抽屉。
　　没有？
　　苹果不见了。
　　肖郁菡站直身子,有些不确定。前前后后三桌都看了遍,没有苹果。
　　被人拿走了？
　　“阿姨，这边抽屉应该是有一个苹果的，您看见没？”肖郁菡想了两秒钟开口问道。
　　“苹果啊……没有吧，都是垃圾。”阿姨努力回忆着。
　　“就是用着粉色的包装纸包着的。”肖郁菡详细描述了下,上面还有红色的丝带，系着蝴蝶结。
　　“哦哦，那个……我以为是不要的垃圾,丢到外面的垃圾桶了。”阿姨“哎呀”一声说道。
　　肖郁菡愣了下，“哪个垃圾桶？”
　　“就外面最大的那个绿色的。”
　　“谢谢。”肖郁菡快速走到教室外面的绿色垃圾桶，她凑近了些，味道不太好闻，但在一堆垃圾的下面看到了粉色的包装纸……
　　没有丝毫的犹豫,肖郁菡踮起脚,正要将手伸向及腰的垃圾桶。
　　“同学！”
　　教室里的阿姨走出来了,叫住了她，手上拿着扫把，“脏兮兮的，用这个。”
　　晚上十点，教学楼里几乎没有人，如果有人恰好经过这里，听到洗手间方向传来水声，估计心脏都会颤一颤。
　　肖郁菡站在洗手池面前，水龙头开着仔仔细细地把苹果洗干净，还有包装纸也洗干净，最后再把手洗干净。
　　还好随身带着一小袋洗手液。肖郁菡甩了甩手，心里庆幸地想着。
　　看着这个苹果回想这半小时里自己的疯狂举动，她忍不住笑了笑。
　　苹果究竟是不是林知燃送的，她根本就得不到一个准确的答案。
　　但只要有那么一点点的可能，肖郁菡就不敢错过。
　　就当做是林知燃送的吧，也没什么不好。肖郁菡轻声叹气，她承认自己还是没办法忘掉林知燃。
　　林知燃最近没有更新朋友圈，点进去什么都看不到。
　　不知道她怎么样了，要比赛了吧？准备得如何了？
　　天气越来越冷，有没有穿羽绒服？记得她最不喜欢穿这些看起来让人像只小企鹅的衣服了。
　　和女朋友相处还好吗？想到这，肖郁菡摇摇头让自己不能再想了。
　　这不是她有资格去想的。
　　她将苹果放进书包里，再原路返回到宿舍。
　　“肖肖啊，你刚刚怎么突然出去了。”陈消婷看着电视剧，转头看着回来的肖郁菡。
　　“发现落了东西，回去找了。”
　　“找到没？”苏彤雪正在写心得体会，听到这时抬头问她。
　　肖郁菡点点头：“找到了。”她坐到自己的位子上，转头看了眼寝室的那两人，都在各自专注自己的世界。
　　她轻轻拉开右手边的柜子，将苹果放到最里面，然后关上。
　　肖郁菡打开电脑，戴上耳机放着轻音乐，努力让自己平静下来。
　　心情宁静之后，肖郁菡打开手机随意刷着朋友圈，直到看到一个同学发的链接，是关于支教报名的信息，之前刷到过好几次没在意。她思考几秒后，点开了链接。
　　方芳果然是第二天才回来的。整个人冒着粉红色的泡泡，脸上也洋溢着幸福。肖郁菡也为她高兴，不过在方芳邀请她一起吃蛋糕去酒吧玩的时候她拒绝了。
　　“你放心，林知燃不在，就我们。”方芳赶紧说道：“主要是酒吧搞元旦活动，听说很好玩的。”
　　肖郁菡摇头：“马上就期末考了，我还是想好好复习。还有下学期的专四考试……”
　　“哎，我是六十分万岁，你是九十分遭罪。更别说下学期才出现的考试了……”方芳挥挥手，“那你快去吧，今年也要拿奖学金哦！”
　　肖郁菡笑着点头，奖学金倒不是重点。如果她的支教申请可以通过的话，正好是在年后的二月底三月初，应该不会耽误上课的时间。
　　但回来没多久就要考专四，为了能够两手抓，肖郁菡只能抓紧更多的时间努力才行。
　　为了能够让计划都顺利下去，肖郁菡只能抓紧更多的时间努力才行。
　　其实大学里的支教活动挺多，她没有必要非在大二的时候去做的。
　　只是她觉得自己还不够忙。
　　不然为什么林知燃总会跑进她的脑子里？
　　既然如此，那就再忙一点。
　　时间很快，期末考试周悄然而至。
　　整个A大都弥漫着考试的气息，就连贪玩的方芳和陈消婷也收起了心思，开始临阵磨枪。
　　今年过年早许多，冬天也出奇地冷，然而著名的A大，宿舍是没有暖气也没有空调的。
　　在考完最后一科的时候，方芳打了个冷颤，重复着去年这个时候的话：“我后悔死了，高考分数出来的时候，我就想去海边城市的，我妈只说了句会晒黑，就把我骗到A大来了。”
　　肖郁菡笑着摇摇头，把自己的暖手宝递给了方芳，自己将手指揣进兜里。
　　“肖肖，你妈妈来接你吗？”今天是考试最后一天，考完试，学校就放假了，有些同学会选择今天就走。
　　“嗯，已经在路上了。”肖郁菡点着头说，她昨晚就打包好了一部分，待会回宿舍把床铺收一收就行。
　　“好啊，那我们去买奶茶喝吧！这么冷的天我需要热乎乎的东西暖暖胃。”方芳拉着肖郁菡走向奶茶店。
　　或许是因为今天是考试的最后一天，放假的第一天，在这个大好日子下，奶茶店挤满了人。肖郁菡拿着手机正在和支教那边的负责人联系，她的审核通过了，那边发给了她一份文件。
　　并且说如果寒假的支教顺利的话，暑假也有。
　　“搞不懂你干嘛把自己搞得累兮兮的，那么冷的天去什么支教呀……”方芳眼神瞥了眼她的手机，叹气道。
　　“很有意义的。”肖郁菡没多说，继续低头看手机。
　　“肖肖，你喝什么？我要大杯的豆乳玉麒麟。”
　　肖郁菡没抬头，“芋圆吧，中杯就行……”
　　“老板，一杯水果茶，一杯芋圆奶茶。”话还没说完，就听到前面一道熟悉的声音响起。
　　肖郁菡的手指抖了抖，但是没抬头。
　　方芳快速地看了眼前面正在买奶茶的人，又快速的看了眼肖郁菡，一个似乎没见到她们，一个似乎没听到刚刚的声音。
　　一个多月都没碰到的林知燃，怎么在这里，放假的最后一天就碰到了？
　　林知燃买好了奶茶，路过她们身边的时候脚下顿了顿，对方芳点了个头，接着又立刻向前走去。
　　“肖肖！刚刚林……”方芳回头说着，见肖郁菡一直低着头，想了想还是告诉她：“林知燃在我们前面。”
　　“我知道。”肖郁菡依旧保持着玩手机的姿势，但是屏幕早就黑了。她死死地咬了咬嘴唇，林知燃的声音，怎么会听不出来？
　　她过来买奶茶，水果茶是她喜欢的，那芋圆奶茶呢？给女朋友买的吗？她的女朋友也喜欢喝芋圆奶茶吗？
　　“下一个。”奶茶店员喊道。
　　“哦哦！一杯豆乳玉麒麟，一杯芋圆……”方芳回过神报奶茶名字，却被肖郁菡拉了拉衣袖。
　　“方芳，我跟你喝一样的吧。”
　　“你不是喜欢喝芋圆奶茶吗？”方芳刚问完，似乎反应过来什么，“啊”了一声立刻给店员说：“两杯豆乳玉麒麟，要大杯！”
　　肖郁菡心情低落地回到宿舍，豆乳玉麒麟也很好喝，但是她心底还是更喜欢那杯芋圆奶茶。
　　好在伤心的情绪没有维持多久，到宿舍刚收拾好床铺，肖雨就打电话来了。
　　“妈妈在楼下等你，你不用着急，慢慢收拾。”楼下的宿舍阿姨管得严，不让家长上去帮忙。
　　肖郁菡“嗯”了一声后，动作更加快速了些，最后拉着行李箱，和室友们说再见，提前祝她们新年快乐。
　　“不是说让你慢慢收拾吗？”肖雨见女儿提着个行李箱吭哧吭哧地小跑过来，立刻上前去帮她拎着。“行李箱坏了？等年后妈妈给你换一个。”
　　“好呀！”肖郁菡笑着点头，见到妈妈还是很开心的。她没让肖雨帮忙，自己拎着行李箱。
　　两人向远处的停车场走着，肖郁菡顺便和肖雨说说过年的安排以及支教的事情。
　　“你做事有分寸，妈妈支持你。”肖雨听完没有反对，“不过嘛……不要让自己太累。”
　　在她们身后，一辆黑色的轿车驶过。林知燃看着窗外肖郁菡的身影越来越小，小到看不见才坐正了身子。
　　“你一个人，能喝两杯？”说话的是驾驶座的韩莞，眼睛看向林知燃怀里的两杯奶茶。
　　林知燃顺着韩莞的目光看了眼，扯了扯嘴角笑道：“有什么不行的。”
　　韩莞难得心情不错：“把中杯的奶茶给妈妈喝，好多年没喝这玩意儿了。”
　　林知燃递给韩莞大杯水果茶，插好了吸管：“中杯比较甜，会发胖，你喝这个吧。”
　　韩莞一手接过奶茶，喝了一口后放好：“还可以。”她余光看了眼林知燃，继续说前面的话题。
　　“我的建议呢，比赛还是参加，至少能认识一下评委老师也是好的。既然你已经想好了未来的打算，那就不要浪费时间了。我已经给你请了老师，等年后，好好在家学习。”
　　林知燃“嗯”了一声，没再说话，接着“啪”地一声，她将吸管插入杯底，然后喝了一大口芋圆奶茶。
　　好甜啊，甜到让她心尖发颤。
　　这么甜的奶茶，肖郁菡为什么那么喜欢喝？美式咖啡不好吗？能醒脑能抵饿。
　　虽然这么想着，但她还是又再喝了一口。
　　嗯……甜甜的也不错。


第52章 依赖
　　肖郁菡在家刷了两部美剧,又做了几套专四真题，来打发无聊的寒假时光。
　　现在整天待在家，有了更多的时间,肖郁菡又开始胡思乱想了。
　　这段时间林知燃应该去京市了吧？比赛如何？
　　她想发微信问问林知燃，但是打了长长的一排字也没有发出去。
　　最后还是把这些关心都删除了。她和林知燃只是校友,这种关心不在“校友”关系范围内。
　　于是她只能在网上各种搜索关于比赛的消息,试图用另一种方式去了解。
　　直到她翻到林知燃的一张黑色晚礼服的照片。
　　肖郁菡猛地回想起来,这是她初赛时候穿的黑色礼服。
　　真的很美,可是那次她来不及对林知燃说,没想到后来也没有机会了。
　　肖郁菡把图片保存下来,想林知燃的时候就看一看。
　　时间不会停滞，一天一天地也终于迎来除夕。
　　肖郁菡自懂事起,过年都是在林市的家中,隔着几年外婆会从乡下过来一趟，三人一起过年。
　　听见肖雨说今年外婆会过来一起过年，她还是很开心的。
　　上一次见到外婆还是在她高二的时候，来的时候给她带了件红色的羽绒服,穿起来衬得脸白白的，还十分喜庆。
　　只是隐约记得当时外婆是抹着眼泪走的，似乎和肖雨有了什么矛盾。
　　接着几年的除夕,外婆没再来，都是她们母女两人一起过的。
　　今年外婆要来，肖雨心情似乎很好，带着肖郁菡天天都在逛街买年货，还有给老人的保暖衣服……
　　在除夕当天,肖雨做了满满一桌子的菜。
　　外婆年龄大了,今年一个人来林市不方便,于是舅舅也来了，在这吃年夜饭，明天初一再和外婆回去。
　　其实肖郁菡心里隐约觉得长辈们的相处模式有些奇怪的，但这都是上一辈的事情，她也不好多问。
　　“菡菡都长那么大了啊！还是在A大读的书，很了不起啊。”舅舅进了屋后，看着肖郁菡说道。
　　“没有的事……”肖郁菡对舅舅不熟悉，感觉也挺尴尬的，给长辈倒了茶后便去厨房帮忙。
　　一桌子的菜很快就摆齐了，虽然只有四人，但有电视机播放着春晚当背景音乐，在桌上一边吃饭一边聊着家常。
　　“郁菡在大学谈男朋友没有啊？”舅舅吃着吃着对肖郁菡问了句。
　　肖郁菡摇摇头，夹着菜说：“学习比较重要。”
　　“哎，也不能死读书了。郁菡那么漂亮，肯定有男生追的，大学谈谈男朋友也不错的嘛。”
　　“哥，孩子还小，你这是瞎操什么心。”肖郁菡轻敲桌子说道。
　　“不小了，现在谈谈恋爱不也挺好的么，别到时候和你一样……”舅舅的话戛然而止，他愣了愣接着笑了笑，脸上的褶子堆成好几层。
　　“不说了不说了，吃饭吃饭。”
　　外婆倒是没什么表情，继续吃饭，然后和肖雨说说老家谁结婚了谁离婚了，谁二胎了谁抱孙子了。
　　饭后，肖郁菡主动承包了洗碗和清扫的工作，让肖雨去陪外婆和舅舅说话。
　　肖雨揉了揉肖郁菡的脑袋，女儿不是一般的懂事。
　　她端着切好的水果走出厨房，放在茶几上，在一旁的沙发坐下陪着家人看春晚。
　　“怎么样？最近有对象吗？”
　　肖雨转头，看着自己母亲和哥哥一脸关切的神情，心里不由叹气，“妈，我现在这样挺好的，不打算找了。而且我还有郁菡呢，她很听话。”
　　“……以前你不找说是怕女儿有抵触心理，现在她都那么大了，而且很懂事。你就算找了一个重新组成家庭，我相信孩子也不会反对的。”
　　舅舅在一旁也点着头：“对的对的！我朋友他表哥，就在林市上班，是个铁饭碗的工作……”
　　“哥！”肖雨不悦地看他：“是不是你怂恿老妈过来当说客的？”
　　“当然不是！大家都是关心你。”
　　坐在正坐的妇人沉默了许久，看着自己的小女儿许久才开口：“我就问你一句，你是不是还放不下那个人？”
　　肖雨身体一顿，没回答。
　　她这个反应，妇人家活了那么多年怎么还看不出来？“那个人早就结婚了抛弃你了，你怎么还……”
　　妇人的话没说完，就见肖郁菡出来了，有些事她还是知道要避开孩子的。
　　肖郁菡发现气氛不太对，正想说她先回房间了，肖雨站起身：“菡菡，去看看楼下便利店开门没有，买些牛奶回来。”
　　“好……”肖郁菡点头，立刻开门走了出去。
　　听见了关门声后，肖雨才坐下，深呼吸后开口：“我知道你们关心我。但是我是不打算再找了的，你们就算拿几年前断绝关系那一套，我也不会再找了。”
　　“你怎么这么倔！”老人气急了，老人猛地起身：“随你随你！我去睡觉了！”
　　肖雨扯上嘴角，只要老人没说现在要回去就好。她笑了笑，“我去给你烧热水洗漱。”
　　肖郁菡手上拎着小塑料袋，里面是买好的牛奶。她早就买好了，但一想到可能家里还有事要说，就在楼下走来走去的。
　　她看了下手机时间，心里默默想着，再等十分钟然后再上去。要是妈妈问起来，她就说楼下的便利店没开门，她去远的地方买到的。
　　现在正是晚上九点，家家都已经吃了年夜饭，寂静的巷子里偶尔传来麻将的声音，还有小孩子在门口玩闹的声音。
　　几年前还会有小孩子在巷子里放炮竹，现在城市管控得严，不允许了。
　　越来越没有过年的感觉了……肖郁菡伤春悲秋地想着。
　　肖郁菡走到旁边的休息区，平时热热闹闹的地方现在十分安静。她坐在秋千上，无聊着打开手机刷刷朋友圈，下一秒却看到了林知燃更新了动态。
　　距离上一次林知燃更新动态，已经很久很久了。
　　【新年快乐。】林知燃就发了短短四个字。
　　“新年快乐。”肖郁菡看着朋友圈说道。
　　---
　　外婆和舅舅难得待到了初三再走。不知道和肖雨说了什么，肖雨居然同意趁着肖郁菡去支教的空隙，回一趟老家。
　　支教的地方说远不远，说近不近。那里没有机场，只能坐火车过去后，再换一趟巴士。
　　肖雨本是不放心的，想亲自把肖郁菡送到支教地点再走，但肖郁菡坚持不要她这么麻烦，最后还是算了。
　　想了想这也算是女儿的成长。
　　“那你到了后一定要发定位给我，晚上不能在外面闲逛，把我的手机号设置成紧急联系人，知道吗？”
　　“知道啦~”
　　“遇到什么困难都要打电话给我。”
　　“嗯嗯。”
　　支教的地点很偏，坐了五六个小时的火车，又转了巴士才到达地点。
　　这次支教的人不多，就四五个，大家都还不太熟悉，点点头也算是认识一下。
　　肖郁菡把行李放在住宿的地方后，跟着一起去了学校，看到的学生只有十来个而已。
　　“已经不错了。”负责人跟在她旁边说道：“现在是年后，很多孩子都回家过年了，这里的十多个，有一半是父母不回来过年，家里只有老人。”
　　肖郁菡点点头，看着那些脸上对她们充满好奇又带有一丝戒备心的孩子，心软的不行。
　　白天肖郁菡忙着教孩子们二十六个英文字母，以及带她们做手工，晚上就待在房间里。
　　一周下来她也算稍微习惯了些这个环境。
　　这晚，肖郁菡依旧按照惯例和肖雨打电话，问问她去外婆家好不好玩。
　　挂了电话后，肖正准备睡了，才发现小腹隐隐作痛。
　　生理期居然提前了两天。
　　还是在这大晚上。
　　肖郁菡纠结了一分钟，还是从行李箱里拿出粉红小塑料包装，轻手轻脚地走出了门。
　　她住的地方其实很不方便，洗澡的地方在二十分钟路程的一个澡堂，上厕所的地方在附近五分钟路程的一个公共厕所。
　　肖郁菡到公共厕所后，快速进去快速出来，然后手机打着手电筒往回走。
　　附近安静得厉害，还很黑。但好处就是天气好的时候，抬头就是星空。
　　肖郁菡停住脚，看着天上的星星，突然就想到了林知燃。
　　她低头打开手机，看着之前保存的林知燃的图片，穿黑色晚礼服的，还有去年参加迎新晚会的……
　　其实肖郁菡的手机里有很多林知燃的照片，但大多都是两人的合照。
　　如果看以前的照片，就会让她想起曾经两个人快乐的时光。
　　反而在网上保存的这些照片，可以提醒着肖郁菡，林知燃离她很远。
　　突然，旁边窸窸窣窣的声音传来，肖郁菡呼吸突然停住了，以为是小猫小狗却发现了脚步声。
　　大脑里突然想起之前很多女孩子深夜遇害的新闻。
　　肖郁菡心里毛毛的，也不敢再逗留，继续打着手电筒头也不回地向住宿的地方走去。
　　而身后那个人似乎一直跟着，肖郁菡不敢回头看，只得加快脚步，甚至带着些小跑。
　　而后面的那个人也因为肖郁菡加速而加速。
　　“啊！！！”肖郁菡终于忍不住，尖叫着跑回了房间，快速锁门。
　　到房间后，她四处看了看，只有方便教学用的尺子。肖郁菡拿着半米长的尺子，看着门外。
　　门外似乎没有动静了，难道是刚刚她的叫上引来了别人的注意，所以那个人没有跟来了？
　　肖郁菡松了口气，尺子也落在地上，她人也坐在了地上。
　　外面安静一片，好一会后，负责人打来电话。
　　是附近的一个男孩子，天生声带就坏掉了，说不出话。
　　在路上看到肖郁菡站着以为她迷路了，本想给她指路却发现反而把她吓着了、
　　虽然是虚惊一场，但肖郁菡脑子里不停地想着万一……
　　各种各样少女恐怖案件涌入大脑，在今夜她都把自己想象成了其中的主角。
　　肖郁菡害怕地流下了眼泪。
　　她还是很惜命的，如果出了事，妈妈怎么办？
　　而且她以后就再也见不到林知燃了。
　　林知燃……要是知燃在这里陪着她就好了，她胆子那么大，肯定不会害怕的。
　　不对不对，她才不要知燃被吓到。
　　肖郁菡抱着自己带来的小熊娃娃，在被窝里哭泣。
　　她真的很依赖林知燃，尽管绝交了，可是一有点开心、难过、害怕，她还是希望林知燃在她身边。
　　肖郁菡开始后悔。
　　如果那天吃饭，她表现得不那么坚决，说话不那么强硬，非要问个东西的话，那她是不是还可以和林知燃做朋友？
　　那现在她是不是就能像和朋友倾诉一样，和林知燃说说自己的刚刚的经历寻求安慰？
　　眼泪湿了半边枕头。
　　肖郁菡看着手机许久，鼓起勇气，给林知燃打了电话。
　　对方很快就接了，她心里又是紧张，又是期待。
　　“喂？”是一个好听的女孩子的声音，但不是林知燃的。
　　“我……我找林知燃。”肖郁菡努力让自己的声音不那么颤抖。
　　“她去拿外卖了，你等下？知燃……你电话……”女孩子说着便要喊。
　　“不用了！我打错了。”肖郁菡攥了攥手机，立刻挂断了电话。
　　肖郁菡看着手机愣了愣，赶紧关机。
　　她拼命擦着眼泪，肖郁菡你是傻子吗？
　　晚上十点，林知燃和女朋友晚上在一起，你打什么电话？真是绿茶！
　　林知燃不是说过吗？不希望女朋友误会，可这个电话打过去要是她的女朋友误会了怎么办？
　　肖郁菡从心里都讨厌自己，她怎么会是这样的人呢？
　　自责许久后，肖郁菡觉得自己清醒了许多。
　　为了避免自己再犯这种低级错误，她把手机开机，然后手指快速地点击着屏幕，为了不让自己反悔一样。
　　林知燃的电话必须删掉！微信也必须删掉！


第53章 想念
　　“知燃,刚刚有人给你打电话。”
　　林知燃出门拿了披萨，一进屋就听到吴玲玲对她说。她一边换鞋一边问了句：
　　“谁打来的？”
　　“不知道啊，你备注没写名字,就一个兔子的标记。”
　　林知燃动作一愣，穿好拖鞋后立刻走到客厅,把披萨放在桌子上,抬手拿起了手机。
　　是肖郁菡打来的。这个时间她怎么会打电话来？出事了？
　　林知燃心里冒着不好的念头,想也没想就回拨了过去。
　　“对不起,您拨打的电话已关机……”
　　关机了？她真出事了？林知燃眉头紧皱着,大脑快速思索有什么办法联系上肖郁菡。
　　“我刚刚帮你接了,她也没说找你什么事，说打错了。”吴玲玲在一旁说道。
　　林知燃看了眼吴玲玲,手指快速地点开方芳的微信,拨了个电话过去。
　　“林知燃？你打电话找我做什么？打错了吧？”方芳接通电话十分不确定地问道。
　　“没打错。”林知燃把刚刚肖郁菡打来电话的事情跟方芳说了下：“你打过去问问她在干什么？确定是否安全，然后再回我电话。”
　　方芳似乎嘲笑一样：“啧，为什么要我打？你怎么不打？”
　　林知燃顿了顿：“我刚刚打关机了，而且……我打也不太合适。你是她的好朋友,合适。”
　　方芳长长地“哦”了一声：“我记得某人也曾经是她的好朋友啊……也是，时过境迁，人都是会变的。”
　　林知燃：“……”
　　方芳挂了电话,林知燃便捏着手机站在远处，看着对面墙上的钟表，静静地等待方芳的回电。
　　“知燃，你不吃吗？”吴玲玲吃着披萨说道：“热乎乎的披萨哦，现在不吃待会味道就没那个味道了。”
　　林知燃没回头：“你吃吧,我也不饿,本来也是你说的要吃披萨。”
　　吴玲玲点点头,没再强求，一个人愉快地吃披萨。
　　终于，大约过了20分钟，林知燃都快等不及准备给方芳再打一个电话了，方芳打了回来。
　　“怎么样？她……没事吧？”
　　“没事，人好得很，已经睡了。”
　　林知燃沉默了，既然没什么事，那为什么打电话给她？
　　方芳似乎知道林知燃在想什么，接着说：“哎肖肖不小心按到了你的电话，然后听到了你女朋友的声音，她怕你女朋友误会就挂了。我帮她给你说声抱歉啊。”
　　林知燃动了动嘴唇，没说话，但她似乎明白了什么。
　　方芳：“你放心，肖肖跟我说了，她已经把你电话删掉了，以后不会再不小心按到了。哦对了，微信也删了。”
　　林知燃：“……”
　　“时间不早了，你和你的女朋友好好过二人时间吧，晚安！”方芳一股脑说完，就挂了电话。
　　林知燃大脑瞬间空白，心里只有一个想法：肖郁菡把她删了？
　　她胸口堵得慌，肖郁菡删了她。
　　她转头，看着披萨正吃得欢的吴玲玲。
　　吴玲玲吃得开心，抬头就见林知燃冰冷的目光。
　　“有事？”她嘴巴不停下，一边吃一边问。
　　林知燃鼻子深吸一口气后又吐出来，“没什么，以后别乱接别人的电话。”
　　“啊……对不起啊。”吴玲玲点点头，想了想又说：“不对，你电话响起来的时候，是你让我帮忙接的。”
　　确实如此，林知燃无话可说。只好点点头：“今晚休息吧，明早再说。”转身就要上楼回房。
　　“诶！林知燃！好歹我也是你姐，又是你的法语老师，能不能对我稍微客气点？”吴玲玲忍不住说道：“你一天天都愁眉苦脸的，就没对我笑过，真不想学跟表舅妈说啊。”
　　林知燃停住了脚步，转身看向吴玲玲，没有回答她后面的话，而是对于前面她说的，回了两个字：“是表姐！”
　　吴玲玲无奈地看着林知燃离开的背影，默默地吐槽着：要不是表舅妈给的太多，我才不来给你上课……
　　方芳挂了林知燃的电话又立刻给肖郁菡打了过去，安慰了她好一会让她不要害怕。
　　“这样吧，以后晚上你要是去外面，就和我通电话，真发生什么事了我这边也立刻知晓。”
　　“方芳你真好。”肖郁菡心里暖暖的，在被子里翻了个身，想到了什么问：“那知燃有没有说……刚刚接电话的人是谁？”
　　方芳那边静了静，好一会才开口：“我没问，她也没说。但是肖肖，是不是很重要吗？”
　　肖郁菡沉默了，方芳说得对。
　　是不是很重要吗？
　　不重要。
　　“好了，说点开心的，你多久回来？我可想死你了，我过年和家里人去海边过年，还以为会很爽很爽，结果无聊得要死，还晒黑了。不过我在那边的免税店给你买了一瓶香水，一股子橙子味，感觉很适合你哦！”
　　肖郁菡笑了笑，“谢谢你啊，还有两周就回来了。”
　　两周的时间，肖郁菡渐渐地和孩子们打成一片。这些孩子虽然在山区里长大，对外面的世界却十分向往。
　　肖郁菡知道，他们其实并不笨，缺的只是一个机会，扩宽他们的眼界，让他们接触到良好教育的机会。
　　结束的那天，肖郁菡感觉自己待了很久很久，久到和他们产生感情了，心里也有一丝不舍。
　　上次吓到肖郁菡的那个男生，还专门给肖郁菡写了一张贺卡，说对不起。
　　贺卡是用彩色的手工纸做的，似乎因为是要送给女孩子，剪了各种各样的小花朵粘在彩纸上，看起来虽然花哨但却用心。
　　上车时，有孩子过来送他们。
　　“老师，以后您还会来吗？”其中的一个女孩子怯怯地看着她问道。
　　肖郁菡本想说不一定的，但是看到女孩子的眼神，以及手中的贺卡，她又心软地点点头。
　　“你们好好学习，我下次来要考你们的。”
　　“好！我们会努力学习的！”女孩露出大大的笑容，挥手和她说再见。
　　回到熟悉的城市温暖的家，肖郁菡舒舒服服地休息了两天，好好泡了个澡，然后在自己软软的被窝里躺着。
　　此时不得不感谢肖雨，给了她那么好的生活。
　　回校后每天忙着上课以及备考四级，日子过得很忙。
　　忙到肖郁菡才发现，原来学校真的很大，大到如果不是刻意的话，两个人真的很难碰到。
　　四月的第三个周六，英语专业四级考试开始。
　　寝室四人的考场各自分散，早上八点差十分肖郁菡就到了考场勤德楼附近。
　　或许是老天故意安排，考场不远处，正好是艺术学院。
　　肖郁菡手上拿着作文小本本，一边背着模板一边眼珠子四处看着。
　　从准考证打印出来的那一刻，她就十分忐忑着，又有些期待。
　　快有五个月没见到林知燃了吧？
　　她还是会想林知燃，但是这学期以来她和林知燃根本就无法偶遇，身边也没有林知燃的消息。
　　肖郁菡只能在夜晚偷偷看下手机的照片，来满足藏在心底快要蹦出来的思念。
　　可是今天，她就在这附近，偶遇的几率从平时的1%一下子飙到了50%。
　　如果能看见林知燃，就算是背影那也很知足了。
　　肖郁菡想着，就偷偷看一眼也很好……
　　然而，想看的人没看到，却遇到了不速之客。
　　黄微微是过来找音乐系的朋友的，没想到碰上了肖郁菡。
　　上次的事件对她打击很大，所谓的偷鸡不成蚀把米她算是体会到了。
　　最后林知燃的律师函甩到了她的面前，学校也给她记了过，她才隐约知道自己得罪了什么人。
　　她去找王雨菲帮忙，得到的回答却是王雨菲让她滚蛋，说一切都与她无关。
　　是啊，发帖人是她黄微微，和林知燃、肖郁菡正面刚的人也是她黄微微。
　　黄微微才明白，自己被王雨菲利用得十分彻底。
　　她本想绕路走开，却没想到肖郁菡的目光看了过来，黄微微鼓起勇气厚着脸皮和她打了个招呼，“考试啊？”
　　肖郁菡点点头，也不愿意和她多说什么。
　　黄微微却似乎打开了话匣子，她不知道林知燃和肖郁菡之间的事，以为她们关系还是如以前那么好。
　　要是能从肖郁菡这里打通路子，让林知燃放她一马，不要把她告上法庭……
　　“肖郁菡，以前的事我已经认错了，得到了惩罚，学校也记过了。希望你看在曾经一起在音乐社共事的份上，让林知燃放了我吧？”
　　肖郁菡不解地看着她，学校记过的事她知道，但怎么又说让林知燃放过她？明明就是她自作自受。
　　“我已经改过自新了，也退了社团，只想安安静静地毕业……”黄微微眼红着，有些急切地说：“既然林知燃也要出国了，那她干嘛还揪着我不放呢？”
　　上周前男友的妻子跑到她家去闹，导致父母也知道了这件事，打了她好几次，对她失望透顶。
　　肖郁菡手中的小本本落在地上。
　　黄微微下意识地蹲下帮她捡起来，却见肖郁菡整个人都僵住了一样，不可置信地问她：“你说什么？”
　　“我……”
　　“林知燃要出国了？”肖郁菡突然死死地拽住黄微微的手，嘴里不停地重复问她：“林知燃要出国？”
　　“对啊。”黄微微被肖郁菡给吓住了，呆呆地回答着。
　　肖郁菡先是愣了几秒，突然又甩开了她的手，嘴唇颤抖着：“骗人！你骗我！”
　　“我没有！整个艺术学院的人都知道。林知燃比赛赢得了三等奖，还得到了评委老师的赏识，邀请她去国外进修。她语言考试都过了……听说准备了挺久的……”
　　肖郁菡摇着头，眼神坚定地否认：“不可能。”
　　黄微微心里十分震撼，肖郁菡不知道啊？
　　她突然又害怕起来，怕自己又说错什么话，把捡起来的小本本塞进肖郁菡的手里，快速离开。
　　肖郁菡站在原地摇着头：“不可能的。知燃要是出国了，会告诉我的，不会悄无声息就走的。”


第54章 五一快乐！！
　　黄微微离开好一会了,肖郁菡还维持着之前的姿势，双眼无神地看着旁边的艺术学院的教学楼。
　　她记得林知燃说过，国外没什么好,还在是喜欢和她在林市一起读书快乐。
　　可是她又猛地想起，那次在图书馆,林知燃难得地背起了单词,还问她语法……
　　原来从那时候就有打算了吗？
　　为什么不告诉她呢？
　　剪头发不说,出国这种重要的事情也不说吗？
　　而且那时候还没发生帖子的事情啊……原来,原来林知燃就已经有打算要出国了。
　　肖郁菡捂着胸口,重重地捶了两下,似乎这样就可以缓解心口的烦闷。
　　艺术学院就在前面，不知道林知燃在不在那里？如果在的话,她想问一问,为什么什么都不说，连出国这种大事也不说……
　　八点十五，考场的广播响起，开始宣读考试规范。
　　这一下子把肖郁菡拉回来。
　　她来这里是为了考试的,不是来找林知燃的。
　　对，她要考试！
　　肖郁菡再一次看了眼面前的大楼，一早的期待全部都变成了埋怨、难过和委屈。
　　她咬着唇,努力调整着自己的情绪，转身走进考场。
　　考完试，按照惯例寝室四人会一起聚餐吃饭，但肖郁菡实在没什么心情，在群里给室友说自己不太舒服,先回宿舍了。
　　原本约好的四人一起吃烤鱼,现在只有三个人。
　　“肖肖怎么了？难道说没考好？”陈消婷看着群里的消息疑惑道。
　　方芳白了她一眼：“你放心,她没考好的分数也比我们高。”
　　陈消婷叹气，“这倒也是。”
　　方芳正想发微信问肖郁菡怎么了，一旁沉默着的苏彤雪突然说道：“我不太放心肖郁菡，你们两个吃吧，我回宿舍看看她。”
　　“那怎么行啊？人少也没意思。”陈消婷不答应。
　　“那……我们点外卖回寝室吃？顺便把肖肖的份也买了？”
　　“行！”
　　肖郁菡回宿舍进屋后，身体瞬间没了力气一样，顺着门缓缓下坠。
　　她缩成一团，头埋着，身体不由自主地颤抖，哭声渐渐传来。
　　以前难过的时候，寝室总有人在，她只能把这些情绪憋着，或者，偷偷在被窝里无声流泪。今天难得寝室里只有她自己，肖郁菡终于把这些难过全部都释放了出来，哭个痛快。
　　哭到后面肖郁菡的手机震了突然好几次，她睁着睫毛上都挂着泪珠的眼睛，低头看了眼。
　　方芳：“肖肖，你好点了么？我们决定回来陪你一起，给你买了小蛋糕，你喜欢的抹茶口味！你还想吃什么呀？”
　　如果两分钟内肖郁菡没回信息，那方芳一定会打电话来。肖郁菡只好动手回了下。
　　她把眼泪擦干净，站起身来去洗漱台打开冷水洗了洗脸，然后调节呼吸，生怕待会被她们看出一点问题来。
　　看着镜子里眼睛红红，鼻子也是红红的自己，肖郁菡下定决心似的：说：“肖郁菡，以后不准再哭了。她不要你，你也不要她。”林知燃可以那么绝情，那她也可以。
　　刚这么想，一颗泪珠“啪嗒”就掉了下来。
　　----
　　下周是方芳生日，方芳问大家想要怎么过。
　　大家都知道了她有一个校外的成熟女朋友，都想看看是什么样的姐姐能把方芳掰弯。
　　“好好好，我去问问。”
　　方芳红着脸给许姚打电话，前头还正常，后面电话那头不知道说了些什么，方芳脸更红了。
　　挂了电话后说：“姐姐说本来想给我办个生日party的，但既然如此，就那天大家一起吃饭，她请客。”
　　“哇哦！姐姐好，姐姐妙！姐姐亲的方芳喵喵叫！”陈消婷打趣着说道。
　　“你好烦啊！！！”方芳跑过去想捂住她的嘴。
　　后来，大家又讨论吃什么。
　　“我想吃烧烤！”陈消婷积极地参与讨论。
　　“嗯……我觉得吃粤菜也不错。”
　　“彤雪你是不是林市人啊，怎么总喜欢吃清淡口味的，吃辣啊！”
　　肖郁菡在一旁静静听着她们聊天，思绪早就飘了。
　　方芳转头看她：“肖肖，你想吃什么？”
　　“啊？”肖郁菡回过神来：“你生日嘛，大家开心就好，我都可以的。”
　　方芳点点头，她总觉得肖郁菡这几天哪里不太对，整个人恍恍惚惚的，总是发呆。
　　问她怎么了，肖郁菡只是说学习压力大，有些累了而已。
　　这话倒也不假，方芳坐在肖郁菡旁边，“生日那天我们玩得开心些啊，想干嘛干嘛！”
　　“好！”
　　肖郁菡也笑着附和大家，她也希望自己能开心一些。
　　最后大家定在了市区里一家出名的日式烤肉店。许姚本想带她们去吃一家私人菜馆，但大家在网上看到人均价格后，立刻说不要。
　　大家都是学生，想见许姚只是好奇，而不是为了吃什么大餐。
　　生日这天，方芳打扮得格外不一样。穿了一条黑色的蕾丝泡泡袖裙，还化了一个小清新的妆容，头上带着水钻小发箍。
　　“哇，方小姐今天这副打扮，怕不是忘了我们是去吃烤肉吧？”陈消婷在旁边打趣着。
　　方芳瞪了她一眼，又听见她说：
　　“懂了懂了。肖肖，你知道今天生日重点是什么？对我们来说是吃烤肉，对方芳来说，是今天不回家。”
　　“陈消婷！你能不能消停一下！”
　　肖郁菡和苏彤雪对视一笑，看着方芳红着脸的样子格外好玩。
　　许姚就在这时候来的，她穿的是一条淡蓝色的雪纺裙，和之前红色性感裙子不同，今天显得十分温柔知性。
　　陈消婷看到了，忍不住肖郁菡耳边“哇”了一声。
　　“大家好呀，我是许姚。”许姚温柔一笑。
　　陈消婷又“哇”了一声。“难怪方芳会弯了。”
　　“姐姐你好，我叫陈消婷。”
　　“你好许姚姐，我叫苏彤雪。”
　　肖郁菡也跟着大家一起打招呼，见许姚对她也笑了笑，“你们好，今天请大家吃饭是为了认识方芳的好朋友们，同时也是给方芳过生日。”
　　这话说的，方芳脸上染上一圈红晕。
　　可进了烤肉店，先是方芳的脚步一顿，接着许姚的脚步也停下。
　　跟在后头的三人不清楚什么情况。
　　方芳突然转过来，看着肖郁菡有些不知所措。
　　“要不……我们换一家？”
　　肖郁菡的视线被方芳都挡住了，她走到方芳身边往里面，原来店里坐着一个熟悉得不能再熟悉的背影。
　　尽管她发型改变了，但是背影还是一眼就可以认出来。
　　林知燃一只手撑着下巴，另一只手在帮忙烤肉。
　　而她对面的女生，吃得很开心，嘴巴一边吃一边说话就没停过。
　　原来这就是她的女朋友。长得很可爱，眼睛圆圆的，笑起来像小鹿一样。
　　原来林知燃喜欢这样类型的啊……
　　“林知燃，你魅力还是很大的诶！”吴玲玲吃着烤好的鲜牛肉，目光看到了后面。
　　林知燃“嗯”了一声，低头继续帮忙烤。她语言考试能那么快拿下来，除了自己的努力，也有吴玲玲的功劳。
　　所以今天请她来吃烤肉，可吴玲玲话太多了，她从头听到尾，听到耳朵都起茧子。话
　　“你听我说。”吴玲玲放下筷子。
　　“嗯，你说。”林知燃看着牛肉。
　　“我的正对面，有一群女生盯着你看诶……我知道了！你是背杀！”吴玲玲毫不掩饰地夸奖。
　　林知燃扯了扯嘴角：“那你是没看见我高中时候的抽屉，里面全是给我的情书。”
　　吴玲玲笑了笑，看向林知燃的身后，然后一脸疑惑：“林知燃，你是不是渣了别人啊？这一群女生里，其中有一个看你看得好难过，就像被你骗色骗财了一样。”
　　林知燃皱皱眉，这种形容……
　　她转身，和肖郁菡的目光对上。
　　林知燃愣住，她们多久没见了？或者说多久没有两人面对面地见面了？
　　她总是在食堂、图书馆的某个角落看着肖郁菡，看她吃饭、看她学习，然后内心告诉自己，没有她肖郁菡的生活也一切如常。
　　可是今天这种两人的见面，是她没有想过的。
　　“肖肖……我们换一家。”方芳拉着肖郁菡，准备立刻走出去。
　　肖郁菡没动，再一次看向林知燃，然后就不再看了。
　　“为什么要换？本来就说要吃烤肉啊，大家都饿了……我们赶紧进去坐着吧。”她笑着说。
　　“可是……”方芳不安地看了看林知燃，对方已经坐回了身子，似乎刚刚就不曾转身似的。
　　这个可恶的林知燃……大家好歹认识一场，打个招呼也可以吧？！
　　陈消婷和苏彤雪并不清楚内幕，正一脸好奇地看着她们。
　　“走啦！去那边坐。”肖郁菡不再等方芳纠结，拉着陈消婷去了另一边的位置，和林知燃的位置正好有帘子隔开，谁也看不见谁。
　　众人坐下，许姚和方芳互看了一眼后，大方地说：“想吃什么随便点，管够！”
　　方芳点着小脑袋：“对对对！随便点！”
　　“那既然方芳都这么说了，我们就敞开吃。”肖郁菡主动和大家拿起菜单，努力地把想吃的肉都点上一遍。
　　“刚刚那个是不是林知燃？肖肖你要不要叫她一起……”陈消婷还想着林知燃和肖郁菡不是好朋友么？怎么感觉怪怪的？
　　苏彤雪踢了陈消婷一下，暗示她别说话。
　　方芳担心地看了眼肖郁菡，她似乎没事，但又感觉有事。
　　期间，许姚作为方芳的女朋友十分贴心。帮大家烤肉，刷酱，时不时再私心多给方芳几块牛肉。
　　这些贴心小举动，终于让大家的视野回归到主角方芳的身上。
　　尤其是陈消婷，她馋得不行。
　　“哎……我发现有一个女朋友也很不错哦，贴心还懂你，不比臭男人强吗？”
　　方芳吃着牛肉笑了笑：“那你跟你男朋友分了呀，分了我立刻让姐姐给你介绍一个！”
　　“能介绍一个和许姚姐一样的嘛？”
　　方芳瞪她一眼：“那当然不可以了，许姚是独一无二的。”
　　说完，许姚上扬嘴角笑了笑，方芳脸又红了。
　　“那还是算了吧，目前这个男朋友……也还行。”
　　肖郁菡默默吃着，偶尔听见她们的话笑一笑。可她的心思却还是在意着帘子那桌。
　　她们还在吃，能隐隐约约听见林知燃女友的声音，说什么听不清，但是她好像很开心。
　　许姚早就注意到了肖郁菡的异样，心里也是对林知燃默默无语。
　　去哪吃不好？非得来这里？不是说不喜欢吃烤肉的吗？来！干！嘛！
　　许姚其实一直都觉得肖郁菡和林知燃挺配的，看起来似乎肖郁菡会被林知燃欺负，但其实林知燃才是被吃得死死的那个。
　　可惜是直女啊……
　　“呀！”肖郁菡叫了一声，她没注意，辣椒盘子一下子就撒在了她的身上，她穿的黑色牛仔裤还好，可是上衣是白色T恤，就有些遭殃了。
　　“没事吧？”方芳惊呼。
　　肖郁菡摇头：“我去洗手间清理一下，你们继续吃。”
　　说着肖郁菡起身了。
　　“我陪你……”苏彤雪也放下了筷子。
　　许姚抬眼看了看，突然开口道：“这家店旁边的奶茶很好喝，方芳，消婷，我们三个去买，彤雪，麻烦你留下帮忙看看包包。”
　　分工迅速且不让人拒绝，三人快速行动，留下苏彤雪皱了皱眉头看包包。
　　“姐姐，你想喝什么？”方芳看着奶茶店众多选项问道。
　　“都可以，你点的我都喜欢喝。”许姚在她身旁说道。
　　刚刚离开烤肉店的时候，她回头看了一眼，帘子隔着的那桌，只有一个人了。
　　林知燃啊林知燃，我给你创造机会了啊。


第55章 知道
　　肖郁菡走到洗手间,抬头看了看镜子中的自己。
　　柔顺的头发乖乖地散在脑后，没有一丝毛躁，脸颊也是红润有气色。
　　虽然见到林知燃内心如波浪滔滔一般,但是她看起来……应该不像是有受到影响吧？
　　而且她没有逃避，还勇敢地进去吃烤肉了……
　　想到这里,肖郁菡目光坚定了不少,对着镜子小声地说：“肖郁菡,今天做的不错。”
　　接着肖郁菡打开水龙头,准备清洗身上的辣椒蘸料。
　　她穿的是白色T恤,光是用水洗不掉污渍,只能再挤一点洗手液混合一起慢慢搓，然后再用清水洗掉。
　　可最后差不多洗干净了,但是也湿了一大片,看起来十分狼狈。
　　重点是，湿了的那一片正好在胸口处，透出了内衣的颜色。她又拿纸巾吸水，但效果微小。
　　看着纸巾,又看了看衣服，肖郁菡突然就泄气了。
　　刚刚还夸自己今天的表现不错，结果现在弄成这样子,怎么出去？
　　她可不想狼狈地出现在林知燃的面前……
　　可是墨菲定律中的一条：担心某种情况发生，那它就更有可能发生。
　　她正要再拿一张纸巾继续吸水时，林知燃就出现在了镜子中，肖郁菡对着镜子怔愣了两秒，才反应过来这不是幻想。
　　林知燃站在她的背后。
　　肖郁菡没回头,只从镜子里看她。
　　“没事吧？”林知燃也就站着不动,看着镜子里的肖郁菡问。
　　“没事。”肖郁菡回答后低着头,继续用纸巾吸水。
　　可她余光看了眼，发现林知燃并没有向里面走去，而是一直站在原地。
　　她不是来上厕所的么？怎么还站着……想到这肖郁菡忍不住回头看了眼林知燃，却正好和她的目光碰撞在一起。
　　接着，林知燃垂着眼眸，目光从她的脸到她的衣服……
　　肖郁菡猛地想起自己的衣服透透的，她连忙拿纸巾挡住。
　　以前还可以当做无所谓，现在知道了林知燃喜欢的是女生，那就不能若无其事地想着都是女孩子没关系了。
　　林知燃一眼就看到了肖郁菡胸口处湿透的部分，她下意识地滚动了下喉咙，别开眼睛看着其他地方。
　　“你还带有其他衣服吗？我去给你拿。”
　　肖郁菡一愣：“没有。”
　　林知燃又看她一眼，总不能让她就这样出去吧？或者说让她在洗手间待着直到衣服干掉。
　　想了几秒，她将自己穿的黑色衬衫脱了，然后递给肖郁菡，自己上身只有一件工字背心。
　　“不用了。”肖郁菡想也没想就拒绝道。
　　“穿上，难道你要这样湿哒哒地走出去吗？”林知燃没收手，反问她。
　　肖郁菡扭头不看她，扯起嘴角说：“我们的关系……不至于你把衣服脱给我。”
　　林知燃皱了皱眉头，语气也差：“肖郁菡，你讲讲道理。是你自己把我们的关系界定为高中校友的，我从没说这句话！”
　　肖郁菡抬眼看她：“是吗？可是是你说的，以后保持距离，那不就是绝交吗？难道你的意思，我们还是可以做好朋友的？”
　　林知燃随口就想说当然，可是话在嘴边没有说出来。她们已经回不去了，曾经的好朋友那种状态……
　　肖郁菡把林知燃的神情看在眼里，继续说道：“如果我们还是朋友，为什么你连出国留学的事情都不告诉我？”
　　林知燃惊讶地张了张嘴：“你，你知道了？”
　　肖郁菡看着她，反问道：“我不应该知道？因为我们只是普通的校友而已，或者说……我不配知道？”
　　“不是的，我只是没想好怎么跟你说……”林知燃有些着急，“菡菡你听我解释。”
　　“不用解释，留学很好啊，为什么要解释……”肖郁菡退了一步，“你的女朋友还在外面，待会她进来找你了。之前你已经和我说得那么清楚，我又怎么会不懂？”
　　林知燃呆呆地看着她。她觉得肖郁菡有些变了，不再是以前那样，会静静地听她说，静静地看着她。
　　肖郁菡一句一句地质问，让林知燃有些不知所措。
　　“衣服更不能给我，我要不起。”肖郁菡说完，不想再听林知燃说什么，转身离开了洗手间。
　　回来的时候，肖郁菡只看见了苏彤雪一人，在默默地烤肉。
　　“咦，她们人呢？”肖郁菡企图让自己情绪看起来和之前没什么落差，主动说道。
　　“买奶茶去了……你衣服湿了啊，要不你穿上我的外套吧，有些透。”苏彤雪看着肖郁菡湿了半胸口的衣服，迅速脱下自己的外套。
　　“谢谢彤雪。”肖郁菡笑着说道，接过苏彤雪的外套穿上。
　　“不用谢。”苏彤雪低头烤着肉，笑着说：“还好我感冒了，今天穿了两件衣服。”
　　“怎么有夸自己感冒的。”肖郁菡笑了笑。
　　正好买奶茶的三人也回来了，又开始热闹起来。
　　许姚看了眼肖郁菡身上穿的外套，又看了眼帘子背后的隔壁桌，心里暗暗叹气，恨铁不成钢。
　　饭后，许姚去前台付账，其他人在门口等着，大家一致决定去附近的一家新开的密室逃脱店玩玩。
　　肖郁菡余光瞥了下林知燃那桌，那边早就换成了别的顾客，林知燃早就在她从洗手间回来后半小时左右就离开了。
　　“肖肖！发什么呆呢？你想玩什么类型的？恐怖的还是探险的？恐怖的好像比较有意思哦~”陈消婷问道。
　　“我……都可以。”肖郁菡回过神说。
　　“不过我看恐怖主题的人数不够，早知道应该叫上林知燃的。”陈消婷看着手机说道，“林知燃就要出国留学，也不知道什么时候会回来，说不定今天是最后一天见面了耶……”
　　“陈消婷！”方芳瞪着眼狠狠地拽了拽她的手，咬牙切齿地说。
　　肖郁菡惊讶地看着陈消婷，以及方芳。
　　她眨了眨眼，心中不可能的想法逐渐放大。
　　“你也知道林知燃要出国的事情吗？”她看着陈消婷。
　　陈消婷不太明白肖郁菡的意思，“怎么会不知道呢？全校没人不知道吧。林知燃诶……”
　　肖郁菡长长的深吸一口气，“方芳，你也知道吗？”
　　方芳微微张了张嘴，没说话，可是她的神情已经告诉了肖郁菡。
　　“你们都知道啊，全校都知道，就我不知道。”肖郁菡不可思议地看着她们，为什么都要瞒着她？
　　“肖肖，我也是不久前才知道的，我怕你难过所以才没想告诉你。也是我让陈消婷和苏彤雪不要在你面前提林知燃的……对不起肖肖，你怪我吧。”方芳十分紧张，拉着肖郁菡道歉。
　　肖郁菡不知道怎么形容此刻的心情，只觉得此刻被什么重重地压着缓不过来。
　　她没开口，怕一开口就委屈哭了。
　　许姚付了钱出来，就感觉到一股尴尬的气氛，方芳对她投来求救的目光。
　　“怎么了？”许姚问。
　　“肖肖知道林知燃要去留学的事情了。”方芳小声地对她说道。
　　许姚听了就立刻明白过来。她对方芳及室友说：“等我一下。”接着就把肖郁菡拉到了一旁。
　　“肖肖，方芳瞒着你不是故意的，她也是担心你。”许姚开口道。
　　肖郁菡抬眼看着许姚，自己调整了下情绪问：“林知燃是多久开始准备留学的？”
　　“就在菲仔那件事之后。”许姚说道：“菲仔的事情完美解决，是知燃父母出的面，但因此她父母也希望知燃好好考虑一下自己的未来。后来，知燃才决定留学的。”
　　许姚说话真切诚恳，肖郁菡相信她说的是真的。她点点头：“我知道了。”
　　“肖肖，方芳真的不是故意瞒着你。”
　　“我知道的。”肖郁菡转头看着不远处的方芳，她也一直看着肖郁菡的方向。“方芳是真心把我当朋友，我知道的。我不会怪她，几乎所有人都知道的事情，唯独我不知道，是我信息滞后了。跟别人没有关系的。”
　　许姚看着肖郁菡，那副神魂落魄的神情不会有假，她甚至想问问林知燃，你确定肖郁菡对你没有感觉吗？
　　“好了我们过去吧，让她们一直等着也不好。而且今天是方芳的生日，她是主角，要让她开心。”肖郁菡对她笑了笑。
　　“嗯。”
　　方芳看着两人回来，心里忐忑不安，但是只见肖郁菡对她们笑了笑，“走吧。”
　　“肖肖……”方芳拉着肖郁菡。
　　肖郁菡对她投了一个放心的表情，“我们去哪玩密室？你们想好什么主题了吗？”
　　陈消婷刚刚被方芳好好“教育”了一番，深知自己不会看人脸色，话又多。现在在一旁静悄悄的不说话，时刻注意着肖郁菡。
　　听见肖郁菡问了，她才回答：“玩搞笑的，方芳害怕。”
　　“喂！我怎么会害怕！”方芳立刻反驳。
　　“本来就是，上次我和苏彤雪看恐怖片，你和肖肖路过我的位置都要闭着眼睛走。”
　　气氛终于缓和起来，大家有意不再去提林知燃，一起去玩密室逃脱。
　　玩完结束正好是九点半左右，许姚提议要不再去找家咖啡店坐坐，之后再送她们回去。
　　“不用啦，我们自己走。方芳你和许姚姐去过二人时间吧，天黑了我们不当电灯泡。”陈消婷玩完密室逃脱整个人又充满了活力，说话打趣着方芳。
　　方芳顿时脸红：“谁说我们非要过二人世界的！我可以……和你们回去！”
　　许姚看了眼方芳，笑笑不说话。
　　“不了不了，我们回学校。今天也玩累了。”陈消婷拒绝道。
　　肖郁菡此时也开口：“我今天就不回学校了。正好是周末嘛，我想回家一趟。”
　　众人纷纷看向肖郁菡。
　　肖郁菡眨眨眼说道：“是真的。”
　　方芳想说什么，许姚不动声色地拉住了她，然后看向肖郁菡：“也行。正好回家好好休息一下，今天你也玩累了。”
　　肖郁菡不敢看许姚，怕自己的心思被人看穿。
　　她不想回寝室，是因为怕夜深人静的时候，自己的情绪释放出来会打扰到别人。
　　而妈妈正好出差去了，那她在家里，想怎么哭想怎么发泄都可以。
　　最后，许姚决定先送苏彤雪和陈消婷回寝室。
　　肖郁菡拒绝了许姚送她，她家距离这里也就两三站的公交，着实没有必要。
　　大家分开后，肖郁菡向着公交站走去。可走到了公交站，车来了她也没上车，就在长椅上静静地坐了一会。
　　看着车水马龙的城市，肖郁菡只觉得自己很渺小。
　　其实林知燃出国是一件好事。她钢琴弹得不错，出了国会遇到更厉害的老师，以后会参加更厉害的比赛，说不定能成为一名钢琴家呢。
　　说不定……以后会在电视上看见她。
　　如果仅仅是在A大毕业，对林知燃来说确实可惜了。
　　刚刚应该恭喜她才对。
　　肖郁菡想着目光看向远处，对面的霓虹招牌吸引了她的注意力，没有犹豫，肖郁菡起身走了过去。
　　-----
　　许姚送了寝室两人回学校后，就准备直接带方芳回自己的温泉别墅。
　　“姐姐，你刚刚和肖肖说了什么呀？”方芳坐在副驾驶，心里还是想着肖郁菡的事情。
　　“没什么，就是告诉她知燃留学是在菲仔那件事之后，希望肖肖别误会。”许姚认真开着车说，“其实知燃留学也是为了自己的以后而考虑，她的才华不应该只留在A大。”
　　方芳挺气愤的，“难道肖肖会不让她留学吗？她要是说了，肖肖估计第一个支持！林知燃就是自私，自私到只顾忌她自己的感受！”
　　“她要交女朋友，就立刻给肖肖介绍男朋友，不然就断绝联系，说怕女朋友吃醋，她想过肖肖的感受吗？”
　　“她要出国，说走就走，把肖肖瞒在鼓里，又想过肖肖的感受吗？”
　　“肖肖一直那么喜欢……喜欢她这个朋友！”
　　许姚在一旁，听着方芳的话。
　　在方芳和肖郁菡的角度，方芳的话一点都没错。甚至她也应该和方芳一起，指责林知燃。
　　可是她知道林知燃的痛苦，爱而不得的悲哀。
　　喜欢直女有错吗？放弃这份喜欢难道又有错了吗？
　　她和林知燃一起长大，自己也算是她半个姐姐了。从没见过林知燃喜欢过谁，也从没见过林知燃会为了谁那么难受。把自己养了那么多年头发剪了，一天到晚的喝闷酒，人不人鬼不鬼的。
　　她看着方芳，实在是不忍心林知燃被自己喜欢的女孩误会成这样。
　　在绿灯变红的时候，许姚踩下刹车停了下来。手刹拉上，看向方芳。
　　“宝贝。”
　　正在为肖郁菡打抱不平的方芳，突然听到这两个字，愣了下，“怎么了？”
　　“其实……知燃没有女朋友。”
　　方芳：“啊？”
　　许姚：“其实……知燃喜欢肖肖很久了，但是肖肖是直女，她喜欢得太痛苦了，后来正好菲仔这件事打醒了她。”
　　“待在肖肖身边，根本看不到未来，还说不定会让肖肖难过。她就借此想离开肖肖，说不定可以从痛苦中逃离出来。”
　　方芳：“……啊？”
　　许姚眯了眯眼：“但是，我觉得这段时间过去了，知燃不管再怎么折腾，她还是喜欢肖肖。”
　　方芳惊讶地看着许姚，张了张嘴一个字都蹦不出来。
　　-----
　　绿灯亮了，许姚再次发动车子，往温泉别墅的方向看去。
　　方芳看着窗外的景色，独自消化刚刚听到的惊天消息。
　　林知燃喜欢肖肖？还故意找了个假女友？她以为肖肖是直女？这都……哪跟哪啊！
　　方芳感觉自己的大脑已经转不过来了，她忍不住抓了抓头发。
　　许姚余光看到了方芳的动作，叹气道：“我知道，你很惊讶。答应我，不要告诉肖肖。”
　　方芳意味深长地看着许姚，纠结了很久。
　　最后，方芳开口道：“姐姐，对不起。”
　　许姚看着她：“什么？”
　　“我不能答应你。”
　　许姚踩了踩刹车，“什么？”
　　方芳咬着唇：“今晚也不能和你一起了，我要去找肖肖！”
　　半小时后，开着车往反方向开，方向是肖郁菡的家。
　　这会轮到许姚神色复杂了，今天一定是魔幻日，所有的事情都太魔幻。
　　到了肖郁菡家楼下，方芳也分不清哪栋是哪栋，她只来过一次。
　　无奈之下只好打电话给肖郁菡。
　　打了一个不接，再打。两个不接，继续打。
　　第三个，肖郁菡终于接了。
　　“喂？”
　　“肖肖，你在家吗？我在你家楼下！你来接……”
　　“啊！是方芳呀！我不在家……嗝！”
　　方芳听出了不对劲，肖郁菡说话断断续续，周围似乎有音乐声音，她说话似乎也有回音。
　　方芳眉心一跳：“肖肖，你在哪啊？”
　　耳边突然传来好大的一声，肖郁菡似乎将话筒放到了嘴边：“我在唱歌~”


第55章 酒醒
　　这是肖郁菡第一次,一个人开ktv包房。她也不知道怎么的，看到对面霓招牌“XX量贩式ktv”，突然心动,不知不觉就去了。
　　这家是新开的，人不多环境好,前台给肖郁菡开了一个mini包,150块还送了两瓶啤酒。
　　“啤酒不用了吧,我不喝的。”
　　前台标志性微笑：“今天周末,难得还剩一个mini包,两瓶酒不喝也可以带回去的。”
　　“那谢谢了。”肖郁菡进了包间,服务生出去后，她就整个身体陷入沙发里。
　　整个包房只有音响传来的消防安全小知识的声音,肖郁菡很享受此刻的安静。
　　她静静地想了许久,拿出手机，准备给林知燃打电话。
　　这一通电话，就是作为同学知道林知燃出国地消息后，一个真心的祝福。
　　所以林知燃的女友知道了,也不会生气。因为这一通电话坦坦荡荡。
　　肖郁菡想通了，其实林知燃出国很好。她或许可以解脱出来。见不到就会淡忘，淡忘了,就不喜欢了。
　　虽然早就把林知燃的电话删除，但是她的号码从没变过，肖郁菡牢记于心。
　　手指在屏幕前顿了顿，肖郁菡还是按了下去。
　　“对不起……您拨打的电话已关机。”
　　电话……关机了。
　　看来老天都不给她机会，和林知燃说一句“祝福”啊。
　　肖郁菡叹了口气,看着桌上的啤酒,如果喝醉一场会不会好一些？
　　像之前那样,醉了就不难过了。
　　肖郁菡请服务生帮她打开了一瓶啤酒，还点了歌。
　　把她喜欢的，林知燃喜欢的都唱了一个遍。
　　一个人唱歌真的很舒服啊，想怎么唱就怎么唱，唱跑调了都没关系。
　　后来，加上酒精的加持，肖郁菡觉得自己很快乐，整个人轻飘飘的。
　　可接着她又觉得心里所有烦闷的情绪不断扩大，堵在胸口。
　　那应该是酒喝得不够吧？
　　当方芳电话打来的时候，屏幕正放着《不具名海岸》，想到了之前唱这首歌的时候，林知燃站在门口看着她，那个眼神她还记着，甚至会觉得，知燃好像也喜欢她……
　　手机响起，肖郁菡反应过来，是知燃打来的吗？再仔仔细细地看了下名字。
　　是方芳呀。
　　挂了电话，屏幕正好播放下一首歌，曲风欢快，和之前的悲情歌曲与众不同。
　　肖郁菡一手拿着话筒，一手拿着啤酒，突然说道：
　　“今天，让我们祝福林知燃，出国顺利。希望她在国外能见到朋友。要保重好身体，还有……一定要实现自己的梦想……”
　　“天气……天气冷的时候记得多穿衣服，生病了不要扛着，心情不好就打打游戏，但也不能一直打游戏……”
　　肖郁菡的声音越来越小，最后她捧着话筒，“呜呜呜”地哭出了声音。
　　方芳和许姚赶到ktv却不知道她在哪个包间，只能告诉前台，是一个很漂亮的女生，一个人来的。
　　一旁路过的服务生停住脚：“是208号房的那个吧？”
　　“抱着话筒一直哭，隔壁的207，209都在问是不是咱们ktv闹鬼……”
　　方芳：“……谢谢啊！”
　　到了208门前，没开门就听到了肖郁菡的哭声。
　　方芳和许姚互看一眼，立刻冲了进去。
　　“肖肖！”
　　“方芳？”肖肖一脸懵地看着她们，脸上还挂着泪珠，“还有许姚姐也来了……你们是来找我一起唱歌的吗？”
　　“肖肖……”方芳看着舌头都有些打不直的肖郁菡，“你喝酒啦？！”
　　“对啊！好喝！”肖郁菡乖巧地点头，“喝了我就会忘记林知燃了。”
　　方芳心疼地看着她，然后一把扶住肖郁菡：“肖肖，我们回去，等你清醒了，我有话跟你说。”
　　“啊？”肖郁菡眼睛迷离地看着她：“为什么要说？不能唱吗？”
　　“……真是喝多了。”方芳回头看了眼许姚，“姐姐，我们先送她走吧。”
　　“好。”
　　许姚难得人宕机一次。
　　她是真的从来没有想过……肖郁菡原来喜欢林知燃，还会有这幅模样。
　　她和方芳一人扶着肖郁菡一边，把肖郁菡带到自己的车上。
　　上了车，许姚立刻就准备打电话给林知燃。
　　“姐姐！你做什么呀！”
　　许姚手一顿，说道：“知燃要是知道了很高兴的，我怎么能瞒着她？”
　　方芳愣了愣，没说话。
　　许姚打了过去，电话关机。
　　她念念叨叨：“关键时刻居然关机。”接着打微信电话过去。
　　嘟了许久，没人接。
　　方芳冷笑了下：“还是先回去吧，估计林知燃和今天吃烤肉的女生还在约会呢。”
　　“不是的……那是她亲戚。”
　　“哦……亲戚真多。”
　　许姚闭上了嘴，启动了车子，她可不想因为林知燃的事惹方芳生气，而且今天还是方芳的生日。
　　肖郁菡喝得没有上次那么多，下了车后，还能找到家的位置。
　　“肖肖，你妈妈呢？”方芳咽了咽口水，心里正在打着草稿怎么给肖郁菡的妈妈解释，肖郁菡喝醉的事情。
　　“我妈妈出差了呀！”肖郁菡眨着眼睛，晃着脑袋说。
　　方芳：！！
　　她以后再也不相信肖郁菡了！就是个小骗子！
　　方芳和许姚把肖郁菡安顿好，然后在客厅的沙发上瘫着。
　　“你看肖肖这个样子，你说林知燃喜欢她？我真不觉得。”
　　“……知燃也挺惨。”许姚只能这么说。
　　沉默许久，许姚开口道：“这样吧，等肖肖明天醒了，先告诉她。”
　　方芳点头，那肯定的。
　　“然后再商量要不要告诉知燃。”
　　方芳继续点头。站在她的角度，她肯定更加在乎肖郁菡的感受。
　　凭什么林知燃说风就是雨，想怎么就怎么，根本不考虑肖肖的感受？
　　本来就应该，先让肖肖知道。
　　天微微凉，泛起鱼肚白。
　　肖郁菡迷糊着眼睛醒来，看到熟悉的环境，是自己的房间。
　　她怎么回来的？肖郁菡猛地清醒，坐了起来，仔细回想。
　　她唱了好久的歌……喝了一瓶酒……方芳和许姚姐还来了！
　　来接她回家。
　　肖郁菡立刻下床，走出客厅就看到了依偎睡在沙发的两人。
　　她蹑手蹑脚地去了洗手间，给自己洗漱，自己嘴里都是一股酒臭味。
　　洗漱出来，方芳和许姚已经醒了，两人正坐在沙发上，严肃地看着她。
　　肖郁菡立刻走到她们面前，一副小学生做错了事的样子：“对不起，我以后再也不出去喝酒了。”
　　方芳愣了愣，立刻严肃起来，“肖肖，以后我们不在，你不准喝酒了！要不是我昨晚打电话给你，你喝多了被人带走了怎么办？！”
　　“对不起对不起。”肖郁菡真诚道歉。
　　“嗯……这件事待会你再自我检讨。我有更重要的事给你说。”
　　“什么？”
　　“林知燃她……”方芳说了几个字，然后泄气：“姐姐你来。”
　　许姚被喊到了名字，只得慢慢地把自己知道的事情说了出来。
　　肖郁菡从最开始的错愕再到震惊，以及到最后的呆滞。
　　她呆呆地坐在一旁，好一会才如同机器人一样点头。
　　“我知道了。”
　　就这样？
　　方芳惊讶地看着肖郁菡：“肖肖，那你……是怎么打算的？”
　　肖郁菡苦笑了下：“能有什么打算？”
　　“可是……你应该也告诉林知燃啊，她喜欢你，你喜欢她！”
　　肖郁菡微微抬了抬眸：“她就要出国了，有大好的前途在，我说这些做什么？说了，让她留下来吗？我不会的。”
　　方芳顿住了。
　　许姚张了张嘴，她没想过这一层。在知道这两个人其实互相喜欢的时候，她脑子就不大灵光了。
　　这时，许姚的微信语音响起。
　　“是知燃！”许姚惊呼道。
　　肖郁菡立刻站了起来：“许姚姐！不要说！我求求你。”
　　许姚愣了愣，只好点头，然后走了出去接电话。
　　“喂？”
　　“你昨晚打我电话？什么事？”
　　“……”
　　如果昨晚接电话，该多好？
　　“没什么，就是找你……聊聊。你干嘛去了？手机还关机。”
　　“和我妈吵了一架，我一直打电话给我，嫌烦，我就关机了。”
　　“怎么又吵架了？”
　　“……我跟她说，要不就不出国了吧？”
　　“什么？！”许姚惊讶地高呼一声，接着下意识看了眼身后，又走远了几步。
　　她扶了扶额头，忍不住说：“这两天，能不能让我消停消停？”
　　“什么？”
　　“没……”许姚心颤了颤，“你怎么又不想出国了？是因为……昨天和肖肖聊了什么？”
　　林知燃沉默。
　　昨晚和肖郁菡见了一面，她确实后悔了，她后悔自己不应该走到这一步，继续做朋友的话，那她至少还可以留在肖郁菡身边。
　　而不是像昨天那样，听肖郁菡说那些句句扎心的话。
　　“你……”
　　林知燃的沉默代表了一切。
　　刚刚肖郁菡还说，不想耽误林知燃出国，这边林知燃就说不想出国了。
　　“林知燃，你是认真的吗？”
　　“我也……不知道。”
　　“好好想想吧。”许姚此刻清醒不少，“你现在带着情绪做什么决定都不合适，还是好好地想一想吧。”
　　“嗯。”
　　说了一会，挂了电话走回房间。
　　“她说什么了？”
　　许姚看着肖郁菡，缓缓说出口：“知燃说，不想出国了。”
　　肖郁菡猛地抬头，“你对知燃说什么了？许姚姐我不是求你别……”
　　“不，我什么都没说。或许是因为昨天见了你，所以又后悔了。”
　　方芳眨了眨眼睛，这样看来，林知燃还是在乎肖郁菡的。
　　肖郁菡愣了愣，随后立刻摇摇头，眼神坚定：“不可以。我绝对不会耽误知燃的未来。”


第57章 邮箱
　　林知燃挂了电话,站在阳台上俯瞰着清早的城市。
　　她知道自己犹豫不决，磨磨蹭蹭，明明一直想要做一个直爽的人,最后却变成了这样子，伤了肖郁菡也伤了家人。
　　如果一切能重来该多好？
　　突然,手机电话响起,打破了屋子里的宁静。
　　是一个陌生号码。
　　林知燃接通后,那头是一个怯怯的女学生的声音。
　　“你好,请问是林知燃学姐吗？”
　　“嗯,我是。”
　　“啊！我……我是林市一中的高一学生……我现在负责学校的广播电台。以前学姐在校的时候做的读邮箱节目,就是《小小心事》邮箱，学姐还有印象吗？”
　　林知燃“嗯”了一声,印象不深了,但记得这个是肖郁菡做的。
　　“就是……我们现在想重新弄这个节目，想问问学姐这个邮箱还在吗？里面有许多以前的素材，我们想分析分析……”
　　“抱歉。”林知燃拒绝了她，喝了杯温水继续说：“这个邮箱不是我在管理,所以我记不得了。你可以问问另一个学姐，嗯……叫肖郁菡。”
　　当时肖郁菡和她一起做，许多事情都是肖郁菡在打理,她负责广播。
　　“啊！是这样吗？请问林学姐有肖学姐的联系方式吗？”
　　林知燃顿了顿，“有的。我给你她的联系方式。”林知燃等着对方找纸笔，大概几秒钟，然后说了一串数字，说完又补充道：“别告诉她你先找过我,更别说电话是从我这里问来的。”
　　学妹乖巧地答应：“哦哦好的,谢谢林学姐。”
　　电话挂掉,这一通意外的电话让林知燃从前面的情绪中缓过来。
　　她轻呼一口气，打算先放松练琴。
　　许姚说的对，不应该在不清醒的时候做决定。
　　她已经做出了一个让她后悔不已的决定，现在不会了。
　　许姚送两人回学校。
　　“对不起啊方芳，还有许姚姐。都是因为我，害得你们昨晚的约会都泡汤了……而且昨晚还是方芳的生日。”肖郁菡在车上沉默许久，突然道歉。
　　“这有什么啊？生日年年都过，昨晚肯定是你的事情更重要的。”方芳连忙说。
　　许姚看着前方点头：“对，方芳说得没错。”
　　她顿了顿，又问：“肖肖，你真的可以当作什么都不知道？”
　　肖郁菡听见先是一愣，接着看向了窗外，“我也不知道。但是我懂得，如果我让知燃为了我留在林市，那等哪一天她要是后悔了，我一定会很恨我自己。”
　　许姚余光看了眼后视镜，肖郁菡看似柔弱，其实内心十分强大，并且清醒。
　　谁也不能保证未来会变成什么样子。
　　在这个年龄阶段，许姚看多了那些为了爱情要死要活的人。似乎在20岁这个年纪，爱情就是一切。曾经她也这么想过，可再过几年回头看看，自己傻的可怜。
　　而肖郁菡却没有，她甚至会为林知燃的未来着想，放下自己的感情。
　　许姚轻轻叹气，这一次她是彻头彻底地倒在肖郁菡这一边。
　　回到学校，肖郁菡收起眉间悲伤的情绪，和平时似乎并无差别。
　　方芳也在这时才意识到，肖郁菡的自我情绪控制能力有多厉害。
　　“肖肖！晚上我们吃什么？”说好当做一切都没发生过，方芳心里还是怕肖郁菡难过，主动和她商量晚饭。
　　“嗯……叫上消婷和彤雪一起吃排骨火锅？我请客，当作给你的补偿。”
　　“害！要什么补偿，大家一起吃就平摊。”
　　肖郁菡笑笑，正要说什么，感觉到手机的震动，“等一下，我接个电话。”
　　“谁呀？”
　　“陌生号码。”
　　肖郁菡接通电话。对面那头和给林知燃说的台词一样，介绍了自己，说明了来意。
　　“我……我记不得了，都好几年了。”肖郁菡抱歉地说：“当时《小小心事》取消后，我就没再用过了。嗯嗯好，那我回去再看看，要是找到了就告诉你。”
　　肖郁菡挂了电话，一副紧张的样子。
　　“怎么了？是谁呀？”
　　肖郁菡摇头说：“是高中学妹找我问点事情，没什么的。走吧？回宿舍去，晚上吃饭。”
　　方芳点头：“好耶，走吧！”
　　肖郁菡和方芳手挽手，心里却打着鼓，那个邮箱她虽然没用了，可她却经常往那个邮箱发邮件的……要是哪天被人发现了怎么办？
　　要是哪天被认识的人发现了怎么办？！
　　想到这肖郁菡走得比方芳还快，迫不及待地回宿舍。
　　方芳几乎是被拖着：“肖肖，你慢点！”
　　回到宿舍，肖郁菡立刻打开电脑，试着登录邮箱号码，可密码一直错，她试了好几次，仍旧不对。
　　最后点击找回密码，却也想不起来当时是用谁的手机号注册的邮箱……
　　肖郁菡泄气，甚至产生了请吴胥帮忙把邮箱找回的想法。上次查IP他说简简单单轻轻松松，那这次应该也行的吧？
　　可这个想法仅仅维持了一秒，不行不行。
　　万一吴胥看到了邮箱内容，转头告诉林知燃怎么办？
　　她这一招就是狼人自曝嘛……
　　还是再想想办法。
　　不过从今天开始，她不能再写什么发到那个邮箱了！
　　晚饭，四人去吃排骨火锅，热腾腾的火锅大家都吃出了汗，但好吃也停不下来。
　　不过期间肖郁菡走神了好几次，陈消婷终于忍不住问道：“肖肖，你怎么了啊，魂不守舍的。”
　　“啊？”肖郁菡还在想邮箱的事，被陈消婷一喊，整个人都愣住。
　　方芳以为肖郁菡还在想林知燃的事，立刻帮忙打配合：“肖肖是最近学习压力大，你别说话那么大声，吓着她了。”
　　陈消婷：“我？我没大声……”
　　“不好意思啊，我最近确实压力大，也在想办法调节了。”肖郁菡顺着方芳的话说，“要是你们有什么好的调节压力的方式，或者有好看的综艺什么的，都可以介绍给我呀。”
　　“有的有的……”陈消婷立刻滔滔不绝地说起自己看的电视剧和搞笑综艺。
　　苏彤雪偷偷地观察肖郁菡的表情，见她笑了，自己也笑笑。
　　吃完饭后，方芳和陈消婷去超市买酸奶，肖郁菡和苏彤雪就在门口等着。
　　“郁菡，你上次去支教，感觉怎么样？”苏彤雪问她。
　　肖郁菡想了想那段时光，认真回答：“起初很新奇，后来又挺心疼这些孩子的，感悟还是颇多。”
　　苏彤雪点点头：“那……下次支教，我和你一起。”
　　肖郁菡惊讶：“你怎么也想支教了？”
　　苏彤雪浅浅一笑：“未来的事情我想的不多，也不知道自己喜欢做什么。所以也想在读书的时候多尝试尝试，如果……我喜欢当老师呢？感觉也不错。”
　　肖郁菡点头：“好。那我晚上回去把支教负责人的联系方式推给你，你加他后先提交资料。”
　　“谢谢。”苏彤雪抬眸看了看肖郁菡，在方芳出来的时候又收回了目光。
　　今年夏天来得很早，似乎是跟着五月一起来的。
　　在劳动节连着五天放假后，大家纷纷回到学校，收了心，继续学习。
　　而肖郁菡也收到支教负责人发来的信息，问她是否能参加暑假的支教活动，去的地方依旧是上次那里。
　　“同学们都很喜欢你，还问你来不来呢。”
　　肖郁菡没有片刻犹豫，立刻答应了下来。
　　一是暑假在家待着也是闲着；二是当时她确确实实答应了那些孩子们，说自己会再来的。
　　同时，她也问了苏彤雪要不要一起，苏彤雪也立刻答应了。
　　肖郁菡挺开心，她和苏彤雪一起，再遇到上次那样的问题，就有人陪着了。
　　───
　　林知燃上完早上的近代史课，打着哈欠走出教室，又接到了电话。
　　“林学姐……”
　　“哪位？”
　　“我是之前打过您电话的，林市一中的高一学妹。”
　　林知燃想起了她，“怎么了？还有什么事要帮忙吗？”你不是去找肖郁菡了吗？她那边……怎么说？林知燃心里想着，没问出口。
　　学妹鼓起勇气说：“是这样的，我上次听你的找了肖学姐，可是她说自己也找不到邮箱密码了，当初也不知道是谁申请的。”
　　林知燃：“哦。”
　　学妹一愣，怎么感觉学姐有些不开心？她想了想自己的目的，继续说：“后来，校学生会的老师说，记得当时好像是你申请的号吗。”
　　林知燃顿了顿，笑道：“怎么就记得是我了？万一记错了呢？”
　　学妹顿了顿，“因为老师说，当时大家都不敢带手机到学校，就你天不怕地不怕，还带了两个手机……啊！这是老师的原话，不是我说的……”
　　“……”
　　林知燃无话可说。
　　“我今天一天的课，大概很忙，没时间弄邮箱。这样吧，你去试试，如果需要手机号验证码什么的，就发短信问我，我看到了就回。”
　　学妹感动：“谢谢学姐呜呜呜，太好了。”
　　林知燃皱皱眉感觉不对劲，“不是，怎么就揪着邮箱不放呢？你们也可以重新弄一个啊！”
　　学妹支支吾吾，最后才说了实情。
　　《小小心事》刚做的那会，她姐姐正好高三，想在高考前对自己喜欢的男生表白，于是就把表白信发到了邮箱，可惜学校不准读表白信，也就没有表白成功了。
　　可后来，姐姐和喜欢的男生依然走到了一起，如今要结婚了。
　　姐姐知道学妹如今也在广播电台，就想让她帮忙找回这一封情书，然后在婚礼上读给新郎听。
　　林知燃听完，久久不说话。
　　原来是这样啊，即使当初没有表白成功，新郎和新娘依然结婚了。
　　那她和肖郁菡……在多年以后，经历过风雨，还能再次回到之前的位置吗？
　　她不敢奢望会成为伴侣，只觉得以前那样，就很好了。
　　学妹听不到林知燃的一点声音，有些担心：“学姐，对不起我之前骗了你……如果不方便就算了，真的对不起！”
　　林知燃回过神，扬起嘴角说道：“没有。替我给你姐姐说一声新婚快乐，至于邮箱……你去试试我这个手机号，号码从来没有变过，收到验证码的话，我就立刻发给你。”
　　学妹十分感激地说：“谢谢学姐，学姐真好，谢谢！”
　　林知燃挂了电话，朝着食堂走去。
　　很快她收到了验证码，然后立刻给学妹发了过去：520354
　　点击发送后，林知燃不由地笑了笑，果然是上天注定的一对呀。
　　就连相关的验证码，也在祝福着他们：我爱你生世世。


第58章 项链
　　学妹收到了验证码后,过了一会，连忙发了好几个谢谢，说已经成功登录了。
　　以及成功地找到了姐姐的表白信,十分感谢。
　　林知燃回了一个“嗯”，后来想想又加了一句：“如果……如果以后学校广播站真的重启了《小小心事》栏目,希望发到邮箱里的心里话,都能被听到。”
　　“嗯嗯！林学姐真的太好啦！我们会努力争取哒！”
　　林知燃收起手机,吃了饭后继续练琴。
　　对于留学这件事,她想了很久。其实内心依旧舍不得肖郁菡,可她留下,肖郁菡就会原谅之前一系列的事情，继续和她做朋友吗？好像也不太可能。
　　想到现在的僵局,让林知燃不由地叹了叹气。
　　时间总在不经意之间就悄然飞逝。
　　六月,炎热的夏天已经开启酷暑模式。
　　肖郁菡上完课后，又去图书馆待到了晚上，才慢悠悠回寝室。这个学期忙忙碌碌，时间过得很快。但是这样也不错,至少可以少些时间去想念林知燃。
　　想到之前许姚说的，林知燃可能会放弃留学，她就十分担心,于是肖郁菡就想办法去打听。
　　网上搜不到的，贴吧没有讨论的，她就会问许姚。
　　许姚给她回了微信：【暂时定在七月底出国。到时候给她办一个欢送会，你来吗？】
　　欢送会吗？肖郁菡深呼吸一口，没有立刻回复。
　　她捏着手机从图书馆走到了宿舍楼下,才停下脚步给许姚回：【不了。】
　　林知燃要走了,她不应该以任何形式出现,扰乱她出国的心思。
　　而且想想上天也是如此安排的。她七月初去支教，林知燃七月底出国，两人碰不上面了。
　　在楼下吹了一会晚风，肖郁菡才提起微笑向楼上走去。
　　回到宿舍，别的寝室里一片明亮，只有她的这间黑漆漆的。
　　肖郁菡开了门，正想着是宿舍没人吗？就突然看到烛光出现在眼前。
　　方芳捧着蛋糕从阳台出来，其他两个人给她唱生日歌。
　　今天她生日？
　　肖郁菡诧异了两秒，才猛地想起来好像是的。
　　不过其实又不是。
　　她的户口上登记的生日比实际生日早一天，方芳知道的是学生证上的今天，但她的生日其实是明天。
　　不过肖郁菡还是很感动，看着蜡烛、蛋糕，以及三个可爱的室友。
　　“快快快，肖肖许个愿望。”
　　肖郁菡点点头，双手合十放在面前，闭上眼睛认真许愿。
　　第一个愿望：希望大家都有一个美好的未来，成为自己想成为的人。
　　第二个愿望：希望妈妈身体健康，工作顺利。
　　第三个愿望：希望林知燃……没有她也可以幸福。
　　许完愿望，肖郁菡睁开眼睛，吹灭了蜡烛。
　　蜡烛熄灭的那一刻，灯也亮起。
　　肖郁菡给大家分蛋糕，一边说：“我都忘了生日这一回事，太谢谢你们啦！明天请你们吃饭！”
　　“我们就猜到你肯定不记得自己生日，所以才故意给你惊喜的。”陈消婷说着，拿出了自己送的小礼物。
　　苏彤雪和方芳也给出了自己准备的礼物。
　　不过方芳是两个。
　　“红色的这个，是我和……我自己给你买的。蓝色的这个盒子，是许姚姐送你的。”
　　肖郁菡收下，开心地说：“谢谢。”
　　“诶……方芳，你和许姚姐是情侣关系，送礼物居然还要分开送啊？”陈消婷疑惑地问。
　　方芳眼珠子一转：“各送各的，给肖肖两份礼物还不好吗？”
　　陈消婷点头：“是是是，肖肖要不你现场就拆礼物吧！我想看看方芳和许姚姐都送了什么。”
　　“行……”肖郁菡点点头。
　　几人也吃完了蛋糕，便看肖郁菡拆礼物。
　　陈消婷送的是一个最近的网红兔子玩偶，说是找代购去排队买了好久才买到的，价格还贵了不少。
　　苏彤雪送了她一支钢笔，看起来挺贵重。
　　肖郁菡不好意思地看着她：“都不敢拿出来写字了，万一摔了多心疼啊。”
　　苏彤雪笑笑：“没事的，你尽管写。”
　　方芳送的红盒子打开来，是一台拍立得。
　　肖郁菡忍不住“哇”了一声，激动地看了半天，又怕把机器弄坏，小心翼翼地拿在手上。
　　“还剩一个，是许姚姐送的。肖肖快拆！”陈消婷激动地在旁边等拆礼物。
　　肖郁菡打开包装，看见了里面的东西，微微一愣。
　　是一个蓝色的饰品盒子。而这个牌子的名字她再熟悉不过。
　　之前送给林知燃的戒指，就是这个牌子……这真是许姚姐送的？
　　“肖肖，你怎么呆啦？”
　　肖郁菡回过神，打开了盒子，里面是一条项链，吊坠是一把十分精致的锁。她轻轻地把项链拿起来看了看，心里大致有了数，又放进了盒子里。
　　“诶！肖肖你不试着戴戴吗？”方芳诧异地问。
　　肖郁菡摇头，把礼物收了收，放进柜子里。
　　她看向方芳说：“不了。今天挺累的，我改天再试试。替我谢谢许姚姐了。”
　　方芳怔愣着，“哦”了一声，不由地有些心虚。
　　“接下来……我们要不要用拍立得拍几张照片？难得有这个机会。”肖郁菡露出微笑问道。
　　“好啊！”
　　“那我要站在最后面，显脸小。彤雪你好瘦，你站最前面帮我遮一遮好不好？”
　　“当然可以！”
　　“先别慌，研究一下说明书！”
　　深夜，大家都睡了，肖郁菡睡不着从被窝里爬起来，靠着墙壁坐下。
　　透着月光，她打开蓝色的盒子，紧紧地握住项链，这是她最喜欢的礼物。
　　校园寝室的另一边。
　　林知燃看着手机，许姚给她发了条微信：【已送到。】
　　她放下手机，看着窗外的月色。
　　这条项链她犹豫了很久，还是决定不留遗憾，在出国前送出去，送到原本的主人的手上。
　　林知燃打开微信，方芳的朋友圈发了四人拍立得的照片，肖郁菡站在中间，笑得很开心。以前肖郁菡过生日，身边会有她，今年却换成了别人。以后也是别人。
　　林知燃苦笑，她从来没想过，会在别人的朋友圈去看肖郁菡的动态。
　　她点开短信界面，输入肖郁菡的手机号，可犹豫了许久，那“生日快乐”四个字依旧是卡在输入框中，迟迟不敢发送。
　　她们的关系已经到了，这四个人都不敢轻易发出去的程度。
　　最后，林知燃关掉手机，“生日快乐”也只能存在草稿箱中。
　　睡前林知燃想，肖郁菡会发现项链是她送的吗？
　　如果肖郁菡发现了项链中的秘密，会不会有所改变？如果在她出国前，有个答案就好了……
　　-----
　　七月期末考试结束，肖郁菡打算回家住两天，然后就要去支教，她再和苏彤雪一起在火车站汇合。
　　苏彤雪在这段时间就继续住在宿舍。
　　而方芳因为选修课的原因，延迟两天考试，也在学校多待了两天。
　　两人懒得出门，在寝室一人弄了一碗泡面，一边吃一边聊天。
　　方芳有些顾虑：“支教那么好吗？你和肖肖一个两个都要去。”
　　“郁菡是有计划的人，她去支教是因为本来就想当老师。而我是想通过支教更多的体验吧，这样也才能更清楚未来自己想做什么。”
　　“这样也没错……”方芳说道。
　　可是听许姚姐说，林知燃七月底就要出国了呀，那时候要给林知燃搞一个欢送会，肖肖连欢送会也不去了么……那就真的以后再也见不着了。
　　苏彤雪抬眼看了看方芳，突然问道：“方芳，郁菡和林知燃以前不是好朋友吗？你知道为什么她们会变成这样吗？”
　　方芳心里一跳，立刻否认：“不知道呀。不过肖肖既然不开心，那就不要在她面前提就好了。”
　　苏彤雪点头，目光清明：“你放心，我不会的。”肖郁菡因为林知燃不开心那么久，她怎么会感觉不出来？而她又怎么会，在肖郁菡面前去提？
　　想了想自己的计划，苏彤雪便满腔热血。
　　她默默喜欢肖郁菡很久了。
　　等支教结束，她就给肖郁菡告白。
　　------
　　三天后，肖郁菡和苏彤雪上了火车。
　　由于肖郁菡去过一次了，这次轻车熟路，两人有说有笑，路途也不感到遥远。
　　苏彤雪目光一瞥，就看到了肖郁菡脖子上戴着的项链：“你戴的是许姚姐送的那个？”
　　肖郁菡点头：“是呀。”
　　“上次见你没戴，我以为你不喜欢。”
　　“怎么会，而且挺漂亮的，不是么？”肖郁菡笑了笑，目光看着窗外，景色飞快地闪过。
　　是挺漂亮的，苏彤雪心里十分赞同。
　　那把小锁的吊坠正好悬挂在肖郁菡锁骨的位置，随着阳光的照射，锁上的小钻石闪闪发光，看起来十分耀眼。
　　不过……苏彤雪想到了其他。
　　“郁菡，项链很好看，但是我觉得等到了那里，还是收起来吧？”
　　肖郁菡不解地看她。
　　“毕竟我们是去支教的，而且现在在火车上，人多混杂……”
　　肖郁菡立刻明白过来：“你说得对。”她将项链小心翼翼地取了下来，放进盒子里，再放进包包的最里层。
　　“还好你提醒了我。”
　　苏彤雪笑了笑，看向窗外：“下火车后坐巴士要多久？”
　　“三个小时吧。不过你去了之后，会发现一切都值得。那里的孩子很可爱……”
　　----
　　华盛KTV的豪华包间，服务生准备了三件啤酒放在购物车里，推着车前往包间。
　　打开门后，屏幕正播放着一首《再见》。
　　唱的人感动得不行，一把鼻涕一把泪，听的人纷纷皱起了眉头。
　　终于这首歌唱完，麦克风立刻被抢了过去。
　　“吴胥，唱得难听五音不全不是你的错，但是唱得难听还要糟蹋别人的耳朵就是你的错了啊！”说话的人是吴玲玲，正对着自己的弟弟嘲讽道。
　　“我这是真情流露好吗？林知燃要走了，以后和我日夜颠倒的，谁陪我打游戏……”
　　“什么林知燃，那是你表姐！没大没小！”
　　被提及的林知燃坐在角落，看着他们唱歌的唱歌，喝酒的喝酒。而她这个“欢送会”的主角，忍不住打了第五个哈欠。
　　真的好无聊……好想回去睡觉。
　　“知燃，过来喝酒啊！或者唱首歌也行。”许姚正和别人玩着骰子，方芳坐在她旁边给她加油。
　　她看着林知燃的哈欠，忍不住说道。
　　林知燃看向那边，说了句“你们玩。”
　　她是今天才知道，原来方芳和许姚姐在交往。
　　吃了一晚上狗粮的林知燃，此刻不愿意再过去。甚至有些生气，怎么身边一个个都成双成对了？
　　那边吴家姐弟正合唱情歌，林知燃觉得耳朵吵的疼。正好手机响了响，她给旁人说去一趟洗手间，就拿着手机走了出去。
　　林知燃去了趟洗手间，洗了洗手才慢悠悠地打开手机。
　　发来信息的是上次的学妹。
　　学妹说今天是她姐姐的婚礼，举办地很成功。姐姐说想约她出来，吃个饭表示感谢。
　　林知燃回：【我后天就要出国了，这顿饭就不用了，祝你姐姐新婚快乐，百年好合。】
　　林知燃盯着屏幕看了一分钟，没见学妹再回。她便对着镜子补了补妆，准备再进包房。
　　虽然这个欢送会她觉得挺没意思的，但毕竟她是主角，不好不在场。
　　才走了几步，学妹就发来了信息。
　　学妹：【啊！！林学姐要出国了吗？其实今天姐姐婚礼结束后，告诉了我一件事。我很犹豫要不要告诉林学姐……】
　　林知燃：【？】
　　学妹：【邮箱密码：25310ABC。】
　　学妹：【我不知道该怎么说，学姐你还是自己看吧TAT】
　　林知燃皱皱眉，她收起了手机，准备回包房。
　　可是站在包房的门口就听到了吴胥的魔鬼歌声。
　　林知燃忍不住颤抖，不容多想，立刻转身走到了大厅的沙发休息区坐下。
　　她打开网页，填写邮箱和密码，两秒后登陆成功。


第59章 再见
　　包房还在热闹着,过了许久，才有人发现今天欢送会的主角不知道去哪了。
　　“林知燃呢？”
　　“不知道啊，说是去上厕所,好像就没回来过？”
　　“该不会自己先走了吧！”
　　“不会不会，难道拉肚子？”
　　许姚轻拍了一下方芳的手：“你帮我玩着,我去看看。输了的酒搁着,我待会过来喝。”
　　许姚走出包厢后右转,走进洗手间,喊了两声却发现没人。
　　她打了电话过去,对方直接挂断。
　　怎么回事？许姚察觉不对,立刻掉头朝着前台走去，想问问是否看到林知燃出去了。
　　可刚走到前台处,便看见了林知燃。
　　她整个身体陷在沙发里,肩膀不停地抽搐，中长发把脸完全遮住，看不清表情。
　　许姚走了过去。
　　“你怎么在这？大伙发现你不在了，以为你走了呢……”许姚说着说着,声音越来越小。紧接着她蹲在林知燃的面前，听见细微的哭声传来。
　　“怎么了……”许姚看着林知燃，“总不至于是要出国了舍不得我们哭了吧？”
　　林知燃抬了抬头,泪水就像打开了水龙头的开关似的，哗哗流下，眉眼中全是不可置信和悲伤。
　　许姚从没见过林知燃的这副模样，即使之前和肖郁菡绝交，也没有这样。
　　“到底怎么了。”
　　“怎么会这样……我,我真的太蠢了！”林知燃看低头着手机,哽咽地说着：“是我把肖郁菡推开了,明明我可以拥有一切，都是我自己……”
　　许姚眉心一跳，从林知燃的手上拿过了手机，开始翻看，越看眉头皱得越紧。
　　【高考结束了，知燃和家人一起去欧洲旅游，我在家有点无聊，又有点想她。还好可以写写邮件发到邮箱里，别人也看不见。】
　　【今天是开学的日子。我和知燃一起去的A大，真的超级开心！不过知燃比高中还受欢迎，她刚来学校就有学长跟她表白了，但她拒绝了。我是不是挺坏的？看见她拒绝了别人，心里特别开心。】
　　【知燃要去音乐戏剧社，我想和她一块，虽然不太喜欢加社团，但是知燃喜欢我就可以。】
　　这是……肖郁菡的日记？许姚不明白林知燃怎么会看到这个，她手指往下划了划，继续看下去。
　　【我的游戏名字和知燃的很像，她是ZZZZR，我是XXHY……XXHY的意思，是肖喜欢燃，可是不能太明显，要是写成XXHR，她就知道了吧？】
　　【她喜欢男生，我和她不可能也无所谓，只要能继续做她最好的朋友，就够了。】
　　【我好像变得贪心了，开始幻想知燃会不会喜欢的是女生，会不会……喜欢我？】
　　【肖郁菡，你要不要试试？试试追林知燃？万一成功了呢？】
　　【原来知燃真的喜欢女孩子啊！可是她不喜欢我。她说不要见面，我以为她是想一个人静静，毕竟谁遇到这种事心情都会不好的。可是为什么在这段时间，她不要我陪，就能要别人陪呢？她有了女朋友，而我这几年的暗恋，似乎是一个笑话。】
　　【支教回来后的每一天，我都很想见到林知燃，却又害怕见到她。想见是因为想念，害怕是怕自己好不容压在最心底下的喜欢又突然冒出来。】
　　【知燃要出国了。全世界都知道，就我不知道。】
　　记录停在这里，许姚看得心里堵得慌，更别说林知燃了。
　　“你都看完了？”许姚深呼吸后问道。
　　林知燃低着头，双手捂面没回答。她哭得很伤心，伸手捂着心脏，抬头看着许姚：“你有过这种感觉吗？好像要死了一样，心痛到没有办法呼吸。”
　　“怎么办？许姚姐，我该怎么办？”林知燃泪眼婆娑地看着许姚。
　　这还是这么多年，第一次听见林知燃喊她姐姐，从小到大她都是直呼其名的。
　　许姚叹叹气，拿出纸巾帮她擦了擦眼泪，接着去前台又开了一间小包房，带着林知燃进去。
　　总不能让她在大厅哭个够，所有来来往往的人都观赏一遍吧？
　　许姚在欢送会的群里给大家说一声，林知燃今天喝多了就先送她回去。然后私聊方芳到这个包房来。
　　方芳纳闷地走到小包房，推开门，看到的就是林知燃坐在沙发满脸眼泪的样子。
　　她愣了愣，又看向许姚：“姐姐……她这是？”
　　许姚言简意赅直说：“知燃知道肖肖喜欢她了。”
　　方芳：“！！”
　　许姚：“就刚刚。”
　　林知燃抬头看向方芳：“方芳，菡菡在哪支教？”
　　方芳看着林知燃，突然就想到肖郁菡总是偷偷为林知燃哭的时候。心里莫名就有火气，她现在哭有什么用？后悔了？哭给谁看呢？
　　她没好气地说：“你问这个干嘛？”
　　“我想要去找她。”林知燃哽咽着说。
　　许姚和方芳均是一愣，许姚先开口了：“你疯了？你去找她？你后天一早的飞机你不知道吗？”
　　林知燃点头，目光却十分坚定：“但我不可能对这一切都视而不见，我要去找菡菡说清楚。”
　　“说清楚什么？说你喜欢她吗？”方芳突然开口，冷言冷语：“如果是为了这个，那你不用去了。肖肖已经知道你喜欢她这件事了，不过她已经选择放下，和你也没什么关系了。”
　　林知燃愣住，接着立刻看向许姚，“她知道了……就我不知道？那为什么不让我知道？”
　　如果她知道肖郁菡喜欢她，又怎么会做这些……
　　“为什么？”方芳向前一步：“林知燃，你真的太自私了。在你对肖肖冷言冷语，说有女朋友的时候，你在乎过她的感受吗？你决定出国的时候有想过肖肖会有多难过吗？”
　　“你在乎的，只有尽快从这段痛苦的关系中摆脱出来，你从没想过肖肖会不会跟你一样痛苦！”
　　林知燃摇摇头，眼泪不停地流下来，哽咽着说：“不是的，我以为她喜欢男生，她不喜欢我。”
　　“就算她喜欢男生，只把你当朋友，可你疏远她的方式太过分了，作为朋友也会很寒心的！”
　　“不过肖肖对你是真的好。她就算知道了一切，也求我们不要告诉你，怕耽误你出国。还说，祝你一路顺风，保重好自己。”
　　方芳的话说完，像是又在林知燃心上扎了两刀。
　　林知燃闭上眼睛，鼻子忍不住地抽动，好一会才缓过来。“方芳，我求你，你给我地址，我要去见她。”
　　方芳愣住，好一会才问：“你是认真的？”
　　林知燃点头，就算肖郁菡真的放下了，那她也希望亲自听肖郁菡说出来。
　　方芳犹豫两秒，别过脸去后说：“我把定位发给你。肖肖去的地方很偏，我担心她有什么意外，所以有她那边的定位。”
　　她虽然很讨厌林知燃之前对肖郁菡做的那些，可是这是她们的感情，她没办法插手的。
　　“谢谢。”
　　林知燃抹了抹眼泪，长长地舒了口气，起身就要走。
　　“等等！你现在就过去？”许姚站起身问。
　　林知燃点头，看向许姚：“欢送会的那些朋友，麻烦你帮忙招待了。”
　　林知燃走出KTV，就立刻打车去火车站。
　　上车后她就根据方芳发来的位置，锁定了城市，然后又去买票软件上看最近发车的时间表。
　　好在三小时后有一趟火车会临停，她可以上这趟。五个小时到达目的地，然后再转车过去。
　　林知燃颤抖着手指买好了票，心里依旧是空荡荡的，她很害怕，要是去了见不到肖郁菡怎么办？如果见到了，可肖郁菡不肯原谅她又怎么办？
　　次日中午十一点。
　　太阳高高挂起，肖郁菡戴着遮阳帽站在操场上，带着几个学生放风筝。
　　这是她从林市过来的时候给孩子带的礼物，有风筝、图书、球拍……
　　“今天好热啊，感觉抹了防晒也白抹。”休息时间，肖郁菡拿出纸巾擦着汗，对旁边的苏彤雪说。
　　苏彤雪笑着点头：“没事，你就算晒黑了也好看的。”说完她给肖郁菡递水。
　　“谢谢夸奖啊哈哈哈。”
　　“肖老师，有个美女老师找您！”一个男孩跑着过来，小脸晒得黑黑的，笑起来露出白白的牙齿。
　　“美女老师？”肖郁菡皱皱眉，又笑道：“难道我们这几个老师你还记不全？见谁都是美女老师，帅哥老师？”
　　男孩摇头：“不是的！这个老师我没见过，美女老师是第一次见！”
　　美女老师？肖郁菡实在想不起来会是谁，她便顺着男孩手指的方向看去。
　　只见操场出口那边，出现了一个个子高挑的女人，染着亚麻色的头发在风中轻轻荡漾。
　　同时也荡漾到了肖郁菡的心田。
　　肖郁菡眨了眨眼，她没看错？林知燃怎么会来这里？
　　没等她多想，林知燃也看到了她。
　　紧接着林知燃似乎是拼尽所有的力气一样，毫不犹豫地向她奔跑过来，然后紧紧地抱住了她。
　　-----
　　肖郁菡从自己的行李箱中拿了一条睡裤给林知燃，也不知道她怎么来的，裤腿上全是泥。
　　“谢谢菡菡。”
　　林知燃拿着裤子，见肖郁菡走了出去，“你换好我们再说。”
　　“好。”林知燃快速地换好了裤子，然后开门让肖郁菡进来。她四处打量着房间，说不上有多好，只能说可以睡，窗户只能打开半截，也不知道通不通风，说不定晚上还会很闷热。
　　“你怎么来了？”肖郁菡看着林知燃，还是觉得不真实，要去留学的人怎么突然来这了。
　　而且态度和之前的冷漠也完全不一样了。
　　林知燃收回了四处打量的目光，看向肖郁菡时满眼的愧疚。“菡菡，我……我看到邮件了。”
　　邮件？
　　肖郁菡下意识地咽了咽口水，瞪大了眼睛：“什……什么邮件？”
　　“就是以前广播站的邮件。你写的那些话，我全部都看完了。”林知燃认真地说着，看向肖郁菡的眼睛柔情似水。
　　从昨晚到现在，坐火车然后找网约车开过来，一路上林知燃就是靠着这些邮件，肖郁菡的文字熬过来的。
　　一字一句，倾述着肖郁菡对她的爱意。她想，只要好好和肖郁菡说，那她们就可以在一起，之前的那些事，就都忘掉吧。
　　可再次看向肖郁菡时，林知燃却发现肖郁菡红了眼。
　　“怎么了菡菡？”林知燃连忙上前，“我……一直以为你对我只有友情，昨晚看到那些邮件，我才懂你对我的心意。”
　　“林知燃，你凭什么不经过我的同意，就打开那些邮件！”肖郁菡颤抖着声音问她。这些邮件……被林知燃全部看完了。
　　羞耻感一下子冒了出来，让她感觉头皮发麻。
　　那些邮件里，有自己对林知燃的幻想，还有自己的小心思，如今全部被摊开来。
　　林知燃身体僵住，“是意外……”她赶紧说了学妹的事情，是阴差阳错才看到邮件的。
　　肖郁菡抿着唇不说话，只是看着林知燃。
　　“菡菡……以前都是我不对。我以为你不会喜欢我，所以才做出这些荒唐事的，你原谅我，好不好？”
　　肖郁菡扯了扯嘴角，眼神带着不解和悲伤。
　　“原谅？林知燃，以前我围着你转，你说什么我都觉得好，你做什么伤害我的事情，我都可以轻轻放下，那是因为我喜欢你。”
　　“可是，我现在连喜欢你这件事情也已经放下了，所以就更别说什么原谅了，我也没怪过你，当初都是我自愿的……”
　　“但你为什么现在要来找我？为什么要看邮件？为什么看了邮件还要告诉我？”肖郁菡眼泪从眼角流出，突然质问她。
　　“喜欢你已经很难了，为什么你还要把我的不堪赤/裸/裸地揭露出来。”
　　“这样做，你很快乐吗？”
　　林知燃僵在原处，呆呆地摇着头。
　　她嘴唇颤抖着说：“不是的！我没有拿着这些邮件耀武扬威的意思。我只是想说，我就是个大笨蛋，大傻子。都是我，如果我能勇敢一点，你就不会那么辛苦了。”
　　“菡菡我也喜欢你呀，我从高中就偷偷喜欢你，那个项链你喜欢吗？其实是我送你的生日礼物，项链里有……”
　　“所以呢？”肖郁菡看向她，“你就要出国了，在这里和我说这些，又有什么意义呢？”
　　林知燃呆呆地看着她：“我……我可以不去留学的。对我来说，和你在一起更重要。”
　　肖郁菡愣住，立刻退了一步，“我不要。”
　　“为什么？”
　　肖郁菡严肃起来：“林知燃你可不可以不要那么幼稚？关乎未来的事情说不去就不去。难道你还要我来替你承担这份风险吗？万一你哪天后悔了，你怪我，那我怎么办？”
　　林知燃上前拉着肖郁菡的手，“我不会的。我最想要的就是和你在一起，我不会后悔的。”
　　肖郁菡眼神坚决，“林知燃，我不喜欢你，所以我也不要承担你的未来，你走吧！”
　　林知燃彻底心慌，抱着肖郁菡哭道：“不会的不会的，菡菡你不会不要我的。”
　　“这不就是如你所愿吗？当初你也是这样不要我的，不是么？”肖郁菡推开了她，“我很忙，待会还有事要做，你回去吧。”
　　肖郁菡不敢再看林知燃，开门快速离开。她怕林知燃再说什么，自己的心就软了。
　　林知燃看着肖郁菡走出房间，接着是破旧的木门紧紧关闭。
　　她的身体终于支撑不住，像提线木偶一下子断了线似的，一下子坐在地上。
　　肖郁菡说得没错，现在的结局，都是当初她想要的。现在只是肖郁菡遵守了，而她却想反悔。
　　-----
　　肖郁菡走到附近的小河边，坐在石头上看流水缓缓淌过。
　　突然旁边伸出一只手，递给了她一张纸巾。
　　肖郁菡才反应过来自己早就泪流满面。她说了声“谢谢”，然后把脸上的眼泪擦掉。
　　“你还好吗？”苏彤雪问她。
　　肖郁菡点点头，又摇摇头，“不存在好不好。”
　　苏彤雪在她身边坐下，想了想说：“你喜欢林知燃，可是她来找你了，你又不开心。”
　　肖郁菡死死地捏着纸巾，没有否认。如何开心？林知燃的未来，亦或是她们的感情，孰轻孰重肖郁菡很清楚。
　　“她走了。”苏彤雪又说。
　　肖郁菡抬头，“走了吗？”
　　“嗯。状态不太好，上了辆车离开的。你要不去送送？”苏彤雪问道。
　　肖郁菡摇头：“不送了。”
　　走了好，林知燃有属于自己的广阔天空，而她，也会有自己的小小世界。
　　-----
　　林知燃来的时候心情复杂，有后悔，激动，惊喜。回去的时候却如同一滩死水，甚至都不清楚自己是怎么回到的林市，如同行尸走肉一般。
　　刚到家，韩莞就给了她一巴掌。
　　“玩够了吗？”
　　许姚在一旁震惊了，“阿姨……她不是回来了吗？您消消气。知燃你快跟你妈妈道歉，你一晚上不接电话，她担心坏了。”
　　韩莞恨铁不成钢地说：“明天就要出国了，今晚要和家里的长辈们吃饭，你倒好，人都找不着了！林知燃啊林知燃，你已经是个成年人了，怎么做事情一点章法都没有？”
　　“一会说出国，一会又说不去。一会想这个一会想那个，你到底想干嘛！”
　　林知燃抬头看着韩莞，动了动嘴皮，轻声说道：“对不起，妈妈。”
　　她犹犹豫豫，做事瞻前顾后，对不起家里人，更对不起肖郁菡。
　　现在肖郁菡不要她了，韩莞也对她失望。
　　林知燃深吸了一口气说：“留学我会去。我现在去洗个澡，然后晚上跟你一起，去和长辈吃饭。”
　　说完，林知燃便上楼去卫生间。
　　韩莞叹了叹气，她也不想打孩子的，但是真的太让她生气了。
　　许姚担忧地看了眼林知燃的背影，她没给韩莞说林知燃去找肖郁菡了，只说有事。但是看林知燃的状态，想来这一趟不是很开心。
　　深夜。
　　林知燃已经收拾好东西，韩莞敲了敲房门走了进来。
　　“疼么？”
　　林知燃愣了愣，“不疼。”
　　“妈妈也不是真想打你，是太生气了……”
　　母女两人深夜长谈，直到十一点多，韩莞才摸了摸林知燃的头：“睡吧，明天早起。”
　　“好……谢谢妈妈。”
　　门关上，林知燃静静地坐着，看着手上肖郁菡送给她的戒指，轻轻一吻。
　　她知道是自己的错，也知道是自己对待感情太懦弱了。肖郁菡不要她，是对的。
　　但是惩罚总要有期限的对不对？
　　等她回来，她一定会让这一切，重新开始。
　　林知燃打开电脑，开始打字：
　　【菡菡，如果有幸，你能看到这封邮件，或许是我刚出国，让方芳把邮箱密码告诉你之后，也或许……是我们几年后的重逢。当然，你也可能不愿意打开。
　　其实说起来，我喜欢你比你喜欢我，还要更早一些。那时候我们还不认识，可是每次我总是能看到你清早在校门口排队买早餐，而且每次只要糯米饭。
　　买到手后尝到的第一口，你会特别开心，眼睛笑得弯弯的，像月亮，一笑就勾住了我。
　　那时候我在想，有这么好吃吗？后来我忍不住，也去买了一个同款糯米饭，第一口就被腻到了，白糖放得好多啊！
　　可是那天我就知道了，你喜欢吃甜食。后来，我见你被欺负，忍不住想要帮你……再后来，我们成为了朋友，我特别开心。
　　我说我有喜欢的人，其实一直都是你呀。好几次生气，和你闹不愉快，是因为我以为你喜欢王漠，我吃醋。可是现在想想，我真是傻。
　　你也因为我说的胡话伤心过很多次吧？真是对不起。
　　回来的路上，我不断地想很多如果。如果我勇敢一点，告诉你我的感情；如果我不骗你，说有什么女朋友；如果我不出国……算了算了，这一切都不会有如果。
　　菡菡，对不起，是我让你伤心了。
　　我答应你，不会再胡闹地拿未来开玩笑了。我会出国留学，好好练琴，认真对待每一次比赛，不会再荒废学业，糟蹋光阴了。这也是为了以后有资本，给你、给我们一个未来。
　　希望几年后我再回来，你会看到不一样的我。
　　可那时候的你，会是什么样子，是否谈恋爱了，心里还有没有我，我都不敢想象。
　　但我敢确定，那时候的我，一定比现在，还要喜欢你。
　　如果……有那么一丝可能性，能不能等等我？能不能给我一个机会？
　　我是不是太自私了？在这几年中，你遇到了让心动的人，那我会衷心地祝你幸福。
　　可是如果……我回来了，你还是单身的话，那你要做好准备，我会黏着你，一直一直……
　　----林知燃。】
　　林知燃落下最后一个句号，点击发送到那个《小小心事》的邮箱。
　　再见，是再次相见，不是再也不见。


第50章 重逢
　　下午五点,正是晚高峰时期。
　　整条黄金大道堵得水泄不通，车前车后都在不停地按喇叭，让人更加急躁。
　　这段路一到高峰期,就是绿灯短红灯长，还容易突发交通事故。据说前面一百米处正好出了追尾事件,因此今天的堵车尤其厉害。
　　肖郁菡坐在出租车的后座,着急地看看时间,又看看路况,心急地不行。
　　“师傅,还有别的路可以走吗？”
　　司机靠在驾驶后背上,看了看前面的队伍摇头：“没啊……就算有，那咱们现在是在马路中间啊,掉不了头也转不了弯。”
　　肖郁菡重重的瘫在后座上,叹了叹气。
　　“美女，你要是真的赶时间，我慢慢给你挪到便上去，你去坐那啥摩托车,估计都快得多，就是有些危险，看你愿不愿意了。”
　　肖郁菡迟疑两秒,最后点点头，“行，那麻烦师傅了。”
　　终于，肖郁菡在堵了一个小时的车程，又在摩托车上吹了十分钟的风后,急匆匆地赶到了圣豪大酒店的门前。
　　今天是陈消婷结婚的大好日子,婚礼仪式七点开始,七点半开席。
　　肖郁菡看了看手机时间，六点四十五，还好还好。
　　她长长地舒了口气，整理了下刚刚在摩托车上被风吹得乱飞的头发，然后再面带笑容地走了进去。
　　上了电梯六楼，走到五号厅门口。就看见陈消婷和新郎正站在门口迎宾。
　　陈消婷今天穿着一身白色的婚纱，画着精致的妆容，她身边的新郎也是身材挺拔，西装革履看起来很有精气神。
　　看见肖郁菡来了后，陈消婷激动地对她摇摇手：“肖肖！在这里！”
　　肖郁菡笑着上前，先把自己准备好的红包送上，说了一番祝福的话，然后上下打量了一番陈消婷。
　　“你今天真的好美啊！和你的老公真的很般配哦！”
　　陈消婷脸微微红着说道：“谢谢。今天你能来我很开心！”
　　大学毕业之前，陈消婷和那时候的男朋友分手，接着发奋学习，考研考到了京市，毕业后就在那边工作。
　　新郎是陈消婷读研阶段认识的。巧合的是，新郎本科居然也是A大的，也是林市人。
　　这次是专门回林市办酒的，肖郁菡无论如何当然也要来。
　　“可惜方芳临时接到会议，她没办法来了。”陈消婷有些遗憾。
　　肖郁菡点点头，确实有些可惜。
　　毕业后方芳去英国留学口译，再次回来便忙于各种国际会议，人忙得飞起。
　　而她和许姚的故事，似乎没有什么后续了。她没有多问，毕竟是一个令人伤心的话题。
　　“没事的，方芳不能来看你这个新娘肯定也很难过呀，下次等她来，让她请客吃饭赔罪。”肖郁菡笑着安慰。
　　陈消婷点头，“方芳虽然不能来，红包倒是给得厚，我已经原谅她啦哈哈哈。好了不聊了，你先进去坐着，彤雪已经到了，我让她给你留了个位置。”
　　“好。”肖郁菡点点头，便朝着厅内走去，女方的席面安排在右边，肖郁菡右转过去一眼就看到了苏彤雪的位置，和她招招手便走了过去。
　　而她不知道的是，左侧正好有个女人走了出来，女人穿着短白色衬衫，外面套了一件牛仔马甲，下身紧身牛仔裤配上一双长筒靴，显得英姿飒爽。
　　女人突然停下脚步，回头看她，好一会才继续向着外面走去。
　　“你来得挺早。”肖郁菡在苏彤雪旁边坐下，笑着说。
　　苏彤雪放下手机，看了眼肖郁菡：“是你来得太晚。”
　　肖郁菡“嘿嘿”一笑，解释了下堵车，接着就和苏彤雪聊聊现在的工作。
　　苏彤雪就职林市一家上市公司的海外部门，靠自己的努力已经做到了经理的位置。
　　而肖郁菡大四保研硕士后就一直读书，如今才毕业一年，就回归了高中母校，现在刚好成为人民教师一年的时间。
　　现在在林市，肖郁菡反而和苏彤雪见面更多些，方芳天南地北地奔波，虽然定居的城市还是在这，但一年没有多少时间是待着的。
　　聊了一小会，大厅的灯光熄灭，音乐响起，四处的屏幕开始放映着新人的短片，讲述他们的爱情故事。
　　肖郁菡看得仔细，甚至到后面感动得眼眶有些湿润。
　　苏彤雪递给她一张纸巾，问她：“怎么？想结婚了？”
　　肖郁菡擦擦眼泪，“才没有。只是觉得他们好幸福呀，挺感动的。想想时间也过得太快了吧，消婷就结婚了。”
　　“也不快了，从去年开始，我家里就一直在催来着。”苏彤雪沉默着好一会说。
　　肖郁菡点点头，虽然肖雨没催，但也会有意无意地打听她是否谈恋爱了。
　　苏彤雪看向肖郁菡的侧脸，半开着玩笑地说：“肖肖，如果……等到三十岁我们都没找着对象的话，要不我们两个凑活过了吧？”
　　肖郁菡神情一愣，“你是认真的？”
　　苏彤雪笑笑，面部云淡风轻，紧捏的手又放开来，说道：“当然不是。”
　　肖郁菡松了一口气，“彤雪，要是没遇到那个愿意与之白头偕老的人，那就一定不要将就呀。”
　　“嗯。”苏彤雪点点头，接着目光也看向了台上。
　　新郎正带着哭腔对陈消婷告白，陈消婷倒是笑个不停，台下也都是亲朋好友的笑声。
　　仪式结束，服务员也开始陆陆续续上菜，肖郁菡饿得前胸贴后背，吃得也多了些，还喝了两杯果汁。
　　没多久，肖郁菡感觉自己果汁喝多了，趁着新郎新娘还没开始敬酒，她让苏彤雪帮忙看包包，自己去一趟洗手间。
　　刚坐上马桶，肖郁菡便听到了其他人在谈论着新郎。
　　说他是A大音乐系毕业的，后来去了京市读研，和新娘就是在读研期间认识的。
　　音乐系……肖郁菡有些恍惚，这三个字很久没有听见了。
　　难怪刚刚新郎会给陈消婷拉了一曲大提琴，乐曲悠扬婉转，十分动听。
　　只是提起音乐系，肖郁菡不由地就会想到那个人……那个被她埋藏在心底深处的人。
　　好一会，突然传来了敲门的声音。
　　肖郁菡回过神来，也回应对方敲了敲门，表示有人。
　　对方停顿了下，接着肖郁菡听到了脚步声，应该是离开了。
　　可很快，那人又来了，继续敲门。
　　怎么回事？肖郁菡皱着眉，又敲了敲。
　　接着，她听到门外一个阿姨的声音，“姑娘，你在里面待了好长的时间，是不是喝多了不舒服？要不要找人帮你？”
　　“没，没有！”肖郁菡被吓了一跳，随后松松气。原来是以为她喝多了？她迅速走出隔间，却洗手间一个人都没有了。
　　肯定不是幻听啊……走出洗手间时，肖郁菡看见了拖地阿姨，心想或许就是这位阿姨关心她来着。
　　正好阿姨抬头，肖郁菡和她四目相对，便笑了笑：“阿姨，谢谢你的关心。”
　　阿姨奇怪地看着她：“是前面的女生，说厕所里好像有人喝多了，让我进去帮忙叫叫的。”
　　“哪个？”肖郁菡四处看看。
　　“走了。”
　　女生？是苏彤雪？
　　回到座位时，新郎新娘正在敬酒，苏彤雪挨得很近小声问她：“你不是很快就回来吗？怎么去了那么久……再晚一点来，就赶不上消婷敬酒了。”
　　肖郁菡不好意思一笑：“一不小心，发了下呆。”
　　看来不是她？肖郁菡心里疑惑，但陈消婷马上就过来敬酒了，容不得多想便把注意力都放在新人上。
　　新郎新娘过来敬酒，肖郁菡轻轻抿了一小口。她现在再也不是以前那样一杯啤酒就倒了，但酒量还是不行，喝多了会晕。
　　“肖肖，我刚刚敬酒的时候，好像看见了一个人。”陈消婷敬了酒，正要去下一桌的间隙，拉着肖郁菡小声说道。
　　“谁？”肖郁菡见她神神秘秘的，自己说话声音也小了许多。
　　“林知燃！不过很多年没见了，我也不知道自己看没看错。但是她长得那么漂亮我应该没看错……可是她怎么会来呢？我没有请她呀……”
　　陈消婷赶着去了下一桌敬酒，肖郁菡坐在位子上，面上没有什么表情，可平静的内心却已经翻涌了起来。
　　林知燃回来了？不可能……恐怕是陈消婷看错了。
　　肖郁菡回头四处看了看，期待着什么又害怕着什么。只是看了一圈下来也没见到那个熟悉的人影。
　　她松了口气，又似乎有些失落。
　　“怎么了？”苏彤雪不知道肖郁菡和陈消婷之间说了什么悄悄话，只觉得肖郁菡神色不太对。
　　肖郁菡摇头，轻轻捂住了胸口：“可能是人多，这里面有些闷。”
　　“确实有点，而且你刚刚还喝了酒。吃点水果吧，说不定会好一些。”说着苏彤雪给肖郁菡递了一小块西瓜。
　　肖郁菡点点头，吃了一口西瓜，一股甜腻的味道从口中散发出来，但她却更加不舒服了。
　　又坐了一小会，肖郁菡准备离开。
　　“彤雪，我得先走了。突然想起来还有一个教案没有做完，麻烦你帮我给消婷说一声。”
　　苏彤雪有些担心：“要不我送你回去？你是不是不太舒服？”
　　“没有。”肖郁菡笑了笑，“那我先走啦，下次我们再约饭。”
　　肖郁菡踩着小高跟“哒哒哒”地快速离开。
　　从再次听到许久未提的那个名字，肖郁菡就觉得自己不太舒服。
　　心脏像是被什么重重击打了一下，又像是有什么重物压了下来，甚至感觉一股热血涌上了头顶，将她尘封在岁月里的那些记忆全部撕开，清晰画面铺天盖地地袭来围绕着她，让她感觉就快喘不上气了。
　　走出了酒店大门，肖郁菡呼吸到了外面的空气，才稍微舒服了一些。
　　她停下来深呼吸了一会，才继续向前走去，打算走到前面不远处打车回家。
　　突然，一辆亮眼的红色SUV停在了她的面前。
　　肖郁菡脚步停住，看着车子，手指死死地捏紧了包包的链条。
　　SUV的主人没有开窗，没有下车，就这样静静地停在肖郁菡的面前。
　　好一会，肖郁菡才动了动脚，打算绕到SUV的后面走。
　　这时，车窗突然打开，露出女人的脸。
　　肖郁菡瞳孔微缩，呼吸一滞。
　　这张脸，曾在肖郁菡的梦中出现过无数次，每次的出现都让肖郁菡第二天醒来失神许久，而现在，她就出现在了肖郁菡的面前。
　　她的出现似乎在意料之外，又似乎在意料之中。
　　女人涂抹着鲜红的唇色，自然卷的长发散落在脑后，还有肩膀，在夜晚中看起来妩媚知性，她开口：“上车？”


第51章 林老师
　　林知燃的话说出口,肖郁菡有些恍惚，好像她们并不是六年未见，上一次见面就在昨天。
　　不然她怎么会如此轻松地说出这一句话？
　　难道不应该先说一句：我回来了？
　　或许在国外,这就是许久不见的寒暄方式？肖郁菡又觉得自己想太多，林知燃多久回来,回不回来跟她有什么关系？
　　林知燃侧头看她发着呆,眉毛一挑,似乎是再次询问她上车。
　　肖郁菡后退了一步,摇头：“不用了,我打了网约车的。”说着她拿出手机,立刻点开了某打车软件。
　　刚输了地址，点击后就立刻有司机接单,肖郁菡心里缓了口气,抬头看向林知燃说：“我的车马上到了。”
　　林知燃好看的狐狸眼眯了眯，昏暗的车厢内看不太清她的表情。
　　接着她点点头，勾了勾唇说：“好，那我们明天见。”
　　说完,她一脚油门便将车开离了酒店门口。
　　肖郁菡看着车子离开，觉得刚刚一切都是幻觉，林知燃不曾来过,也没回国。
　　而这时陈消婷给她发了条信息：【我问了我老公！好家伙他说他和林知燃是同学！只是从没给我说过，毕竟林知燃大二就出国了，两人又不熟。不过我俩要回林市办酒席，我老公就把电子请帖发到了班群里，或许是林知燃看到了,过来送了个红包。】
　　【肖肖,你知道林知燃回国了吗？】
　　肖郁菡叹叹气,给陈消婷回了句：【现在知道了。】
　　人都出现在她面前了……
　　网约车很快就到了，肖郁菡恍恍惚惚地上了车，看着窗外景色发呆，好一会才猛地反应过来。
　　刚刚林知燃刚刚说的最后一句话：我们明天见？
　　明天见？！
　　第二天清早，肖郁菡顶着两个大大的黑眼圈到了林市一中，坐在办公室里吃早餐。
　　她打了好几个哈欠后实在没办法，准备打开抽屉，拿一包挂耳咖啡泡来喝提提神。
　　抽屉一打开，挂耳咖啡还剩三包，肖郁菡愣了愣，没说什么拿出一包来。
　　“怎么了？很少见你那么困啊。”坐她对面的是三班英语老师薛美琪，手里捧着咖啡一副好奇的模样问她，“该不会是……”
　　肖郁菡心虚地移开视线，转头去饮水机处，“该不会什么？”
　　她昨晚确实因为林知燃的出现彻夜难眠，也更因为林知燃的这一句“明天见”搞得心神不宁。
　　明天见？哪里见？什么时候见？
　　薛美琪笑道：“该不会是昨天去参加同学的婚礼，想结婚想得睡不着了吧？结婚还是很好的，你看我老公对我多好……”
　　“不是……昨晚想喝点浓茶醒酒，结果睡不着失眠了。”肖郁菡找了个理由搪塞过去，一口喝了热腾腾的苦咖啡，脑子也精神了许多。
　　她坐回自己位子上，翻开课代表收上来放在她桌上的作业。
　　作业本上的纸条明明白白地写着，全班40人，只有35个交作业了。
　　肖郁菡叹了叹气，将没交作业的五名学生名字记下，待会课前要再问一次的。
　　薛美琪也凑过来看看她，然后说：“哎！你们班这几个学生是出了名的废材，我建议你啊，还是不要怎么管了，把好学生抓紧些才是真的。”
　　肖郁菡咬唇没说话，心里想着怎么去和这几个孩子谈谈。
　　他们不是坏孩子，只是暂时对学习没有兴趣，但不代表以后不会学习。而且她觉得，孩子能成为一个三观正确、有道德有底线的人更加重要。
　　当然，不交作业是不对的。
　　“肖老师，你今天涂的口红还不错啊，什么牌子的？”薛美琪每天都有许多话要说的，在肖郁菡旁边叽叽喳喳。
　　她比肖郁菡早来一中三四年，也算是前辈，因此肖郁菡对她也还很尊敬。
　　“就是润唇膏，可能是有点变色效果吧……”
　　“这样啊……也是，我看你平时很少化妆。不过长得像你这么好看不用化妆的人也很少了，省了化妆品的钱。我每个月就要在护肤啊，化妆上花好几千。还好我老公能赚钱，不然根本经不起我折腾。”
　　薛美琪说着，从包里拿出某只大牌口红，对着镜子涂了涂，颜色不浓烈但提气色。
　　“嗯……”肖郁菡随口应着，开始快速批改作业。
　　薛美琪见肖郁菡忙着没空和她聊，也就歇菜了，坐回自己的位置上刷短视频。
　　早上肖郁菡的课是最后两节，批改完作业后她又做了做教案，才起身活动身体。
　　教导主任也就在这个时候进来的。
　　“薛老师、肖老师。”
　　肖郁菡回头，眼睛都楞了，她的目光穿过教导主任，直直地地盯着他背后的人。
　　“给你们介绍介绍。”教导主任没注意肖郁菡的表情，介绍着身后的女人。
　　“林知燃林老师，以前可是咱们一中出去的。现在是国际上著名的钢琴家！咱们学校不是要筹划文艺汇演么，李校长专门把林老师请来，给咱们的表演添上历史性的一笔啊！”
　　“王老师您说得太过了啊，我哪是什么国际著名的钢琴家，就是个弹琴的，又恰好出国进修过而已。幸得李校长赏识。”林知燃踩着高跟鞋走上前，笑着说道，看向发着愣的肖郁菡。
　　她穿着黑色西装套裙，细高跟，头发扎的低马尾，看起来精神干练，很有气场，但笑起来又十分温和。
　　“肖老师？你好啊。”她伸出修长的手指，笑容灿烂。
　　肖郁菡对上林知燃的目光，此刻终于明白昨晚她说的“明天见”是什么意思了。
　　林知燃知道她在一中教书，也知道会与她见面。
　　“肖老师，你怎么回事，跟你问好呢！”教导主任见肖郁菡呆住，赶紧说道，又对林知燃笑道：“抱歉啊，咱们肖老师没见过什么大人物……胆小。”
　　林知燃不由地皱皱眉，开口：“没事。”
　　肖郁菡也回过神，立刻笑了笑，说了句“不好意思”，然后也伸出手。
　　两人的手轻轻握住，但也就两秒，林知燃便放开了，接着走到她身后向薛美琪打招呼。
　　也同样和薛美琪握了手。薛美琪大大方方地说“欢迎”，还和林知燃聊了几句。
　　这样看来，林知燃真的只是“友好”地和两位老师打招呼而已。
　　“好了，就是介绍你们认识认识。你们两个班正好文艺汇演上报的节目都是歌唱，林老师会加入进来，大家一起合作。表演那天有都市晚报的记者采访，咱们林市二台也会有直播，领导们都很重视啊！”
　　教导主任的话中的意思，就是好好合作，不容有错。
　　“走吧林老师，校长说找您还有事。”教导主任笑呵呵地说。
　　林知燃点头：“辛苦王老师了。”跟着走出门时，她回了回头，说了句：“再见。”
　　人走远了，薛美琪拿起手机，不知道在搜索什么，嘴里念叨着：“这个林什么的……很厉害吗？你看教导主任对她那番狗腿的样子，我都看不下去了。”
　　肖郁菡没回应，低着头回到自己的位子上，继续看着课件，看起来似乎对刚刚的插曲毫不在意。
　　“肖老师，你听见我说话了吗？”
　　肖郁菡抬头，笑笑：“听见了。我正想着要告诉班上孩子这个好消息。”
　　薛美琪没劲地努努嘴，“算什么好消息？谁知道这个林老师是什么来历？说不定啊，走关系进来的。”
　　肖郁菡面上露出一丝不悦，“她弹琴很厉害的。”
　　“你听过？”
　　肖郁菡没说话，收了收课本起身：“我去班上看一眼，待会就要做课间操了，顺便把作业发下去。”
　　走出办公室，肖郁菡深吸一口气。
　　林知燃在她的世界里，消失了六年。这六年，没有人提过这个名字，她似乎也要忘了。
　　直到昨天开始，这个名字，这个人都在不断地出现，肖郁菡觉得自己就像做梦。
　　她在走廊上吹了好一会风，给自己打气。
　　林知燃刚刚对她和对薛美琪没什么不同。
　　肖郁菡，放宽心。
　　上午最后两节英语连堂课上下来，肖郁菡差不多找回了原先的状态。
　　回到办公室把书本放好后，拿着饭卡就去食堂吃饭。
　　薛美琪家就住在附近，中午回家不会待在学校。下午要是没课或者不是第一节 课的话，她通常就会晚点来，所以肖郁菡都是自己吃饭。
　　一路上肖郁菡和路过的老师打打招呼，就走到了食堂。
　　她打好饭菜，便向职工用餐区走去。
　　“肖老师！”
　　肖郁菡的脚步一顿，听到了背后传来的教导主任的声音。
　　她回头，便看见教导主任和林知燃一块，两人也端着餐盘。
　　“王老师。”肖郁菡喊了声，看向林知燃，顿了顿点头喊了声：“林老师。”
　　不知怎么的，她感觉林知燃的嘴角微微上扬了一点，好像是因为听到了“林老师”这三个字。
　　“林老师说以前读书那会一中食堂没那么好，今天第一天来学校想尝尝，我就带她来了。肖老师，你一个人的话不如我们一起吃吧！”
　　肖郁菡扯了扯嘴角，没有理由拒绝，默默点头，然后跟着他们坐下。
　　好在教导主任话多，总是和林知燃找话题聊，肖郁菡得以清净，吃饭的速度也比平时快了许多，只希望能吃完快点离开。
　　只是林知燃的目光总是有得没得瞥向她。
　　“肖老师平时吃饭都这么快么？”林知燃突然笑着看她。
　　肖郁菡被她的话，以及那束投来的似笑非笑的目光看得一愣，接着一颗辣椒籽卡进喉咙，辣乎乎的，呛得不行。
　　“怎么这么不小心。”林知燃递给她纸巾，又把自己面前的那碗素菜汤递给她。“喝了，会舒服些。”
　　“谢谢。”肖郁菡喉咙难受得不行，压着嗓子道谢，没多想就捧着那碗汤喝了一大半，瞬间舒服了许多。
　　教导主任感叹：“林老师人真好啊，还拿自己的汤给肖老师救急。”
　　肖郁菡：……
　　对于教导主任的胡乱拍马屁，她着实有些无语。但让她更震惊的是，这碗汤是林知燃的？那她……
　　“放心，没喝过。”林知燃似乎知道她在想什么，闷闷地开口道。
　　从这几个字里，似乎听出了她有些不开心。肖郁菡还没仔细想，又听见林知燃对教导主任说：“王老师，您不知道？我和肖老师认识啊……”
　　肖郁菡猛地抬头，对林知燃挤眼色，生怕她说出什么来。
　　教导主任一脸惊讶：“啊？认识？”
　　林知燃看她一眼，轻轻眨了眨眼睛，“对啊。”
　　她一定是故意的！肖郁菡心里想着，有些着急。就在林知燃要开口的时候，她最终没忍住，脚下一动。
　　林知燃悠悠地看了看肖郁菡，刚要开口，就感觉自己被踢了一脚。她面不改色，笑道：“是啊，我们是高中校友……”
　　-----
　　饭后。
　　教导主任还在感慨：“林老师和肖老师是高中校友啊，又是一个大学的！诶肖老师你怎么不说呢？你也是一中学生怎么不说呢？我都不知道啊！”
　　“我的档案上有写。”肖郁菡尴尬一笑。
　　教导主任一听，也尴尬呵呵一笑。立刻转移话题：“那林老师打算中午怎么安排？需要给您准备办公室午休吗？”
　　“不用了，我想自己走走，再到处转转，王老师您就忙去吧。”
　　“行，那我先去处理点学生的事。肖老师没事的话，就陪林老师转转啊！”说完，教导主任便匆匆离开。
　　林知燃松了口气，伸了伸懒腰。“终于走了，一路上一直念一直念，我都要疯了。”
　　肖郁菡点点头，说：“那林老师您慢慢转悠，我先回办公室了。”
　　“诶！”林知燃几步就走到她的前面，看着她的眼睛：“肖老师，你刚刚在餐桌下踢我啊？”
　　肖郁菡一愣，那是她没忍住，踢了就后悔了。
　　“我怕你乱说话。”她吞了吞口水，说道。
　　林知燃看着她，将她一副正经的表情尽收眼底，笑道：“怕我乱说什么？”
　　“也没有。”肖郁菡被她问住，想了想才说：“只是觉得……没有必要说以前的事。”
　　林知燃收起了笑容，“为什么？”
　　肖郁菡抬眼看她：“你受邀而来，我负责跟你排练好同学的表演。本质上是工作关系，这样就够了，以前那些事情就不用提了吧？”
　　“合作关系，就够了吗？”林知燃反问她。
　　肖郁菡点点头，没有正面回答，然后移开了目光：“我还有教案要写，先回去了。”
　　林知燃看着肖郁菡快速逃离的背影，突然又笑了，小兔子长大了，还挺记仇的。


第52章 偷看
　　肖郁菡这一天都紧张兮兮的,只想着赶紧下班回家，不然她总担心待会又和林知燃碰见。
　　林知燃的出现让人猝防不及，她设想过在哪天什么样的场合下和她遇到,然后说一句“好久不见”。
　　她没有好好演习过，还没确定什么样是见面的最好状态,但绝对不是今天这样,乱糟糟的。
　　然而天不遂人愿,还有一小时下班的时候,教务主任又在老师群里发话,晚上李校长请林知燃吃饭,大家能去的尽量都去。
　　肖郁菡正想着用什么理由给教务主任说，今晚就不去了。
　　接着就看到教务主任在群里艾特了她和薛美琪：【两个老师之后要和林老师合作的,今天吃饭必须得来啊。】
　　肖郁菡叹叹气,手机盖在桌面上，她抬头看向对面坐着的薛美琪。
　　“薛老师，你看到群消息了吗？你晚上去吃饭吗？”
　　薛美琪点头，“去啊,干嘛不去。李校长今天请客的地方是醉仙楼。那个地方的人均都是好几百！菜特别好吃，不去多可惜。”
　　肖郁菡一副了然的样子，没再说什么。
　　什么醉仙楼的菜,她其实一点都不稀罕。
　　只是还没想好怎么面对林知燃，心中有些烦躁。
　　不过今晚吃饭的人多，林知燃不一定忙得过来找她。
　　确实正如肖郁菡所想，吃饭的人挺多，一些年龄比较大的老师以及高三的老师就不参与了,像肖郁菡这样的新老师和其他的老师都来了。
　　大家一起在门口讨论着怎么过去,和谁拼一车。
　　肖郁菡和薛美琪一起走出校门,同行的还有和肖郁菡同一期进来的数学老师赵华、生物老师陈椿。
　　四个人其实打一辆车也是够的。
　　但肖郁菡没想到的是，昨天才见到的那辆红色SUV正好停在了他们面前。
　　肖郁菡心里一个咯腾。
　　“谁啊，车子那么骚气……”薛美琪说着，就见车窗摇了下来。
　　“呀，是林老师。”薛美琪脸上堆满了笑容。
　　林知燃对他们点点头，说道：“去醉仙楼吗？要不要顺道坐我的车？”
　　“不用了吧……”肖郁菡正想说他们可以打车过去，却见薛美琪已经走上前了。
　　“那多不好意思啊，真是麻烦了……”薛美琪嘿嘿地笑着说，手已经打开了副驾驶的车门，一个屁股就坐了上去，那叫一个安稳。
　　她回头，三个小年轻还愣在原地。薛美琪尴尬地咳了咳：“发什么呆啊！别让林老师在门口把别人的车堵着了。”
　　“哦哦哦……”陈椿点着头对赵华和肖郁菡使眼色，赶紧上车。
　　肖郁菡心里叹气，只好跟着去坐后坐。
　　然而她的身子还没钻进车子，就听林知燃说：“薛老师，你坐后面去吧。”
　　薛美琪：“啊？”
　　“赵老师一个大男人，跟两个女老师挤在后面也不好，让赵老师坐副驾驶吧。”林知燃解释着。
　　话说得也挺有道理。薛美琪扯了扯嘴角，下了车和赵华换了位置。
　　肖郁菡坐在后排的中间，左右一个陈椿一个薛美琪。
　　陈椿坐着默默玩手机刷微博，薛美琪则不停地问：“林老师这辆车真不错，买了多少钱呀？”
　　林知燃转着方向盘回复：“爸妈送的，多少钱不知道。”
　　“哦……”薛美琪笑了笑，转头给了肖郁菡一个眼神，似乎在说：看吧，家里有钱有关系的。
　　薛美琪这个性格也不是一天两天了，平时她就喜欢揣测这个揣测那个，但肖郁菡平时就是听听不参与对话。
　　只是今天她总是对林知燃抱有不好的偏见，让肖郁菡有些不爽。
　　林知燃认真开着车，好像并不在乎。
　　肖郁菡偷瞟了眼看林知燃，也就只能看见她的后脑勺和侧脸。
　　她又朝着后视镜看了眼，却正好和林知燃的目光碰撞上，还看到了她似笑非笑的嘴角上扬。
　　肖郁菡：“……”
　　林知燃要开车，目光很开就移开了，直视前方。肖郁菡则低下了头，也拿出手机了假装刷微博。
　　刚刚林知燃那个笑，就像在说：偷看我，被我抓到了吧……让肖郁菡心跳不由地有些加快。
　　“肖老师，你很热吗？感觉你的脸很红啊！”薛美琪惊讶地一声，“林老师，不介意我开窗吧？”
　　“不介意，车上确实有些闷。”林知燃淡淡地说着，但进了肖郁菡的耳朵怎么听好像都是在笑她。
　　车窗完全打开，车内空气一下子流通起来，林知燃身上喷的木质调的淡香水味缓缓地飘了过来。
　　不知怎么的，肖郁菡感觉这股香水味像是有自主意识一样，环绕着她。
　　……这下子脸更热了。
　　到了醉仙楼，他们在门口下车，林知燃还要把车开到停车场去。
　　肖郁菡低着头快速下车，期望大家都不要注意到她红透的脸颊。但薛美琪还是看到了，哎呀一声：“看来肖老师没福气坐好车，一坐就晕车这样啊……”
　　肖郁菡点点头：“对，晕车。”
　　虽然薛美琪说话难听了些，但是这会确实帮她找了个脸红的理由。
　　好在下了车吹吹风，林知燃的香水味也渐渐消散，“晕车”的症状也逐渐退了下来。
　　李校长定了个大包间，一同来的老师分成两桌，领导们坐一桌，肖郁菡她们便在另一桌，薛美琪自发地坐到了领导那桌。
　　“这样坐也挺好的。那一桌就是喝酒的，我们在这桌多吃点菜。”陈椿在肖郁菡旁边小声说着，“我还是第一次来，刚刚在车上看了看点评，说他家的宫保鸡丁和辣子鸡一绝，待会一定要多吃点。”
　　肖郁菡笑了笑，“对，多吃点。”既然来都来了，总不能空着肚子回去。
　　“对了，下个月新办公室装修好，咱们就可以一起了。”陈椿又说道，现在办公室重新装修，肖郁菡办公的地方是临时的。
　　“是呀。”肖郁菡点着头，和陈椿欢快地聊着。
　　这会没有薛美琪在旁边阴阳怪气就是舒畅，一想到下个月办公室就有别人一块了更是心情愉悦。
　　门突然打开，服务员端着茶水进来，林知燃跟着进来。
　　映入眼帘的就是肖郁菡和旁边的女老师相谈甚欢。
　　她眼眸一暗，就听见有人在叫她。
　　“林老师，来这坐！专门给您留的位置。”
　　林知燃看了眼肖郁菡，接着径直向李校长旁边的位置走去，“谢谢了。”
　　肖郁菡注意到了林知燃面无表情的一瞥，心里发愣，她怎么了？停个车回来怎么就不高兴了？
　　饭桌上陆陆续续上菜，果然那一桌喝酒为主，你敬一杯我还一杯的。相比之下，肖郁菡这桌要好得多，当然给领导们敬酒是免不了的。
　　肖郁菡每敬一次酒，也就只抿一小口，表示尊敬就行了，但也喝了两小杯，喝完脸热热的，红红的。
　　她还给林知燃敬了一杯酒，肖郁菡一副正经的模样：“林老师，以后合作愉快。”
　　林知燃也笑笑，“是啊，肖老师中午就说过了，合作愉快。”说完一口闷。
　　肖郁菡眨了眨眼，怎么感觉林知燃真不高兴了？
　　陈椿在肖郁菡耳边小声吐槽：“以前我想着当老师会比那些私企好得多，不用为了业务、绩效去拼酒量，谁知道刚来一年，都喝了好几次。给这个领导敬酒，陪那个领导吃个饭，怎么想怎么累。”
　　肖郁菡点点头，又安慰陈椿：“我们刚来，等以后熟悉了，能推就推。你看今天不也好些老师说家里有事，教案没弄完什么的推了么？”
　　其实职场都差不多。不过看个人选择罢了。
　　每个人对于教师的含义不一样，有的人仅止于教书，有的人有更远大的职业规划。肖郁菡是前者，但是她才来一中，很多事情都还没琢磨透，不好搞独立特行。
　　“也是……”陈椿点着头，给肖郁菡舀了一勺宫保鸡丁，“来，咱们多吃点，这样才不亏。”
　　肖郁菡笑笑，眼睛却看向了林知燃那边。
　　林知燃好像喝了不少酒，但是其他的老师都喝到上脸了，她的神情却变都没有变过。
　　肖郁菡皱皱眉，也不知道她吃没吃菜，胃里没饭菜只有酒会很难受的。
　　许多老师第二天都有课，因此饭局在晚上九点左右的时候结束。
　　李校长意犹未尽：“林老师，没想到你年纪轻轻，酒量不错啊！等找个休息日，咱们再好好吃一顿饭，好好喝。”
　　林知燃浅浅笑着说好，目光却看向了肖郁菡。
　　呵，吃得挺饱的嘛……
　　大家在醉仙楼门口分开。
　　有车的叫了代驾，没车的打车或拼车一起回去。
　　薛美琪的老公来接了，她美滋滋地在门口等着。眼尖的老师看到了，故意说了句：“哟，薛老师，你家老公开的大奔啊，有钱人！”
　　薛美琪笑得像朵花，“哪有，就五六十万的车有什么好的，我还想叫他换了。先走了啊，明天见。”
　　薛美琪上车后，肖郁菡又听见有人说道：“切……每天就知道在学校里炫耀自己老公多有钱。怎么没想着顺路带我们一起走呢？怎么的，怕我们脏了她老公的车啊？”
　　“哎呀，一辆车有什么好蹭的……”
　　“我也不稀罕蹭，只是她平时还喜欢蹭我的食堂饭卡呢，肖老师，她还喜欢蹭你的咖啡是吧？”
　　“啊？”肖郁菡被点名了一脸懵。
　　“哎呀你也别帮着薛老师，我们都看到的，她经常打开你的抽屉拿你买的咖啡喝，真是的，老公有钱买得起大奔，买不起咖啡啊？”
　　后面八卦的老师又努努嘴继续说：“我来的时候看到了，那个林老师车，一百多万，才是好车。”
　　肖郁菡：……通常这个时候，她选择闭嘴。
　　老师们纷纷上车离开，肖郁菡和陈椿留到最后。
　　她们两个不同方向，肖郁菡便送了陈椿打车后，自己再准备打车。
　　而这时候，林知燃的SUV从停车场开了出来。
　　肖郁菡再次看见SUV停在了她的面前，就和昨晚一样。
　　但这次林知燃不在驾驶座，而在后座，她眼睛有些迷醉：“上车？”
　　这次她上了车。
　　肖郁菡给自己上车找了理由：林知燃找了个代驾，可是她一个这么漂亮的女人，喝了酒，醉态迷人，一个人在车上……虽说代驾的职业素养还是不错的吧，但万一……
　　肖郁菡有些不太放心。
　　“那我们先去哪？”代驾问了句。
　　林知燃看向肖郁菡，“你还住原来的地方吗？”
　　肖郁菡点点头，很快地说了地址，然后又转头看向林知燃。
　　她挨着后座的靠背，或许是喝了酒这样舒服些。她穿着的黑色西装套裙此时因为坐姿略微往上移了些，大腿露出了一部分；里面的白色衬衫扣子解了两颗，隐约能看到锁骨下方的红痣。
　　“盯着我看干什么？”
　　林知燃幽幽地说道，吓得肖郁菡立刻移开了视线。
　　“没有……你喝醉了。”她结结巴巴地说。
　　林知燃轻声笑了笑：“我酒量好着呢，你又不是不知道。”
　　“哦。”肖郁菡转头看着窗外，却从窗子的倒影中，看见林知燃正盯着她。
　　她情不自禁地咽了咽口水，“你又盯着我看干什么？”
　　“那么多年没见了，我看看你怎么了？”林知燃想也没想地就说道，惹得肖郁菡心脏乱跳。
　　“今天见到你，你都没对我笑过。”林知燃不知道是不是喝多了，有些埋怨。
　　“我笑了的。”肖郁菡思考着，“嗯……跟你握手的时候，还有敬酒的时候。”
　　那算吗？林知燃瞥了眼她，不说话了。
　　她那是假笑。
　　在饭桌上，和同事吃饭聊天的时候才是发自内心的笑。
　　车内安静了好一会。
　　“菡菡。”林知燃滚动了下喉咙，轻声叫她。
　　肖郁菡没应。
　　林知燃抬眼看向肖郁菡那边的车窗，倒影中的她歪着头，似乎睡着了。
　　林知燃挪了挪位置，和肖郁菡靠近了些。这些年没见，肖郁菡变了许多，又似乎没变。
　　她的脸没变，却又更美了些；她酒量好了些，却还是会喝一杯就红脸；她的胆子大了些，见到她却会躲了。
　　林知燃不太确定，肖郁菡到底欢不欢迎她回来。至少昨天、今天的举动让她分辨不出来。
　　肖郁菡额前的刘海遮住了眼睛，林知燃盯着看了许久，还是没忍住伸手帮她拨了拨。
　　然而她没注意到，此时睡着的人，手掌微微收紧，指甲陷入肉里。
　　肖郁菡大约是因为酒精，感到了困意，她就闭上了眼睛，想着正好平复一下慌乱的心绪。但在林知燃那声“菡菡”响起时，她的心脏猛地跳动，血液上涌。
　　太久太久，没有人这样叫过她了。
　　她迷迷糊糊，好像不太确定是梦还是清醒世界。
　　肖郁菡刚要睁眼，就感觉身边的人靠近了她。接着，帮她拨动了下头发。
　　她停止了呼吸，好像那人拨动的，不是头发，是她的心弦。
　　接着，她听见耳边林知燃用着极其温柔的声音说：
　　“菡菡，我回来了。”


第53章 我扫你
　　肖郁菡一直在装睡,直到车停了，她才假装刚睡醒，揉揉眼睛问道：“到了？”
　　她看看窗外,内心忐忑着准备下车，“谢谢林老师了,今天真是麻烦您。”
　　林知燃对上肖郁菡的眼睛,笑了笑：“不麻烦,你装睡比较麻烦。”
　　她原先还没发现,只是当她在肖郁菡耳边说话时,肖郁菡的眼皮动了动,身体也僵住了，这时她就知道肖郁菡在装睡。
　　肖郁菡：“！！”
　　林知燃叹叹气,语气听不出是生气还是无奈,好像还夹杂着难过：“好歹以前我们的关系还不错，你怎么现在对我那么冷淡？在车上也不愿意和我说话，还故意装睡……”
　　肖郁菡很尴尬，只能坚持自己没有装睡,“我喝了酒就有些困，刚刚真睡着了，没装。”
　　“真的？”林知燃挑眉问。
　　“真的！”肖郁菡点头,企图让林知燃更相信一些，目光真诚。
　　林知燃眯了眯眼，“那你刚刚肯定不知道。你睡着了说梦话，你说……你想我。”
　　林知燃继续说：“你是不是梦到我了？梦见我什么了？”
　　肖郁菡惊讶地看着她，嘴唇颤抖着：“不……不可能！我从不说梦话。”
　　“怎么不可能？你说不说梦话,你自己怎么知道？”林知燃笑着看她。
　　她压根没睡,怎么会说梦话！肖郁菡知道了,林知燃是挖着坑给她跳。
　　要么承认刚刚在装睡，要么承认自己说了梦话。
　　但肖郁菡两个都不想选。
　　于是她打开车门，说了句“我先走了，再见。”便匆忙逃离。
　　林知燃看着肖郁菡远去的身影，心里想着，在今天这一幕就已经是第二次发生了。
　　她有那么可怕吗？还是说肖郁菡就不想和她待在一块？
　　司机师傅问林知燃接下来怎么走，林知燃说了地址后，重重地靠在后座椅子上。
　　肖郁菡一走，车内瞬间空荡荡的，即使这一路上她们说的话很少，但她转头就能看到肖郁菡，心里就暖暖的。
　　而现在林知燃侧着头看过去，只能看到车窗上映着的自己。
　　孤独似乎正在一点一点地吞噬着她，林知燃想自救。
　　肖郁菡在转角后就躲着偷看，见林知燃的车掉头开走，她才松了一口气。
　　她回到家后把包包一放，整个人就瘫在沙发上，脸烧得不行。
　　林知燃学坏了。
　　戳穿她装睡那么彻底，一脸情面都不讲，哪像以前对她温柔如水的林知燃？
　　肖郁菡闭上眼调整着呼吸，可满脑子都是那张美艳的脸。她又猛地起来，径直去卫生间刷牙洗澡。
　　明天还要上课，她不能再像昨晚一样失眠，导致第二天没精神上课了。
　　第二天，肖郁菡正好是一二节课。
　　好在昨天有酒精的助眠，她睡得不错，起床的时候也是精神抖擞。
　　她按照惯例，先是对昨天的作业点评了一番，又开始抽人背了背单词，才开始继续讲课文。
　　这个班的学生是她带的第一个班级。去年她来一中的时候，孩子们也刚好是高一生，后来还当了他们的班主任。肖郁菡对他们有一种共同成长的感觉，心里也格外重视他们一些，甚至也把他们当朋友。
　　在快要下课的时候，肖郁菡说了关于文艺汇演的事情，着重强调着：“这次咱们班的大合唱会跟林老师合作。林知燃林老师，是有名的钢琴家哦，大家感兴趣的话可以上网搜搜，机会不易，大家要珍惜，好好表演。”
　　话刚落，同学们便叽叽喳喳地聊了起来。
　　“肖老师，你的消息太落后啦，我们昨天就知道了。”
　　“对呀，班群已经有林老师的照片了！”
　　“林老师她好漂亮啊，也不知道结婚没有？”
　　“网上说未婚，但是她这么优秀又漂亮，追她的人肯定很多！”
　　“哎，早知道有这么个美女老师伴奏，我当时就报名合唱表演了。”
　　“就是就是。”
　　肖郁菡皱皱眉：“少八卦多学习！我说这些是希望大家珍惜这次表演的机会，等明年高三了，你们连去看的资格都没有，只能上课！”
　　“哦……肖老师吃醋了生气了，咱们说林老师漂亮没说她。”说这句话的人，是班上活泼开朗的一个男孩子，秦晓风。
　　他话说出口，班上一阵起哄。肖郁菡和班上同学的关系都不错，大家平时还喜欢打趣她。
　　“肖老师比林老师漂亮！”
　　“对！肖老师最美，追肖老师的人都能排到林老师家门口去！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　肖郁菡：……无话可说。
　　课间铃声正好响起，肖郁菡快速收好书本，清了清嗓子：“下课休息了，课间不要乱跑啊！”
　　她刚转头，就看到林知燃站在教室门口。
　　她今天穿的深紫色碎花长裙，头发也披散着，化着淡妆。
　　今天……还挺好看，肖郁菡心里想着。
　　“哇！林老师诶！”有同学也看到了林知燃，教室里立刻热闹起来。
　　肖郁菡招了招手示意同学们安静下来，抬眼看她，心里打着鼓问：“林老师有事吗？”
　　林知燃走了进来，和同学们打了个招呼，然后才看着肖郁菡说：“我就是想来跟肖老师讨论一下排练的时间。”
　　排练时间？肖郁菡立刻拿出课表来跟林知燃说：“现在我们每周三下午的音乐课是拿来排练的，还有周五下午第二节 课后也可以进行排练……”
　　时间商量好，林知燃又看向身后的学生，“那我们排练的时候见啦？”
　　同学们笑着说好，林知燃也对肖郁菡点点头，礼貌地说：“肖老师，排练的时候见。”
　　“好。”肖郁菡有些愣住，呆呆地说，好像昨晚的林知燃和现在站在她面前的不是一个人。
　　“对了，为了沟通方便，我们加一个微信？我扫你？”林知燃突然开口。
　　“行。”肖郁菡拿出手机，打开微信自己的二维码，让林知燃扫码。
　　林知燃手指动了动，然后关上手机：“我加你了，记得通过。”接着她便离开了教室，说是去找薛美琪，也是为着同样的事。
　　肖郁菡还在发愣，她来找自己，只是为了工作上的事啊……可接着又觉得这样挺好，本来就应该如此。
　　“肖老师，你发什么呆呀？”坐在第一排的女生捧着脸盯着肖郁菡看。
　　肖郁菡回过神来，“没什么，在想排练的事，我走了。”
　　她走出教室，突然想起刚刚林知燃加了她的微信，便赶紧点开手机来看。微信显示有新的朋友，肖郁菡看了眼就愣住了。
　　林知燃的头像，是那只狐狸。
　　那只在六年前被换掉的狐狸。
　　大脑中突然闪现那些关于头像的回忆，肖郁菡摇摇头努力忽略掉，她点下了通过，手机放兜里然后朝着办公室走去。
　　在肖郁菡通过的瞬间，林知燃的手机响起，她立刻拿起来看了眼。
　　肖郁菡的头像，似乎是在海边照的，不知道给她拍照的是谁，她手上捧着一大束向日葵，笑得很灿烂。
　　“你已经去看过海了呀？”林知燃看着她的头像喃喃道。她记得肖郁菡说想看海，当时还说好毕业旅行一起去日本或者去看海的。
　　要是以前自己可以勇敢一点，那给她拍这张照片的人是不是自己？
　　下午薛美琪在第一节 课后才回到办公室，肖郁菡正巧去了卫生间，回来的时候见薛美琪正在她的位置上，翻着抽屉。
　　“美琪姐，你在找什么？”肖郁菡下意识问了句。
　　薛美琪手一顿，有些尴尬地笑了笑：“哎，中午没睡好有些困，想着你平时抽屉里有咖啡，就说拿一包泡来喝喝。”
　　肖郁菡也笑了笑：“我正巧喝完了，还没来得及去买新的。”
　　“这样啊……”薛美琪尴尬地回到位置上。
　　或许是为了缓解气氛，然后小声地给肖郁菡说：“肖老师，给你说个八卦，你一定不知道的！”
　　肖郁菡：……
　　她并不想知道什么八卦，这时候她通常都沉默着，继续看教案或者批改作业。
　　往常这种情况，薛美琪就会停下了，可这次她还又走了过来，小声说：“是关于那个林老师的。我说为什么昨天那个李校长对林老师献殷勤呢……你知道吧？咱们一中在北城那边要修新校区。”
　　肖郁菡翻阅的动作慢了许多，她其实不爱听八卦，可这个是关于林知燃……
　　“听说林老师家给咱们一中新校区，捐了好多钱，那什么体育馆啊、足球场啊……”
　　肖郁菡听完薛美琪的长篇大论，以及总结“还是得拼爹”后，淡然地点点头：“哦。”
　　薛美琪忍不住白了肖郁菡一眼，小声说了句没劲，又回到了自己的工位上。
　　----
　　学校里关于林老师的话题源源不断，但林知燃这一天的出现，仅仅就只有在课间休息的那次，接着肖郁菡就没再见着她。
　　就连微信上也没有找过肖郁菡。
　　肖郁菡突然就期待明天周五的到来了。
　　不过她很快就想通了，自己期待的是明天之后的周末，而不是明天下午的排练。
　　这么想着心情就疏通了，此时正好没课等着下班，她又打开了手机，无意点开了林知燃的头像，又看了下她的朋友圈。
　　一条一条地从她回国和朋友见面，吃了怀念的美食，到出国学习期间吐槽天气……
　　不过肖郁菡发现，林知燃很喜欢发“晚安”。
　　例如昨天，她就发了一条“晚安”，配图是月亮。
　　这是发给谁的？虽不是天天发，但是她几乎每个月至少也会发一次。
　　肖郁菡心里忍不住想，难道是喜欢的人？
　　想到这，肖郁菡关掉了手机。她发晚安跟自己有什么关系？她有喜欢的人很正常啊，毕竟六年了……
　　薛美琪此时也无聊地玩着手机等着下班。她今天恰好也加了林知燃的微信，此时也点开了林知燃的朋友圈，下一秒就暴躁出声：
　　“什么嘛，这个林老师。”
　　肖郁菡下意识地探了个耳朵，眼睛看向薛美琪。
　　薛美琪无语：“还说加我微信一起工作呢，结果呢……朋友圈都把我屏蔽了，一点都不坦诚！”


第54章 肖老师~
　　周五下午四点半,两节课结束后，是学生自习的时间，合唱排练也正在这个时间点。
　　肖郁菡先去教室给留着自习的同学发了试卷,接着就前往音乐教室。
　　她来是觉得作为班主任也是要守着学生排练的，有什么问题可以当场解决,才不是为了看某人。
　　参加合唱的学生早就到了,正围着林知燃听她弹钢琴。
　　德彪西的《月光》,这是林知燃特别喜欢的一首曲子,曾经她弹过无数次给肖郁菡听。每次听着这个旋律,肖郁菡就感觉很放松,就像夜晚站在阳台，抬头看着月亮,在和月亮诉说着自己的心事一样。
　　一曲完毕,周围的学生“哇”了一声，纷纷鼓掌。
　　肖郁菡动作极其小地也跟着鼓了个掌。她不懂钢琴，但是就以普通人的耳朵来听，林知燃也弹得非常好,看来在国外的这几年，她肯定是好好下功夫了的。
　　林知燃站起身，对同学们说了声谢谢,然后对上肖郁菡的眼睛。
　　“美吗？”
　　“啊？”肖郁菡愣了愣，有这么直接问她美不美的吗？
　　肖郁菡快速地打量了下林知燃。她上身里面穿了件粉色的背心，外面是白色的针织衫，可惜那颗红痣被遮住了；下身是宝石蓝色的牛仔裤，以及米白色的帆布鞋。
　　她的头发用鲨鱼夹随性的夹住,看起来有一种随性的知性美。
　　确实挺美的,可这是可以问的吗？又是她可以答的吗？
　　“美！”同学们在一旁异口同声地答道,吓得肖郁菡一小跳。
　　林知燃看着肖郁菡，笑了笑，似乎话中有话：“是啊，《月光》很美的。”
　　哦……原来是问曲子。
　　肖郁菡尴尬一笑，接着立刻清了清嗓子，拍拍手：“同学们静一下，我把歌词打出来了，班长过来帮我一起分发，大家今天的任务是要把歌词背下来啊。”
　　“好……”
　　负责合唱的任老师也来了，她负责教唱歌，林知燃则在旁边弹伴奏。
　　肖郁菡坐在第一排的位置。起先还关注同学们歌词对不对，有没有个别在插科打诨。
　　后来，她的视线逐渐转移到林知燃那里。
　　她头发挽着，在低头弹琴的时候，露出好看的天鹅颈。
　　她弹琴很认真，一首很通俗的曲子也富有饱满的感情，这是她对音乐的专注。
　　悠扬的旋律从她的指尖传来，配上学生的歌声，肖郁菡感觉此刻自己就像回到了以前，在琴房陪林知燃练琴的日子。
　　排练结束，肖郁菡叮嘱着同学们放学立刻回家，别成群结队地在外面闲逛。等学生们都离开了，她才把音乐教室门锁好，然后往办公室走去。
　　“肖老师。”林知燃站在走廊处，靠着栏杆等她。
　　“怎么了?”肖郁菡抬眼看她，以为是有什么关于排练的问题。
　　“一起吃晚饭吧？已经六点过了，又是高峰期，吃了再回去？”林知燃的邀请如此直接，让肖郁菡有些紧张起来。
　　“我……回家吃吧。”她低着头拒绝。
　　“家里有人在等？还是说……不想和我吃啊？”林知燃上前一步，问道。
　　肖郁菡继续低着头，“也不是……”
　　只是这几天她还没整理好自己的心情，每次林知燃的出现以及她的每一句话，都会让她的心乱上加乱。
　　“诶！林老师，肖老师！”任老师小跑着过来，“怎么样林老师？肖老师答应和我们一起吃饭了吗？”
　　肖郁菡抬头，有些惊讶。原来是大家一起吃，不是单独和林知燃一起啊……
　　林知燃耸耸肩有些无奈：“肖老师说要回家吃饭呢，只能我们两个去了。”
　　任老师点点头：“真是可惜……那肖老师快回家吧。”
　　肖郁菡说不上心里是什么样的感觉。
　　原本以为是林知燃单独约她吃饭，她还很纠结很忐忑，现在知道是自己自作多情后，心里又有些莫名其妙的不舒服。
　　肖郁菡把钥匙递给任老师：“这是音乐教室的钥匙，我帮你锁好门了。那我……先走啦？”
　　“好好好，肖老师拜拜。”任老师似乎根本不在意肖郁菡要不要一起吃饭，反而兴奋地和她说再见。
　　肖郁菡：“……再见。”
　　林知燃对肖郁菡挥挥手，“肖老师再见。”
　　肖郁菡转身往办公室走，心情有点低落。她没想到的是，办公室里薛美琪居然还在。
　　“薛老师，你还不下班回家吗？”肖郁菡好奇地问了句，往常下班最勤快的就是她了。
　　薛美琪玩着手机说道：“我等我老公，他今天下午正在好附近办事，办完了带我去吃饭。”
　　“哦。”肖郁菡点点头，拿上了包准备下班。
　　“肖老师！你有没有发现什么端倪？”薛美琪突然抬头问她，一脸神秘。
　　“什么端倪？”
　　“中午不是我们班去排练么？我看那个任老师似乎对林老师有好感哦！眼睛一直盯着林老师，就差没把她活吞了。”薛美琪小声说道。
　　有吗？肖郁菡仔细回忆着刚刚的排练，却发现自己好像一直都在关注着林知燃，没怎么注意到任老师的事。
　　可是任老师是女人啊！难道说她也喜欢女人？
　　薛美琪接下来的话回到了肖郁菡：“你还不知道吧？任老师是同性恋！我倒不是说同性恋不好啊什么的吧，毕竟现在都能结婚了，大家接受度都挺高的。只是啊……听说任老师挺嫌贫爱富的，说不定是看中了林老师的家境想去巴结。”
　　肖郁菡站直了身子，不由地皱皱眉头：“不可能吧？”
　　“怎么不可能？林老师这样的，男的女的都想去攀一攀的。”
　　肖郁菡回家的一路上，脑子里都是薛美琪的话，以及任老师十分兴奋地和林知燃去吃饭的表情。
　　任老师真的对林知燃有兴趣吗？
　　就算只是交朋友，那又是带着真心的还是别有目的？
　　要是有特殊目的，那是不是应该让林知燃知道才对啊……她拿着手机打开对话框，十分犹豫要不要对林知燃说什么。
　　肖郁菡又有些后悔，大家都是正常同事，一起去吃饭也是正常的呀，她刚刚干嘛拒绝呢，真是脑子傻掉了。
　　可是她跟着一起去又能怎样？要是林知燃真的和任老师看对眼了，她能斩断吗？
　　肖郁菡纠结了一路，回到家，随便煮了一小把面条慢慢吃。
　　在去年的时候，外婆的身体就不太好了，肖雨便辞掉了工作回到乡下照顾外婆，偶尔回来一趟。
　　所以现在家里都是肖郁菡一个人在住。肖雨不在家，她吃的就随意了许多。不是面条就是蛋炒饭，原本拥有十八般厨艺的她，已经懒得有些都不会做了。
　　吃完面后，肖郁菡准备洗碗，却发现家里洗洁精用完了。她只好换上衣服，出门去买洗洁精，顺便走走就当消食。
　　肖郁菡住的这片老小区，居民越来越少，小区内部的便利店或许是赚不到钱也在逐渐关闭。
　　她想了想决定走出小区过马路，去对面的大型超市，除了买洗洁精，再买点小零食、调味品什么的。
　　刚过马路，她就听到了喇叭声。
　　肖郁菡转头，就看到了林知燃的车子。
　　车窗打开的时候，肖郁菡下意识地看了眼她的车子里面，任老师不在……她竟觉得松了口气。
　　“你去逛超市？”林知燃探头问她。
　　“对啊。”
　　林知燃笑了笑：“我也要去超市，你上车吧，我开到停车场去。”
　　肖郁菡上了车，她觉得她有必要给林知燃提一个醒，作为……前好朋友以及校友的身份。
　　“你们……聚餐挺快的。”肖郁菡想了许久，才勾出这么一个开头来。
　　林知燃勾了勾唇：“是啊。就在学校附近吃的酸汤牛肉，没想到还挺好吃的，吃完就送任老师回家了。然后我突然想到家里还没有什么食材和调料，就顺便去超市买了些。”
　　酸汤牛肉啊……肖郁菡心里点点头，她大概知道是哪一家的酸汤牛肉，味道也确实不错。
　　“怎么了？”林知燃看了她一眼，“感觉你好像有心事？”
　　“没有啊。”肖郁菡立刻回答，“你怎么会在这边超市买东西？我记得你家是在水岸别墅区啊。”
　　林知燃捏了捏方向盘，“嗯……我出来自己住了，和家里人一起住，不方便。”
　　“不方便？”肖郁菡不明白。
　　林知燃将车开到了停车场，正好在倒车，她倒车一气呵成后才认真地看着肖郁菡，意味深长地说：“对啊，一个人住多好，有了女朋友也会方便得多，对吧？”
　　女朋友？肖郁菡一瞬间有些蒙，等林知燃已经熄火摇上车窗，她才回过神来，解开安全带下车。
　　林知燃刚刚是不是再说……她有女朋友了？那任老师应该不会得逞了。
　　肖郁菡一边想着一边轻轻点头。
　　“走吧。”林知燃喊了一声，两人便朝着电梯走去。
　　坐在电梯里，肖郁菡余光看向身边的林知燃，她有女朋友了啊……那怎么在朋友圈都没看到过？
　　不过那些晚安都是给女朋友发的吧？肖郁菡突然有点想打开手机好好再看一次林知燃的朋友圈，说不定能看到她的女朋友长什么样子。
　　嗯……她只是好奇，没有别的什么酸酸的想法。
　　两人走到调料品货架，林知燃仔仔细细地看着，把蚝油生抽等一瓶瓶放进推车，转头看着肖郁菡正在发呆。
　　“你喜欢吃醋？”她笑着问。
　　“什么？”肖郁菡低头，看到自己正抱着一瓶陈醋，赶紧放下，换了一瓶酱油，在去拿洗洁精的时候，肖郁菡还听得见林知燃的笑声。
　　她顿了顿脚，像是在声明一样：“我不喜欢吃醋的。”
　　“哦，知道了。”林知燃这四个字仍带着笑意。
　　肖郁菡：……
　　结账时，肖郁菡买的东西也就一袋而已，而她转头看向林知燃，一个购物车装得满满当当。调料品面条蔬菜鸡蛋什么厨房用品都有，比菜馆还齐，用的卫生纸洗漱用品也是好几套的买。
　　肖郁菡惊讶了好半天才问：“你这是……要居家不出门了？”
　　林知燃否认：“我觉得逛超市挺累人的，难得去一次超市，能买多少就买多少。”
　　“那你能拎得回去？”这么多东西，就算开来了车，从停车场弄回家，也够呛吧？
　　林知燃看了看，神色也有些复杂：“应该……可以吧。”
　　肖郁菡点点头，林知燃要是拎不回去，还有女朋友呢不是？她用得着操心么？
　　于是肖郁菡说：“那我就直接出正门回家了，你开车回去吧。下周排练再见啦，拜拜~”
　　说完，肖郁菡便拎着她的小袋子慢悠悠地向门口走去。
　　可是才走了几步她就有些不放心，想回头，又不敢。
　　就像有心电感应似的，她听到了林知燃喊了她一声。
　　“肖老师~”
　　肖老师转头。
　　林知燃推着购物车走上前，脸上犯难，目光露出难得的请求：“肖老师，您是最好的老师了，能不能助人为乐一下下？我没想到东西这么重诶，感觉拎上车都费劲，而且我还弹钢琴……”
　　说着她伸出了自己纤长的手指：“要是拎重物伤到了手指，不能弹琴了怎么办？”
　　肖郁菡仔细看了看她的手，芊芊细手，还真像经不起一点折腾的样子，“所以呢？”
　　林知燃目光温柔如水，像是有魔力可以把她吸进着一汪池水中，“肖老师最好了，能不能帮我，一起把东西送到我家？我待会送你回家好不好？”
　　肖郁菡瞬间脸红起来，“我……我考虑一下。”
　　林知燃眯了眯眼睛，加了砝码：“待会作为答谢，我请你吃冰淇淋？你最喜欢的香草味。”


第85章 没有
　　肖郁菡也不知道是没抵得住香草冰淇淋的诱惑,还是林知燃撒娇太难得，等到她回过神来的时候，已经在林知燃的车上了。
　　她看了眼林知燃,心情很好的样子。甚至还打开了车上的音乐，是一首欢快的英文歌。
　　车子汇入车流中,在前方红绿灯处右转后,就直直地开进了附近的小区里。
　　肖郁菡没记错的话,这是近几年新出的楼盘,今年年初才交付的,房价很贵很贵,是她买不起的程度。
　　林知燃有钱在这里买一套房子倒不稀奇，稀奇的是她怎么会买在这里。
　　“你怎么住在这？”肖郁菡忍不住问。
　　林知燃笑了笑：“我算过了,住在这里风水好。”
　　肖郁菡：……
　　林知燃斜眼看了看她：“怎么不说话了？”
　　肖郁菡咬了咬嘴唇：“你说话没一句实在的,我不知道和你说什么。”
　　林知燃张了张嘴，最后也没蹦出一个字来。
　　车子停到了停车场，林知燃看了看后备箱几个购物袋，里面全是满满当当的东西,一时之间不知道该怎么分配。
　　肖郁菡主动拎了装着厨房用品和食物那两个袋子，以及自己的一小袋。“我拎这些吧，里面好多都是瓶瓶罐罐的,我怕你不小心弄碎了。”
　　林知燃点点头，拎剩下的两袋生活物品，看了眼肖郁菡怕她手拎着疼，又抢了她手上的两个袋子，“你就帮我保护好最重要的物资就好。”
　　肖郁菡笑着跟在林知燃身后走着,酱油瓶什么的算是重要物资？
　　走到单元门前,林知燃停住脚步,转身看着肖郁菡：“门禁卡在我包包里，我现在没手了，你帮我拿一下？”
　　“好。”肖郁菡点头，林知燃侧着身子，方便肖郁菡去拿她右肩背着的包包里的门禁卡。
　　肖郁菡探头看了眼包包内部，有书本有纸巾还有小玩偶什么的一大堆小东西，一眼看去没见着门禁卡。
　　“可能在包包底部，你伸手翻一翻。”林知燃说道。
　　肖郁菡单手伸进去掏了掏，却没有摸到门禁卡。没办法，她只好靠近了下，头都要钻进包包里去找。
　　“你包包怎么还是和以前一样乱糟糟的，东西一堆放在里面。”肖郁菡嘀咕着摸索，忍不住抬头对林知燃说道。
　　“有吗？我觉得不乱啊……”林知燃此时也转头看她。她一转头，才发现此时肖郁菡和自己挨得很近，几乎是脸对着脸的程度。
　　林知燃一瞬间屏住了呼吸，看着肖郁菡近在咫尺的脸，连眨眼都忘了。肖郁菡好像没想到她会回转头说话，一脸懵住的样子。
　　她那呆住的神情，嘴唇微微张开，似乎是惊讶，又像是在邀请着她。
　　林知燃盯着看了两秒，脑子还没想到该说什么该做什么，肖郁菡就退了一步。
　　一张门禁卡隔开她们，“门禁卡，找到了。”
　　“好。”林知燃低声说着，她跟在肖郁菡身后，等她开门，然后走进去等电梯。
　　进了电梯，肖郁菡开口问：“几楼？”
　　“二十七。”林知燃答道，然后见肖郁菡默默地按了一个楼层。
　　到了二十七楼，肖郁菡出电梯后，听见林知燃说了句：“左边。”她便慢了两步然后跟在林知燃身后。
　　林知燃在2703门前停下，把东西挂在门边的挂钩处，然后伸手去按指纹识别。
　　门打开来，林知燃转身还没说话，就见肖郁菡把东西递给了她：“那我先回去了。”
　　林知燃顿了顿，“不进来坐坐？”
　　肖郁菡摇头，“不了。我突然想起来家里还有碗等着我洗呢，我先回去了。”
　　“哎……我送你呀。”林知燃说着把东西往地上一放：“大晚上的你回家也不安全。”
　　“不用……”肖郁菡拒绝道：“从这走回我家也就十来分钟，很近的。”
　　林知燃见她这么坚持，也不好说什么，只能点头：“好吧。”
　　“那……再见了。”肖郁菡快速进电梯，逃离现场。
　　回去的路上，吵吵闹闹的街景，宁静的小区，都没让肖郁菡内心有那么一点点平静。她到家后，先是把厨房的碗筷洗干净，又把客厅打扫了一遍，最后在浴缸里泡澡。
　　肖郁菡伸手捂着胸口，心跳还是很强烈，她此刻明白了。
　　不对，应该是在停车场和林知燃靠得那么近的时候，她就应该明白了。
　　和林知燃六年没有见，久到她以为自己对林知燃的喜欢已经淡了。
　　所以再次和林知燃见面时，心中翻滚的情绪让她不知所措，她想好好整理清楚，最好可以用平常心对待林知燃。
　　可是到现在肖郁菡才明白，喜欢一个人，是没有办法控制的，也不是时间就可以改变的。
　　周末肖郁菡都窝在家里，看看书浇浇花，周日的时候下了一场大雨，似乎在宣告着夏天的来临。
　　周一的早晨，天气晴朗，肖郁菡精神抖擞地去学校，在学校门口就遇见了自己班上的一个女同学，校服穿得歪歪的，还穿了一条牛仔裤。
　　她皱皱眉，喊道：“刘清清！”
　　被喊到名字的女同学身体一僵，嘴里塞着的面包差点掉在地上，接着换着一副讨好的面孔：“肖老师早啊！您是我今天见到的第一个老师，真是幸运。我还要回教室去复习一遍背过的单词，肖老师再见！”
　　肖郁菡扯了扯嘴角：“等等！”
　　刘清清的脚步停住。
　　肖郁菡丝毫不客气：“你的校服怎么是这样子的？学校校规不知道吗？校服裤子呢？学校允许穿牛仔裤进来吗？”
　　“肖老师……我的校服裤子坏了，所以才……”
　　肖郁菡笑笑：“坏了啊……我看你是把校服裤子拿去改成小脚裤改坏的吧！”
　　刘清清眼睛瞪大了：“你怎么知道？”
　　肖郁菡冷笑没回答，身后却响起了一道声音：“因为你们做过的事，在我们读高中那会也做过啊……”
　　“林老师！”刘清清像是见到救星一样，“林老师以前读书的时候也改过校服裤子吗？”
　　林知燃笑着点头：“当然了……”她感受到了肖郁菡的目光，话锋一转：“不过想想也挺傻的，学生嘛……自然美就是最好的，没必要浪费钱去弄这些。”
　　“哦……”刘清清没劲地应着。
　　肖郁菡清了清嗓子：“你别想转移话题，回去把上周五的课文背了，下午我来抽查。”
　　“哦……”刘清清一脸悲哀地跑了。
　　肖郁菡叹了口气，抬眼就看见林知燃一脸笑意地看着她。
　　“你看我做什么？”
　　“没想到啊……我们肖老师居然那么严格。”
　　肖郁菡板着脸，“这有什么的，我是老师，那要求学生按照校规穿校服，有错吗？”
　　“当然没有！”林知燃眨眨眼，“只是啊，想到以前我们读书那会，我怎么穿你都从来没说过我。”那时候她喜欢把校服裤改成小脚裤，还喜欢不扎头发。
　　那是因为满眼都是喜欢你，你穿什么做什么都觉得好看……肖郁菡心里默默想着，她开口，小声地说道：“因为那时候我不是你的肖老师。”
　　“什么？”林知燃没听清。
　　“没什么……你怎么一早就来学校了？今天没排练呀。”肖郁菡转移话题道。
　　林知燃点点头，说：“我来找任老师讨论下演出的事情。”
　　这次文艺汇演，林知燃除了会和合唱团一起表演之外，她还会单独演奏两首曲子。所以找任老师商量演出，也挺正常。
　　只是想到任老师那热切的目光……
　　肖郁菡犹豫了一会，还是开口道：“那个……有些事可能先提前给你提个醒。”
　　林知燃看向她。
　　“任老师喜欢女生。”这么说，作为有女朋友的林知燃应该就懂了吧？
　　“所以呢？”林知燃好像没懂，又问。
　　“任老师还是单身，你和她靠得太近，不担心女朋友误会啊？”所以让你保持距离呀！
　　林知燃点点头，一副懂了的模样，说道：“确实，有了女朋友就应该要洁身自好……不过谁跟你说的我有女朋友？”
　　肖郁菡满脸问号：“你没有？”
　　“没有。”
　　林知燃笑着看她，“所以你的担心是多虑的，不过……肖老师你希望我有还是没有？”
　　肖郁菡心慌地别开眼睛：“你有没有关我什么事，我要去上课了。”
　　看着肖郁菡落荒而逃的背影，林知燃笑了笑，小兔子真是经不起捉弄的。
　　连上四节课后，肖郁菡上完后感觉嗓子都要受不住了，想着下午还有两节课，她赶紧拿了两颗润喉糖喊着，免得嗓子哑掉。
　　休息的空隙她又想起林知燃今天和任老师见面，心里欠欠的，最后忍不住走出了教学楼，鬼使神差地向音乐教室那边走去。
　　她已经想好了，要是被人问起，就说上周五自己的地铁卡好像掉在音乐教室了，过来找找。
　　肖郁菡人刚上四楼，还没走到音乐教室，就听到任老师的笑声，以及声音甜甜地说：“哇，林老师真厉害！那你当时怎么办的？”
　　“还能怎么办？当场揭穿了她，从她的包里找到了我的钱包，然后拉着她去警局了。”
　　“酷！”
　　她们好像在聊林知燃留学时候的事情。
　　这些她没听林知燃说过，而林知燃却轻易地告诉了别人。
　　“肖老师？您是来找任老师吗？”路过的同学看见肖郁菡，礼貌地向她问好。
　　肖郁菡对她笑笑，又点点头。
　　学生走进音乐教室，教室里的谈话戛然而止。
　　任老师走了出来，“肖老师，你怎么来了？”
　　肖郁菡下意识地看了眼跟着走出来的林知燃，她笑容还挂在脸上，看来和任老师聊得很开心。
　　她笑着对任老师说：“我地铁卡好像落在音乐教室里了，想来找一找。”
　　任老师立刻让学生帮忙找找，又说：“哎呀，你微信上跟我说一声，找到了我给你送过去就行了，干嘛那么麻烦过来找？”
　　肖郁菡笑笑不说话，她感觉到林知燃在看她，但是没有理会。
　　几分钟后，“没有找到啊肖老师。”
　　肖郁菡点点头，“那可能落在其他地方了，我再去找找，不打扰了。”说完就走。
　　肖郁菡只觉得自己此刻就像一个傻子。
　　大家都是单身，聊得开心有机会发展发展能有什么错？她做什么要跑来关心林知燃和谁在一起？
　　对，她确实还喜欢林知燃，可是她忘了或许林知燃已经不喜欢她了。
　　六年了，什么都会变的。
　　肖郁菡走远了，任老师又满面笑容看向林知燃，“林老师？我们继续聊？”
　　“不了。”林知燃看了眼手机，“时间也不早了，我还有些事。”
　　任老师好奇地看她，问：“林老师好像心情很好哦？”
　　林知燃挑眉，说了句任老师听不懂的话：“挺高兴的，兔子急了。”
　　-----
　　肖郁菡郁闷地批改着英语作文，又十分认真地在学生语法出错的地方红笔标记出来。不知道的以为她批改作文太生气了，每一笔一划都写得很重。
　　“肖老师很认真啊！都午饭时间了还在工作呢。”
　　肖郁菡被这突然冒出的声音吓了一跳，回头一看是教务主任。
　　她松了口气：“主任，有事吗？”
　　教务主任一副生气地样子：“没事就不能找你啦？你可是咱们一中未来的优秀老师，我作为主任，偶尔也是要来关心关心的。”
　　关心？上周还不知道她的母校是一中，A大毕业的呢……
　　不过肖郁菡表面点点头：“谢谢主任的关心。”
　　“哎，不谢不谢。我是主任嘛，平时关心老师的教学质量，但私底下也要关心老师的生活情况的。”
　　肖郁菡：？
　　教务主任清了清嗓子，“我表弟的儿子，刚从国外留学回来，目前也进了一个不错的单位。人长得不错，工作稳定，性格也好。”
　　“我思来想去，都觉得和肖老师是绝配啊！所以谁也没考虑，就想留给肖老师认识一下。”
　　“这个……主任……”肖郁菡一脸犯难。
　　这一年来，教务主任、隔壁数学老师，都对她的感情生活十分关心，谁家的亲戚的儿子，哪家的同学的侄子，都给她介绍过。
　　但肖郁菡都拒绝了。
　　最近难得清静了一阵子，肖郁菡以为大家已经打消了这个年头，没想到教导主任这头还想着她。
　　“别忙着拒绝嘛……这个小伙子我见过，是真的不错。你且不说处对象，认识认识交个朋友也是不错的。万一看对眼了呢？”教导主任循循教诲着：
　　“肖老师啊，咱们大家都是为你着想的，能有好条件的都想着你……你看，我还是特意趁薛老师不在来找你，她要是知道了有这么好的单身男性，肯定又拖我介绍给她妹妹。”
　　肖郁菡脸上的笑看起来像哭，“可是……”她的话没说完，余光处就看到了一个身影，正在她的办公室门口站着。
　　“可是什么？可是你心系学生没空恋爱？我可不信，你这个理由用一年了。”教导主任摆摆手，“这一次，肖老师你必须要去，难得的精英……”
　　“好，我去。”
　　教导主任还准备了一大堆劝说的台词，突然停下：“肖老师，你说什么？”
　　肖郁菡又看了眼门口的人影，接着看着教务主任，脸上的笑容比花灿烂：“我觉得不能辜负了主任对我的关心，这一次，我一定去。”
　　说完，她听见门口传来什么东西落地的声音，教导主任闻声走了过去，肖郁菡也走了过去。
　　只见林知燃蹲在地上捡落在地上的饭盒，米饭撒了一地。
　　“呀，林老师你怎么在这？”
　　林知燃轻扯嘴角，语气淡淡地：“路过，然后被学生撞了一下。”


第55章 我晕
　　“是哪个学生撞了你？居然都不道歉就跑了？”教务主任皱着眉十分生气。
　　林知燃站起身：“不用了,是我自己没注意。”
　　她的目光直直地看向肖郁菡：“本想找肖老师一起吃饭，顺便说说一些事情，没想到反而听到教务主任在给肖老师介绍相亲啊。”
　　肖郁菡心跳漏了一拍,有些心虚不敢看林知燃的眼睛，低头看到林知燃拎着的袋子里,除了饭盒,还有冰淇淋……
　　“这不是关心咱们肖老师么？咱们一中还是很注重老师的各个方面的,工作要抓,感情上的事也要关心关心嘛……”教育主任嘿嘿一笑,又看向肖郁菡：“那肖老师,就这么说定了啊！我把他的微信推给你，就周五吧……周五你们两个见一面。”
　　教务主任笑着说完,对林知燃挥挥手：“我还有点事先走一步,林老师赶紧再去买点吃的别饿着了。”
　　肖老师对教务主任说了声再见，转头就看见林知燃正目不转睛地盯着她。
　　“怎么了？”这个眼神看得肖郁菡十分不自在。
　　林知燃看似没什么表情，眼睛却盯着肖郁菡，意味深长地地说：“看来给你介绍对象,你还挺开心的嘛……”
　　肖郁菡顿了顿，鼓起勇气说道：“当然了。听教务主任说，这个人刚从国外留学回来,工作也在不错的单位，人长得也好。”
　　林知燃听完，“你喜欢这种的？”
　　肖郁菡对上林知燃的眼睛，点点头：“对啊。”
　　林知燃深深地吸了一口气，说了一个字：“行。”接着便转身离开了。
　　肖郁菡愣住在原地站了一会,林知燃却没有再回来。
　　不是说是来找她吃饭的么？生气了？肖郁菡转身回办公室,并关上了门,然后趴在桌子上。
　　她刚刚确实是故意答应教务主任的，也是故意说喜欢这种类型的。
　　一想到早上林知燃和任老师有说有笑，她心里就特别烦躁，她以为这么说了，激一激，或许林知燃会说什么真心话出来，可是根本就没有啊……可是现在林知燃走了，她更烦躁了。
　　因为早上的事情她本就没什么胃口，中午这一插曲更让她心烦意乱，没什么心思吃饭。她从抽屉里拿了块小饼干，随便将就了一下，就继续工作。
　　下午上完一节课，肖郁菡刚回到办公室就看到了方芳在大学的寝室群里发信息。
　　方芳：【我回来了！然后休息一周，今晚要不要出来吃饭？】
　　陈消婷：【好啊好啊！正好我和我老公还没回京市！】
　　方芳：【不要你老公，姐妹们聚会吃饭，他来干什么？肖肖呢？】然后艾特了一下肖郁菡。
　　肖郁菡笑了笑，好久没见她们了，便回：【可以。】
　　苏彤雪也跟着回了：【今晚可以。】
　　定下了晚饭，肖郁菡拿着手机就开始发呆，直到上课铃响起才把她拉回神。
　　下班后，肖郁菡便在校门口等着苏彤雪。
　　苏彤雪在半小时前说自己正好要在附近办事，待会就来接她一起过去吃饭。
　　等了几分钟，苏彤雪的车就来了，肖郁菡上了车，系好安全带后鼻子就闻到了一股香味。
　　“哇，你是不是买了奶片面包！”
　　苏彤雪笑了笑：“你鼻子还挺灵的，方芳说想吃这一家的，我公司楼下正好就有，让我帮忙买。”
　　肖郁菡捂着肚子：“我今天中午没吃饭，现在饿得很……”
　　苏彤雪疑惑地看她：“怎么不吃饭？”
　　“太忙了没来得及吃。”
　　“那给你吃一块吧，反正我买得多……”苏彤雪的话还没说完，就听见车窗被人敲了敲。
　　苏彤雪按下车窗，肖郁菡转头一看，赫然出现林知燃的脸。
　　林知燃把肖郁菡瞪大的眼睛收入眼底，依旧和中午一样，没什么情绪：“肖老师，上车了能赶紧把车开走吗？堵着我后面的车了。”
　　肖郁菡赶紧应着看向苏彤雪。
　　苏彤雪和林知燃对视一眼，说了句“抱歉”，接着关上车窗启动车子离开。
　　车内变得十分安静，好一会在过红绿灯的时候，苏彤雪才问：“林知燃……回来了？”
　　“嗯。”肖郁菡轻声点头。
　　“那你们……”
　　“她现在跟一中有合作，我偶尔跟她见见面。”肖郁菡有些尴尬地说。
　　“这样啊。”苏彤雪握着方向盘的手多了些力度，但没有再问下去，而是转移话题说起别的事情。
　　四个小姐妹一起吃饭，又找了家咖啡厅坐着聊聊天。直到晚上陈消婷的老公来接她，大家才散场。
　　方芳今天心情似乎不太好，好像和家里人吵架了，所以决定今晚睡在肖郁菡家，懒得回去。
　　苏彤雪送肖郁菡和方芳到家后，看着肖郁菡想说什么，但顾忌着方芳也没开口。
　　方芳跟着肖郁菡进了屋子后，两个人瘫在沙发上。方芳开始和肖郁菡吐槽：“你不知道，我今天刚坐飞机回家，午饭都没吃两口，我妈就开始念叨，让我换一个不用到处飞的工作，让我赶紧找个人嫁了，还说要给我安排相亲……”
　　说起相亲，肖郁菡又想到了今天中午。
　　她闷着好一会，开口问：“方芳，如果……许姚姐再出现在你的面前，你会怎么样？”
　　方芳一个没坐稳，人从沙发上摔到地下。“你说什么？许姚在林市？”
　　肖郁菡见她反应这么大，手掌捏了捏怀里的抱着玩偶，吞吞吐吐地说：“不是不是，是林知燃回来了……”
　　听完肖郁菡讲述，方芳一会又皱眉头，一会又裂开嘴笑，最后又是一番惆怅。
　　“肖肖啊，我和许姚的情况，跟你和林知燃不一样的。”方芳沉默了一会说：“我和许姚……是分手。而你和林知燃压根就没开始过，所以一切皆有可能。”
　　肖郁菡看了眼方芳，可是就是因为一切皆有可能，她心里才十分没有底气。
　　“我周五要去相亲。”她突然说。
　　“啊？”方芳没反应过来，刚刚还在说林知燃怎么就扯到相亲上来了？
　　肖郁菡抬眼：“教务主任给我介绍的，我当着林知燃的面，答应了。”
　　方芳睁大了眼睛，接着竖起了一只大拇指：“厉害啊，我的肖肖！”接着她激动起来：“记得穿漂亮点，我就不信了，就这林知燃还能不急。”
　　急吗？肖郁菡也不确定。
　　周五，又是要排练的一天，也是要相亲的一天。要不是教务主任再三强调，肖郁菡都要忘了相亲这一件事。
　　她在出门前想了半天，最终换上了一条很少穿的新裙子，粉黄色的碎花裙，长度只到膝盖处，然后配上一双中跟的单鞋，还化了点淡妆。
　　一到学校，谁见了都忍不住“哇”一声，“肖老师，知道你漂亮但你今天特别漂亮啊！”
　　陈椿过来借打印纸的时候忍不住说道。
　　薛美琪扯了扯嘴角：“咱们肖老师今天要去相亲，不穿漂亮点，对方看不上怎么办？”
　　肖郁菡笑笑没说话。
　　陈椿对她挤了挤眼色，示意她看微信。
　　陈椿走后，肖郁菡便打开了手机。
　　陈椿：【你还不知道吧，薛老师知道教务主任给你介绍对象后，好生气的，还跑去问主任是不是对她有意见。】
　　肖郁菡：【？可是……她已经结婚了啊！】
　　陈椿：【她还有个妹妹，总想一家人占着好的，你自己小心点啊，我感觉她肯定会针对你的。】
　　肖郁菡叹气，真想告诉薛美琪，其实她不想要啊，给你妹妹吧……
　　下午排练时间，林知燃已经到了音乐教室，学生也陆陆续续来了，可她等了十多分钟也没见到肖郁菡的影子。
　　“林老师，我们还不开始吗？”刘清清探头问道。
　　林知燃一眼就认出这是那天在校门口的女生，问她：“马上……你们肖老师呢？”
　　刘清清一脸八卦：“肖老师今天不来，有家长找她谈话去了……不过她今天穿得可漂亮了，又是周五，肯定下了班要去谈恋爱见男朋友！”
　　林知燃无意识地重重地按下一个钢琴黑键，嘴角上扬看着刘清清：“你怎么知道她谈恋爱了？”
　　“害！都是女人嘛……悦己者容啊。”
　　林知燃看着刘清清笑了笑，“没大没小的，你还是女孩子，什么女人……”
　　谈恋爱？看来是去相亲吧……那天教务主任说周几吃饭来着？好像就是今天啊……林知燃看着钢琴发呆，她以为肖郁菡就是说说而已的，没想到还真的要去了。
　　任老师也过来了，“林老师，排练可以开始了吗？”
　　林知燃缓过神，思考了两秒皱皱眉：“可以，只是我好像不太舒服，可能今天排练不了多久。”
　　“啊……林老师你哪不舒服？”
　　林知燃摇头：“不清楚，可能是昨晚下雨着凉了吧，有些感冒。”说着她摸了摸自己的头，“还有些晕。”
　　任老师紧张地看着她：“那……要不今天你就休息吧？需要去医院吗？去看看吧！”
　　林知燃摇头：“那怎么行，这是我的工作啊，我就排练半小时吧。”
　　“工作归工作，但身体也很紧要啊……”
　　任老师回头看了看那群一脸茫然的学生，有些着急：“可惜肖老师说有事不能来，不然的话我就可以陪你去医院看看了。”
　　林知燃眯了眯眼睛，轻轻点头：“是啊……”
　　刘清清立刻举手：“老师！我去帮你跟肖老师说一下。”
　　林知燃看着一溜烟跑去的刘清清，嘴角上扬，语气却十分为难：“会不会不太好啊，不是说肖老师有事么……”
　　“不会不会，肖老师人很好的。”同学立刻说着，生怕这位漂亮善良的林老师有什么心理负担。
　　肖郁菡本想去看排练的，但奈何梁菲菲的妈妈突然到来，和她聊了一会孩子的成绩，剩下的时间都在哭诉工作很忙没时间管孩子，爸爸又是个不负责任的，还是需要老师多关心关心。
　　肖郁菡听得脑壳大，刘清清就在这个时候跑了过来，带着喘气十分着急：“肖老师，您快去音乐教室吧，林老师好像病了很难受……快不行了！”
　　“啊？！”肖郁菡猛地站起来，整个人都惊慌失措。“梁菲菲妈妈，我……我们老师身体不适，我先过去看看啊！”
　　梁菲菲的妈妈抹了抹泪，“那……那好吧，我改天再来找你。”
　　肖郁菡快步跟着刘清清走着，一边走一边问：“林老师怎么回事啊？”
　　刘清清摇头：“不清楚啊，就是不舒服，看起来没精神，好可怜！”
　　怎么会这样呢？肖郁菡心里嘀咕着，脚步又加快了些走到音乐教室。
　　她一进门，就见林知燃恹恹的坐在钢琴旁，似乎没有什么力气。
　　肖郁菡想也没想地就蹲在了林知燃旁边：“你怎么了？哪不舒服？”
　　林知燃摇摇头，说话软弱无力：“肖老师，你来了啊……我也不知道怎么回事，胃绞痛得厉害。”
　　肖郁菡着急地看了看她：“去医院看看吧？”
　　任老师在一旁点点头：“对，肖老师你在这帮忙排练，我送林老师去医院吧！”
　　肖郁菡抬头看着任老师，还没反应过来就听见林知燃说：“不行，肖老师不会唱歌，哪能带着学生排练。任老师还是你留下吧……就看肖老师愿不愿意花点时间陪我去一趟医院了。”
　　“当然可以，走吧，我现在陪你去！”肖郁菡哪会不愿意，立刻说道。
　　众人看着肖老师立刻小心翼翼地搀扶着林老师，而林老师也丝毫不客气地将身体的重心都放在了肖老师的身上，两人一步一步地，慢慢走出了音乐教室。
　　“诶……林老师前面不是说感冒了吗？怎么后面说胃痛？”不知是哪个学生突然说道。
　　“对啊！”
　　“会不会感冒引起了胃痛！？”
　　任老师：“？？”
　　-----
　　出了校门，肖郁菡立刻招了一辆出租车停下，和林知燃上车后说：“师傅，麻烦送去最近的市医院。”
　　“不用……师傅，去泰景小区。”
　　泰景小区，是林知燃现在住的地方。
　　肖郁菡疑惑地看着她：“你怎么不去医院？”
　　林知燃依旧是软弱无力，声音小小的，略带些委屈，在肖郁菡耳边说：“我不想去医院……医院味道不好闻，我去了更加头晕，我想回家。”
　　她抬眼看见肖郁菡的眼神中闪过一丝怀疑，轻轻拽着肖郁菡的衣角，垂着眼睛说：
　　“真的，家里有药的。肖老师，你不会丢下我不管的，对不对？”
　　肖郁菡下意识地点点头，目光瞥了眼被林知燃拽着的衣角，心神就像被蛊惑了一样：“不会……但你先坐好，不然会晕车。”
　　林知燃轻轻一笑，点头乖乖说好。
　　可是不到两分钟，师傅一个右转弯，林知燃就向肖郁菡身边靠了过去，或者说是整个人都贴了上去：“肖老师，我晕……”
　　肖郁菡：！！！
　　肖郁菡感觉呼吸都要停住了。
　　林知燃晕也就算了，靠着她也就算了，毕竟她是病人很正常……
　　可林知燃的双手此刻正紧紧地抱住了她的手臂。
　　肖郁菡穿着薄薄的连衣裙，无法忽略掉自己僵硬的手臂感受到的：林知燃的某个部位……正紧紧地贴着她。
　　肖郁菡没说话，身子僵直，疯狂地给自己洗脑：什么都没有，什么都没感受到，只是耳朵越来越烫……
　　林知燃靠着肖郁菡，余光偷看了眼肖郁菡，嘴角轻轻一笑，生病真好。
　　前方的司机师傅打破此刻的气氛：“妹子，你怎么会晕呢？我开车二十年，从没人说晕！你这是质疑我的技术！”
　　林知燃：……
　　她将头埋着：“我就是晕。”


第85章 娇弱
　　下了车,肖郁菡扶着林知燃进电梯，按下楼层数后，转头关心地问林知燃：“怎么样,还疼吗？”
　　林知燃此时捂着胃，额头已经开始冒汗了。
　　人果然是不能装病的,刚刚还在感叹装病真好,现在就受到了报应。随口一说的胃疼,现在还真的胃疼了。
　　“还行……能忍。”
　　这四个字进到肖郁菡的耳朵里,自动翻译成了：“不行,难受。”
　　“要不还是去医院看看？”话刚说出口,电梯门就开了。
　　林知燃摇摇头，走出了电梯,肖郁菡立刻跟了上去。
　　走到门前,林知燃软弱无力说：“密码377219，你帮我开一下门。”
　　“好。”肖郁菡立刻输入密码，然后开了门。又扶着林知燃进去。
　　“鞋柜里有新拖鞋。”
　　肖郁菡点点头，弯下腰打开鞋柜拿出拖鞋,一边换一边说道：“你赶紧去沙发上休息休息，告诉我药放哪的，我给你拿来。”
　　林知燃也换了鞋,走进客厅的时候快速扫了一眼，家里还算整洁，她才放下心来。
　　“药在电视柜的抽屉里，拉开就是。”林知燃在沙发上坐下，看着肖郁菡去帮她找药,又拿杯子到温水,最后递到她的面前来。
　　“谢谢。”她说着接过药和水,快速吞下后，将水杯放在茶几上，抬眼就看见肖郁菡担心的眼神。
　　“你好点没有？”肖郁菡问。
　　林知燃忍不住笑，可一笑胃就疼，“哪有这么快，药刚吃完就还有个起效的过程吧？”
　　也是……肖郁菡尴尬一笑。
　　林知燃抬头看了眼时间，正好是六点。
　　她看向站在自己面前的肖郁菡，今天穿得可真好看，粉黄色的碎花裙子，搭配着她白净的皮肤，她还扎了半个公主头，怎么看都是形容不出来的美好。
　　她就是准备这样去见别人的，林知燃心里默默想着。
　　肖郁菡也发现林知燃正盯着她，她低头看了看自己，以为是裙子哪里弄脏了。
　　“怎么了？”
　　林知燃语气依旧软弱无力，抬眼看她开口问：“肖老师这是……晚上有约？”
　　肖郁菡愣了愣，是啊……她和别人约好了，林知燃这边一出事，她就完全忘了。想到这，肖郁菡立刻拿起手机看下手机，现在是六点，她和那人约好的时间是七点。
　　现在过去……也来得及。
　　林知燃看着肖郁菡的错愕表情，滚动了下喉咙，说：“肖老师要是忙，就快去吧。”
　　肖郁菡抬眼看着林知燃，只见她垂着眼眸“嘶”了一声，捂着胃：“不用担心我，我已经吃了药，一会就好了。
　　“那……”
　　“晚饭也不知道吃什么，我随便点外卖吃就好……对了，听说螺蛳粉挺好吃的，我在国外还没吃过。”
　　“你现在胃疼，不能吃螺蛳粉！”肖郁菡立刻说道。
　　林知燃一脸委屈看着她，嘴巴一扁：“那吃什么呢？”
　　“喝粥啊，或者……吃面条也行吧？总之别点外卖，谁知道放的调料会不会刺激到肠胃？”
　　“可是我胃痛，不想动……也不想自己煮。”林知燃说。
　　肖郁菡叹叹气，她双手环抱胸前，“林知燃，有没有人跟你说过？”
　　“说什么？”林知燃不敢看肖郁菡的眼睛，怕自己的心思被肖郁菡戳穿。
　　“你怎么从国外回来后，反而变得这么娇弱了？以前你不是这样的。”
　　林知燃回忆了下，“以前我是怎样的？”
　　“你以前，冬天都敢只穿一件卫衣，身体素质比谁都好，就没见你怎么生过病的。”肖郁菡一脸认真地说，心里不禁思索，难道是国外水土不养人？反而让她身体变差了？
　　是吗？林知燃眨眨眼，以前她只晓得在肖郁菡面前逞强，哪懂示弱的美好？
　　林知燃露出岁月静好的笑容，开口说：“那是因为……老了。”
　　肖郁菡忍不住对她翻了一个白眼，二十多岁的年龄，什么老，明明就是身体差！
　　她挽了挽袖子，“你家厨房在哪呢？”
　　“怎么了？”
　　“我记得你上次买了点米？我给你煮粥去。”肖郁菡没好气地说。
　　“不用了吧……”林知燃一副不好意思的样子，“你不是还有事，待会耽误你了。”
　　“没事，我给他说一声，今天有事不去了。”说着肖郁菡就拿出手机。
　　“那多不好意思，还是算了……”
　　肖郁菡斜眼看了看扭扭捏捏的林知燃，咬唇放下手机，“你既然这么坚持，那我就走吧。”
　　林知燃脸色凝固了两秒，手指了指，“厨房在那边。”
　　“嗯。”肖郁菡转身向厨房走去，轻轻地扬起嘴角。
　　她打开冰箱，只看到一小块南瓜，还有两颗相依为命的鸡蛋。
　　肖郁菡忍不住问：“你那天不是买了挺多吃的么？”
　　林知燃的声音从客厅传来：“就……都是泡面零食什么的。”
　　肖郁菡：“……那你平时在家晚饭吃什么？”
　　“出去吃。”
　　这三个字说得可真是坦坦荡荡，也是，林老师人缘好，难得在家吃一顿饭的。
　　她把电饭煲里的锅拿出来认真洗了一遍，然后开始淘米。
　　这时候她听到林知燃拖着身体走过来，声音颤颤：“肖老师，需要我帮你什么吗？”
　　肖郁菡手停顿了下，继续淘米：“不用，你就在沙发上休息吧。”
　　“可是我在外面休息，还让你这么辛苦，我心里过意不去。你需要我做什么就说呀，我陪你一起。”
　　肖郁菡甩了甩手上的水渍，打量了一会靠在厨房门前的林知燃，“你不疼了？”
　　“好多了……”肖郁菡站出来，准备解开腰间的围裙，“那你没事了，就自己弄，我先走了……”
　　“哎呀，又疼了，我还是躺着吧……”说着林知燃又拖着走去了客厅。
　　肖郁菡继续淘米，林知燃的声音又传来：“我们可以隔着墙聊天的，我这房子隔音特别好，你随便喊别人听不见的。”
　　“哦……”肖郁菡小声应着，没理她。
　　她把南瓜切着丁，和淘好的米一起放进电饭煲中，按下“煲粥”的程序。煮粥倒是挺简单的，她又把冰箱里的两个鸡蛋拿了出来，准备做一个芙蓉鸡蛋羹，配合着南瓜粥喝，这样也不会无趣。
　　“肖老师，您还在吗？”
　　“在！你好好休息。”
　　林知燃看着厨房的方向，半小时了，肖郁菡都没有出来过。
　　她有些忐忑，在听到肖郁菡今天认真打扮去相亲的那一刻，她什么都没想，只想让肖郁菡不要去。可当肖郁菡留下来照顾她了，还给她煲粥，她心里既开心又过意不去。
　　手机震了震，是许姚发来的微信。
　　许姚：【我演出结束了，刚下飞机，见一面？】
　　林知燃笑了笑，回许姚：【不了，在家里喝粥呢。】
　　许姚：【修身养性了？】
　　林知燃：【我今天肠胃不舒服，有人在给我煮粥呢。嘚瑟.jpg】
　　对话框显示对方正在输入好一会。
　　许姚：【是肖肖？】
　　林知燃：【嗯哼。】
　　她和许姚经常聊天，所以许姚也自然知道她回国后和肖郁菡重逢的事。
　　许姚：【你别是装病吧，苦肉计都用上了。】
　　林知燃当然不可能让许姚知道自己被装病反噬，不然会被笑成什么样？她手指飞快打着字：
　　【苦肉计怎么了？管用就是好计。哪像你，孤身老女人，嘻嘻。】
　　许姚：【滚。微笑.jpg】
　　肖郁菡走了出来，“你饿了没？可能还需要一会才能吃。”
　　林知燃吓了一跳，把手机锁屏放在一边，然后摇摇头，让出一个位置拍了拍，“过来坐。”
　　肖郁菡看了她一眼，眼珠子转了转，最后还是小心翼翼地在她身边坐下。她肯定不知道，躺在沙发上然后拍了拍身边的位置这一个动作，多少有些暧昧。
　　“那……我们看看电视？”林知燃问。
　　肖郁菡点头，“行。”
　　不然两人在沙发上干坐着，气氛想想都尴尬。
　　林知燃打开电视机，出来的都是近期新上的电视剧，她将遥控板递给肖郁菡：“我很少看电视，也不知道什么好看，你想看什么？”
　　肖郁菡看了看电视，“要不就综艺吧，比较轻松。”
　　“嗯。”
　　这是一档近期很火的恋爱综艺。节目中有四对情侣，其中一对是女同，两人颜值都很高，在网上的话题度特别高。
　　她们随便点开的正好是第五期，这对情侣在讨论晚上要不要洗床单这件事起了争执，一个认为太晚了，可以换下来不洗，明天再说，另一个觉得今日事今日毕。
　　然后两人就吵架了，当然结尾是两人相拥在一起，互相理解对方。
　　林知燃看着忍不住吐槽：“这工业糖精真是辣眼睛……就这种都能上电视了？一看就很假嘛……怎么收视率还会那么高？”
　　肖郁菡虽然也觉得有些无趣，但还是往好处说：“可是这一对长得好看啊，大家在现实生活中已经很累了，在节目上看漂亮的人和事让自己心情好起来，不也挺好的。”
　　“还没我俩好看。”林知燃很自然地接着她的话说。
　　肖郁菡眨了眨眼。
　　“你怎么不说话了？”林知燃感觉到身边很安静，转头问。
　　肖郁菡抬眼看她：“你太自恋了。”
　　怎么能，拿她们和电视上的那一对比，她们又不是情侣。
　　“本来就是……”林知燃嘀咕着，又继续看向电视。
　　肖郁菡却起身了，快速去了厨房，“我去看看粥。”
　　她进了厨房，摸了摸头发里藏着的滚烫的耳朵，然后又用冰凉的手给脸降温。
　　十分钟后，肖郁菡端着一碗鸡蛋羹出来，放在餐桌上后又进厨房把煮好的粥也端出来。
　　“可以吃饭了。”
　　“哇！好香！”林知燃坐下鼻子动了动然后说。
　　“你慢点喝啊，别烫到了。”肖郁菡笑笑，“我好久没做菜了，也不知道味道还行不行。”
　　“肯定不错的。”林知燃用勺子轻轻吹了吹，然后舀了一勺放进嘴里，南瓜煮的烂烂的，甜味渗入到米里，入口即化。
　　“好喝！”林知燃认真地夸赞道。
　　肖郁菡低着头，尝了一口才放心下来，味道是可以的。
　　两人在餐桌吃着晚餐，虽然已经是七点过了，但夏天白昼长，太阳才缓缓下山下山，屋内光线也渐渐不再那么明亮。
　　肖郁菡抬头，想问要不要开灯，夕阳温暖的光照了下来，正好林知燃的脸上。
　　就像电影画报一样好看，肖郁菡心里想着。
　　林知燃正好吃得差不多了，见肖郁菡看着自己，还略带着笑意，伸手擦了擦她的嘴角，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　肖郁菡立刻垂着眼：“没有。”
　　她一口喝完自己碗里的粥，便起身将碗筷收拾到厨房去。
　　“放在洗碗机里就好。”林知燃跟着走进来，帮她打开洗碗机，顺便教她怎么操作。
　　肖郁菡看着一屋子的智能产品，“感觉挺方便的，等我回去研究一下，给我外婆也买一套。”
　　林知燃点头，“你可以都买同一个牌子的，下载一个app就可以搞定，所有的设备都可以提前设置好。”
　　说着她便找自己的手机，想给肖郁菡好好介绍介绍。
　　正愁找不到话题，这下真是解了燃眉之急。
　　“改天我们可以一起去商场逛逛，有些牌子广告打得好实际不行的。”
　　肖郁菡听得一愣一愣的，点头：“你还挺懂啊……”
　　林知燃：……其实这些都是装修时候弄的，她根本不知道哪个牌子好。
　　但是没关系，可以后期补课嘛……先把人设立住了再说。
　　“还行吧，毕竟在国外一个人，很多东西都要自己弄的。”林知燃拉着肖郁菡走出厨房，一边和她说了说在国外的生活，一边又从客厅的小冰箱里拿出一瓶红酒来。
　　“喝点？”
　　肖郁菡皱皱眉：“你不是胃痛？”
　　林知燃身子一僵，和肖郁菡聊天一开心就忘了。“我是问你喝不喝，我当然……只能喝热水了。”
　　肖郁菡摇头：“我陪你喝热水吧。”
　　林知燃看着她一笑：“菡菡真好。”
　　肖郁菡愣住，这个词好久没听到了。她情不自禁地又摸了摸耳朵，正在极速发烫。
　　“我们找部电影看看？”林知燃开口问道，她主动找话题，当两人沉默时，就找点别的事做，不想让肖郁菡感到尴尬。
　　“可以。”肖郁菡点头说，接着就和林知燃找了部喜剧动画片。
　　“就看这个吧，主角是兔子和狐狸诶……”林知燃说话轻飘飘的，飘到了肖郁菡的心上。
　　“嗯……”肖郁菡声音小得像蚊子。
　　林知燃拿遥控器点开了播放，可下一秒电视机却弹出：
　　亲，您还不是会员，现在购买会员，只需要9.9元……
　　林知燃起身，将自己的手机塞到肖郁菡的手里，“你用我的手机买，密码是我的生日，我去给你找点薯片吃。”
　　“我手机也可以买……”
　　“在我家看，就用我的手机买，下次去你家用你的。”林知燃不由她拒绝，接着去厨房搜刮薯片。
　　还有下次啊……
　　肖郁菡扬起嘴角，输入林知燃的生日打开了手机。
　　林知燃拿了两包肖郁菡最喜欢的原味薯片，用空气炸锅炸了下爆米花，然后拿了一瓶酸奶回来。
　　“看电影嘛，怎么可以没有小吃。”
　　她笑着走过来，肖郁菡正坐着，情绪似乎有些低沉。
　　“会员买了吗？”
　　肖郁菡摇头：“没买，电影我就不看了，我要先走了。”
　　林知燃看了眼墙上的钟表，才八点不到，“看完我送你回去。”
　　“不用了……我还有事。”肖郁菡别看眼没看林知燃。
　　林知燃眼里闪过一丝诧异，有事？难道说……
　　“你该不会还要赶下一场吧？”林知燃语气生硬地问。
　　肖郁菡抬眼看她，立刻就明白她问的是相亲。
　　她摇摇头：“我已经跟他说今天不能见了。”
　　林知燃语气似乎缓和一些：“哦……”
　　肖郁菡看着她，心中的情绪翻滚着，突然笑着说：“不过今天我因为你放了他的鸽子，所以我已经和他约好了，下次见面我请吃饭。”
　　林知燃愣住了，看着肖郁菡。
　　肖郁菡没再说什么，拿着自己的包包走到门边准备换鞋，语气轻快：“那我就先回去啦，林老师你好好休息。”
　　林知燃沉默了一会，突然走了过去，问她：“那能不能为了我，不去见？”
　　肖郁菡握着门把手的手一顿，她没回头，接着开门，人走了出去，门重重地关上，似乎这就是给林知燃的回答。
　　“不能。”
　　林知燃呆呆地站在门前，听见电梯的声音，才知道肖郁菡是真的走了。
　　刚刚都好好的，一切都好，气氛也不错，怎么就……
　　她站了好一会，还是很懵，转头看着茶几上放着的薯片，缓缓走了走到沙发旁坐下。
　　直到沙发震了震，她才反应过来自己坐到了手机。
　　林知燃面无表情地打开手机，映入眼帘的是和许姚的聊天记录……


第58章 喜欢你
　　回到家,肖郁菡依旧不能平静自己的心情。她靠着门蹲了一会，屋内静悄悄的，直到手机亮了起来,随着传来铃声。
　　手机在路上响了好多次，肖郁菡都挂断了。此刻再一次响起,肖郁菡犹豫了一会还是接了。
　　“喂？”
　　“……你到家了吗？”
　　“我已经到家了,林老师如果是关心我,那谢谢了。”肖郁菡声音没什么情绪,反而是林知燃那边慌乱一些。
　　“我刚刚跑出来找你,没找到。我现在……在你家楼下。你下来还是我上去？我有话跟你说。”
　　肖郁菡转头看了眼阳台,她身子动了动。
　　“不了，我累了想休息。”
　　肖郁菡的声音轻飘飘地传进林知燃耳朵,让她不由地心慌。
　　“那我就挂了。”
　　“等等！菡菡！你听我说！我确实前面是骗你的,因为我不想你去相亲……可是……我后面胃真的疼。”林知燃也不知道从哪说好，想到什么说什么。
　　“不重要。”
　　林知燃身子一顿，“什么？”
　　肖郁菡站在窗帘后面，她低头就能看到林知燃。
　　“你是不是装病,其实不重要。林知燃，你难道不懂吗？”
　　林知燃没说话。
　　肖郁菡也沉默着，好一会,她看到楼下似乎刮起了风，林知燃披散着的头发被风吹起来。
　　“回去吧，外面风大。”
　　肖郁菡挂断电话，在林知燃抬头的时候，挪动了下脚步,让林知燃看不到她。
　　林知燃站了一会后离开了。
　　肖郁菡也走出了阳台。
　　半小时前,她打开林知燃的手机,映入眼帘的是她和许姚的对话。
　　【苦肉计怎么了？管用就是好计。】
　　肖郁菡不知道怎么形容看到时复杂成一团的情绪。
　　是被欺骗的生气，还是发现林知燃对她的在意那一抹激动？内心五味杂陈，她当时的想法只有离开。
　　如果林知燃真的不想她去相亲，直说不行吗？为什么拐弯抹角地来用着装病这一招？
　　看着她在旁边着急，忙前忙后为她煮粥，是不是心里开心极了？
　　而她就像一个小丑，听见林知燃夸她煮的粥好喝就开心，看着近在咫尺的脸就心动，甚至听到“菡菡”两个人，差点就缴械投降，差点就像以前一样，沉沦下去。
　　甚至……此刻一想到林知燃说不定心里是有她的，还是会有些窃喜。
　　她身体沉重地倒在沙发上，闭上眼，脑中浮现走之前林知燃说的那句话：
　　“那能不能为了我，不去见？”
　　肖郁菡重重地叹了口气，手背捂住眼睛，眼泪不争气地缓缓流下来。
　　周六下了一场大雨，肖郁菡没出门在家进行大扫除，晚饭随便吃了些。
　　第二天下午四点半，肖郁菡出了门，一路上打着电话走，走出小区后招手拦了辆出租车离开。
　　而她的身后，正好驶来一辆红色SUV。
　　林知燃想着昨天下了一晚上的大雨，今天天气不错，她打算找肖郁菡一起去逛街，吃吃饭，最好再把之前的事情说清楚。
　　那天不是说改天一起去商场看洗碗机吗？林知燃连理由都想好了。
　　可是车还没转弯开进小区，就看到肖郁菡走了出来，穿着一条淡蓝色的雪纺裙，头发披着，比那天还要好看……
　　林知燃抿唇，想也没想踩着油门就向那辆出租车追去。
　　大约三十分钟，出租车在市中心的一家商场停下。
　　林知燃抬眼看了看，只见肖郁菡下车后看了眼手机，就匆匆地朝着商场里面走去。
　　可她还得去停车场停车……
　　她看了眼时间，现在是五点，正好是吃饭的时候，这家商场的餐饮区只有五楼，把车停好再上去应该能找到肖郁菡。
　　林知燃转动方向盘，将车开进了停车场，快速停好车后，径直朝着电梯走去。
　　电梯里恰好有一对情侣，也是去五楼，他们是从负二楼上来的，两人本来在商量吃什么，可林知燃一进来，就感觉一股寒意，让人感觉不可靠近。
　　五楼到了，林知燃走出去后，小情侣才敢出声：“这个小姐姐看起来真好看，就是好凶……”
　　“嗯……仿佛是去捉奸的。”
　　才走出电梯的林知燃，好巧不巧听到了最后一句。捉奸？也要看肖郁菡能不能给她这个资格啊……她也就是，想来看看，这个被教务主任夸，肖郁菡无论怎么也要过来见的男人，长什么样子。
　　林知燃已经做好了一家一家进去找人的准备，可没想到，肖郁菡是乘坐扶梯上来的，手里还拎着什么东西，应该是在楼下刚买上来的。
　　好家伙，她回国这么多天，肖郁菡也没送她什么，这和相亲男一见面，就买见面礼了。
　　林知燃的脸色像吃了十颗柠檬一样难看，在看见肖郁菡进了一家泰式餐厅后，过了五分钟，她从包里拿出一顶棒球帽戴在头上，慢悠悠地跟在一对小情侣的身后进去。
　　小情侣：？？捉奸捉到我们这来了？
　　肖郁菡进了餐厅，径直走到靠窗的一个位子，对着坐在那里的男人打了个招呼，笑得还挺开心，然后坐下，把手里买的礼物递了过去。
　　林知燃看见这一幕，心沉了沉，在斜对面的位子坐下。这个地方比较偏僻，可以看到肖郁菡那边，而肖郁菡那边倒是不容易发现的。
　　这个男人长得中规中矩，穿的是一身灰色西装，笑起来有岁月的痕迹，脸上的褶子十分明显。
　　就这……被教务主任力荐的男人，就这？
　　林知燃心里堵得慌，她觉得，就算肖郁菡不和她在一起，那肯定也是比她还要好的人，才配得上她。可一定不是这样的人啊。
　　那边很快上了菜，肖郁菡一边吃着一边和男人说着话，还挺开心的，只是她每笑一次，林知燃这边就难受一次。
　　“小姐，请问现在点餐还是等您的朋友一起？”一般来这吃饭的，都是两人及以上，所以服务员没想过林知燃会是一个人。
　　林知燃低头看了眼桌上的菜单，接着装作纠结的模样，四处看看，然后问了句：“哎，靠窗那桌点的是什么呀，看起来还不错……”
　　服务员转头看了眼，接着十分专业地说：“他们那边是团购的二人餐。小姐需要一份吗？”
　　团购？林知燃皱皱眉，心想这男人也太抠门了些吧？怎么相亲还买团购啊……肖郁菡都送他见面礼了。
　　可是转念一想，肖郁菡好像说过，这次吃饭是她请客？
　　那……团购挺好。
　　林知燃轻扯嘴角，接着又耷拉下去。
　　请人吃饭不够，还要送见面礼……难道肖郁菡真的喜欢这个男人？
　　“就……也给我来一份吧。”林知燃对服务员说道，接着目光看向肖郁菡那边。
　　她也曾经想过，要是回国了发现肖郁菡身边有了别人，那她怎么办？
　　林知燃当时想的是，如果那个人对肖郁菡很好，好到她都自惭形秽，那她也会选择祝福。可是……要她现在亲眼目睹肖郁菡和别人接触、了解，然后在一起，她还是做不到。
　　为什么不能是她？为什么是别人……
　　林知燃眼眶有些红，看着肖郁菡对那个男人笑得很开心，是发自内心的快乐的那种，她心里十分嫉妒。
　　下一刻，当男人伸手去触碰肖郁菡的肩膀的时候，林知燃终于忍不住，起身冲了过去。
　　当肖郁菡看到林知燃走过来时，先是一愣，还没开口问她怎么来这，就见林知燃一只手死死的捏住男人的手腕，让他忍不住吃痛。
　　男人痛的叫了一声：“你谁啊！”
　　“林知燃！你干什么！”肖郁菡惊讶地问她。
　　林知燃扭头看着肖郁菡不解的目光，心里冲上来一股气，她松开了男人的手腕，接着拉着肖郁菡，“走！”
　　肖郁菡被林知燃一把拉着，往店外面走，想要挣脱开却发现林知燃的手劲很大，根本就没用。“你干嘛啊，我包包还在里面呢！”
　　林知燃拉着肖郁菡走出餐厅，看了眼旁边就是卫生间，想也没想就把林知燃拉了进去。
　　肖郁菡完全不明白林知燃要做什么，她被拉进了卫生间——里面的一小隔间。
　　一个小隔间本来就很挤，现在又塞了两个人。
　　肖郁菡有些生气地看着林知燃：“你发什么疯啊？莫名其妙！”
　　林知燃脸色十分难看，开口道：“我发疯？那个男人的手都要碰到你了，你没发现吗？”
　　肖郁菡愣了两秒，反问她：“林知燃，你今天怎么会在这里？”
　　林知燃张了张口，没说话。
　　“你跟踪我来的？”肖郁菡见林知燃不说话，就要去开门：“你不说，那就让我走。别人还等着我吃饭呢。”
　　林知燃立刻拉住了肖郁菡的手，“对！我跟踪你来的！我就想看看，是什么样的精英男人，你居然那么喜欢，非得过来见一面！”
　　肖郁菡抬眼看这林知燃，淡淡地问：“然后呢？”
　　林知燃只感觉胸腔的热血沸腾，不知是气愤还是肖郁菡此时的神情刺激的。
　　“肖郁菡，上次你说，这个男人从国外留学回来的，工作不错，人长得也不错。”林知燃看着她，靠近了一步，肖郁菡往后退一步，她就再靠近一步，之后肖郁菡无路可退。
　　“那我呢？我也是从国外留学回来的啊。我工作也不差，也能进一中当一个老师，我还可以出去演出，赚钱不比她少。而且……我长得也不差吧？”
　　“为什么你不看看我呢？我回国第一件事就是来见你。包括上次在婚宴，也是我打听到了你会去，我就立刻去了。”
　　“我去一中，也是因为你在那，我想找机会接近你，可是你呢？你喜欢着我，又和别人相亲，你想过我的感受吗？”
　　肖郁菡抬眼看她，嘴角一笑：“林知燃，你怎么就那么笃定，我喜欢你了？”
　　林知燃看着肖郁菡的眼睛：“肖老师，你的地铁卡就没掉过。”
　　肖郁菡瞳孔瞬时间微缩了一下，她一下子就没了底气，低下了头。
　　林知燃就是这样，一句话就可以把她内心竖起的高墙彻底击垮。
　　林知燃知道她的地铁卡没掉，所以是故意去音乐教室的……她的那些小心翼翼，全部都被林知燃看在眼里。
　　“对，我是喜欢你。不管六年前，还是现在，我都喜欢你。”肖郁菡低着头，眼泪不争气地流了下来，她努力调整着自己的语气，可是一切都是徒劳。
　　“那你为什么不说……”
　　她抬头看着林知燃，把心里的委屈说出来：
　　“为什么要说？喜欢就要说吗？为什么要我说？你呢？”
　　“林知燃，你总是那么自信？你笃定我喜欢你，可我不知道你喜不喜欢我啊！你给我的感觉，永远是若即若离。你说的每一句话，我都会觉得是一种可有可无的试探。我很害怕，害怕刚做好决心靠近你，你就会和六年前那样又把我推开了！”
　　“你永远高高在上，支配着我的情绪。你假装不舒服时候，考虑过我会着急吗？你想的只是让我留下，在暗处窃喜自己的计谋成功了。林知燃，你这么对我，真的是用真心吗？”
　　“不是的……”林知燃愣住摇头。她从没想过自己做法，会让肖郁菡这么想。
　　“我没有……我只是想让你不要去见别人，看到你我就总想逗逗你，在装病后，你对我的关心我都看见了，我心里就很高兴，觉得你还是喜欢我的……”
　　林知燃自己都说不下去了，越想越觉得自己很混蛋。
　　“林知燃，我喜欢你，可是我却不想再像以前那样了，傻傻地等着你了。以前等你的电话，等你的微信，甚至……甚至在看了你出国后给我写的邮件后，我也选择等你。”
　　肖郁菡的眼泪不停地流下，就像戳在林知燃的心上。
　　“可是一直等你，我也会累啊！你一靠近，我就开心一下，你一远离，我就难过一晚上，这对我不公平。”
　　“我错了菡菡，对不起。”林知燃心疼地不行，走上前一步轻轻地抱住她，“是我不成熟，我没想过你的感受，我真的错了。”
　　两人没在说话，而是紧紧抱着，肖郁菡似乎是要把委屈全部哭出来一样。
　　以前她也路过，可那时候林知燃不在身边。
　　“对不起，以后我不会了……”林知燃声音颤抖着说，她此刻才明白自己错的有多离谱。
　　“人呢！出来！”外面传来一道男声，惊醒了肖郁菡。
　　她擦了擦眼泪，突然推开林知燃，准备去开隔间的门。
　　林知燃也听出了声音，正是刚刚在餐厅的男人。她皱皱眉，难道说这个男人因为肖郁菡被她带走，居然跑到卫生间来找人了？
　　这还是女厕！
　　看着肖郁菡急忙走出去，林知燃也走了出来。
　　男人原来不在女厕，只是在门口喊着，声音有些大。
　　在洗手间的人，看见一个厕所隔间出来了两个女人，不由地好奇看了一眼。
　　肖郁菡匆忙跑了出去，男人一看立刻皱眉：“怎么回事啊？”
　　“不是，那是我朋友……”肖郁菡解释着，林知燃却来到了她的身边。
　　然后搂住肖郁菡的腰。
　　肖郁菡：？？
　　林知燃眼睛微红，但此刻眼神却十分犀利：“这位先生，我是肖老师的女朋友，有什么事你跟我说就好，我们之前就是情侣之间闹的小别扭，现在已经和好了。”
　　简而言之，我们是一对，而你没机会。
　　肖郁菡：？？
　　女朋友？她还没答应啊！
　　男人脸色变了变，看了看林知燃，又看了看肖郁菡，上前一步：“表妹，你喜欢女人啊？”
　　话一出口，林知燃整个身体僵住，不可置信地看向肖郁菡。
　　肖郁菡目光在两人之间不停切换，不知道先回答哪边的疑问。
　　最后她看向林知燃：“这……是我的表哥，我舅舅的儿子。”
　　林知燃愣了几秒，接着扯了扯嘴角，尴尬地笑笑：“表哥好。”


第35章 冰淇淋
　　还是在之前的泰式餐厅,只是在二人团购餐的基础上又加了好几道海鲜。
　　肖郁菡看着一桌子的菜，忍不住问：“吃得完吗？”
　　“没关系，吃不完可以打包嘛。”林知燃笑笑,忐忑地看了眼坐在对面的男人。
　　她刚刚吃错醋也就算了，还动了手……而且,这个人是肖郁菡的表哥！
　　“是啊……这么多吃的完么？而且我手现在还疼呢,都使不上什么劲。”肖天劲没好气地说着。
　　林知燃只觉得大难临头,硬着头皮解释着：“表哥,真是对不起,是我误会了,我不是故意……”
　　“谁是你表哥？”肖天劲立刻反驳，“我只有一个妹妹。你误会什么了？以为我是登徒浪子啊？”
　　林知燃尴尬笑笑,不敢再说什么撞在枪口上。
　　说着手上没劲的肖天劲动了动筷子,然后目光一瞥，“你刚刚说……你是郁菡的女朋友？”
　　“不是……”
　　“是的。”
　　同时开口的两个人互看了一眼，肖郁菡立刻别过脸去吃东西。
　　林知燃在桌底下轻轻扯了扯肖郁菡的手指，然后被她撇开了。
　　林知燃：……
　　肖天劲皱皱眉,看着似乎在闹着别扭的两人，瞬间明白了什么。
　　“行了，我也不多问,你们小情侣之间的事情我懒得掺和。”肖天劲说了一会，想起今天的正事：“不过表妹啊，我给你说的事情，你一定要帮帮表哥问问……”
　　“那当然啦。”肖天劲的女儿今年高一，成绩拔尖。但女儿觉得学校教学质量不行,想转校来林市一中就读。成绩什么的都满足转校条件,但就是住校方面,不知道还有没有名额，所以需要肖郁菡问问。
　　而今天见面，肖郁菡也趁着这个机会，买了礼物请肖天劲帮忙带回去给外婆和妈妈。
　　肖郁菡说着给肖天劲夹了一只虾，“表哥，你回外婆家的时候帮我量量厨房的尺寸，我想给外婆买一套洗碗机。”
　　“那玩意儿洗得干净么？别乱费钱……”肖天劲吃着虾问着。
　　“干净的，而且很方便。”
　　“那行，待会吃完饭我就回去了。”
　　结束后，林知燃抢着付了钱，然后和肖郁菡在一楼送肖天劲打车去高铁站。
　　肖天劲上车的时候，拉着肖郁菡小声说了句：“表妹，你谈恋爱的事，我不会给你说出去的。但是啊……看人要仔细些，我怎么觉得你的女朋友有易怒症啊？我的手还疼呢！”
　　肖郁菡尴尬一笑，忙解释道：“不是的，我们闹别扭，她以为我来相亲了，所以才生气的。她人……很好。”
　　肖天劲点点头：“那就行。你高兴就好，走了啊！”
　　出租车一走，肖郁菡转头看着林知燃，变了变脸色，掉头往另一边走去。
　　“诶！菡菡，你等等我呀！”被安上“易怒症”的林知燃立刻上前追她，追上后拉着她的手不让她走。
　　“你放开我，难道你还要把我拉去厕所吗？”肖郁菡没好气地看着林知燃。
　　林知燃此时像只被遗弃的小动物一样，可怜巴巴地说：“菡菡对不起，我以后不会了。而且我真没想到他是你的表哥……我以为你去相亲，又见他对你那么亲昵，还想上手碰你，我就急了。”
　　肖郁菡抿唇，好一会又问：“那你刚刚为什么说我是你的女朋友？”
　　林知燃抬眼，一副理所应当的模样：“这不是……迟早的事情么？我喜欢你，你也喜欢我。我以为他是相亲的那个人，那肯定要……”
　　“肯定要什么？”
　　“宣示主权。”林知燃语气十分笃定，神情十分委屈。
　　肖郁菡哼了一声，“你真自信啊。谁说我们迟早就会在一起了？我喜欢你，那是之前和现在，不代表以后啊！”
　　林知燃一下子慌了起来，“菡菡，我刚刚在厕所说的都是真的，以后我不会再让你难过了……你生我的气可以，但是不能不喜欢我啊……”
　　肖郁菡低着头：“不知道。”
　　林知燃急着低头看她：“那你能不能给我一个时间期限，让我知道你还要生气多久？”
　　肖郁菡一脸惊讶，皱着眉说：“这种事情我怎么知道的！我觉得你就是在装乖，根本就不是诚心实意，懒得和你说我要回家了！”
　　说着肖郁菡就要招手拦车。
　　“我送你回家吧。”林知燃立刻拉着肖郁菡，语气中带着恳求：“你就算生气，但是让我送你回家，好不好？你可以在车上继续生气。”
　　肖郁菡抬眼看着林知燃，没说话。
　　“菡菡，好不好嘛……求求你了，给我一个送你回家的机会。”
　　肖郁菡终于知道了，自己最心软的时候，就是林知燃撒娇的时候。
　　毕竟六年前她就没怎么见林知燃这样子过！
　　等到跟着林知燃上了车，肖郁菡心里暗暗觉得不好，林知燃太会装了，一会装病一会装乖的。
　　肖郁菡想开口说，你以后别用这幅可怜的模样看着我，可转头就看见林知燃伸出手，像是变魔法一样拿出了一支冰淇淋。
　　“你喜欢的，香草味。”
　　肖郁菡惊讶：“你什么时候买的？”
　　“中午。”林知燃笑着说。
　　“那……居然没化啊？”肖郁菡感叹道。
　　“对啊，因为我会魔法嘛……”
　　肖郁菡没回答，她才不受林知燃的撩拨。
　　“那我们回家？”
　　“嗯……”肖郁菡吃着冰淇淋应了一声。
　　她嘴角难得的上扬了一下，香草冰淇淋不甜腻，入口即化，舌尖凉凉的，很舒服。
　　林知燃看着她一口吃下去的幸福感，不知不觉也笑了。
　　“笑什么？”肖郁菡问她。
　　“你嘴边，都沾上了。”林知燃指了指自己的嘴角。
　　接着看见肖郁菡用舌尖舔了舔嘴角的冰淇淋，她不由呼吸停了一下，下意识地咽了咽口水，眼神也复杂了些。
　　“还有吗？”肖郁菡睁着小鹿眼看她，也看到了她这个动作。
　　肖郁菡：……
　　她将自己的冰淇淋护住，“你不会只买了这一个吧？想吃自己拿，别吃我的……”
　　林知燃被她这一句话打消了心里的燥热，真可爱。
　　“小气。”说完，她启动车子，踩下油门，在开出停车场，热风袭来的时候，带着些笃定的口吻，轻声说了句：“我会吃到的。”
　　“什么？”肖郁菡没听清。
　　“没什么，天气好热。”林知燃仔细看路。
　　“是啊……好热。”肖郁菡点点头，然后又是一勺子的冰淇淋放入口中，这下子不热了。
　　车子驶入小区，在肖郁菡家楼下停下后，肖郁菡解开安全带。
　　“那我回家了。”
　　“嗯。”林知燃应了一声，但是没有动。
　　“那……再见。”肖郁菡说着就准备开车门。
　　“菡菡。”
　　肖郁菡手一顿，“林老师还有事吗？”
　　林知燃拉了下肖郁菡的手，让她转过来，然后松开手，怕肖郁菡觉得自己总是动手动脚的。
　　“菡菡，我之前做了很多自以为是的事情，没有顾虑过你的感受，但我跟你保证，以后不会了。”
　　肖郁菡低着头，看着车子的导航屏幕，耳朵听着林知燃说：
　　“我认真想了想，你生我的气太正常不过了，我也不应该奢求你不计前嫌，忘记之前那些不开心的事，原谅我这个傻瓜，这个大混蛋。但是我希望从现在开始，你心里关于我的回忆，都是开心的。”
　　肖郁菡心中撼动，眼睛转向林知燃。
　　她的眼神十分陈恳：
　　“从现在开始，我要认真追你了。”
　　-----
　　清晨的阳光洒下来，照在肖郁菡的脸上。肖郁菡被阳光刺到，眼皮动了动，然后睁开了眼睛。
　　她眯着眼睛，有些晃神，不知道是在现实世界还是梦境中。接着伸手看了看手机，显示时间早上七点二十。
　　肖郁菡彻底惊醒过来，猛地坐起身子再看了眼手机，立刻起床冲向卫生间。
　　肖郁菡一边刷牙一边看着镜子中的自己，虽然昨晚有些失眠睡不着，但是看起来状态还好，黑眼圈也不严重。
　　她很少起那么晚，平时都是六点五十起床，七点十分出门。
　　都怪林知燃，昨天说的那些话，搞得她心乱不已，晚上也睡不着。
　　甚至睡着了……梦里也都是林知燃，导致她闹钟都没听见。
　　肖郁菡洗漱完毕后，穿上简单的一身素色衣服就出门了。
　　好在小区旁边就是直达一中的地铁，出门到学校应该也不会耽误上课时间，她一边想着一边小跑着下楼梯。
　　刚刚下楼出了小区，她就听见了喇叭的声音，那辆红色的SUV就在眼前。
　　林知燃摇下车窗：“上车，我送你。”
　　肖郁菡惊讶了两秒，但脑子快速想了想立刻摇摇头：“不了。”
　　“为什……”林知燃还没问出口，就见肖郁菡很急的样子转身就跑了。
　　“不是答应了让我追的么，怎么都不让我送？”林知燃愣了愣，她今天特意起了一个大早，还买了麦当劳的早餐，可是肖郁菡都不愿意上车了。
　　甚至，见着她就跑。
　　难道是她睡了一晚上，然后又反悔了？林知燃抿唇，掉头想去追肖郁菡，却正好见着她跑进地铁站。
　　林知燃郁闷地只好把车子驶入车流中，向着一中开去。
　　如果肖郁菡说反悔了，那可不行，她不同意！
　　不过十分钟，林知燃在车子只前进了三百米后终于明白了，肖郁菡为什么不上她的车。
　　到了办公室，肖郁菡整个人坐在椅子上，呼吸还在急促着，接着上课铃声响起。她心里松了一口气，还好没迟到。
　　她时间算错了，漏了等地铁的时间。到地铁站的时候刚好错过一班，等了七分钟。
　　“难得啊，肖老师差点就迟到了。”薛美琪抱着课本正要去教室，笑着打趣肖郁菡。
　　“是啊，昨晚有些失眠，今早不小心睡过头了。”肖郁菡尴尬一笑。
　　“该不会是相亲对象太满意，开心地睡不着了吧？”薛美琪这句话带着刺。
　　肖郁菡的笑容僵住，淡淡地说了“不是”之后，便开始批改作业。
　　等薛美琪走了，她才缓了口气，拿出手机看了看微信，思索怎么给林知燃说刚刚的情况。
　　而教务主任也在这个时候进来了。
　　“肖老师，听说你们周五没见成？”教务主任皱着眉问。
　　肖郁菡怎么也没想到，新的一周，第一件要解决的事情，居然是相亲。
　　“主任，周五那天我有急事所以没去。但是……我也跟他说清楚了。”肖郁菡顿了顿，继续说：“谢谢你们对我的关心，可我目前，没有找男朋友的打算。”
　　“哎呀肖老师，我都说了，就算不处对象，当朋友也可以嘛，你们先见见。”
　　肖郁菡笑笑但没说话，意思就是肯定不能随他的意了。
　　“那或者，你们先在微信上聊聊？”教务主任依旧不死心。
　　“笃笃”两声敲门，打断了教务主任的谈话，只见林知燃半颗脑袋伸了进来：“在忙吗？”
　　教务主任一脸微笑：“林老师怎么来啦？”
　　林知燃走了进来，背着一个挺大的托特包。“我来找肖老师商量一下排练的事情。”
　　教导主任满意地点点头：“林老师真是负责啊！为了咱们的文艺汇演，大清早就来了。那你们好好商量，我就不打扰了。”说着教导主任就要离开，转头又问了句：“对了，林老师有没有对象啊？我这里有……”
　　“谢谢主任，我喜欢女人。”林知燃扬起嘴角说道，似乎像是在说“今天天气不错”一样。
　　她余光看了眼震惊的肖郁菡，心情很愉悦地继续道：“而且，我正在追未来的女朋友。”
　　“啊……这样啊。”教导主任也愣住了，“林老师真是直爽啊……呵呵，祝您早日成功。”
　　“谢谢。”林知燃点头道，目光看了眼门口，“那……”
　　“我先去忙了！”教务主任说完，脚步急促地离开，走出办公室门的时候差点被门槛绊了一下，差点摔倒。“哎呀，这门槛有些高……”
　　教务主任一走，肖郁菡立刻小跑着去关门。
　　林知燃被她这个动作给弄笑了：“你关门做什么？搞得我们有奸/情一样。”
　　肖郁菡愣住，又把门打开了一个缝，然后转头瞪着她：“你怎么对主任说那些啊！万一……万一他说出去怎么办？”
　　林知燃不以为然：“怕什么？我又没说追的人是你。而且我这是实话实说，有什么担心的。而且……他不敢乱说的。”
　　肖郁菡愣了愣，就见林知燃从包里拿出了一大堆东西。
　　“我好几次来你的办公室，都闻到了咖啡的香味。想着你喜欢喝，就给你买了这个牌子的挂耳咖啡，你待会尝尝？”
　　“还有这个润喉糖，不上课的时候你就含着，它没有那种刺激的薄荷味，很舒服的。”
　　“我还给你买了一些小饼干，课间饿了你就吃一点。”
　　肖郁菡惊讶地张着嘴，看着林知燃从包里拿出一袋又一袋的东西。
　　“你什么时候买的那么多东西啊……”
　　“昨晚。”林知燃说着，又从包里拿出一纸袋的麦当劳。
　　“这个……本来今早给你买的早餐，但是有些凉了你就别吃了。我刚刚在校门口重新给你买了一份。”
　　说着她拎了一小盒糯米饭。
　　“凉了也能吃啊，不然浪费了。”肖郁菡小声嘀咕着。
　　林知燃摇头：“我吃。”
　　肖郁菡接过糯米饭，闻到一股香气，她想起早上的事，开口解释道：“我今早……不是故意不搭理你的，我是太急了。”
　　“我知道。”林知燃赶紧说，“没想到早上七点过就那么堵，还好你没上我的车，不然你肯定会迟到的……明天我早点来接你。”
　　“倒也不用接我上班。”
　　“那不行。”林知燃对上肖郁菡疑惑的眼神，笑道：“我在追你嘛，怎么能不接你上下班呢？”
　　肖郁菡心脏猛地跳了一下，她打开饭盒，开始吃早餐，顺便问：“不是说商量排练的事情嘛，你有什么想法吗？”
　　林知燃在她身边坐下，看着肖郁菡慢吞吞吃着，像小兔子吃东西一样，很可爱。
　　“我骗教务主任的，这话你怎么能信？就是想和你单独说说话。”
　　肖郁菡眨眨眼，接着很快低下了头，继续吃早餐，耳朵却迅速地红了。
　　林知燃趁热打铁地问：“那……下午我接你下班？”
　　话问出口，林知燃等了一小会才听到肖郁菡缓缓说了句：“嗯……”
　　林知燃眯着眼笑了笑，得寸进尺一般：“然后一起吃晚饭？”
　　肖郁菡拿着筷子的手停顿了一下，脸也觉得热了，发出比蚊子还要细小的声音：“好。”
　　最后，肖郁菡看着林知燃拿出一只白玫瑰，“一束太惹眼了，以后上班，我每天都送你一朵。”


第70章 点菜
　　林知燃陪着肖郁菡吃完早餐,又和她聊了一会天，最后被肖郁菡赶走：“你有事就去忙，没事也别待在我这了。万一……万一别人看到,影响多不好。”
　　林知燃知道她脸皮薄，她原本的打算也是陪肖郁菡吃完早餐就走。
　　“知道啦。”说着她起身,收拾了一下桌子,语气委屈：“只是没想到肖老师刚吃完早餐,就那么快翻脸不认人。”
　　肖郁菡睁大了眼睛：“我哪有……只是现在是上班时间,别人看到不太好的。”
　　“逗你的。”林知燃忍不住笑道：“我当然知道咱们肖老师不是那种人啦。”
　　肖郁菡低着头,无意中看了眼桌上的试卷。心里忍不住想了想,今早她只有两节课，如果待会她抓紧时间把试卷批改完了,那中午也是有空闲的时间一起去吃饭的……
　　“那……”肖郁菡试着开口。
　　“好啦,那我就不打扰肖老师努力工作了，下午来接你。”林知燃此刻和她同声说道。
　　“哦……”肖郁菡点点头，还好没说出来：“你待会有事？”
　　林知燃收起手机：“对呀，经纪人约我中午见一面,谈一下在国内演出的事情。”
　　肖郁菡呆呆地回了一个“好”字。
　　林知燃点点头，见肖郁菡的反应愣了两秒，接着笑着问她：“怎么了？肖老师想约我吃午饭？”
　　肖郁菡面颊微红：“我可没说,只是问问你今天的安排，不然总觉得你天天都闲着似的。”
　　“没闲，正在努力赚钱给我未来女朋友花呢。”林知燃挑眉。
　　肖郁菡感觉自己都要烧起来了，这人怎么总是把未来女朋友挂在嘴边……
　　“好了好了你快走吧，别打扰我工作。”
　　林知燃笑着点头：“好,那我先走了。”
　　林知燃走后,贴心地给她关上门,肖郁菡起身准备倒杯水喝，想了想又撕开一包林知燃给的挂耳咖啡，放在杯子上注入热水，咖啡的气味飘散出来，很香。
　　肖郁菡吹了吹，然后喝了一口，确实味道不错。她又看了看桌面，没有什么花瓶，最后只好把这一只白玫瑰放在笔筒里，虽然不搭配但是肖郁菡却开心地笑了。
　　伴随着咖啡和玫瑰的香气，肖郁菡开始批改试卷，只是改着改着，嘴角的笑一点都没有了。
　　上课时间，肖郁菡难得没有笑容，而是皱着眉走进教室。
　　“我们来说一下模拟试卷，这一张卷子并不难！可大家做的都不理想，很多居然都错在最基本的知识点上！元音字母前面是a还是an都不知道吗？居然有三分之一的同学都做错了！单词的复数形式也写错，我真的怀疑你们到底是不是高二的学生！现在的小学生也要比你们厉害一些！”
　　“这周四周五就月考了，你们再不把心思放在学习上，等月考成绩一出来，学校取消了咱们班文艺汇演，你们就哭吧！”
　　最后一句话是唬他们的，但是对于这群青春活力，文艺汇演的同学们来说，是莫大的打击。
　　“啊！不要啊……”
　　“那就好好学习！”肖郁菡拧眉说着，眼睛一瞥就看到两个女孩子还在说悄悄话，笑嘻嘻的。
　　“梁菲菲、刘清清！你们两个是有多少话说不完的？”
　　被肖郁菡突然喊到的两人被吓了一跳，立刻坐好了不再说话。
　　“我还没说你们两个人的试卷错的地方都一模一样呢，就迫不及待让我点名了？”肖郁菡顿了顿，整个教室一片安静，她继续说道：“卷子不会做，做错了都可以，但是我不希望你们欺骗我，随便抄作业交上来。”
　　“如果你们觉得，作业抄一抄，欺骗我得来两年的快乐就够，那也行。”
　　肖郁菡扫了一眼大家：“但是我希望，以后的某天，你们想起来此时此刻，不会后悔地说一句当初没有好好学习。”
　　“好了，课代表过来发试卷，我开始讲解。”
　　肖郁菡难得这么凶，弄得大家都不敢吭声，乖乖拿到试卷后听课。
　　下课后，同学们都在群里踊跃。
　　【今天肖老师好凶，害怕.jpg】
　　【哎……还是林老师好，漂亮又温柔。】
　　【呸，肖老师比林老师漂亮！】
　　【都怪你们，抄作业也抄得太明显了。月考还是努努力吧，我听见隔壁二班的薛老师在课堂上，说咱们班都是垃圾，肖老师的教学能力也不行，等着看这次月考咱们班的笑话呢。】
　　【靠……薛美琪真不要脸。】
　　【话是这么说，还剩三天考试，也不是咱们说能努力就能行的。】
　　【先背背单词呗。】
　　下课后，肖郁菡慢悠悠地去了食堂，打了盒饭回办公室吃。想起吃早餐的时候，林知燃还在旁边陪着她，肖郁菡再看看现在空空的办公室，这才一早上的功夫，她就觉得吃饭有人陪着真好。
　　吃到一半，方芳也发来了信息：【肖肖啊！我要疯了……】
　　肖郁菡：【？】
　　方芳：【周末被我妈压着相亲，我真的不想去啊，最后受不了跟她说我是弯的。】
　　肖郁菡差点一口饭喷了出来，她记得方芳说过，她妈妈的思想很传统的，她怎么敢……
　　肖郁菡：【然后呢？没事吧？】
　　方芳：【她生了一晚上的气，第二天居然又发了好几个照片给我，还都是女的！说我喜欢女的，那也得有个女朋友吧？我真的彻底懵了，原来在我妈眼里，单身比弯了更可怕。】
　　肖郁菡：……
　　她突然想到那天看到林知燃的手机微信，许姚姐好像回林市了。肖郁菡不知道应不应该告诉方芳。
　　她不知道两人是怎么分手的，也不知道方芳现在心里还有没有许姚姐，但是她们两人分手后，方芳就再没谈过恋爱。
　　方芳：【对了，你相亲怎么样？林知燃有没有吃醋？】
　　何止吃醋……肖郁菡想了想这两天的经过，红着脸大概和方芳说了下。
　　方芳很快就打电话过来了，肖郁菡愣了两秒才接，耳边就是一阵尖叫。
　　“啊！！！！！！”
　　肖郁菡将手机远离了些，等方芳亢奋结束正常说话了，才贴近耳朵。
　　“你怎么那么激动啊……”
　　方芳在那头捶桌子：“怎么能不激动啊，我可是你们两个爱情的见证者！呜呜呜肖肖你太不容易了，这一次你可不能那么快答应林知燃啊，多磨磨她，受受苦！让她知道你不是那么好追的！”
　　“她要是接送你上下班，你不能立刻上车，要她等一等；她要是给你送花，前两次不能收；她要是邀请你吃饭看电影，你只能答应一样……”
　　肖郁菡：“……”
　　方芳发现肖郁菡沉默了：“怎么了？还在吗？”
　　肖郁菡轻咳两声：“在，只是……”肖郁菡看着桌上的白玫瑰：“她送的花我已经收了，她给我买了早餐我也吃了，她晚上说来接我下班，一起吃晚饭我也……答应了。”
　　这回轮到方芳沉默了，然后回了句：“再见。”
　　电话挂断，肖郁菡纳闷，接着方芳又发来了微信：
　　【我要气死了！你能不能有点骨气啊，这哪叫追，你们这样跟在一起有什么区别？】
　　肖郁菡张了张嘴，区别还是有的吧？
　　方芳：【总之，你可不能太快答应了，万一她追到手了不珍惜怎么办？】
　　肖郁菡知道方芳是关心她，便乖巧地说：【知道啦，听方老师的。】
　　她将吃完的饭盒丢进垃圾桶，漱口后拿了一颗林知燃买的润喉糖放进嘴里，心里甜甜的想着：怎么会呢，林知燃不是那种人。
　　而且她心里也确实喜欢林知燃，要她对林知燃摆出一副冷漠的样子，好难哦。
　　快下班的时候，肖郁菡拿出小镜子照了照，接着用一只唇色比较自然的口红抹了下。
　　“看来肖老师最近桃花运不错啊，桌上还有白玫瑰花呢。”薛美琪也在整理着装，忍不住对肖郁菡说道。
　　肖郁菡把口红放进包包里，开口道：“还行吧，谢谢薛老师的关心。”
　　说完，她的手机亮了亮，林知燃发微信来说已经在校门口了，肖郁菡笑着说好，接着就欢快地下班了。
　　“薛老师我先走了啊，明天见。”
　　“一起走嘛肖老师，我老公在门口接我呢。”薛美琪拿上拎包，跟着肖郁菡一起。
　　肖郁菡扯了扯嘴角，也不好拒绝。
　　“你今天去哪呀？约会吗？”薛美琪一路上问东问起，肖郁菡简单回答了一下是和朋友一起吃饭，就不想再聊了。
　　两人走到校门口，肖郁菡没看到那辆红色的SUV，心里松了口气，或许林知燃的车停在了别的地方。她和薛美琪挥着手：“薛老师你先走吧，我还要等朋友，拜拜。”
　　薛美琪的老公车子也到了，没理由等着，只好说了句再见，转头上了老公的车。
　　肖郁菡见薛美琪上了车后，拿出手机准备给林知燃打电话，就听到身后一辆黑色轿车按了按喇叭，她才回头看去，里面是林知燃。
　　肖郁菡赶紧拉开车门进去，系上安全带后十分疑惑：“你换车了？”
　　林知燃帮她接过拎包放在后座，然后又帮她调整座位：“是呀，我回了一趟家，换了一辆低调的车来。”
　　“为什么？”
　　“因为咱们肖老师比较低调嘛。”林知燃打趣着，“我原先那个车太显眼了，怕你不喜欢。”
　　肖郁菡眼珠子转转：“我才没有这么说过，你别乱栽赃我！原来那个车子我觉得也挺好看的。”
　　“真的？”林知燃侧头看着她。
　　“真的！”肖郁菡认真回答，原先的红色SUV倒是挺符合林知燃的形象的，相比之下这辆黑色的轿车，要沉闷低调得多。不过好在林知燃今天换了车，不然要是薛美琪看到了，指不定要八卦她和林知燃什么。
　　“那以后周末我们出去玩，我就开那辆，平时接你下班我就开这个。”林知燃立刻说道。
　　“倒也不用这么麻烦。”肖郁菡结巴地回答着。
　　她突然想到了方芳说的，她们这哪是追求阶段，跟在一起几乎没什么区别。肖郁菡本不这么想，但是刚刚和林知燃的一番对话，倒是让她觉得确实有些这样的感觉了。
　　肖郁菡看向窗外，却看见窗外的两个人，不由地皱皱眉。
　　“怎么了？”林知燃见她不说话，问道。
　　“好像看见我们班上的同学了，都放学了居然还在外面慢悠悠地散步，还不回家！”
　　林知燃噗嗤一笑：“肖老师莫不是忘了，以前我们高中那会，放学了经常一起在足球场散步的，甚至在外面一起吃晚饭。”
　　确实是这样，肖郁菡咬唇。
　　“我记得那时候，晚上十点了，你还偷偷跑出来，和我在小区后面的活动区荡秋千，你忘了？”
　　肖郁菡说不出话来了，情绪有些复杂地看向林知燃：“你说我这样是不是有些双标？我自己小时候都做不到的事情，反而现在要求同学们去做。”
　　“不会。”
　　林知燃快速地看她一眼，接着目光继续看着前方：“角色不同，站得角度也不同，我们需要做的事情，以及负的责任也不一样。”
　　“嗯……”肖郁菡点着头，窗外的景色早已变换，但她心里想着，之后还是要叮嘱一下。
　　林知燃有些懊恼自己不应该多话，于是赶紧补救肖郁菡的心情：“你已经做得很好了，肖老师。下班后让自己开心一些好吗？”
　　肖郁菡抬眼看她，露出一个微笑：“知道啦，林老师。”
　　再次看向窗外，她才发现这条路是熟悉的回家的路。“不是说吃饭吗？”她不禁问。
　　林知燃点头：“对啊，去我家吃。”
　　肖郁菡转头看她，不可思议：“你家什么吃的都没有啊。”
　　恰好红灯，林知燃车子挺稳后也看向肖郁菡。她学着肖郁菡惊讶的表情，又忍不住捏了下她的脸蛋：“有超市啊，笨蛋。我们去超市买菜，然后回家做饭吃。”
　　肖郁菡又愣了愣：“谁做？”
　　林知燃一副理所应当的模样，缓缓开口：“当然是我。”
　　肖郁菡惊讶：“你会吗？”
　　“那当然啦！”林知燃自信满满地回答着。
　　肖郁菡不太相信，心中带着怀疑，跟着林知燃一起去超市。
　　“你想吃什么？支持点菜！”两人走到食材区，林知燃问道，似乎什么菜都能做出来一样。
　　肖郁菡故作认真的态度想了想：“嗯……麻辣香锅？”
　　林知燃眨眨眼：“这个……我没学过。下次嘛，我学会了给你做！你换一个。”
　　肖郁菡轻扯嘴角偷笑：“那吃鱼？”
　　林知燃愣了愣：“……我有些怕鱼，特别是活着的时候……不过上桌了的鱼我不怕。”
　　肖郁菡歪头看着她：“你这个也不会，那个也不会，还要我点菜啊？难道我点西红柿煮泡面？”
　　“当然不是！”林知燃拉着肖郁菡的衣角：“肖老师点一些熟悉的呗……西式的话比如煎牛排、意大利面。中式的话，鱼香肉丝、麻辣仔排、尖椒牛肉……我还会做汤的，玉米排骨汤！”
　　肖郁菡噗嗤一笑：“所以这是你的全部菜单？”
　　“嗯。”林知燃不太好意思点头，“以后再慢慢添嘛。”
　　“那我点尖椒牛肉，麻辣仔排，汤的话……没必要太油腻，我们买点娃娃菜煮素汤就很好喝了。”
　　“就这么少啊？”林知燃皱皱眉。
　　“不少了，两个人吃也够了。”
　　“行，那我们先去买肉。”林知燃开心地想着肉区走去，十分自然地拉着肖郁菡走过去。
　　肖郁菡看了看自己的手腕，被林知燃轻轻地拉着。她抬头看着林知燃，正一脸认真地在看肉，嘴上念念叨叨的。
　　肖郁菡拨了拨头发，隐藏住自己有些微红的耳朵，嘴角微微上扬，心里想着：算了，就先拉着吧，也……不吃亏。
　　买好了菜，两人直接回到林知燃的家中。
　　上次来的时候没心思看，走的时候是生着气走的。
　　这次肖郁菡才仔细看了看房间的布局，好像是二室一厅，客厅很大，应该是在装修的时候把阳台跟客厅打通了，然后有一面大大的落地窗，能看到外面的灯光景色，看起来挺美。
　　“怎么样？装修喜欢吗？”林知燃把菜放进厨房，走出来问她。
　　“挺好看的。”肖郁菡诚实地说。
　　林知燃走向她，手上有一条围裙，她把长长地头发撩起来，“帮我系一下，方便洗菜。”
　　“好。”肖郁菡把围裙展开，先把挂脖子上的系带给林知燃系好，
　　接着，肖郁菡再把系在腰间的系带绕在林知燃的身后，因为这个动作她朝着林知燃靠近了些，闻到了她的香水味。肖郁菡屏住了呼吸，快速地打结。
　　就在此时，林知燃原本抓着头发的手突然松开，她的头发就此散开来，她的手轻轻抚着肖郁菡的肩膀。
　　肖郁菡动作一愣，手指抓着系带没再继续下去，整个人似乎都僵住了。
　　林知燃的卷发轻扫过肖郁菡的脸颊，能闻到一股很特别的发香。
　　肖郁菡发现，林知燃的头发和她喷的香水似乎是同款。而且，好像就是上次在车子里喷的那股香味，弥漫着，环绕着她。
　　她觉得自己心跳又开始乱了，呼吸也乱了，想要说什么做什么都不行了。
　　这时，好像林知燃也在低头靠近她，直到她的脖子和耳朵都感觉到了林知燃的呼吸。
　　“菡菡，你要是喜欢这里，什么时候都可以过来。”


第50章 晚安
　　这一句话,就像魔咒一样，丝毫不费劲地就把肖郁菡心里紧绷着的弦给扯断了。肖郁菡抬眼看着林知燃，对方也正在看着她,眼底深如海水，似乎一秒就能把人拉进海水中与她一起沉溺。
　　肖郁菡感觉心脏都快要跳出来了,也能感觉到林知燃在靠近。
　　那就……这样吧？在她眼睛闭上的那一刻想着。
　　放在茶几上的手机突然响起,强烈地在桌面震动着。
　　肖郁菡惊醒过来,后退了一步,差点没站稳,好在林知燃拉住了她：“小心点。”
　　肖郁菡眼神中充满了慌乱,抬眼和林知燃对视感觉到她眼中有一丝遗憾，脸颊瞬间涨红起来。
　　“你是想接电话,还是想我们继续？”林知燃歪着头看她,轻轻问她，眼里还带着一丝蛊惑。
　　“当然是……是接电话！”肖郁菡推开她，面红耳赤地走过去拿手机。是肖雨打来的，她深呼吸了几次,才接了电话。
　　林知燃嘴角上扬，接着去厨房洗菜。虽然没亲到兔子，但是兔子脸红了,真可爱。
　　“喂，妈妈？”肖郁菡走到落地窗处，边看着外面的夜景边打电话。“嗯……还没吃饭，快了，和……朋友一起。”
　　肖郁菡和肖雨闲聊着,直到肖雨试探地问她：“菡菡,你想不想读博？或者说出国留学深造？”
　　肖郁菡一愣,不明白肖雨怎么突然说起这个：“我现在工作挺好的呀，妈妈你怎么突然说这个……”
　　“哎，也没什么……只是觉得你还年轻，可以试试去更好的城市发展发展。”
　　“是这样吗？”肖郁菡有些疑惑，肖雨那边就说开饭了不说了。
　　肖郁菡挂了电话，整个人就是大大的问号，心里想着下次要好好问一问肖雨才行。
　　她放下手机，听见厨房的动静便走了进去。
　　“需要我帮忙吗？”肖郁菡探头问。
　　林知燃摇着头：“什么都不需要你做，今天说好了我做饭，所以你什么都不用插手。不过，你可以陪我聊天。”
　　“好呀。”肖郁菡走了进来，站在侧边靠着冰箱，看林知燃正在切菜。
　　林知燃把头发挽起来了，围裙里面穿的是一件普通的衬衫，却露出了后脖颈好看的线条。肖郁菡再把目光移到林知燃的手上，那双弹琴修长有力的手指正拿着一把刀，切着肉。
　　林知燃的目光锁定在菜板上，以前读书的时候都没见她这么认真过，倒也……还像那么一回事。
　　只是不过两秒，肖郁菡就忍不住说：“你肉会不会切得太大片了？待会炒出来不入味。”
　　林知燃“啊”了一声，接着又把切得大片的肉分成几小块。
　　肖郁菡笑了，不过一会功夫就露馅了，她挽起袖子：“要不我来？”
　　“不行。”林知燃十分坚持自己做饭，坚决不让肖郁菡碰厨房任何一样工具。她转移着肖郁菡的注意力，问道：“对了，刚刚是你妈妈打电话来？”
　　“嗯。”肖郁菡收回了手，看着林知燃的脸突然心里起了坏坏的想法，缓缓说道：“她突然问我，要不要出国读博什么的……”
　　林知燃切着肉片的手停顿了下，接着又继续切着：“嗯……然后呢？”
　　肖郁菡在侧面观察着林知燃的神情，忍着笑说：“我说……我考虑一下。”
　　林知燃点点头：“出国也不错。毕竟你的专业是英语，如果能出国深造一下，肯定会更好的。”
　　肖郁菡惊讶：“你居然觉得不错？”
　　林知燃扭头看她：“当然了，如果你决定出国，那我当然支持你。就和……当年你支持我一样。”
　　肖郁菡哑言，接着她又听林知燃说：“不用担心我，如果你出国了，我就陪着你一起去。反正我的演出也不是天天有，多的是时间陪你。到时候你专心学习，我就赚钱养你，平时在家练琴做饭。”
　　肖郁菡愣了愣，脑中竟然浮现了她说的画面。
　　接着她切断画面，支支吾吾地说：“谁，谁担心你？而且我才不需要你养呢！我又不是没存款。”她只是说出来看看林知燃的反应的，才没想出国。
　　读书那么多年，说实话也挺累的。现在做着自己喜欢的工作，工作环境又是一群简单心思单纯的孩子们，又能赚钱养活自己，她已经很满足了。
　　“是是是，肖老师有存款。”林知燃说着转身回去继续切菜，心情好了不少。
　　“饿不饿？要不要我给你先找些零食吃？”
　　肖郁菡摇头：“不用了，我就等着吃林大厨做的菜。”
　　“行，林大厨待会让你好好感受一下，什么才是真正的中国菜。”
　　半小时，两道肉菜出锅，林知燃又炒了一道时蔬，还有一锅素菜汤，三菜一汤刚刚好。
　　“林大厨上菜咯！”林知燃把碗筷在餐桌摆放好，一脸期待地看着肖郁菡：“快尝尝。”
　　肖郁菡坐下，在林知燃的目光中加了一块牛肉放进嘴里，眼里露出一丝惊讶。接着又夹了一块麻辣仔排，吃完后她放下筷子：“味道不错诶！你真的会做啊？”
　　林知燃紧张的心情落了下来，在肖郁菡身边坐下，一脸骄傲：“那当然了，都说了我是大厨嘛……你喜欢吃就太好了。”
　　肖郁菡点点头，只是扫了眼桌子，试探地问道：“只不过请问一下林大厨，你是不是忘记煮米饭了？”
　　林知燃身子一愣，笑容也僵住了，看向肖郁菡，惊慌道：“我……我忘了！”
　　肖郁菡看着林知燃的神情，内心只觉得好可爱，她点点头：“是的呢，但是没关系，我们两个把菜吃完也差不多够了。”
　　“真的吗？”林知燃一副做错事的模样，就像她班上的同学忘记背单词了。
　　“真的，我也吃不了多少的。”
　　林知燃听着，立刻给肖郁菡夹菜：“那不行，你多吃一点，你太瘦了。”
　　“你也很瘦啊。”肖郁菡听了也给她夹菜，不服气地说。
　　“你怎么知道我瘦？你偷看我啊？”林知燃话题一转问她。
　　“我……”肖郁菡被问得心里一慌，不知道该怎么回答好，接着反问：“那你说我瘦，是不是在偷看我？”
　　林知燃对她笑了笑：“才不是，我喜欢你，肯定一直看你的，不用偷看，我正大光明。”
　　……她已经不知道自己今天是第几次脸红了。
　　两人吃饭磨磨蹭蹭的，最后又舍不得浪费，把菜全部一扫而光后已经八点过了。
　　肖郁菡摸着自己微微圆润的肚子，心里暗暗叹气，在林知燃的目光看向她的那一瞬间，使劲收腹，差点气没上来。
　　林知燃笑着没说话，把碗筷全部收拾进洗碗机后，洗了洗手走出来：“接下来想做什么？”
　　肖郁菡看了看时间：“可能要回去了。明天上班得早起……”
　　“那我送你回去？”林知燃说着就要拿车钥匙，转念一想又放下：“吃的挺饱的，我们一起慢慢散步走回去吧？”
　　“好啊。”肖郁菡将林知燃的心思收入眼底，微微上扬嘴角。
　　两人从旁边的小路慢慢地走着，初夏的晚风吹来让她心情也柔柔的。
　　吃完饭一起出来散步，然后吹吹风，抬头就能看到林知燃，这种感觉真的好极了。
　　就像做梦一样。
　　林知燃垂眼看见肖郁菡心情不错的样子，顺着她的目光看去，是一对夫妻正在散步，身边还跟着一只柯基，扭着屁股可爱极了。
　　“菡菡。”
　　“嗯？”肖郁菡应着抬头看她。
　　林知燃的侧脸在灯光下极其温柔：“以后我们也养一只狗，怎么样？”
　　以后？多久？
　　肖郁菡差点就问出口了，她别看目光：“什么以后啊……我还没答应和你在一起呢，你还在考察期。”
　　林知燃笑着点头：“你说得对，只是也得允许我幻想一下考察期结束后的生活吧？”
　　又开始自信了……
　　“那要是考察不通过呢？”肖郁菡好奇地问。
　　林知燃眨眨眼：“那就再申请继续考察。”
　　肖郁菡不知道怎么形容此刻的心情，有些无奈，又挺开心，总体而言，开心更多一些。
　　林知燃送肖郁菡到楼下，两人才分开。
　　回到家，肖郁菡开了灯后立刻走到阳台，低头就看到林知燃站在花坛那，正在看哪一个屋子的灯亮起。
　　当看到肖郁菡的那一刻，林知燃露出了一个十分明媚的笑容。
　　肖郁菡突然就想到了以前高中的时候，林知燃晚上来找她，在楼下等她一起去荡秋千，当她下楼时，林知燃看见她的那刻，也是这样的笑容。
　　那时候肖郁菡心里就十分撼动，世界上大概没有人，会比林知燃还要好看了。
　　手机震动了一下，肖郁菡看了看，是林知燃发来的。
　　林知燃：【别看我了，快休息吧，晚安。】
　　肖郁菡又看向楼下，林知燃正跟她挥着手说再见。
　　她小声说了句：“真自恋。”
　　接着也在微信上回她：【晚安。】
　　肖郁菡决定回客厅，她要是一直站在阳台，林知燃肯定也一直不走，虽然是夏天，但在外面一直吹风也不好。
　　等十分钟后，肖郁菡再跑去阳台看，林知燃已经走了。
　　接着她心安地去洗澡，出来吹干头发后在床上躺着玩手机。
　　都过了半小时了，林知燃应该到家了吧？肖郁菡犹豫着要不要发信息问一问，就看见了朋友圈的小红点，点开一看，是林知燃发了一条动态。
　　【晚安。】
　　配图是她家楼下的一棵梧桐树，绿油油的叶子在昏黄的灯光下，有一种岁月静好的感觉。
　　肖郁菡愣了愣，想到了什么，接着点开林知燃的朋友圈，再次把她之前的那些晚安全翻了个遍。
　　这时，方芳也向她发来“朋友的关心”。
　　方芳：【怎么样？今天晚餐还顺利吗？你有没有坚持住自己。】
　　肖郁菡脸还有些热，她动了动手指，发了一个字：【嗯……】
　　手机那头的方芳松了一口气，立刻把自己的恋爱经验分享给她，啪啦啪啦打了一大堆：【就是要坚持住了，我跟你说啊，现在你是占有主动权的一方，必须要站稳了，好好地拿捏一下林知燃。这样以后在一起了，你往东她才不敢往西……】
　　肖郁菡在床上翻来覆去，捧着手机，想着今天，想着这些天，她只觉得就像做梦一样。她闭上眼，全是和林知燃那些心动的画面。
　　尤其是今晚，她站在阳台下的画面。
　　肖郁菡捂了下自己的小心脏，太不安分了，就快要跳出来了。
　　她看了眼和方芳的聊天框，显示“对方正在输入中”，想也知道方芳发出来的会是什么。
　　可是……肖郁菡咬着唇，给方芳发微信。
　　【怎么办？我可能要坚持不住了。】


第72章 争执
　　肖郁菡等了好久,才收到方芳的回复，只有一个表情包：麻了.jpg
　　她笑了笑，放下手机准备入睡,进入梦乡。
　　接下来的几天，林知燃履行她的承诺,每日接送,每日一只新鲜的白玫瑰。
　　月考在这周的周四周五两天进行。一中的效率很高,为了在下周一能出成绩,要求老师在考试这两天以及周末加加班,把成绩批改出来,排名也要整理出来。
　　下学期肖郁菡带的班级就要升高三了，所以现在每一次的月考都很重要,成绩排名出来了,老师们还要开会等等，总之很忙。
　　然而英语考试通常被安排在第二天早上，肖郁菡拿到学生的试卷后，随便吃了点午饭,接着就开始批改试卷。一个中午过去，她看着桌上的试卷，不禁叹气,待会下午还有监考。
　　肖郁菡想了想只好给林知燃发信息，今天下午的课后合唱排练，她不能去了。
　　其实工作一年以来，这种节奏她早就习惯了。只是现在有个林知燃在，她就会想把空闲时间都挪出来。
　　不过看来还是高估了自己,一个中午,三个班的英语试卷还是改不完啊……下午排练的时间也凑不出来。
　　信息发过去后,肖郁菡就急匆匆地去前往考场监考。
　　下午监考的是薛美琪的二班。二班是重点班，每次月考成绩都在前三，单科英语成绩也很厉害。只是肖郁菡没想到，会抓到学生作弊。
　　一个扎着马尾的女生，眼睛先是四处瞄了瞄，后来打开自己的笔袋，像是在找笔一样翻来翻去，肖郁菡起初没在意，后来她又重复打开笔袋，目不转睛地看着。
　　肖郁菡留意了下，见女生停留了五秒，接着动笔继续写着试卷。
　　她沉了沉气，从讲台走了下去，直接走了过去，轻轻敲了敲女生的桌子，一把抽出了藏在笔袋里的纸条，上面写着各种物理公式。
　　“叫什么名字？”肖郁菡低头问她。
　　女生咬着唇不说话，死死地捏着笔。
　　肖郁菡看了眼试卷上女生的名字，心里有了数说道：“先继续考试，考完再说。”
　　“肖老师。”
　　此时，门外传来教务主任的声音，他带着另一个老师走了过来。通常月考的时候，教务主任和其他年级段的老师会来巡视考场。
　　教务主任一眼就注意到了这边的情况，立刻走了进来，表情严肃：“怎么回事？作弊啊？叫什么名字，给我站出去！”
　　三言两语，女生就被吓哭了，抬头看着肖郁菡希望她能帮忙求情。肖郁菡一脸无奈，这种破坏纪律的事情，她求情也没用啊……更何况别教务主任逮到了。
　　她原本想的是待会把学生留下，带去找薛老师，让薛老师处理，却没想到这么不凑巧。
　　接着女生被叫了出去，停止考试。
　　肖郁菡抬眼看了看考场有些躁动的同学，轻咳一声：“别东张西望的，看自己的卷子，还有一个半小时。”
　　考完试，肖郁菡收了卷子刚回办公室，还没坐下，薛美琪踩着高跟鞋就气势汹汹地来了。
　　“肖老师，怎么回事？听说你不让我们班的同学考试？”
　　肖郁菡愣了愣，拧眉说道：“不是的，是你们班的王琳作弊，她在笔袋里塞纸条……”
　　“谁看见了？你看见了吗？就这么含血喷人啊！王琳是我们班的尖子生，成绩一直名列前茅，成绩一直都是年纪前十的，她怎么会作弊？”薛美琪立刻反驳道。
　　肖郁菡将收上来的纸条递给薛美琪：“这是我从她的文具袋里收上来的，还会有假吗？”
　　薛美琪看了眼纸条，讥笑道：“纸条上写着王琳的名字吗？还有……这是打印出来的小抄，可以是任何人的。”
　　肖郁菡隐约能感觉到薛美琪话里有话：“薛老师，你什么意思？你觉得我冤枉王琳了吗？我作为一个老师，冤枉学生做什么？”
　　“那可不好说。你们班的成绩这么差，说不定是眼红我们班的好学生，故意栽赃拖我们班的学生下水……”
　　肖郁菡被这毫无道理的话气得发抖：“饭可以乱吃，话不能乱说的，要讲证据！我是老师，不会干出这种事来的！”
　　“你是老师怎么了？是老师不代表心就不黑！”薛美琪口不择言地说道。
　　“卧槽，薛美琪你算什么东西！”这是，一个男生走了进来，个子高高的穿着校服，十分气愤，“你管不好自己班的学生，就来找我们肖老师撒泼，有病吧你！”
　　肖郁菡愣了两秒，皱着眉看着男生：“秦晓风！不准乱说话！考完试回家不准在学校逗留，你在这干嘛？”
　　秦晓风垮着脸：“林老师让我带话，说肖老师您要是忙完了，就去音乐教室那边找她，有事和您商量。”
　　“啧啧啧，这就是肖老师教出来的好学生，在我看来，你们五班就是一堆垃圾。成绩不好拖学校的后退，还高考什么呀，直接去打工吧！高考也是丢人。”薛美琪在旁边脸都气绿了，忍不住说道。
　　“你说谁是垃圾，你再给老子说一次，不管你是不是老师，我就先打了再说！”秦晓风生气地踹了门边一脚，“砰”地一声，似乎这一层楼都听得见。
　　音乐教室这边，随着行云流水般的伴奏传来一阵阵歌声。突然，一个女同学跑了过来，打断了此刻的排练。
　　“不好了不好了！秦晓风和薛美琪打起来了！”
　　钢琴声中断，任老师走了过去：“同学，不要打扰练习。”
　　“谁和谁？”
　　“为什么打起来了啊？”
　　身后的同学已经开始八卦起来了。
　　有男生看到了群消息立刻暴躁起来：“卧槽！薛美琪找咱们肖老师麻烦！”
　　“我也看到了！秦晓风帮肖老师报仇呢！”
　　“肖老师好像受伤了诶……”
　　“给我看看。”刘清清的手机被林知燃夺了去，她愣了一秒，垫着脚凑过去跟着林知燃一起看手机群消息。
　　大概了解了事情的经过，合唱团的同学们议论纷纷：“好气啊，我就说薛美琪最讨厌了，总说她们二班有多好多好，哪里好了？”
　　“还说我们都是垃圾，真是忍不了，他们现在教务主任办公室呢，我也要去，给咱们肖老师撑腰。”
　　“我也去我也去！”
　　林知燃把手机还给刘清清，转头冷眼看着这群孩子：“你们都不准去！还嫌事情闹得不够大吗？真为你们肖老师好，就好好排练。”
　　说完，林知燃收拾了下东西：“任老师，接下来麻烦你带着他们排练，我去看看那边的情况。”
　　“哦哦好的。”任老师呆呆地回答着。
　　一群斗志满满的同学都被林知燃镇住了，等林知燃走了才匆匆反应过来：“林老师不让我们去，怎么自己还去看八卦了？”
　　“什么八卦，肯定是去帮我们肖老师的！”
　　“林老师对肖老师真好啊！”
　　似乎从中嗅到什么的任老师脸色略微复杂：？？
　　----
　　办公室，教务主任站在中间插着腰，人清瘦但是吼起来中气十足：“你是想干什么啊？作为学生，尊师重道不知道吗？辱骂老师还想打人？”
　　秦晓风理直气壮道：“老师，是薛美琪先骂我们垃圾的。”
　　“得！老师都不会喊，都直呼其名了？给我叫家长来！”
　　“主任！”
　　肖郁菡站在旁边，刚刚为了拦着秦晓风不要冲动，被撞倒在地，手肘擦破了皮，虽然没流血但挺疼的。
　　“主任，秦晓风不尊重老师这一点，我肯定会好好教育他，让他改正。但……他是为我打抱不平。我们一码归一码，这件事我来处理。但正好薛老师也在，我希望主任可以帮我作证。”
　　教务主任一愣，“什么？”
　　“今天下午您在我的考场上抓到作弊的学生，是薛老师班上的，对吧？”
　　“对啊……薛老师我还没找你谈话呢……你们班怎么回事啊？”教务主任立刻想到下午的作弊一事。
　　薛美琪生气起来声音十分尖锐：“主任！王琳是我们班一等一的好学生，根本不可能作弊！您不要被某些人骗了！”
　　“骗了？什么骗了？”
　　肖郁菡冷着脸回答：“薛老师怀疑我为了拉下他们班的平均成绩，故意说王琳同学作弊。”
　　“这……不可能吧？”教务主任立刻说道。
　　“怎么不可能了？我们班的成绩次次都很优秀，被嫉妒也不是一次两次了。只是没想到肖老师会是这种人，我平时还对你这么好，把你当妹妹一样……”
　　肖郁菡听见她的话只觉得恶心，“那这样吧，薛老师您把王琳叫过来，我们好好问她。”
　　“问什么？你要逼供吗？”薛美琪瞥了她一眼：“我已经问过了，她害怕得很，一问就哭，说自己没有作弊，纸条不是她的，是你塞过去的。”
　　肖郁菡：“……”
　　此时，门外传来敲门声。
　　“进来！”教务主任说了一声，开了门，外面的人是林知燃。
　　“肖老师还没忙完？”林知燃笑着走进来，“我这边还等着你排练呢。”
　　肖郁菡张了张嘴，惊讶地看着林知燃走到自己的面前，她的目光一下子就锁定到了受伤的手肘，弯着腰看了看皱着眉头问：“怎么搞的？”
　　“不小心摔了下。”肖郁菡小声回答着，轻轻对林知燃摇摇头，让她别对自己太过于关心，以免被别人看出什么来。
　　林知燃站直了身子，笑了笑：“主任，你们老师之间有矛盾也正常，但怎么还打人啊？肖老师都被薛老师弄伤了，也不管管？这还是老师呢，怎么教导学生？家长知道了怎么得了……”
　　薛美琪一下子惊声说道：“我可没动手，她是自己不小心摔的。”
　　林知燃收起了笑容，看着薛美琪：“谁知道呢？肖老师那么好看，谁知道你是不是嫉妒她故意害她摔倒的，要是留疤了你就开心了。”
　　“说话要讲证据的！林老师你胡说什么呢？”薛美琪生气地看着林知燃。
　　林知燃点点头，盯着薛美琪：“是么？那你为什么就可以胡言乱语，栽赃肖老师？我只是稍微地揣测一下，薛老师你怎么那么急？”
　　薛美琪愣了愣，“我，我……这是两码事。”
　　林知燃没理会薛美琪，转头看着教务主任：“主任，教室不是有监控吗？一查就知道了何必在这里浪费口舌。”
　　教务主任面色为难：“这个……监控是有，但是之前坏了也没来得及修。”
　　林知燃冷笑：“看来是我们林氏集团的慈善基金会做得不到位啊，只考虑了新校区，忘记了老校区这边连监控设施都不完善……”
　　林知燃的话还没说完，就被肖郁菡拉住了。
　　“主任，我也不辩解什么，清者自清。作为一个老师，我做不出薛老师说的那些事来。当然，我觉得身为老师也不应该怀着那种肮脏的心思去揣测别人。”肖郁菡的话冷冷地，没有什么温度。
　　“你说谁肮脏了？”薛美琪说着就冲着肖郁菡走过来，却被林知燃一个冷眼就镇住。
　　“薛老师，那就让王琳过来重新考一次试，难度和这次月考一致，怎么样？”肖郁菡看向薛美琪：“毕竟在薛老师心中，这位同学可是尖子生，不能误会了，也算是给同学一次证明自己的机会。”
　　薛美琪想说好，可是看着肖郁菡笃定的眼神，不知怎么的，莫名地有些心慌，万一她真的错了……
　　最后，定下了明天让王琳早上过来补考，教务主任亲自监考，事情也算是了结。
　　“那明天看结果，我还有事要处理，你们也下班吧。”教务主任交代完便离开了。
　　“那你们班秦晓风呢？她不尊重我，就算了？”薛美琪看着站在墙角发呆的秦晓风，气不打一处来。
　　肖郁菡看了眼秦晓风，对她招招手：“过来，给咱们薛老师道个歉。”
　　秦晓风不情不愿地走过去，面无表情：“薛美……薛老师，对不起。”
　　“下次别再这样没礼貌了，回家吧。”肖郁菡说完，看了眼林知燃：“走吧。”
　　“就这？”薛美琪一脸的不可思议。
　　肖郁菡冷着脸看着薛美琪：“薛老师，秦晓风对你不礼貌的行为已经道歉了。可是你身为老师，不尊重学生说他们是垃圾，你还没道歉呢。不过我想了想，我们班的同学都是善良的孩子，不跟你一般见识，也懒得让你道歉了。”
　　走出学校，林知燃去开车，肖郁菡便在校门口等着。
　　“肖老师！你刚刚说的话太帅了！我一定要告诉全班，你太帅了！”秦晓风竖着大拇指一脸崇拜地看着肖郁菡，“刚刚走的时候，我回头看了一眼，薛美琪的脸都绿了哈哈哈！”
　　肖郁菡一脸严肃地看着他：“秦晓风，首先我要对你说一声谢谢，谢谢你维护我。但是我也想对你要求两件事。”
　　“肖老师你说！”
　　“第一，以后不能薛美琪薛美琪地叫，她是老师，不管她怎么说我们班哪哪不好，但是在学校她是老师，这一点谁也改变不了，你必须要叫她薛老师，给与最基本的尊重。”
　　“……哦。”
　　“第二，很多事情不是靠蛮力去解决的，比如刚才，如果我没拦住，你打了老师，不光是被请家长，还可能会被记过，甚至会被退学。那你还能像现在这么嬉皮笑脸地和我说话吗？”
　　“对不起肖老师。”秦晓风呆呆地说，他确实没想那么多。
　　肖郁菡轻声叹气：“我知道你是好孩子，性格虽然冲动了点，但是人很善良，同学有难都会帮一帮，平时班上有活动你也很积极。你成绩虽然差了点，但是很诚实，考试不会做就不会做，从不作弊，这也是你的优点。以后做事不要那么冲动了。”
　　“知道了。”
　　林知燃的车开了过来，肖郁菡对他笑了笑：“好了，月考也结束了，好好去玩一玩吧，下周收心好好学习了。”
　　秦晓风露出一个纯真的笑容：“好！肖老师再见！”
　　肖郁菡上了车，系上安全带后，才是真正地松了一口气，累死了。她转头看了眼林知燃，对方也正在看着她，没什么表情。
　　“我们去哪？”肖郁菡上扬嘴角，希望林知燃不要担心她。
　　“先去医院清理一下伤口吧。”林知燃垂眼看了看她的手。
　　肖郁菡“呀”了一声，刚刚还没什么感觉，现在大脑放空后，也感觉到了疼痛。
　　“不用去医院那么麻烦，清理伤口的事情在家也可以做，送我回家吧。”
　　林知燃抿唇，车子速度也比往常开的快了些。
　　肖郁菡笑着道：“我没事的，你开慢些啊。”
　　“嗯。”林知燃应着，可车速却没有减下来。
　　肖郁菡又看了眼林知燃，直觉告诉她：林知燃生气了。
　　车子很快停在了小区楼下，肖郁菡刚下车，林知燃就赶紧扶着她，包包也帮忙着拎。
　　“这点小伤，真的不严重，你别一惊一乍的。”肖郁菡觉得林知燃有些像惊弓之鸟了。
　　林知燃没说话，依旧扶着她上楼。
　　回到家两人换鞋后，肖郁菡从柜子里拿出碘酒和棉签后，林知燃帮她轻轻擦着伤口。
　　尽管动作已经足够轻了，肖郁菡还是忍不住“嘶”了一声。
　　林知燃手一顿，“你忍着点。”
　　“嗯……没事的。”肖郁菡咬着唇说道。
　　终于把伤口清理干净，又简单包扎了一下，肖郁菡抬头看向林知燃，对方依旧闷闷不乐的。
　　她轻轻拉了一下林知燃的衣角：“你到底怎么啦？好像不开心哦？”
　　林知燃低头看着肖郁菡，犹豫了好一会才蹲下和她平视，问道：“你是不是太善良了些？”
　　肖郁菡不太明白：“什么意思？”
　　“今天的事……其实解决的办法很多。比如你可以把作弊的同学叫来，就说监控拍到了，她要是主动承认，那还可以原谅她一次，不然就退学处理。一个孩子哪经得住吓，难道她还会不承认？”
　　“还有薛美琪，她一直都这么欺负你，说的那些话我听着都生气，你也轻飘飘地放过了？”
　　肖郁菡看着林知燃，皱了皱眉：“我是老师，我要做的是教书育人不是逼供犯人。监控是坏的，我就不能拿这个去唬人。你也说了她是孩子，我们怎么可以用这种手段去对付她呢？”
　　“那薛美琪呢？我不相信你看不出来，她一直压着你欺负你，你也默默忍受吗？”
　　“薛美琪这人就是这样，也不是一天两天了，她对谁都这样的。我初入职场，在没有触碰我底线的情况下，薛美琪吃我一些糕点，占我一点便宜又有什么关系呢？”
　　“怎么没有关系了？我见不得你受一点欺负。”林知燃没好气地说：“我刚刚在来的路上想了想，你要是愿意，我可以随时帮你解决薛美琪，让她调到新校区去，或者去别的学校。”
　　肖郁菡对上林知燃的眼睛，知道她说的是认真的：“林知燃，你不能这么做。职场上什么人都有，难道我不喜欢谁，就要这个人离开吗？我只需要问心无愧地，做好我自己的工作就可以了。”
　　“那又有什么关系，她不在，你可以工作得更自在啊，或者如果你想换个学校……”林知燃继续说着。
　　肖郁菡猛地起身：“在你眼里，我的工作这么一文不值吗？我是那种遇到点事就退缩的人吗？我可以自己处理好的！”
　　林知燃没再说下去，她感觉到肖郁菡生气了。
　　“菡菡，我只是希望你能开心一些……”
　　“你是千金小姐，在你眼里，什么事都能动动手指解决，按照你想要的方向进行着，可是你有没有想过，我只是一个普通人，我想过的是普通人的生活。或许……我们不合适。”
　　林知燃身体僵住，呆呆地看着肖郁菡：“菡菡，你在说什么气话啊？”
　　肖郁菡愣了愣，咬着唇走到门口，打开了门：“你走吧，我累了，想休息。”


第73章 试试
　　林知燃离开后也不知道过了多久,肖郁菡一直坐在沙发上静静地，旁边还放着碘酒和棉签。
　　天色逐渐黑了下来，肖郁菡也依旧没什么动静。直到手机亮起来,她点开来看，是教师小群发来的消息。
　　眼里闪过一丝失落的同时,她还是打开了群消息。
　　这个群只有她、陈椿、赵华三个人,大家虽然教的是不同的科目,但他们是同期一起进一中的,关系还是不错。
　　陈椿：【肖老师你没事吧？我们听说你和薛老师的事了。】
　　肖郁菡：【没事的,清者自清。】
　　陈椿：【哎,对于这件事我只能说：我的母语是无语。薛老师真的好烦……】
　　赵华：【肖老师，需要帮忙就告诉我们,别客气。】
　　肖郁菡：【嗯嗯,谢谢你们的关心。】
　　肖郁菡放下手机，长长地叹了口气。
　　与她关系好的老师，都会为她打抱不平，吐槽薛美琪,更何况林知燃呢？
　　她明白林知燃的关心，知道林知燃说的那些话也只是不想任何人欺负她。
　　可是……如果为了让她能工作顺心，就让薛美琪调去其他的学校,那她要怎么去面对自己的学生？
　　她告诉学生，做人要坦荡，可背地里却利用身边的资源去操控别人的人生，即使那个人她并不喜欢。
　　肖郁菡不想这样做，即便别人觉得这没什么,但是她仍然有自己的坚持啊。她也希望林知燃能懂她对于老师这个职业的初衷。
　　可是刚刚她生气上头了,好像说错话了……
　　她让林知燃走,林知燃没有留下，真的就走了。
　　肖郁菡心里有些慌乱，那她说她们不合适，林知燃会不会……也当真了。
　　第二天清早，原本是周六可以睡个懒觉，但肖郁菡还是和工作日一样早早起了床，今天要去学校批改试卷，十一点还有会要开。
　　她一晚上也没睡着，林知燃没找她，微信里静悄悄的，朋友圈也没有发晚安。
　　昨晚已经不知道是第几次去翻看林知燃的以前发的朋友圈了，直到深夜三点了，她才有了困意。
　　早上醒来，肖郁菡看了看微信，只有教师群里，主任一早发来的开会通知。
　　她回了句：收到。便起床洗漱。
　　出了门，肖郁菡下意识地朝着前面不远处的空地看去，之前林知燃的车都会停在那等她，然后接她去上班的。可是今天那里空荡荡，红色的SUV根本不在。
　　肖郁菡死死咬了咬唇，心里别扭的很，朝着地铁站走去。
　　不接就不接吧，说话不算数……
　　到了学校，肖郁菡专心地批改着试卷，然后录分数到教学系统上，她努力让自己忙一些，这样就没有一点点空闲去胡思乱想了。
　　薛美琪本来和她一个办公室，但因为昨天的事情，今天去了陈椿那边的办公室，显而易见是故意做给肖郁菡看的。
　　肖郁菡反而感谢她这么做，自己得了个清闲。
　　十点半，教务主任带着沉重的脚步走了进来：“肖老师，怎么就你一个人？薛老师呢？”
　　“在陈椿那边，怎么了？”肖郁菡问道。她没记错的话，主任这会应该是在给王琳监考，按理说考试时间还没结束。
　　“得问薛老师是怎么教的了！”说着教务主任就打电话让薛美琪回来，说事情重大，不好在那边宣扬。
　　薛美琪很快地过来，心事重重的。她在接到教务主任电话时，心里就有了不好的预感。
　　“薛老师，你是怎么管学生的？刚刚你们班的王琳已经主动承认了，她昨天考试确实作弊，而且不光昨天，她每一次考试都作弊了你知不知道？”
　　“什么？”薛美琪来的路上想着最多就是冤枉了肖郁菡，大不了低个头道个歉，却没想到听到这个让她心脏差点骤停的消息。
　　她引以为傲的学生，每一次的成绩居然都是作假？！
　　肖郁菡也是震惊了，听教务主任有声有色地说。
　　原来，王琳在他那补考，中途物理老师来了一趟找教务主任，就顺带看了眼她做的题：“这道题你上次不是会做么？怎么这次连公式都用错了？”
　　昨天才被抓作弊，今天又到办公室单独考试的王琳，被问到后心态一下子崩了，哭哭啼啼地交代了高二这一年来，她的每次考试几乎都是靠作弊来的。
　　“真是厉害啊，作弊作到年纪前十，都快一年了薛老师你都没发现，真是厉害！”教务主任气得脸都红了。
　　“主任……这会不会有误会？”
　　“有什么误会？你昨天说肖老师冤枉了你们班的好学生，今天要说我冤枉了？”教务主任气得鼻子不停出气：“马上联系急家长！今天中午必须把她的家长给我请来！”
　　“好……”薛老师被吼得整个人都懵了，应了一声就拿手机找家长电话。翻了半天没有后，开口道：“主任，王琳还在你办公室吧？我去让她打电话把家长喊来。”
　　“作为班主任，家长的电话都没有一个，你可真是好老师！”教务主任气得说了这么一句，立刻回办公室了。
　　薛美琪愣了愣，看了眼在位子上坐着埋头批改试卷的肖郁菡，突然开口道：“你心里是不是爽快极了？就等着看我笑话！”
　　肖郁菡听见后拧眉，十分不解地抬头：“这种事有什么爽快的？将心比心，如果是我，作为老师，发现自己期望很高的学生的成绩居然是作弊得来的，失望都来不及。我怎么会在这种时候看你笑话？”
　　薛美琪有一瞬间怔住，没再说什么跟着去了教务主任的办公室。
　　肖郁菡叹叹气，她也没想到事情的走向居然是这样的，将近一年的考试成绩，居然都是假的。
　　风波过去，肖郁菡继续批改试卷，结束后整理了下自己班上的成绩，和她预料的差不多。成绩好的稳定上前，成绩差的依旧垫底，没有什么变化。
　　在高二这个阶段，大多数学生的成绩都是如此。
　　还没到高三幡然醒悟的要发奋学习的时候，也过了高一对学习有新鲜努力劲的时期。
　　十一点开会上，教务主任没有点名是哪个班，但重点说了考试作弊的情况十分严重，还说这两周学校的监控会全面恢复，以后严打考试作弊行为。
　　开完会，王琳的家长似乎来了，薛美琪匆匆地回了办公室，教务主任也去了，说要见一见这个家长。
　　毕竟不是自己班的事情，肖郁菡也不好八卦，她就让出了办公室，开完会就和陈椿、赵华去附近吃午饭。
　　陈椿是听说了王琳这件事的，直呼现在的学生厉害，居然能瞒天过海，老师居然一年都没发现。她和赵华聊了好一会，才发现肖郁菡没有加入到话题中来，整个人都有些漫不经心的。
　　“肖老师，你怎么了？”
　　肖郁菡回过神摇摇头：“没什么，可能是上午有些累了。”
　　“确实，咱们本来就起的早，好不容易有个周末还得加班。我朋友还说羡慕我呢，说我有寒暑假，可是寒暑假也是我们平时加班换来的啊，更别说教高三后，寒暑假几乎不存在了。就算不上课，我们老师也要磨课，写教案……”
　　陈椿叹气地说着，转头发现肖郁菡又发呆了。
　　“肖老师怎么又发呆了？”
　　“啊？”肖郁菡看向陈椿，尴尬一笑：“可能是饿了……怎么还不上菜？”
　　“这家味道不错，就是上菜慢了些……你有急事吗？”
　　“也没有，只是手机落在抽屉里了。”肖郁菡低着头说道。
　　上午为了专心工作，她把手机放在抽屉里，免得总想去看微信。接着就去开会，开完会办公室也没回就和陈椿出来吃饭。
　　现在不忙了，她不知不觉地开始心慌起来。万一林知燃找她了怎么办？她没有回消息，那林知燃会不会以为她还在生气？
　　会不会就放弃了啊……肖郁菡脑中浮现出林知燃黯然伤神然后说：“既然这样，那我们就算了吧。”
　　想到这，肖郁菡坐不住了：“那个，你们两个先吃吧，我突然想起来可能会有家长找我，我先回办公室把手机拿回来。”
　　说完，肖郁菡便离开餐馆，向学校跑去。
　　“诶……肖老师这也太敬业了吧？”陈椿回头对赵华说：“周末诶，而且还是午饭时间，她的心思都还挂在学生上。这么对比，我是不是太摆烂了？”
　　赵华摇摇头：“各有各的工作方式，你这样也挺好。”
　　肖郁菡匆匆地回了学校，薛美琪和王琳家长似乎刚刚沟通完，正在办公室外面的走廊处说话。肖郁菡路过她们的时候看了眼，没多在意，就急忙去了办公室。
　　打开抽屉拿出手机，她看见了林知燃的未接电话，心里猛地一紧，果然……林知燃找她了。
　　肖郁菡拿着手机就往外走，打开微信看见林知燃给发了几条信息：
　　【早啊，菡菡。】
　　时间是早上九点半，难道说林知燃不知道她今早加班？怪不得……没来接她，想到这肖郁菡心里放松了些，继续看下去。
　　【菡菡，你还在生我的气吗？】
　　【电话也不接，你别生气好不好？我现在来你家找你。】
　　这一条信息是在半小时前发的了。肖郁菡看了眼时间立刻脚步加快下楼，现在是十二点半，她回去大概需要半小时，也不知道林知燃在哪？
　　想到这她准备给林知燃打电话。
　　“肖郁菡？”
　　肖郁菡的脚步停下，电话还没拨出去。她转头看去，一个齐肩中长发的女人，穿着一身西装，正站在台阶上看着她，眼里露出一丝惊讶。
　　“你是肖郁菡，对吧？”
　　肖郁菡皱皱眉，一瞬间没想起来这人是谁，或许是某个学生的家长。出于礼貌，肖郁菡把手机放进兜里：“你好，请问您是？”
　　女人淡然一笑：“我啊，菲仔，王雨菲。”
　　----
　　林知燃一夜未眠，捧着手机直到深夜也没有肖郁菡的信息，犹豫了好几次还是没给肖郁菡发消息，怕她还在生气，更怕消息一发出去，看到的是红色感叹号。
　　后来睡不着，她干脆在琴房里练琴，直到早上才出来。
　　想着周末肖郁菡大概会多睡一会，她左等右等，在九点半的时候才鼓起勇气发去早安。
　　还好，没有红色感叹号，林知燃松了一口气，开始在网上搜索着餐厅，想着今晚带肖郁菡去吃点好吃的，然后好好跟她道歉。
　　这一晚上她想明白了，是自己做的不对，没有顾虑到肖郁菡作为老师的职业底线，她会好好道歉的。
　　可是快到了中午，肖郁菡也没回消息。
　　林知燃想了想，试着打了个电话过去，对方却没有接。她瞬间心慌了起来，肖郁菡周末也不会睡到大中午，现在十一点了，她肯定还在生昨晚的气，所以电话不接，微信不回。
　　林知燃换了身衣服，就准备出门找肖郁菡。
　　刚开车到肖郁菡家楼下，林知燃再次打电话过去，肖郁菡仍然不接，她上楼敲门也没人开。
　　这时林知燃才猛地想起来，昨天是月考日，肖郁菡今天是要去学校加班的！她昨晚心神不宁的，完全忘了这件事！林知燃骂了句自己大笨蛋，立刻又开车朝着学校奔去。
　　到了学校正好快一点，林知燃停好了车，却看到了她以为这辈子都不会见到的人。
　　王雨菲正准备开车，就看见了一个熟悉的人影，这个让她几年都不敢回国的人。她心里默默感叹怎么那么倒霉？好不容易回国一次，就见到了林知燃。
　　“好久不见啊，知燃。”她轻轻笑了笑，不得不说这么多年过去，林知燃更漂亮了。
　　林知燃拧着眉，神色凝重：“你怎么在这里？”
　　“侄女被请家长，哥哥嫂嫂都有事，我就过来了。”王雨菲说着：“没想到今天这么巧，会遇到你。哦对了，我还遇到了肖郁菡，她居然在这里当老师，你们已经在一起了？”
　　“你遇到她了？”林知燃脸色冷了下来：“你没跟她说什么吧？”
　　六年过去，王雨菲不再是以前那个天不怕地不怕的人了，她明白林家是惹不得的，尴尬一笑：“哪有，只是寒暄了一下……”
　　话还没说完，她的手肘被林知燃死死地捏住：“王雨菲，六年前你做的好事我是不会忘的，所以你最好别出现在我们面前，提醒我。”
　　王雨菲被捏得生疼，皱着眉说：“我真的没有说什么，只是跟她问好……”
　　林知燃松开她，不再看她，快步地向教学楼走去。
　　林知燃在之前，肖郁菡不接电话的时候，只是担心她会生气，可现在见到了王雨菲，心里更多的是害怕，她怕王雨菲又胡编乱造说了什么，怕肖郁菡又会误会什么。
　　毕竟有六年前的阴影在，她担心。
　　可上了几个台阶，林知燃就看见肖郁菡走了下来，见到她微微一愣。
　　“你怎么……”肖郁菡正打算给林知燃打电话，下楼梯转角就看到了心里想着的人，像大变活人一样。
　　下一秒，只见林知燃上前几步，接着把她拉入怀中。
　　肖郁菡两只手在顿在空中，但立刻就反应过来这里是学校，而且还是教学楼！
　　“别这样，会被人看到的！”她说着推开林知燃，却见林知燃松了松手臂，又拉住了她的手：“跟我走。”
　　肖郁菡不明白林知燃此刻奇怪的情绪，但还是跟她走出教学楼，上了车，然后看着林知燃开出了学校。
　　她的表情很严肃，似乎心里装着事，肖郁菡想了想，大概还是昨天的事情。
　　其实她也有错，不应该让林知燃走，也不应该说两人合不合适什么的，她应该道歉。
　　车子缓缓停下，肖郁菡发现是学校附近的山体公园，人少很安静。
　　林知燃没有要下车的想法，肖郁菡也静静坐着。
　　“菡菡。”林知燃开口叫她。
　　“怎么了？”
　　“你……是不是见到了王雨菲？”林知燃十分紧张地问。
　　肖郁菡点头说：“是啊，她是昨天作弊的那个学生的小姑，没想到她居然还认识我，和我打招呼。”
　　林知燃激动起来：“她说什么你都不能信啊！”
　　肖郁菡愣了愣，想起六年前的事大概明白了林知燃心里想的什么。她轻声安抚着林知燃：“嗯，我没信。她也没说什么的，只是问我们是不是在一起了……”
　　林知燃似乎没有听到最后一句，心里松了一口气说着：“那就好。”
　　车内又是一时安静。
　　肖郁菡看着林知燃脸上的疲惫，心头不忍：“知燃，我有话想跟你说。”
　　林知燃顿时坐直了起来，心头不好的预感又浮了上了，她眼神慌乱地看着肖郁菡，生怕她说出比昨天那句“我们不合适”还要伤人的话来。
　　想到这，林知燃抢先说：“我也有话要说。”
　　“菡菡，昨天是我不好，我没站在你的角度考虑问题，是我说话欠考虑了，我，我会改的，你不要生气。”
　　肖郁菡连忙摇头：“我没生气了，我知道你是为我好。昨天的事情我也有错，我们就当做没发生过好吗？我现在想对你说的是……”
　　“不要说！”林知燃打断了她的话，她此刻就像惊弓之鸟一样，嘴唇动了动小声重复着：“不要说……”
　　肖郁菡看着林知燃，很心疼。
　　林知燃对她的心意，她早就明白了，她也明白自己的心意，既然如此为什么还要互相拉扯呢？她想和林知燃在一起的。
　　肖郁菡咬唇，睁着大大的眼睛看着林知燃：“你真的不要我说吗？说出来，对你我都好。”
　　林知燃大概知道肖郁菡想说什么，鼻子突然有些酸，她立刻转头看着车窗外面，想要试图缓解自己此刻快要崩溃的情绪，要是再看向肖郁菡，可能会崩溃吧？
　　她死死地掐着方向盘，努力让自己的心情平复下来。
　　就像上次肖郁菡问的，如果考核期不通过怎么办？她当时不是很坦然地回答了么？
　　那就继续申请考核。
　　所以就算被拒绝了，没关系，她会继续努力的……
　　肖郁菡看着林知燃，伸手握住她放在方向盘上的右手，林知燃转头，一脸慌乱地看着她。
　　她咬着唇，支支吾吾地说：“知燃，我想……要不我们试一试。”
　　林知燃整个人愣住，似乎没听清一样，接着身子微微向前看着她，不可置信：“你……你说什么？”
　　肖郁菡顿时脸红了起来，又觉得刚刚说得可能不准确，林知燃或许没明白。
　　她吞咽了一下，又结结巴巴地开口：“我的意思是，其实我也喜欢你的，要不我们在一起吧……”
　　话音刚落，她就被林知燃拉进了怀里。
　　林知燃手臂用了点力，紧紧地把她抱住，似乎这样才能告诉她：不是梦。
　　这个动作比什么言语都要来的真实，肖郁菡嘴角上扬，可还没开心两秒，她就感觉自己的脖子湿漉漉的。
　　林知燃哭了？
　　“知燃，你……”
　　林知燃松手，坚决不让她自己此刻的失态被肖郁菡看见。
　　只是说话已经开始哽咽：“你别看我……我，我没哭！”


第74章 女朋友
　　林知燃说自己没哭,可是话都要说不清了。
　　“知燃，别哭了。”肖郁菡原本十分紧张的情绪被林知燃的哭声冲散了，她被林知燃紧紧地抱着,耳尖越来越烫，眼珠子转来转去的。
　　“我只是……被你吓到了,我以为,你……你要拒绝我,我以为你不喜欢我……”林知燃哽咽着,艰难地说完。
　　肖郁菡说不出来此刻心里是什么感受,是感动还是心疼更多一些。她轻声叹气,只好轻声安慰着：“我没想吓你，是你自己吓自己。”
　　“你就是吓我,刚刚你的样子好认真呜呜……”
　　“我,我既然决定和你在一起，那当然要认真跟你说才行。”肖郁菡结巴地说着，再回想起刚刚自己说的话，现在羞的不行,可林知燃还在哭着，她根本没处躲。
　　肖郁菡只好轻轻拍着她的背：“别哭了，不然我还以为你不愿意呢,你要是不愿意，你就直说……”
　　“怎么会不愿意！”林知燃听到手又紧了紧。她哭泣的声音慢慢停了下来，然后松开她，两人对视一眼，肖郁菡忍不住笑了。
　　林知燃此时眼睛红红的,鼻子也很红,像是被谁欺负过了一样,这样的神态肖郁菡从来没有见过。
　　“你现在的样子好可爱。”肖郁菡忍不住说道，可爱得让她心脏砰砰跳。
　　林知燃抬眼看她：“你是在笑话我吗？”她哭过后的声音变得软糯，这句话说出来像是在撒娇。
　　肖郁菡摇头，一脸老实地说：“是夸你。”
　　林知燃看着肖郁菡的眼睛，突然就笑了，将她的手和自己的手十指紧扣在一起：“笑就笑吧，只要能在一起，随你怎么笑都可以。”
　　肖郁菡低头，看着自己和她紧紧相扣在一起的手，有些发愣，这是以前做梦都梦不到的场景，如今终于成真了。
　　“菡菡。”
　　“怎么了？”林知燃突然叫她，肖郁菡抬头看去。
　　“你能不能，再说一遍刚刚的话啊？我……没听清。”林知燃眨着眼。
　　“我刚刚什么都没说啊……”肖郁菡垂眼。
　　“说了的，你刚刚说你喜欢我，你再说一遍。”林知燃立刻拉了下肖郁菡的手。
　　肖郁菡抬头，睁着大眼睛：“你明明听清了，还故意……捉弄我！”
　　“没有捉弄！”
　　肖郁菡咬唇，说话扭扭捏捏：“那……那你干嘛还要我再说一次。”
　　林知燃凑近了些，仔仔细细地看着她的眼睛：“因为开心，我想再开心一点。”
　　肖郁菡抬眼看着林知燃，和她四目相对。她突然觉得有些鼻酸眼热，可是心里默默告诉自己，林知燃刚刚才哭过，她可不能哭，不然就轮到林知燃笑她了。
　　“我也开心。”好一会，她小声地说了句。
　　两人就这样待在车上，手紧紧握着，你看我笑笑、我看你笑笑。
　　肖郁菡忍不住说：“我们两个好傻啊，就在车上一直傻笑，像小朋友一样。”
　　话刚说完，肖郁菡的肚子叫了叫，声音还不小。
　　林知燃轻轻捏着肖郁菡的手，笑着说：“小朋友饿了要去吃饭饭了。”
　　肖郁菡低着头脸红，但是听见林知燃的笑声又看她一眼，小声说：“还不是因为你！我本来都和陈椿他们都要去吃饭了的，结果……”
　　“结果什么？”林知燃一脸无辜的看着她，还玩着她的手指。
　　“我发现手机落在办公室了，怕你找不到我担心，所以饭也没吃就回学校了。”肖郁菡刚说完，肚子又叫了叫，她连忙捂着肚子，不说话。
　　下一秒，林知燃手轻轻抚摸肖郁菡的头：“是我的错，女朋友没吃上饭。”
　　肖郁菡心脏漏跳一拍，女朋友？女朋友！
　　说完，林知燃便坐正了身体，发动车子：“下午几点回学校？”
　　肖郁菡还震惊于“女朋友”这三个字中，呆呆地看了看她，“什么？”
　　“几点回学校？”林知燃又问了一遍。
　　“哦……两点半吧。下午就整理一下文件，没什么事，不用按时回去。”
　　林知燃看了眼时间，一点四十了，于是便开车去最近的商场，带肖郁菡吃饭。
　　肖郁菡看着窗边的景色，车窗映出她的笑容。
　　女朋友，她是林知燃的女朋友了！林知燃也是她的女盆友。
　　想着待会还要上班，所以两人找了一家拉面馆，不用花太多的时间。
　　“中午就随便吃些，晚上我带你去吃好吃的。”两人点了两碗地狱拉面，林知燃看着拉面怎么都不满意，对肖郁菡说道。
　　“不用啦，我对吃的也不讲究。”其实肖郁菡觉得，能和林知燃一起吃饭，就很开心了。
　　林知燃摇头：“那可不行。今天是我们在一起的第一天，晚餐必须要认真对待。”
　　在一起的第一天……女朋友……
　　肖郁菡心里默默念着，低头继续吃拉面，抬起头的时候，只见林知燃凑了过来：“菡菡，你的脸怎么那么红啊。”
　　“有吗？”肖郁菡摸了摸自己的脸，急忙说道：“可能是因为拉面有些辣吧。”
　　林知燃一副了然的样子：“这样啊……我还以为你又害羞了呢。”
　　“才没有！快，快吃吧。”
　　“嗯。”林知燃又看了眼肖郁菡，她只差没把脸埋进碗里了，好可爱啊！
　　吃完面，林知燃送肖郁菡到学校。
　　“那你先去忙，待会我来接你下班，一起吃晚饭。”
　　“好。”肖郁菡答应着，下了车。刚走几步，她就听到林知燃叫她。
　　“肖老师。”
　　肖郁菡回头，只见林知燃开着车窗，两只手靠在车窗上，头乖巧地搭在手上，像一只在卖萌的小狐狸：“肖老师，我没在做梦吧？会不会一个下午过去，你就不认账了？”
　　怎么会？肖郁菡四处看了看，周围没人。
　　她小跑着到林知燃面前，学着林知燃之前的动作。她也摸摸林知燃的头，清了清嗓子：“咳咳，肖老师不是健忘的人，林小朋友放心好了。”
　　-----
　　肖郁菡一点都不健忘，不仅如此，她这一个下午脑子里都全是林知燃的脸，甚至好像还出现了幻听，总能听到林知燃叫她，一会菡菡，一会肖老师的。
　　“肖老师！肖老师？”
　　“啊？”肖郁菡抬头，看着教务主任的脸，愣了愣：“主任，您叫我？”
　　“是啊！”教务主任关心地看着她：“你拿着试卷一边发呆一边笑，你们班这次月考进步很大？”
　　肖郁菡尴尬地笑笑：“没有……和上次差不多的。”
　　“那要加油啊！下学期就高三了，这是你第一次带高三的班级吧？一定要抓紧这次机会，做出成绩来。”
　　肖郁菡点头：“我知道的主任，我会努力的。”
　　教务主任满意地点头，想起自己的来意，立刻说道：“对了，我来找你是有事。这次暑假，学校要派老师去京市学习，我提了你的名字，你就好好去学习调研，不能要我失望啊……”
　　“好的，谢谢主任！”肖郁菡点着头答应。
　　等教务主任走了她才反应过来，调研……是去京市啊……
　　林知燃开车回了趟家，重新换了一身衣服，又化了个妆，和早上出门完全不一样，现在看起来精神焕发。毕竟今晚要和肖郁菡一起吃晚餐，这算是她们在一起的第一次约会，必须认真对待。
　　等林知燃开车到学校，肖郁菡上车时，却发现她一脸的闷闷不乐。
　　“怎么了？”
　　肖郁菡抬眼看了看林知燃，把下午主任说的去京市学习告诉了林知燃。
　　林知燃听了后不太理解：“不想去京市吗？去那边学习对你的教学应该是有帮助的，怎么反而不开心了？”
　　肖郁菡叹叹气，咬着唇好一会才说：“暑假一开始，我就要去京市了，那就离现在没多久啊，只有一个多月了……可是我们才在一起，到时候我去京市了，你怎么办？”
　　原来是为了这点小事。
　　林知燃心里松了口气，她还以为肖郁菡担心什么呢。她嘴角微微上扬，笑着说：“那有什么的？我陪你去不就好了？”
　　“嗯？”肖郁菡一时间没听明白，看向林知燃。
　　林知燃轻轻揉了揉她的脑袋：“我陪你去啊！到时候你白天调研学习，我就在酒店等你。晚上休息了，我们就一起去逛街，周末也去看看景区，正好当做旅游了。”
　　肖郁菡愣了愣，脸上的表情立刻阴天转晴天：“真的吗？可以吗？”
　　林知燃心里一动，有什么不可以的？别说是京市了，北极她也愿意陪着肖郁菡一起去。
　　“太好了，知燃你真好！”堵在心里一下午的石头，瞬间被林知燃疏通，肖郁菡开心地哼起了歌，拿起手机就在搜京市有什么好玩的地方。
　　林知燃心情也不错，看着前方的红灯缓缓停下车，然后看向肖郁菡：
　　“那么开心？”
　　“嗯！”肖郁菡点点头。
　　“那要不要给我一个奖励啊？”
　　“什么奖励？”肖郁菡歪着头看她。
　　“比如……亲我一下？”林知燃看着她说道，眼里充满一丝蛊惑，她化了妆，唇上摸了性感的口红，好像是车厘子红，十分诱人。
　　肖郁菡愣了愣，双颊瞬间涨红，张着嘴不知道该怎么办好。
　　林知燃轻轻一笑，靠近她一些，然后摸着她的头发，顺着头发手指抚到她的脸颊，说着蛊惑般的言语：“不是说喜欢我么？亲一下都做不到？”
　　肖郁菡抬头看她，其实也不是做不到……肖郁菡手掌捏成了小拳头。
　　可接着，她还没做出什么来，林知燃就俯身在她脸颊轻轻吻了一下，然后坐回了位子：“不逗你了，绿灯了，坐好了。”


第75章 口红
　　肖郁菡的呼吸顿了两秒,刚刚被林知燃轻轻吻过的脸颊，正在快速地发烫。
　　似乎有一团小火苗从心底最深处开始燃烧着，如星火燎原一般,快速烧到被她亲过的那里，那个地方就快要烧伤了。
　　她抬眼看了看林知燃,可对方正在认真开车,目光仔细看着前方,手指放在方向盘,这幅认真的模样让她开始怀疑,刚刚的一切或许都是幻想。
　　“菡菡。”林知燃突然开口。
　　“嗯？”肖郁菡应了一声,却发现自己的声音尾调上扬，有一种刻意为之的诱惑。
　　林知燃眼神暗了暗,意味深长地说：“你再继续看我,我会以为你刚刚失望了。”
　　肖郁菡立刻转移目光在道路的前方，紧紧捏着手机：“我，我才没有失望。”
　　“那就是满意了。”林知燃顺着说。
　　“也没有！”肖郁菡捏紧了拳头气愤地看着林知燃，突然拳头松了下来。
　　林知燃上身穿着一件桃色雪纺衬衫,胸口是斜襟交叉的设计，稍微低一些，露出红痣。林知燃很少穿这样的颜色的衣服,显得皮肤又白又亮，她下半身配了一条灰色包臀长裙，裙边微微有些卷。
　　而她的脸，也化了精致的妆容。林知燃不化妆也好看的，大学就基本素颜,工作后她在学校也带妆的,但只是淡妆,和此时此刻完全不一样。
　　这样好看的林知燃，是她的女朋友了。
　　肖郁菡心里仿佛有春风拂过，似乎还有小人在吹响胜利的号角，她不由地轻扬嘴角。
　　“怎么了？”林知燃余光看了一眼肖郁菡：“半天都不说话。”
　　肖郁菡内心一动，问她：“知燃，你饿吗？”
　　“不太饿，你饿了？”
　　肖郁菡摇头：“如果不饿……可不可以先送我回一趟家啊。”
　　林知燃轻踩了踩刹车：“是临时有事？”
　　“也不是，想回家一趟，很快的。”肖郁菡轻声说道。
　　她透过车窗看了看自己，和平时没多大区别，因为工作加班，她只擦了防晒霜就出门了，穿得也很随便，简单的T恤和牛仔裤，背包里还有笔记本之类的东西。
　　今天是她们在一起的第一天啊，值得永远纪念。
　　林知燃将车开到右转弯车道，在下一个红绿灯右转，往肖郁菡家开。
　　“会不会……耽误时间啊？”肖郁菡小心翼翼地问。
　　“当然不会。和你在一起，做什么都不算耽误时间。”
　　简简单单一句话，又把肖郁菡的心拨乱了。
　　车开到熟悉的空地，肖郁菡匆忙下楼：“你就在车上等我吧，我大概……十分钟！哦不，可能二十分钟。”
　　林知燃揉着她的头发：“不用急，我在下面等你，你慢慢来。”
　　肖郁菡点点头，下车后便向家奔去。
　　林知燃看着肖郁菡的背影，轻声笑了笑，她打开化妆镜看了看自己，确认妆容完整后，又打了一个电话。
　　“林小姐，您好！我们已经开始……”
　　“嗯……你们不用着急，慢慢弄。我们大概……七点到。”
　　肖郁菡冲回了家，把东西一放，就进了洗手间把脸重新洗干净，擦了护肤品后，就到化妆桌前，开始挤粉底液，给自己上妆。
　　大概半小时，肖郁菡还没有下楼。
　　林知燃看了看时间，打了个电话过去。
　　好一会肖郁菡才接起电话：“喂……”
　　但是一个音，林知燃就觉得有些不对，立刻打开车门朝着她家走去。、
　　“菡菡，你怎么还不下来？”
　　“我……知燃我可能还有一会。”肖郁菡声音十分委屈。
　　林知燃想也没想就快速上楼，“怎么了？你等我上来说！”
　　“不用，你不用来……”肖郁菡还没说完话，林知燃就挂了电话，接着是敲门的声音。
　　她转头看去，纠结了半天，磨磨蹭蹭地去开门。
　　“菡菡，你怎么……”林知燃一脸的着急，门打开的那一刹那，她愣了愣：“你，你在做什么？”
　　肖郁菡站在鞋柜边，像一个犯了错的学生，咬唇不说话，眼角红红的，眼眶里似乎有珍珠，随时都有可能落下。
　　“我……我想化妆来着，可是不知道为什么，明明以前用起来还可以的粉底液，今天涂上去一块一块的，好不容易弄得看起来好一些……可是眼线也一直画不好，两边不一样……还有眉毛，一边粗一边细。”
　　她以前化妆，也就是画个眉毛涂个口红，想着今天是她和林知燃第一次约会，所以决定要进步一次，谁知道难不倒她，她却被化妆这个绊脚石牢牢绊住了！
　　话刚说完，珍珠落下一颗，打在了林知燃的心上，“我这样，是不是很丑。”
　　林知燃把她拉入怀里，轻轻看了看她的脸，虽然化妆失败，但是挺可爱的……笑道：“怎么会丑，挺可爱的呀。”
　　肖郁菡知道林知燃是安慰她，又是一颗珍珠落下。
　　林知燃摸着她的脑袋：“你不化妆也很好看，干嘛折腾自己？”
　　肖郁菡抬眼看她：“你今天那么好看，我也想好看一点，我希望以后回忆起这一天，大家都是美美的。”话说到最后，声音越来越小，现在她不光不美，还很丑很滑稽。
　　林知燃心里被不知名的情绪塞得满满的，深深吸了一口空气，闻到肖郁菡的发香。
　　她放开肖郁菡，弯着身子把鞋子脱掉，从鞋柜拿出拖鞋穿上后，把门关上，带着肖郁菡去卫生间。
　　“先去把脸上洗干净，我来帮你。”
　　肖郁菡此时也没办法了，像学生一样，被林老师拉着去卫生间，乖乖地洗脸，然后乖乖地坐回化妆桌面前。
　　林知燃看了看她的化妆品，一边帮她一边教着：
　　“粉底液不用挤太多，一颗黄豆大小就行了。你皮肤好，一滴就够，然后现在脸上点开，再用我刚刚浸湿的化妆蛋轻轻拍开……”
　　“你的头发不是完全的黑色，带一点点棕色很好看，所以画眉毛用浅一点的颜色画会自然一些。”说着，林知燃轻轻给肖郁菡勾勒眉毛，她的眉形很好，周围的杂毛也很少，只是简单勾勒一下眉形就很好看了。
　　林知燃放下眉笔，看了看肖郁菡仅有的眼影，便用最简单的大地色上在眼皮上，然后在加一点点珠光放在眼窝。
　　最后，她用棕色的眼线笔轻轻地在肖郁菡的眼尾带了一点点眼线，看起来若隐若现，然后用夹子轻轻给她夹了夹睫毛。
　　“你的睫毛本来就长，用睫毛夹子轻轻夹一下就很好看了，不用涂睫毛膏反而很自然。”
　　“睁开眼我看看。”
　　肖郁菡睁开眼，像一个乖乖孩子，仰着头看她：“怎么样？”
　　“……好像还差腮红，我记得我没抹腮红啊，你脸怎么那么红？”林知燃仔细看了看她的脸。
　　肖郁菡“啊”了一声，低着头手指搅来搅去，小声地说：“你刚刚一直夸我，我……我就脸红了。”
　　林知燃愣了愣，接着笑出了声：“菡菡，你真的好可爱呀！”
　　肖郁菡又被夸了，不好意思地笑了笑。
　　林知燃把镜子给她：“除了腮红，其他都可以了，你看看？”
　　肖郁菡拿着镜子看了眼，愣住，过了两秒才确定这是自己的脸。她呆呆地开口：“知燃，你就算不去弹钢琴，做一个化妆师一定也是非常成功的。”
　　林知燃笑了笑：“那是因为你好看啊，所以我化出来你也很好看。”说完，她俯身凑到肖郁菡耳边：“怎么样，我又夸你了，还脸红吗？”
　　这种明目张胆地逗弄，肖郁菡很难不脸红，她声音颤颤地：“我说真的，你真的化得特别好看！你再仔细看一次！”她想告诉林知燃，她的化妆技术真的很不错。
　　“好，我再仔细看看。”林知燃说着，本来只是想顺着肖郁菡的意，可是当她轻轻抬起肖郁菡的下巴，和肖郁菡眼神四目相对的那一刻，她不禁屏住了呼吸。
　　肖郁菡浅褐色的眼瞳，正看着她，像是两颗上等的琥珀，如此纯净。
　　林知燃另一只手轻轻的拨开肖郁菡的头发，别在耳后，露出光洁饱满的额头，然后用手指勾勒着她的眉毛，接着是小巧精致的鼻子，然后手指来到她的嘴唇。
　　林知燃突然觉得口干舌燥，很热。
　　肖郁菡也被林知燃的目光盯得有些晃神，她的下巴被林知燃抬着，只能和她对视，如果视线往下移，看到的是林知燃的锁骨，那颗红痣，以及红痣略微下面一点点的……
　　不能再看了，肖郁菡只好继续看着林知燃的眼睛，却发现她的眼神越来越幽暗。
　　“知燃……”肖郁菡轻轻开口，“怎么样？”
　　林知燃滚动了一下喉咙，说道：“嗯……确实特别好看，只是……”
　　“只是什么？”肖郁菡的心稍稍提了一些，问她。
　　可是等到的却不是林知燃的回答，而是嘴唇被林知燃轻轻啄了一下。
　　只是浅尝即止，如蜻蜓点水一般。
　　肖郁菡睁大了眼睛，看着林知燃。
　　林知燃看着肖郁菡彻底傻掉的样子心情好极了，“好了，给你抹了点口红，更好看了。”
　　肖郁菡脸色爆红，第一次这样抹口红！
　　“嗯……腮红也不需要了。”林知燃补充了一句。
　　肖郁菡猛地起身：“我，我去换衣服了！”然后脚步凌乱着去了房间，还关上了门，并且反锁。
　　林知燃愣了愣，然后又笑出了声，不过一个吻，至于把她当贼一样防着么？
　　“菡菡，你不用害羞，我也是初吻！”林知燃走到门边，笑声说道。
　　“我！我没有害羞！我在换衣服！”屋内传来肖郁菡软弱无力的声音，怯懦却在勇敢着。
　　“哦……那你慢慢换，不急。”
　　肖郁菡站在衣柜面前，听着林知燃的声音，双手轻轻捂着脸，她不敢太使劲，怕弄花了妆容，但是她确实太害羞了，需要时间缓缓。
　　这一缓又过了二十分钟，肖郁菡才换好了裙子磨磨蹭蹭地走出来。
　　林知燃转头，微微愣住。
　　肖郁菡穿着一条山楂玫瑰色的长裙，大大的荷叶领口，突出好看的锁骨，胸口到腰间做了拼接交叉的设计，下摆看起来层层叠叠，显得飘逸有仙气。
　　肖郁菡有些扭捏：“这是我妈妈给我买的，我还没穿过，好看吗？”
　　林知燃走了过去，拉着她的手靠近自己，然后双手抱着她的腰：“好看。”
　　肖郁菡平时就很好看，只是一想到此时此刻的打扮是为了她，林知燃心里十分满足，又好像觉得不够。
　　“菡菡，怎么办？”林知燃语气中带着一丝苦恼。
　　“啊？”肖郁菡抬眼看她，依旧是那副无辜的眼神。
　　林知燃看着她诱人的唇，轻轻说道：“我不想出去吃饭了，想就这样和你在一起。”
　　要是能再亲一亲，就更好了。


第75章 亲吻
　　肖郁菡一眼就看穿了林知燃的心思,先“啊”了一声，然后声音战战兢兢：“可是……我饿了，想吃饭！”
　　不知道是真的太紧张了,还是没准备好，她觉得和林知燃拉拉手,抱一抱就已经是极限了,刚刚那轻轻一吻差一点让她心脏骤停,她觉得她需要时间缓一缓。
　　“嗯,听出来了,声音软弱无力,再不吃饭就要难受了。”林知燃笑着说道，松开肖郁菡,又再看了眼她,感叹着女朋友真好看的同时，拉着她的手一起出门。
　　今天她已经很满足了，虽然想要的还有很多，但是她也害怕把肖郁菡给吓跑了。
　　慢慢来吧。
　　上了车,林知燃开好了导航，转头看见上了车还在照镜子的肖郁菡，她朝着那边俯身过去。
　　“怎么了？”肖郁菡被吓了一跳,接着就见林知燃越来越靠近自己。难道说……在车上也要亲一下吗？
　　肖郁菡这么想着，眼睛也情不自禁闭上了。
　　可这次没有嘴唇被啄，而是听见安全带拉开的声音，接着“啪”地一声。
　　肖郁菡睁开了眼睛，安全带也被林知燃系好了。
　　“闭眼干什么？系个安全带也要害羞的？”林知燃打趣着说。
　　“别说了,快开车。”肖郁菡神情不自然,最后拿着手机胡乱翻着。
　　“知道了。”林知燃逗完肖郁菡十分开心,心情愉悦到即使前方的道路不通畅，她也觉得无比幸福，堵车久一点，那她和肖郁菡待在一起的时间也会久一些。
　　好在今天周末没有工作日那么堵，一小会的时间，林知燃就开车到了一个绿荫道路边停下。
　　“到了，下车吧。”林知燃把车停好说。
　　“好。”肖郁菡跟着下了车，她四处看了看，这条街她还没来过，长长的一条绿荫道路，路边一排银杏树，很安静的地方，路上人也不多。
　　“我们在这里吃吗？”
　　林知燃点点头走到她的身边，“对啊。”
　　肖郁菡低头，看着林知燃伸出的手。
　　她笑着将自己的手也伸过去，刚碰到林知燃就紧紧握住了，十指相扣着。“走吧。”
　　两人一起走进旁边的一栋白房子，进去之前肖郁菡看了一眼门边挂着的小木牌：灿烂星河，有你足以。
　　林知燃在她旁边说着：“这是许姚开的一家西餐厅，我之前来过一次，风格不错，味道也好。我当时就想啊，以后一定要带你来一次。”
　　“今天我联系了她，她就非常激动地让我带你过来了。”
　　肖郁菡看着林知燃的侧脸，又看了看餐厅的风格，室外白色和绿色为主，室内是复古浪漫的设计，金黄色的地灯照着她们前面的路。
　　肖郁菡小心翼翼地跟着林知燃，四处看着，越看越喜欢。
　　只是，好像空荡荡的没有什么人。她疑惑地看向林知燃，林知燃似乎知道她问的什么，回答：“今天这里的客人，只有我们。”
　　“林小姐，请跟我来，已经给您准备了绝佳的位置。”一个穿着工作服的店员，笑着向她们走过来，带着她们继续走。
　　最后，她们来到三楼靠窗的位置，既可以从窗户看到外面的景色，是他们来时的路，还能见到不远处的轻宁河。
　　“林小姐，请问是现在上菜还是待会？”
　　林知燃看了眼肖郁菡，对店员说：“先上些点心吧。”
　　店员走后，林知燃见肖郁菡还在四处欣赏着，她问：“喜欢吗？”
　　肖郁菡点点头：“挺喜欢的。这真的是许姚姐开的？那她人呢？”
　　“她这两天去了隔壁的B市，在那边有一场演出。”
　　肖郁菡“哦”了一声，继续说：“其实我很久没有见到许姚姐了，自从她和方芳分手后……我也不知道她们怎么会分手，只知道许姚姐好像酒吧也没开了。没想到，她会开一家这么好的餐厅。”
　　这话说着说着就有些伤感了，林知燃伸手轻轻握住她：“肖老师，今天是我们约会，可不可以不要提别人啊？”
　　肖郁菡回头看她，反应过来：“对不起，我不小心就想到了其他的事去了。”
　　“我懂。”林知燃轻柔着她的手指：“其实没什么的，只是我有私心，希望肖老师在这个时候只想着我。”
　　肖郁菡看着她手上的动作，笑了笑：“那你可不可以今天不要叫我肖老师啊？”
　　“菡菡。”林知燃轻声喊了句。
　　店员推着小车子过来，上了些开胃前菜以及点心，笑着说道：“肖小姐，这是我们老板特意叮嘱为您调制的果酒，酒精度数特别低，喝了一点都不会醉，而且还特别好喝。”
　　“谢谢。”肖郁菡开心一笑，看向林知燃：“许姚姐真好！”
　　林知燃叹叹气：“哎，没想到许姚还要来抢一抢我的风头。”
　　店员听了轻轻笑道：“没有的林小姐，老板亲自打电话让我们为您布置，还说……”
　　接着之间店员在林知燃耳朵说了什么，然后林知燃听着笑了笑，还抬眼看了看肖郁菡。
　　店员离开，肖郁菡立刻好奇地看着她：“还说什么？”
　　“咳咳，没什么。”林知燃笑着，把点心推到她面前：“不是饿了么？先吃点小点心。”
　　骗人……肖郁菡低着头嘟囔着：“今天我们才在一起，你就对我有小秘密了。”
　　这可是天大的过错！林知燃想了想，问她：“真想知道？”
　　肖郁菡点头。
　　林知燃看了看四周没人，一字一句地开口，缓缓道来：“许姚说，为了庆祝我们终于在一起，她在悦豪给我们开了一间豪华海景房。”
　　悦豪，林市最好的五星级酒店。
　　肖郁菡像是被这句话烫到了一样，惊讶地看着林知燃，手里的叉子一使劲划到了盘子，弄出尖锐的声音。
　　林知燃一脸无辜：“是你问我的呀，所以我才不想说嘛，你看你又脸红了。”
　　肖郁菡用手背摸了摸脸，抬眼气鼓鼓地看着林知燃。
　　“不能怪我呀，是许姚说的。”
　　“许姚姐……怎么这样！”肖郁菡愤愤说道。
　　林知燃十分同意：“就是！活该单身！”
　　“这么说也不好。”肖郁菡想了想，皱着眉。
　　林知燃笑着看她，突然起身，走到她身边，牵起她的手。
　　“怎么了？”肖郁菡抬头看着她，茫然的问。
　　“跟我来。”林知燃牵着肖郁菡的手，带她来到餐厅中心，那里放着一家三角钢琴。
　　肖郁菡瞬间明白了什么，她安安静静地笑着，看着林知燃向着钢琴走去，坐下，然后抬手定了定，手指开始在琴键上轻轻弹下音符。
　　还是那首德彪西的《月光》。
　　这是肖郁菡这个月第二次听到林知燃演奏了。
　　第一次她在音乐教室里，只是单纯地弹奏着，身边簇拥着同学们，曲中有她对音乐的理解，可是今天，肖郁菡似乎从中能听到林知燃在和她对话，诉说着彼此的爱意。
　　一曲完毕，林知燃却没有起身，问她：“还想听什么？”
　　肖郁菡想了想，她对古典音乐了解不多，知道的也就那几首：“那就贝多芬的《悲怆》第二乐章。”
　　是一首很温暖的曲子。
　　“好。”林知燃看一眼她，眼里尽是温柔。
　　肖郁菡听着曲子，看着正在弹琴的林知燃，很久之前，她就觉得林知燃像一颗发着光的星星，遥不可及，不能触摸。她能和林知燃做朋友，就已经很棒了。
　　可是现在，这颗星星正在为她弹琴。
　　第二首曲子弹完，林知燃起身来到她的身边，看着肖郁菡有些红红的眼眶：“怎么了？”
　　肖郁菡摇摇头：“没什么，只是很开心。”说着，她主动牵着林知燃的手。
　　她抓住星星了。
　　林知燃将她拥入怀里，餐厅开始继续播放着古典音乐，两人就这样站着，静静地感受此刻的美好。
　　好一会，林知燃才拉着她回到位子上。
　　这一次的晚餐晚了些，但因为有其他的情绪一直充斥着，倒也不觉得饿。
　　吃完两人又看了看窗外的夜色，肖郁菡把许姚送的果酒喝了一大半，且不说这几年过去她的酒量见长，而且这酒确实度数也很低，好喝还不会醉。
　　“回去吗？”林知燃见肖郁菡脸上似乎有了些困意，想起她今天早起加班，中午也没得休息，有些心疼。
　　肖郁菡看了看时间，快九点了，便点点头，“行。”
　　两人出来后，慢慢地走去停车的地方。
　　“开心吗？”林知燃牵着她的手问。
　　“开心。”肖郁菡回答着，吃到美食很开心，和林知燃一起更开心。
　　没走几步，肖郁菡发现总是有人回头看她们。
　　“我们有什么问题吗？怎么……一直看我们？”肖郁菡靠近了些林知燃，小声问。
　　林知燃也注意到了，笑着说：“大约是，很难见到像我们这么漂亮的情侣了吧？”
　　肖郁菡笑着不知道说什么好，只好拽了拽林知燃的手：“你好自恋啊！”
　　晚上没有怎么堵车，林知燃已经开得挺慢的了，但二十多分钟后，她的车还是缓缓地开到了肖郁菡家楼下。
　　“到了。”
　　“啊……是的诶。”肖郁菡语气中有些失落，这一天也太快了，就到了晚上要分开的时候了。
　　“回去好好休息，明天我再来找你。”林知燃帮她松开安全带，“走吧，我送你上去。”
　　肖郁菡愣了愣，摇头：“别送了。”这一送，她怕更舍不得和林知燃分开了，“你也累了一天，快回去休息吧。”
　　林知燃点头，拉着肖郁菡过来，又抱了抱她：“菡菡。”
　　“嗯？”
　　“我今天抱了你好多次，你会不会反感？”林知燃小心翼翼地问。
　　肖郁菡摇头，轻声说道：“不会，我……我喜欢的。”
　　“好，那以后我就多抱抱。”
　　肖郁菡觉得脸又发热了，等林知燃松开，她就开了车门：“那我回去了，明天见！”
　　“好。”林知燃和她说着拜拜，然后见肖郁菡三步一回头地和她说再见，直到看不见她的身影。
　　林知燃打开车门下了车，走了几步，抬头看向肖郁菡家的阳台，等着那漆黑一片开灯。
　　没几分钟，就见到灯亮起来了，然后——冒出了一个小脑袋。
　　肖郁菡看着林知燃正仰着头，笑了笑，她就知道，林知燃肯定会站在这里等她。
　　这一天太过于梦幻，肖郁菡既开心，又担心这一切都是虚假的，明天醒来，一切都复原了。
　　她突然想到了上次，也是同样的场景，林知燃在楼下，对她说晚安，也就那时候她发现自己，真的离不开林知燃。
　　所以就算明天起来发现一切是梦，她也会勇敢地问林知燃：“我们在一起好不好？”
　　“菡菡！”林知燃双手放在嘴边，喊了一声。
　　肖郁菡回过神，低头看了看，林知燃拿出手机，指了指屏幕。
　　肖郁菡立刻也拿起手机来，林知燃发来了微信。
　　林知燃：【我就在楼下，你居然不看我在发呆。】
　　肖郁菡：【……我没有。】
　　林知燃：【那我知道了，你是看我太入迷，所以呆住了。】
　　肖郁菡笑了笑，回复着：【你好自恋啊！天那么黑，灯光也暗，我能看见你什么呢！我是在想，谁会像你那么傻啊，还站在楼下看我。】
　　林知燃：【我啊。】
　　这两个字如此的理所当然，肖郁菡心里被填的满满的。她顿了顿突然想到了什么，低头打着字：【我有一件事想问你。】
　　林知燃：【什么？】
　　【你朋友圈这些年发的晚安，都是给谁的？】
　　林知燃看着信息愣了愣，抬眼和肖郁菡对视了一眼，纠结了两秒回复：【给你的。】
　　虽然这六年她们互删了微信，什么都没有了。可是她还是会发一句晚安，尤其是深夜练琴后，看着天上的月亮想起肖郁菡的时候。
　　六年后回来，从酒席遇见肖郁菡的那天起，她甚至每天都会发晚安。
　　林知燃看着屏幕，内心有些忐忑，不知道肖郁菡会回什么。
　　下一秒，手机响了响，林知燃垂眼。
　　肖郁菡：【嗯，我猜到了。】
　　这是林知燃没有想到的回答。
　　----
　　对话框一直显示“对方正在输入中”，可迟迟等不来林知燃的回复。肖郁菡疑惑着低头看林知燃，她也似乎心电感应一般抬头看她，两人目光交错间，肖郁菡见林知燃嘴型动了动，似乎在说：
　　“等我。”
　　肖郁菡：？
　　接着，她看见林知燃向这栋楼的楼梯间跑了过去。
　　肖郁菡拿着手机，转头看向房间的大门，不知怎么的，心脏突然跳得快了起来，她突然有些紧张了。
　　很快，她听到了脚步声，接着是敲门声。
　　肖郁菡走了过去，声音因为紧张而颤抖：“谁？”
　　“菡菡，开门。”是林知燃的声音，或许是因为爬楼梯的原因，带着一些喘。
　　肖郁菡开了门：“你怎么上来了……”
　　她的话还没问完，林知燃拉住她的手腕，让她向前了一步，接着另一只手关上了门，然后把她按在了门上，捧着她的脸颊，似对神明一般的虔诚，吻了上去。
　　这和下午的蜻蜓点水完全不一样，像是占有，又像是宣泄着某种情绪，她的唇齿被打开，全新的感官在此刻刺激着大脑。
　　肖郁菡被林知燃禁锢在她和门之间，她抬头尝试回应着，却像是给了林知燃一个鼓励，舌尖裹着前面果酒的清甜，让林知燃怎么品尝都不够。
　　肖郁菡只觉得自己身体都软了，差一点就没站稳，好在身后是门，支撑着她。在她觉得自己快不能呼吸的时候，林知燃放过了她。
　　林知燃双手环抱着她的腰间，浅浅地在她嘴唇上轻啄一口，和她鼻尖对着，说道：“真聪明，给你的奖励。”
　　说完，又是一次深吻。


第77章 排练
　　唇间的缠绵让肖郁菡彻底无力抵抗,这个吻又不同于刚才的那一个，没有那么汹涌急促，而是温柔到极致的轻吮。
　　好一会,林知燃才结束这个吻。
　　林知燃感觉心里有一团火似的，怎么样都不够熄灭,可是,今天做的已经够多了,再接下去,可能会吓到肖郁菡。
　　“菡菡。”
　　“嗯？”肖郁菡轻声应着,尾调的上扬太诱人。
　　“算了,你先别说话。”
　　肖郁菡：“？？”
　　林知燃低头一眼就看到肖郁菡疑惑的眼神，她轻轻遮住这双迷离的眼睛：“也先别看我,我怕我忍不住。”
　　肖郁菡：“……”
　　两人就这么抱了好一会才分开。
　　“真开心。”林知燃看着肖郁菡说,肖郁菡脸红得像刚刚从蒸拿房出来一样，“菡菡，我真的好开心。”
　　“知道啦。”肖郁菡小声说着，她也开心,但是不会像林知燃那么直接地说出来。
　　“好啦，我也要回去了，你好好休息。”林知燃低着头,把脑袋放在肖郁菡的肩膀上。“明天怎么打算？”
　　“嗯……在家大扫除一下吧，还有洗衣服，做教案……”
　　林知燃点点头：“那我明天醒来就过来找你。你想吃什么我做给你吃。”
　　肖郁菡摇头：“不用一起来就找我啦，你慢慢来……吃的话，随便吃点就好,做菜也麻烦。”
　　“不麻烦,我开心。”
　　那好吧……反正她不做,肖郁菡心里默默想着。
　　两人又紧紧抱着温存了一会，林知燃才离开：“这会是真的回家了！”
　　“知道啦。”肖郁菡抿嘴笑，关上门后，走到阳台和她挥手拜拜，目送林知燃上车，红色的SUV渐渐离开视线。
　　肖郁菡轻轻呼出一口气，坐在沙发上，轻轻呼出一口气，双手摸着滚烫的脸。
　　洗漱结束，林知燃也到了家，两人用微信又聊了会。
　　方芳此时也发了微信过来
　　【我后天临时接了个翻译活动，是一个乐器展，哎……怎么干嘛都躲不开乐器啊？】
　　肖郁菡愣了愣，想了两秒才反应过来，许姚姐没有开酒吧后，好像也去了欧洲进修小提琴了，现在和林知燃一样，签了经纪公司，到处都有演出。
　　方芳说的，应该是指许姚吧？肖郁菡犹豫着，要怎么告诉她今天餐厅的事情，以及许姚姐回国的事情……可方芳接下来又说：
　　【我昨天遇见许姚了。我同事正好在B市买了套房子，我陪她一起去验收，谁知道路上车子去加油站的时候，碰到了。】
　　啊……碰到了？
　　肖郁菡快速打着：【其实……我知道许姚姐回来了】删掉……【听说许姚姐还是单身……】
　　不行，还是删掉。
　　想了想最后发过去：【那你……还喜欢她吗？】
　　方芳在那头好像想了许久，久到林知燃都和她说晚安了，她也准备关灯睡了，方芳打电话过来了，声音听起来哑哑的，像是哭过。
　　“我不知道。我以为我早就把她忘了，毕竟谁会惦记着甩自己的人？可是我昨天看到她的时候，我才发现，我没忘记她。”
　　肖郁菡愣了愣，她从来没听方芳提起过，是许姚甩了她！
　　“可我是喜欢还是恨，我自己也不知道。”
　　恨她把自己掰弯了，玩尽兴后丢下她，还是恨自己不争气，即便如此还是喜欢她，方芳也说不清楚。
　　方芳长长地叹气：“我可能要提前结束假期了，忙一些，可能就没空想这些事情了。”
　　肖郁菡轻轻“嗯”了一声，此时此刻，要是方芳在她身边，她一定会好好抱抱她，安慰她。
　　方芳语气突然转变轻快：“你明天有空吗？在我工作之前，一起吃个饭？”
　　“啊……”肖郁菡顿了顿：“有空也算是有空，就是……”
　　“就是什么？你有事？该不会和林知燃有约吧？”方芳的第六感总是如此强烈。
　　“嗯……”肖郁菡结结巴巴，扭扭捏捏地把和林知燃在一起的这件事告诉了方芳。
　　方芳停顿了两秒，语气恨铁不成钢一般：“我不是让你坚持吗？你怎么就这么快丢盔卸甲！”
　　“我坚持不住嘛……”肖郁菡咬唇说着，“知燃那么好，我想和她在一起。”
　　方芳：“……”
　　肖郁菡：“方芳，要不你明天来和我们吃饭？知燃做的菜挺好吃的！”
　　方法：“我仿佛一条狗，还被你和林知燃踹了一脚。我不来，狗粮吃多了，会拉肚子。”
　　肖郁菡轻轻笑了。
　　方芳虽然这么说，但还是为她高兴：“肖肖，你一定要幸福啊！”
　　肖郁菡捏着手机点头：“嗯，你也要幸福！”
　　“对，我们都会幸福的。”
　　煲完电话粥，肖郁菡美美地睡了一觉。
　　第二天林知燃如约，早早就来找肖郁菡，陪着她一起大扫除做家务，接着两人又去超市买菜，一起吃晚饭。
　　“这两天过得好快啊……我以前会觉得周末挺漫长的。”
　　两人坐在沙发上看着电视，提醒时间已经是九点的时候，肖郁菡不禁感叹。
　　“那是因为有我啊，以后我都会陪着你。”林知燃看着她说道，又是亲亲一吻。
　　肖郁菡觉得她今天进步了许多，至少面对林知燃突然的亲吻，不会那么惊慌失措了。
　　又是新的一周，和以前一样，林知燃会开车来接她，然后递给她买好的早餐。但是也有和以前不一样的，比如在上车时会亲亲她的脸，会拉着她的手说说话。
　　到了办公室，肖郁菡看见办公桌上放着一杯咖啡。
　　坐在位置上的薛美琪笑了笑：“肖老师，上周的事情真是不好意思，这杯咖啡专程为你道歉，希望你不要往心里去。”
　　肖郁菡抬起咖啡，喝了一口说道：“谢谢咖啡。”
　　之前的事情让她忘记当做没发生过，她做不到。但是毕竟以后两人都要继续共事，薛美琪既然主动给了台阶，她也可以顺势下来，对她也没坏处。
　　薛美琪心里呼了一口气：“我就说咱们肖老师人美心善，不会计较这一点小事的。”
　　肖郁菡对她笑了笑，想起那个学生：“那……王琳怎么处理？”
　　薛美琪神情不太自然，还有些生气：“记过处理，但是也不在升旗仪式上通校批评了。”这一年监考都没发现，对老师而言也有些丢人。
　　肖郁菡点点头没再说什么，总之不是她班上的学生，也不好插手多问。
　　她整理了下文档，待会要去班上发成绩单和排名表的，还有这两周的计划，下周就是文艺汇演，她得做好安排，课程和排练都要照顾到。
　　-----
　　文艺汇演将至，排练的次数也增加了，但由于这次月考学校极为重视，临时决定高二学生都要召开家长会，所以为了准备家长会的事情，好几次的排练肖郁菡并不能亲自去。
　　少了一个可以见到林知燃的机会，肖郁菡挺沮丧。虽然，她们每天都在见面。
　　家长会这天，学生用不了教室，因此肖郁菡安排合唱队的同学去排练，其他的同学就在操场自由活动着。肖郁菡说完开头，接着是各科的老师去见家长，她便回到办公室，顺便给林知燃发了消息，家长会结束后去找她。
　　等了一小会林知燃还没回复，想着大概是在弹琴。
　　“文艺汇演结束，林老师应该就不会待在学校了吧？也不知道到时候任老师怎么办咯。”薛美琪在一旁八卦着。
　　“任老师？”肖郁菡放下手机看向薛美琪。
　　“肖老师你忘啦？我之前不是说过，任老师喜欢林老师吗？已经实锤了，那天他们老师聚餐，玩真心话大冒险，任老师承认了的。”
　　肖郁菡心跳漏了一拍，这段时间太开心，她都忘记了任老师这个情敌的存在，而且她还和林知燃一起排练来着……不过她还是相信林知燃的。
　　只是薛美琪一直八卦，弄得她的心情有些烦躁，正好手机响起把她拉回现实：“不好意思薛老师，我接个电话。”
　　薛美琪笑笑，低头看手机。
　　“妈妈，怎么了？”肖郁菡有些惊讶，平时肖雨不会在白天工作的时候打电话给她的，除非出事了。
　　“没什么，就是想问问你……上次让你考虑出国的事情，想的怎么样了？”
　　“不了，我现在工作挺好……”
　　肖雨顿了顿：“宝贝，你也别那么早下结论，再考虑考虑。”
　　肖郁菡愣了愣：“为什么非要考虑呀？妈妈我觉得你这几天有些奇怪。”
　　“没有啊……妈妈只是为你多想了想，去不去还是你自己决定的。”肖雨转移话题道：“对了，暑假你有什么安排？回来看外婆还是待在林市，要不出去玩玩？”
　　“暑假我要去一趟京市，去那边调研。”肖郁菡说着，没注意到薛美琪听到这是微微抬头。
　　“哦……调研好啊，去京市也好。你到时候多在那边玩一玩，就当旅游了，经费妈妈出。”
　　“不用啦，我自己有的。”肖郁菡笑着说，心里却有些忐忑，或者说肖雨最近几次的电话过于奇怪，她没办法不去多想。
　　“妈妈，你最近怎么……”话没说完，上课铃响起，肖雨那边也听到了。
　　“你上课了？那快去吧。”肖雨打断她的话。
　　“嗯。”肖郁菡挂了电话，看着手机发呆。
　　薛美琪却探了个头：“肖老师，去京市的调研，主任推你去了？”她又扯了扯嘴角：“肖老师真是好福气，也不对，是你自己努力。”
　　语气中有一股子酸味。
　　肖郁菡突然想起来这次调研，每个年级只有两个老师去，薛美琪这么问，再加之前的事，可能主任推选的名额里真没有她。她尴尬地笑了笑，拿着笔记本往教室走去。
　　家长会结束已经是六点过，肖郁菡身心疲惫，拖着重重的身子回到办公室。一想到这群孩子马上就要高三了，她心里压力还是挺大的，怕自己带不好高三的孩子，可是又希望能陪他们走完这最重要的一程。
　　薛美琪已经下班了，肖郁菡不知道那边排练结束没有，林知燃也没有回消息，肖郁菡休息了两分钟，去音乐教室看看。
　　那边果然还在排练，远远的就听到了同学的歌声。
　　肖郁菡走到教室门口，看着眼前的一幕，任老师站在学生的前面指挥着，学生在后面看着指挥唱着歌，林知燃在一旁弹奏着。她突然想，要是她是学音乐的，能和林知燃一起演奏那该多好？
　　她脚步很轻地走到最后一排，找了角落的位子坐下，静静地看着。听了几遍排练，反而身心都放松了不少。
　　排练结束，任老师吩咐了下一些注意事项，接着让同学们散了。同学们大多都走的前门，只有一两个眼尖的看见了肖郁菡，小跑着过来跟她打招呼。
　　肖郁菡摆着手让他们快回家，她的余光去看向林知燃，对方正在似乎在看琴谱，一副专注的样子，好像根本没注意到她。
　　肖郁菡轻扬嘴角，可下一秒笑容僵住，她看见任老师拿了瓶水向林知燃走了过去。


第78章 女强人
　　排练结束,林知燃坐在琴凳上还没走，正在琴谱上做一些备注，这是她弹琴多年保持的习惯,把自己弹奏时候的想法写在琴谱旁边，以免日后忘记。
　　这边排练结束了,估计肖郁菡那边的家长会也结束了,待会可以接着她一起回去做饭,想到这林知燃就情不自禁地上扬嘴角。
　　“林老师,喝水吗？”
　　林知燃听见抬头,眼前出现一瓶矿泉水,冰冰凉凉地碰到了她的脸。她微微一愣，接着就看到了任老师满面的笑容。
　　“林老师,今天排练也是辛苦了,弄了很久呢。”说着任老师把水递给了林知燃。
　　林知燃看了眼矿泉水，没有接，笑着十分客气地说道：“倒也不辛苦，我的本职工作也是在钢琴旁坐着,而且和孩子们排练也挺有趣。”
　　任老师见林知燃没有接这瓶水，尴尬笑了笑，手指紧紧地捏着水瓶,又问道：“林老师待会还有什么安排吗？要不要一起去吃饭？上次吃饭还是我们第一次排练的时候呢……我还有些关于音乐上的事情要请教请教。”
　　林知燃抬眼，她以为之前明里暗里的拒绝已经够明显了，不过那时候她还没和肖郁菡在一起，现在嘛……
　　于是她淡淡一笑，开口道：“不了,我现在每天都要和女朋友一起吃饭,所以就不跟任老师你们一起去吃了。”
　　一是说明了她有女朋友了,二是说不会单独和任老师她一起去吃。
　　任老师脸色顿时就不怎么好看，尴尬一笑，接下来却话里有话：“这样啊……没想到林老师有女朋友了。每天都要一起吃饭吗？林老师的女朋友会不会霸道了一些啊……那你平时的社交是不是也被管得死死的？”
　　林知燃轻轻皱了下眉，开口道：“任老师说错了。”
　　“啊？”
　　“是我黏着女朋友，非得天天要她陪我吃饭。”
　　任老师笑容僵住：“林老师的女朋友一定也很优秀吧？”
　　林知燃点点头：“是啊，我女朋友她特别优秀，还长得很漂亮。”说着，她见到后方一个人影，正走了过来，脸上气鼓鼓的。
　　林知燃眼神瞬间温柔起来，看着任老师：“倒是和肖老师差不多漂亮。”
　　肖郁菡见林知燃居然和任老师聊得那么开心，再想起薛美琪说的那些八卦，心里很难不生气。她喜欢你，你看不出来吗？居然还和她笑得这么开心。
　　想到这肖郁菡终于忍不住，捏紧了小拳头，气汹汹地走了过去。
　　可还没走进就听见林知燃夸她漂亮，她脚步一滑差点没站稳，还是林知燃扶住了她。
　　“肖老师这是怎么了？走慢些，别摔了。”林知燃轻声说着，扶着她后轻轻地揉了揉她的细腰。
　　肖郁菡身体一直，忍住腰间传来的酥麻感，摇着头：“没，不小心而已。”
　　任老师看见肖郁菡过来，也就不再方便和林知燃再说什么，把东西收拾了下：“那我就先走了，明天见，林老师。”
　　“好，明天见。”林知燃点头说着，明天是周五，自然也是要排练的。
　　“任老师拜拜。”肖郁菡尴尬地说着，等任老师走出教室后，她还没反应过来，就被林知燃一把拉住，接着坐在了林知燃的大腿上！
　　“你干嘛啊！”肖郁菡急匆匆地想要推开，却发现林知燃的力气大得很，她只好放弃，左看看右看看，没见到有人这才放心下来。
　　“你放开我。”肖郁菡说话闷闷的。
　　“怎么了？”林知燃从后面抱着她，头挨在她的肩膀上：“看你一脸气鼓鼓的样子，谁惹你生气了？”
　　肖郁菡低着头，手指掰来掰去：“你还问我，你自己不清楚吗？”
　　林知燃看了眼她，忍不住偷笑。
　　肖郁菡生气了：“你还笑！难道你看不出来任老师喜欢你？就算看不出来，我记得……我记得我也提醒过你！”
　　林知燃点头：“看出来了，我还看出来肖老师吃醋了。”
　　肖郁菡掰开她的手指，站了起来，她看了眼林知燃的嬉皮笑脸，心里突然有些泛酸，语气也委屈了：“你觉得让我吃醋是一件很开心的事情吗？行，那我也去找别人聊天去，主任还说继续给我介绍相亲对象呢。”
　　说着肖郁菡就要走，却被林知燃抱住她的腰。
　　“不许去！你去了我怎么办？我怎么会忍心让你吃醋呢？”林知燃急着说道：“我刚刚已经跟任老师说清楚了。”
　　肖郁菡站着，问她：“你说清楚什么了？”
　　“说我有女朋友了呀。”
　　肖郁菡紧张地转过身：“那你……说我了？”
　　林知燃看了眼她，眼神中略带委屈：“没呢，肖老师不让我公开，我哪敢擅作主张。”
　　“我也不是说不公开，只是也不能太张扬了……我总不能去广播室拿着喇叭告诉全校，我们两个在一起了吧？”
　　林知燃一副思索的模样：“如果能这样，那当然是最好的。”
　　肖郁菡瞪了她一眼：“你想得美。”对于这件事她确实理亏一些，比如她要求林知燃在学校不能表现出和她有过于亲密的关系，她怕被学生和老师察觉出来，影响不好。
　　林知燃虽有些委屈，但还是顾及着肖郁菡的工作情况，也就答应了。
　　“好啦，我们回去吧。”肖郁菡说着，却发现林知燃还是不放手。
　　“你亲我一下，我们就回去。”林知燃在她身后说着：“就当做肖老师给我的心理补偿。”
　　“不行！待会被人看到了怎么办？”肖郁菡一脸慌张。
　　“不会，同学们都走了，这层楼只有我们两个。”林知燃声音带着哄骗：“菡菡，你亲我一下，晚上我就不亲你了。”
　　肖郁菡想到了之前，她也是这么说的，结果呢？晚上回家发现嘴皮子都破了，第二天她还被薛美琪用异样的眼光打量了好几次。
　　“你就知道骗我，我才不上当。”肖郁菡说着。
　　林知燃声音闷闷地，哼了一声：“没有没有，这次不骗你，你就亲我一下，碰碰嘴皮也好。”
　　肖郁菡被她的撒娇弄得心都要化掉了，她四处看了看确定没人，转身快速地俯下身子，去亲吻坐在琴凳上的林知燃。
　　谁知林知燃一把拉住她，按着她的头，反客为主。
　　这几次的亲密接触，肖郁菡应该说已经习惯了，但每一次都还是会有心跳加速的感觉。两人的唇瓣好一会才分开，肖郁菡有些害羞不好意思看着林知燃，而林知燃也站了起来，笑道：
　　“笨蛋，这次也是骗你的。”
　　肖郁菡愣了愣，跺了下脚：“林知燃！”
　　----
　　转眼就到文艺汇演的这天，林市二台和都市晚报的人都来了。
　　其实往年一中搞文艺汇演，也会有记者来采访，但是听薛美琪说，阵仗这么大还是头一次，大约是因为林知燃。
　　肖郁菡心里还是挺得意的，听着大家对林知燃的夸赞，嘴角就不由地上扬。
　　“肖老师看起来很开心哦？你们班第一次上场表演，你不紧张啊？”陈椿和肖郁菡坐在一块说道。
　　肖郁菡点点头：“还是紧张的。”但是一想到林知燃在，她确实要安心不少。
　　很快，在这个小品节目结束后，就到了他们五班的合唱表演。
　　这也是林知燃今天的首次登场，台下一片掌声，摄影师在台前疯狂地拍照。
　　肖郁菡看向舞台，林知燃穿着一身白色的礼服，看起来十分高贵典雅，她向着观众鞠了一躬，就来到了一旁的三角钢琴，坐直了身子后，等着任老师的指挥。
　　接着，行云流水般的钢琴声以及同学们的歌声响起，在整个礼堂回旋。合唱结束，同学们和老师一起向观众鞠躬，伴随着掌声离场。
　　林知燃转身回到钢琴旁，继续开始她的独奏。
　　她今天演奏的古典曲子肖郁菡没听过，但是却能感受到音乐里含杂着的强烈的情感，甚至听得有些热泪盈眶。
　　场上一片安静，众人都沉浸在林知燃给大家带来的音乐世界里。
　　一曲结束后，林知燃起身走到台前鞠躬后，抬眼看了眼观众席，目光一秒锁定到了肖郁菡，还对她温柔一笑。
　　这一幕立刻被摄影师抓拍了好几张。
　　“诶诶！你有没有听说？”陈椿一边鼓着掌，一边问肖郁菡：“林老师喜欢女生诶！”
　　“咳咳！”肖郁菡差点没被吓死：“你听谁说的？”
　　陈椿惊讶：“啊？你不知道吗？教务主任说的，说林老师亲口说的……”
　　哦……她想起来了。
　　“也不知道林老师喜欢哪种女生，她那么优秀，喜欢的人一定也很优秀吧？”陈椿也开始八卦起来：“林老师长得那么好看，还是国际上的演奏家诶，被她喜欢的女生也太幸福了吧！”
　　肖郁菡听得有些脸热，心里又有些小窃喜，她看了眼陈椿，试探地问道：“那你说……她会不会喜欢的是我这种类型啊？”
　　陈椿疑惑地看了眼肖郁菡，接着像是听到什么好玩的事情一样笑了笑：“肖老师，你平时很少开玩笑啊，怎么一说笑话就说那么冷的啊？”
　　肖郁菡茫然：“我没开玩笑啊？我挺认真的。”
　　陈椿眨眨眼，轻咳一声：“林老师肯定不会喜欢你这样的，就算喜欢，肖老师你也不能动心啊。”
　　肖郁菡立刻警惕起来：“为什么？！”
　　陈椿不太明白肖郁菡怎么会那么激动，但还老实说道：“这么告诉你吧，别看林老师表面温和，但我们都觉得她骨子里肯定是非常强势的。像她这样的女强人，需要另一个女强人来压住她。”
　　说着，陈椿打量了下肖郁菡：“肖老师像你这样，一朵小白花似的，要是和林老师在一起，还不知道会被摧残成什么样子呢。”
　　肖郁菡：“……”


第79章 神人
　　文艺汇演结束,校长和电视台的领导想请林知燃吃饭，不同于上一次学校内部聚餐，像肖郁菡这样的老师,自然就没被喊上。
　　当然，他们也没闲着,一群年轻老师们组织着去吃火锅,然后一起去KTV唱歌,也算是团建了。
　　肖郁菡还没机会和林知燃面对面说话,就被陈椿拉着走了。而林知燃那边演出完刚换上便装,想去找肖郁菡,就被记者拉着采访，还有校长领导过来找她说话。
　　林知燃只好先应付这边,有空的时候就低头看一眼手机,陈秘书说她已经下飞机了，正在来的路上。林知燃松了一口气，陈秘书来了，帮她处理这些繁琐的事情,她就轻松多了。
　　她原本回林市，来一中，目的都是为了接近肖郁菡的,所以就爽快地给陈秘书放了一个月的假。可现在人追到了，她也把自己忙得快喘不过气了，终于假期也结束了，林知燃就立刻召回了陈秘书。
　　紧接着，她看见肖郁菡给她发了信息,说是和老师们一起去吃火锅。
　　林知燃看了看身边的人,只能在微信上跟肖郁菡哭唧唧：“我也想吃火锅,不想和他们去吃饭，哭唧唧QAQ”
　　肖郁菡看了眼微信，扬起微笑后，又不禁地想：这样的林知燃，怎么可能像陈椿说的那样呢？还说什么辣手摧花，不可能。
　　一群老师选在学校附近商场里的一家重庆火锅，大家热热闹闹地点着菜：“肖老师，锅底能吃辣吗？你有什么不吃的菜？”
　　肖郁菡摇头：“我都吃。锅底中辣重辣我都行。”
　　看了一圈，这一次一起吃饭的都是这几年新进入一中的年轻老师们，在没有教务主任和领导的注视下，他们显得也比在学校里有朝气得多。
　　“刚刚走的时候我看站在校长旁边，嘴都要笑裂开了。”点完菜大家就开心聊着天。
　　“那可不是嘛，市里的两个电视台，还有都市晚报什么的都来了。”说到这的老师看了眼肖郁菡：“肖老师，按理说他们应该叫你一起去吃饭才对，毕竟你们班和林老师一起同台演出呢。”
　　肖郁菡涮着自己的鸭肠，听到自己的名字时抬了抬头，摇摇头：“那边都是大领导，我不去也挺好的，撑不起那么大的场面。”
　　“也不是……你看薛老师不就去那边了么？”
　　确实，表演时候薛美琪就在领导那边努力刷存在感，说自己班怎么怎么努力，后来吃饭的时候，还跟着一块去了，或许是为了挽回之前的形象吧？
　　肖郁菡懒得去想别人怎么做的，总归和她也没什么关系。她更喜欢在这里吃火锅，不用太多话，但是气氛又不错。
　　只是想到林知燃那边，肖郁菡还是有些担心，她肯定会喝酒的，但是喝酒对身体不好啊。
　　“肖老师，再不吃你的鸭肠就煮老了啊！”陈椿好心提醒着：“或者我帮你吃也行……”
　　“陈老师你是不是欺负肖老师没有男朋友！居然还吃她的鸭肠！”刘老师打趣着，但其实这里面单身的老师也不少，这个教高三的刘老师就是其中一个。
　　其他人也大约感觉得到，刘老师对肖老师有一般的想法。肖郁菡心里也明白，毕竟刚入校的时候刘老师就加过她微信暗示了，但她也明确拒绝了。
　　“我哪有！”陈椿反驳着：“我是好心提心，不忍鸭肠受罪！”
　　肖郁菡笑了笑，把鸭肠夹给了陈椿：“给你了啊。”
　　“肖老师你真的太好了！”陈椿感叹着：“也不知道以后哪个狗男人会有那么好的福气！”
　　“就是啊，肖老师你说说喜欢什么类型的呗？我这边要有合适的就给你介绍介绍。”
　　肖郁菡不太明白，怎么一个鸭肠都能扯到对象这件事情上。可她不能像以前那样说自己单身，暂时不想恋爱了，她不太想骗人。
　　最后，她摸了摸耳尖：“其实……我已经在谈恋爱了。”
　　这两天她就一直在想，找个什么机会告诉大家比较好。一来不希望别人还以为她是单身，给她介绍对象；二来，一直瞒着对林知燃确实也不公平。
　　只是她不是那种会拿着喇叭，发朋友圈宣告自己恋爱的人，也不会刻意说自己的女朋友是林知燃。
　　但是她可以说，她已经不是单身了。
　　“啊！”所有的老师都震惊了一下，放下筷子：“是谁啊？”
　　“嗯……”肖郁菡脸红起，也不知道是热的还是羞的，“是……”
　　“呀！是林老师！”
　　还没说出口，其中一个男老师突然喊出了声。
　　肖郁菡被吓了一跳，他们怎么会知道的？她抬眼看向老师们，发现大家的目光突然集中到了火锅店的悬挂屏幕上。
　　市里的新闻正在播放一中今天的文艺汇演，正好是林知燃出场的画面。
　　“林老师真好看啊，电视上看起来好漂亮，还特别有气质！”现实里更好看……别说脸了，头发丝都是好看的，肖郁菡心里默默回着。
　　“像林老师这样的神人，来咱们一中算是下凡了，但是和我们啊，就不是一路人。”刘老师突然开口道。
　　“那可不？林氏集团的千金，年纪轻轻又是各项国际钢琴大家冠军的常客，还签约了经济唱片公司。不过我听说她学生时代还挺普通的哦，好像和肖老师还是校友？”
　　肖郁菡点点头：“没错，我和她高中、大学都是校友。”她看了眼大家，继续说道：“不过她学生时代就已经很优秀了。”
　　“啊……我就说嘛，怎么可能普通，优秀的人从小就是优秀的……”
　　聊了一会林知燃，大家才突然回到肖郁菡刚刚的话题：“肖老师，你还没说你对象呢？”
　　肖郁菡捏了捏筷子：“嗯……她不是我们学校的人。”林知燃本来就只是过来表演一次，以后也不会在一中，所以她不算说谎。
　　要是他们知道嘴上说的神人，和她这个凡人谈恋爱，也不知道会怎么想。肖郁菡咬着唇，不知道怎么地，心里有些不太好受。
　　饭后，大家没想着要散，订好了附近的KTV，肖郁菡想着难得和大家聚聚，而且回到家里空荡荡的，林知燃也不知道什么时候结束，便也跟着去了。
　　这种KTV大多都是唱得开心，玩得开心就好，不像以前大学那会音乐社一起去唱歌，人人都希望拿出自己的才艺出来，巴不得这是她的专属演唱会。
　　肖郁菡说不想唱歌，也不会有人逼着她唱，别的老师巴不得多上去嗷两嗓子，嗷完了还用话筒吐槽一下自己班的学生：
　　“我前两天发现我们班有同学早恋，我循循教导，让他们以学业为重，你知道那个女同学怎么说的吗？”
　　“她说：‘老师，以学业为重的结果，就是像您一样，快三十了还没有女朋友。’呜呜呜我做错什么了我，怎么还人身攻击我呢？我不想有女朋友吗？可人家看不上我！”
　　大家听完都哈哈大笑：“张老师，您去植植发，别再弄个刘海然后往脑袋后面梳……”
　　“你们懂什么，这叫时尚！”
　　陈椿在一旁笑得不停：“张老师喝多了吧？明天等他清醒了给他看视频，估计得吐血。”
　　肖郁菡抿嘴笑了笑，余光看见自己手机亮起，是林知燃的微信。
　　她想了想，按了锁屏键没有回复。
　　“肖老师，过来一起玩游戏啊！”那边有老师摇着手说。
　　肖郁菡点头，把手机放在包包里和他们玩起来。
　　游戏其实很简单，就是喊“7”的数字游戏，挑战的是大家的反应能力。男老师输了喝半杯啤酒，女老师输了喝一口酒就好。肖郁菡心情有些闷，倒是觉得喝一点也没什么，可不知怎么的，她玩了好一会，就没输过。
　　“肖老师可以啊，看来游戏没少玩！”
　　“哪有，我是运气好。”肖郁菡扯了扯嘴角说道，目光看了看自己的小包包，她很想拿出手机看看，但是心里又很烦躁。
　　“继续继续，接下来我们玩大胆点呗，天天在学校里都要被逼疯了。这样，国王游戏玩不玩？”
　　“不了吧，我们人民教师不玩这些。”
　　“刘老师你装什么呢？我听说了的，你大学玩得比谁都厉害！”
　　就在大家吵吵闹闹间，门突然开了，走进一个女人，穿着白衬衫，黑色西装裤，微卷的头发披散着，多了一份温婉和性感。
　　肖郁菡发现大家都不说话了，看着她的身后，她下意识地转身，就看到了林知燃。
　　林知燃和她四目相对，眼神中似乎带着一丝抱怨：你不接我电话。
　　肖郁菡避开了她的目光，转头看着桌上的酒杯不说话。
　　林知燃神情微愣，很快恢复了自然的笑容：“我那边结束了，就想着过来找你们玩，还是和你们一起比较自在。”
　　“啊……欢迎欢迎！”
　　“林老师，你坐我这吧！”其实林知燃和她们接触并不多，但是人来了当然要好好招待。
　　林知燃摇头：“不用考虑我，我就……坐肖老师旁边好了。”说着她垂眼看了看肖郁菡，红唇情启：“肖老师，不介意吧？”
　　肖郁菡被这句话给烫到，快速地看了她一眼摇摇头：“不介意。”
　　林知燃点点头，然后在肖郁菡和陈椿中间加了个凳子，陈椿则往旁边挪了挪。
　　“你们玩什么游戏呀？”林知燃笑着问道。
　　“国王游戏！林老师玩吗？或者林老师有什么游戏想玩的，也可以提提建议。”
　　林知燃余光看了眼肖郁菡，开口道：“国王游戏太危险了，要不……真心话大冒险吧？”


第80章 大冒险
　　“游戏也不用太复杂,转酒瓶可以吗？转到的两个人选真心话或者大冒险。”
　　肖郁菡眉眼一跳，下意识地看向林知燃，不知道她为什么突然提议这个。而林知燃也正转头看了看她,眼里似乎有话。
　　“这个也可以啊！”
　　“看不出来林老师还挺平易近人的哦！”陈椿坐在林知燃的右侧笑着说。
　　林知燃拿起啤酒瓶，给自己倒了一杯,也给陈椿倒了一杯,看向她：“陈老师怎么这么说？”
　　陈椿说了句谢谢：“大家都这么说啊,林老师您是钢琴家,和我们哪能处一块的。”
　　林知燃的笑容顿住,“其实,我和你们也没什么区别的。来玩游戏吧？”
　　“行啊行啊！”
　　林知燃拿了一个空酒瓶放在桌子中间，好看的手指轻轻一扭,啤酒瓶就在桌上转了起来。伴随着KTV的背景声,大家都不自觉地紧张起来。
　　“呀！是陈老师和刘老师！选吧，真心话还是大冒险。”
　　陈椿想也没想就说：“真心话！”
　　反正有些话是不是真心的，只有她自己知道。
　　“我选大冒险。”刘老师笑着说。
　　“行！那你们问吧！”陈椿一副丝毫不怕的模样。
　　“我来我来！陈老师喜欢哪种类型的？”果然，在这种游戏里,感情话题永远是第一位。
　　陈椿眼睛快速地扫了眼赵华，“我？我喜欢话不多的。”
　　张老师吧唧着嘴：“害，你就直说我话多呗。”
　　大家哈哈的笑了起来,陈椿毫不客气地反驳回去：“但是你头发比较少啊！”
　　肖郁菡被这一句话也弄笑了，抬眼无意识地看了看林知燃，她的笑容很浅，低头看着酒杯。在林知燃感觉到她的视线的时候，她立刻别开了眼睛。
　　“到刘老师了,大冒险！”
　　坐在刘老师旁边的是他的好兄弟,自然也明白刘老师心里一些想法,积极帮忙出对策：“刘老师，咱们这里，你就找一个最有感觉的老师告白，怎么样！”
　　“哇哦！可以可以！反正是游戏嘛，我们不会当真的。”
　　刘老师坐直了身子：“也行……”他的目光似乎扫视了一圈，但其实一直盯着肖郁菡，“那就……肖老师？”
　　肖老师心里早就知道他会这么说了，她正要开口，却发现林知燃的手紧紧地拉住了她的一角。肖郁菡抬眼看去，见她抿着唇，很不高兴的样子。
　　“这不好吧？吃饭的时候，肖老师才说她有对象了，你们还掺和。”
　　！！陈椿你能不能闭嘴啊！
　　肖郁菡瞪了瞪眼睛，却见林知燃轻轻上扬的嘴角，说道：“还有这种八卦啊，可惜了我没听见。那……肖老师的对象，是谁啊？”
　　林知燃大约猜得到肖郁菡怎么说的，肯定没有说女朋友是她。不然刚刚进来的时候，大家也不会是那种单纯地惊讶“你怎么来了”这种表情了。
　　“肖老师没说，藏得可好了。”
　　林知燃点头，长长地“哦”了一声，看向肖郁菡，心情明显比之前好得多：“那看来肖老师是不愿意告诉大家了。”
　　肖郁菡愣住，小声动了动嘴皮：“也不是。”
　　林知燃暗暗笑了笑，左手伸过去，和肖郁菡的右手十指紧扣着。
　　肖郁菡一惊，看了看她，又看了看别人，好在KTV里光线昏暗，她和林知燃又坐得紧凑，别人根本不会注意到。肖郁菡这才放松下来。
　　“你们重点跑偏了吧？不是要刘老师大冒险的吗？”
　　“哦对对！那刘老师……换一个表白？”陈椿想了想问道。
　　刘老师本来都打好的草稿此刻一句屁都放不出来，此刻蔫了似的摇摇头：“算了，我喝酒。”
　　林知燃笑了笑，伸出右手继续转酒瓶。
　　这一次啤酒瓶转了很久，最后停下分别指着肖郁菡和赵华。
　　“肖老师，选真心话还是大冒险？”林知燃声音轻轻柔柔的，但在肖郁菡听来又似乎酝酿着好大的阴谋。
　　肖郁菡突然觉得，这个酒瓶子突然就转到了她，怎么想都是林知燃使诈的吧？如果她选真心话……那会不会大家就要问她女朋友的事情了？
　　“我选大冒险！”肖郁菡开口道。
　　“哇哦！肖老师勇猛！那我们赶紧想一个。”
　　林知燃似乎也没想到肖郁菡会选这个，惊讶地看了看她后，突然起身。
　　众人纷纷地看去，林知燃对肖郁菡说：“大冒险是吧？那就让肖老师陪我去一趟洗手间吧？”
　　“哇林老师你怎么这么帮肖老师啊，去一趟洗手间哪里算大冒险。”
　　“算！算！”肖郁菡立刻也站了起来，她明白林知燃这是在帮她，万一大冒险她不愿意做，就只能喝酒了。“酒瓶是林老师转的，当然算！”
　　“哎……没意思。”张老师摇摇头，接着把目光看去另一个输了的赵华。
　　“走吧，肖老师。”林知燃走在前头，出了门，转身看了眼肖郁菡。
　　“来了。”肖郁菡立刻小跑着跟去。
　　陈椿下意识地也往门外看去，她很快地皱了皱眉头，揉了揉眼睛，是她看花眼了？刚刚好像见到林老师牵着肖老师的手……
　　嗯……肯定花了眼。
　　“不对啊，咱们包间就有洗手间，她们怎么去外面了。”
　　“不管了不管了，赵老师你选真心话还是大冒险？”
　　两人路过洗手间旁边的一间包房，里面的人似乎素质不高，还敞开着门唱，似乎是怕别人听不见他跑调的歌声似的。
　　肖郁菡听见歌声不由地笑了笑，接着就撞上了林知燃回头看她的目光，带着一丝热切，还有她看不懂的眼神。
　　洗手间最里面的隔间，传来一些窸窸窣窣的声音。
　　“别，外面会有人听见的！”
　　“那个大哥嗓门这么大，你信不信，就算你在这唱歌，别人也听不见的。”林知燃紧紧地把肖郁菡箍在自己的怀里，目光盯着她的嘴唇，“你以为，大冒险就是来洗手间旅游一趟那么简单啊？”
　　肖郁菡皱着眉还没说话，林知燃的吻就下来了。
　　林知燃的手轻轻摸着她的细腰，慢慢往上抚去，嘴唇松开转移到她的耳边，一个呼气就让肖郁菡身子都软了。
　　“菡菡，你说，大冒险要到什么地步才叫冒险啊？”
　　肖郁菡使劲拽着林知燃的衬衫，声音有些颤抖：“别这样……林知燃！”
　　林知燃笑了笑，她怎么会在这里做那种事？她才舍不得。
　　林知燃抱着肖郁菡问：“你今天怎么不接我电话？我打了好几个你都不接，微信也不回我，我担心死了。后来还是问了别人，才知道你们在KTV唱歌，我就赶来了。”
　　肖郁菡低下了头没说话。
　　“我都不知道，菡菡都告诉别人有对象了，为什么不说对象是我呢？”林知燃脸贴近她，想要看得更真切一些，“刚刚给你机会，你要是选真心话，该多好。”
　　就知道她是故意的！
　　肖郁菡看着林知燃，轻声叹了叹气：“知燃，你太好太优秀了。在他们眼里，你是林氏千金是钢琴家，你这么好的人，和我这样普通的老师在一起，怎么说都是不般配的。”
　　林知燃愣住，喃喃道：“你担心这个？”
　　肖郁菡抬眼看她，又低下了头：“我倒是不在意别人怎么说我攀附你，可是我在意别人说你眼光差，居然喜欢我这么普通的人，怕他们觉得你吃亏了。”
　　但说到底，就是自己不够优秀，她怕自己配不上林知燃。
　　“如果我们不公开，以后要是你后悔了那还可以当做没发生过……”
　　林知燃拧着眉，语气严肃：“肖郁菡你说什么呢！我喜欢你那么多年，好不容易和你在一起了，我开心还来不及，怎么会后悔？在你心里我是那种人吗？”
　　“当然不是……我只是，没信心。”
　　林知燃亲了亲肖郁菡的嘴角：“没关系，我会让你有信心的。如果你不愿意，要是不公开，我可以慢慢等的。”
　　两人再次回到包房的时候，里面正热闹。
　　“林老师，肖老师你们怎么去那么久？”张老师好奇地问了句，不过也就是随口一问，“刚刚你们没在真的可惜了，赵华选真心话，问他喜欢谁，他说陈老师哈哈哈哈！”
　　“张老师你能不能闭嘴啊！”陈椿在一旁羞的不行，脸红红地站起来：“我，我先回家啦！”
　　“陈老师你别走啊！”
　　陈椿跟林知燃和肖郁菡说了声再见，就打算匆匆要走，这时赵华也站了起来：“我，我送你吧……”
　　“哇哦！”众人开始起哄。
　　陈椿看了眼大家，瞪了赵华一眼：“你不准送！”
　　最后陈椿走了，赵华愣了几秒还是跟着离开。
　　大家此刻的关注点都在那两人的身上，开始猜测陈椿喜不喜欢赵华，会不会在一起之类的，肖郁菡有些懵：“我和他们关系都挺好的，却一直没看出来。”
　　林知燃笑了笑，轻轻捏着她的手。这个细微的小动作，大家并没有发现。
　　“林老师，我们还玩吗？”张老师挺兴奋的，想着一个游戏还能成一对，自己光棍没关系，看别人在一起他也开心。
　　林知燃点头：“行啊，那还是我来转酒瓶？”
　　肖郁菡斜眼看了看她，她转酒瓶，不就是想转给谁就转给谁嘛。
　　“我来我来！”张老师站起身：“这种事怎么能让你们女士操劳。”
　　肖郁菡松了口气，谁知不到两秒，就看见啤酒瓶准确地指到了她，而她的对面赵华已经离开了。
　　“又是肖老师！肖老师刚刚的大冒险本来就很划水，这次就来个双重加倍！不能再去洗手间了！”
　　“对对对！真心话大冒险都必须一起做！”
　　肖郁菡愣住，向林知燃投去求救的眼神，可林知燃却没理会，只是手轻轻地搭着她。
　　肖郁菡看着大家：“那你们想怎样？”
　　“这样，真心话就说说你对象的事情，大冒险就……我们当中选一个老师亲亲脸，怎么样？”说话的是刘老师，他心里还憋着气，怎么都觉得肖郁菡说有对象的事情是为了敷衍他的。
　　“亲脸会不会过了些？”有老师在一旁问，“咱们肖老师毕竟有对象了。”
　　刘老师冷笑了下：“肖老师又不说对象是谁，谁知道有没有啊，实在不行，肖老师不亲男的亲女的呗。”
　　刘老师这句话让大家都愣了愣，气氛突然有些尴尬，林知燃眯着眼看了看刘老师，刚想开口就被肖郁菡拉了拉手。
　　只见肖郁菡咬紧嘴唇，鼓足了勇气似的，在林知燃的脸亲了一口。
　　只是蜻蜓点水一下，虽然有些害羞，但眼里更多的是坚定。
　　林知燃愣住，但很快反应过来，小兔子终于勇敢了一次。她笑了笑，直接单手轻轻抚上肖郁菡的脸，在她的唇上也碰了一下，算是回吻。
　　众人一副看呆了的模样：“肖老师……你……”
　　肖郁菡红着脸，开口道：“林老师就是我的女朋友。”


第81章 一更
　　“什么？！”
　　“肖老师……你和林老师……是情侣？！”
　　几个老师都惊讶地说不出话来,不知道是震撼她们居然是一对，还是震撼于学校高质量的女性肖老师，居然喜欢的是女人。
　　林知燃心情却好极了,她扬起和肖郁菡十指紧扣的手，晃了晃：“是啊,我们是情侣。”肖郁菡嗔怒着看她一眼,叫她别太猖狂。
　　“什么时候在一起的？”
　　“哇肖老师你也太厉害了,短短时间就把林老师搞定了！”
　　刘老师在一旁脸都黑了,说出来的话酸溜溜的：“肖老师喜欢女人啊,但也不知道是真喜欢,还是说只是傍着有钱人而已。”
　　肖郁菡愣了愣，看了眼林知燃,林知燃也皱起了眉头。
　　刘老师没注意到二人的神色,摇着头说：“现在社会发展了，我们这一代有些人也都赶着标新立异，故意喜欢女人来获得别人的关注。搞得自己有多不同似的。”
　　“却没想过等以后年纪大了，到了结婚生子的那天,哪个男人还会要她？知道她曾经和女人在一起过，跑都来不及。”
　　肖郁菡听到这生气了，正要开口,林知燃的声音就传来了。
　　“你算什么东西？两百年前穿越过来的吗？不适应现在的观念生活，要不要我挖点土让你再回去？”林知燃的声音冰冷到极点，原本的好心情也被他弄没有了。
　　“你说什么？”刘老师挺直了腰背：“林老师，我是好心提醒你，别被某些看起来乖巧清纯的人骗了,你才回国多久,来一中又有多久,就被肖老师盯上了，动动脑子吧！”
　　“我说肖老师为什么一直不接受我的追求，原来是看不上我的家世啊。是不是只要是有钱人，男人女人都可以啊肖老师？”
　　“哎呀，少说两句吧，都是同事……”张老师在一旁都愣住了，反应过来后赶紧说道，“刘老师您也少说一句，一个大男人和两个女人吵吵吵的，别人说出去也不好听，太小气了些。”
　　“就是啊刘老师，咱们应该祝福才对。”
　　“现在社会开明了，同性结婚大家也是认可的，我妈同事的女儿，也是同性结婚的。没必要把肖老师和林老师说得那么难听。”
　　话虽说着，却还是有个别老师眼神看了看肖郁菡。
　　刘老师见没人帮他说话，坐在旁边的兄弟也在对他使眼色，他的脸涨红，感觉被人背叛了一样，咋咋呼呼道：“我说的是事实，我也不是和你们小女人吵，我是说一些道理给你们听，别以后吃亏！”
　　肖郁菡没什么表情看向他，一字一句地问：“吃亏？刘老师，自从我来一中，你就时不时地骚扰我，放假要我发照片，过年说来我家拜年，我每一次都明明确确地拒绝你了。至于我喜欢男人还是女人，重要吗？你只需要知道，我喜欢谁都不会喜欢你就够了。”
　　众人纷纷瞪大了眼睛，细细品味着今晚的八卦。
　　肖郁菡继续说：“以前我想着，总有一天你会明白。现在我懂了，愚蠢自大的人，活在自己的世界里，是不会醒的。”
　　“你说谁愚蠢自大呢？！”刘老师被肖郁菡说怒了，“你他妈……”
　　他的话被迎面而来的酒水打断，林知燃把面前的一整瓶酒水全部泼在了他的身上。
　　“人民教师还说脏话的？”林知燃看他如垃圾一样，“不对，你不配做老师。就你这种思想，好孩子都要被你腐蚀坏了。”她扫了一眼在场的老师，大多都是看戏来的。
　　林知燃牵着肖郁菡的手：“对于我和肖老师在一起的这点，我补充一下。我喜欢肖老师很多年了，六年前因为要出国深造所以离开了，六年后见到肖老师就立刻追她，如今追到手也是肖老师心疼我。”
　　肖郁菡忍不住笑了，谁心疼了呀？
　　林知燃看了眼她的笑容，也笑了笑：“所以倒贴的人是我，懂吗刘老师？走吧，我们回家。”
　　肖郁菡被她最后一句话愣住了，呆呆地点着头，跟着林知燃离开。
　　刘老师也愣住了，等到林知燃拉着肖郁菡离开才回过神。
　　“我靠，有钱人了不起是吧？听不得就动手！”说着就起身要找她们理论似的。
　　“算了吧刘老师！”
　　“就是就是，明明就是你胡搅蛮缠。”
　　“你追不到肖老师就算了呗，人家感情好着祝福就完事，居然泼冷水，谁听了不会生气？”
　　刘老师看了看他们，一脸震惊：“你们不帮我？”
　　“帮你什么？明明我们玩得可开心了，你倒好，破坏了好气氛。”
　　“就是啊，从没想过刘老师你是这样的……算了算了，我回家了。”
　　“我也回去了。”
　　----
　　肖郁菡被林知燃拉着去了停车场，叫了她好几次，林知燃才停下了脚步。
　　肖郁菡凑上前：“知燃，别生气啦。”
　　林知燃垂眼看了看正在哄她的小可爱，心里火气消了一大半，但是心里还是堵得慌：“你从来都没给我说过，这个什么姓刘的追求过你。”
　　肖郁菡笑着看她：“我又没答应他，回回都拒绝了。而且……追我的人不少的，我都要告诉你呀？”最后一句话带着一丝俏皮，故意说道。
　　林知燃认真地点头：“当然要！不管是谁，都必须告诉我。”
　　“好，以后一定都告诉你。”肖郁菡轻轻抱住她：“那不生气了好吗？想点开心的事情，比如……刚刚大家都知道我们在一起了。”
　　提起这个，林知燃总算露出一个笑容，但很快又露出一丝心疼：“菡菡，你真好。之前是我考虑不周到，没想到大家居然会这么想你。”
　　肖郁菡摇摇头：“这有什么，我们自己的感情我们自己清楚。”
　　林知燃看着她，突然想到了什么，问道：“那以后我是不是可以在校门口接你回家，牵你的手啦？”
　　肖郁菡想也没想就拒绝：“不行！被学生看见怎么办？同事见到也就算了，学生看见了始终不太好。”
　　说的也是，林知燃也不是胡搅蛮缠的，肖郁菡肯当着大家的面，承认她们的关系，她就很开心了。
　　“走，我们一起回去。”
　　两人走到了车的附近，肖郁菡停住了脚步：“你叫代驾了吗？你喝酒了不能开车啊。”
　　林知燃笑了笑：“我的秘书度假回来了，当然她开车了。”
　　秘书？肖郁菡看了眼林知燃，好像关于林知燃的工作和生活其他部分，她知道的好像都很模糊……没想到她还有秘书。
　　林知燃走了过去，把后座的门打开，让肖郁菡坐了进去，自己再跟着坐在她的身边。
　　“知燃。”坐在驾驶座的人回头看了看她们，打了个招呼：“现在回家？”
　　林知燃“嗯”了一声，点着头，把后座的毯子铺在肖郁菡的腿上，避免着凉，边说道：“介绍一下，这个是我的秘书，陈珂欣，比我还要大两岁，做事很麻利的一个姐姐。”
　　“你好。”肖郁菡笑着打了个招呼，看见陈珂欣的脸愣了愣，长得很漂亮，画着精致的妆容。
　　陈珂欣也对肖郁菡笑了笑：“你就是肖小姐吧，久仰大名。”
　　肖郁菡尴尬一笑，轻轻掐了下林知燃的手背，也不知道她在多少人面前说起过她。
　　车子行驶在夜色中，林知燃靠着她，把她的手紧紧握住，突然问：“你的生日就要到了，有没有什么想法？”
　　肖郁菡不太习惯在第三个人的面前和林知燃黏糊糊的：“没什么想法诶。”
　　这几年的生日她都没怎么过，在肖雨去陪伴外婆后，就没什么人和她过了。好像当时苏彤雪说约她出来一起吃饭，她不太想去就拒绝了。
　　林知燃眼珠子转了转：“那……我来安排？”
　　肖郁菡点点头，又补充道：“我比较想在家里过，两人一起吃饭看电影什么的，感觉也挺好的。”
　　林知燃想了想：“行。”
　　“到了。”过了一会，陈珂欣停稳了车子说道。
　　肖郁菡抬眼看了看，是她家楼下。
　　“菡菡，我们先送你回家，我待会和她商量一下之后的工作安排，你明天还要上班呢，早点休息。”
　　“好。”说完，肖郁菡便下了车，目送她们的车离开。
　　肖郁菡想到了什么，快速跑上了楼。回到家中，她在床头柜翻了半天，终于找到了自己的驾照本，这是三年前考的，但考完后她就一次都没有开过车。
　　----
　　第二天到学校，肖郁菡做好了准备迎接老师们的八卦盘问。可当她到了办公室，才感觉不太对劲。尤其是薛美琪丝毫没有闻到八卦的气息和她说个不停……太不对劲了。
　　到了中午，肖郁菡趁着午休时间，单独找了昨晚的张老师问情况。
　　“哎呀，昨天的事情大家都因为刘老师闹得挺不愉快的，我们就都说好，暂时不把你和林老师的事情说出去，免得对你造成什么困扰。”
　　肖郁菡愣了愣，没想到大家居然会这么为她考虑。
　　接着只见张老师凑近偷偷给她说：“今早我听见刘老师被校长弄去谈话了，说下个学期就让他去长岭分校区，剩下的时间让他安分点，别张着嘴叭叭个不停。”
　　长岭分校区？说好听点是分校区，说不好听点，是和民办学校合并，单单挂了个名而已，把刘老师弄去那边，还不如让他辞职算了！
　　不用想，肖郁菡也大概知道是林知燃那边做的。那今天老师们都没有传她和林知燃的八卦，估计也是因为刘老师这边的杀鸡儆猴。
　　肖郁菡感觉颈背发凉，好像张老师看向她的眼神都带着一丝害怕。
　　张老师没注意肖郁菡的脸色：“哎呀……不过刘老师走了也好，不然一直骚扰你也烦，而且啊……我听说他经常体罚学生，诶，肖老师你怎么走了？”
　　肖郁菡走到自己的办公室，关上了门打电话给林知燃，对面很快就接了起来，声音带有回音，似乎在琴房。
　　“怎么了菡菡？”
　　“知燃，刘老师去了长岭校区，是不是你做的？”
　　林知燃那边顿了顿：“菡菡，我做事也算光明磊落，我……”
　　“光明磊落？难道不是你联系校长，让他把刘老师安排到长岭校区的吗？”
　　“当然不是，你怎么会这么想我？”
　　“上次你就说过，想要把薛老师弄走的，那弄走刘老师岂不是轻而易举？”肖郁菡忍不住说道：“我不希望你滥用职权，你也算是公众人物，万一刘老师在外面说了什么影响到你怎么办？”
　　“他敢！”林知燃声音冷冷地：“菡菡，我不是以前的林知燃了，面对别人的流言蜚语和恶意伤害什么都做不了，以后谁伤害我们，我都会毫不犹豫地回击过去！我会保护好你的。”
　　肖郁菡沉默了，心里莫名有些难受，看着办公桌上林知燃送她的白玫瑰，她长长叹了一口气：“我要午休了，挂了吧。”


第82章 二更
　　下午的课匆匆忙忙,马上就要期末考试了，肖郁菡连上了两个班、四节课也是累得不行，回到办公室后打算喝一包咖啡提提神,打开抽屉却发现一包咖啡都没有。
　　肖郁菡愣了愣，她记得明明还剩一包的……接着她的目光看向了薛美琪的办公桌上,那个彩色花纹的马克杯,里面还有些许咖啡的残余。
　　这是林知燃给她买的,说要追她之后的第二天,买了两大包过来,她舍不得喝完,一直都省着的。
　　肖郁菡抿唇发了会呆，接着坐下休息了会,然后批改英语作文。
　　五点十分,薛美琪抱着课本走了进来，高跟鞋的声音“哒哒”作响，弄得肖郁菡有些心烦意燥。
　　“肖老师，还没下班啊？”薛美琪问了她一句。
　　肖郁菡“嗯”了一声,手上的红笔握住不动，在思考着什么。
　　“哎呀，那我要先走了,我老公今晚带我去吃法餐，听说那家很有名的，要提前预约好久……”薛美琪补着妆容说道。
　　肖郁菡放下笔，笑了笑：“看来你老公真的很疼你哦。”
　　薛美琪放下口红，眼里露出一丝得意：“就那样吧。”
　　肖郁菡点点头：“那我回头把我的咖啡链接发给你,薛老师你让你老公多给你买点,我见你也喜欢喝咖啡,怎么不让老公买点放在你的抽屉里呢？”
　　薛美琪的笑容凝固住：“肖老师这是什么意思？有话就直说不用拐弯抹角的。”
　　“好，那我就直说。薛老师，我不喜欢你乱翻我的抽屉，拿我的咖啡拿我的笔，总是占我的便宜，这样挺烦的。”肖郁菡垂着眼说道。
　　“至于吗肖老师？咱们也好歹是一个办公室的，相处了一年多，同事之间的情分也有吧？一包咖啡管多少钱？还有一支笔，又管多少钱？这你都要斤斤计较，哎哟看不出来肖老师你居然是这种人。”薛美琪惊讶地说道。
　　肖郁菡抬眼看她，十分严肃：“薛老师，我来了一年多，也帮过你不少忙吧？初来乍到帮你买早餐，买奶茶，你不给我钱我也没找你要过。想着你是前辈我请你吃吃这些没什么的。”
　　“但是你上次从我抽屉拿的钢笔，是我妈妈送我的考研成功的礼物，并且你没有还给我，说不小心带回家了，这一带回家就带了大半年。还有这个咖啡……”
　　这个咖啡是林知燃给她买的。
　　肖郁菡忍了忍，开口道：“这个咖啡我放在抽屉里，三分之二都是你喝了。”
　　“好了好了，说那么多。分明就是小气，我明天把咖啡买来还你！”薛美琪没好气地说。
　　“不用还了，以后别拿我的就行。”肖郁菡说着把改好的作业重重地放在桌上，拿着身后的背后就离开了教室。
　　还了有什么用，又不是林知燃买的。
　　走出校门，肖郁菡始终皱着眉头，刚刚和薛美琪争执的情绪还没消散，她整个人看起来就是气鼓鼓的。
　　“肖老师！”林知燃站在校门口的报刊亭，见到了肖郁菡立刻喊了她。
　　肖郁菡停住脚步，她们之前约好了的，林知燃要是来接她下班，那就在附近的停车场等她过去，这样不会太招眼。
　　肖郁菡抿着唇走了过去：“林老师，你怎么过来了？”
　　她问的是林知燃怎么来校门口了，可林知燃却以为肖郁菡还在生气，问怎么来接她下班了。
　　林知燃看了眼附近，轻轻拉了下肖郁菡的袖子：“菡菡，我们到车上说话？”
　　肖郁菡点点头，也没看林知燃，两人就这么你前我后的往停车场走去。
　　林知燃把车子停在了学校旁边巷子口，这里没什么车，也没什么人。
　　肖郁菡心里还装着事情，就被林知燃一把拉着进了巷子里。
　　“你还生我的气吗？”林知燃低着头问她，语气很委屈：“菡菡，真的不是我……我确实讨厌这个刘老师，但我也知道你不喜欢我这样做的，所以刘老师离开学校和我真的没有关系。”
　　肖郁菡抬眼看她，从眼里看到的都是认真：“那……他们说校长给刘老师警告，让他别乱说话，也不是你……”
　　“当然不是我！”林知燃环抱着肖郁菡，头轻轻靠在肩膀上：“我昨天表演完，又和校长他们吃饭，吃完饭就来找你，送你回去后还和陈珂欣谈工作，今早一起来就练琴，我真的没时间，而且还好累啊，哪有什么心思去对付那个姓刘的？”
　　肖郁菡听着她说这些，不禁拧了拧眉：“那你有没有休息好啊？”
　　林知燃侧头，可以看见肖郁菡的小巧的鼻尖和嘴唇，心里痒痒的：“没有，你今天把我凶了一顿，我更难受了，一整天也没吃东西。”
　　肖郁菡立刻就心软了，也回应着林知燃抱抱她：“你说你没做，那我就相信你。中午是我冲动了，对不起。”
　　林知燃抱紧了肖郁菡的腰肢：“那……你怎么补偿我啊？”
　　话音落下，迟迟没有听见肖郁菡的回应。林知燃看过去，发现她正在认真思考：“我今天做饭给你吃吧？之前都是你做，今天我做。”
　　“好。”林知燃满意地点头，飞快地在肖郁菡嘴边轻轻一吻。
　　这一吻让肖郁菡心情彻底好了起来，不过她心里还惦记着咖啡的事。两人牵着手往车子那边走去，肖郁菡说道：“知燃，我咖啡喝完了……”
　　“喝完了我就再给你买，之前买的你喜欢吗？”
　　肖郁菡点点头，看着她笑道：“喜欢，你买的我都喜欢。”
　　然而两人还没走到几步，肖郁菡整个人都僵在原地，手突然抽了出来。
　　林知燃也愣了愣，朝着肖郁菡目光看去。
　　对面是一个女同学，仔细看去，竟然是班上的刘清清！
　　刘清清也惊讶住了，嘴巴长得大大的，结结巴巴道：“肖、肖老师，你和林老师……”
　　“刘清清！”肖郁菡像做了坏事被人发现，急于封口似的，快步像刘清清走去。
　　刘清清愣了一秒后，立刻往回跑，边跑边喊道：“我什么都没看到！”
　　肖郁菡想要去追，却被林知燃拦住了：“别追了，十几岁的小孩子跑得快得很，你别摔了。”
　　肖郁菡咬着唇：“可是，我们被看到了。”
　　林知燃带着肖郁菡上车，安慰着她：“没事的，她不是说她什么都没看到吗？而且就算知道了又怎样，反正她们迟早也是知道的。”
　　“我知道……可是不该是那样的。”肖郁菡头靠着车窗，“我在学生面前很严厉的，现在好了，我人民教师的形象全毁了。”
　　原来是担心这个？
　　林知燃忍不住笑出了声，揉了揉她的头发：“菡菡，有些事情你可能看得有些主观。”
　　肖郁菡不解地看着她。
　　林知燃：“比如说，你以为在你们班同学的心里，你是一个严肃又正经的老师。”
　　肖郁菡皱皱眉：“那不然呢？”
　　林知燃笑笑：“可能他们就把你当成一个善良还有些好欺负的大姐姐吧。”
　　肖郁菡板着脸：“不可能。”
　　林知燃帮她系好安全带，亲了亲她的脸蛋：“别想了，我们去买菜，你答应了的回去给我做好吃的。”
　　“那当然了，对了，还要买咖啡。”肖郁菡心里沉甸甸的，但还是提醒了一句。
　　“到底怎么了？你提了两次咖啡了。”林知燃好奇地看着她。
　　肖郁菡想了想，还是把和薛美琪的争吵告诉了林知燃，最后补充了一句：“她应该之后不会再拿我的东西了。”
　　林知燃点头，眼里充满赞许：“菡菡好棒。”
　　简单四个字，让肖郁菡心里荡漾起来。
　　此时班群正热闹。
　　【大新闻！我撞见肖老师和她的女朋友了！！】
　　【什么？肖老师谈恋爱了？】
　　【什么？肖老师喜欢女孩子？！】
　　【啊~~照片照片，有没有照片！】
　　【有个屁，我当面撞上的，哪敢拍照啊除非我不想活了。】
　　【哎……可惜。】
　　【不过我看清了，肖老师的女朋友是林老师……呜呜呜她们好般配啊！】
　　【不是开玩笑的？刘清清？是林老师？】
　　【林老师？！我靠！】
　　----
　　第二天课间，肖郁菡体会到了林知燃说的，她对于自己在同学里的印象，有些主观了。
　　上课的时候，她看了好几次刘清清，对方都低着头看着书本，肖郁菡心想，大概是刘清清撞见了也不敢说什么。
　　“这节课就上到这，下课，课间时候大家不要乱跑，乖一点。”肖郁菡叮嘱完，就朝着教室门外走去。
　　“肖老师！”背后有学生叫她。
　　肖郁菡回头，就见个子高高的梁菲菲，旁边牵着刘清清，神色飞舞地说：“肖老师，你看我们这样走路好不好看？”
　　肖郁菡心里一个咯腾：……
　　刘清清立刻摆手拉着那个女生：“不对不对，昨天林老师没带帽子，外套也是敞开的。”
　　“哦哦哦！这样吗！”
　　肖郁菡看着她们，怪不得看梁菲菲身上穿的衣服有些眼熟，这不和林知燃昨天来接她穿的棒球外套一模一样吗？
　　敢情是来扮演起昨天她和林知燃牵手的场景来了……
　　肖郁菡仿佛看到了昨天的自己，那个面对林知燃一脸傻笑的自己。
　　肖郁菡深呼吸了一口气，咬牙切齿道：“刘清清！梁菲菲！你们两个跟我来！”
　　两个女生在肖郁菡的背后互看一眼，忍不住偷笑。
　　办公室里薛美琪不在，肖郁菡把两个学生带了进来，目光凶狠：“你们两个！不准到处乱说知不知道！特别是你刘清清！”
　　只要稳住了源头，那就还有希望。
　　“哎呀肖老师，谈恋爱了有什么大不了的嘛，大大方方的才对嘛！”
　　“就是就是，林老师那么漂亮和你可般配了！”
　　肖郁菡愣住，眨眨眼：“真的？”
　　“当然啦！昨天晚上我们班群里都说你们般配，要是以后你们结婚，我们都给你当伴娘去！”刘清清激动地说。
　　梁菲菲也在一旁响应：“对对对！”
　　肖郁菡有些不好意思：“这……这种事还早着呢。”
　　她和林知燃的婚礼？想都没想过呢……
　　不对啊……肖郁菡突然回过神来，看着眼前两个女孩，睁大了眼睛：“班群？哪个班群？我怎么没看到群里有信息？！”
　　刘清清支支吾吾：“当然是……没有老师的那个……班群。”
　　肖郁菡张着嘴，脑子卡壳了一般，结结巴巴地问：“那那，那全班都知道了？”
　　刘清清和梁菲菲点头，眨着无辜的眼睛：“对啊，全班。”


第83章 不知道起什么标题
　　肖郁菡不知道怎么形容此刻的心情,用晴天霹雳来形容都差了点。她让两个同学先回去了，但是不要再声张这件事情。
　　“我是老师，在学校的责任和义务就是教书,而不是给大家分享恋情的。希望你们能理解我，也不要到处说了好吗？”
　　面对肖郁菡几乎恳求的眼神,刘清清愣了愣：“肖老师,我们不知道这样不可以,对不起……”
　　“没事的,你们回去吧,待会就要上课了。”肖郁菡微笑着说。
　　刘清清和梁菲菲走了出去,刘清清有些犯难：“怎么办？我们好像做错事了，肖老师好像并不想大家都知道诶。”
　　梁菲菲挠挠头：“可是事情已经发生了嘛,而且刚刚你也道歉了。以后我们不这样做就行了嘛,别管啦，回教室吧！”
　　刘清清点点头：“好吧。”
　　看着学生离开，肖郁菡坐在办公椅上，长长地叹了好长的气,她拿出手机给林知燃发微信：
　　【怎么办啊！全班都知道了！兔兔哭泣.jpg】
　　【全班知道了，全年级知道还会远吗？全校知道也快了吧……】
　　微信刚发，上课铃声又响起了,肖郁菡喝了杯热水平复自己的情绪，接着就去上课了。
　　只是肖郁菡总是恍恍惚惚，感觉同学们的窃窃私语都是关于她。
　　薛美琪也从学生的嘴里知道了这件事，到了办公室挤兑了肖郁菡几句：“我说肖老师昨天怎么像变了个人似的，原来是找了个有本事的靠山,说话都硬气不少了呢……”
　　肖郁菡本来不想搭理她的,但是转眼一想便回道：“是啊,薛老师也知道我找了个靠山，那以后也就不要占我的便宜了，以免我的靠山知道了不高兴。”
　　薛美琪愣了愣：“还真是说得出口……”
　　“有什么说不出口的？你之前一直喝的咖啡，是林知燃买给我的。你说我有靠山，那你还喝我靠山的咖啡，不腻？还有……我的钢笔也没见薛老师还给我。”
　　“那只笔我找不到了，多少钱我赔你就是了。”薛美琪支支吾吾着说：“反正肖老师现在有钱了不是？你要什么林老师不给你买啊……你赶紧趁着现在感情新鲜，多拿点。”
　　肖郁菡皱着眉看她，摇摇头：“这种本事我学不来，还请薛老师多教教我。”
　　“你！”
　　“肖老师！”这时，教务主任也走了过来，一脸八卦的样子打断了两人的谈话。
　　肖郁菡明白，今天注定是腥风血雨的一天。
　　可教务主任脸上却还有一丝喜悦：“没想到啊肖老师，上次林老师说在追的人是你？你们现在居然在一起了啊，好啊好啊，真是恭喜。”
　　肖郁菡有些不解，呵呵一笑：“谢谢主任。”
　　“不用谢不用谢，校长知道了也特别高兴，还说哪天请你和林老师一起吃饭，给你道喜！”
　　这都哪跟哪？肖郁菡实在不明白，正好林知燃打了电话来，她想也没想就拿着电话走了。
　　“喂？”肖郁菡走到窗前小声说道。
　　“马上中午了，出来吃饭？”
　　“好！”肖郁菡立刻答应了下来，中午要是在学校，就怕校长也要找上门来了。
　　挂了电话，肖郁菡看了看时间，十一点五十，她拿起包包看了眼教务主任：“主任，知燃过来接我去吃饭，您要……一起吗？”
　　教务主任连忙摆手：“你们小情侣吃饭我凑什么热闹，快去吧，吃好喝好啊！下午要是回不来，找其他老师帮忙代课也行。”
　　肖郁菡：“？？不会的，我下午准时回来上课。”
　　薛美琪看着肖郁菡离开，以及教务主任一脸喜庆，十分不解：“主任，您这是什么意思啊？”
　　教务主任看了看薛美琪：“薛老师，平时不是见你挺会来事的嘛，怎么这会就不懂了？林氏那边可是给咱们一中捐了不少，林老师又是人才，肖老师刚她在一起，那是多么般配的事情啊！而且，对咱们学校好处也多的是。”
　　薛美琪不屑：“谁知道用的什么法子勾/引林老师的啊，咱们别高兴的太早。”
　　教务主任皱皱眉：“身为老师，就别说什么勾/搭的，注意言行。还有，你别在学生家长面前乱说啊！刘老师下学期就要去长岭校区了，原因你知道吗？”
　　薛美琪愣了愣：“什么原因？”
　　教务主任冷笑道：“在学生面前天天说这个老师有问题，那个老师不行，在家长面前说咱们一中怎么不好，还体罚学生……校长就让他去长岭校区了。大家都是在一中教书的，觉得一中哪里不好，关上门慢慢说，但也不能往外搞臭一中的名声啊，你说是吧薛老师？”
　　薛美琪心里一个咯腾，点点头：“那……主任我也回家吃饭了。”
　　教务主任意味深长地看了眼她：“哎，去吧……记得别乱说，特别是你家里人。我记得你老公好像就是林氏下属公司的经理？你要是乱说话，保不齐以后老公的工作都得丢。”
　　“知道了。”薛美琪咬着唇，捏紧了手机。
　　肖郁菡出来的时候，学生还没下课，校外也没什么人，林知燃把车停在了门口，肖郁菡就直接上了车。
　　一上车，系好安全带，严厉的肖老师嘴巴一憋，就差哭出来了。
　　“怎么办呀知燃，全班都知道了……不对，全校都知道了！教务主任还给我祝贺呢，校长也说恭喜咱们。”
　　林知燃笑着开车：“这不也挺好的吗？至少大家都是祝福我们的对不对？你之前担心的那些都没发生。”
　　说的倒也是……
　　“可是！总觉得太突然了，一切都不在我的预料之内。”
　　“哪有什么事情都可以掌控的？那你去年这个时候，会想到我们已经在一起了吗？”
　　肖郁菡摇摇头。
　　“那就是了，他们迟早有一天也会知道的呀，而且我觉得这件事利大于弊。”
　　肖郁菡看向她：“说来听听？”
　　林知燃长长地“嗯……”了一声，“比如以后在学校里，我看谁还敢对你动歪心思。”
　　肖郁菡期待了一下，结果居然是这句话，忍不住笑了。
　　林知燃停好了车，侧身摸了摸她的头，在她的眼睛上亲了一口：“好了不要烦恼了，开心一点，你看我想着你心情肯定不好，中午都带你来吃饭了。”
　　肖郁菡抬眼看看她，突然笑了笑，接着就抱着她的腰：“你说得对，往好的方向想，以后在学校附近我都可以正大光明牵你的手啦。”
　　“就是。”林知燃笑道：“下车吧，看看这是哪里？”
　　两人下了车，肖郁菡看了看四周，起初还没想起来，直到看见右手边的红房子。
　　“这不是我们高中时候，经常吃的咖喱饭吗？”肖郁菡惊奇地说道。
　　林知燃点头：“对啊，你还记得。”
　　高中时候，她们中午不怎么回学校，就一起过来吃咖喱饭。
　　老板是一个日本人，在林市结了婚，还租下这个红房子，开了一家日式料理店。
　　正好附近是学校，所以很多学生都喜欢来这里，价格实惠又好吃。
　　“我去年刚来一中上班的时候，有一次也想过来这里，可是当时没有开了呀？”
　　林知燃牵着她的手往前走：“是啊……可是我们在一起后，这家又重新开张了，你说巧不巧？”
　　肖郁菡笑着点头没想太多，跟她走了进去，里面是装饰陈列换了新，但还是会想到很多回忆。
　　老板也没多大的变化，就是胖了点，留了些胡子。他微笑着说：“林小姐，欢迎啊。”
　　林知燃牵着肖郁菡，对老板笑了笑：“你好，给我们找一个安静的位置吧？”
　　“好的，请跟我这边来。”
　　两人跟着走到靠窗边，窗外种满了玫瑰，看起来美极了。
　　“就坐着吧！”肖郁菡满意地坐下，林知燃坐在她的外侧，而不是对面。
　　肖郁菡抬眼看她，有些疑惑。
　　林知燃靠在她身边：“以前我们吃饭，我都是坐在你的对面的，我就特别想像现在这样，牵着你的手，一起吃饭。”
　　这句话语气挺轻快，可是肖郁菡却觉得有些心酸。
　　老板端着两份咖喱猪排饭上来了：“二位请慢用。”
　　“谢谢。”
　　林知燃拿起勺子，舀了一勺凑到肖郁菡嘴边：“尝尝？看看还是不是以前的味道？”
　　肖郁菡垂眼看了看勺子，微微张口吃了进去，接着眼睛一亮：“好吃！和以前没什么区别！”
　　林知燃笑了，如窗外盛开的花一样灿烂：“好吃就行，我做的。”
　　“啊？”肖郁菡拿着勺子都愣住了，“你做的？”
　　林知燃点头：“对呀，我早上过来，让老板教我做的。”
　　肖郁菡看着她，内心无比撼动，她忍住鼻子酸酸想哭的冲动，深呼吸了一下，认真吃林知燃做的咖喱。
　　两人吃完咖喱，时间还早肖郁菡还不想回去，便坐在店里聊天。
　　看着店里的装潢，她突然想到了什么，起身对林知燃说：“你等我一下。”
　　林知燃好奇地看了她一眼，但也乖乖地坐着等她。
　　此时陈珂欣打了个电话来：“知燃？明早有个采访，别忘了。”
　　“知道啦，对了下周五的时间给我空出来，不要给我安排别的工作。”
　　“下周五？什么日子？”
　　林知燃看着肖郁菡抱着一个箱子进来。
　　她上扬起嘴角：“是菡菡的生日，我要把所有的时间都留给她。”
　　挂了电话，林知燃看着肖郁菡这一大个箱子，笑着问：“你这是做什么？”
　　“我突然在想，以前这里的东西老板丢没丢，就问了一句，老板居然都没丢呢，说放在杂物间的。”
　　林知燃笑了笑：“然后呢？”
　　然后？肖郁菡抬眼看看她，立刻低下了头，脸红红的：“这箱子里是当时贴在墙上的心愿便利贴，你还记不记得高三圣诞节的时候，我们是在这里过的？”
　　林知燃点点头，心里有了一些想法，轻声问：“然后呢？”
　　然后……
　　肖郁菡翻着箱子里一大堆便利贴：“当时，我在这里也写了一张……便利贴。”
　　林知燃顿时站了起来：“我和你一起找。”
　　肖郁菡点点头，“好呀。”
　　便利贴虽然多，但是也有不同款式的，随处看了一眼，就看到了有圣诞树图案的便利贴。既然是圣诞节写的，那就好找了……
　　两人在箱子里翻了一会，林知燃的手突然顿住，她看到了一个熟悉的字迹。
　　她把那张便利贴拿了出来，情不自禁地，手指有些颤抖。
　　【我喜欢你呀，林知燃。】
　　没有落款，但是她很确定是肖郁菡的字迹。
　　那个时候的肖郁菡，善于把自己的喜欢都隐藏起来，只作为一个好朋友站在她的身边。
　　可是，在她不知道的地方，也用着其他方式述说爱意。


第84章 生日前夕
　　肖郁菡想看看自己写的那张便利贴,却被林知燃死死的捏在手里，接着放进了包包内侧：“这是你写给我的，我要保管好不能丢了。”
　　“给我看一眼都不行吗？你都说了这是我写的呢！”
　　林知燃摇头：“不行,万一你看了觉得害羞，不给我了怎么办？”
　　肖郁菡张了张嘴：“我……哪会那么容易害羞！”
　　林知燃戳了下她鼓鼓的脸颊：“现在不就是吗？”
　　肖郁菡摸了摸自己的脸,才发现被林知燃骗了。
　　“林知燃,不准再捉弄我了！”肖郁菡没好气地说：“早知道就不找出来给你看了。”她是被这碗咖喱饭迷昏了头了……
　　“才不要呢。”林知燃抱着她：“菡菡,我好高兴！”
　　自从两人在一起,林知燃经常说的一句话,就是“我好高兴。”肖郁菡看着她,微笑着说：“我也高兴。”
　　两人在店里又待了一会，林知燃才送肖郁菡回学校。
　　经过中午林知燃的疏导,肖郁菡再次回到学校上课时候的心情坦然了许多,反正迟早也是会知道的，那就别管那么多啦。心境不一样了，工作时候的状态也不一样了。
　　马上就是期末考，下学期她带的班级就升高三了,肖郁菡对于这次考试尤为重视，因此也花了更多的时间在期末复习的计划上面。
　　林知燃那边的工作也忙碌了起来，两人也不一定每晚都能见面一起吃饭了。但无论怎样,林知燃早上都会来接她上班的，送一朵白色玫瑰。
　　“其实也不用天天送我白玫瑰……”
　　“为什么？不喜欢吗？”
　　肖郁菡摇摇头，看着手里的一只白色玫瑰花，怎么会不喜欢？只是她怕成了习惯，哪天林知燃忘记了或者有事耽误没送,她会理所当然地生气。
　　“只是觉得太麻烦了。”肖郁菡说着。
　　林知燃摸摸她的头：“怎么会？送你玫瑰花这么开心地事情,我怎么会觉得麻烦？”
　　肖郁菡忍不住笑了,点点头，又听林知燃说：“今晚我不能陪你吃晚饭了，晚上要去一个晚宴，聊聊合作的事情，带着你去也怕你无聊。”
　　“知道啦，那你过去少喝酒啊，最好别喝。”肖郁菡叮嘱着。
　　林知燃把车停稳，才说道：“不会喝酒的，陈珂欣跟我一起去，要喝酒的话都让她帮我挡了。”
　　陈珂欣……肖郁菡心里一个咯腾，但也就是一瞬间的事情，她立刻点头：“那我就放心了。”
　　下车进入学校，肖郁菡不再想其他，而是把注意力都放在了学生的身上，越临近期末考，就越有学生在这个时刻跳脱得厉害。今天抓了这个上课睡觉，明天又听到那个家长打电话说孩子放学去网吧。
　　肖郁菡重重地叹气，好话重话她都说过，但学生听不听又是一回事了。
　　学生们放了学，她还在写下周的教学计划。薛美琪收拾着东西，眼睛瞟了一眼林知燃也没说什么就走了。肖郁菡早就发现她最近比之前安静得多，但也没多问，这种安静是她求之不得的。
　　写完了教学计划，肖郁菡看了眼手机，林知燃发来微信说已经到了宴会场所，看样子将会是忙碌的一晚上，不一定随时有空能和她聊天了。
　　肖郁菡微笑着回复：【没关系啦，你好好工作，我回家正好也要准备期末考试的复习。】
　　果然，那头林知燃迟迟没有回复，估计已经开始忙着了。肖郁菡收拾了下桌面准备下班。
　　在回家的路上，她收到了苏彤雪的微信。
　　【生日快乐。】
　　生日？
　　最近太忙，她都忘了生日这一回事。只是和大学时候一样，室友们都按照身份证上的生日给她祝福的，其实她的生日是明天。
　　肖郁菡开心地回复了一句：【谢谢苏同学。】
　　苏彤雪又问了句：【一起吃晚饭吗？】
　　是要给她过生日吗？前两年苏彤雪都问过，但是肖郁菡觉得生日没什么必要过的，也都拒绝了，今年工作踏上正规，又碰上期末考，明天还得上班，想了想肖郁菡还是觉得算了。
　　【不啦，回去还要加班呢。】
　　此时寝室群也聊了起来，陈消婷在群里艾特了她：【生日快乐呀肖老师！我从京市给你寄了好吃的，明天你应该就收到了哦！】
　　方芳也跟着回：【我在国外，等我回来，给你带礼物啊！】
　　肖郁菡一一谢谢：【礼物就不用啦，谢谢你们。】
　　陈消婷：【还是要的！最后也请方小姐给我带一份礼物，我下个月的生日，谢谢。希望我们家肖老师早点谈恋爱啊，以后和喜欢的人过生日哦！】
　　方芳：【啧啧啧……我选择不说话。】
　　肖郁菡这时才反应过来，全校都知道了她谈恋爱的事情，可是寝室群里，除了方芳另外两个都不知情呢！
　　她想了想，编辑文字：【其实……我已经谈恋爱了。】
　　陈消婷：【什么？是谁啊？你怎么不早说呢？多久谈的呀？哦……肖老师对我们都有秘密了！】
　　肖郁菡一字一句地打着，方芳却回了一句：【她女朋友，你们见过的。】
　　陈消婷：【啊？！女朋友！是谁啊啊啊啊啊！！！方芳你居然提前知道了！靠！！！】
　　肖郁菡只好删了自己发的这么一大堆，然后打了四个字：【是林知燃。】
　　群里陈消婷还在震惊着，苏彤雪那边却发来了微信：【这样啊，那就算啦，你加班也别太晚了。】
　　肖郁菡没多想，发了个兔兔乖巧的表情过去。抬头地铁正好到站，她便把手机放进衣服包包里，准备出地铁站回家。
　　明天周五，她的生日，要怎么和林知燃过呢？
　　回到家，肖郁菡随便煮了碗面吃，边吃边把剩下的教学方案给完善了，又去洗了个澡，才清清爽爽地坐在沙发上，准备问问林知燃结束晚宴没有。
　　这是她才发现手机不见了。
　　她翻遍了背包，以及今天穿的那件衣服，都没有找到手机，仔细回忆了下拿着手机的最后时刻，是地铁到站她走出去的时候……
　　肖郁菡长长地叹气，大概率是在那个时候被偷了。
　　她突然想到家里还有一个平板电脑，想要登录微信给林知燃说一声，却发现由于这个平台很少登录，现在需要手机扫描认证才可以……
　　这应该是她最倒霉的生日前夕了，肖郁菡靠在沙发上，心情有些低落，只好无聊地看着电视节目，到最后困意来袭忍不住睡了。
　　“笃笃！”突然门外传来的敲门声把肖郁菡惊醒，她揉了揉眼睛下床，门外还在敲着门。
　　“谁？”肖郁菡小声问道，抬头看了看时钟，快十二点了。
　　“菡菡，是我。”是林知燃的声音，带着些急切。
　　瞌睡醒了一半，肖郁菡赶紧把门打开，就见林知燃一脸担心又转为惊讶：“你……你睡着了？”
　　肖郁菡点点头：“是啊，看电视看困了，就睡了。”
　　林知燃似乎松了一口气，走了进来抱住了她：“你吓死我了，发微信不回，打电话关机，我还以为你出什么事了……”
　　肖郁菡愣了愣：“我手机弄丢了……想着你今天挺忙的，应该没空联系我，明天见面再告诉你好了。没想到你会担心我……”
　　林知燃拧眉看着她：“你这话好没良心，我怎么可能不会担心你。你一个人住不说，而且这个小区住的人也少，我一直挺不放心的。”
　　“对不起……”肖郁菡轻轻拉了下林知燃的手：“我下次不这么说了，别生气。”
　　林知燃眼波一转：“那要不，过来和我一起住？这样我就放心了。”
　　“啊？”肖郁菡呆住。
　　“逗你的。”林知燃笑了笑，在她傻住的脸颊亲了一口。
　　肖郁菡眼珠子转了转：“我才不呢，一个人住多好……”
　　“咳咳，请问，可以回去了吗？”突然，门外传来女声。肖郁菡侧头才发现，陈珂欣一直站在门口……她怎么在？
　　林知燃转头：“快了快了，别催！”她回头，见到肖郁菡疑惑的眼神解释道：“今晚陈珂欣帮我喝的酒，所以待会我还要送她回去。”
　　肖郁菡心里顿了顿：“……那你快去吧。”
　　“嗯，我也不打扰你休息了，明天还要上班呢。”说着林知燃垂眼看了看肖郁菡穿的睡衣，虽然是一件挺可爱的红色斑点睡裙，可是领口有些大，隐隐约约地露出了些春色。
　　肖郁菡也注意到了她的目光，低头一看，立刻单手捂住了胸口：“别乱看！”她声音大了些，眼睛又立刻瞟了眼门外的陈珂欣，顿时有些尴尬。
　　“知道啦，我不看。”林知燃抿嘴一笑。
　　“你快走吧，我要睡了！”肖郁菡红着脸推着林知燃出了门，余光看了眼她身后一身职业装的陈珂欣：“路上开车小心点。”
　　“知道啦。”林知燃站在门口说道，在肖郁菡关门前的那一刻，喊道：“菡菡，等一下。”
　　她半个身子在门内，拉着肖郁菡在她唇边亲亲一吻：“十二点到了，生日快乐。”
　　肖郁菡被这亲亲一吻弄得心神荡漾，接着林知燃拉着她的手：“晚安，美美地睡一觉吧，我明早来接你上班。”
　　“好。”
　　关上了门，林知燃和陈珂欣走到楼下，在阳台看着肖郁菡关了灯，两人才上了车。
　　陈珂欣坐在副驾驶，不由地说：“看不出来你居然那么喜欢肖小姐啊，我们还在和杂志刊经理谈合作呢，你就因为联系不上她，撇下了周经理回来了，提前结束了晚宴。”
　　林知燃发动车子说道：“正常情况下，晚宴十点左右就可以结束了，那个周经理，和我们非要喝到十二点，压根就没有谈合作的诚意，不跟她合作也罢。”
　　陈珂欣顿了顿：“可是……那就不说今天吧，明天电视台的采访你真的要推？”
　　林知燃皱眉：“我上周就说过了，明天不要给我安排任何工作，是菡菡的生日。”
　　“是是是，明天是你的宝贝女朋友的生日，虽说电视台那边的邀约太急切，但这也是一个不错的机会……”
　　林知燃轻踩刹车，车子缓缓停下转头看着陈珂欣：“我是老板，我说不去就不去。”
　　陈珂欣愣了愣，她还从没见林知燃这么严肃地跟她说话，心里莫名有些酸涩：“好。”
　　林知燃继续开车，把陈珂欣送到了家楼下，在她下车前补充了一句：“珂欣姐，我能成长到今天，都是因为肖郁菡，所以我也可以为了她，放弃现在的所有。”
　　她的眼神认真，没有一丝平时开玩笑的意思。
　　陈珂欣哑言，“那……你没了工作，只是一个弹钢琴的普通人，肖小姐还会喜欢你吗？”
　　林知燃眼神温柔：“怎么不会？她比任何人都爱我。”


第85章 惊喜
　　“我先回去了,珂欣姐，希望你能明白，我的事情永远是菡菡排在第一位的。”说完,林知燃踩下油门驾驶车子离开，留下陈珂欣在原地。
　　陈珂欣没有上楼,而是在楼下抽了支烟,她和林知燃明明在工作生活各个方面,一直都很愉快的,可是自从林知燃有了女朋友,好像就有什么不一样了。
　　先是放了她一个月的长假,回来后工作也没有以前上心，反而事事都把女朋友放在第一位,不得不说,她心里有些不好受了。
　　“第一位？”陈珂欣缓缓吐出烟圈，又重复了一遍：“第一位……”
　　第二天一早，林知燃略带困意地接肖郁菡上班，一路上打了好几个哈欠,肖郁菡担心地看了看她：“没休息好吗？昨晚……几点到家的呀？”
　　她记得林知燃说过，要先送陈珂欣回家，自己再回家的。
　　“回家快一点了吧,到家洗了个澡反而精神了些，就去琴房练了会琴才睡的。”
　　到了校门口，肖郁菡看了眼她：“要不以后别送我上班了吧？你好好睡会。”
　　林知燃轻轻掐着她的脸蛋：“才不要呢，我可以送你上班后回去补觉啊，睡得更香。”
　　肖郁菡脸微微发热：“那我走了。”
　　“好……等一下,这是我不常用的手机,你先拿着我们方便联系,晚上见。”
　　肖郁菡拿着手机，看着林知燃开车离开，不由地想：晚上？也不知道她的生日林知燃会怎么安排？这是两人在一起后第一次过生日，肖郁菡嘴上说无所谓，其实心里还是期待。
　　只是白天忙碌的工作，也让肖郁菡没空去想什么生日。


第一节 课，她照常到教室门口看学生上课情况，就发现梁菲菲没有来。
　　原以为只是迟到了，没想到过了半小时人依然没来，肖郁菡想了想还是给梁菲菲的家长打了电话，问问是生病了还是其他情况。
　　梁菲菲的母亲陈琴接了电话，情绪似乎很不对，说了女儿在家里，下午带着女儿一起来。
　　“好的。”肖郁菡挂了电话，心里隐隐有些担忧。
　　下午五点过快六点，学生已经放学了，肖郁菡给林知燃发了信息，说自己会加一会班，刚发完陈琴就带着梁菲菲过来了。
　　她一眼就看出了母女两人神态不对。陈琴一脸愁容，还带着怨气，梁菲菲双眼通红，眼睛肿肿的。
　　“梁菲菲妈妈，进来说话。”肖郁菡请她们进办公室，这会办公室里只有她，也方便谈话：“这是怎么了？梁菲菲怎么今天没来上课？”
　　“肖老师，我就想问问你是怎么当的班主任？！”陈琴一开口，语气不佳地质问着肖郁菡。
　　肖郁菡一头雾水，看着梁菲菲又要哭出来的眼泪，疑惑道：“梁菲菲妈妈，请问发生了什么事？”
　　陈琴看着肖郁菡一无所知的目光，气得不行：“我女儿，和班上的女生谈恋爱你知不知道？昨晚上，就在家楼下的小区门口，两个人手牵手散步，我要不是撞见了，嘴都要亲在一起了！”
　　肖郁菡愣住，转头看向梁菲菲，她哭丧的表情说明了一切，是真的。
　　她深呼吸后问道：“另一个女生是谁？”
　　梁菲菲没说话。
　　“我认识，上次家长会我还见过，你们班的刘清清……”陈琴十分生气：“肖老师，你是怎么当班主任的？她们能在校外谈恋爱吗？肯定是在学校里，说不定在教室里都能表现出端倪了，你居然看不出来？还是说你包庇隐瞒啊？”
　　“我怎么会包庇呢？”肖郁菡立刻说道，认真回想，她确实看见一两次这两个女孩一起放学，在校外晃荡，但她以为只是好朋友放学一起玩，没想太多……
　　“对不起梁菲菲妈妈，这件事……”
　　“你也别跟我说对不起，找你们教务主任来，或者找你们校长来！这都什么老师什么学校啊，今天不给我一个交代，我就带孩子转学！”
　　“妈我不转学！”梁菲菲听到这，带着哭腔说道。
　　陈琴看了眼梁菲菲：“闭嘴，否则别怪我在这打你。”
　　最后等了一会，教务主任赶了过来，了解了情况，语气和善地说：“梁菲菲家长，事情这样我们学校肯定也有责任，以后会加强对学生心理上的疏导。”
　　肖郁菡点点头：“我这边工作的不足会立刻完善，以后不会出现这样的情况了……但是一定要先让孩子回学校上课，不要耽误了学习。”
　　陈琴冷笑道：“上课？你们还知道她应该上课？马上就高三了你们学校就是这样管孩子的？我花那么大的劲把她弄到你们一中来是想她出人头地，不是小小年纪谈恋爱的！”
　　“刘清清的家长呢？也必须给我请来。要么她家转学，要么我家转学，你们看着办吧！”
　　肖郁菡在这一年也看见过其他老师处理学生早恋的问题，但都是有商有量地好好说，还真没见哪个家长提出转学的。
　　梁菲菲也在旁边拉着陈琴哭道：“妈！我不转学，刘清清也不可以转学！”
　　陈琴气打不到一处，横了女儿一眼：“你要不要脸？早恋还敢在我面前哭！”
　　教务主任转身问肖郁菡：“刘清清那边……能把家长叫来吗？”
　　肖郁菡咬唇，这事不太好办。“主任，刘清清是她奶奶抚养长大的，她父母离异各自有了家庭，只有奶奶管她。”
　　陈琴听了眉眼一跳，大约是有了一丝恻隐之心，但依旧说道：“我不管，再怎么也不能耽误了孩子的学习，如果刘清清家不方便转学，那我下学期就让我家女儿转了。”
　　说罢，陈琴就拉着女儿走，表示不愿意听学校的了。
　　“家长，我们坐下来再好好聊聊，事情说小也小，总是有办法解决的。”肖郁菡试图留住陈琴，梁菲菲也不愿意走，一只手被母亲拉着，一只手便死死地拽着肖郁菡。
　　“肖老师，我不要转学呜呜呜……”
　　陈琴看着女儿这副模样，既心酸又生气：“你不想转学，那你给我写保证书，以后不准和这个刘清清来往，保证成绩给我考到前十！我天天努力工作，就是为了你，你看看你都学成什么样了……”
　　梁菲菲像是被刺激到某根神经一样，疯狂地看着自己的母亲：“你是为我吗？你是为了你的面子！别以为我不知道你在亲戚朋友面前怎么吹嘘我的，说我年级前十，说我要考京大，你问我的想法吗？我成绩就是不好，我就是学不好！”
　　陈琴一脸震惊地看着女儿，指着她：“你现在敢跟我叫嚣了是吧？你成绩不好就算了，那你早恋呢？是谁教你的？我有在外面吹嘘你早恋吗？”
　　“对！你没有！但是你天天忙着工作，你关心过我吗？每晚回来只和我说十句话，全是关于学习的让我争口气，不然就是骂我那个出轨的老爸！只有刘清清关心我！我生病了她给我送药吃，你呢？我发烧的时候，你还在外面应酬陪别人喝酒！”
　　“如果不是我爸不要我，你没得选择，你估计也不想要我吧！”
　　“你……”
　　陈琴没想到自己独自养大的女儿居然会说出如此心寒的话，扬起手就向着女儿的脸挥去。
　　“啪！”地一声，惊呆了众人。
　　陈琴愣了愣：“我，我……”
　　梁菲菲脸上挂着眼泪，声音颤抖惊讶地喊道：“肖老师……”
　　“什么情况！”
　　就在这时，门外传来震惊的声音。肖郁菡捂着有些疼的左脸，看着林知燃向她走了进来，脸上带着些冷意，抬起她的脸仔细看了看。
　　然后转身对陈琴说：“这位家长，有话好好说，怎么能打老师呢？”
　　“不是……我也不知道她会凑上来啊，我打自己的女儿……”
　　肖郁菡拉了下林知燃的手臂，给了她一个眼神：没事，我来。她忽略掉脸颊辣乎乎的感觉，走上前说道：“梁菲菲妈妈，我只是希望你不要打孩子。”
　　“这是我生的女儿，我想打就打！”陈琴没好气的说，但语气弱了不少。
　　“对，你生的女儿，但她是人，有自己的思想。孩子大了不是打一顿就好的，很多道理也需要她自己慢慢琢磨才能明白。”
　　“刚刚梁菲菲说话冲动了些，可是家长你认真想想，哪一个孩子在这个年纪就能把人生道理都想明白呢？我们大人需要做的是引导，不是用暴力啊。”
　　陈琴看了眼肖郁菡红红的脸，刚刚她的手使了些力度的，这一巴掌出去，自己的气也消了不少，虽然她并不是有意要肖郁菡受的。
　　“肖老师，我给你道歉，如果需要医药费，我赔。”
　　肖郁菡摇头，她歪着脸看了看办公桌上的镜子，左脸红红的，看起来十分明显：“家长，你看看这脸，要是打在梁菲菲的脸上，难道你就不心疼吗？”
　　陈琴哑言，好一会才红了眼睛：“怎么会不心疼，我一个人把她从小带到大，小时候她摔一跤我都会心疼得哭……”只是从什么时候开始，她忙于工作，疏忽了女儿？
　　就连刚刚女儿说的发烧，她都不知道……
　　陈琴忍住了心中涌上来的情绪，看了眼一旁的女儿：“回家吧，回家说。”
　　梁菲菲抬头，有些不敢跟着回去，但是肖郁菡轻轻摸了摸她的头：“回去和你妈妈好好说，别再说那些气人的话了。”
　　“肖老师……”梁菲菲看着肖郁菡的脸，心中有些愧疚，又看了看自己的妈妈，跟着走了。
　　办公室终于安静下来，教务主任想说点什么，见着林知燃在旁边站着，还有肖郁菡红红的脸，摇摇头：“先下班吧，你的脸……擦点药敷一敷。”
　　肖郁菡“嗯”了一声，抿唇想了想：“主任，是我的错，是我没有注意到孩子们感情上的变化，下次我会注意的。”
　　肖郁菡这种态度，教务主任也不好说什么：“哎，学生早恋这种事，咱们老师谁没遇到过？要好好和家长沟通，不要逼孩子，怕适得其反。”
　　“知道了。”
　　“那就下班吧，回去休息休息……”教务主任看了眼林知燃：“林老师，你来接肖老师啊？快带她走吧。”
　　林知燃轻扯了下嘴角，帮肖郁菡收拾好东西，闷声走到她身边：“走吧。”
　　两人沉默着上了车，肖郁菡能感觉到林知燃不太开心，正想说点什么，她的下巴就被林知燃抬起来了。
　　林知燃抿唇，皱着眉仔仔细细地看着她的脸，好一会才开口，闷声道：“你没事干嘛要挨这一巴掌啊，都肿了……”
　　肖郁菡轻声道：“我也没想挨的，我又不傻。原本想的是把梁菲菲拉过来，让她妈妈打空，谁知道……这事我经验不足嘛。”
　　林知燃啧了一声：“都什么样子了，你还笑呢？”
　　肖郁菡瘪着嘴：“那我哭啊……你呢？你怎么会来？”
　　林知燃没好气地说：“你说加班一小会，可都一个小时了也没见你出来，我想着今天你生日，那就去办公室找你，陪你加班，谁知道一进去就看见那一幕，我心脏都差点停了！”
　　肖郁菡捂着嘴笑，可脸上的表情太大又弄得脸疼，一瞬间哭笑不得。
　　“还疼吗？回去我用冰块敷一敷。”
　　“嗯。”肖郁菡勾勾他的手指：“别生气啦，你都说了今天是我的生日，开心一点，我喜欢看你笑。”说完主动在她的脸颊一吻。
　　这一吻确实淡化了许多的不开心，林知燃笑了笑，想到了什么，从身后拿出了一个礼物盒子：“送你。”
　　“什么呀？”肖郁菡看了看盒子，有些期待：“我可以现在拆开吗？”
　　林知燃点头：“当然可以。”
　　肖郁菡拿掉蝴蝶结，打开盒子后，发现里面是一部手机，这个手机，和林知燃的还有点像。
　　“谢谢。”肖郁菡开心一笑，“这算是情侣手机吗？”
　　林知燃上扬嘴角：“那当然了。不过今晚不能去补电话卡了，明天我陪你去？”
　　“好呀。”肖郁菡拿着新手机爱不释手，脸都感觉不到疼了。
　　车子直接行驶到了林知燃家的停车场，肖郁菡不解地看着林知燃。
　　“你不是说，想在家里吃饭吗？”
　　“对啊。”肖郁菡点点头：“可是，不去买菜吗？”
　　林知燃笑了：“傻瓜，今天你的生日，怎么可能还会让你陪我买菜，我都弄好了！”
　　“哇，知燃好棒！”
　　两人坐上电梯，到了家门口的时候，林知燃突然从身后抱住她，在耳边轻声说：“菡菡，自己开门。”
　　她家是指纹锁，在两人在一起的第二天，林知燃就把肖郁菡的指纹录入进去了。
　　肖郁菡心里打着鼓，有点忐忑地上前开了门。
　　“滴……”门锁开了的声音响起，肖郁菡打开门，映入眼帘的就是整屋子的红白玫瑰花。
　　玫瑰花的香气扑鼻而来，无论是视觉还是嗅觉，都刺激着肖郁菡的感官。
　　“别站着，进来。”林知燃牵着她进屋，蹲下从鞋柜拿出给她准备的小白兔拖鞋，让她换上。
　　肖郁菡忙着看房间的布置去了，傻愣愣地换了拖鞋，呆呆地走过去。
　　“喜欢吗？”林知燃上前揽着她的腰问。
　　“喜欢！”肖郁菡狠狠地点了个头：“这都是你什么时候弄的？好漂亮！”
　　“今天送你上班后，我就去找花店了。”
　　肖郁菡想起她早上的疲倦：“那你岂不是没休息？”
　　林知燃摇头：“不困了，想着要给我喜欢的人准备生日，我都兴奋得睡不着。”而且玫瑰花为了保证新鲜，她只能找花店今天送来，前两天布置就怕花蔫了。
　　“知燃，我好开心！”肖郁菡眼睛里似有星光，看着林知燃：“我从没想过，有一天能和你在一起，也没想过我的生日也会这么美好。”
　　林知燃垂眼轻轻啄了一下肖郁菡的嘴唇：“这才哪到哪……饿了没有？”
　　肖郁菡摇头：“还好……你是不是准备了好吃的？”
　　林知燃没说话，而是拉着她在沙发坐下：“不管好不好吃，都先拿冰块给你敷敷脸。”
　　肖郁菡轻碰了下脸，已经没有前面那么疼了，她看着林知燃去了厨房，又四处看了看，四处都有玫瑰花，很新鲜，沙发上也都散落着一些玫瑰花瓣。
　　肖郁菡手指轻轻抚摸着花瓣，放在鼻尖闻了闻，很香。
　　下一秒，她突然想：沙发上都散漫了玫瑰花瓣，那……卧室有没有？
　　那……床上有没有？
　　“我用毛巾包着冰袋，这样也不会太凉，赶紧敷敷。”林知燃快步走了过来，抬起肖郁菡的脸愣了愣：“怎么脸这么红，又难受了？”
　　肖郁菡摇摇头，又点点头，拿过冰袋放在自己的右脸上。
　　林知燃看着她，皱眉：“不是左脸被打了么？怎么敷右脸去了？”
　　“啊……对对对。”说着肖郁菡又把冰袋放在左脸，低着头不说话。
　　林知燃看了看她的脸，突然笑道：“菡菡，你是不是胡思乱想些什么，害羞才脸红的呀？”
　　“我我我没有！”肖郁菡话说出口，连自己都说服不了，更别说林知燃了。她选择转移话题：“我饿了，你快做吃的去。”
　　林知燃点点头，也不再继续逗她，俯身在她右脸颊亲了一下：“遵命，小兔子。”
　　肖郁菡等林知燃走了，整张脸都埋在冰袋上，晃着脑袋。
　　肖郁菡啊肖郁菡，你在想什么乱七八糟的啊啊啊……林知燃给你贴心准备过生日，你居然！
　　肖郁菡从内心鄙视自己。
　　林知燃想着肖郁菡喜欢吃中式菜，所以特意炖了一个排骨汤，还向家里的厨师学了几道新菜色，给肖郁菡尝尝鲜。
　　不到一小时，厨房就飘来了菜香，可惜林知燃关上了厨房的门，不让肖郁菡进去观摩。
　　等林知燃开门，就见她推着一个小推车出来，推车上都是做好的菜。
　　肖郁菡惊讶：“你什么时候弄的小推车？”
　　“前两天。”林知燃推到餐桌旁，把菜摆好：“这样方便得多。”
　　肖郁菡点头坐下，看着一桌她做的菜，呆呆地说：“是啊，简直可以开店了。”
　　林知燃牵着她坐下：“要开店，也是只有你可以消费的店。快尝尝，这是番茄土豆炖牛腩，试试好不好吃？”
　　肖郁菡夹了一块牛肉进嘴里，忍不住点点头，又吃了一块土豆，牛肉鲜嫩入味，土豆软糯好吃，而且汤汁也很浓郁。
　　“好吃！我现在就像小时候看的中华小当家一样，好吃到大脑里有小人在唱歌了！”
　　“你喜欢就好，还有这个如意蛋卷，麻辣脆皮鱼……”
　　肖郁菡听着林知燃念着菜名，念一道菜就在她的碗里夹一次菜，直到她看见林知燃的左手食指贴了一个创可贴……
　　她猛地站了起来，拉着林知燃得到手指：“受伤了吗？刚刚弄到的吗？疼不疼啊……”
　　林知燃随意看了眼：“没事，被刀轻轻划了一口子，已经不疼了。”
　　肖郁菡不放心地看着，以前的林知燃，十指不沾阳春水，别说做菜了，她连菜长什么样子都没怎么见过。现在为了她，又是去买菜，又是学烹饪的。
　　“你以后还是别做了，你的手是用来弹琴的，不是给我做菜的。”肖郁菡轻轻捧着林知燃的左手，抿嘴说道。
　　“不要。”林知燃拉着她的手：“菡菡，我没那么脆弱，能弹琴，也能炒菜才能叫手……当然也能做其他。”
　　肖郁菡闷声问：“什么其他？”
　　林知燃见肖郁菡不懂，也不说破，轻笑道：“你以后就知道了。”
　　肖郁菡：？？
　　林知燃又拿了新碗给肖郁菡盛汤：“好啦，别想那么多了，今天咱们也算是有难同当了，你的脸挨了打，我的手受了伤，也算是天生一对了。”
　　“哪有这么说自己的……”肖郁菡小声道。
　　“好好好不说……快吃吧，不然多对不起我的手呀？”
　　这话说的不假，肖郁菡点点头，认真品尝林知燃做的菜，并且为了对得起她的手，两人硬是撑着把菜一扫而光，排骨汤也喝了两碗。
　　“不行了，我好撑！”肖郁菡走到沙发立刻坐下，“知燃，我和你在一起后，都胖了一圈了！”
　　林知燃看着她的样子就觉得可爱，手指轻轻地抬了抬她的下巴：“长胖点好。”
　　肖郁菡瞪了她一眼：“胖了不好看。”
　　“哪有……胖了也好看。而且兔子肥了……就可以吃了。”最后一句话说得很小声，但还是被肖郁菡听到了。
　　她心脏怦怦跳，立刻站了起来：“我……我帮你一起收拾。”
　　林知燃看着她的背影也起身：“你今天寿星，不让你做家务。你坐着，等我收拾了一起看电影。”
　　肖郁菡只好罢休，在沙发上开始玩着新手机，下载微信，微博等软件。
　　顺便把微信找了回来登上去。
　　消息接踵而来，大多数都是祝福她生日快乐的，她一个一个地回复表示感谢，接着又看见方芳发来信息：
　　【生日快乐啊好朋友！你想要香水还是包包？我从这边给你买来。】
　　接着是今天中午发的：
　　【人呢？去哪了？该不会在和林知燃做什么羞羞的事吧/阴险/阴险】
　　什么叫做羞羞的事啊？！！还是大白天问她的！肖郁菡握紧了拳头。
　　【还不回？那我包包和香水都买了，你到时候随便选一个。】
　　肖郁菡手指戳着屏幕：【我！都！要！】
　　方芳立刻回了：【才回我……你们大战时间挺长的啊：）】
　　肖郁菡：……
　　“好了，我们看电影吧？”林知燃擦干手走了出来，又见肖郁菡脸红了。
　　“怎么了？”
　　肖郁菡摇头：“没什么，方芳不要脸。”
　　林知燃瞥她一眼，“哦……”
　　肖郁菡生怕被林知燃看出什么，急忙问：“我们看什么电影？”
　　林知燃坐在她身边，拿着遥控器边按边说：“一部爱情文艺片，听说挺不错的。”
　　“好。”
　　林知燃早就买了观影券，点开就可以看了。
　　“等下，我煮了红酒，待会一边看一边喝。”
　　肖郁菡好奇地看着林知燃又从厨房端出来一个奶白色的锅，里面是红酒，还有梨、苹果和柠檬，这样也能喝？
　　林知燃用木勺舀了一小勺子，凑到她嘴边：“不怎么醉人的，你尝尝？”
　　肖郁菡点点头，低头尝了一口，味道和她喝过的都不一样，很特别的感觉。
　　也有可能是因为，这是林知燃做的。
　　“好喝吗？”
　　肖郁菡点头笑着对她说：“好喝！你尝尝？”
　　林知燃点头，却吻上她的唇，好一会才放开，“好喝。”
　　肖郁菡呆住，看着林知燃得意的笑容，内心莫名就慌乱起来。
　　“看……看电影了。”
　　“好。”
　　整个客厅只留了一盏小台灯，电视的大屏幕发出光来，肖郁菡看着林知燃，两人相互依偎着，腿上盖着毯子。
　　这果然是一部好电影，电影中的音乐，画面色彩都很吸引人，不过十分钟肖郁菡就没空想那些乱糟糟的事情，而是专心地看电影。
　　电影中的两个主人公，各有各的梦想，一个热爱爵士音乐，希望能把爵士音乐发扬光大，另一个喜欢表演，希望以后能去好莱坞。
　　两人被彼此追逐梦想的模样所吸引，爱上了对方，度过了恩爱的时光。
　　可惜两人还是在梦想与现实的碰撞中走散了。最后的结局，在一场蒙太奇演绎中结束，他们各自有了家庭，再次见面也只是微微一笑。
　　电影落幕后，林知燃心里有些难受，她只做了功课，说这是近几年拍得特别好的文艺爱情片，好是好，可结局主角没有在一起啊！
　　肖郁菡被电影结尾深深地震撼住了，眼眶红红的。
　　林知燃忙着道歉：“对不起啊菡菡，我不知道结局是这样的。”
　　肖郁菡摇头：“电影很好看！也很感动……只是看完心情挺复杂的，两人实现了自己的梦想，但也失去了对方。”
　　林知燃点头：“是啊……”
　　其实这和六年前的她们挺像的，只是她们的结局要比电影好。
　　林知燃看看时间，电影时间挺长的，已经十点半了。
　　她吻了吻肖郁菡的脸颊：“等我一下。”
　　肖郁菡心情还有些沉甸甸的，就见林知燃走进了厨房，又有什么吃的吗？她不禁摸了摸自己有些圆润的肚皮，可能吃不下了诶……
　　“啪”地一声，灯全部关了，眼前是一片黑暗。肖郁菡吓了一跳，手指捏紧了毛毯，声音颤抖着：“知燃……”
　　“我在这里。”
　　肖郁菡闻声转头，看见林知燃走向了她，手上捧着生日蛋糕，蛋糕上的蜡烛把她的脸照亮，她的笑容也特别美。
　　“祝你生日快乐……”林知燃唱着生日歌走了过来，一首很简单的生日歌，肖郁菡却觉得是世界上最好听的。
　　林知燃捧着蛋糕，走到了她的面前：“许愿吧？”
　　肖郁菡愣了愣，上次许愿……似乎是在六年前。
　　那时候的场景突然浮现在脑海中，是室友们给她买的蛋糕。
　　她许的什么愿望来着？
　　“第一个愿望：希望大家都有一个美好的未来，成为自己想成为的人。
　　第二个愿望：希望妈妈身体健康，工作顺利。
　　第三个愿望：希望林知燃……没有她也可以幸福。”
　　“想什么呢？不许愿吗？”林知燃歪着头看她。
　　肖郁菡抬眼看着林知燃，开口：“知燃，这六年，你幸福吗？”
　　林知燃的笑容淡去，怎么会幸福？简直是煎熬。可是她还是回答：“想起你，就很幸福。”
　　肖郁菡明白了。
　　她双手和在一起，认认真真地许下愿望：
　　第一个愿望，希望家里的长辈身体健康。
　　第二个愿望，希望她和林知燃的事业和生活都顺顺利利，开开心心。
　　第二个愿望，希望她和林知燃……相伴一生。
　　肖郁菡睁开眼，一鼓气吹灭了蜡烛，林知燃同时也开了灯。
　　“怎么做到的？”肖郁菡好奇道。
　　“遥控灯咯。”林知燃晃了晃手心里的遥控器说道：“快来吃蛋糕，多少吃一两口。”
　　肖郁菡点着头，亲自切了蛋糕，两人本来就吃得挺饱，所以就一起只吃一小块蛋糕就好。
　　肖郁菡看着蛋糕，突然问：“该不会蛋糕也是你亲手做的吧？”
　　林知燃挑眉：“当然了，亲手做，才有诚意呀。”
　　肖郁菡尝了一口蛋糕：“好吃！知燃你怎么对我这么好呀？”
　　“这算什么？”林知燃笑着说，轻轻抚摸她的脸。
　　六年前肖郁菡的生日，她不能去，只能默默祝福，这一次只不过是想把那次的遗憾也补上，还有分开的这六年……
　　“菡菡，以后每年生日我都会陪你的。”说着，林知燃把准备好的戒指拿出来：“以前，你送我一枚闺蜜戒指，现在，这个是我们的情侣戒指。”
　　肖郁菡鼻子酸酸地看着她，今天给了她情侣手机，还有情侣戒指。
　　“你怎么给我准备了那么多惊喜呀？”多得就像把以前的生日都补上一样。
　　林知燃笑了笑，突然看见肖郁菡脖子上戴着地项链，她眼睛一亮，说道：“菡菡，我再给你一个惊喜好不好？”
　　肖郁菡愣住：“什么惊喜？”
　　林知燃一把拉着肖郁菡靠近自己，手绕到她的脖子后面，轻轻地把项链取了下来。
　　“你知道这是谁送的吗？”
　　就是这个惊喜吗？肖郁菡笑了笑：“方芳给我的那天，我就知道了，是你送的。”
　　林知燃微笑着看她：“我家菡菡就是聪明。那你知道这里面的秘密吗？”
　　秘密？
　　肖郁菡脸上露出疑惑：“有什么秘密？”
　　林知燃把项链放在左手手心，右手拿着项链上的那一个小锁，轻轻一掰。
　　“哎！别弄坏了！”肖郁菡惊呼了一声，下一秒却惊讶地看着这个小锁被打开后，里面好像塞着什么东西。
　　林知燃把它倒放，轻轻地敲着，只见一张小纸条慢慢掉落出来，就像学生时代折纸星星的那种纸条。
　　“这是……”肖郁菡张了张嘴，问道。
　　“打开看看？”林知燃摊开手心，她此刻的心情很复杂，有期待也有紧张，纸条终于等到了她的主人。
　　肖郁菡小心翼翼地拿起了纸条，因为放了很久她怕弄坏，于是手指轻轻展开：
　　【菡菡，等我考上A大，可以喜欢你吗？】
　　这一句话刺中了她的心脏一般，不可置信地看着林知燃。
　　“这是……什么时候写的？”她的声音说出来，是控制不住的颤抖。
　　“高三的时候，我就买好了项链，在里面塞了纸条，想送给你的。”林知燃说着顿了顿，才继续说下去。
　　肖郁菡鼻子一酸：“那为什么当时没送给我？”
　　林知燃看着她的眼睛，淡淡一笑：“因为正好听到了你拒绝别人，你说，你喜欢男生。”
　　肖郁菡呆呆地看着她：“我……我没有印象了。”她完全记不得了，在高中时候的某一天，她居然还说过这句话，还恰巧被林知燃听到了。
　　想到这里，肖郁菡终于是忍不住掉下了眼泪。
　　林知燃轻轻地帮她把眼泪擦掉，笑着说：“傻瓜，哭什么？你不记得很正常啊，又不重要。”
　　“不是的！怎么会不重要！”肖郁菡哭着摇头，声音也哽咽：“怎么会不重要！我忘记了这一天，可是你却因为这一天难过了很久吧？”
　　林知燃怔住，是的。
　　那一天，她很难过，趴在桌子上默默流泪了许久，还怕别人听出什么来，忍住不出声。
　　后来，她也一直都很难过。
　　看着林知燃伤神的表情，肖郁菡忍不住扑到了她的怀里：“我不知道，我真的不知道。对不起……真的很对不起，知燃……”
　　林知燃抱着她，放下心里的伤感，认真哄着怀里的小兔子：“哭什么呀？原本是告诉你惊喜，反倒成了我的不是了。我说这些是想让你开心，不是想让你哭的。”
　　肖郁菡摇着头：“如果当初没有误会，我们说不定早就在一起了。”
　　话是这么说没错，可是当初谁又知道呢？大家都都困在自己的谜团中看不清。
　　“菡菡，可是我们现在在一起了呀，也有过许多深刻的回忆。”林知燃让肖郁菡看着她：“以后，不会再分开了。”
　　肖郁菡重重地点点头，她看着林知燃，心里满满地全是感动。
　　她以前总觉得自己自作多情，也觉得自己付出更多一些，原来，林知燃对她的喜欢不比她少，也不比她晚。
　　看着林知燃对她的微笑，肖郁菡什么都想不起来，只想吻她。
　　她也确实这么做了。
　　踮起脚尖，吻住林知燃，两人嘴唇碰到的那一刻，她只感觉到满足。
　　林知燃很少见肖郁菡主动，立刻抱住了她用深吻回应着自己的感情。舌尖有红酒的醇香，也有蛋糕的甜美，交杂在一起充斥着她的大脑神经。
　　她将肖郁菡抱得更紧了些，像是要融入身体一样，很贪心，想要更多。
　　林知燃的攻势太猛，肖郁菡有些招架不住，她仍仰着头，接受着林知燃的亲吻，这是她喜欢的。无论是什么样的亲吻，肖郁菡都喜欢。
　　直到她感觉到自己的后背，腰肢隔着衣服被触碰，忍不住打了个冷颤，轻声哼了一下。
　　林知燃也发现了，却没有放过她，而是轻轻一拉，自己就坐在了沙发上，而她也坐在了自己的腿上。
　　嘴唇还湿润着，肖郁菡满脸通红，还没说什么，就被林知燃捧着脸继续深吻。而这样的坐姿，也方便了林知燃的手渐渐往上移……
　　突然，一阵微信语音铃声响了起来，打破了气氛中弥漫着的暧昧。
　　林知燃的手一顿，和肖郁菡的唇分开，两个人脸靠着脸。
　　肖郁菡喘着气，心脏跳得很快，又无法忽视着铃声，眼神中带着些无措：“知燃，电话……”
　　她说来的声音，尾调上扬，十分性感。
　　林知燃想，电话又怎么了，天王老子打来都不接。她想继续吻上去，肖郁菡却在此时侧头，她只能吻住了她的长发。
　　肖郁菡看到了被随意放在沙发边上的手机，响个不停。
　　这是林知燃今天给她买的新手机，来电人：妈妈。
　　“知燃，我妈妈的电话……”
　　林知燃轻轻叹气，在肖郁菡的耳边呼着热气：“你妈妈这个时候打电话来做什么？”
　　肖郁菡耳朵很敏感，受不了这种刺激：“或许……是想祝我生日快乐，去年也是这时候打来的。”
　　“嗯……”林知燃长长的应了一声，“接吧。”
　　嘴上说着，可手却紧紧抱着她，没有松开。
　　“你松开我……”肖郁菡发现自己坐在她的腿上，姿势怎么都有些暧昧。
　　“就这么接。”林知燃闷声说着，紧紧抱住。
　　行吧……肖郁菡努力勾着手指，把手机拿了过来，深呼吸一口气按下接听。
　　“喂，妈妈？”
　　“乖乖！你怎么这么晚才接电话呀？妈妈打你的手机号码打不通，这才打的微信语音。”
　　林知燃靠得很近，母女两人的声音听的很清楚。
　　“我……我手机昨天不小心掉了，今天买了新的还没来得及补卡。”
　　“这样啊……没事没事，旧的不去新的不来，乖乖女儿生日快乐哦！要开心哦！”
　　肖郁菡轻声笑了笑：“谢谢妈妈。”
　　那头传来故作神秘的声音：“乖乖，你现在在哪呀？在家吗？”
　　肖郁菡抬头正好可以看见墙上的时钟，十一点半了，说在外面和朋友玩也不合适，估计肖雨会担心。于是肖郁菡说道：“嗯，我在家的呀，快……快睡了。”
　　“那太好啦！妈妈专程赶回来给你过生日，还有半小时就到了，你先别睡啊，等妈妈回来吃蛋糕！”
　　“啪塔”一声，电话掉在地上，肖郁菡愣了愣，看着林知燃。
　　林知燃也呆住了，一时半会不知道该说什么。
　　暧昧气氛在此刻彻底消散，只剩下肖雨的声音：“喂？怎么不说话啦？妈妈还有半小时就到啦！”


第85章 作战成功
　　“怎么办……”挂了电话,肖郁菡如同蚊子一样细小的声音传来。
　　“什么怎么办？”林知燃靠在她的肩头说道。
　　“还有半小时，我妈妈就到家了……”
　　“嗯，我听到了。”林知燃闷声说着。
　　“我现在要回家了……”
　　“嗯。”林知燃长长叹了一口气,“走吧，我送你。”
　　说着两人坐直了,林知燃看了看肖郁菡,脸红红的,眼眶也红红的,穿的裙子也有些乱糟糟的,裙摆因为坐姿的原因,全部都堆在了大腿上，而她的领口处的扣子也被解开了,隐约看得见春光。
　　肖郁菡意识到林知燃幽深热切的目光,低头只看了一眼，“啊”了一声立刻从她的腿上起来，坐在了沙发边。
　　前面吻得太忘我，她她她衣服都乱了！！
　　“哎……”
　　这一声叹息,包含了太多的情绪。
　　肖郁菡想快点整理好衣服，手指却忍不住颤抖，扣子半天都弄不好,可是越弄不好，她的心就越急。
　　“我来帮你。”林知燃走了过来，在她面前蹲下，帮她把胸口的扣子一颗一颗扣好。
　　肖郁菡呆呆地坐着，任由着林知燃。就像一个大姐姐在照顾幼儿园的小朋友一样……
　　只是小朋友突然想起来,刚刚的扣子也是大姐姐给她解开的。
　　想到这,肖郁菡脸又开始发烫了。
　　“扣好了。”林知燃没有起身,继续蹲着，抬头看向肖郁菡，一脸委屈的样子像极了被遗弃的大狗狗。
　　肖郁菡又觉得很对不起她，她为自己的生日布置了这么多，花了那么多心思……
　　“对不起……”肖郁菡咬着唇说道。
　　“没什么对不起的，以后我们有的是时间一起过生日。”林知燃对她笑了笑，轻拍着脑袋：“傻瓜，生日的时候不要说对不起。”
　　肖郁菡点点头。
　　林知燃拉着她的手：“走吧？我开车送你回去，让你能快一点到家，别被你妈妈看出什么端倪了。”
　　“好。”
　　她们两家本来就住得近，开车过去也就是几分钟的路程，肖郁菡匆忙地解开安全带，突然想到了什么：“你家里那么多东西都还来不及收拾呢，我都没有帮你……”
　　“寿星怎么能动手？就算你现在不回来，我也不会让你帮忙的。”林知燃掐了掐的她脸蛋。
　　肖郁菡想了想：“那等你生日的时候，我来弄！”
　　说这句话的时候，她的眼睛亮闪闪的，如同有星光一样。
　　“那我就好好期待一下了。”林知燃在她唇边轻啄一下，突然就想到了刚刚在客厅的意乱情迷，要是她妈妈不回来的话……
　　林知燃立刻打住了这个想法，肖郁菡妈妈深夜开车回来给她过生日，应该替她开心才是。
　　“好了，快上去吧，别待会和你妈妈在楼下撞见就尴尬了。”
　　肖郁菡猛地点头：“对！我还得洗漱，换睡衣，刚刚我说我都快睡了呢！哎……做人果然还是不要撒谎啊。”
　　林知燃噗嗤一笑：“肖老师真是诚实。”
　　肖郁菡“哎呀”一声：“别打趣我了，我上去啦，拜拜。”
　　林知燃看着肖郁菡跑着上了楼，向只飞奔的小兔子，她突然眼底暗了暗，要是有一对兔耳朵和尾巴的话……也不知道会可爱成什么样子。
　　林知燃打开车门，按照惯例依旧是打算站在阳台楼下等肖郁菡。可她还没熄火开车门，就看见一束灯光刺了过来，她顺着看去，是一辆银色的小轿车，正缓缓地停下。
　　一个穿着休闲装的女人下了车来，又打开副驾驶的门，拿出来一个包装好的生日蛋糕，接着又拿了其他东西在手上拎着。
　　林知燃挺直了身子，仔细看了看女人的脸，似曾相识……她突然反映过来这就是肖郁菡的妈妈，大学把喝醉的肖郁菡送回家的时候，见过最后一次面。
　　林知燃二话不说，立刻给肖郁菡拨通了微信电话。
　　肖郁菡接了下来，似乎开着公放：“知燃，怎么啦？我刚到家，正在换衣服呢……”
　　“菡菡，你妈妈到楼下了！”林知燃小声说着。
　　“啊？！”手机里传来肖郁菡震惊地声音，接着她听见了那边急躁忙乱的脚步声：“我先去洗个脸！”
　　“你先刷牙！”林知燃情不自禁地也跟着紧张起来：“刚刚你吃了蛋糕喝了红酒，先刷牙，别被闻出味道了！”
　　“对对对！”接着听见那边开水的声音，几秒后是电动牙刷的声音。
　　林知燃轻吐一口气，就见肖雨朝着她这边走了过来，她不由紧张地捏了捏手。
　　好在肖雨似乎只是在打量着车子，而且又是深夜，在外面看不太清车子里的人，肖雨若有所思地看了两眼后，就转身朝着楼梯间走去。
　　林知燃心脏落地，立刻汇报情况：“菡菡！你妈妈上楼了！”
　　“啊啊啊知道了，我刚刚随便刷了牙，准备洗脸。”
　　“我洗完脸了……我妈妈来了，先挂了！”
　　“嗯……”林知燃还没说完，电话已经挂了。
　　她看着挂掉的微信，怎么都觉得好笑，两个人像是打间谍战一样的。她从车子探头张望，想来今晚是不能和她在阳台说晚安了。
　　林知燃启动车子，决定回去收拾家里的残局。
　　这头，肖郁菡刚把脸上的水渍擦干净，肖雨便开门进来了，语气轻快：“菡菡，妈妈回家了！”
　　“来了！”肖郁菡从浴室出来，穿着睡裙看起来确实是一副要睡了的模样。她看着肖雨大包小包地进屋，立刻过去帮忙。
　　“妈妈，你怎么那么突然就回来了呀？还是大晚上的，你一个人开夜车不安全哦！”
　　肖雨慈爱地看着她：“还不是想着我的乖乖今天生日嘛，去年妈妈就没有陪你，今年当然要和你一起过啦！”
　　“那你也可以早点来呀。”
　　肖雨顿了顿，没回答，而是把手里的蛋糕放在餐厅上，走去洗手池洗手。
　　肖郁菡总觉得肖雨心里有事但却瞒着不说，之前就很奇怪了，今天深夜回来也很奇怪。
　　肖雨擦干了手，走了过来，一脸微笑：“来来来，吃蛋糕咯。”
　　肖郁菡点点头，虽然她现在不饿，也吃过了蛋糕，但毕竟这是妈妈的爱呀，她还是很开心。
　　蛋糕上的“25”数字蜡烛，被肖雨点燃：“快许愿！”
　　肖郁菡点点头，心里却想，她已经许过愿望了，再许一次，会不会太贪心了？那就为了表示诚意，再重复一遍今天的愿望吧！
　　许完愿望，肖郁菡分了蛋糕，她和肖雨各吃一块。
　　吃着吃着，只见肖雨走到了阳台，观望了一眼皱皱眉问道：“乖乖，咱们小区最近听见有新邻居入住吗？”
　　肖郁菡吃了一口草莓，摇摇头：“没有啊。”
　　“这样吗……”肖雨小声说着，转头却看见肖郁菡一张凑得特别近的脸。
　　“乖乖，你吓死妈妈啦！”肖雨拍着胸脯，喘了口气。
　　肖郁菡嘿嘿一笑：“妈妈，你这是怎么了，窗外看什么？”
　　肖雨低头走进客厅，在沙发上坐下：“我刚停车的时候，看见一辆红色的SUV停在咱们楼下，以前从没见过，以为是搬来了哪个新邻居，随口一问。”
　　这句话问得肖郁菡心跳漏了一拍：“哪呢？在哪呢？”她说着就要去看阳台。
　　“没看见，估计开走了，就是有些奇怪……”肖雨的话缓缓落下，想到了什么，又招手叫宝贝女儿在自己身边坐下。
　　“你告诉妈妈，到底是怎么想的？”
　　肖郁菡愣了一秒，立刻明白过来：“妈妈，你怎么总是问我要不要出国？我上次也跟你说过了，我不想去，我觉得在这里挺好的。”
　　“那去京市呢？或者云城，要不要试试去那边工作生活……”肖雨试探地问了一句。
　　肖郁菡皱皱眉，突然想到了什么，眼眶立刻红了：“你该不会不要我了吧？”
　　“我，我怎么会不要你！傻孩子，说得什么傻话！”肖雨被女儿的反应吓了一跳，赶紧反驳道：“我只是希望……你能更好。”
　　“我在这里就很好，我哪里也不想去……”肖郁菡低着头说，语气坚定，她似乎回想起了什么，咬死了嘴唇。
　　“对不起对不起，今天你生日，妈妈不应该惹你伤心的。我以后不说了，你不想去就不去，好吗？”肖雨立刻道歉，“这两天我不回去，就在这边陪你，好吗？”
　　肖郁菡点点头，听见肖雨这两天都留在家又开心笑了笑，想着肖雨大晚上回来给她过生日，她也不应该露出不开心的表情来，转移着话题说道：“外婆呢？身体好吗？”
　　“好得很，听说今天是你的生日，特别还让我把她亲手做的黄粑带了过来，说记得你小时候喜欢炸来吃……”肖雨慈爱地看着肖郁菡，抚摸着她的头发。
　　既然女儿不愿意出国，也只想待在林市，那她……再想想其他的办法。
　　母女两人聊了挺久的家常，最后肖郁菡见她脸上都有了些困意，便赶紧去把干净的四件套拿出来换上，然后让肖雨早点休息。
　　等到肖雨去房间休息了，肖郁菡锁好了门关上灯进了自己的卧室，才拿出手机给林知燃发微信：
　　【我妈妈睡下啦，今天作战很成功，她没有发现我出过门！兔兔开心.JPG】这种感觉特别像高中时候，晚上十点半，林知燃说睡不着，打车到她家楼下，她就偷偷溜出来和林知燃在楼下聊天、荡秋千。
　　然后蹑手蹑脚地开门，回到自己的房间，生怕被熟睡的肖雨发现了。
　　等到安全着陆到自己的床上，她会给林知燃发一个短信：【作战成功！OVO】
　　林知燃回复：【收到，over！】
　　想到这，肖郁菡不禁觉得好笑。
　　突然手机响了，低头一看是林知燃打了个视频过来，肖郁菡立刻接通，然后趴在床上和她小声聊着天。
　　“怎么突然打视频了？”
　　林知燃那边似乎洗了个澡，头发还有些湿润，身上穿着浴袍，她盘腿坐在沙发上，抱着一个小抱枕，丝毫不客气地说着令人脸红的话：“起想你了嘛。”
　　肖郁菡脚丫子在空中荡了荡，明明她们今天才见过面，居然就说想她了……不过这么一说，她也想林知燃了，感觉怎么都见不够呢……
　　“咳咳，明天你要做什么呀？”肖郁菡随意问着。
　　“明天练琴，下午有一个音乐栏目的电视采访，晚上去见以前A大的室友，她在这边开了一间音乐工作室，邀请我去参观。”林知燃浅笑汇报明天的行程安排。
　　参观？说好听点是同学相聚，说不好听点，其实就是希望利用林知燃来给自己的工作室打免费招牌而已。
　　肖郁菡都能想到的道理，林知燃肯定也明白，只是想着以前的室友情分，林知燃还是想去见一次。不过……陈珂欣倒是一直说风凉话觉得没有必要，不赚钱，还降低了自己的身份。
　　“菡菡，你觉得我去不去？”林知燃问她。
　　肖郁菡歪着头：“我也不清楚，我不喜欢别人利用你，但是又怕万一你室友是真的是纯粹地想见你一面呢？所以如果你想去一次，那我也支持你的。”
　　林知燃对着摄像头亲了一下：“真棒，亲一下。”
　　肖郁菡立刻害羞起来，脚丫情不自禁地蹬了蹬：“哎……你亲不够的呀！打视频都要亲亲！”
　　林知燃点点头，一脸无辜，语气带着委屈：“亲不够啊，今晚本来也没亲够，你就被叫走了……”
　　她不说还好，说着肖郁菡就立刻想到了之前的画面：“别说啦……”
　　林知燃换了个姿势：“不说不说，但是菡菡，那你答应我，之后要补偿给我。”
　　肖郁菡眨了眨眼：“补偿什么？”
　　林知燃狗狗无辜眼：“亲亲啊，晚上你突然走了，我刚收拾完家里，突然觉得家里好空旷，我好寂寞……你难道不补偿我吗？”
　　说得好可怜……肖郁菡眼前已经浮现出林知燃独自打扫卫生，处理剩下的蛋糕，红酒……然后看着空荡荡的房间，一个人坐在沙发上，静静地等待着她的消息。
　　真的好孤单，好可怜。
　　肖郁菡脚丫子一放，从床的中间滚到了边缘，看着视频里的林知燃，心软得不行：“那下次……补偿你。”
　　接着又补充了句：“只有亲亲哦！别的没有……”
　　别的，什么别的？两人心照不宣。
　　林知燃无意识地舔了舔嘴唇，滚动喉咙，幽幽地说：“那可不好说。”


第87章 外卖
　　周六,林知燃忙着工作，但肖雨正好又回来了，肖郁菡便一门心思陪着肖雨,逛街吃饭，还给外婆买了几件衣裳。
　　“你自己赚的钱自己花,不用给长辈买那么多,也用不完。”结账时,肖雨抢着买了单,然后对女儿说道：“年轻人赚钱也很辛苦的,有钱就买自己喜欢的东西。”
　　“上次你买的洗碗机,外婆很喜欢，但是觉得太让你破费了。”
　　“这算什么破费的？给你们买这些东西,我花钱也开心。”肖郁菡笑了笑。
　　肖雨点点头：“话说你怎么会突然想着买洗碗机的？以前从没听你提起过。”
　　“嗯……是我朋友,她家有一台，上次去她家见到后我觉得挺好的。”肖郁菡说着，抬眼看了看肖雨，她还没有给妈妈说她谈恋爱的事情。
　　也不知道肖雨知道了会有什么反应？她能不能接受自己的女儿喜欢女人这一件事？
　　“妈妈……”肖郁菡小声喊了一声,想给肖雨提前打一下预防针，却见到肖雨直直地朝着商场一楼的中心广场走去。
　　那里是一个房地产商的销售展示台，肖郁菡还没反应过来,肖雨就已经和销售聊了起来。
　　肖郁菡赶紧走上前，就听见肖雨在问地理位置方不方便啊，绿化环境好不好什么的……肖郁菡在一旁听得愣愣的，直到肖雨留下了电话，两人走出了商场,她才回过神。
　　“妈妈,你怎么突然看房子了？”
　　肖雨停下了脚步,一脸认真：“乖乖，咱们换个房子住吧？你看原来的小区，也是很多年的老房子了，安全措施什么的都没有，你一个人住我不放心。不如把老房子卖了，买一个新小区的房子住。”
　　“这也太突然了吧？”
　　肖雨摆摆手：“一点都不突然，我早就想过了，咱们那个老房子不安全得很，比如昨晚那个红色的SUV，我今早起床买早餐，就没见着了，奇怪得很。就怕是什么坏人，开着名车来坑蒙拐骗……”
　　“妈妈！你越说越离谱了！哪会有开着好车去坑蒙拐骗的人呀！”肖郁菡急着说道。
　　“怎么会没有？你没见新闻吗？有些看起来人模人样的，内心坏着呢。”两人又走进一家火锅店：“反正呢，妈妈的意思就是能换房子就换房子。”
　　说着她见肖郁菡一脸愁容，笑着拍拍她的手：“傻孩子，要是买了新房子，名字写你的，妈妈又不要，这样还不好？”
　　“我没有那个想法！”肖郁菡立刻解释：“我只是在这里住了那么多年，很舍不得。”
　　“人生总是有许多的舍不得，但是我们要学会舍得。”肖雨突然说道，语气略带一些伤感，不过也就是转瞬即逝，接着便开始点菜：“好久没吃酸汤火锅了，我可馋得很。”
　　肖郁菡笑了笑：“那你在家多待一段时间，我就可以经常陪你吃了。”
　　“我这次回来，就打算陪你住两周，然后就回去照顾外婆了。”肖雨点好了菜，想到了什么：“对了，你说的暑假去京市调研，是多久来着？”
　　“嗯……好像是七月底，也就去两周，八月中旬前就回来了。”
　　“挺好的。”肖雨点头。
　　两人吃着火锅，肖郁菡低着头心不在焉地，她总觉得肖雨话里有话，可再问些什么，见肖雨认真吃着东西，她又憋了憋。
　　----
　　“接下来有的忙了，欧洲那边向你发来两场演出邀请，你看看时间我们挑一个去就好，之后还有你的母校周年汇演，也希望你能去。”陈珂欣开着车说道，余光看向坐在副驾驶的林知燃。
　　林知燃拿着平板看时间，“母校？A大吗？”
　　“当然不是。”陈珂欣笑着说：“资料上要是写母校是A大，岂不丢人？”
　　林知燃皱眉看她：“A大是重点大学，很丢人吗？我当时此时花了好大的功夫才考上的。”
　　“那是因为你一开始不愿意出国嘛……”陈珂欣意识到林知燃不高兴了，立刻转移了话题，“工作时间的安排，你看看有什么需要调整的？”
　　“说起这个……菡菡暑假要去京市，我想陪着她一起去，那段时间……尽量给我安排远程或者在京市的工作吧。”
　　陈珂欣捏紧了方向盘，又是肖郁菡……这都是第几次，林知燃为了这个女朋友，提出减少工作了？
　　“知燃，怕不是你谈个恋爱就要退休了。”陈珂欣缓缓开口，笑着说道。
　　“那当然不行，我还得多赚钱养菡菡呢。”林知燃笑着回答。
　　“她说要你养她了？”陈珂欣挑眉。
　　“没有。”林知燃关闭平板：“只是希望当她想依靠我的时候，我都有这个本钱。我看了看时间，八月底的演出挺合适，正好学校的周年演出也是八月底。”
　　“好。”陈珂欣应了下来，把林知燃送到她室友工作室附近：“到了，如果你的室友提出合作，宣传等……”
　　“我知道，不答应。”林知燃下了车，挑眉笑了笑：“待会不用接我，给你放一天假。”
　　“谢谢老板。”陈珂欣扯了扯嘴角，将车开走后，在不远处又停下。
　　她点了一支烟，抽了一会拨通了电话，用纯正的法语对那边说：“是的，已经确定了，我们七月底可以去。”
　　-----
　　肖郁菡原本想着这周末再怎么忙，也能和林知燃见一面。谁知第二天一早就被肖雨叫着一起去爬山，下午去寺庙祈福，回来时已经晚上了，她拖着沉重的身体去泡了个澡，再躺在床上的时候，已经精疲力尽。
　　她给林知燃打视频过去，对方很快就接了。
　　屏幕里出现的肖郁菡的脸，一副累惨了的模样，林知燃尽管心里又再多的委屈也化为须有，而是担心地看着她：“很累吗？”
　　“是啊，我觉得身体都不是我的了，我的灵魂漂浮在空中……”肖郁菡傻傻地说着。
　　林知燃笑笑：“肖老师真有文采……那今晚就早点睡吧？明早我来接你上班？”
　　肖郁菡自然是愿意的，立刻点点头，小声地说道：“当然好呀，知燃，两天没见你，我好想你。”
　　“算你还有良心，知道想我。”林知燃心情好了许多：“那你早点睡，明天一早我就来接你，我们可以多待一会。”
　　“乖乖，睡了没？”肖雨的声音从门外传了出来，打断了两人的视频。
　　肖郁菡把手机盖着放在床上，回头就见肖雨进来了，敷着面膜说：“今天你也辛苦了，快睡吧，明天妈妈送你去上班。”
　　“啊？”肖郁菡惊讶了一声：“不用了吧妈妈，我自己去学校就好了，你在家好好睡个懒觉。”
　　“有什么好睡懒觉的？我这把年纪了，瞌睡不多。”肖雨走进屋，坐在了肖郁菡的床边，手指轻轻敲着床上的手机壳，弄得肖郁菡心惊胆战的。
　　“你工作一年了，妈妈还没送你去上班过，正好我去看看一中有没有什么变化。”
　　“没有变化啊，和以前一模一样！”肖郁菡条件反射般说着。
　　肖雨终于发现了女儿的不寻常：“乖乖，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“什么？”肖郁菡愣住，立刻摇头：“没有啊，我只是觉得你明早送我上班，太累了……”
　　肖雨仔细观察了一会女儿的表情，似乎松了一口气：“有什么累的，我正好明早去办点事，算是顺路了。你快休息吧，明天我叫你起床。”
　　说完，不等肖郁菡拒绝，肖雨便起身离开把门带上。
　　肖郁菡一脸愁容，见门关上后，立刻把手机拿起来：“知燃……”
　　林知燃此时正坐在床上，抱着枕头叹气：“我听到了。”
　　肖郁菡低下了头，还以为明天可以和林知燃见一面呢。她想了想：“明天中午呢？要不明天中午一起吃饭？”
　　“明天我有工作。”林知燃皱着眉说。
　　那明天也不行了……肖郁菡的头更低了，“对不起啊知燃。”
　　“没事，以后补偿我。”林知燃安慰道。
　　“嗯。”肖郁菡重重地点头，一定要补偿！
　　-----
　　第二天，果然是肖雨开车送她去上班，到了办公室后，她才发现桌上有一份豆浆油条，正疑惑着是谁送的，就看见梁菲菲凑在门边看着，见到她后立刻走了进来。
　　“肖老师！”梁菲菲走进来后立刻看了看肖郁菡的脸，已经完全看不出什么痕迹了，她才松了一口气说道：“肖老师，这是送给您的早餐，上周五的事情对不起。”
　　肖郁菡笑了笑：“没关系的。”她想了想，拿着梁菲菲带的早餐，带着她一起去了学校喷泉附近，清早人很少，在这里说话不怕被人听见。
　　“你和你妈妈沟通了吗？”
　　梁菲菲点头：“我答应我妈妈了，暂时……跟刘清清保持距离。我也和刘清清约定好了，一起考A大，等我们考上了再在一起！”
　　肖郁菡愣了愣，顿时想到了她和林知燃约定考A大的时候……现在想来已经那么多年过去了呀。
　　她回过神：“你看，那天你还说气话，说你妈妈不关心你。真不关心你，都不会在乎你的感受了，直接让你转学得了。”
　　“是啊……”梁菲菲小声应着，突然抬头，眼神坚定：“肖老师，你说我能考上A大吗？”
　　肖郁菡想了想：“虽然我很想说能，但是这种事还真不好说。不过我觉得，只要你认真努力了，不管是你妈妈，还是刘清清，都会接受最终结果的，未来的你想到曾经努力的自己，也不会后悔的。”
　　梁菲菲点点头：“知道了，那肖老师，我就先回教室啦！”
　　“去吧。”肖郁菡看着梁菲菲的背影，突然想到了周五那天看见的纸条，不得不说，她又想林知燃了。
　　她叹了叹气，慢慢走回办公室，做课程准备。
　　中午，薛美琪已经回家了，肖郁菡忙完了工作，想着晚一点去食堂随便打一点饭来吃，便在微信上戳了戳林知燃。
　　【忙完了吗？吃午饭没有呀？】
　　林知燃没有回复，她坐着等了一会后，放下了手机，决定先打饭回来，却听见了敲门声。
　　“谁呀？”肖郁菡边问边走过去。
　　“外卖。”一个闷闷地声音传来，肖郁菡顿了顿，眼睛一亮立刻走了过去，这哪是外卖，明明是林知燃的声音！
　　她开了门，一脸欣喜：“你怎么来了？”
　　林知燃提了下手里的外卖盒子，走了进来：“我说了，我是送外卖的。”
　　“你不是说中午有事吗？我以为今天也见不到你……唔……”肖郁菡高兴地跟在她的身后，却没想到林知燃转身过来，抬起她的下巴深深一吻。
　　好在中午时候，学生都不在，即使留校的也不会来办公室这边，窗外的麻雀叽叽喳喳的，像是在诉说她此刻内心的喜悦。
　　林知燃松开她，看着肖郁菡轻声说：“我是来要补偿的。”


第88章 电话
　　“补偿”二字说出口,肖郁菡不由地就脸红了。
　　“那你还骗我，说你今天有工作不能和我见面。”肖郁菡不由地委屈：“我还以为今天也不能见面了。”
　　林知燃低着头看她：“不这么说，哪有什么惊喜？”
　　“知燃,你真好。”肖郁菡主动抱着她的惊喜。
　　两人静静地感受着彼此的心跳，好一会后,林知燃才松开她,把饭盒打开香味立刻扑鼻而来：“快来尝尝,这是最近新开的菜馆子,网上评价不错,我就想着买来给你尝尝。”
　　肖郁菡点点头,在她旁边坐下十分期待，在尝了一口菜后点点头：“好吃,不过在我心里,你做的更好吃。”
　　林知燃开心地笑了笑，便和她一起吃起来，顺便问问之后的安排。
　　说起这个肖郁菡就有些郁闷：“总感觉这次回来我妈妈有事瞒着我，可是我又不知道发生了什么,想问又不知道从何提起。”
　　林知燃思索片刻：“不如直接问她吧？你妈妈对你这么好，知道你是关心她，总不能还是什么都不说吧？”
　　肖郁菡手顿了顿,接着继续吃饭没有说话。有些事情她也不知道该怎么问，她怕问出口了，大家都会难过。
　　吃完饭，肖郁菡忍不住打了个哈欠，这两天着实没有休息好,一到中午,吃了饭后就会犯困。
　　“睡一会午觉吧？”林知燃收拾着桌子,看了眼她有些心疼：“睡一会下午上课也有精神些。”
　　话是这么说没错，可是她却舍不得在此时睡觉。
　　肖郁菡摇摇头：“不睡，我想和你聊聊天，我想看看你。”
　　林知燃站直了看着她，突然走到门口，将门反锁，然后拉着肖郁菡在沙发上坐下，顺势一推，肖郁菡就躺在了沙发上，而自己也正压着她。
　　动作太快，就几秒的时间，肖郁菡看着压着自己的林知燃，声音颤抖：“知燃，你要干嘛！这……这里是学校。”
　　林知燃停住动作，含笑看着她，眼里闪过意思戏谑：“不是你说的，要补偿我吗？那我现在来了呀。”
　　“可是……可是我说的补偿只有亲亲……”肖郁菡咬着唇小声说道：“刚刚已经亲过了。”
　　“这哪够？”说着林知燃的手指轻轻摸了摸她的嘴唇：“要不我们在这里，继续上次在我家的事？”
　　肖郁菡的脸瞬间就被染上了红色的颜料一样：“不行不行，这里是学校……”
　　林知燃终于忍不住笑出了声，爽朗的笑声传到肖郁菡的耳朵：“傻瓜，你在想什么啊？我只是想陪你休息会。”
　　“啊？”肖郁菡呆呆地看着她。
　　“你既然不愿意午睡，那我陪你睡好了。”说着林知燃往斜边一趟，小小的沙发也挤下了两个纤细的女人。
　　看着躺在侧边的林知燃，肖郁菡还有什么不明白的？她就是想捉弄自己罢了！不过她懒得跟林知燃置气，难得有两人相处的时光，珍惜都来不及呢。
　　她也侧了侧身，和林知燃面对面看着，突然林知燃的吻就落到了她的眼皮上：“睡吧。”
　　她的吻似乎有一种魔力，让肖郁菡觉得特别安心。
　　闭上眼前，肖郁菡突然想起，自己曾经在寝室里做过的一个美梦，就是两人睡午觉呢……只是还没来得及告诉林知燃，她就已经入睡了。
　　肖郁菡再次醒来是被手机铃声吵醒的，她还没看清是谁就接了电话，那头只是说：“起床了，你还有十分钟调整一下状态，然后就要上课了。”
　　她愣了愣，才反应过来这是林知燃的电话，而再次抬头，办公室根本没有林知燃的身影。
　　“知燃，你人呢？”肖郁菡问道。
　　“我去工作了，见你睡得太香不忍心叫醒你，所以悄悄走了，想着在你上课前十分钟叫醒你。”
　　“哦……”肖郁菡语气里带着些失落。
　　“怎么？想一直和我睡啊？”林知燃反问她，“乖啦，咱们以后有的是机会。”
　　“你胡说什么呀！我……我上课去了。”肖郁菡匆匆挂了电话，从沙发上起来后，去洗了把脸，让自己清爽些。
　　看着镜子里的自己，脸上有些印子还没消散，这还是她第一次午觉睡得那么沉，那么香……
　　接下来的这几天，肖雨早上都会送肖郁菡上班，然后在家给她做晚饭等着她下班，因此小情侣见面的时间真只有中午了。
　　林知燃也不是天天中午都来，偶尔有工作来不了的，两人就电话联系。然而肖郁菡却隐约发现，林知燃这段时间比什么时候都要忙，听说这两天还去云城出差了，有一场演出，是帮别人救场的。
　　她不太懂林知燃的工作安排，因此就静静地等着林知燃的信息，能来找她就来，不能来那就下次。
　　可在今天中午，肖郁菡却接到一个陌生电话，约她中午在学校附近的茶餐厅见面，有事商谈。
　　到了茶餐厅，肖郁菡便看见了约自己的人——陈珂欣。
　　她皱着的眉又很快舒展开，内心沉了沉气，然后走了过去：“你好，陈姐。”
　　陈珂欣的微笑凝固在嘴边，想了想说：“肖小姐请坐。没必要那么客气，叫我陈姐什么的。”
　　肖郁菡摇头：“知燃说你比我们都大，又经常照顾她，那我叫你一声姐姐也是应该的。就是不知道你怎么会单独找我，有什么事吗？”
　　陈珂欣看着面前的女孩，果然林知燃说的没错啊，就是一个纯情小白兔。面对这样的人，手段不用多高，她有的是办法解决。
　　陈珂欣轻笑：“不着急，先吃点东西吧？你应该才下课就过来赴约了，还没吃饭吧？”
　　肖郁菡点头：“也是，那我们边吃边说。”她扫了扫桌上的二维码开始点餐，随便点了份简餐后又抬头问陈珂欣：“陈姐，你吃什么？”
　　说着把手机递了过去。
　　陈珂欣本想说她来请客就好，却低头看见这个和林知燃一模一样的手机，愣了两秒后，也同样点了一份简餐，把手机还给了她：“你的手机和知燃的是同款呀，你让知燃给你买的吗？”
　　肖郁菡笑了笑：“之前的手机掉了，知燃就给我买了这个，说是一定要和我用情侣款。”说完，她又喝了口咖啡，食指的戒指也十分显眼。
　　陈珂欣一眼就看见了，林知燃最近也戴着，又是情侣戒指吗？
　　她轻声叹气：“肖小姐，我找你来，是有些事情想要和你说说的。”
　　肖郁菡点着头：“嗯，陈姐请说。”
　　“陈姐”二字进陈珂欣的耳中，着实有些刺耳，她舒了口气道：“知燃作为国际优秀的新生代钢琴家，之前在国外付出了许多的努力，才拿到了现在的成绩。可说实在的，比知燃优秀的人大有人在，她走错一步，那就很有可能被别人捷足先登了。所以对她来说，要更加努力才行。”
　　肖郁菡静静听着，没说什么话，在陈珂欣的眼里，她这是听进去了。
　　“也不知道你对知燃的工作究竟了解多少呢？她其实有很多工作，很忙很忙的，可是为了和你见面，已经推掉了好多……”陈珂欣说完，停顿了一下，“我也劝过她，可是知燃说，她跟你才在一起，要是这个时候忙工作去了，你或许会不高兴的。其实我看得出来，知燃也挺头疼的，但是不知道怎么告诉你。”
　　肖郁菡抬起眼眸，看着陈珂欣，没什么表情：“知燃她……真这么说的？”
　　陈珂欣对她微笑着，轻轻拍了拍肖郁菡的手臂：“是啊，知燃对你是有情有义的，可是未来对她也很重要啊。我希望你可以站在她的角度考虑考虑，不要用感情束缚了她，给她压力。”
　　“我跟着知燃也有三四年了，她在国外那会的努力，是你所不能想象的。可现在，你却要束缚着她，我觉得这不是爱。”
　　陈珂欣继续说着：“肖小姐，既然你叫我一声姐姐，我也是为你好才说的，你和知燃真的不配。你有你的小天地，知燃有她的大舞台。”
　　肖郁菡抿唇：“谢谢陈姐跟我说这些，我……我会跟知燃说的。”
　　陈珂欣倒没想到肖郁菡这么听话？
　　她轻松一笑又补充道：“知燃去云城演出了，这两天很忙很辛苦，如果你真的为她好，就不要打扰她工作，也不要打扰她休息。”
　　简餐也在这个时候上了桌，肖郁菡却没什么胃口，咬着唇让服务员打包带走。
　　“不好意思陈姐，我突然想起还有一些事要处理，就不和你一起吃饭了。”
　　陈珂欣知道，她此时还会有什么胃口吃饭？只是借口要走罢了。
　　“没事，你们老师也挺忙的，你先走吧我来买单。”
　　肖郁菡愣了愣，点点头就没再说话，而是看着窗外的烈阳照射在花坛中，鲜花格外美丽。
　　这两天两人没见面，林知燃的每日白玫瑰却依旧没有缺席，似乎是和花店联系好了的，店员每天早上都在校门口等着肖郁菡，送给她。
　　服务员打包好了食盒，肖郁菡拎着食盒，对陈珂欣说了声再见，便离开了餐厅。
　　陈珂欣看着肖郁菡的背影，心里闪过一丝愧疚，但立刻又消散了。
　　她小声告诉着自己：陈珂欣，幸福是要靠自己争取的。
　　到了学校，肖郁菡关上了门，气呼呼地打开了食盒，把打包好的尖椒牛肉盖饭，一大口一大口地往嘴里塞。
　　而林知燃也在此时打了视频过来。
　　她愣了两秒，接了。
　　“干嘛？”肖郁菡嘴里塞着饭，两边的脸颊鼓鼓的。
　　“想看看你吃没吃饭啊。”林知燃的身后是一个餐厅，大概也是在吃午饭。
　　肖郁菡没好气地说：“看不出来我正在吃吗？”
　　“吃的什么呀？”林知燃眨着眼问，一脸无辜的模样。
　　“尖椒牛肉盖饭……”肖郁菡心里有些委屈，自己中午在这受了气，她在那边倒好，开开心心的。
　　“哇，好吃吗？看起来不错哦。”
　　肖郁菡幽幽地看着她：“好吃啊，特别好吃，别人请我吃的。”
　　话说完，她看见屏幕那边的林知燃身体坐直了，一脸紧张的模样：“别人请的？谁请的？”
　　谁请的？
　　还能是谁，情敌啊！


第89章 请支持正版
　　在第一次见到陈珂欣的时候,肖郁菡就有种不同寻常的感觉，陈珂欣看着她，面带微笑,但是眼底却是冰冷的，甚至带着一丝嘲讽。
　　她心里隐约觉得,陈珂欣瞧不上她。但又有什么关系呢？她也不在乎。
　　可肖郁菡从没想过陈珂欣辉主动找她,今天陈珂欣打电话给她的那一刻,她就觉得没什么好事。
　　可当陈珂欣说出她和林知燃不配的时候,肖郁菡还是不由地惊讶了一把。她还以为陈珂欣会说一些弯弯绕绕的话,却没想到陈珂欣如此直白……
　　话里话外都透露出对肖郁菡的嫌弃,和对林知燃的喜欢。
　　后来，她也不想再和陈珂欣继续聊下去,这除了浪费时间别无其他,于是就找借口走了。但既然陈珂欣主动说请吃饭，那她也就答应了，反正自己中午来这么一趟也是不容易，就把饭菜打包带走。
　　如果换做是六年前,肖郁菡或许会真的把陈珂欣说的话一字不落地放在心上，可是这些年过去了，她还能和林知燃在一起,心里自然是明白的，两个人在一起，最重要的就是听彼此的心声，相信对方。
　　但陈珂欣的话也不是毫无用处，在某些方面也确实点醒了她。她好像对林知燃的了解真的不够,工作上也不够体贴,总是希望林知燃可以多陪陪自己。
　　“菡菡,你在发什么呆啊？”林知燃对着屏幕叫了她好一会，才见肖郁菡回过神来。
　　“啊？怎么了？”
　　林知燃单手撑着下巴：“你还没告诉我，是谁请你吃的饭。”
　　肖郁菡收起前头的情绪，笑着说：“没谁，我自己买的，想逗逗你。”
　　林知燃松了一口气似的：“真的？我以为我又有情敌了，差点被吓死。”
　　肖郁菡疑惑：“什么叫又？我可不像你哦，有那么多人喜欢。”
　　林知燃笑着摇头没说什么，肖郁菡是太迟钝，根本不知道自己以前有多受别人的欢迎，也不知道自己曾经天天提心吊胆，就怕她被谁追了去，男人女人都要防。
　　“好啦，那你好好吃饭，我这边也有些工作需要处理。”
　　肖郁菡挂了视频，又吃了几口饭菜，觉得还是林知燃给她带的好吃，便收起来不再吃了。中午这么一闹，午觉她也估计睡不着了，于是打开电脑，开始搜索林知燃的关键信息。
　　林知燃将电话放在一旁，看着服务员上的意大利面只觉得索然无味，她想和肖郁菡一起吃饭，而不是在这里，吃着什么西餐，好没意思。
　　陈珂欣和她说起这次云城的演出的时候，一开始林知燃是想拒绝的，临时救场的这种事，她不太喜欢去做，做的不好不但得不到什么感谢，反而还会被责怪。
　　想想都麻烦。
　　后来听说，这次的演出是跟云城这边的新生代交响乐团，原本的钢琴演奏者在昨天手受伤了，近期无法继续演奏，那边的经纪公司最开始是联系了别的钢琴演奏者，要么就是嫌档次低不愿意去，要么就是档期满了。
　　因此才来找林知燃这边问一问。
　　林知燃在网上搜索了下这个交响乐团往期的演奏视频，发现是一个挺厉害的乐团，要是因此能结缘，以后多合作也不错。
　　于是她便答应了下来。
　　今天陈珂欣说有事要回林市，林知燃心里高兴得很，没人管着她，她可以多睡会懒觉，自由安排时间。
　　随便吃了些，林知燃就赶着去演出的剧院进行彩排了。
　　她昨天到云城的时候已经不早了，没有赶上排练，只能今天过来排练。好在演出的是拉赫玛尼诺夫《第二钢琴协奏曲》，她曾在留学的时候，和学校里的乐团一起演出过，在接受邀约的时候也在家练习了一晚上，她比较担心地是和乐队演奏上的配合。
　　排练一次下来，林知燃结束最后一个音时，终于松了一口气，配合的还算不错。
　　“太好了，看来明天的演出问题不大了。”
　　“是啊是啊，林知燃真的好厉害，不愧是新星钢琴家里最优秀的，才一遍就能配合得这么好。”
　　“对啊……比之前那个金维维好多了。”
　　金维维，就是原本的钢琴演奏者。
　　林知燃皱了皱眉，她不太喜欢自己被别人这样进行比较，更何况那人目前手还受伤了，在背后说别人多少不太好。
　　好在指挥叫住了她，和她说了下演奏方面的调整，她也没耳朵去听那些。
　　明天的演出在即，大家今天都排练的很晚，晚饭也就随便吃了些，回到酒店已经将近一点。
　　她打开手机，看见肖郁菡在十二点的时候发了一条晚安的微信，她也赶紧回了过去：【才排练结束到酒店，好累哦……菡菡晚安。】
　　不到两秒，肖郁菡就回了她：【才休息吗？辛苦啦！】
　　林知燃瞌睡醒了一大半，直接发语音过去：“怎么还没睡，都一点了。”
　　“已经睡着了，但是我调了铃声，所以你发来信息，我就醒了。”
　　肖郁菡也发来一条语音，声音软糯，林知燃可以想象得到，她几乎是闭着眼睛说这句话的。
　　林知燃心里一动，下一秒就发了语音：“菡菡，我好想看你睡觉呀……”
　　话说出去，她就觉得好像话里有话，容易让人误会，立刻想要撤回，可肖郁菡那头已经听见了，接着直接连续微信轰炸：
　　【林知燃，你这个大流氓！！！】
　　【我要睡了！！！】
　　【不和你说了！！！】
　　林知燃：“……”算了不解释了，越描越黑。
　　她笑着发了句“晚安”，等了一会见肖郁菡没回复后，就去洗澡了。
　　洗完澡她整个人清爽不少，林知燃披着湿润的头发走出浴室，刚走了几步就发现了不寻常。
　　她皱着眉问：“你怎么会来？”
　　陈珂欣转身，就看见穿着浴袍的林知燃，皮肤吹弹可破。她不由地咽了咽口水，走了过来：“怎么不吹头发呀，小心感冒了。”
　　说着就伸手要去摸林知燃的头发。
　　林知燃躲开了：“你还没回答我的话。”
　　“我在林市那边忙完了，就过来了。”陈珂欣回答。
　　林知燃站着不动：“我是问你，怎么会来我的房间？半夜进我的房间，不太好吧？”
　　陈珂欣笑容僵住：“知燃，你这话太见外了。我们除了工作关系外，也算是朋友吧？这不是想着你排练辛苦了，我还给你买了宵夜。”
　　林知燃看着她手里的宵夜，扯了扯嘴角：“珂欣，现在我也是有女朋友的人了，平时你找我没问题，但是这个时间了真的不合适。宵夜我也不吃了，明天还得早起，我要先睡了，你回去休息吧。”
　　“知燃……我怎么感觉你好像变了。”陈珂欣没走，而是说到：“以前你不是这样的，也不会赶我走啊，会和我一起吃宵夜，我们经常深夜都在聊工作。”
　　“以前和现在怎么能比呢？我现在有女朋友了，肯定要顾及女朋友的想法呀？而且以前是真的一起谈工作，也是在咖啡厅、麦当劳。哪次像今天这样，你半夜跑到我房里来的？”
　　林知燃说完，见陈珂欣愣住的神情，她怕自己语气太重了，便缓了缓开着玩笑：“你这样，我女朋友吃醋了还得哄，到时候还得麻烦你帮忙解释，多麻烦呀？”
　　“有什么关系！”
　　林知燃张了张嘴，一时没明白过来，只见陈珂欣上前两步：“她吃醋又有什么关系？知燃，我以前不懂，但是这次你回国后，我看见你和肖郁菡在一起，我心里特别难受……”
　　“我可能喜欢上你了。”
　　这一句话说出口，林知燃眼睛都瞪直了：“你不是……开玩笑吧？”
　　“我开什么玩笑？知燃，我这么说只是希望你不要继续把我当成一个秘书而已，你可以试试，把我当成一个女人。”
　　“可我有女朋友啊，你也知道的！”林知燃说道。
　　“我知道，但你和她不一定会长久啊……即使现在你们不能分开，我也愿意做你的秘密情人……”陈珂欣说着走上前一步，想要握住林知燃的手。
　　“你不要侮辱人好不好！”林知燃后退了一大步：“陈珂欣，请你收回今晚的话！”
　　陈珂欣愣在原地：“你……你不愿意吗？”
　　“我喜欢的是菡菡，为什么会愿意接受你？”林知燃只觉得不可思议，接着不想再多说，打开了大门：“请你出去，我要睡觉了。”
　　陈珂欣咬唇，站了两秒后缓缓走出了门。
　　“等下！”
　　陈珂欣听到立刻脸上转为欣喜的表情，转身看着林知燃。
　　“把我的房卡给我，你肯定是开房的时候要了两张，你手里的那张，也给我。”林知燃伸出手说道。
　　陈珂欣忍住眼角的泪水，把房卡放在了林知燃的手上。
　　“今晚的事情，我就当做没听到，但你得记清楚了，我和菡菡一定会长长久久，你对我死心吧！”说罢，林知燃把门重重地关上，留给陈珂欣一声闷响。
　　陈珂欣看着紧闭的门，流下了不甘的泪水，这几年肖郁菡不在的日子里，明明是她一直陪伴着林知燃，为什么不能给她一点点机会？
　　她明明就比肖郁菡更合适啊……


第19章 支持正版
　　演出顺利结束,接着还有一些记者的采访，林知燃只好打消了当晚回林市的想法，等弄完一切后也是第三天了,正好是周末。
　　刚下飞机，林知燃就打电话给肖郁菡,想约她出来一起吃饭。
　　可打过去那头却没人接,林知燃只好收回手机,自己打车回家了。
　　陈珂欣第二天就发来抱歉的信息,说自己头一天喝多了,还有些累才胡言乱语的。林知燃回了句：【那就好。】
　　但之后林知燃除了工作以外的事情坚决不找她,连话也不会多说一句。
　　包括回林市，陈珂欣原本想和她一起,林知燃直接拒绝了,说：“既然最近你那么累，那我给你放一周的假，好好休息吧，我先回去了你也不用跟着。”
　　到了家,肖郁菡才给她打了电话：“知燃！”
　　“嗯……”林知燃说话懒羊羊的：“你之前在做什么？我打你电话你都不接。”
　　肖郁菡嘿嘿一笑：“我和妈妈在练车，为了让自己专心一些，所以手机关了静音。”
　　“练车？怎么突然想起要学车了？”林知燃坐了起来。
　　“嗯……我的驾照考了好多年了,却从没碰过车，所以正好我妈妈在嘛，她就带我练练。”
　　“那挺好的，等你妈妈回去后，我带你练。”
　　电话那头肖郁菡顿了顿,支支吾吾地：“那个……知燃啊。”
　　“怎么了？发生什么事了？”林知燃拧眉问。
　　“就是……我妈妈暂时不回去了,她说就在林市陪我。”
　　“之前她说待两周就走了,可不知怎么的又说不走了。”肖郁菡咬唇说着，其实这段时间，她能感觉到肖雨愈发地心事重重，总是看着窗边，偶尔还会叹气。
　　还问了好几次她暑假调研回来要不要出去玩，好像不太愿意她待在林市一样。
　　肖郁菡问肖雨到底怎么了，肖雨又说没什么，一种不安的感觉弥漫心头。
　　林知燃能感觉到肖郁菡的闷闷不乐，以为她是担心自己的情绪。连忙安慰着：“你妈妈回来陪你不好吗？之前你们都很少见面，她这次来多待待，你就多陪陪。”
　　“大不了我们偷偷见面嘛，和以前一样。”
　　“嗯……”肖郁菡应着，但是林知燃却提醒她了，脑子里已经开始在想该怎么给肖雨说自己谈恋爱的事情。
　　“那就这么说定啦？”
　　“嗯……啊？什么？”肖郁菡刚回过神，就听到林知燃说了这么一句，定了？定了什么了？
　　“刚刚不是说好了吗？晚上出来见一面。”林知燃躺在床上，“菡菡，我现在好困，等我睡醒我们见一面。”
　　“好啊。”肖郁菡笑着挂了电话，快一周没见林知燃了，她也想她。
　　晚上八点，肖郁菡陪着肖雨吃完了饭，看了看时间想起和林知燃约好的，她应该在楼下等着了。
　　她把碗筷收拾进厨房，突然看到角落的洗洁精，她之前想着一个人住，所以买的都是小装，她摇了摇瓶子，心上一计。
　　“妈妈，家里的洗洁精快用完了，我去买一瓶啊！”
　　“没有了吗？”说着肖雨就走了过来，肖郁菡脑子抽了抽，此时就像小学生要被班主任检查是否撒谎一样，她慌张地立刻把剩下一点点洗洁精倒个干净。
　　“你，你看……真没有了。”肖郁菡结巴着说道。
　　肖雨看了眼，没想太多：“还真是。走吧，我们一起去买。”
　　“啊？不用了吧妈妈，我自己去就可以了。”肖郁菡连忙说道。
　　“都八点半了，外面黑漆漆的我哪能放心，我陪你一起去。”肖雨说着就走出了厨房，穿上外套？
　　“妈妈真的不用，我自己去！”肖郁菡也跟着跑出来。
　　肖雨不知怎么地十分坚定：“要么妈妈陪你去，要么明天白天买，你自己选吧。”
　　肖郁菡咬唇，“那我们一起去吧。”
　　等出门了再想办法，总不能不去，让林知燃在楼下一直等着吧？
　　肖郁菡换上衣服，跟着肖雨在她的身后，磨蹭着下楼。
　　她拿着手机，给林知燃的微信编辑着微信：
　　【知燃，怎么办呀？我妈妈跟着我下楼了，你可能要等一等……】
　　信息刚刚发出去，就见面前的肖雨停住了脚步，目光直直盯着前方。
　　肖郁菡说着她的目光看去，瞳孔不由地放大了一秒，那是……林知燃的车子。
　　紧接着，就见肖雨朝着车子走去，步伐迅速。
　　肖郁菡惊讶地跟着上前：“妈妈！那……那是！”
　　肖雨没听到女儿的声音，径直走了过去，单手敲了敲车窗。
　　“妈妈！你做什么呀？！”肖郁菡拦着肖雨的手，却看到林知燃已经打开了车窗。
　　她打开车窗，看见肖雨凑近的脸，也惊了一下。
　　肖雨愣了愣，没想到车里居然坐着的是一个精致少女，还有些眼熟。
　　但心中更多的怀疑占据了一大部分：“这位小姐，我看见好几次你的车子都停在这里了，请问你到底是谁？”
　　“我看你也不像这里的住户，那你这段时间总是大晚上的过来做什么？”
　　“踩点吗？！”
　　肖雨质疑的声音传来，说得林知燃一愣一愣的：“阿，阿姨……我，我是……”
　　“你是什么？你是不是那边的人派来的？”肖雨突然问道。
　　那边的人？什么人？
　　肖郁菡和林知燃纷纷愣了愣，紧接着肖雨也反正过来女儿还在，但面色已经冷了：“乖乖你去叫门口的保安来，我守着她。”
　　说完肖雨拿出手机，准备报警。
　　“不可以妈妈！”肖郁菡看着肖雨手机的110，立刻拦住了她的动作：“不行啊，她是来来找我的！”
　　没想到肖雨更加紧张了：“找你的，为什么找你？她跟你说了什么？”
　　肖雨抓着肖郁菡的手，眼里露出了一起难得的惊恐。
　　“她是我女朋友！”肖郁菡看着肖雨的脸被吓了一跳，愣愣地说道。
　　“什么？！”


第91章 裙子
　　肖郁菡想也没想就说了,接着她看着肖雨吃惊的神情，又看了看林知燃微微张嘴的神情，才突然瞪大了眼睛,反应过来自己刚刚说了些什么。
　　“妈妈……我我我……她她她”肖郁菡结结巴巴地说着。
　　“阿姨您好，我叫林知燃,是菡菡的女朋友。”林知燃立刻反应过来,下了车走了过来,站在肖郁菡的身边自我介绍道。
　　肖雨看着站在面前的两个年轻女孩,眼里露出复杂的神情。三人就这么站着,好一会听见附近的狗叫声,她才缓过神来，开口说：“先上楼,回家说。”
　　回到家,肖雨走在前头开了门，换上鞋子后便坐到了沙发上，肖郁菡找拖鞋给林知燃换。
　　她抬头看了眼林知燃，脸上露出不安的神情,她还没想好怎么给肖雨说，甚至都还没给肖雨打过预防针，也不知道肖雨能不能接受,女儿喜欢女孩子的这一件事。
　　虽说现在同性结婚合法，但还是有很多长辈不支持同性恋爱的，依旧觉得男女结婚生子才是对的。她不知道肖雨会不会也是这么想的……
　　林知燃对她摇摇头，口型说道：“别担心。”
　　哎……怎么能不担心的，都怪她,说什么不好,可以说是同事啊,同学啊，这么就说女朋友了呢？！
　　换上鞋走进来，林知燃身子直直地站着，肖雨看了她一眼，随口说了句：“坐吧。”
　　“谢谢阿姨。”林知燃在一侧的沙发坐下，肖郁菡便去厨房，给外面的两人倒热水喝。接好水后她飞快地跑出来，生怕肖雨为难林知燃。
　　“你们……在一起多久了？”肖雨点点头，突然问道。
　　“一个多月。”肖郁菡低着头乖乖回答着。
　　“我没问你。”肖雨没好气地说，看向林知燃：“你刚刚说你叫林……”
　　“阿姨，我的名字是林知燃，林市人，现在的工作是钢琴演奏。”林知燃再次自我介绍。
　　学艺术的……肖雨不由地皱皱眉。
　　林知燃见肖雨没说话，其实心里也没多少底，她语气诚恳，一字一句地开口道：“阿姨，我和菡菡高中、大学都是一个学校的，认识很多年了，之前我一直喜欢她但没机会，后来我出国留学了，一回来我就追菡菡了。阿姨，我是真心喜欢菡菡的。”
　　她没有说得太仔细，尽量说是自己追的肖郁菡，这段感情中，肖郁菡处于主动方。
　　“哦……”肖雨听得认真，但信没信又是一回事，又问：“那大晚上的，你在我们家楼下干什么？”
　　“我有东西给菡菡，所以过来一趟，想等着她下楼。”小情侣之间见个面，送个东西很正常，林知燃觉得这么说没什么问题。
　　只是站在她身边的肖郁菡不由地抖了抖。
　　此时肖雨也顿了顿，斜眼看了看肖郁菡，难怪女儿刚刚说什么要去买洗洁精，还非要自己去。
　　肖郁菡沉沉的低下头，接着就听见肖雨突然说：“你们先在家聊聊吧，我去买东西。”
　　“阿姨，您要买什么东西我送你过去？”林知燃起身说道。
　　肖雨看着自己怂成一团的女儿，清了清嗓子：“我去超市买洗洁精，自己去就好。你们……在家聊聊吧。”
　　肖郁菡再次抖了抖，明白这话是说给她听的。她抬头看去，肖雨已经换了鞋，出门，接着把门关上了。
　　她这是……什么意思？
　　肖郁菡开着关上的门，有些不知所措。
　　林知燃轻轻一拉，就把她拉入了怀里，让她坐在自己的腿上，笑着说：“菡菡，你好勇啊！”仔细想想每一次的公开都是肖郁菡开的头呢！
　　肖郁菡：……她不想的。
　　“其实我很害怕，我怕她会不同意我们。”肖郁菡低着头，看着林知燃的手环抱在她的腰间。
　　林知燃的头靠在她的肩膀，轻声说：“不会的。如果阿姨哪里不满意我，我一定改！而且如果她刚刚不同意，就不会说下楼买东西，让我们在家聊天了。”
　　说得好像也有道理，肖郁菡露出浅浅的微笑，如果真是这样，那她之后是不是就能稍微自由一些地和林知燃见面了？
　　“对了，你不是说有东西要给我？还是说是搪塞我妈妈的话？”肖郁菡抬头看着她。
　　林知燃轻轻拧眉，怎么可能是搪塞？她让肖郁菡起身，接着从自己的大号托特包里拿出来一个纸袋。
　　“这是我在云城逛街时候看到的裙子，觉得特别适合你就立刻买了下来。”林知燃递给了她。
　　肖郁菡没有接，看着裙子发了发呆，在云城逛街买的？自己逛街还是和陈……她又立刻打住了自己的胡思乱想。
　　“你说适合就一定适合呀？”肖郁菡嘟囔着，还是忍不住问：“你不是在云城很忙吗？怎么会去逛街？”
　　“衣服带少了，没想到云城晚上特别冷，我就牺牲中午休息的时间，买件外套去。”林知燃认真解释着，突然一笑：“怎么，你担心我在云城和别人逛街啊？”
　　“有什么担心的！你要是和别人真去逛街了，我能怎么办嘛……”肖郁菡小声说着，转身看着袋子里的衣服，怕林知燃知道了她的小心思嘲笑她。
　　“我……我去试试新裙子吧！”肖郁菡说着就要去卧室，林知燃叫住了她。
　　“裙子你晚上自己试试？现在我们好不容易见面，说不定你妈妈待会就回来了，就不要耽误这点时间了，我们聊聊天好不好？”
　　也是……肖郁菡点点头，有这时间不如多相处相处。
　　肖雨买了洗洁精，在楼下又踌躇着站了二十多分钟。她的心情已经平复了许多，从一开始的震惊到现在的唏嘘，以及脑子清醒了不少。
　　没想到时间过得这么快，女儿都这么大了，甚至还有了喜欢的人，也谈恋爱了。想来她晚上赶回来给肖郁菡过生日那天，也是和女朋友一块的，所以那辆红色的SUV才会在楼下停着……
　　肖雨并不是不赞成肖郁菡谈恋爱，这个年龄了谈恋爱多正常啊……只是喜欢男孩子不好吗？为什么偏偏是同性……这要面对多少的困难，她想过吗？
　　肖雨看了看时间，在楼下凑了个整数，半小时才上楼。
　　打开门后，两个孩子还算规矩，只是拉拉手，在说着什么好玩的事情，笑得很开心的样子。只是一见到她见收回了手，肖郁菡有些局促，反而林知燃还比较淡定，还起身问她：“阿姨您回来啦，需要我帮你拎东西吗？”
　　肖雨摇头：“不用了……”
　　林知燃点点头，便乖巧地站着。
　　肖雨多看了她一眼，女孩长得挺好看的，人看起来也算端正……难怪女儿喜欢，只是可惜……要是男生就好多了吧？她又看看肖郁菡的样子，内心叹气。
　　林知燃看了看时间，将近十点，想了想她起身说：“那……我先回去了。”
　　“啊？”肖郁菡下意识地出了声，接着感受到了肖雨的目光，闭上了嘴。
　　林知燃忍笑看了看她，接着对肖雨说：“阿姨，您早些休息，我就不打扰了。”
　　“好的，以后有空再来玩。”肖雨淡淡地笑了笑，等林知燃走了她连笑容都没有了。
　　肖郁菡立刻站了起来，这和小时候做错了事情被罚站墙根的时候一模一样。
　　肖雨看着女儿的样子，叹着气说：“看看你，有没有点出息？谈恋爱就这幅模样？要是以后被人骗了你都不知道！”
　　“不会的妈妈……知燃对我很好！”肖郁菡立刻摆手说。
　　“那你谈恋爱怎么一直都不告诉我？”肖雨皱眉。
　　“我怕你不同意，就没说。”肖郁菡咬着唇说道：“因为知燃是女生，我没想好怎么开口。”
　　肖雨惊讶：“你还知道她是女生啊？那你知不知道，外面的人会怎么说你？你有没有想过，会遭受什么样的眼光？”
　　“想过！”肖郁菡毫不犹豫地说出口：“我想过的！可是妈妈，我喜欢她呀。”
　　肖雨愣住，她没想到女儿会如此坚定地这么说，脸上露出一丝嘲笑，冷冷地开口：“喜欢？你的喜欢能有多久？她的喜欢又有多久？”
　　肖郁菡从没见过肖雨会露出这副模样，拉了拉肖雨的衣角：“妈妈……”
　　肖雨看着女儿，意识到自己刚刚说话语气过重了，深深地吸了一口气：“我去休息了，你早些睡吧，明天还要上班。”
　　肖郁菡看着肖雨走进卧室，没再看她一眼关上了门。
　　肖雨的反应，是同意还是不同意呢？肖郁菡想不通，说不同意吧，可也没要求她分手，说同意吧，也没见她笑一笑……
　　林知燃发来微信：【怎么样？你妈妈说什么了吗？】
　　肖郁菡不想她担心，编辑着：【没说什么呢，她睡得早，你走后就去休息啦。】
　　林知燃似乎看出了她文字里的不安，回复着：【菡菡，一切都有我，不要担心。】
　　【好。】
　　肖郁菡回复着，是啊，她有林知燃呢，什么困难不能解决？
　　想到这肖郁菡心情舒畅了不少，突然想到了林知燃送她的裙子，连忙去把纸袋拿进卧室，准备一试。
　　十分钟后，林知燃刚要入睡，又看到肖郁菡发来了信息：
　　【林知燃！你送的什么破裙子啊，我怎么穿出去啊！】
　　肖郁菡刚穿上裙子，在穿衣镜前只看了一眼就羞得不行，这是一条米白色的改良旗袍。拿在手上觉得是一条典雅的裙子，穿上才发现，领口是花边盘口立领，却采用的蕾丝材质的布料，延伸至胸口上方一点，完全透视出肌肤，却又感觉包裹得很干净。紧身收腰的设计让身材凹凸有致，裙子下摆开叉到大腿根部，她穿上后一步都不敢走了……
　　这是一条……她无法穿出去的裙子……
　　肖郁菡红着脸，准备再发一条微信过去，林知燃却语音回复了她：“没让你穿出去啊？菡菡，你可以在家穿给我看。”
　　“想得美！你色狼……”肖郁菡羞愤地回了一条语音。
　　等了五分钟，林知燃才又回了微信。
　　肖郁菡点开来，瞳孔不由地睁大，林知燃发来了一张对镜自拍照。
　　她站在镜子前，身上穿着和肖郁菡同款的旗袍，只是颜色不一样，是黑色的。她不用凹造型，只是简单地侧着，就凸显出完美的身材来，同样裙摆开叉到大腿根部，露出她好看修长的腿，她的脸上一副慵懒的神情，像一只刚睡醒的狐狸，微微睁着狐狸眼，蛊惑着人心。
　　肖郁菡无意识地咽了咽口水。
　　林知燃：【好看吗？我们情侣装哦。】
　　肖郁菡想了两秒，红着脸回复：【好看。】
　　起止好看，还很性感。
　　林知燃：【你穿一定也很好看，拍给我看看？】
　　肖郁菡差点丢掉了手机，立刻回道：【想得美！我已经脱下来了。】
　　发完信息，她又点开了林知燃的照片，想也没想就点击了保存图片，设为了私密。
　　这一晚，肖郁菡做了美美的梦，林知燃穿着那身黑色的旗袍，一会站在她的面前，一会又坐在一把椅子上，慵懒至极的口吻问她：“好看吗？”


第92章 搜索栏
　　次日早上,肖郁菡起床后出门就看见肖雨刚做好早餐从厨房走出来，母女两人相视一眼，肖郁菡喊了声“早安”,她不知道肖雨心里怎么想的，也不知道该怎么问。
　　“早,快去洗漱,然后吃早餐。”还是肖雨先开了口,语气淡淡地听不出什么什么来。
　　“好。”肖郁菡立刻去刷牙,肖雨主动说话,那就是有戏。
　　吃了早餐肖雨依旧送她去上班,这段时间已经成为了一种习惯。
　　肖郁菡坐在副驾驶上，突然想到了昨晚肖雨情急之下说的“那边的人”,是什么人呢？
　　当时她脑子里只想着恋情被发现这件事,可现在回想起来，肖雨也很奇怪啊……再结合之前肖雨的行为，她觉得妈妈肯定是有什么事情瞒着她的。
　　“妈妈，昨晚你说的那边的人,是谁啊？”话刚说出口，肖雨紧张地踩了下刹车，两人身体不由地往前。
　　坐稳后,肖郁菡也愣了愣，看了眼前方的红灯，又看了眼一脸淡定的肖雨，似乎刚刚的刹车只是意外。
　　“没注意到红灯，差点过线了。”肖郁菡轻轻笑着说：“我昨晚没说什么啊,你可能记错了吧。”
　　“可是我明明听得很清楚……”肖郁菡不觉得自己听错了。
　　“乖乖,你这个女朋友,在哪上班来着？”肖雨突然打断她。
　　“她是弹钢琴的，平时接钢琴演出活动什么的……”肖郁菡也不想直接说什么钢琴家这种大话，说出来指不定肖雨还觉得她在夸大其词。
　　“那她平时呢？”
　　“平时在家练琴啊，然后来找我吃饭，送我上下班……”肖郁菡越说越小声，看了眼肖雨，鼓起勇气问：“妈妈，你是不是不希望我谈女朋友啊。”
　　回答她的是一片沉默，肖郁菡的心不由地被狠狠地捏紧了。
　　到了校门口，肖雨停下车看向女儿，叹了一口气才说：“也不是说不希望。妈妈昨晚也上网查了，现在不同我们那会，同性恋也可以结婚了，所以你喜欢男孩还是女孩，我都没有意见。只是我担心你，怕你付出了真感情，可到头来那女孩说她要结婚生子，那你怎么办？”
　　“到时候，你就是笑话……”
　　肖郁菡摇头：“不会的，她不是那样的人……而且如果真有那么一天，那我也不后悔跟她在一起过啊。”
　　肖雨似乎被这句话给愣住了，看着肖郁菡坚定的眼神，突然发现女儿是真的长大了。
　　她摇摇头：“好了，我说不过你。你想谈就谈吧。我现在说什么都没用的，以后你也别跟我哭，说你后悔。”
　　“真不会的！”肖郁菡再次肯定地说，她知道肖雨说这些话是为她好，可是林知燃真不是那样的人啊……“我不会后悔的。”
　　肖雨没说什么，看了眼车窗外：“你该去上班了。”
　　“好。”肖郁菡抿唇下了车，回头看着肖雨：“那我走了，妈妈再见。”
　　“去吧。”肖雨看着肖郁菡进了学校，将车开回家，一路上她还在想着肖郁菡说的那句话，不后悔吗？其实想想，只要真心喜欢过，谁会后悔？
　　可是她不希望女儿走她的老路……
　　----
　　接下来的几天，肖雨没再提肖郁菡谈恋爱这一件事，但也松了口，某天晚饭时候居然问她林知燃要不要接她上班，如果要的话，那她就不去了。
　　“你怎么突然问这个了？”肖郁菡不解地问。
　　“有人愿意接我的班，给你当司机，那我多睡一会不好吗？”肖雨没好气地说：“真想你妈妈给你当司机吗？”
　　肖郁菡立刻摇头：“当然不是！谢谢妈妈！”
　　第二天一早，得到指令的林知燃就开着车来接女朋友下班了，两人上车后相视一笑，像是许久没见了一样。
　　“给你买的早餐，快吃吧肖老师。”林知燃帮她把安全带系好，然后说道。
　　“谢谢。”肖郁菡喝了口豆浆才说：“不到一个月就期末考了，等考完了试你就不用早上来接我了。”
　　林知燃点点头：“好啊……到时候你的时间也自由得多，我们还可以多出去玩一玩。我八月要去一趟欧洲演出，要不你陪我去？”
　　“啊？我去了的话，会不会耽误你工作啊？”肖郁菡倒是想去，但更担心会打扰她，想起陈珂欣之前说的话，她心里就有些犹豫了。“我还是不去了吧？”
　　“如果你不想去那就不去，但你如果想去却考虑到会不会耽误我工作，那就去。”林知燃斜眼看她：“你不相信我啊？怎么会因为你耽误到工作呢？”
　　肖郁菡笑了笑点头：“那就去！”
　　阳台上，肖雨捧着一杯蜂蜜温水，一边喝一边看着不远处的红色SUV，忍不住皱眉头：“怎么都大半天还不走？在车上干嘛呢！快迟到了！”
　　----
　　快下班的时候，肖郁菡收到了肖雨的微信：
　　【乖乖，妈妈的朋友生病了，我去看她两天，在B市，今天去后天回来。】
　　肖郁菡看见后立刻打了电话过去：“妈妈，你哪个朋友呀？问题不严重吧？”
　　“不严重，就是一场小手术，只是家里没人照顾她，我过去看看有什么能帮忙的。”
　　“好……那你有事就打电话给我。”
　　“知道了，你认真上班。正好我不在，就和你的小女朋友一起去吃吃饭，不过早点回家。”
　　“好……”肖雨最后的话，让肖郁菡觉得她越来越能接受林知燃了，心里无比开心，立刻给林知燃发了消息过去，简单说了下情况，最后问道：
　　【小女朋友，今晚我们去哪吃饭呀！兔兔开心.JPG】
　　林知燃很快发来信息：【火锅吃吗？我以为下午你要回家吃饭呢，所以就答应了和许姚吃火锅，我们一起？】
　　许姚？肖郁菡倒是很久没见了，于是立刻答应了下来。
　　----
　　下了班，肖郁菡一到校门口就看见了林知燃的车，开心地慢了过去。
　　“不是说今晚还有许姚姐吗？”肖郁菡上车开了眼车子，只有她们两个人，她还以为许姚也在。
　　“她有手有脚，除了没有女朋友什么都好。自己能去火锅店干嘛要我接？我只接自己的女朋友。”林知燃一脸认真地说，倒是把肖郁菡逗得笑个不停。
　　十多分钟的车程，就到了约好的火锅店。
　　许姚已经到了店里坐下，在角落坐着玩手机。她穿着一件绿色的吊带裙子，抬头看到林知燃和肖郁菡后笑了笑，还是那么地好看和性感。
　　肖郁菡不由地感叹，许姚姐好像没什么变化，而方芳变化却特别大。
　　“来啦？好多年没见肖肖了，真是越来越好看了。”许姚热情地打着招呼。
　　“许姚姐也一直很好看啊！”肖郁菡认真地说道。
　　“啧啧啧，肖肖的嘴巴真甜。”许姚单手撑着下巴笑着说。
　　林知燃嫌弃地看她一眼：“夸人就夸人，别给我女朋友乱抛什么眉眼，她不会喜欢你的。”
　　许姚白了林知燃一眼：“我怎么会有你这种妹妹？把我想成什么人了？”
　　两人打趣着的时间，服务员上了锅底，许姚用手机扫了码递给肖郁菡：“肖肖，想吃什么随便点，好久没见了许姚姐请你吃饭。”
　　林知燃凑过去也对肖郁菡说：“菡菡，随便点，反正吃不穷她。”
　　肖郁菡笑得不行，就像回到了六年前那样，大家都是这么互相打趣着的。
　　最后她没点多少，许姚又加了一些，三人吃着重庆火锅吃得满头大汗，却又无比满足。
　　“我朋友最近新开的酒吧，待会去坐坐？”三人吃得差不多了，许姚主动说道。
　　“菡菡去我就去。”林知燃头靠在肖郁菡的肩上，笑着说。
　　许姚简直觉得没眼看了：“我已经吃得够饱了，别强塞给我狗粮了行不行？”
　　肖郁菡赶紧把林知燃的头扶正：“好了，别让许姚姐笑我们了。”
　　林知燃看了眼许姚：“她笑？说不定心里是在哭呢，谁让她是单身狗啦……”
　　许姚眉毛轻轻一挑：“单身？姐姐我以前在花丛中过的时候，你还在吃爱情的苦呢！肖肖，你过来，许姚姐我好好跟你聊聊以前知燃是怎么单恋你的。”
　　“单恋”这两个字，说的时候还可以停顿了下。
　　“不行！”林知燃立刻打断了许姚：“你要是敢说，我就不认你这个姐姐了。”
　　许姚轻笑：“叫我姐姐的多了，我需要你这个妹妹吗？”
　　林知燃皱眉：“那我就让菡菡打电话，让她叫方芳过来。”
　　许姚的神情愣了两秒，看向林知燃，决定认输：“……走了走了，去喝酒。”
　　许姚去前台结账，肖郁菡不解：“方芳在林市吗？”
　　林知燃摇头：“我怎么会知道，刚刚是故意这么说的。”
　　肖郁菡看了看不远处的许姚，她突然想起上次和方芳的谈话，看向林知燃问道：“知燃，许姚姐对方芳还有感情吗？”
　　林知燃想了想：“我觉得有。”
　　“既然有感情，为什么要分手呢？”肖郁菡不太明白，而且还是许姚提的。
　　林知燃牵着她的手：“菡菡，每个人的感情故事都不一样的，许姚不愿意给我们说，那我们也不问，或许某一天，到了合适的时间，她们还会重逢的，就跟我们一样。”
　　说的也是，肖郁菡点点头。
　　三人一起走进了许姚说的酒吧，和其他酒吧的风格没多大差别，进去的时候正好台上有一个女歌手唱着一首法语歌，慵懒的嗓音带动着酒吧的人。
　　经理过来亲自接客，带她们上了二楼的沙发区，“几位先坐着，老板已经给我说过了，许老板来的话，一定拿最好的酒给你们。”
　　“等下。”许姚对着经理说着，接着看向肖郁菡：“肖肖要不要喝热水？”
　　肖郁菡一听尴尬地笑了笑，想起以前自己的酒量了：“没事的许姚姐，我能喝一点点。”
　　“好……那我们三个都喝酒。”
　　“好的。”
　　经理下去后，许姚突然想到了什么，看向林知燃：“你上次让我帮你重新找秘书，我法国那边正好有个朋友的秘书要回国了，要不介绍给你试试？”
　　“可以。”
　　秘书？肖郁菡看向林知燃：“你要换秘书？”
　　不要陈珂欣了？
　　林知燃没有告诉肖郁菡那晚的事情，怕她担心，只是解释道：“是啊，陈珂欣跟我的工作理念还是有些不同，我觉得重新找秘书会好一些。”
　　说到这里，林知燃又对许姚说道：“不过你也帮我问问哪家音乐人有需要助理、秘书的工作的，也帮陈珂欣介绍介绍。”毕竟陈珂欣和她工作好几年，她也想好聚好散，大家不要闹得那么不愉快。
　　许姚点头，“没问题。”
　　肖郁菡把这些话听进了耳朵，看着台上的女人还在风情万种地唱着，她一时之间不知道，林知燃的这个决定跟她有没有关系？
　　真的是工作理念的不同吗？还是说……为了陪她而放弃一部分工作才这样？
　　明明十分吵闹的酒吧，此时肖郁菡的大脑却十分安静，想起了陈珂欣说的话来：
　　“我跟着知燃也有三四年了，她在国外那会的努力，是你所不能想象的。可现在，你却要束缚着她，我觉得这不是爱。”
　　她束缚着了林知燃吗？肖郁菡不知道。理智告诉肖郁菡，陈珂欣说的话一个字都不应该去听、去想，可是她控制不住……林知燃每天都接她上下班，要不是肖雨回来了，还会带她去吃晚餐或者在家里做。
　　在她上班的期间，林知燃还去学做蛋糕，做咖喱，只为了让她感到惊喜，感到开心。
　　肖郁菡余光看了眼正在和许姚聊天的林知燃，她喜欢的人，不应该围着她打转啊……
　　林知燃和许姚聊着工作上的事情，突然听到许姚说上次在云城的那个新生代乐团出了事。
　　“怎么会？”
　　许姚倒是惊讶：“你不知道吗？好像是演出后的一周吧，原来的那个钢琴演奏的金维维，发微博说被经纪公司摆了一道，头一天身体不舒服，经纪人说演出取消，她就去医院了，没再管其他事情。谁知道反应过来后才发现，演出都结束了。”
　　“原本也是要把你牵扯进来的，说你和乐团有不透明的勾当。可后来是那个指挥直接在微博发了和金维维的聊天记录，大家才知道，明明就是她酒驾出车祸了，导致手受伤。居然之后还想卖惨博同情……”
　　林知燃皱眉：“我不知道啊，没听说。”她说着就打开手机，却发现没电了。
　　“菡菡，借下你的手机，我去网上搜新闻看看。”
　　“好。”肖郁菡在一旁听得仔细，想也没想地就把自己的手机解锁给了林知燃。
　　林知燃没有看微博的习惯，下意识地就点开了浏览器，准备在搜索框打金维维的名字，看最新的新闻。
　　可刚点开搜索栏，一连串的历史搜索弹了出来，让林知燃小小地惊讶了一把。
　　【林知燃是什么样的钢琴家？】
　　【钢琴演奏者都要做什么工作？】
　　【LASIN是什么样的签约公司？】
　　……
　　林知燃手指顿了顿，肖郁菡没事的时候居然在搜索着她的信息？
　　接着林知燃完全忘记了要做什么，手指往下划了划历史搜索，想看看肖郁菡还搜了些她的什么，却没想到越来越离谱……
　　【深扒林知燃学琴时代的黑历史】
　　【那些年，林知燃爱过的男人和女人……】
　　【弹钢琴的人有什么好处？】
　　【钢琴弹得不当，小心手指骨折断裂，断送一生幸福！！】
　　林知燃：我踏马……你全家的手指才断裂！


第93章 打手板心
　　“怎么样？找到了吗？”肖郁菡见林知燃半天都维持着一个姿势没有动静,凑头过去看看。
　　“啊！”肖郁菡看了眼屏幕，立马叫了起来，把手机夺了过来紧紧捏着,脸上惊慌不已，像是自己的秘密被人戳穿了一样。
　　林知燃含笑看了看肖郁菡,正低着头咬着唇,一副可怜又可爱的模样。她凑在她的耳边说：“菡菡,没想到你这么喜欢我啊,居然还上网搜索我,想知道什么直接问我不就行了么？”
　　肖郁菡瞪了她一眼,满脸羞愤接着转过身不再看她。
　　许姚被这一叫声吓了一跳，抬头问道：“怎么了怎么了？你们看到什么了？”
　　林知燃抬头,手却立刻被肖郁菡紧紧拽住,她迟了一秒才缓缓对许姚说：“我们情侣间的情趣，你想听？”
　　许姚翻了个大白眼：“不想，你们继续，当我没问。”
　　林知燃对她嘻嘻一笑,转头看自己的女朋友还在角落害羞呢，就凑了过去，主动牵着她的手：“你放心,我不会告诉别人的。菡菡这么喜欢我，我要偷偷自己高兴。”
　　“你别说了！”肖郁菡抽出手来，羞得都要哭了，皱着眉看她，脸上还有一丝难过。
　　林知燃怔住,笑容也僵了僵,她想过肖郁菡会害羞,会恼她，却没想到肖郁菡会露出不高兴的表情来。
　　心里原本的欣喜也没了，同时抬眼看了看许姚，对方正在玩手机没往这边看，于是她便轻声哄着：“好好好，我不说了，你别生气了。”
　　肖郁菡愣了愣，抿唇说着：“我没生气！”接着扭头看着楼下的女歌手唱歌，显然不想搭理林知燃了。
　　还说没生气……林知燃茫然地看着肖郁菡，她这是怎么了啊？就因为看到了她的手机搜索栏吗？这有什么关系呢……林知燃想去拉拉她的手指，却被肖郁菡扯了回去……
　　她的心颤了颤，总觉得肖郁菡的状态不对。
　　“菡菡，要不我们回去吧？有什么事我们单独说，你如果对我有什么意见，我也好改啊……”
　　“我对你没意见……就在这吧，没事的。”肖郁菡小声说着，却始终不看她，目光看着台下。
　　林知燃随着她的目光看去，台下女歌手坐在一把高脚椅上，手里不知什么时候拿了一把吉他，正风情万种地唱着歌，歌声撩人不说，还时不时地往她们楼上抛着眉眼。
　　她心里一紧，二话不说地就往肖郁菡靠近了下，搂住她的腰，想要宣示主权。
　　“你干嘛呀林知燃！”肖郁菡被吓了一跳，拧眉看着她。
　　“我还想问你干嘛呢，刚刚都好好的，怎么莫名其妙地就生气了。”林知燃心里堵得慌，口不择言地说：“你一直看着楼下的女歌手，我怕你喜欢上她……你是我的女朋友，不能看别人。”
　　压根就没注意到楼下的肖郁菡看了看楼下，立刻就和那个女歌手的目光撞在一块，神情不自然地移开了。
　　“你才莫名其妙……我干嘛喜欢别人？”
　　“那我们回去好好聊聊？”林知燃不想跟肖郁菡有矛盾，能沟通解决的事情立刻沟通最好。
　　“回去？”肖郁菡转头看她，突然幽幽地说：“怎么，就不允许我听歌，也不允许我在这里喝酒了？”
　　这真是巨大的冤枉了！
　　林知燃微微张嘴却不知道说什么，看着生着闷气的肖郁菡，还真不明白她怎么就这样了。可是她不想在这里和肖郁菡争吵，便依着她点头说道：“行，你想喝多少就喝多少，想听多久我就陪你听多久，你想听什么歌我就去帮你点。”
　　说完，林知燃松开了她。
　　肖郁菡身子僵了僵，她以为这是林知燃在说气话，抬眼想说什么却看见许姚正巧拿着手机递给林知燃，两人在聊天。
　　她垂着眼看着自己面前的酒杯，捧着喝了一大口，柚子味的，有些酸有些苦涩，挺符合她此刻的心境的……
　　其实她心里清楚，跟林知燃没什么关系，林知燃很好，是她自己跟自己闹别扭，却把气撒在了林知燃身上。
　　许姚正在微信上跟朋友聊着天，就顺口问了句那边的公司缺不缺秘书，谁知那边正好有个空缺，于是就和林知燃聊了几句，问问有什么要求没。
　　林知燃心里闷得很，便和许姚多说了些。只是当她有意无意间看向肖郁菡，对方都是一副闷闷不乐的模样。她抿着唇，哪还有什么心情。
　　直到许姚去了洗手间，她才转头看去，就见肖郁菡正一口喝完了杯里的酒。
　　“你喝了多少啊？”她立刻把酒杯夺了过来，再看了眼原本满满的那一扎精酿啤酒，只剩一半了……
　　“好喝……”肖郁菡嘟囔着说道，眼神还有些迷离。
　　还好喝？都喝醉了！林知燃把剩下的那一扎啤酒拿了过去，“不准喝了！”
　　“干嘛凶我啊？”肖郁菡扁着嘴说道：“你刚刚一直冷落我不理我，现在还凶我……”
　　林知燃此刻真的比窦娥还冤……“菡菡，你讲讲道理好不好？刚刚是谁莫名其妙对我发脾气的，我心里还委屈呢……”
　　肖郁菡一副喝醉了的模样，摇着头：“是你不讲道理，是你凶我……”
　　看来在这是没法继续待了，林知燃叹了口气，起身把肖郁菡的包包挂在身上，扶着她站起来：“乖一点，我带你回去。”
　　可肖郁菡站起来东倒西歪的，她没得办法只好背着她，然后慢慢地走下楼梯。
　　好在肖郁菡靠着她的背还算乖，不闹腾，只是紧紧地缠着她的脖子，嘴巴念念叨叨的。
　　她背着肖郁菡一步一步地走下楼，刚刚招待他们的经理看见了赶紧过来帮忙扶着。
　　下了楼，林知燃让经理给许姚说一声她先走了，便背着肖郁菡出门，拦了辆出租车直接回家。
　　一路上肖郁菡都还很乖，闭着眼睡着了一样。可到了家林知燃把她放在沙发上后，肖郁菡反而坐了起来，迷迷糊糊地看着四周的场景：“这是哪呀？”
　　林知燃正好拿了一块热毛巾过来，准备给她擦脸，没好气地说：“还能是哪里？我家啊。”
　　肖郁菡努力睁着双眼，双手却拦在胸前：“你为什么带我回家！你不怀好意，你是坏人！我要告诉林知燃！”
　　这句话把林知燃逗笑了，以为她是谁？还要告诉林知燃？
　　“乖一点，我就是林知燃，你仔细看看？”说着便用热毛巾轻轻地给她擦脸。
　　肖郁菡仔细看了看，嘟囔着：“好像是的，那没事了。”说着她松开了抱在胸前的双手，搭在沙发两边，任由林知燃擦着脸。
　　擦完了脸，肖郁菡此时的脸红红的，眼睛迷离着，林知燃就蹲在她的面前欣赏着，只觉得肖郁菡现在的模样乖极了，可脑中不由地又想起她刚刚在酒吧生闷气的模样。
　　林知燃叹了叹气，叫了叫她：“菡菡。”
　　“啊？”肖郁菡像目光呆呆地看着她：“林老师叫我啊……”
　　这是喝了多少啊？林知燃失笑，可接着眼珠子一转，开口道：“拿出手来。”
　　肖郁菡乖乖地伸出手掌。
　　林知燃勾着嘴角，咳了一声：“肖同学，林老师问你什么你就乖乖回答，不然就打手板心了。”
　　肖小朋友皱皱眉，摇头道：“不要打手板心……”
　　林知燃轻声安抚：“那就要说真话，不能骗林老师……咳咳，林老师问你，今天晚上为什么不高兴啊？”
　　肖郁菡咬着唇，似乎这个问题很难回答。
　　“不说的话……我打手板心了啊。”说着林知燃就故作伸手。
　　“不打手板心！呜呜呜……”肖郁菡嘴一扁哭了出来，像告状似的说道：“我不开心……”
　　林知燃凑近看她，帮她擦着眼泪：“你怎么会不开心？是因为……林知燃看你的手机吗？”
　　肖郁菡摇着头：“不是的，我什么都不知道，我不了解她，我害怕。”
　　林知燃的手一顿：“菡菡，你胡说什么呢？”
　　肖郁菡扑进她的怀里，脑子里想着什么就说什么：“她的工作我不了解，她的生活我也不了解，我不是一个合格的女朋友……”
　　林知燃哑言，所以肖郁菡才会在手机上搜索她的信息吗？她以为肖郁菡只是无聊时候随便搜一搜，却没想到她心里会有那么多不安。
　　她对肖郁菡还是关心得太少了……都不知道她心里委屈成这样。
　　肖郁菡哭了一会，渐渐没了声音，睡了过去。林知燃把她抱进了卧室，看了看她又哭花的小脸，还有自己胸口湿了一大片的衣服，笑着摇头，这还是肖郁菡第一次这么哭。
　　她重新洗了帕子过来给肖郁菡擦脸，然后给肖郁菡盖上被子，最后自己再拿了睡衣去洗澡。
　　刚洗完，林知燃还没来得及吹头发，许姚就打了电话过来。
　　“没事吧？”
　　“……”林知燃深吸了一口气，“你现在问我有没有事，是不是晚了些？都过了两个小时，才发现我走了？”
　　“咳咳……我去了趟洗手间，回来的时候遇到了熟人，就聊了会……”许姚不自在地回答着，身边却传来了一声女人的嘤咛。
　　林知燃敏锐的耳朵捕捉到了：“哇……许姚姐姐忙碌中还给我打了一个关心电话，我真是感激不尽。”
　　许姚：“……听你这么说，那应该没事了。刚刚肖肖在，我不好说，但是想了想又觉得你可能不知道但又应该知道。”
　　林知燃刚拿起毛巾的手一顿，看了眼掩着门的卧室，走过去轻轻关上了门，再到客厅落地窗前才说：“什么事？”
　　“我先前还没反应过来，直到在酒吧你给我看了你秘书的照片，越看越觉得眼熟，你秘书好像约肖肖见过面啊林知燃……”
　　林知燃目光一下子聚集起来，皱着眉：“什么时候的事？她们见面做什么？”
　　“害！你果然不知道！就上周你去云城的时候吧……我当时没反应过来，以为肖肖和她的同事中午一起吃饭呢，不过她走的时候表情不太对，现在想想，说不定你秘书跟她说了些什么。”
　　林知燃一下子就反应过来了，再加上肖郁菡今天的表情，陈珂欣还能对她说什么？
　　“知道了……我会解决的。”林知燃开口道：“谢了。”
　　听着林知燃冷淡的语气，许姚琢磨出她有些不高兴，试探着问了一句：“那今晚你说的那件事，帮你秘书换家公司……”
　　“换个屁。”林知燃忍不住爆粗口，挂掉了电话。
　　许姚看着手机，嫌弃地摇摇头，脾气好差哦……她看了眼床边熟睡的女人，亲了亲关上灯抱着一起睡。
　　肖郁菡在天微微亮的时候醒来的，她迷迷糊糊地睁开眼，看着陌生的天花板和吊灯，忍不住揉了揉眼睛，突然发现床的硬度也是陌生的，立刻清醒过来，眨了眨眼再次看清一些，就见身边还睡着一个女人。
　　此刻的林知燃，卸下了妆容，一副人畜无害、岁月静好模样，静静地躺在她的身边，素颜看起来特比乖巧美丽，皮肤白净，精致的五官让人目不转睛。
　　肖郁菡忘记了去思考为什么和林知燃睡在一张床上，只想仔细盯着林知燃看，多观察观察。
　　直到肖郁菡伸出手想要去碰林知燃的鼻尖时，对方突然睁开了眼睛，眼里毫无睡意，对着她笑着说：“早安。”
　　肖郁菡吓得立刻坐了起来：“你什么时候醒的？”
　　“嗯……在你醒的那一刻吧。”林知燃也坐了起来，伸了个懒腰，她身上穿了一件薄薄的吊带睡衣，伸懒腰的同时，睡衣的下摆跟着往上提，露出纤细的腰肢。
　　肖郁菡忍不住偷看了一眼，立刻又别开眼睛，低头看了看自己的衣服，还是昨天穿的那件……
　　“放心，我才不会趁你喝醉了脱你衣服呢。”林知燃似乎知道她的想法，笑着道。
　　“我我我没有这么想！”肖郁菡结巴着说道：“可是你为什么要和我睡一起！”
　　林知燃歪着头，一脸无辜：“菡菡，你讲讲道理吧？昨晚你喝多了，我照顾了你好久呢……这是我家，只有一张床，难道你忍心让我去睡沙发吗？”
　　说得也是……肖郁菡垂眼想了想：“那……为什么不送我回家？”
　　“难道你希望，弄得家里都是酒味，你妈妈万一发现了一点点端倪怎么办？”
　　挺有道理……肖郁菡接受了林知燃的说辞，“那好吧……”
　　林知燃点点头，凑近了些问她：“那你是想我和你睡，还是说我去睡沙发啊？”
　　这要她怎么回答？肖郁菡脸不由地红了下，“一起睡有什么大不了的！”
　　说着她从被窝里起来，低头看了眼自己皱巴巴的衣服突然有些犯难，她今天还要去上班的……要是穿着这一身去多不好，别人就知道她彻夜未归了……
　　她仪表堂堂的肖老师形象怎么办？
　　林知燃看了看时间，才六点过，离上班的时间还早。
　　“你先去洗个澡，我给你找衣服穿。浴室里我已经给你准备好了新的毛巾和牙具，淡粉色的那一套。”
　　肖郁菡点点头，便去了浴室。果然林知燃已经给她准备好了，都是她喜欢的颜色，浴室里还有一个大浴缸……肖郁菡没想着泡澡，打开喷淋快速地冲澡，只想把身上的酒味给洗掉。
　　沐浴露也是她喜欢的香味，淡淡的橘子香味……原来有时候她靠近林知燃，味道的橘子味是这里来的呀……肖郁菡想到这，不禁心思有些飘飘然……
　　林知燃找了一套浅色的套裙，是她和肖郁菡在一起的第一天穿过，她和肖郁菡身材相似，所以肖郁菡穿也一定没问题。林知燃拿着裙子敲了敲浴室门：“菡菡，我给你送衣服。”
　　在门外等了好一会，肖郁菡才探了一个脑袋出来，不知道是不是热的，脸红彤彤的，她眼睛转了转，伸出一个白白净净的胳膊，把衣服快速地拿了进去，然后关上了门。
　　林知燃在门口笑了笑，敲着门说：“我又不偷看，你怎么防贼一样。”
　　话说完，肖郁菡把浴室也反锁了。
　　林知燃：……
　　她有贼心也没贼胆啊。
　　肖郁菡洗完澡出来，吹干了头发，正好林知燃刚从楼下给她买早餐上来：“吃早餐了。”
　　“嗯……”肖郁菡点着头，两人一同吃着早餐，然后再由林知燃送她去学校上班，一路上两人有的没的聊着，却谁也没提起昨晚的事情。
　　林知燃的车还停在酒吧附近的停车场，所以她们是打车到学校的。将肖郁菡送到学校后，林知燃又让司机先送她去取车。
　　她收起了温柔的目光，给陈珂欣打了电话，约她在公司见面。
　　陈珂欣接到林知燃的电话，兴奋地画了一个精致的妆，又难得穿了一条淡粉色的裙子。她上次见到肖郁菡，就穿的是这种风格的，林知燃不就喜欢这样的吗？
　　肖郁菡可以的，她也可以。
　　到了公司，陈珂欣直奔经纪人办公室走去，林知燃在那里等着她。
　　只是陈珂欣刚开门，就见林知燃一张冷冷的脸，她没多想，笑容满面地说：“知燃，你终于主动找我了，我这几天都没睡好……”
　　“陈珂欣，我想请问你，七月底的欧洲演出，是什么情况？”林知燃打断她的话，直奔主题。她刚到公司就正好遇到行政那边给她订机票，才知道陈珂欣居然答应了七月底的欧洲演出，可她明明说的是去八月的那场……
　　“因为……因为另一边时间有冲突，所以只能去这里……”陈珂欣被问懵了，结巴地说着，原本想好的理由也在此刻全部忘记。
　　“是吗？那你为什么不事先跟我商量呢？我虽然时间安排全权交给你来负责，但是我也特别强调过，七月底的时间要留出来，你忘记了？”
　　陈珂欣愣住，此时的林知燃比那晚拒绝她的时候还要冷，冷到让她有些害怕，“对……我忘记了。”
　　林知燃点头：“那么……你私下去找我的女朋友又是怎么回事？”
　　陈珂欣抬头：“肖郁菡跟你告状了？她跟你说什么了？”
　　林知燃皱着眉：“什么叫告状啊……她是我女朋友，我知道你们见面难道不应该是一件很正常的事情吗？我只想问你，你跟她说什么了？”
　　“没说什么，只是跟她聊聊你的工作情况……”陈珂欣勉强微笑着说：“知燃，我只是觉得她耽误了你太多的工作，我没说什么话，只是希望她能够明白，你的工作也是很重要的，而不是一直围着她转。”
　　林知燃点头，她总算明白为什么肖郁菡会突然关心她的工作了，为什么那么难过了……原来是经过陈珂欣的“提点”。
　　林知燃坐回椅子上，喝了口桌上的咖啡，淡淡地看着陈珂欣：“你被解雇了。”
　　“什么？！”
　　陈珂欣不敢相信林知燃会说出这样的话：“知燃……你说什么？你要解雇我？！”
　　“对，你没听错，我要解雇你。”林知燃甚至不想看她，而是低头整理着桌上的资料。
　　“为什么啊！我跟了你这么多年，我们之间就算达不到恋人关系，可也是朋友吧？你说解雇就解雇了，不在乎以前的情意了吗？”陈珂欣不可置信地说着。
　　林知燃抬头，眼神像冰刀一样寒冷刺骨：“陈珂欣，之前我确实把你当朋友，可是你擅自改我的行程，瞒着我和我的女朋友见面，显然忘了一件事。”
　　“我首先，是你的老板。”


第94章 我来
　　陈珂欣来时有多么趾高气昂,走的时候就有多灰头土脸。公司里素日看她不惯的人，今天已经在茶水间庆祝了好几轮。
　　“平日根本不把我们放在眼里，鼻孔都要上天了。这下可好,跌下神坛了吧……”
　　“可不是嘛……大家都是员工，就她一天弄得自己多高尚似的。”
　　“我记得有一次,明明就是她工作失误忘记了和杂志社的专访邀约,居然还怪在阿美的头上,说是她不知道……弄得阿美被扣了两个月的绩效！”
　　“这种事多了去了,反正她终于离开了,大家都高兴……”
　　“就是就是……”
　　大家的谈论突然戛然而止,一群人安安静静地看着走过来的林知燃，和大家微笑点点头,走到咖啡机前,重新泡了一杯咖啡后又回到办公室里。
　　“林知燃到底什么来头啊？咱们公司签下的艺人也不少，但我总觉得她不简单。今天陈珂欣也是她说开除就开除了，你说陈珂欣到底做了什么啊？”
　　“好像是不经林知燃的同意改了她的行程吧？今天林知燃看到自己七月底的演出安排时候，特别惊讶！”
　　“那有什么啊,咱们经纪公司，帮他们安排演出不也正常？林知燃也太横了吧？因为这件事，就把陈珂欣开除了？那以后谁还敢当她助理啊！”
　　“咳咳,我也只是听说啊……你们换个思路想想，咱们公司LASIN的老板，姓什么？”
　　“姓林啊……卧槽不会吧？！”
　　“咳咳，只是一个思路啊……”
　　林知燃回到办公室，把一早就让行政那边帮忙准备的资料打印出来,放进文件夹里。恰好来了新邮件,她便打开看了看,是昨晚许姚说的那个新助理，对方很积极地发来了简历。林知燃看了看没多大问题，就发送了邮件给人事那边。
　　许姚在这时又打来了电话。
　　“干嘛？”林知燃一边给人事发邮件，一边接电话。
　　“干嘛？！你居然问我干嘛！林知燃你有没有良心的！昨晚让我帮你介绍这介绍那的，现在我找你有点事，你就对我这么狠心了？”许姚的声音听起来有些许沙哑。
　　林知燃坐直了身体，表示关心：“你怎么了？身体不舒服？”联想到昨晚肖郁菡的醉酒，她皱皱眉：“难道昨晚是假酒？”
　　许姚叹气：“……什么假酒啊？你在哪？”
　　“公司。”
　　“怎么回公司了？也行，我待会去找你，我们在公司附近见个面吃午饭。”
　　听着许姚有气无力的声音，林知燃也担心了些：“你如果不舒服就去医院，别硬撑。”
　　“没事没事，见面说。”
　　两人约在附近的一家茶餐厅，许姚点了碗清粥小菜，随意扎了个马尾，素颜朝天的，耷拉着耳朵，皮肤虽然白净但却看出没怎么休息好。
　　许姚一边吃一边跟林知燃诉苦，说着昨晚的艰辛：“我特么的那么努力地伺候了她一晚上，甚至……甚至中间有一次我都躺下面了！可今早你猜她说什么了？”
　　林知燃眨眨眼：“说什么了？”
　　“她居然穿上裙子不认人了！说昨晚是一时失误，反正大家都舒服过了，以后就当没发生过吧！”许姚说着，筷子胡乱夹着小菜。
　　“噗！”肖郁菡刚喝进去的茶水差点喷出来，接着在许姚的目光下笑出了声。
　　“哈哈哈许姚，你居然也有今天哈哈哈！”
　　许姚含泪愤愤地看了眼林知燃：“我找你来，不是请你听笑话的！”
　　林知燃笑得嘴合不拢：“那叫我来是干嘛的？给你安慰啊？”
　　许姚叹气扶额，是了，她是疯了才会想着打电话给林知燃诉苦：“算了算了，赶紧吃，吃完就滚吧。”
　　林知燃此时才不走呢，笑嘻嘻地撒娇：“哎呀许姚姐姐，我的好姐姐，我才不走呢，我还要安慰你呀……今天的饭我请了，还请你好好再详细说说，我帮你开导开导。”
　　“呵呵，你现在说这些晚了，刚刚的笑声深刻地映入了我的脑海中。”许姚冷笑着。
　　“那你跟我说说，那个人是谁？居然敢这么对你，我帮你报仇去！”林知燃一副大义凛然的样子。
　　许姚幽幽地看着她：“问你家肖郁菡去。”
　　菡菡？
　　“许姚，我家菡菡昨晚一直跟我在一块，你别乱说啊。”林知燃不高兴地说着，可下一秒回过神来：“等等，你的意思……你昨晚是和方芳？”
　　许姚没理她的问题，反而挑眉看着林知燃，眼里带着些暧昧：“哟，昨晚你们两个待一块呢？怎么样啊？有没有……”
　　“咳咳……”林知燃神情不自在：“菡菡昨晚喝多了，我照顾她来着，你以为我是你啊，趁人之危的小人……”
　　“我怎么可能是小人！都是她主动的！她脱我的衣服，她亲的我！”许姚扶额，面对林知燃不相信的眼光，也懒得解释了，破罐破摔：“你说我有什么用，你一个连实战经验都没有的人，没资格说我！”
　　林知燃：……互相伤害了是吧？这饭不想好好吃了是吧？
　　吃完午饭，林知燃还得把许姚送回家去，然后自己再回家，想想她真是善良……
　　回家前她又去了一趟超市，买了些食材回家，，她和肖郁菡已经好久没有在家一起吃饭了，想着今晚两人可以单独好好相处，林知燃心情就不错。
　　----
　　上了一天的课，肖郁菡的嗓子都要冒烟了，再加上昨晚喝醉了酒，头还有些疼。等到下班的时间，她把东西一收就打算下班。
　　林知燃的车子在校外停着，她接了自己好多次，同事们也差不多都认得了。一起出来的陈椿，看见林知燃的车后戳了戳身边的肖郁菡：“你家林老师来接你啦！林老师对你真好，几乎是雷打不动的来呢……”
　　上次聚餐后，陈椿和赵华就在一起了，她后来也知道了肖郁菡和林知燃在一起的事情，还特别后悔那天自己走得早，没看见最后的劲爆大八卦……
　　肖郁菡尴尬地笑笑，她还是不太习惯别人打趣她的恋情：“那我先走了，明天见。”
　　上了车，林知燃对她笑了笑，肖郁菡却想起了昨晚，她喝醉后发生的已经记不清了，可是在酒吧她和林知燃闹别扭的事情她记得一清二楚。
　　其实今天清醒后仔细想想，是自己有些无理取闹了，林知燃肯定觉得她很奇怪吧？也不知道她心里有没有生自己的气了……可是就算生气，她还是来接她下班。
　　自己真的好差劲啊……肖郁菡咬着唇，看着窗外的倒影，想了一会开口：“知燃，昨晚上我……”
　　“菡菡，今天我们在家吃饭哦。”林知燃打断她的话：“我炖了汤，晚上多喝一些养养胃，你昨晚喝了太多酒，滋补一下会比较好。”
　　“好……”肖郁菡应着，心里暖暖的，知燃真好……那就等吃完饭再和她好好道歉。
　　林知燃炖了山药排骨汤，排骨炖得烂烂的，汤汁也非常美味，肖郁菡忍不住喝了两碗，正想再吃点肉，却想起前天在家称体重胖了几斤，她便忍住了。
　　“不再吃一些了？”林知燃做得并不多，但肖郁菡这次吃得也太少了些。
　　“不吃了……已经很饱了。”肖郁菡放下筷子，搓搓手抬眼看向她：“知燃，我有话跟你说。”
　　林知燃收拾碗筷的手顿了顿，点点头：“好，正好我也有话跟你说。”
　　肖郁菡心里一惊，或许她们说的是同一件事。
　　接着，林知燃拉着肖郁菡走去在沙发那坐下，自己去了书房，一分钟后又出来，手里拿着一个文件夹，递给了她。
　　“这是……”肖郁菡接过文件夹，没打开看，一脸不解地问。
　　林知燃像昨晚那样蹲下来，和肖郁菡平视，握着她的手说：“这里面是我自己整理的资料，从我出国开始，参加过什么比赛，去过哪些国家演出，曾经的老师是谁都写得很清楚。”
　　“还有我现在签约的公司，我算是一个小股东，大股东是我爸爸……”
　　“对了……陈珂欣我已经辞退了，我会重新找一个助理。”
　　“你跟我说这些做什么？”肖郁菡呆呆地看着她。
　　林知燃抬眼认真地看着她：“菡菡，是我一直忽略了你的感受，从来没想过要好好和你聊聊我现在的工作、我在国外的生活。我一直以为，我们才刚刚在一起，需要更多的是陪伴，那些事情以后总是有时间慢慢说的。”
　　“可是我却没想到，你会在意这些，更没想到别人会跑到你的面前胡言乱语，伤害你。”
　　肖郁菡愣了愣，突然反应过来：“你……你知道了？”
　　林知燃点头：“对不起啊菡菡，我总是说会保护你，不让你难过，可是才在一起不久，你居然就这么难过了……是我不好，以后你有什么想问的，直接问我好不好？”
　　肖郁菡听了两句就忍不住掉泪珠子，摇着头说：“是我的问题，我自己心里作怪，还把气撒在你的身上。你不要跟我道歉……”
　　“怎么还哭了？”林知燃给她擦着眼泪，突然就想到了昨晚，无奈笑道：“我是想好好跟你聊聊的，没想把你弄哭。”
　　肖郁菡抹着眼睛：“你别看我，我一会就好了。”她抽抽搭搭地说：“你对我这么好，和我比起来……昨晚上，我太可恶了，我很对不起你。”
　　“两个人在一起，干嘛还计较那么多啊？”林知燃哄着，可对方却停不住抽泣，想了想她开口道：“这样吧，你要是真觉得对不起我，就亲我一下，那我就原谅你啦。”
　　肖郁菡抹着泪的手顿了下，放了下来，抬头看着林知燃笑颜如花的脸，下一秒在她的嘴角轻啄了一下，就像之前林知燃那那样……
　　“够吗？”
　　可以原谅她吗？肖郁菡眨眨眼，问着她。
　　松软的唇在自己唇上轻啄了一口，弄得她心里痒痒的，居然还无辜地问她够吗？林知燃失笑，滚动了下喉咙，突然凑近了她，和她鼻尖对鼻尖，四目相对：“不够，我来。”
　　说完，她也轻轻吻住了肖郁菡的唇瓣，不过片刻又松开。接着从额头到眼角的泪珠，再到鼻尖，虔诚地吻了一遍，没有放过：“不要哭了。”
　　就在肖郁菡以为结束的时候，林知燃捧着她的脸，狠狠地吻了下去。
　　不同于刚才的轻柔，林知燃探进了她的口中，想要带动着她的舌尖一起。肖郁菡被动地回应着，却似乎给与了她更大的鼓舞。
　　原本蹲着的姿势也不方便，林知燃果断起身，将肖郁菡压在沙发下。
　　肖郁菡没想到她会有这个动作，被吓了一跳，正要开口却又立刻被林知燃堵住，只剩下一声嘤咛，却像是扯断了林知燃脑中紧绷的弦，又像是唤醒了在肖郁菡生日那天、在这里，两人被电话打断之前的悸动。
　　林知燃的手掌隔着薄薄的衣料，似乎能感觉到格外的热度，却好像区分不清是谁传来的。越靠近，越觉得不够……她内心深处想要的不至于这个亲吻，还有更多。
　　指尖开始过界，颤抖着，但在触摸到对方肌肤的那一刻，林知燃还是停了下来，看着肖郁菡熟透的脸，“菡菡，你要是不想……我可以停下来的。”
　　肖郁菡咬着唇，双眼迷离都可以泛出泪水来。她听着林知燃的声音，感觉到她急促的呼吸，心脏像是住了一只小兔子跳个不停。
　　这种时候，还可以问想不想的？她要怎么回答？
　　林知燃似乎懂了，眼里闪过一丝失落，松开了她。
　　可下一秒她却被肖郁菡的手轻轻拉住，垂眼看去，肖郁菡紧紧咬着唇，极其紧张地从嘴里吐出一句话来。
　　“我没……没洗澡，身上都是汗味……”
　　林知燃此刻的心情像是坐过山车一般，从低谷快速升到上空。她亲吻了下肖郁菡的嘴唇：“现在去洗？”
　　“嗯……”肖郁菡小声应着，被林知燃松开后，从沙发上起身站起来，却一时腿软差点摔倒。
　　“慢点……别摔了……浴室有热水，你先去洗？”
　　这次肖郁菡直接不说话了，低着头不敢直视林知燃带有侵略性的目光，转身就往浴室走去。
　　林知燃看着她的背影，闭上眼深呼吸了一口气，可接着自控力就溃败一地。她睁开眼，思考了一秒后，跟着走了过去，打开没有上锁的浴室门：“菡菡，我们一起洗，节约水……”
　　也节约时间。


第95章 喝水
　　浴室里的浴缸不算大,但也能挤得下两个苗条的人，甚至做点什么都可以。肖郁菡早上冲澡的时候只是随意看了眼，但怎么也想不到此时此刻会和林知燃一起泡在里面。
　　起初看着林知燃走进来的时候她还是懵的,直到在花洒下，林知燃吻着她,两人的衣服开始散落一地,她才反应过来,然而也来不及了。
　　“不是说……洗澡么？”肖郁菡声音颤抖着问了一句,却又觉得是白问,此时此刻她明明也很清楚了。
　　白茫茫的雾气弥漫着整个浴室,即使如此，她还是无法忽视眼前的景象,让人面红耳赤的一幕。林知燃也一样,也目不转睛地看着她，从头到脚，一丝一毫都不放过。
　　“嗯……是洗澡啊，但是我这个浴缸买来还没用过,我们一起试试。”林知燃帮她把头发撩开，露出光洁的额头。
　　肖郁菡下意识地伸手抱住胸前，脸红红地：“你不要看我。”
　　“好,不看。”林知燃哄着答应，伸手遮住了肖郁菡的眼睛，一边亲吻着她的耳垂一边轻声说：“你闭上眼，我就不看你了，你就不会害羞了。”
　　肖郁菡：“……”掩耳盗铃的故事她从小就听过好吗？
　　“不行。”肖郁菡把林知燃覆在她眼睛上的手拉下来说：“你看得见我,我看不见你,这样对我不公平。”
　　林知燃轻笑出了声,拉着肖郁菡的手，与她十指紧扣：“好，宝贝想怎么看就怎么看。”
　　宝贝……这两个字彻底拨乱了她的意志。
　　肖郁菡红着脸，也不好意思正大光明地看着林知燃，嘴上说着不公平，却还是在关键时刻闭上了眼，去感受这一切。
　　林知燃带给她的一切都是陌生的，但她却不反感。
　　情到深处，肖郁菡还是紧紧地抱住了林知燃。心里紧张、害怕，最后又都化作了心甘情愿。肖郁菡觉得自己像在水中漂浮着，可明明身体却又真的在水中，她依附在林知燃的身上，把她当着救命稻草，轻轻地哼着，眼角湿润。
　　这娇柔的声音在林知燃的耳朵里，就像美妙的乐曲，比那些钢琴曲都还要好听。
　　一夜贪欢。
　　最后两人是怎么清洗干净的肖郁菡已经不记得了，她太累了，只隐约有印象是林知燃抱着她出来的，还给她吹干了头发，然后刚沾上枕头，眼睛一闭就沉沉地睡了过去。
　　再次醒来是凌晨，天微微亮，她刚睁开眼脑子还不清醒，就感觉到了自己被紧紧地抱着，而她们之间，什么衣料都没有，肌肤之亲的触感此刻十分清晰。
　　昨晚的记忆一下子喷涌而来，肖郁菡又红了脸。
　　“醒了？”
　　身后突然传来林知燃略带睡意的声音，边说着又边抱紧了她。
　　肖郁菡声音小得像蚊子：“几点了？”
　　林知燃转头看了看床头柜上的时钟，接着凑到肖郁菡的脖颈，呼出热气：“才四点，我们还可以再睡睡。”
　　“嗯……”肖郁菡应着，却觉得嗓子又干又哑，开口道：“我想喝水。”
　　“我给你倒。”林知燃立刻起床，随意套了条睡裙就去客厅给她倒水，很快就回来了。“宝贝，起来喝水。”
　　她昨晚喊了自己无数次宝贝，肖郁菡此刻听到还是觉得心尖颤颤。
　　她闻声从床上爬起来，还没完全坐好就想起自己此时不着寸缕，羞耻感涌上心头，她立刻又拉了拉被子，把自己遮住，只露出一个脑袋。然后伸手接过水温，喝了两口，水温温的刚刚好，润着喉咙很舒服。
　　肖郁菡抬头，把杯子递给了林知燃。却见她目不转睛地看着自己。
　　她低头，才发现被子往下滑了些，脖子和锁骨都是昨晚的痕迹，肖郁菡又赶紧拉了拉被子：“喝完了，你放着吧。”
　　“好。”林知燃笑着看她，过了两秒后又说：“菡菡，我也想喝水。”
　　肖郁菡只觉得她的目光热切得很，移开了眼睛：“那你就喝呗……唔……”
　　她话还没说完，林知燃把杯子放在床头柜，抬起她的下巴俯身吻了过来，撬开齿关一番索取，之后轻轻松开在她的唇间啄了一口：“好喝。”
　　肖郁菡心里很想说，你渴了自己喝水啊！！杯子里还有一半呢……
　　可林知燃不给她这个机会，亲吻越发急促，在她的耳边呼着热气：“宝贝，才现在四点，你说是不是还早……我们还可以……”
　　还可以什么？不过她立刻反应过来林知燃指的是什么。
　　“可是，我今天还要上班……”
　　“唔……那我尽量快点……”
　　肖郁菡头脑昏昏沉沉的，想了两秒妥协道：“那你快点。”
　　后来，在她眼角湿润的那刻，肖郁菡才反应过来，她说的快一点和林知燃说的，根本不是一回事啊！
　　六点半左右，尽管身体像散了架一样，累得不行，可肖郁菡的生物钟依然在这个时候敲响了，她打着哈欠，盘算着今天的工作，还好课不多，主要是给同学讲模拟卷。
　　待会上课前含一颗润喉糖就好了。
　　想着想着，肖郁菡好像听到了抱着她的林知燃传来了抽泣的声音。
　　“知燃，你怎么哭了？”
　　林知燃抱紧了她：“没什么……我就是高兴，高兴得想哭……”
　　肖郁菡：……
　　哄着她干坏事的罪魁祸首，居然有脸哭？！
　　林知燃眨着眼，泪珠掉了下来，看着肖郁菡呆住地表情，语气和此刻的神态完全不一致，理所应当地说着：“昨晚你哭，现在我哭，也很公平啊……”
　　肖郁菡哑言，一时之间不知道该如何反驳，脸微微发烫：“我我我……我什么时候哭了？我没哭。”
　　林知燃止住了眼泪，眼神幽幽：“我没说在浴室的时候，我说在沙发上……”
　　“啊啊啊！你别说了！”肖郁菡赶紧捂住了她的嘴，昨晚的事她不能再去想了，太羞耻……
　　林知燃微微张开嘴，亲吻了下她的手，弄得肖郁菡痒痒的，赶紧收了回来。
　　她吞咽了下：“菡菡，我想……”
　　“不行，我要上班了，你没得想！”肖郁菡立刻拒绝了。
　　“好吧。”林知燃抿唇说着，一脸的委屈。肖郁菡抬眼看了看她，心里有些不忍好好地解释着：“我真要上班了，马上期末考试了，七点半就要到校。”
　　“我知道。”林知燃立刻露出微笑，亲了亲她的唇边：“肖老师那么辛苦，我怎么会不懂。”
　　肖郁菡看她一眼：真懂？那两小时前还不放过她？！骗人！
　　林知燃说完起了身，走向衣柜给肖郁菡找衣服。肖郁菡听着动静抬眼看去，就见到了让她心跳不已的无限春光，她立刻移开了眼睛，但又觉得两人做都做了，看看又怎么了？于是又偷偷地瞄了几眼。
　　“我昨天回家的时候路过商场，给你买了两条裙子，但是还没过水，你想穿新的还是穿我的？”林知燃转头正好抓包到了肖郁菡的目光，也没笑话她。
　　“新的……”肖郁菡移开眼神回答着，她不讲究新衣服过不过水。虽然平时新衣服也会洗洗再穿，但主要是林知燃的风格和她太不一样了，她昨日穿着林知燃的衣服去上课，就被八卦的薛老师好奇地问了两句，所以避免麻烦，还是穿新的吧。
　　----
　　林知燃赶在七点半的时候将肖郁菡送到了校门口。
　　和她一吻道别后，肖郁菡就匆匆地赶回了办公室。
　　也不知道是不是心理作用的原因，昨晚的劳累导致她总觉得腿没什么力气，走在路上她一直担心自己的走姿会不会很奇怪？周围的人会不会发现了她的奇怪？
　　不过后来发现，好像是自己多心了，这才放下心来，好好地上课。只是休息时间，总是会回想起昨晚的事情。
　　“肖老师，你是不舒服吗？脸总是红红的。”薛美琪看了她好几次，好奇地问。
　　“哦……没什么，就是有点热，有些闷。”肖郁菡指着正好办公室坏掉的空调：“主要是空调坏了。”
　　薛美琪叹叹气：“是啊，偏偏下学期才搬办公室，主任就懒得给咱们修这破空调了。”
　　“是啊是啊，好热。”肖郁菡难得和薛美琪站在一线，吐槽着空调。
　　林知燃回到家，看着一室的凌乱，二话不说撩起袖子就开始干活。
　　昨晚太突然了，她们吃过的饭菜都还没来得及收拾，浴室的水渍到处都是，两人换下的衣服也要丢进洗衣机，还有床单……也要换了。
　　以前陈珂欣也提过给她找一个家政公司，帮忙打扫卫生，但在林知燃的眼里，家是她私人的地方，所以做什么事情她都喜欢亲力亲为。
　　全部收拾完毕，林知燃倒在沙发上休息，给肖郁菡发去微信：【刚刚打扫完卫生，好累哦，想你了……】
　　肖郁菡很快回复了她：
　　【辛苦了.jpg】是一个兔兔按摩的表情包。
　　接着，她又发来一句话：【我有一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？】
　　林知燃想了想，回复道：【先坏消息吧。】
　　【嗯……坏消息就是，我妈妈今天下午就回来了，所以晚上我要陪她吃饭。】
　　林知燃看着这一句话，看了好久，接着手指快速输入：【那……晚上你也不能来找我了？】
　　肖郁菡看着这条信息，立刻就明白了林知燃说的是什么。当然不能了！她在想什么呢！满脑子只有那什么什么吗？
　　肖郁菡重重地回复了四个字：【当然不能！！！我妈妈在家诶！我怎么敢！】
　　林知燃一直输入着，好一会才发来：【哎……早知道昨晚，多来两次。】
　　林知燃这一条微信，几乎是烫眼而且还烫手……弄得肖郁菡几乎没眼看也没法回。
　　如果薛美琪此刻在办公室，就会看见肖郁菡此刻比番茄还要红得脸，像是要烧起来了一样……肖郁菡努力深呼吸了好几次，又喝了大半杯水，才让自己冷静了一些。
　　她居然还觉得不够吗？
　　肖郁菡很想问问林知燃：你不累吗？但又觉得这么一说，不就间接说明了自己很累？那也不行……
　　她正想着怎么回复才好，林知燃又发了一句话：【那……好消息是什么呀？】
　　好消息？肖郁菡想起刚刚肖雨打来的电话：
　　“乖乖啊，妈妈朋友没什么事了，待会妈妈就回来了啊，晚上我们一起吃饭。对了，朋友还送了我两张水上乐园的门票，我又不喜欢玩那些，你拿去跟你的小女朋友一起玩吧？”
　　水上乐园……门票……
　　肖郁菡愤愤看着手机，一个字一个字地打着，然后重重地点击了发送：
　　【好消息没有了！】


第95章 泳装
　　下班的时候,肖雨开车过来接着肖郁菡一起走，两人去吃了肖雨最喜欢的一家菜馆。
　　点了三菜一汤后，肖雨便看着女儿,想着这一路回来时候的心情，不由地叹叹气。
　　“怎么了妈妈？”肖郁菡给肖雨倒了杯茶,关心道。
　　“也没什么,你女朋友呢？林知……什么？”
　　“林知燃。”肖郁菡一个字一个字地说：“林市的林,知识的知,燃烧的燃。”
　　肖雨点点头,她记下了,又问：“怎么不叫她一起来吃饭？”
　　肖郁菡一脸茫然：“我以为你不想和她吃饭，所以……”所以压根就没想到叫上林知燃。
　　林知燃也是这种想法,所以压根也没有想过要过来一起吃饭。
　　肖雨愣了愣,怎么这两个孩子都把自己想象成了棒打鸳鸯的坏人似的？
　　其实林知燃看起来也是一个乖孩子，只是她总想着两个女孩子谈恋爱在一起，就算真的结婚了，那也会遭受许多的非议,她不希望女儿冒这个险的。
　　但是去看望朋友这一遭，她倒是想明白了许多。
　　她的这位朋友，虽然只是一场小手术,可在进手术室的那一刻，她说她最想见到的，还是当年被父母要求分手的那个初恋。
　　现在她和丈夫貌合神离，也没孩子，生了病也没见丈夫来见过她。或许她和初恋在一起了,却没经过时间的考验,但是没有得到的,就总是会有遗憾。
　　肖雨看着女儿，她不想女儿有遗憾。未来是什么路，她要自己选择自己走，才不会后悔啊。
　　而且肖郁菡这段时间要比去年看起来长肉了点，看来谈个恋爱也没什么坏处……
　　“妈妈，你发什么呆？”肖郁菡叫住了她：“上菜了。”
　　肖雨回过神点头：“嗯……下次你可以叫上林知燃，一起来咱们家里吃饭。”
　　肖郁菡眼睛一亮：“真的？”这无疑是最开心的一件事了。
　　“嗯。”肖雨点着头：“反正平时就我们两个人，多一个人也就多一副碗筷的事情。”
　　“谢谢妈妈！”
　　肖郁菡赶紧给肖雨加了一块辣子鸡，弄得肖雨无奈笑笑：“你看看你呀。”
　　母女两人饭后在商场散了会步逛逛街，肖郁菡给妈妈买了条新裙子，又看到一对不错的耳饰，也买了下来，打算送给林知燃。
　　肖雨立刻看出了她的心思，想着小情侣之间不就是这样，也不戳破，反而说：“那天说林知燃家就住在附近？”
　　肖郁菡点点头。
　　“那待会就把这个拿去送她……不过晚上了不安全，你可以让她开车过来。”
　　“好。”肖郁菡笑着应了下来，走了两步就拿手机跟林知燃联系。
　　肖雨在身后摇摇头，她这个女儿，是藏不住心事的。
　　回到家，肖郁菡没坐多久，就收到了林知燃的信息，兴奋地准备出门：“知燃到楼下了，我去把买好的礼物给她。”
　　“好……别走远了啊。”肖雨本想说叫林知燃上楼坐坐，但后来想想自己一个电灯泡在这，估计两人也拘束。正好女儿不在，她也好和家里人打打电话。
　　肖郁菡欢快地跑下楼，上了车，刚关上门还没来得及说话，转身就被林知燃拉了过去，吻上她的唇进行一番索取。
　　直到她的的身子渐渐软了下来，才被林知燃松开，然后轻轻撩着她的头发说：“想你了。”
　　肖郁菡微微喘气，脸蛋发热：“不是……早上才分开嘛？”
　　“对呀，早上一分开就开始想你了。”林知燃看着她，毫不掩饰地说着情话：“不过晚上还能再见一见，我真开心。”
　　肖郁菡沉浸在她的温柔目光中，接着想到自己带下来的东西，立刻拿了出来：“今天和我妈妈逛商场的时候看见的，送你。”
　　林知燃打开来，欣喜地笑了笑，立刻把这对耳饰带上，接着把头发别到耳朵后面，问道：“好看吗？”
　　肖郁菡痴痴地看着她点头：“好看。”
　　林知燃笑着牵起她的手，看着手指上戴着的情侣戒指，突然问道：“你好点没？”
　　“什么好点没？”肖郁菡没反应过来问道。
　　“就是那里……”林知燃目光有所指向地在肖郁菡全身扫了扫。
　　肖郁菡顿时反应过来了，昨天两人是第一次，林知燃又弄了好几次，导致她起床后就感觉不太舒服。肖郁菡羞得地低下了头，“好……好多了。”
　　“嗯……菡菡真棒，自愈能力挺好。”
　　肖郁菡：……这是可以夸的吗？干嘛夸这个啊啊啊？！
　　林知燃靠近她，小声问：“那我检查一下？”说完手指就轻轻捏了捏她的腰肢。
　　肖郁菡敏感得坐直了身体：“林知燃……这是外面！”
　　林知燃上扬嘴角轻声说道：“怕什么，我们在车上啊，车子的隐蔽性很好，外面的人看不见的。”
　　“不可以！”肖郁菡连忙拉着她要作恶的手：“那也不行，这是我家楼下诶！万一我妈妈突然下楼要买什么东西撞见了……”
　　林知燃本想只是开个玩笑随口一说，但是见肖郁菡紧张兮兮的样子反而觉得可爱极了，不过在她急得要哭的时候还是制止住了，“好了好了，我逗你的。你这一天也挺累的，我这么善解人意的女朋友，当然会放过你……”
　　言下之意：下次就不好说了。
　　两人在车上聊了会，肖郁菡主动提起今天下午说的那个“好消息。”
　　林知燃挑眉：“那当然好啦……”说着她打开手机看了看天气：“下周可能有雨，要不我们就这周末去怎么样？”
　　这周末不就是后天？肖郁菡想了片刻就答应下来：“正好下周最后一周上课，再下周就要期末考了。”
　　“好，那到时候我来接你。”林知燃看着她，突然想起另一件事来，陈珂欣擅自把她去欧洲的行程安排到了七月底，她主动打电话过去沟通了，对方已经定了下来，不好取消。
　　可这样一来就不能和肖郁菡去京市陪她调研了。
　　肖郁菡会心一笑，“没关系的，你的工作要紧。”林知燃能陪她去京市当然好，但如果有工作在身，她才不要林知燃放弃工作呢，不然……不就成为了陈珂欣眼里的那种人了吗？
　　“嗯。”林知燃点着头，突然想到了什么，从包里拿出文件夹，“对了，这个你今早忘了拿。”
　　“什么？”
　　“我的资料啊。”林知燃说道：“如果看了有什么不明白的，随时打电话问我。”
　　“傻不傻啊。”肖郁菡低头说着：“弄得像小时候语文老师要求背诵诗人的生平一样。”
　　林知燃眼睛一亮：“对！所以你要好好看，好好背，身为钢琴家林知燃的女朋友，你得要好好背啊！我要抽查的，背错了有惩罚……”
　　肖郁菡笑了笑，压根不在意林知燃的话，但拿着文件夹回家后还是仔仔细细地看了一遍，之后便放在了柜子里。
　　----
　　周六，林知燃按照约好的时间早上十点到达肖郁菡家楼下等她，等了一小会就见肖郁菡背着包包下楼了。
　　“久等啦！我妈妈拉着我说了好一会的话，让我注意安全什么的……你吃早餐了吗？”肖郁菡问她。
　　林知燃点头：“随意吃了点，那我们出发啦。”水上乐园不在市区，在林市郊区，开车大概要两个钟头。
　　“好。”肖郁菡一边说着一边整理包包：“对了，泳衣你买了吗？”
　　“买了，在我的包包里。”
　　肖郁菡昨天收拾衣柜的时候找了半天，也没见到泳衣，想了想已经好多年没去玩过水了，大概是哪次收拾的时候一块扔掉了。林知燃说正好她也需要买，索性昨天一起买了两人的。
　　肖郁菡纠结了两秒，在电话里问道：“可是……你会买吗？”
　　“有什么不会的？我又不是不知道你的尺寸……”
　　这话林知燃说得很正经，但肖郁菡听起来怎么都让人面红耳赤，“你买就买呗，干嘛说这些……”
　　林知燃无辜：“我没有啊，菡菡你想歪了啊？”
　　最后肖郁菡羞得挂掉了电话。
　　回想起昨晚，肖郁菡又觉得脸热了些，开窗让自己吹吹风。
　　“热？”林知燃不知道肖郁菡心里想的这些，以为是车里闷热：“要不我开空调？”
　　“也不是热，就这样吧……吹自然风挺舒服的。”
　　“好。”林知燃把车窗开到合适的位置，才说：“有两个小时的路程呢，你要是困了就躺下睡一会。”
　　“才不呢，我陪你聊聊天，这样你开车也不会无聊。”肖郁菡摇摇头，看着林知燃的认真开车的侧脸，心里一阵暖流涌过，知燃真好……她也要对她这么好才可以。
　　“菡菡……”
　　过了好一会，林知燃突然开口道。
　　“怎么了？”
　　“你盯着我看了半个多小时了，是不是想……”林知燃薄唇轻轻说着：“其实我们也可以晚上不回去的，我在网上看了下攻略，水上乐园里面就有不错的酒店……”
　　“不行！必须回去！”肖郁菡立刻打断了她的话：“我答应了我妈妈，晚上回家的。”
　　“哦……”林知燃点头，正好前面就是休息区，她开了过去，停下车后没等肖郁菡开头，就按着她的头吻了一会，接着又继续开车驶向高速路，在肖郁菡还懵着的时候说：“那你就别用那种热情的目光看着我。
　　肖郁菡：“……”她真没有。
　　到了园区正好是中午时刻，太阳十分热烈，虽然两人还在停车场附近，却已经听到了不远处，水上乐园人们的欢呼嬉笑声。肖郁菡觉得挺新奇的，她还没来玩过，小时候去游泳都是和家人一起去小区的泳池，可玩性没有这种地方多。
　　“走吧。”林知燃身上背了一个包，又把肖郁菡手上的包拎了过来，还伸出一只手紧紧牵着她，两个养眼的人走在一块，一个纯欲动人，一个清冷美艳，吸引了不少的目光。
　　两个主人公倒没怎么注意到这些，这算是她们在一起后的第一次出游，眼里此刻也只有彼此。
　　进入园区就要换上泳装了，这里没有私人更衣室，只是男女更衣间分开了而已。两人刚刚走了进去，肖郁菡连里面什么样子都没看见，就被林知燃捂住了眼睛带了出来。
　　“怎么了？”肖郁菡眼前一黑，出来后就看见林知燃黑着的脸。
　　林知燃轻咳一声：“人太多了。”
　　肖郁菡看了她两秒，立刻明白过来。人太多了，当着那么多人的面换衣服她也不好意思，而且……她也不想别人看到林知燃换衣服……
　　“那怎么办啊？要不我们等人少一些再去？”肖郁菡想了想开口道。
　　“今天是周末，而且现在又是中午高峰期，估计人是不会少的。”林知燃看了看人来人往的更衣室门口，说道。
　　“那我们回车上换？”刚提出来这个提议肖郁菡立刻否决了，“不行不行，你的车上就算隐蔽性好，我也觉得不自在。”
　　“是啊……”林知燃幽幽地说道，看了眼她：“怎么办呢？”
　　肖郁菡抿唇认真思考这个难题，抬头看了看四周，赫然看见一百米不远处的“君悦大酒店”，想了想开口道：“要不我们还是去酒店开一间房吧？这样在里面换衣服也方便，东西也可以放在那，不然在乐园那人来人往的，就算有存包处我也不放心……”
　　林知燃恍然大悟，点头：“对啊！菡菡真聪明！”
　　肖郁菡在林知燃赞赏的目光下，开开心心地走在林知燃前面，牵着她的手去了酒店，既然是她提出来的，那当然她请客。
　　“你好，有钟点房吗？”肖郁菡对着前台问道。
　　“不好意思小姐，我们这里没有钟点房。来我们这里玩的一般都是从市区或者周边城市过来的，所以住宿需求比较高，我们没准备钟点房。”
　　也有道理，肖郁菡又问：“那请问还有什么房呀？”
　　前台看了看电脑，接着抬头微笑着说道：“目前客人比较多，普通大床房和双人床都订满了，还剩一件豪华套间，里面还有独家温泉可以泡哦……小姐姐考虑一下？”
　　“啊？”肖郁菡有些纠结，“我们不需要这么……”
　　“就这个吧。”林知燃走了过来，拿着身份证递给前台：“菡菡，再纠结一会，估计连这个都没有了……”
　　前台看着眼前两个大美女，笑着点点头：“是啊，我们套房很火爆哒！”
　　“那好吧。”肖郁菡点头，拿出身份证和手机，让前台办理手续后。
　　“弄好了，祝两位游玩愉快。”前台笑嘻嘻地把房卡给她们，两人说了声谢谢，便牵着一起去坐电梯。
　　两人来到套间，肖郁菡随意看了看设施装修，果然是豪华套间，客厅和卧室是分开的，客厅还有一面落地窗，和林知燃家里的挺像，从落地窗看去可以看到水上乐园。看起来这套间还真的不错，只是用来换衣服和放东西，她心里还是觉得有一丢丢浪费了。
　　“你去浴室换，我在卧室换就好。”林知燃把泳装递给了肖郁菡说道。
　　“好。”肖郁菡没多想，就去了浴室，把林知燃买的泳衣换上了。
　　林知燃等了十分钟，肖郁菡也没出来，她不由有些担心敲敲了浴室的门：“菡菡，换好了没？”
　　“换好了……”肖郁菡开了一个门缝，一脸娇羞，脸颊却鼓鼓的瞪着林知燃：“林知燃，你是不是故意的……”
　　“我怎么故意了？”林知燃无辜地看着她，挑了挑眉把门轻轻打开，拉着她出来。
　　下一秒眼前的一幕让她忍不住咽了咽口水，肖郁菡的身材是真的好，肉都长在该长的地方，虽然她都看过了，但是此时穿着米白碎花泳衣的肖郁菡，却又带给她另一番的视觉刺激。
　　肖郁菡注意到了林知燃的反应，立刻转过身，愤愤说道：“你就是故意的！”
　　林知燃失笑，走到她面前：“我真没有！你看，我身上穿的也是你的同款啊。”
　　肖郁菡看了眼，林知燃说得没错，她穿的是同款，不过是黑色的碎花泳装。
　　只是……林知燃看起来就正常许多，她低头看看自己，脸又有些红了。
　　“是我的宝贝身材好，穿起来才那么火辣！”林知燃拉着她的手夸赞着，又忍不住多看了几眼……“不过没事，这个泳装是三件套的，还有一件外衣可以披着，待会我们下楼玩你就披着。”
　　至于火辣的部分林知燃她自己看就好。
　　肖郁菡呼了一口气，不早说……“那就好，不然我还真有些不自在。在哪呢？我现在就披着。”
　　“在卧室，我的包里……”林知燃轻轻说着。
　　肖郁菡点着头就往卧室走去。
　　林知燃看着她的背影，眼里暗了两分，跟着走了过去：“菡菡，先别披上，我们先把防晒霜抹了吧。”
　　肖郁菡在卧室回应着：“对对，你帮我抹后背，我待会也帮你抹。”
　　两分钟后，肖郁菡羞耻地说着：“林知燃！抹防晒霜你干嘛解我背后的系带！”
　　林知燃没空回答那么多，堵住肖郁菡的嘴，好一会抽空才回她：“没事，待会我帮你穿……”


第80章 过山车
　　一个多小时后,两人才慢悠悠地下了楼。
　　前台看见了立刻戳了戳身边的同事：“快看！我刚刚给你说的就是她们两个，是不是长得好漂亮！”
　　同事顺着看去，只见两个女人穿着同款异色的泳装,上身还披了一件外套，露出白净修长的腿来。穿着黑色泳装的女人拉着身边的女人,似乎在哄着她。
　　白色泳装女人脸有些红红的不知是不是热的,在听到对方说了什么后又娇羞一般地瞪了对方一眼。
　　“好登对啊……你说她们是不是情侣啊？”
　　“肯定是的,你看她们穿的是情侣泳装,而且还定的是一张床。”
　　“不一定啊,好姐妹也是可以的嘛……”刚说完,她们就见黑色泳装女人亲了一下白色泳装女人。
　　“啊啊啊啊！”
　　“磕到了呜呜呜！”
　　“果然美女都是和美女玩的是吗？”
　　-----
　　“好了，别亲了,到处都是人。”肖郁菡被林知燃亲了一下后,左右看了看有些害羞地说。
　　“知道啦。”林知燃心满意足地牵着肖郁菡的手，两人一同前往水上乐园。
　　这家水上乐园有休闲游玩区，也有刺激的水上活动区，两人刚走进去,一阵阵尖叫就传来，肖郁菡看着四周的游玩项目，有些看花了眼。
　　“我们玩什么好？”
　　林知燃也跟着看看,她天生就喜欢这些刺激的娱乐项目，什么过山车、鬼屋都不会怕的，此刻的双人过山车、极速滑道她都很想尝试尝试。
　　只是顾虑到肖郁菡……她转头问道：“菡菡，你想玩什么？”
　　“都可以。”肖郁菡觉得，她们难得能来玩一次,所以不想有什么顾虑。
　　“真的？”林知燃拉着她的手,指了指前面不远处的一个过山车,“要不试试那个？”
　　“……可以！”肖郁菡愣了两秒，点头道。她还没玩过过山车呢，第一次的体验放在今天也不错。
　　两人说走就走，便前往水上过山车。
　　只是没想到排队的人那么多，她们跟在后面排队，林知燃把肖郁菡拉到绿荫遮蔽的地方站着，正好实现可以看见过山车从头上经过，接着到达最高点，然后迅速地直直降落到水中。
　　伴随着这幅画面的，是游客传来的尖叫声。
　　肖郁菡好奇地睁大了眼睛看着，然后身体一抖。
　　林知燃察觉到了，想了想问道：“要不换一个？”
　　肖郁菡摇头：“没……没事的，我不怕！”
　　不怕？林知燃笑了笑，这个不会撒谎的人。但是嘛……如果肖郁菡想试一试也可以的，万一喜欢上了呢？
　　大概排了二十分钟，才轮到她们。一排可以坐四个人，工作人员给她们安排的位置，那里已经有两个男生坐着了，林知燃看了一眼，自己就先坐了进去，让肖郁菡坐在她的左手边。
　　绑好了安全带，工作人员离开，很快就感觉到了过山车开始发动了。
　　“知燃……我的安全带会不会没有系好？”肖郁菡一下子紧张起来，准备伸手再去看看。
　　“别弄……”林知燃止住了她的行为：“相信工作人员，你现在要是碰它，万一反而解开了怎么办？别紧张。”
　　说完林知燃牵着她的手，说道：“你要是害怕，就看我。”
　　这句话好像还真有魔力，在过山车行驶到最高点，她心里害怕极了，可她看向了林知燃，林知燃也看着她，然后举起和她紧握的那只手，快乐的喊了出来。
　　正好过山车急速下降，也不知道是害怕还是刺激，或者说被林知燃带来的气氛所感染，肖郁菡也跟着大声喊了出来，几秒后，在经过最底下的水池的那一刻，水花四溅，肖郁菡看着林知燃的脸，两人笑得特别开心。
　　后面尽管还有类似的环节，但肖郁菡也不算怕了，而是专心地享受着游玩的快乐。
　　从过山车那边出来，两人又去玩了情侣隧道、大喇叭等等项目，最后去了奇幻漂流，租了一个二人的浮圈，躺在上面，林知燃伸出一只手来，让肖郁菡可以头靠着她的手肘，两人静静地享受着水流，也不管把她们带到哪里。
　　“好玩吗？”林知燃看向肖郁菡，她此刻正看着自己的脚丫子，白白净净的。
　　“好玩！”肖郁菡对她露出一个大大的笑容：“我第一次来这种地方玩，但是真的好开心！不过我觉得，肯定还是因为有你在，所以才那么开心。”
　　“那以后我们经常来？”林知燃觉得，既然她喜欢，那就多和她来玩嘛。
　　肖郁菡摇头：“不要，好玩的地方一次就够了，经常来也就没意思了。”
　　也是……
　　两人躺在浮圈上，好像其他外人的谈话声，更远一些的尖叫声都隔绝开来，此时她们眼里只有彼此。
　　突然，她们的浮圈停了下来，似乎是撞到了什么，浮圈还换了一个方向。
　　肖郁菡有些疑惑，抬头看去，发现和水上的另一个浮圈撞上了。
　　林知燃坐了起来，看了一眼后没说什么，打算跳到水里把浮圈摆正。
　　“需要我帮忙吗？”此时，一道男声突然响起，肖郁菡抬头看去，是一个个子高高瘦瘦的男人，长相还过得去，穿了一条红色条纹的泳裤，一只手搭在她们的浮圈上，目光盯着林知燃看。
　　“不用，谢谢。”林知燃冷淡地回答着，直接下了水，使了点力就把她们的浮圈换了个方向，然后再翻进来。
　　“诶……你们是刚刚玩过山车的是不是？我坐在你们的旁边。”男人笑着说，手依旧搭在浮圈上，也使了点力气，导致浮圈根本动不了。
　　“美女你忘了？你当时还坐在我旁边呢。”见林知燃没反应，男人又补充了一句。
　　林知燃皱了皱眉，看着男人摇头：“没印象，麻烦你的手松开一下，这样挡路了。”
　　“怎么没印象呢……当时我们还对视了好几眼……这样吧我们加个微信如何？”男人说着就指了指脖子上挂着的手机。
　　“不加。”肖郁菡拉着林知燃的手，语气冷冷地开口道：“她有女朋友了，我是不会让她加别人微信的。”
　　男人看了眼说话的女人，眼里露出一丝惊讶：“你们两个？”接着露出一丝嘲笑，摇摇头回到了自己的浮圈上。
　　肖郁菡咬唇看着那个男人的背影，愤愤地坐了下来。
　　“怎么还生气了？”林知燃凑过去逗她：“吃醋了？”
　　吃醋？肖郁菡点点头，又摇摇头：“是有一点吃醋，但是我生气的是他最后看我们的眼神，让我挺不开心的。”
　　林知燃顿了顿，紧紧地扣住了她的手：“菡菡，如果……别人嘲笑或者嘲讽我们的恋情，你会感到难过吗？”
　　肖郁菡思考了片刻才说：“倒也不是难过吧……毕竟我们谈恋爱跟他们又没什么关系，只要认识的人，都支持我们就好。不对，就算认识的人不支持，我也会和你在一起的。”
　　林知燃点头：“那就是了，我们在一起跟别人有什么关系？所以也不要为了别人的观点影响了自己的心情。”
　　“有道理。”肖郁菡笑了笑，牵着林知燃的手，出来玩就应该开心才是。
　　接着晚上六点半到八点半，是音乐热浪时间，但她们对这个兴趣都不大，又想着两人中午就没吃什么东西，只是啃了面包而已，便决定这个时间去找吃的，正好人应该也不多。
　　最后两人找了一家烧烤店坐下，点了些烤肉和小豆腐，吃着烧烤，吹着晚上的凉风，十分舒服。
　　肖郁菡特别喜欢此时此刻的感觉，喜欢的人在身边，一起吃着美食随便聊天，就好像能一眼望到老一样，她很喜欢。
　　“你要是喜欢，又不想来那么远的地方，那以后我们去野餐，放风筝什么的，也能有这种感受。”
　　“好呀……我都喜欢。”肖郁菡说着吃下一块烤肉，大大地满足。
　　吃了点辣椒后，肖郁菡又想喝甜的凉的东西，林知燃突然想到刚刚过来时，路过的店家有卖冰镇西瓜，她便让肖郁菡等着，去买西瓜过来。
　　“好，那你快点回来啊，等你回来后五花肉刚刚好，糯米肠也正好可以吃……”肖郁菡说着，嘴巴更馋了。
　　“爱吃鬼。”
　　林知燃没好气地笑道，接着便快步向之前的店家走去：“老板，要半个西瓜……”
　　“好嘞，要帮你切好吗？”老板热情地问了句。
　　林知燃想了想，虽然用勺子舀着西瓜吃很爽，但是在外面不比家里，让老板切好还是方便些。
　　“那稍等啊，我现在帮你切。”老板称好了西瓜，便拿去一旁帮她切。也正在这时，之前在奇幻漂流遇见的那个男人又出现了。
　　“嗨，美女。”他此时还穿了一件花衬衫，看起来真说不出是什么风格的品味。
　　林知燃当做没看见，不打算搭理她。
　　“美女，聊聊天嘛……我不相信你喜欢女人，你是不是被很多人搭讪过？所以为了避免这种情况，才故意让你朋友这么说的？”
　　林知燃一脸的不可思议看着男人，这都什么奇奇怪怪的想法？不过她也懒得解释，等着老板的西瓜接着准备付钱。
　　“加个微信呗？”男人不依不舍。
　　林知燃接过西瓜，付了款就要走，又被男人给拦了下来。
　　“怎么这么拽啊？”男人渍了一声：“美女，你要是不加微信，那我就去问你的朋友了啊……”
　　“你烦不烦？”林知燃终于忍不住，开口道：“不是说了么？我有女朋友，不管你信不信，我都有女朋友。”说完她便绕到走。
　　“不会吧……但那也没事啊，我看你是没和男人谈过，才喜欢女人的吧……”男人挑了挑眉，在她身后喊着：“美女要不这样，跟哥谈谈，哥让你彻底明白，到底喜欢男人还是女人。”


第98章 系带
　　林知燃停下了脚步,转头看他：“我为什么要跟你谈恋爱？就因为过山车你坐我旁边？你对我……一见钟情？”
　　男人还不好意思般地挠挠头：“当时就觉得你好漂亮，想认识认识。”
　　林知燃点头，从包里拿出手机,接着似乎回了一下信息，又对着话筒说了句：“好,我马上回来。”说完,林知燃看向男人晃了晃手机：“你看,我女朋友管我很严的。”
　　“你们这算哪门子谈恋爱啊,两个女的……能做什么？”说到后面,男人一副邪笑：“你要是跟我,我保准让你知道什么才是谈恋爱的滋味……而且我家有钱，做生意的,你想要什么包包、衣服没有啊？以后啊,说不定我还可以给你买车。”
　　林知燃轻笑了一番，抬头看着男人：“真的？”
　　男人挺直了腰板：“当然了，还会有假吗？”
　　“嗯……”林知燃点点头：“这样吧，我们加个微信,先做朋友聊聊。”
　　那可以啊……说着男人就拿出了手机：“我扫你？”
　　林知燃摇头，念了一串电话号码：“加这个手机号。”
　　男人迟疑地看了看她：“不是吧？万一你骗我怎么办？”
　　“我骗你做什么？刚刚你也看到了，我女朋友看我看得很紧,我用现在的手机号加你微信，她晚上是会查我手机的，发现了怎么办？给你的是小号，我另一个手机，她不知道……等晚些我再加你。”
　　“你要是不愿意,那就算了,当我没说……”
　　林知燃笑着说道,明媚的笑容一下子就把男人给迷住了，男人也没想太多，立刻把那个手机号给加上了微信：“愿意愿意！那哥哥等你加我啊！”
　　林知燃点头：“一定加，我先走了。”
　　男人得意洋洋地往着反方向离开，还哼起了歌。
　　林知燃走了两步，回头看了看男人走远后，才拨打了秘书的电话。
　　“林老师……”对方很快接了电话，她正是上次新应聘的秘书。
　　“嗯……”林知燃说了下情况，然后念了那个手机号码：“你……两个小时后登录这个微信，那是我之前办宽带送的另一个手机号，登上微信后会有人加你好友，通过后你一边聊一边去联系我的律师，我待会把录音发给你，该怎么做他会知道的。哦对了，水上乐园这边应该也有监控的，如果需要可以找工作人员调取。”
　　“知道了。”
　　说完了，她就拎着西瓜回去。肖郁菡正双手撑着下巴看着远处，见到她的身影后努力招了招手。
　　林知燃看见后立刻跑着过去，坐下后把装西瓜的盒子打开，问我：“一直在等我？”
　　肖郁菡点头：“是呀，肉都烤好了，你怎么去了那么久？”
　　“老板那边的西瓜比较畅销，我就等了好一会。”林知燃没把男人的事情说出来，免得肖郁菡担心。况且可以无声无息摆平的事情，她觉得也没有必要在这种美好的游玩时光提起，反而破坏心情。
　　肖郁菡点头，没想太多。
　　吃完后，时间已经八点，两人便决定回酒店换衣服，收拾行李后就回去了。
　　“哎……两位小姐，待会可能要下大雨呢，你们回来了最好就别出去了啊……”回到酒店，前台小姐姐热情地问道。
　　肖郁菡看了眼外面的天空，一半蓝天一半乌云密布，看起来确实是有可能要下雨。
　　“谢谢。”肖郁菡拉着林知燃的手，着急地要上楼。
　　“急什么？”林知燃笑着跟她进了电梯。
　　“可能还真要下大雨！我们得赶紧回去收东西，然后回去……”
　　林知燃点头，想了想又说：“如果雨太大了，那要不就不走了吧？我们明天才回去。”
　　说得也有些道理……肖郁菡还没想好，两人就已经出了电梯。林知燃打开了房门，肖郁菡跟着走了进来，看了眼房间就想到了中午时候两人在房间里的缠绵，立刻脸上红晕摇头：“还是回去吧！”
　　“好，那我去收拾，你先去把泳装换了？”林知燃点着头，就走进了卧室。
　　“嗯嗯。”
　　肖郁菡拿着衣物走进浴室，也正好这时候肖雨打来了电话。
　　“乖乖，你那边下大雨没？家这边下好大的雨，还有打雷闪电。”
　　“没呢，不过我看也要下雨了，我们正准备收拾东西回来了。”肖郁菡又走出浴室，站在落地窗前看着天边的乌云密布，刚说完，就见有一颗两颗的雨滴打在窗上，很快地，大雨已经来了……
　　“下雨了……”肖郁菡说着。
　　“要不今晚别回来了，你们两个女孩子，下着大雨开车回来我怎么都不放心，在附近找地方住下，明天白天再回来。”
　　“嗯……”肖郁菡抿唇，接着一道闪电划过天边，雷声跟着而来，同时也震了下肖郁菡的心脏。
　　肖雨在电话那头都听见了，立刻紧张起来：“今晚别回来，太危险了！听话啊！”
　　“知道了。”肖郁菡挂了电话，看着窗外的大雨，依稀能看见楼下的游客正在狂奔，她突然觉得还好早点回来了，不然她们也得成了落汤鸡。
　　“知燃……我妈妈说，让我们今晚别回去了，晚上下着大雨不安全。”肖郁菡咬着唇走进卧室。
　　林知燃正在收拾着行李，听到这里后手顿了顿，停下了动作看着她：“那你是怎么想的？”
　　肖郁菡有些茫然：“什么怎么想的？”
　　林知燃抬眼看着她：“你不是想回家吗？如果你还是想回去，那不管雨再大我也把你送回去。”
　　“我也没有这么说……”肖郁菡说着，想起林知燃今天问了两次，她都拒绝了，难道说她因为这个生气了吗？
　　“其实，住在这里也是可以的。”
　　林知燃笑着继续问，打算逗逗她：“那为什么刚刚我提出来的时候，你却拒绝了呢？”
　　肖郁菡咬着唇，支支吾吾道：“我怕你又要……那什么。”
　　林知燃愣住，她没想到肖郁菡想的是那方面的事情，而且根据肖郁菡的反应来看，她大概有些排斥。思索片刻，林知燃垂眸说着：“你不用担心，我今晚……不碰你。”
　　肖郁菡猛地抬头，又听见林知燃说：“只是酒店今天客满了，现在又下着大雨，估计没有别的客房了。嗯……我晚上睡客厅，你睡卧室，这下你就放心了吧？”
　　“你先去洗澡，顺便把泳衣换下来，我看了看浴室里有洗衣机和烘干机，这样子正好，明天可以带着干净的泳衣回去。”
　　她的语气没有多大的起伏，就跟往常说着别的事情一样。
　　“好……”肖郁菡呆呆地应着，就被林知燃推到了浴室里，然后帮她把门关上了。
　　肖郁菡看着关上的门，心情突然沉重起来。知燃生气了吗？她好像说错话了，惹知燃不开心了……
　　肖郁菡心事重重地洗完了澡，找了件浴衣披上走了出去，一边开门一边系浴衣的带子，刚出来就和林知燃撞上了。
　　“呀！”肖郁菡惊呼了一声，下意识的地把浴衣给拉拢了些。
　　可接着她就看到林知燃的笑容僵了僵，然后听见林知燃说：“我没想干嘛，你不用紧张……我只是想着，你可能没衣服穿，把你的衣服拿过来。”
　　“我穿这个也可以的……”肖郁菡说道。
　　林知燃点头：“那该我洗了，泳衣你就别拿出去了，我待会换下来一起放进洗衣机里。你赶紧去吹头发吧，免得感冒了。”
　　“嗯……”肖郁菡应着走了出来，和林知燃交换了位置，转身还想说什么，林知燃已经关上了门。
　　肖郁菡咬着嘴皮子，走了出来找到吹风机，把头发吹干后走进卧室看了眼，林知燃在她去洗澡的时间里把房间都收拾整理干净了，只是现在的卧室里，只有她的东西，林知燃的包包什么的全在客厅的沙发上。
　　肖郁菡心里有些慌张。
　　她坐在床上好一会，听到了浴室的动静。
　　林知燃也找了一件浴衣披着，散着头发走了出来，看了眼肖郁菡已经吹干头发了放心下来，然后也拿吹风机吹干头发。
　　吹干后，林知燃便看了看时间，晚上十点过了，肖郁菡也走了出来：“知燃，你……”
　　“看电视吗？”林知燃提议道。
　　“好啊。”肖郁菡点着头，赶紧坐到林知燃旁边，两人就打开了电视，随便找了部无聊的综艺看着。肖郁菡哪有什么心思看综艺，余光时不时地看着林知燃，可她却看得十分认真。
　　过了好一会，林知燃正好转头，抓到了肖郁菡偷看她的目光。可她却像是没发现一样，问道：“是不是困了？要不就睡吧，明天起早回去。”
　　话说完，肖郁菡就见林知燃关上了电视。
　　肖郁菡站起身来，心情复杂地看着林知燃，却见林知燃已经走到门边去关灯了。
　　她咬着唇想了想又提议：“知燃，在沙发上睡觉多不舒服啊，你……也去卧室一起睡吧？”
　　林知燃看了她一眼摇头：“不了，你自己睡舒服些。”说着她走过来，牵着肖郁菡的手把她送进卧室：“乖乖睡觉，有什么需要就叫我，我在外面的。”
　　说完就打算帮她关上门。
　　肖郁菡彻底慌了：“别……我、我怕打雷。”
　　林知燃看了看窗外：“那我不关门，你怕的话就叫我。”
　　肖郁菡抱住了她，紧紧地扣住她的腰，忍不住掉眼泪：“知燃我想和你一起睡……”
　　林知燃皱着眉，伸手抬起她的脸，仔仔细细地看着，好一会才开口：“菡菡，你想和我一起睡，不怕我忍不住了？你不是……”
　　肖郁菡咬着唇，果然林知燃是因为她前面说的话生气了，摇摇头：“我前面不是那个意思，你别生气。”
　　林知燃叹气：“我怎么会生你的气？我只是在想，或许是我做的不对，没考虑到你的心情，以为你也喜欢……所以今晚我们分开睡好一些。”
　　肖郁菡又酸鼻子了，心里纠结着，终于抛开了羞耻：“也没有不喜欢……我就是……我就是不习惯，我感觉那个时候的我……不是我，你会不喜欢那样的我……”
　　说着说着，肖郁菡哭了出来，她都在说些什么啊？说得她自己都听不懂，那林知燃又怎么会懂。
　　林知燃却笑了，捧着她的脸蛋，轻轻擦着眼泪，最后帮她把脸上的泪珠吻掉：“那你不排斥？”
　　肖郁菡愣了两秒，摇摇头。
　　“那你喜不喜欢？”
　　肖郁菡张了张嘴，最后又哭了一声：“你别问我这个！我害羞！总之……我没有想不和你一起睡！”
　　嗯……她知道了。
　　林知燃抿唇，牵着肖郁菡的手进了卧室，关上了门，然后拉着她坐到了床上。
　　肖郁菡但一时之间也没缓过来之前的情绪，依旧泪眼婆娑的看着林知燃：“你是不是……不睡客厅了。”
　　“你不哭我就不睡了。”林知燃认真帮她擦着眼泪说着，又觉得她此刻十分可爱，居然还在意着睡不睡客厅这一个问题。
　　接着她又想到前面肖郁菡说的话，认真地看着她：“菡菡，我们做的时候，你的一切反应，都是在告诉我，我做得好不好，需不需要改进，所以你不要觉得有负担。”
　　肖郁菡愣了一会，脸蛋开始烧起来：“真的吗？可是那和我平时完全不一样……我感觉我就像……坏掉了。”
　　“怎么会？这是人的生理反应，而且你动情的时候很漂亮啊！”林知燃认真道。
　　“那……你也会这样吗？”肖郁菡看着林知燃，问道。
　　这下轮到林知燃愣住了，她没想到肖郁菡会反问她。不过也就两秒，她靠近了些肖郁菡：“我应该也是的，你要不要试试看？我可以教你……”
　　肖郁菡眼睛睁圆了，屏住了呼吸没说话。
　　林知燃看着她的表情笑了笑，“好了我不逗你……”
　　她话还没说完，就被肖郁菡压在了身下，抬眼就看见肖郁菡跃跃欲试的样子：“你教我！我要你也变成我那样，这样我们都一样……就公平了……”
　　还有这种逻辑？不过肖郁菡要求的，林知燃也不想拒绝扫兴。即使肖郁菡此刻的样子让她有些忍不住，但是她还是克制下来。下一刻，她的双手环在肖郁菡的脖子上，声音轻飘飘的，带着些蛊惑：“好啊，你来，林老师教你。”
　　接着轻轻牵着肖郁菡的手。
　　----
　　半小时后，肖郁菡一脸愁容，咬着唇，一副快要哭出来的模样。她好失败，好无地自容……一番折腾，林知燃教了她许久，她还是不会……甚至还想躺着了……
　　林知燃翻身把她压住，夺回了主导权。
　　“呜呜呜……我学不会。”肖郁菡嘤嘤哼着：“知燃，我是不是太笨了。”
　　林知燃看着她，眼里幽暗不见底，她根本不知道此刻的自己，既可爱又勾人……林知燃闭上眼轻呼一口气，又睁开眼，捏了捏她的鼻尖，说道：“是啊，肖同学太笨了，要罚。”
　　肖郁菡大眼汪汪地看着她：“罚什么？”
　　她没让林知燃变坏，好像确实该罚。
　　这三个字，一下子就勾起了林知燃内心的小恶魔，很快小恶魔就占领了她的内心：“等我。”
　　肖郁菡听着林知燃走出卧室的声音，一会儿又听见她走了进来，抬眼还没看见什么，就被一条丝绸系带遮住了眼睛。
　　“知燃……这是什么？”肖郁菡紧张地蜷缩起了脚趾，声音颤颤的。
　　“泳装的系带啊……”这个系带有三指宽，正好可以遮住眼睛。
　　林知燃说着绕了两圈，最后还轻轻地打上了一个蝴蝶结。就在肖郁菡伸手想去抓住林知燃的时候，接着她的双手也被绑了起来，也被打了一个蝴蝶结。
　　此时，窗外又打了一个雷，看不见的肖郁菡下意识一缩，可立刻嘴唇就被堵住了。
　　林知燃虔诚般地吻向肖郁菡，在对方快要缺氧需要呼吸的时候又放开她：“宝贝，别害怕，好好感受。”


第99章 女儿
　　第二天回去的路上,雨过天晴，晴空万里，然而肖郁菡走路的时候腿却在发软。
　　林知燃含笑搀扶着她走出酒店,去停车场。
　　站在前台的小姐姐办理好退房手续后，等那两人走了立刻拿手机给同事发微信：“我猜对了！！！白色泳装的小姐姐是0！给钱！”
　　肖郁菡两人根本不知道这一切,只是慢慢地走到了停车场,坐上了车。肖郁菡刚坐下就呼了一口气来,倒是让林知燃有些心疼了。
　　肖郁菡揉了揉腰,感受到了林知燃的眼光,哎呀一声：“其实……也没那么严重,我也没那么娇弱的，你不要自责。”
　　林知燃听了她的话忍不住笑了起来,一边笑着一边发动车子：“宝贝,你怎么这么可爱？”
　　“啊？”肖郁菡不解地看向她。
　　“我没自责……只是觉得可能是你的锻炼不够，以后做多了，就好了。”
　　“？？！！”这是可以说的吗？肖郁菡瞪了她一眼：“不和你说了，好好开车！”
　　“知道啦,肖老师的话我哪敢不听的？”林知燃抿唇笑了笑，认真开车。昨晚两人都很累，肖郁菡刚上车没多久,就睡了过去，醒来后已经到了熟悉的街道，快到家了。
　　“我睡了那么久？”肖郁菡揉了揉眼睛，一脸歉意：“不好意思啊，我没想睡那么久的,一路上都没陪你说话。”
　　“有什么关系？”林知燃说着：“肚子饿不饿？我们找家菜馆吃了午饭,再回去。”
　　“好！”肖郁菡同意着,立刻想到附近有一家她和肖雨经常去的菜馆：“就在前面不远处，那家味道不错的，还可以停车。”
　　“没问题，就吃那家。”
　　两人吃了饭，林知燃把她送回了家：“回去好好休息休息，你昨晚也累了。”
　　肖郁菡红着脸，她也很累啊……“那你呢？”
　　“我也回家补觉啊……”林知燃帮她整理着头发：“明天见，早上我来接你上班。”
　　肖郁菡笑了笑，点头道：“好，明天见。”
　　肖郁菡回到家后，和肖雨聊了会天倒也不困了。林知燃补觉到了晚饭时候才睡醒，随便吃了些就开始练琴，处理工作，等到十点半，肖郁菡和她说晚安了，她也没闲下来。
　　第二天，肖郁菡睡得饱饱的，也算是养足了精神，神清气爽地准备去上班。肖雨给她煮了一小碗面当早餐，问道：“林知燃在楼下接你？”
　　肖郁菡吃着面点头，含糊着说道：“她马上就到了。”
　　肖雨轻微地上扬了下嘴角，看起来这个女儿的这个对象还是不错的，想了想她又问：“对了，她家里人知道你吗？”
　　肖郁菡拿着筷子的手顿了顿，脸颊两边的腮帮子鼓起来，她也不知道林知燃家里人知不知道诶……
　　肖雨嘴角刚有的笑容又耷拉下去了：“乖乖，你还是得和她谈谈啊！”
　　“妈妈……我们才在一起多久，就想着她父母的事是不是太早了？”肖郁菡安抚着说道。
　　谁知肖雨一下子把筷子重重地放在餐桌上，十分严肃：“早？就是因为早，所以你们要早点说！别等到时候你爱的死去活来的，她家里人一句不同意就把你们拆散了，我看你到时候找谁哭去！”
　　“不会的……她家人就算不同意，知燃也不会和我分开的。”肖郁菡认真地说道。
　　肖雨一副恨铁不成钢，看着女儿的样子，简直就像一只单纯的小白兔，哪天被人骗了都不知道。现在感情新鲜的时候，都说不会，以后呢？
　　“这我可不管，反正你听我的没错，哪天找机会问问她。你就说……是我问的，哪天和她的父母先见一面。”肖雨态度十分强硬，让肖郁菡有些不明白了。
　　见父母不都得是要结婚了再说的么？怎么妈妈那么急……
　　肖郁菡快速吃了面，看了看手机：“知燃在楼下了，我上班要迟到了，先走了……”
　　“菡菡！听见我说的没有？”肖雨连忙拦住她。
　　“听见了听见了。”肖郁菡边说着边穿鞋，接着立刻跑了出去关上了门。
　　肖雨见女儿这副模样，心里依旧担心得很，她就怕以后女儿被骗，到时候林知燃来一句：家里人不同意她们在一起，还是分开得好……
　　那到时候肖郁菡怎么办？
　　林知燃见肖郁菡上车后，就一直愁眉不展似乎有心事，趁着红灯停下来的时候，她转头拉了拉肖郁菡的手：“怎么了？感觉你好像不太开心。”
　　肖郁菡抬眼看了看林知燃，她当然相信无论如何，林知燃都不会跟她说分手的……只是想起肖雨的担心，她却感觉有些无能为力，不知道怎么才能让她放心下来。
　　“有什么心事就跟我说，我们两个在一起，不需要有什么秘密。”林知燃坚定地看着她。
　　“知燃……”肖郁菡抿唇想了想，点头：“那你一边好好开车，一边听我说。”
　　正好绿灯，林知燃启动车子，说道：“好，你慢慢说。”
　　把今早的事情和林知燃说了，肖郁菡紧张地看着林知燃，她的态度却在意料之外。
　　林知燃笑道：“我以为是什么天大的事情呢，让你心事重重地，原来就这点小事……”
　　肖郁菡凑头：“是小事吗？”
　　“当然啦……”林知燃看了眼她继续看着前方的路：“你放心，这段时间我抽空回家一趟，和我父母说一下我的恋爱情况，然后嘛……再约时间和你妈妈见一面。”
　　肖郁菡愣住，还要和她妈妈见面？怎么感觉怪怪的，情侣双方家长见面，不都是……
　　林知燃似乎有心灵感应一样，停稳了车子对她眨了一下眼睛：“对，我们可以先订婚，至于结婚的事情可以再慢慢商量着来。”
　　“毕竟一下子把所有事情办了，也太仓促了些。”
　　“我……我跟你说这么多，没想着要订婚什么的！”肖郁菡结结巴巴地解释道，深怕林知燃误会了她，以为她前面铺垫了这么多，就是为了订婚什么的。
　　林知燃看着她，一脸认真：“那如果我想呢？菡菡，我想和你在一起一辈子的，所以结婚什么的，一直都在我未来的计划范围内的。”
　　肖郁菡心中十分震撼，又像是在冒着甜蜜蜜的泡泡，此刻脸微微热，她突然想起来现在在校门外，要是再说下去，估计都没心思上课了。
　　于是害羞地点点头：“那……那我回去跟我妈妈说说。”
　　“好。”林知燃和她轻轻吻别：“去上班吧，至于下午接你回家还是我们一起吃晚饭，我等你的消息。”
　　肖郁菡继续害羞点头，接着就下了车。
　　和林知燃挥手道别后，她才转身，深呼吸一口气让自己暂时放下那些心动的念想，进了校园，她可是严肃的肖老师，要全心全意地，把心思扑在工作上才是。
　　只是还没走进学校，肖郁菡就被人拦住了。
　　一个老妇人飞快地跑了过来，拦住了肖郁菡的去路，双手死死地拽住肖郁菡的手，满是皱纹的脸，带着些泪水，哭得死去活来：
　　“我的女儿啊！我终于找到你了！妈妈找了你好久终于找到了！”
　　肖郁菡看着这个老妇人，愣了愣立刻想要挣脱开来：“这位阿姨，您认错人了。”
　　可那妇人根本就不松手，死死地拽住了她：“我没有认错！女儿啊！都是妈妈不好，当年你跑出去玩，妈妈没看好你，让你被坏人带走了！我找了你那么多年终于把你找到了啊！”
　　“我说了你找错人了！我不是你女儿你放开我！”肖郁菡挣脱着说：“我要上班了你别耽误我的时间！”
　　说着她抬抬头，对着不远处的保安亭喊道：“大叔！帮帮我！”
　　林知燃此时车子刚刚开到马路对面，她无意中地往学校那边瞥了一眼，就发现对面有些躁动的人群，仔细看了眼顿时看见肖郁菡居然还在校外，她的心里萌生出不好的预感来。
　　林知燃想也没想就打着左转弯灯，在下个路口掉头。
　　等林知燃再次开到校门口时，妇人已经被保安拉开了，但是她却不让肖郁菡走，甚至坐在了地上哭泣：“老天爷啊，我的命怎么这么苦啊，女儿不认我，找了二十多年的女儿不认我啊！”
　　站在一旁的居然还有一个人，拿着手机似乎在直播着这一切。
　　林知燃冲上前，找到了肖郁菡，并在把她护在身后。
　　此刻肖郁菡已经被吓住了，只是呆呆地看着这一切，摇着头：“不是的……我不是你的女儿，你认错人了！你认错人了！”
　　“菡菡，别怕。”林知燃只听到一些只言片语，但也清楚不能在这里干站着，围观的人越来越多，大多数都还是学生和家长，对肖郁菡的名声也不好。
　　她转身肖郁菡说：“菡菡，我们先进学校，这还是校门口。”
　　林知燃的话点醒了肖郁菡，肖郁菡点着头：“对，先进去，不能在这里……”
　　“不可以！你们不能走！”老妇人听见后停止了哭泣，立刻站了起来：“你们不能走！”她看着周围的同学和家长，哭诉道：“你们大伙来评评理，我和女儿失散这么多年，如今她在这里当了老师，可是却不认我……”
　　“你不是我妈！”肖郁菡站住了脚，神情激动回头对着她喊道：“我有妈妈，我不认识你！你再这样我就报警了！”说完，肖郁菡不管不顾地，跑着进了学校。
　　“菡菡！”林知燃心头觉得太不对了，也赶紧跟上前去，并且对保安说道：“大叔，这个女人很可疑，千万不能放进学校里，学校那么多同学，出了事就不好了！”
　　“知道！你放心，我不会让她进去的！”保安大叔也觉得奇怪，看着妇人不让她进去。
　　“菡菡！”林知燃跟在肖郁菡的身后，却见她根本就没停下来，反而是越走越快，想着这里是学校，她也不能做太亲密的举动，便依旧跟着她：“肖老师。”
　　肖郁菡走到办公室，却没进去，而是转头去了洗手间，打开水龙头不停地往脸上浇水，直到林知燃过来拉住了她的手。
　　“肖老师，别这样……会感冒的。”
　　肖郁菡睁眼看着林知燃，咬着唇情绪就要发泄出来了，颤抖着说：“知燃……我……我不认识她！”
　　林知燃点头：“我知道，我听见你说的了。”她拿出纸巾把肖郁菡的脸擦干净，“我们先去办公室？在这里待会同学看见了也不好。”
　　“嗯。”肖郁菡点了点头，跟在林知燃的身后慢慢走过去。
　　走进办公室，薛美琪正巧也在，起初她没注意到什么笑着说：“肖老师来啦？刚刚我进学校，听见大家都在说什么，咱们一中的肖老师在校外认亲什么？”
　　林知燃皱皱眉，看着薛美琪：“薛老师，言多必失，请你慎言。”
　　薛美琪一愣，再看了眼肖郁菡不太对劲的神情，想问什么又碍于林知燃在，只好算了：“咳咳……那我先去教室了。”
　　待薛美琪一走，林知燃就把门关上了，然后抱住了肖郁菡：“没事了没事了。”
　　肖郁菡紧紧地抱住林知燃，全身都在颤抖，闭上了眼就想到了刚刚那个老妇人的脸，不由地心生寒意：“知燃，我害怕……我怕她再来找我，我不认识她！”
　　“不会的，有我在，她不敢来找你。”林知燃安抚着她，心里有许多的不明白，但她更疑惑的是肖郁菡的反应。如果真的认错了，那她的反应未免太大了些。
　　但无论如何，她一定都是毫不犹豫地站在肖郁菡这一边的。
　　肖郁菡的情绪暂时稳定下来，喝了点水后就去上课了，可是在讲台上，她无数次心里在想，同学们会不会都在讨论着早上的事？所以一下课，她就立刻回到了办公室里，想要独自待着。
　　“你怎么还在？”
　　办公室里，林知燃正坐在沙发上，拿着iPad工作，听见肖郁菡的声音后才放了下来。对她笑着说：“我不放心你，所以今天就在这陪着你。”
　　“嗯。”确实，林知燃在的话，肖郁菡会安心不少。
　　可到了中午，教务主任走了过来，一进办公室就开口问：“肖老师，门口那个是你母亲？”
　　肖郁菡刚接的热水差点洒了一地，她摇着头：“没有，她不是。”
　　“那怎么回事啊？那个老妇人在门口要死要活的，非说你是她女儿，还说如果你不出去见她，她就一头撞死算了！”教务主任皱着眉：“咱们一中是学校，不是菜市场！你赶紧把那个人喊走！她一个老妇人，我也不敢让保安轰走。”
　　肖郁菡立刻紧张起来，抠着笔点头说道：“知道了。”
　　“主任，正好也中午了，我带着肖老师去吃饭，顺便解决门口的事情。”林知燃想了想上前说。
　　“行，那麻烦林老师了啊。”教务主任看见林知燃，还是给了好脸色的。
　　等他一走，肖郁菡就皱着眉头犯难，她不想出去，一出去就会被那妇人堵着，可是不出去解决影响了学校，事情也只会越闹越大。
　　“走吧，菡菡。”林知燃帮她收拾好东西，牵着她出门。
　　“知燃……我们怎么让她别在学校堵着啊？”肖郁菡咬着唇问道。
　　林知燃看了眼她：“我们先离开学校，至少得让她知道，你人不在这里，那她现在守在学校也没用的。”
　　肖郁菡点头，跟着林知燃出去，上了车。从停车场驶出来，不远处就是校门，肖郁菡一眼就看见了那个老妇人，不知从哪搬来的小凳子，就这样在校门口坐着，一边坐一边哭。
　　肖郁菡多看了几眼，林知燃在此时把车窗打开来，并且按了按喇叭。
　　“知燃！你……”肖郁菡还没说话，就见那个老妇人闻声后，看到了她们的车子，也看到了车上的肖郁菡，跟着跑了起来。
　　“别走啊！女儿！”
　　林知燃踩下油门，车子起了速，很快妇人就被甩在了车后。
　　她看着肖郁菡：“既然我们走了，那肯定不能走得无声无息啊，不然她怎么知道？”
　　也有道理……
　　肖郁菡点了点头，靠在了座椅上，闭上了眼轻轻叹气。
　　林知燃很想问她到底怎么了，可是又怕掀起她不愉快的事情，只是想到现在的情形……林知燃想了想还是开口帮忙分析着：“菡菡，我们现在躲着不是长远的办法，你今天可以请假不去学校，明天呢？以后呢？”
　　“那个老妇人肯定是打听到了你的情况，所以才会在学校门口守着你的，她今天就算离开了，或许明天也会来……”
　　肖郁菡死死地掐着自己的手，丝毫感觉不到疼痛一样，眼睛看着前方没有什么焦点：“那……那我就辞职，这样她在学校守着我也没用！”
　　林知燃愣住了，肖郁菡一直以来的梦想就是老师，她怎么会说出这样的话？而且还是为了一个今早才见到的老妇人？


第100章 我知道的
　　“想吃什么？”林知燃把车停在商场的地下停车场,转头轻声问着肖郁菡。
　　“随便吧……”肖郁菡靠着车窗闭着眼睛，有气无力地说着。
　　“好，那我们吃点清淡的。”林知燃知道她在心烦,就帮她做了决定。
　　两人找了家茶餐厅，点了粥、虾饺之类的食物,做法清淡,只是肖郁菡一点胃口都没有,吃了几口又放下。
　　“菡菡,要不下午请假吧？你这个状态我也不放心。”林知燃给她夹了一个虾饺,开口道：“回去好好休息休息,我们再想想对策？”
　　肖郁菡把话听了进去，认真思考了下,下午她只有一节课,可以和别的任课老师换，下次再换回来……于是点点头，开始给关系比较好的语文老师那边发微信。
　　“好了，我换好课了,也跟教务主任请了假。”十分钟后，肖郁菡放下了手机，似乎终于是松了一口气,下午她不去学校，那个老妇人也就找不到她了。
　　饭后，林知燃便送肖郁菡回了家，肖雨不在，听说今天和以前的同事聚餐去了,下午唱歌晚上吃饭。不过她不在也好,不然肯定会看出端倪来。
　　肖郁菡回到房间,一直紧绷着的情绪此刻终于放松下来，脸上也有了困意。
　　“睡会？我在这陪着你。”
　　肖郁菡点点头，便在床上躺下，接着就看见林知燃帮她捻好了被子，在她旁边坐下。她想了想，开口道：“知燃，要不你和我一快睡吧？你也累了。”
　　林知燃笑着看她：“你不怕你妈妈突然回家，然后看见我们在床上？”
　　肖郁菡难得地脸红了一下，也算是冲淡了刚刚的不安：“不会的，她可能晚上才回来了，你和我一起睡吧，我们一起休息。”
　　“好。”林知燃也不矫情，掀开被子钻了进去，然后把肖郁菡抱紧在怀里：“我们一起休息。”
　　肖郁菡顺势就躺在林知燃的怀里，想着今天突然发生的一切，觉得一点都不真实，她抬眼看着她，问道：“知燃，你相信我吗？”
　　林知燃点头：“当然啦，而且不管你做什么决定，我都会站在你这边的。”
　　肖郁菡咬着唇，想着今早的那个老妇人，一脸的认真：“我真的不认识她……但是，但是我也确实有事情瞒着你的，可是我还没想好要怎么说。”
　　林知燃怎么会不懂，早就从她的神情就看出来了，她轻轻刮了下肖郁菡的鼻子：“等你想好了再给我说，我不着急的。现在我们的任务就是好好休息，一切等休息好了再说？”
　　肖郁菡重重地点头，接着埋在林知燃的怀里，闭上眼睛，没过多久就睡着了。
　　林知燃看着肖郁菡的睡颜，十分心疼，将她抱得更紧了些，也闭上了眼睛，两人相拥而眠。
　　“别过来……我不认识你，你别拉我！我有妈妈的！”
　　也不知睡了多久，林知燃就听到了肖郁菡的呼喊声，立刻醒来发现她紧闭着双眼，双唇颤抖着呼喊什么。看起来像是梦魇了一样，林知燃赶紧摇醒她。
　　“菡菡？菡菡！醒醒！”
　　摇了好一会，肖郁菡才猛地惊醒，直直地坐了起来，她一边喘着气一边看着四周，发现是自己熟悉的家，原来刚刚的一切都是梦，林知燃正一脸担忧的看着她。
　　“知燃！我做噩梦了！”肖郁菡抱着林知燃，哭诉着，眼泪哗哗地流。
　　“没事了没事了，只是梦而已，我会陪着你的。”林知燃哄着她，好一会肖郁菡才停止了哭泣，还把林知燃衬衫的胸口处，哭湿了一大半……
　　“你的衣服湿了……”肖郁菡抽泣着说。
　　“是啊，那你别哭了。”林知燃笑着把衬衫脱了下来，只留下里面穿的黑色胸衣，她看了眼衣柜：“宝贝，找件衣服给我穿？”
　　肖郁菡点点头，情绪被带了过去，她下床光着脚，打开衣柜就找衣服，一会儿，她才找出一件浅粉色的衬衫来，唯有这件，感觉和林知燃的气质比较搭了，其他的都是娃娃领，可爱的风格。
　　“谢谢宝贝。”林知燃甜甜一笑，把衬衫穿上后却发现，这件衬衫倒有些透。
　　“呀！”肖郁菡也发现了，尴尬地看了一眼：“我重新给你找。”
　　林知燃摇头：“没事，待会我那件干了再穿上就行。”说着她打开了门，打算倒一点水喝，“宝贝，你要喝水……”
　　林知燃的话戛然而止，只因她打开门的那一瞬间，看到了客厅站着肖雨，手里拎着菜和包。
　　肖雨原本和同事约好唱歌吃饭，可同事突然接到家里的电话，要她回家，因此晚饭只好作罢。肖雨买了些菜，估摸着女儿还在上课，想着到了家再和女儿说说，没想到刚进屋，林知燃正好从卧室出来。
　　还说了一句什么？
　　宝贝？
　　再看了一眼林知燃身上的衬衫，隐隐约约露出黑色的胸衣，她的头发也散乱着，让人无法不去想象她在做什么。
　　“不用了，我自己倒吧。”
　　屋内的肖郁菡不知道外面发生了什么，光着脚走了出来，见到肖雨的时候也愣了愣。
　　“妈妈……你怎么回家了？”肖郁菡看着肖雨如尖刀般的眼神盯着林知燃，立刻反映了过来，结结巴巴地问道。
　　“我怎么回家了？我怎么不能回家！你们刚刚在干什么？”肖雨严肃地看着她们，突然反应过来一件事：“肖郁菡！你居然翘班，就为了和你的女朋友在家里……”
　　“不是的！”
　　“不是的阿姨！”林知燃刚刚被肖雨的眼神吓了一跳，立刻回过神来解释着：“阿姨，菡菡她……身体不舒服，所以中午我就接她回来休息了。”
　　“对对对，我给教务主任请假了才回来的。”肖郁菡认真地说道。
　　肖雨的面色稍有缓和，仔细看了看女儿的脸色，确实苍白许多，转而有些担心，只是见到她脸上的泪痕又有些迟疑：“那你们在里面做什么？”
　　肖郁菡抿唇，像做错事的小孩一样：“我不舒服，就让知燃陪我睡了会觉。”
　　这话说得委屈，又没什么毛病。
　　也是，小情侣之间发生点什么也正常，肖雨也觉得自己一惊一乍了些……于是她语气温和了许多，问着肖郁菡：“你哪里不舒服？要不要去医院看看？”
　　肖郁菡摇头：“已经好很多了，没什么事了……妈妈你怎么回来了？不是说外出吃饭吗？”
　　林知燃走上前去帮忙拎菜，肖雨见她也还懂事，笑着说了声谢谢，“朋友家临时有事，所以我就回来了……该不会觉得妈妈是电灯泡打扰你们了吧？”
　　“怎么会！”肖郁菡摇着头：“那今晚我们三个人一起吃！”
　　林知燃也点着头：“不打扰的！阿姨您坐着休息吧，今天我来做饭！”
　　肖郁菡愣了愣，看着献殷勤的林知燃瞬间明白过来，跟着点头：“对对对，我也帮忙做饭！”
　　肖雨皱着眉看着肖郁菡：“胡闹什么！哪有让客人做饭的道理……”她把包包一放，颇有一番气势：“小林啊……你就去沙发上坐着看电视，饭我做。”
　　说完看了眼肖郁菡：“至于你嘛……帮我打下手。”
　　“好！”肖郁菡笑着应道，让林知燃赶紧去坐下，自己屁颠屁颠地跟着肖雨进厨房忙碌。
　　六点半，三人坐在餐桌上，也算是和气融融地一块吃饭。这还是林知燃第一次和肖雨一起吃饭，尤为谨慎。她还趁着肖雨做菜的时候，把衣服给换了，总不能穿着这么透的衬衫，在肖雨面前晃来晃去，太不礼貌了。
　　菜都是一些家常菜，但是味道很好，林知燃为了表示感谢多吃了一些。
　　肖雨看着女儿，时不时地跟林知燃眼神交流着，琢磨了一会轻咳了一声说道：“小林啊，我也不知道菡菡有没有跟你说起……我就这么一个女儿，后半辈子都是为她操心的，你们在一起我也不反对，只是我总是担心……”
　　“妈妈！”肖郁菡睁大了眼睛，打断肖雨的谈话，她知道肖雨要说什么了，就是早上的那些话。
　　“我跟小林说话，你插什么嘴？”肖雨不满地皱皱眉。
　　林知燃笑了笑：“阿姨，我知道您想说什么。菡菡跟我说过了，在这里我也跟您保证，我一定会对菡菡好的。这段时间我就回家，和我父母谈一谈。等菡菡放暑假了，我就按着您的时间，请我爸妈过来和你们见个面。”
　　林知燃的话，句句都说在了肖雨的心坎上，像一把熨斗似的，把肖雨原先那些起伏不定的心情熨得平平整整，十分满意。
　　肖雨也挑不出什么毛病了，十分满意地点头笑了笑，还给林知燃夹了菜：“这是阿姨做的鱼香肉丝，你尝尝。”
　　林知燃感激地尝了一口，立刻大大地夸赞：“阿姨做饭真好吃，厨艺比那些馆子都还好！”
　　“这小嘴甜的。”肖雨满意地笑笑：“你慢慢吃，饭菜都还有。”
　　肖郁菡惊讶地看着这一幕，觉得转变太快，但又觉得这样很好，至少她不用担心妈妈对知燃有什么想法了。于是也放下心来，美滋滋地吃着饭。
　　然而这样和谐的气氛不到十分钟，门外就传来了敲门声。
　　肖雨放下了筷子，疑惑着说：“谁敲门啊？我去看看……”
　　林知燃离门近，连忙起身：“阿姨，您坐着，我去问问。”
　　肖郁菡不知怎么地，心里突然七上八下地，她看着林知燃走到门边，门没开，问了句：“谁啊？”
　　屋外的人没有说话。
　　想到早上的事，林知燃立刻有了警惕心，从猫眼看了看，并不是早上的那个妇人，而是一个中年男人，身材清瘦，脸颊也瘦瘦的，颧骨突出，看起来……很奇怪。
　　林知燃没开门，转身说道：“是一个男人，感觉有些奇怪，没见过。”
　　肖雨“啪”地一声放下了筷子，走到门边，大声问道：“你谁啊？”
　　“我……我来找我女儿的！”男人声音有些沙哑，大声地喊道。
　　男人这一大声，坐在餐厅的肖郁菡也听见了，她惊得汤勺一下子掉在碗里，发出清脆的声音，她猛地抬头看着肖雨，看着林知燃。
　　“你找错人了！”肖雨没开门，瞳孔紧缩，死死地盯着门说道。
　　可门外的男人却不罢休，继续敲门：“开门！我来找我的亲生女儿的，你不能阻止我们父女见面！女儿诶！我的乖女儿！”
　　肖雨脸色都白了，转头看着愣住的肖郁菡，立刻走过去想要捂住她的耳朵：“乖乖不听啊！他在乱说……我们不听。”
　　“开门！开门！”几分钟，屋外又有了女人的声音，林知燃再次凑着猫眼看去，是早上的那个妇人！看来是打听到了肖郁菡的住所，学校没堵到人，又来这里了。
　　虽然这里是老小区，可依旧还是有人住着的，中年男人不停地敲着门，重复那几句话，而老妇人已经跑到楼下的花坛坐着哭，一下子就引来了在四面八方的邻居围观。
　　“邻居们你们来看看，我千里迢迢到林市来认亲，想找回自己的亲生女儿，结果……这个养母不让我进去，也不见女儿。我二十多年没见到我的女儿了！这个养母心太坏了！”
　　“这是真的吗？”
　　“怪不得哦……我就说楼上那家奇怪得很，从没见过什么男人，原来是领养的孩子啊……”
　　肖雨忍不住地发抖，气得要死，看了看家里，突然冲进厨房要去拿菜刀，她无比反常的举动，把林知燃和肖郁菡都吓住了。
　　“妈妈！你做什么呀！”
　　“阿姨！你冷静一点，别冲动！”林知燃立刻上前把菜刀夺了下来：“阿姨，我们只要不开门他们就进不来，菡菡，你赶紧报警，还有打电话叫保安过来，先把他们赶出去的。”
　　“不能报警！”肖雨立刻说着，眼角的泪水滑落，扭头看着肖郁菡：“报警了，她就什么都知道了……”
　　“我知道！”
　　肖郁菡哭着说出这三个字，面对肖雨惊讶的目光点着头说道：“妈妈，我知道的……我不是你亲生的，我是你领养的女儿，在高中时候我就知道了。”
　　肖郁菡泪流满面，她说出了藏在心中的秘密，看向肖雨：“妈妈你放心，我不会跟他们走的！我们先报警吧，让警察处理。”
　　肖雨一下子泄了气，点了点头，她担心的事情终于发生了，可她却从没想到，女儿早就知道了……


第101章 不救
　　肖雨和肖郁菡坐在沙发上,林知燃去了卧室打电话报警，接着想了想又把自己的律师也叫了过来。
　　“你什么时候知道的？”肖雨此刻稍作冷静了些，看着女儿心疼得紧,可更难过的，是肖郁菡说她早就知道了。
　　肖郁菡低着头,现在也没哭了,但是眼睛又红又肿的,她不敢抬头,小声说道：“高中的时候,外婆来了一次,她和你吵架我碰巧听见了。”
　　肖雨身体一顿，她那么早就知道了！
　　——
　　高二那次外婆来这边过年,肖郁菡很少见到外婆,所以格外开心。晚饭后，肖雨给了她一笔钱，让她去街道对面的蛋糕店给外婆买些糕点，肖郁菡愉快地答应了。
　　可刚下楼肖郁菡就想起了厨房的垃圾都满出来了,她便打算回去把垃圾带上。门轻轻打开，客厅却没人，肖郁菡还没说话,就听见主卧里传来了外婆和肖雨的对话声。
　　“你打算就这么一辈子不结婚了？你姑妈最近认识一个男的，刚离婚，听说人不错，没子女，你要不去见见？”
　　“……妈,你别瞎操心了,我就没想过要结婚,现在这样子挺好的。养女儿比养男人好多了。”
　　“谁说让你养了，人家是大学老师，还是个教授呢！”
　　“算了算了。再说了，我有个那么大的女儿，谁愿意和我结婚啊。”
　　“说起这个我就后悔！当初就不应该准你领养这个孩子，如果没有她，你现在也不至于还没结婚，把心思都放在了养孩子上！”
　　“妈！领养菡菡是我心甘情愿的！我从来没有后悔过！你以后别再说这些话来，听了心烦！你更不能去给孩子说知不知道！”
　　“你心烦？谁不烦？当初你非得喜欢那……”
　　再后来的对话肖郁菡就没听了，她飞快地跑出了门，却又怕被她们发现，还是小心翼翼地把大门关好了。
　　原来她是领养来的，怪不得从小她就没见过自己的爸爸，怪不得她和妈妈一个姓……小时候那些不明白，在此时此刻都知道了。
　　她难过了许久，最后还是决定当做什么都不知道，她就是肖雨的女儿，肖雨也是她的妈妈，没人可以拆散她们母女。
　　——
　　小区的附近就是派出所，所以警察来得很快。
　　“菡菡，你在家待着，知燃你陪着她，我自己去跟警察说就行。”
　　肖郁菡摇着头坚决不同意：“不行，妈妈我陪着你去，你一个人我不放心的。”
　　“好吧。”肖雨叹了叹气，女儿总有一天也是要知晓的，瞒是瞒不住的。
　　肖雨开了门，那个中年男人就想要进屋，却被林知燃拦住了，男人着急看着身后的警察：“警察同志，你们来了正好。这个屋子的主人藏着我的女儿那么多年，我好不容易找到了，却不让我见，你一定要替我们老百姓做主啊！”
　　肖雨冷笑着说：“你放屁！我藏着你的女儿？她可是我女儿，户口本上清清楚楚地写着，你说她是你的女儿，有什么证据？”
　　老妇人也从楼下跑了上来，哭喊道：“还要什么证据？我自己生的孩子，化成灰我都认得！当年我做生意没看住孩子，是你把她抱走了！”
　　肖雨指着老妇人谩骂：“你说的是人话吗？菡菡是我去福利院领养的，我一眼就喜欢的孩子！该走的收养的程序和文件一样不少！而且当时福利院的工作人员说了，她是被亲妈在大雪夜丢下在福利院门口的，才一岁多，发现的时候被冻僵了，差点命都没了！”
　　林知燃虽然是旁观，可是听到这里的时候内心依旧心疼无比，那肖郁菡本人呢？听到这些会是什么感受？她紧紧拉着肖郁菡的手，希望能给她一些力量。
　　肖郁菡整个人都呆住了，感受到手边的温暖时，却还对林知燃笑了笑。
　　“哼！那又怎么了！我这不是回来找女儿了吗？可是你这个恶婆娘，就是不让我见！我两个月前去了县城上找你，你还骗我！”
　　说到这老妇人激动了起来，看着肖郁菡哭着说道：“宝贝女儿诶！你别被她给骗了，她根本就是为了钱，两个月前我去找她，她说要认你，要给她两百万！我一个老老实实的普通人，哪有那么多积蓄？她就是想要钱……”
　　“你胡说什么！”肖雨听到这忍不住想要上前和老妇人扭打，却被警察强制分开。
　　“不能打架！有问题就解决，你们这种家长里短的事情，坐下来好好说嘛……”
　　这时，一个西装革履的男人敲了敲门，走了进来：“林小姐。”
　　林知燃对他点了点头，接着对肖雨说：“这是我的律师，我刚刚打电话让他来的，有他在场好些，之后的事情可以交给他负责。”
　　肖雨“嗯”了一声，看向肖郁菡：“菡菡，你相信妈妈的对不对？”
　　肖郁菡想也没想就点头了：“那当然了，你是我妈妈啊……我当然xiang\'xi”
　　“我才是你妈！你这丫头怎么不认亲妈认一个陌生人呢？”老妇人哭着喊道：“还有没有天理了？你是被她灌了什么迷魂药啊……”
　　肖雨看着老妇人的脸，或许是长期劳作经历过风霜的原因，十分苍老，她心中是有一些不忍，想着自己不认她是不是错的……
　　可是肖雨说，她是被抛弃在福利院门口的呀……
　　肖郁菡走向前了两步，看着老妇人说道：“我问你，那么多年过去了，你怎么现在才想着来找我？”
　　老妇人身体僵了下，立刻抹泪：“我一直找你的，只是……家里以前条件不好，谁知道你会到市里来。这不今年打听到了，妈妈不就立刻找来了吗？你这个养母，起初还不让我和你见面，说要见面可以，先给见面费二十万，以后要是想认你，再补一百八十万。”
　　肖郁菡咽了咽喉咙，又问：“那当初你为什么把我扔了？”
　　老妇人急忙上前解释：“没有扔啊，是家里养不活了，所以才把你送去福利院的。你看你现在生活得多好，还当老师了……真是给咱家人争气！”
　　“是吗？”肖雨冷笑道：“你之后好像又丢了两个孩子是吧？好像还都是女孩……”
　　老妇人用着狠毒的眼光看着肖雨：“你乱说！我是希望孩子都能养得好，才送人的！我问你，你承不承认上次找到你，你要钱这件事！”
　　肖雨看了眼女儿，心想反正她以后也会知道的，便开口了：“是的！我承认！”
　　老妇人笑了笑：“听到了吧女儿？你看看你这个养母，是一个多么不要脸的人，你被她骗了。”
　　肖郁菡退后一步：“她就算要钱又怎么了？你不也没给吗？她养我不花钱吗？我不允许你说我妈妈！”
　　老妇人没想到肖郁菡会这么说，惊呆了坐在地上：“老天爷啊，我怎么生了个这么个无情无义的女儿……”
　　肖雨扭头看着女儿，感动落泪，走了过去抱着女儿。
　　门外还站着几个好奇的邻居，看见这一幕不禁摇头：“虽说养母比生母亲，但这也太冷漠了吧？”
　　“就是啊，好歹血浓于水……”
　　肖雨看着警察，以及门外的邻居，愤愤地说道：“我要钱，是因为我知道他们拿不出来，我压根就不想他们找到我女儿。你们以为她找女儿是来认亲的？这一年她把丢了的三个女儿都找了遍！就为了给她儿子治病呢！”
　　治病？
　　众人都惊住了，仔细听肖雨说着：
　　“她儿子得了白血病，需要骨髓移植。”肖雨冷漠地说着：“她找了那两个小女儿，都不符合，这才打上了我女儿的主意。我要两百万有错吗？谁知道我女儿要是真的去做骨髓配型了，之后会有什么问题？”
　　“那是我生的女儿！也是我儿子的姐姐，姐姐救弟弟天经地义又怎么了！”老妇人恶狠狠地说着，她看着众人：“你们大家评评理，我哪里做错了？”
　　这下在场的人都不吭声了，都默默地看着这一切。
　　警察也是皱着眉头看着这一幕：“老人家，你还说你没做错？你自己把孩子抛弃了，人家是通过正规途径收养的孩子，现在你又要找回来去救你儿子。你也应该慢慢来啊，跑来胡搅蛮缠，说实在话，你这样谁愿意答应你啊？”
　　“你肯定是被他们收买了！警察同志不帮着我们做事，太过分了！”老妇人哭着说天理不容，直叫人头疼。
　　“你走吧。”肖郁菡开口道，她开着这个老妇人，最起初心里泛起的那一点点亲情也没有了，尤其在知道这个亲妈找自己的目的后。
　　“女儿……你不认我吗？”老妇人看着肖郁菡，呆呆地问。
　　“不认。”肖郁菡眼里没有什么情绪：“我只有肖雨一个母亲，在法律上，或者在我心里，都只有她这一个妈。你……我不认！”
　　“那你弟弟呢……你弟弟可乖巧了，正在读书的时候却得了病，你作为姐姐，你也不救吗？”老妇人连忙从地上爬起来，拉着肖郁菡的手臂。
　　肖郁菡被她的举动吓了一跳，挣脱开来后退两步：“不救！就算你给我两百万，我也不救！”
　　“你！你被这个恶婆娘教坏了……也是个贪财的。”
　　肖郁菡深吸一口气：“我说了不准你骂我妈妈，你给我出去！这是我家，你必须出去！”
　　吃了半天的瓜的警察一脸无奈：“老人家，你这得讲道理啊。这是别人的家，你现在的行为算是私闯民宅了，要是再不走，只能跟我们去派出所了……”
　　老妇人还想咋呼两句，她身边的那个中年男人听到这连忙拉着老妇人，让她走。林知燃此刻才留意到，这个中年男人，也是怂得很，自从警察来了后就一句话也不敢说了……
　　最后老妇人和中年男人离开，警察指了指胸间的摄像头，“有什么事我们再过来，也不用去做笔录了，我这个摄像头已经记录下来了，你们……以后还是想想怎么做，闹大了对谁都不好。”
　　警察走了，律师了解了情况也先离开了，屋里又只剩下三人，恢复了之前的宁静，却各有心思。
　　肖雨这才像泄了气的皮球一样，瘫坐在沙发上。肖郁菡看见肖雨，好像在此刻衰老了许多，她拉着肖雨的手：“妈妈，都是我不好，因为我你受了太多的累。”
　　肖雨摇着头：“不是你的错，是我的错，我没有保护好你。”
　　林知燃给两人端来了温水，让她们母女两个都喝一点。
　　肖雨喝了热水，才缓缓开口说了之前的事情，以及她这次回来，为什么看肖郁菡那么紧，还想着换房子，甚至让肖郁菡去京市工作或者出国，都是为了让她的亲生父母找不到。
　　“我以为我做的天衣无缝了，谁知道他们还是找到了家里来。”
　　肖郁菡抿唇，听完了一切后开口道：“其实……她早上已经来学校找过我了，我也是为了躲她，才请假回家的。”
　　“什么？！”肖雨惊得立刻站了起来，“这个不要脸的……不行啊，菡菡要不你先离开林市吧？你不知道他们缠人缠得紧，要是一直找上门，你会受不了的。”
　　肖郁菡立刻摇头，她做不出丢下肖雨自己走的事情，而且她不服，凭什么要因为他们，放弃自己原本的生活和工作？
　　“妈妈你别急，我们会有办法的……”
　　“是呀，阿姨您别急。”林知燃在一旁也安抚着肖雨，她看了看四周对肖郁菡说：“不过阿姨说的有点道理，至少晚上我们得睡一个好觉不是？阿姨，要不你和菡菡简单地收拾下东西，搬去我那住几天吧？我那里虽然房间不大，但是也能住，而且安保系统比这边好，他们就算再喊十个无赖来，也进不去。”
　　林知燃的提议十分有道理，肖郁菡立刻就同意了，肖雨有些犹豫：“可是……太麻烦你了。”
　　“这时候就不要说这些麻烦的话了，菡菡的事就是我的事。”林知燃说完看了眼肖郁菡，让她赶紧去收拾东西。
　　肖郁菡会意，立刻起身，先去收拾肖雨的衣物。
　　一个小时后，三人上了车，林知燃开着车向她的公寓驶去，刚出门就看见了折返的老妇人和中年男人。
　　她目光暗了暗，果然猜的没有错，这两人怎么会就空手而归？只是担心警察在，所以装作走先离开的样子罢了。
　　这两人也认出了林知燃的车，老妇人拉着中年男人：“她们走了！早上女儿就是坐这个车走的！快追！”
　　肖郁菡从后视镜看到了这一幕，心脏立刻被揪起来。
　　“没事的，他们追不上。”林知燃说着踩油门加速，又补充道：“就算追到了小区门口，也进不来的。”
　　“嗯。”肖郁菡放下心来，继续安抚着情绪不稳定的肖雨。
　　到了林知燃的家后，林知燃找出新的毛巾给肖雨去洗漱，又去次卧铺上了干净的四件套。肖雨经过这一晚的折腾也很累了，躺上床后没多久就入睡了。
　　肖郁菡从次卧出来，关上门的那一刻才彻底松弛下来。接着她就感受到了一个温暖的拥抱，还能闻到林知燃独特的香味。
　　她猛地转身，扑到林知燃的怀里，无声哭泣着。
　　之前要照顾肖雨的情绪，她不能崩溃，可是现在，只有林知燃了，她才放纵自己的情绪。但又怕哭声把肖雨吵醒，只能死死地咬着嘴唇，不让自己发出声音来。
　　林知燃十分心疼，抱着她到自己的琴房，关上门开了灯后，松开肖郁菡，看着她的嘴唇都要出了血，赶紧说道：“宝贝，别忍着，我的琴房可是做过专业的消音处理，半夜弹琴都不会吵到别人，所以你的哭声，除了我，其他人都听不见的。”
　　“想哭就哭吧，哭出来就都好了。”
　　肖郁菡看着林知燃，嘴唇动了动，一个字都没说出，就大声地哭了出来。


第102章 冷血
　　肖郁菡哭累了,倒在林知燃的怀里睡了过去。
　　林知燃将她抱起放在主卧的床上，又去浴室打了热毛巾来给她擦脸和擦脚。最后她给肖郁菡盖好了被子，自己去了客厅准备睡沙发。
　　好在七月初的天气,晚上也不会觉得凉，林知燃拿了空调被盖在腿上也还行。只是她睡不着,一想到肖郁菡居然有这样的身世,她就心疼。
　　从高中时候就知道自己是领养来的孩子,她那时候多难过啊？可是那时候的她,丝毫没有发现肖郁菡的一点点难过。是她太笨,还是肖郁菡太会掩饰自己的情绪？
　　以前她看着肖郁菡十分听肖雨的话,贴心无比，哪像她,经常和自己的母亲拌嘴。林知燃还开着玩笑打趣她,说她为妈妈的命是从……
　　现在想想，她真想扇自己两大嘴巴。她说这些话的时候，肖郁菡心里一定很难过吧？她的乖巧，百依百顺,或许更多的，是害怕自己不听话，肖雨就不要她了……
　　林知燃不禁地在想,要是高中的时候，能早一点发觉她那些隐藏起来的情绪，该有多好？
　　大约一两点林知燃才有了困意睡着。
　　肖郁菡睁开眼的时候，脑子还有些不清醒，可也就躺了一两分钟,昨晚的回忆一下子袭来,让她无比清醒。她看了看床边的时钟,已经六点半了……可林知燃呢？她怎么没在？
　　肖郁菡匆匆起身走出卧室，就见林知燃正从厨房出来，对她笑着说了声：“早，我正要去叫你起床呢。快去洗漱一下，然后过来吃早餐。”
　　“哦……”肖郁菡愣了愣，走到卫生间看见林知燃已经给她挤好牙膏的牙刷，心头暖暖的。她迅速洗漱完毕，出来后一边吃着林知燃做的早餐一边问：“你昨晚没睡吗？”
　　“怎么会？”林知燃笑着说道：“我在客厅睡的，想着你自己睡，会舒服一些。”
　　肖郁菡咬唇，她们搬过来已经很麻烦林知燃了，她还霸占了林知燃的床，多不好意思呀……“其实，你和我睡，我也舒服的……”
　　林知燃拿着汤勺的手一顿，看了眼紧闭大门的次卧，轻轻笑道：“那今天晚上等你妈妈睡了，我再悄悄进来和你一起睡。”
　　肖郁菡瞪了她一眼，没个正经，但也没说出拒绝的话。
　　“你多吃一些，我给你妈妈熬了粥的。”
　　肖郁菡点点头：“知燃，谢谢你。如果没有你，我真不知道该怎么办才好。”
　　“我们之间说什么谢谢？”林知燃帮她撩了下头发，此时却听见肖郁菡的手机响了。
　　两人对视一眼，肖郁菡拿起手机，是陈椿的电话。她立刻接了：“陈老师，怎么了？”
　　“肖老师！你看微博没有啊！今天你上了同城热搜，说什么不认亲生父母的……我是在家长群看到的，好多人都在讨论！”
　　肖郁菡心一惊，挂断电话后立刻打开了微博，果然同城的热搜前二都是她。
　　#林市一中某老师拒认亲生父母#
　　#亲生父母寻女二十多年，被亲生女儿拒之门外#
　　肖郁菡点开一个热搜，是一个大V发的微博，说这对老人千里迢迢来寻找女儿，却被女儿拒绝相认，还被养母勒索要两百万的勒索费。
　　附带的视频是昨天早上老妇人在校门口拦着肖郁菡的那一段。
　　这条微博下的评论已经有了一万多条。
　　【啊这……养母也太下头了吧？要两百万是疯了吗？】
　　【老师也很下头啊！身为老师，居然就这样对待老人家？更别说还是自己的亲生母亲了，你们看她母亲都倒在地上乐，也没见她去扶一把的。】
　　【居然还是林市一中的老师？林市一中诶！天哪，这种人怎么配在重点中学当老师的啊……】
　　肖郁菡气得发抖，简直就是胡说八道！这个博主根本就没有把事情完整地表述出来，完全都是站在老人的立场说的！居然那么多人还相信了他……
　　此时，一中的教师群也很热闹，都在问肖郁菡到底怎么回事，肖郁菡忽略掉了，而教务主任也在此刻打了电话来。
　　林知燃看了看来电，握住肖郁菡的手：“要不我帮你解释？”
　　肖郁菡想了想摇头：“不用，我自己可以。”她接起电话，走到客厅去给教务主任说明情况。
　　肖雨也是在这个时候醒来的，出了次卧发现两个孩子都醒了。
　　“阿姨早上好，我给您做了早餐。”林知燃对她笑笑，然后指了指肖郁菡，“她在打电话。”
　　肖雨点头笑笑，这两天她是越发满意林知燃了，尤其是看到沙发上叠放着的枕头和被子，瞬间就明白了她昨晚睡得沙发，真是个好孩子。
　　肖郁菡挂了电话走了过来，看向两人，纠结了一番还是决定实话实说：“教务主任说，网上现在这件事讨论的热度很大，家长们也很关心。为了不影响学校和不引起家长的反感，让我这两天先不回去工作了。”
　　“什么？！”肖雨站了起来，“这……这不就是让你停职吗！”
　　“妈妈，你别激动。”肖郁菡连忙拉着她，她故作坚强笑着说：“其实对我来说也不算是坏事，至少他们不能再去学校找我了……主任说了，让我尽快处理好这件事，然后把情况说明交上去就好啦。”
　　“是啊阿姨，不是坏事。”林知燃在一旁也说道，“现在他们利用网络舆论，给菡菡和一中抹黑，菡菡现在不回去是好事。你放心，她的工作不会受到影响的。”
　　“那我们该怎么办？”肖雨坐在椅子上，叹着气，怎么想都觉得是自己害了女儿。
　　“这件事，我和菡菡处理就好了，阿姨您放宽心，在我这当成自己家一样，无聊了就去楼下转转，小区里有山体公园，也可以去走走。”
　　“我哪有什么心思……”
　　林知燃扭头，发现肖郁菡又再看手机微博了，她皱起眉头，把她的手机拿走：“菡菡，网上说什么的都有，你就别看了影响心情。”
　　肖郁菡抿唇“嗯”了一声。
　　林知燃想起昨晚，开口：“其实昨晚警察进来之前，我把手机放在了柜子边上，偷偷地录了像，就是怕出现今天这种情况。但是如果把视频放出来，对你和阿姨也不一定就好。”
　　肖雨也看见了网上的视频，听到这站了起来：“我没事的！如果发出来可以解决这个问题，那就发出来。”
　　林知燃摇头：“这个可以作为我们的退路……如果实在没辙了再说。我今早已经和律师联系了，让他那边先去查查他们的底细。”
　　肖郁菡赞同她的话：“我也觉得，这次他们也算是有备而来的，昨天早上在校门口就有人准备好了录像，今天一早就找人发了微博……一切都做的十分有条理。”
　　林知燃看了她一眼：“是啊……不过注意到，昨天那个男人好像很怕警察呢。”
　　肖雨听到这里突然想到了什么：“他们上一次找到我的时候，只有那个妇人来，男人不在，我无意中好像听到说男人在外地……”
　　林知燃点头：“好，那我就找人好好去查查。”
　　*
　　林知燃那边的人做事很麻利，一个下午的时间，就查出来了些端倪。
　　那个中年男人，叫陈建兵，老妇人叫陶爱怜。他们一家之前都是在林市附近的县城做生意的，两年前陈建兵酒驾肇事逃逸，现在患者残了无法工作，只能在家待着。
　　所以今年找肖雨，只有陶爱怜去了，因为陈建兵还在外面躲着不敢回来，怕被警察发现，也怕被受害者家人知道。
　　这次为了找肖郁菡，又是在林市，陈建兵就跟着来了，只是没想到她们会报警，因此看到警察后一句话都不敢说，怕被发现什么端倪。
　　“这件事情，还要看看你们怎么想的？”林知燃说完了情况，和她们商量意见。
　　“如果我们……把这件事作为一个筹码，让他们不要再来打扰我们，可行吗？”肖雨开口问。
　　“不行。”肖郁菡立刻说，“妈妈，既然我们已经知道了他……陈建兵是肇事逃逸，应该及时告诉警察才对。他做错了事也应该受到惩罚。而且如果警察找上他们，他们应该也有一段时间没时间找我吧？”
　　“菡菡说得也有道理……”林知燃想了想：“也不急于现在，我们可以好好想想再说。”
　　很快就到了中午，她们也没什么心思做饭，林知燃就点了外卖，让外卖送到楼下岗亭保安室，她再自己下去拿上来，保证了安全性。
　　她点的菜色都是清淡为主的，想着这几天大家都没休息好，吃点清淡的也不错。随便吃了些后，肖雨没什么精神，肖郁菡便让她回卧室睡午觉，她和林知燃一块收拾了房间，便一起下楼在小区里散步。
　　当初林知燃买这个小区的房子，纯粹是想着这里是新房，又离肖郁菡家近，现在看来真是没买错。小区里有山体公园，有人工湖，物业管理严格，对小区之外的人员进出管控十分严格。
　　因此也是在这里，肖郁菡才得到放松，不用担心会不会又被堵门。
　　两人来到人工湖边，坐在长椅上吹着风，肖郁菡看着远处正在游玩的孩童，她的妈妈就跟在身后，微笑看着他。
　　肖郁菡缓缓开口：“我以前也像这个小孩子一样，被妈妈爱着，只是这个妈妈不是我的亲生母亲。”
　　林知燃握着她的手：“那又怎样？在法律上，她是你的母亲，在这些年来，她对你甚过亲生母亲。”
　　“是啊……”肖郁菡点点头，突然看着林知燃：“知燃，我昨天说不认亲生父母，你会不会觉得我是一个冷血的人？就像网上她们说的那样，说我没有良心……我说不救那个弟弟，你会不会觉得，我很残酷？”
　　林知燃摇摇头：“冷血的人是她们，你从来都不是。我只会心疼你。在我心里，你是最善良、最有良心的人了。我说过的，不过你做什么决定，我都站在你这边。”
　　肖郁菡双手环抱胸前，忍不住打了个冷颤：“知燃，我冷。”也不知道是身体冷，还是心冷。
　　一想到亲生父母抛弃了她，现在又为了自己的儿子来找她，她就觉得恶心。
　　还有网上那些不分黑白的谩骂，让她心冷。
　　林知燃抱紧了她：“好点没？”
　　肖郁菡点头，心里安慰着自己，没关系的，至少还有肖雨和知燃关心着她，她有她们就够了。
　　她埋在林知燃的怀里，声音越发颤抖：“其实我很害怕……我害怕平静的生活因此打乱，我也害怕因此没了工作。可是我不敢在妈妈面前说这些，她已经很难过了……”
　　林知燃抱着她，轻轻抚摸她的头发：“我知道的，不用害怕，有什么困难我们一起面对就好了，我会一直陪着你的。”
　　坐了好一会，肖郁菡也算是静了心，想明白了。一切事情都发生了，现在她自怨自艾是没有用的，要尽快解决才是关键。
　　可要想和他们彻底断干净，像昨天那样哭哭闹闹是没用的。
　　在回去的路上，肖郁菡决定，先告诉警察陈建兵肇事逃逸的事情，让警察来处理陈建兵，这样也能让他们一时乱了阵脚。
　　林知燃点点头，想了想继续说道：“再把那个受害者的家属也找来，我倒要看看他们还有没有闲工夫来蹲咱们。”
　　他们上门寻亲，那她也帮遭遇车祸的受害人，上门讨债。


第103章 十万
　　说做就做,林知燃先打电话给了律师，让律师把查到的资料交给警方，接着两人便亲自联系了受害人,告知了陈建兵在林市的消息。
　　肖郁菡的手机响个不停，除了同事的关心,还有学生群、家长群的消息。她随意看了眼,得知英语课暂时由薛美琪代上,薛美琪的嘴没门,不用想都知道她的事肯定会被她传来传去的,但她也无所谓了,还能糟糕到哪里去？
　　相反，薛美琪的教课质量是不错的,学生上课复习这一块肖郁菡反而放心了下来。
　　“我没事的。”肖郁菡感受到了林知燃的目光,她关掉了微信，不让自己再受到情绪的影响。
　　肖雨睡了个午觉后精神总算好一些，听了肖郁菡的打算后，也同意了。
　　“现在才发现,你是真的长大了，可以自己拿主意，还能做的比我好。”肖雨欣慰地看着她：“妈妈也想通了,这件事不是现在，以后说不定也会发生。我们一起把这道坎过了，以后的日子就都顺顺利利的。”
　　听了肖雨的话，肖郁菡眼睛微微泛红，但是又不想再带来伤感的情绪,忍着笑了笑点头。
　　下午的时候,林知燃在手机软件上买了菜,做了几道家常菜，还煲了汤。肖雨把她所做的一切都记在心里，越发觉得林知燃真的不错。
　　吃饭时，肖雨想起热搜又有些担心，肖郁菡给她盛了一碗汤说道：“知燃的这位律师很厉害的，今早已经拜托他给那个博主发律师函过去了，要求他删掉微博，并且在全网道歉。”
　　“不然的话，我一定会告到底的。”
　　林知燃点头：“对。网络的记忆很短暂的，每天都充斥着各种各样的事情，网友看了这个就忘了上周的。这件事虽然闹到了网上，但很多关注的人都是同学和家长，等这件事情澄清了，时间一过就好了。”
　　肖雨点头：“好，我相信你们年轻人。”
　　这些事情处理的很迅速，肖郁菡以为还要很久很久，但晚饭时候就接到了警方的电话，说在她们居住的小区门口发现了来回徘徊的□□，带回去后对上次的肇事逃逸供认不讳。
　　第二天受害者家属也接到了警方的电话，去了警局。
　　这些好消息接踵而来，她们母女两人都松了一口气。
　　“既然如此，我们回家应该也没什么问题了吧？”肖雨开口问，“也不好一直麻烦小林。”
　　“阿姨，说什么麻烦的话呀，你们想住多久都可以。”林知燃立刻说着：“现在回去，也不知道还会不会有人找上门。”
　　肖郁菡倒是觉得回去也行：“我妈妈说得也是，一直住在这麻烦你也不好。而且他们迟早都会找上门来的，早点解决我们就能回归正常的生活也好啊。”
　　林知燃说不过肖郁菡，想了想又觉得她说的也没什么问题，便点点头：“那明早我送你们回去吧？今晚就在这边再好好休息一晚上。”
　　肖郁菡对她一笑：“嗯，我也是这么想的。”
　　第二天，肖郁菡和肖雨就回到了家中，到楼下的时候，难得遇到一两个邻居，远远地看见她们后便偷偷议论着，肖郁菡看见了没说什么但还是有一丝担忧地看了看肖雨。
　　“妈妈，你就好好休息吧，我来打扫卫生，晚上想吃什么我买菜来做。”
　　肖雨走了过去帮忙一起收拾：“我又不是没手没脚只能躺着休息，要做什么就一起做。”
　　肖郁菡笑着点头，这才是她心中的家，她和肖雨，缺一不可。
　　收拾完房间，肖雨又把衣服放进洗衣机，顺便说道：“对了，小林不是在家里练琴么？晚上问她方不方便，方便的话过来一起吃饭，我炖鸡汤给她喝。”
　　肖郁菡给林知燃发信息，那边很快就回道：
　　【方便，怎么会不方便？为了鸡汤我一定要来！我最喜欢喝鸡汤啦。】
　　看到林知燃的回复，肖郁菡笑得在沙发上起不来，这也是这几天来，最开心的瞬间了。
　　只是肖雨还在做饭地时候，屋外的敲门声就响起了，肖郁菡以为是林知燃，就打开了门，开了门才发现是她的那个生母陶爱怜。
　　“你这个没良心的！居然躲我！你是不是以为我不会再来了所以才回来的？我告诉你，有本事你就躲到我找不到你，不然我一定会找到你的，你不想认我这个亲妈，不可能！我一定会跟着你的！”
　　陶爱怜看见肖郁菡，立刻痛哭流涕地说道，声音越喊越大，似乎想和那天一样，让大家聚集在一起。而她的旁边，站着上次在校门口一起的那个年轻女孩，带着灰色的帽子，手上依旧是拿着手机。
　　她看见肖郁菡正看着她，鼓起了勇气说道：“我告诉你，我现在正在直播，有好几千人正在看着你呢，看着你这个没良心的女儿把亲生父母赶出门外！”
　　肖郁菡听完她的话反而笑了，肖雨此时也走了出来，怕女儿吃亏，却被肖郁菡给拦住：“妈妈，你进屋休息，我来处理……”
　　“可是……”
　　肖郁菡转身对她摇摇头，但是嘴型却说了两个字：手机。这是她们之前商量好的，要是陶爱怜再上门，就全程录音，谁也不怕。
　　肖雨点点头，转身去了厨房，把手机里的录音打开，接着出来趁他们不注意，放在鞋柜边的篮子里：“菡菡，实在不行就叫警察啊。”说完她就去了厨房，将买好的鸡炖上，站在厨房看着。
　　肖郁菡对她点头，看了一眼陶爱怜，注意到她听到警察两个字的时候哆嗦了一下。她问着那个灰帽子女孩：“你真的在直播？在哪直播？”
　　“在微博！”灰帽子把摄像头遮住后，放出屏幕给肖郁菡看了一眼，确实是直播中。
　　肖郁菡看了一眼后点点头，对着陶爱怜开口道：“我上次也跟你们说得很清楚了。你把我生下来，就抛弃在了福利院，这二十多年以来，你没有来看过我，更没有尽过一丝母亲的责任。我的养母把我养得很好，所以我是不可能认你的。”
　　“苍天啊！你这个没良心的怎么能这样对我？好歹我也生了你一场，当年怀着你，大着肚子做农活，家里没有吃的为了怀你，你爸还到处借钱买补品，我就算没有养你，但也让你有了一个好人家，你看你现在还当了老师……怎么能过上了好日子就不认我们了……”陶爱怜哭着说道。
　　灰帽子把摄像头对着陶爱怜，又对着肖郁菡，义愤填膺道：“就是啊！你妈妈好歹是辛辛苦苦把你生下来的，你怎么说不认就不认。”
　　肖郁菡冷笑看着她们两个，问着陶爱怜：“我问你，如果你儿子没得白血病，不需要骨髓配型，你还会想到我吗？”
　　陶爱怜愣了愣，接着点头：“那当然了！我认你又不是为了儿子！”
　　“是吗？”肖郁菡笑了：“那好啊，要我认你没问题，但是你得对着那些观众，以及写下保证书，不会让我去医院做骨髓配型，去救你的儿子！等你以后儿子长大了结婚要买房，要生孩子，都跟我无关！我只认你这个人，不认那个弟弟！”
　　这话一出陶爱怜就急了，她的目的本来也就是为了儿子。她连忙从地上爬起来，气得跺脚还掐了下肖郁菡的手臂：“没良心的！你是姐姐，你救弟弟天经地义！咱们全家都靠着你弟弟了，你帮他就是帮自己！”
　　“我好不容易才生下你弟弟，你就忍心看他过得没你好吗？”
　　肖郁菡点头，对着灰帽子的手机摄像头说道：“大家看清楚了？这个所谓的亲生母亲，认我就是为了他的儿子……什么十月怀胎，怀我的时候都是想着是个男孩吧？生下来发现是个女孩就丢了，听说在我之后，你还丢了两个女孩呢……”
　　灰帽子没想到会这样，吓得立刻关掉了直播，把手机收了起来，看着陶爱怜：“姨妈，你不能说这些！”说了不就澄清了昨天的热搜，那对她们就不利了。
　　“我怎么不能说啦？”陶爱怜急得很，“你没听到吗？她说就算认了我也不管弟弟！”
　　肖郁菡没心思和她们继续耗下去，开口道：“我就直说了吧，昨天微博对我的造谣，我已经给发微博的那几个博主寄律师函了，你的话……”肖郁菡看向灰帽子：“也很快了，刚刚我看到了你的微博账号，已经记了下来。”
　　“姨妈，我……”灰帽子听到后就紧张了，她不过二十岁的年龄，没读什么书，一听到这个就被吓傻了。
　　“她是你表妹，你不能这样！”陶爱怜赶紧说着，又想到了什么：“还有你爸爸，你知不知道，你爸爸被抓紧警察局了……女儿啊，你看看有没有什么办法，把你爸爸救出来，咱们一家都靠着她了……”
　　肖郁菡一副惊讶的模样：“警察局？你还不知道吗？他被抓是我报的警，他开车撞人，本来就做错了事，我为什么还要救他出来？脑子有毛病？”
　　看着陶爱怜脸上逐渐露出可怕的表情，肖郁菡心中却觉得爽快极了，她继续说道：“还有那受害者，就是被他撞到的家属，也正在赶来的路上了。他们好像没找到你，正好你在我这，我可以帮你联系他们……”
　　“不行不行！”陶爱怜连忙摆手：“你怎么可以这么做！他是你爸爸！”
　　“我没有爸爸！也没有你这个妈妈！”肖郁菡带着冷意说道：“我告诉你陶爱怜，这次报警是警告，警告你们不准再出现在我的面前，也不准打扰我的家人！”
　　她说着向前走了几步，脚步声重重地落在陶爱怜的心上，让她不由地感觉到恐惧。
　　“如果你还是想认我，来打扰我的生活，那之后我就不客气了。以后我会时时刻刻盯着你们，只要发现了你们以前还做过什么错事，我就立刻报警，能关谁就关谁，最好把你们一家全部都抓起来！”
　　这话说出来是吓唬陶爱怜的，她哪有这些能耐，但是狠话说出来的那一刻，真的爽极了。
　　陶爱怜根本经不住吓，一个踉跄坐到在屋外的阶梯上，在一旁哭。周围有些邻居在不远处看热闹，肖郁菡也管不了那么多，走了回去，过会又出来，手里拿了一张A4纸。
　　“这是保证书，保证你不再打扰我们一家，离我们远远的，签了字以后我们桥归桥，路归路。如果不签字，那我就立刻报警了。”
　　陶爱怜根本不接，肖郁菡只好给一旁的灰帽子女生。
　　灰帽子存疑地接过，看了一眼，随后惊讶了一下：“姨妈！上面写给你十万！”
　　陶爱怜哭声戛然而止，抹了抹眼泪站了起来，看了看保证书上面，确实写了十万。
　　肖郁菡说道：“这十万元，算是报答你怀我生我，十月怀胎不容易，当做补偿了，以后我们再无瓜葛。”昨天她拟这个保证书的时候，肖雨和林知燃都不同意的，但是肖郁菡想了想，至少给自己生命的人，是陶爱怜。
　　她无法做到抹灭陶爱怜的一切，给了这十万，也算是安自己的心。
　　“以后我们就各不相干，断的干干净净。”
　　陶爱怜动心了，可听到各不相干，又急得很。肖郁菡能给十万，那就证明她能给更多，以后儿子结婚了也需要这个姐姐的帮助啊！她立刻拉着肖郁菡的手：“女儿啊，妈妈知道你心里是有我的，这十万是你的心意，但是我们母女情不能就这么说没就没了啊！”
　　肖郁菡收回手，摇摇头：“我已经说得很清楚了，你要是听不懂，那就算了，我找警察。”
　　说着肖郁菡就打开手机，拨通派出所的电话：“您好，我这边有人……”
　　“不可以报警！不准！”陶爱怜说着就要抢手机。
　　肖郁菡快速说了地址，挂断了电话，手机也被她抢了过去，丢在地下。“警察待会就来了，你再好好想想吧，是见警察，还是签保证书走人。”
　　“对了，那被陈建兵开车撞伤的一家，找你们要多少钱赔偿来着？五万还是六万？你拿了这十万，还能留点钱给你的儿子治病。”
　　陶爱怜再次心动了，是啊……要是警察来了她什么也得不到，还不如先拿钱……想了想陶爱怜又开口：“不行！十万不够，你给我两百万，我保证以后我再也不来了！”
　　两百万，够儿子以后在县城买房子和娶媳妇了。
　　肖郁菡是真的没想到，原来人可以如此贪心。她摇摇头：“十万不多不少，你既然不要那就算了吧。”
　　说完，她当着大家的面，开始撕掉保证书，边说着：“那我们就耗着，你扰民，我就报警。陈建兵以前还做过什么，你做过什么，我也会都查出来的。你把我丢在福利院，也不知道我可不可以告你遗弃罪？等我明天问问律师……总之，一个都别想摘干净。”
　　“不要撕不要撕！”说着陶爱怜就要过来抢保证书，得到的却是一张张碎纸片，她发疯一样叫了一声，接着冲向肖郁菡：“我当年生了你，我现在就打死你！打死你这个没心没肺的东西！”
　　说着陶爱怜就冲了过去，狠狠地对肖郁菡扇了两个巴掌，而肖郁菡没反应过来一个踉跄撞到了身后的鞋柜上。
　　“菡菡！”
　　“菡菡！”
　　两道声音，分别从楼下和屋内传来，都看到了这一幕，林知燃才上楼就听到了争执声，想到陶爱怜又来了就连忙上楼，没想到看到的就是陶爱怜打肖郁菡的那一幕。
　　肖雨也看到了，眼里冒着火气立刻冲了出来就和陶爱怜打在了一起。
　　“我养了那么多年的女儿，我都舍不得打她，你敢打她？！”
　　肖郁菡立刻站起来想去拉架：“妈，你别这样……”陶爱怜做农活，力气大，她怕肖雨受伤。
　　林知燃见状也参与到拉架中来，彼此之间拉拉扯扯，也不知怎么的，肖雨差点就要被推到了，林知燃下意识地想去拉她，可人拉住了自己却没站稳，从楼梯上滚了下去，摔了好几个台阶。
　　“知燃！”
　　肖郁菡一声叫喊，几个人都停了下来。
　　她连忙去把林知燃扶了起来，紧张地看着她：“没事吧？你没事吧？”
　　林知燃摇摇头，刚想说没事，却发现自己的左手疼得很，可能是摔下来的时候，扭到手了……
　　此时又传来了脚步声，两人回头看去是警察。
　　“怎么回事？”
　　林知燃忍着疼痛说道：“警察同志，她们……扰民还恶意伤人，我……我的手动不了了。”
　　“什么！”肖郁菡吓得不轻，她宁愿自己出事，也不能让林知燃的手出事，她还要弹琴的……
　　“知燃，我们现在去医院！”


第104章 雨姐姐
　　陈爱怜被带回了警局,她们带着林知燃去了医院，肖郁菡被吓得不轻，眼泪吧嗒吧嗒地掉,甚至准备打电话叫救护车了，但林知燃坚持不用,自己除了手有些疼,其他都还好。
　　最后三人去了医院,挂了号。
　　“轻微扭伤而已,没多大的事,半个月左右就好了。”医生仔细检查了后说道：“喷一点云南白药什么的,这段时间不要用这只手做太多的事情就行。”
　　“谢谢医生。”肖郁菡这才放心下来在一旁道谢，随后肖雨帮忙去拿药,让她们两个单独在病房里。
　　林知燃见她的眼眶红红的,低着头十分自责，便拉着她的手：“我没事的，你不用担心。”
　　“怎么会不担心？要不是因为我家的事，你根本不会受伤,半个月不能动要怎么办啊……”肖郁菡急得不行，咬着唇又难过了。
　　“没事的没事的。”林知燃安慰着她，还轻声笑着说：“好在伤的不是右手,不影响那方面的事……”
　　“都什么时候了你还故意开玩笑！”肖郁菡瞪了她一眼，见她笑嘻嘻的样子又气又心疼，“你正经一点。”
　　“好好好，我正经一点。”林知燃拉着她坐下，然后靠在肖郁菡的肩上：“菡菡,现在你是怎么打算的？”
　　提起这个,肖郁菡便把之前发生的事情给林知燃说了,尤其说到她把保证书撕了，告诉陶爱怜她一分钱都拿不到的时候，引来林知燃的称赞：“真不错呀，我的菡菡支棱起来了。”
　　肖郁菡被她说得心头的烦闷消散了许多，但也只是笑笑，她哪里支棱起来了？要是真的支棱了，她就不会让林知燃受伤了。
　　“你的脸怎么样了？还疼吗？”林知燃看了看肖郁菡的脸，虽然来的路上已经用冰敷了，但依旧有些红肿。
　　肖郁菡摇头：“不疼了，正好我就这样去见警察，她们上门闹事还打人，也够得折腾了。既然我受伤了，那就要让它有所价值。”
　　林知燃懂得她的意思，只是也心疼她。
　　肖郁菡开始联系律师，说明今天发生的情况，林知燃则打了电话给秘书，她现在手受伤了，那接下来的一个音乐展的表演就无法参加了。
　　听着林知燃的电话内容，肖郁菡心里还是十分自责。
　　肖雨此时拿了药回来：“回家吧？家里做的菜才弄到一半，我们回去热热就能吃了，鸡汤都炖好了。小林，待会你多喝一些鸡汤，今天真是谢谢你，要不是有你在，估计摔下楼梯的就是我了。”
　　“阿姨别这么说，幸好您没事，不然我和菡菡多着急呀。待会我一定多喝一些鸡汤，你就别担心了。”林知燃笑着说道，牵着肖郁菡的手，和她咬着耳朵：“别皱着眉头了，不然你妈妈看了也担心。”
　　说的也是……肖郁菡点点头，把话听了进去。
　　回去后，肖郁菡帮忙把菜一热，从锅里盛出鸡汤，大家也就吃了晚饭。
　　林知燃成为了重点关照对象，一会肖雨给她夹鸡肉，一会肖郁菡给她盛汤的。最后两人把她喂得饱饱的直呼吃不下，才停止了夹菜。
　　吃完了饭，律师也来了，林知燃陪着肖郁菡又去了派出所一趟，把该做的笔录做了后就离开。
　　陈爱怜还以为肖郁菡是来接她的，可等到的却是肖郁菡告诉警察她扰民，上门打人，还利用网络制造舆论影响工作等等。
　　之后她不会再来了，对于今晚陈爱怜的行为，以及之前的遗弃罪是否能成立等等，一切都交给律师处理。
　　此时陈爱怜的眼泪哗啦啦地流下来，才明白这个女儿是个没有心肝的东西。
　　从派出所出来，两人直接打车去林知燃家，林知燃手受伤了，根本不方便开车，所以车子只能暂时停在她家楼下。
　　“其实不用送我回去的。”林知燃眨着眼说道，“应该我送你。”
　　肖郁菡摇摇头：“你是病人，我当然要更加关照你一些。”
　　“那万一，待会我舍不得你走了怎么办？”
　　肖郁菡抬头，和林知燃对视一眼就低下了头：“可是……我不放心我妈妈一个人在家。”
　　林知燃笑：“逗你的。我哪有这么脆弱，就这么点小伤而已……以前我一个人在国外，还差点摔断腿呐！”
　　“啊！？”肖郁菡吓得眼睛都瞪圆了，立刻去看林知燃的腿。
　　林知燃哈哈大笑，不再逗她了。两人到家后坐了一会，林知燃又送她去打车，不到十分钟就收到肖郁菡到家的信息。
　　第二天中午，肖郁菡和肖雨做好了饭菜，准备给林知燃送过来。
　　肖郁菡本想自己去就好了，不用妈妈陪着，可肖雨坚持，一定要跟着去。
　　“再怎么说小林也是保护我受的伤，我怎么能看都不看一眼？”
　　话是这么说……但她不是想着怕妈妈太劳累了么，一早就去菜市场买了排骨，做了好多大补的菜，都是给林知燃做的。
　　“快走吧，待会菜凉了。”肖雨说着，又加快了脚步，肖郁菡无奈笑笑只好赶紧跟了上去。
　　到了林知燃小区门外，肖雨看了眼水果店，说：“你先上去，我买点水果就来。”
　　“妈妈，不用那么麻烦……”肖郁菡忍不住说。
　　“你这孩子，之前担心我不喜欢小林，现在我给她买点水果吧，你又舍不得了。”
　　“我没有！”肖郁菡把菜全部拎到自己的手机，也不打算再阻拦了：“好好好你买吧，知燃什么都吃。”
　　“这孩子……快去！”肖雨说着就不再看她，而是走进了水果店。
　　肖郁菡到的时候，林知燃才起床不久，还把屋子收拾了一下，开了门看了一眼问：“你妈妈呢？”
　　肖郁菡一边换鞋一边说：“在楼下买水果。你的手今天怎么样了？”
　　“没多大的事。你想喝水还是饮料？”林知燃走到厨房打开冰箱问她。
　　“我来吧，你坐着。”肖郁菡拉着林知燃坐下，自己去拿喝的，又把一些菜装在盘子上。
　　林知燃看着来回忙碌的肖郁菡，发现她越发熟悉这个房子了，心里一阵暖流淌过。
　　她走到肖郁菡的身后抱住她：“菡菡，这种感觉真好，有一种家的感觉。”
　　肖郁菡笑了笑，发现她抱得更紧了，便开口：“你松开我啦，我要被你勒得喘不过气了。”
　　林知燃力道轻了些，但也没松手，她心里痒痒的，想把这一刻的幸福牢牢抓住：“菡菡，等事情处理结束，我们回归正常生活了，你搬过来和我一起住好不好？”
　　“啊？”肖郁菡抬眼看她，心里微微一动，“那等到时候，如果我妈妈回外婆家了，就……”
　　话还没说完，屋外的门铃声响了起来，肖郁菡赶紧让她松开：“我妈妈来了，我去开门。”
　　说完，林知燃就见她像小兔子似的快速跑了过去。
　　“你是？”
　　外面传来肖郁菡的声音，林知燃拧眉走了出去，身体一顿，疑惑道：“妈？你怎么来了？”
　　妈？肖郁菡瞬间就站直了身体，难怪她觉得眼前的这个贵妇人有些熟悉，是林知燃的妈妈！高中家长会的时候曾经见过一面！
　　韩莞看了眼给她开门的女孩，正要开口说什么，就听到了林知燃的话，她哼了一声：“我怎么来了？我不能来吗？我要是不来，你手受伤的事情是不是也不打算告诉我了？我再晚点来，你手都要好了是吧？”
　　林知燃眨眨眼：“哪有……我的手只是受了点小伤，你怎么知道的？”
　　“在公司听到的。”韩莞正好今天有事去公司处理，撞见了过来办手续的陈珂欣，，随口一问才知道她居然被辞退了。
　　陈珂欣说林知燃现在为了一个女人，辞退了她，也不好好弹琴工作了。韩莞还不太相信，可又听到了林知燃新秘书正在打商务电话，叫去一问才知道居然手受伤了，还是因为那个女朋友受伤的！
　　女儿就是靠手吃饭的，受伤了那还得了？！她想也没想就来这边了。
　　想到这里韩莞又看了一眼肖郁菡，目光顿时有些犀利了起来：“这位是？”
　　“妈，这是我的女朋友，肖郁菡。”林知燃站在肖郁菡身边介绍着。
　　肖郁菡有些紧张，手放在牛仔裤腿缝两边，乖乖地喊：“阿姨好。”
　　韩莞扯了扯嘴角没什么笑容：“你就是害我们家知燃受伤的女朋友啊？”
　　林知燃听到这皱皱眉：“妈，你态度好点，她是我女朋友。”
　　韩莞听到林知燃的话，更加不高兴了：“我态度好点？你的手要是没出事，我的态度还能好些，可你现在受伤是因为谁，因为她！我的态度怎么好起来！”
　　肖郁菡抿唇，抬头看着韩莞生气的样子：“阿姨，是我的错，是我害知燃受伤的，我很抱歉。”
　　韩莞听到这句话，心里舒服了一些，这个女朋友看起来也还算懂事。但她的脸依旧是冷着的，毕竟女儿是因为她受伤。
　　她转头对林知燃说：“明天给我搬回家住，至于你这个女朋友，我暂时不认。”
　　肖郁菡身体一僵，没想到作为林知燃的女朋友，第一次和她的妈妈见面，居然会是这样的场景。她突然觉得，自己此时要是还站在她家里，或许她妈妈会更生气吧？毕竟林知燃是因为她而受伤的。
　　想到这，肖郁菡故作微笑看着林知燃：“知燃，要不我先回去吧……”
　　“你回去做什么，你就在这。”林知燃拉着她的手腕，冷眼看着韩莞：“我谈恋爱跟你有什么关系？你认不认是你的事，我谈不谈是我的事。我的手是我自己的，你关心可以，但不能不分青红皂白就在这指责别人吧？”
　　“跟我没关系？”韩莞气得不行，声音也提高了些：“林知燃！你是我韩莞的女儿，我一个当妈的还不能管你谈恋爱了？”
　　“呵，我还以为是谁呢……说话那么冲，原来是韩家的小千金啊……”
　　突然一道嘲讽的声音从门外传来，大家纷纷愣住，韩莞也愣住了，拧眉转身看去，脸色从生气变成了震惊，最后捂住了嘴，十分不敢相信的模样说：“你，你是雨姐姐？”
　　肖雨走进屋，把手里的水果放在鞋柜边，也没打算进去，看了眼肖郁菡对她招招手：“乖乖，我们回家了。既然人家不欢迎我们，在这里站着做什么？跟我回去。”
　　肖郁菡还没反应过来，韩莞就向着肖雨走了过去：“雨姐姐，你不认识我了吗？我是韩莞啊！我找了你那么多年你都去哪了？”
　　肖雨冷漠地看着韩莞：“韩家的千金哪里是我们这种平凡的小百姓能认识的？
　　说着她直接走了过去拉着肖郁菡：“乖女儿，韩家不是咱们可以高攀的，你和林知燃谈恋爱的事情，就这么算了吧。”
　　“不行！”
　　“不是的！”
　　林知燃和韩莞母女两人异口同声地说道，韩莞赶紧解释：“雨姐姐，她是你女儿吗？刚刚是有些误会，我是有些心急了，说了些气话。但是你的女儿，我肯定是喜欢的呀！刚刚真的是我糊涂了。”
　　说完，韩莞又拉着肖郁菡的手，仔仔细细地打量：“你的女儿真漂亮，跟你年轻的时候一模一样！和你好像！”
　　“妈！”林知燃赶紧叫住她，这句话简直就是在肖雨的雷点上蹦迪啊！
　　果不其然，肖雨冷冷一笑：“谢谢韩小姐的喜欢，只是咱们家高攀不起你这样的贵族。以前不知道林知燃是你的女儿，现在知道了……你放心，我会让我家宝贝女儿，离林知燃远远的。”说完她就强行拉着肖郁菡走了，“嘭”地一声，门重重被关上。
　　韩莞一脸懵，看向林知燃：“这到底是怎么回事啊？”
　　林知燃扶额：“我还想问你，到底是怎么回事呢！”
　　她莫名其妙来这里，对肖郁菡发脾气，见到肖雨后又仿佛见到了故人，可是这位故人明显不待见她，甚至也不待见林知燃了。
　　1or0
　　韩莞还沉浸在震惊中,看向林知燃：“雨姐姐……是你女朋友的妈妈？你刚刚说，你的女朋友叫什么来着？”
　　“肖郁菡。”
　　韩莞嘴上重复了两遍这个名字，突然身子僵住：“是哪个菡？”
　　“草字头的菡。”林知燃说着,看到地上的水果。
　　她想起来这是肖雨特意买的，便弯腰拎起来放在桌子上。又去了厨房看了看肖郁菡带来的菜,十分纠结。这一闹她真没有什么胃口,可如果不吃也辜负了肖雨的一番心意。
　　“呀,你还会自己做菜？”韩莞回过神时,想和女儿说些什么,却发现女儿走进了厨房,就跟着进来看了眼，倒是有些惊讶。
　　林知燃眼神复杂,看了眼自己的母亲。
　　“怎么这么看着我？”韩莞一脸无辜。
　　林知燃靠在门边：“妈,你怎么会和菡菡的妈妈认识？能告诉我到底是怎么一回事吗？”
　　韩莞脸色一僵，似乎不太愿意说，只是叹叹气：“是故人，很多年前的事了,也没什么好说的。”
　　林知燃一脸不信：“真没什么好说的，那她妈妈能是那种表情吗？听见我是你女儿后，就不同意我和菡菡在一起了。你们以前是不是有什么矛盾？”
　　韩莞别过脸不打算回答。
　　林知燃继续说着：“肖阿姨叫你什么来着？韩家的千金？还说不是她能高攀的……”她的话顿了顿,心里突然萌生出了一个可怕的想法，“妈，你该不会和肖阿姨……有过一段情……然后后来才跟我爸在一起的……”
　　韩莞皱着眉看着女儿，对方一副不可思议的神情看着自己，她立刻就否认了：“呸呸呸,你胡说八道些什么啊？我和你爸爸是真心相爱的！她……她算是我半个姐姐吧。”
　　林知燃仔细看了看韩莞的神情,不像是撒谎的样子,这才放下心来，可是立刻又问道：“那你是怎么得罪肖阿姨了？刚刚她一见到你，居然那么生气。”
　　韩莞叹叹气，走到沙发上坐下，看着林知燃：“妈妈肚子饿了，我们一边吃一边说吧。”
　　林知燃没动，韩莞转身道：“站着干嘛呀？把菜热一热，凉了就不好吃了。”
　　林知燃笑了笑，走到韩莞的身边，开口道：“妈，你今天说错了两件事。”
　　韩莞挑眉：“哪两件？”
　　“第一，这菜不是我做的。是肖阿姨专程给我做的，想着我的手是因为她而受伤的，还特地给我炖了排骨。你倒好，把人气走了，现在还想吃她做的饭菜？”
　　“啪嗒”一声，韩莞的手机没拿稳，摔在了第一，她神情尴尬：“雨姐姐做的菜？你说，你的手是因为雨姐姐受伤的，是怎么回事啊？”
　　林知燃坐在她身边，缓缓地说道：“这就不得不说第二件事了，菡菡不是肖阿姨的亲生女儿，是她领养的。可是你刚刚夸菡菡什么来着？我记得你夸完，肖阿姨脸色更不好了。”
　　韩莞回忆了两秒，眉头紧皱，心中暗暗说大事不好。
　　你的女儿真漂亮，跟你年轻的时候一模一样！和你好像！
　　她扶额：“怎么办，完了完了……怪不得雨姐姐对我的态度这么差。”
　　林知燃叹叹气，起身把菜热了一下，放在餐桌上：“不是饿了么？过来吃吧，咱们边吃边说。”
　　韩莞叹叹气，走了过去，吃了几口菜后又叹叹气，然后开口徐徐说道：
　　“你可能不知道，你还有一个大姨，是我的亲生姐姐，叫韩菁。”
　　林知燃抬眼看她：“我怎么从没听说过？”
　　韩莞继续说：“姐姐她长得漂亮，又有才华。她学画画，艺术天赋特别高，当时读大学的时候，认识了雨姐姐，两人后来互生情愫。她们感情特别好，也会经常带着我一起去玩，所以我也把肖雨当成自己的亲姐姐一样看待。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”韩莞紧紧捏住了筷子：“咱们韩家当时也算是林市的名门贵族，只是后来经商越来越不顺，你外公就想让姐姐跟当时跟一家姓陈的联姻，一来觉得陈家的长子人品不错，二来想着还可以帮助家里。”
　　“当时姐姐一听就不同意啊，就想和肖姐姐私奔来着，可是她们在机场被拦了下来。雨姐姐就被你外公关起来了，姐姐被带回了家后就再也找不到雨姐姐了。”
　　林知燃放下了筷子，一脸地不可置信：“这……这也太霸道了吧？”
　　韩莞看了眼林知燃，幽幽地说：“那个年代，有钱有权的人，不就是只手遮天么？而且那时候喜欢同性，是一大丑事！更别说你外公那么传统的人了，他怎么接受得了？”
　　“所以……大姨就同意结婚了？”
　　韩莞点头：“你外公骗了她，说雨姐姐拿了钱离开了林市，出国深造了。姐姐一开始不信，可是怎么找也找不到她，最后还收到一封分手信，祝她百年好合……姐姐绝望了，就同意嫁人了。”
　　“我也是过了好些年才知道，那个分手信也是你外公请人模仿雨姐姐的字迹写的。”
　　林知燃心里不是滋味，“后来呢？”
　　“后来……姐姐就和陈家去了美国，在美国结的婚……”韩莞也没了食欲，不想再说下去了：“总之是我们家对不起雨姐姐。知燃，你知道她家住哪吗？带我去看看？”
　　林知燃点头：“知道是知道，就是我怕肖阿姨不想见你。”
　　韩莞低着头有些失落：“不想见我是应该的，但是姐姐曾经拜托过我，要我找到她，看她过得好不好，还有东西要给她……既然现在我找到了她，那答应姐姐事情，我就一定要做到。”
　　“好，如果有机会，我就先去问问肖阿姨……”
　　韩莞叹着气，又想到了林知燃的手：“对了，你说肖郁菡是被领养来的，那雨姐姐没有结婚吗？”
　　林知燃摇头：“好像没有，我从没听菡菡提起家里有什么男人。”
　　韩莞心里更不是滋味了。
　　“那你说你受伤是因为雨姐姐，到底怎么回事？”
　　林知燃想了想，便把最近的事情都告诉了韩莞。韩莞听到后气得不行，从椅子上起身的时候，还不小心摔碎了一个杯子。
　　林知燃赶紧收拾了：“我的好妈妈啊，你这个暴脾气能不能收敛一点？刚刚就是不分青红皂白吼菡菡，不然肖阿姨说不定还能好好和你聊一聊。”
　　韩莞面上尴尬：“前面确实是冲动了，我这不也想给雨姐姐道歉嘛……但我现在，这不是正为雨姐姐生气嘛！”说完她深呼吸两口气，想了想：“这样，今天先不去找雨姐姐了，让她消消气，免得看见我心情更差。那个生母的事情，你也别管了，我来处理。等处理好了，雨姐姐心情说不定也能好些，就愿意见我了。你啊，就和你的小女朋友好好谈恋爱，享受年轻人的快乐！”
　　说着，韩莞拎着自己的包包，去换上自己的高跟鞋，嘴里念念有词：“欺负人也不看看欺负的是谁！走了啊！”
　　下一秒，门“嘭”地一声关上了。
　　林知燃对于自己的母亲这性格早就习惯了，她揉了揉耳朵，坐了下来，又觉得世界太奇妙，没想到她和肖郁菡的上一辈，还有这种缘分。
　　但是要她和肖郁菡分手，是绝对不可能的！
　　估摸着时间，林知燃发了微信给肖郁菡，过了好一会才收到肖郁菡的回复：
　　【没事了。】
　　肖郁菡跟着肖雨回到家，她也没说什么，只是静静地陪着肖雨。两人没吃成午饭，肖郁菡便煮了两碗面，叫上肖雨吃一些。
　　肖雨心情不太好，但也还是吃了，随后坐在阳台上吹风，等到女儿收拾完厨房走过来时，她才抬头，眼底泛红：“乖乖，想不想听故事？”
　　肖郁菡也从肖雨口中知道了个大概，心里更多的是唏嘘，难怪以前外婆一来，说起她结婚成家的事情，肖雨就会和她吵起来。
　　也难怪，肖雨从没想过要接受谁，原来是心底深处藏着一个人。
　　“妈妈，那你……现在还爱她吗？”应该是爱的吧？不然为什么不愿意尝试去接受别人，而是选择一个人。
　　“爱？一点都不爱，我只恨她。”恨她把她抛弃，去美国结婚生子，做富贵阔太太。而她……留在林市，困在两人的回忆里出不来。
　　肖雨看着自己的女儿，淡淡的开口：“所以之前我在知道你喜欢的是女生时，才那么担心，我怕你会跟我一样。爱上一个人无法自拔，最后对方却说……自己无可奈何，要和男人结婚生子。”
　　肖郁菡摇摇头：“不会的妈妈，知燃不会的。”
　　肖雨点头，她知道林知燃是个好孩子：“菡菡，前面我说的话是故意说给韩莞听的，就是气话。小林是个好孩子，你和她在一起我没有意见。只是她妈妈是韩家人，我担心以后会阻碍你们。那个韩莞，从小到大脾气大得很，就怕以后你被她欺负了。”
　　母女俩谈心后，肖雨心事重重也没什么精神，便去午睡了。
　　肖郁菡回到房间看手机，才看到林知燃的信息，回复了后林知燃立刻打了电话过来。
　　“菡菡？”
　　“嗯。”肖郁菡受到肖雨情绪的影响，声音闷闷的。
　　“你妈妈怎么样了？”林知燃小心翼翼地，此时她也没什么底气。
　　“她去午睡了，你不用担心。我妈妈前面说的就是气话，她没有要我们分手的意思。”
　　林知燃心里松了一口气，也说道：“我妈妈也是说气话，她觉得挺不好意思的，想着要跟你们道歉的。”
　　话说完，两头都笑了笑，可是笑了后又是一阵沉默，最后肖郁菡先开口了：“知燃，我妈妈把事情都告诉我了……”
　　“我也知道了。”林知燃心情也不太好，这种心情有点像看了一部悲伤的电影，但是电影的故事却改编于她身边的人，很难说。
　　“菡菡，我们不会重蹈覆辙的。”
　　“嗯。”肖郁菡轻轻地应着。
　　这两天，肖郁菡都在家陪着肖雨，只是偶尔会去找林知燃，看看她的手，忙碌间又似乎回到了从前什么事情都没发生的样子。
　　方芳也在这个时候打电话给了肖郁菡：“我前段时间出国工作了，一直都没什么时间，这才刚回林市，发现原来的班级群里讨论你的事，现在怎么样了？”
　　肖郁菡简单地说了下情况：“没什么事了，那边没再来找过我们，你不用担心。”
　　方芳：“那就太好了，今晚出来吃饭吧？我们也好久没见了，对了你要不把林知燃叫上？话说你们在一起到现在，还没请我吃过饭呢！我可是你的室友，你的好闺蜜诶！林知燃也太不懂事了！”
　　肖郁菡笑了笑：“行，那我问她。”
　　挂了电话肖郁菡立刻给林知燃打了过去，问了她。林知燃语气带着笑意：“没问题啊，我本来就想着要请她吃饭的，只是之前要么是她没空，要么是咱们没空。你让她自己定餐厅，想吃什么都可以。”
　　虽然林知燃都这么说了，但方芳也没想着要吃多贵的菜，主要是从国外回来，她只想吃那些本地的重口味东西，来刺激自己的神经，于是果断选了一家干净卫生、口碑也不错的烤肉店。
　　方芳来得早，看着林知燃和肖郁菡牵着手来的时候，忍不住摇头啧啧地说：“真是一对佳人啊！看来我读大学时候的预感就没错，你们两个，注定是会在一起的。”
　　林知燃牵着肖郁菡坐下，对她点点头：“没想到你还是预言家啊，今天预言家想吃什么尽管点，吃不够的话，我们还可以换一家，”
　　方芳笑得很开心：“我又不是大胃王，留着下次啦。”她看向肖郁菡，“肖肖，我真替你开心！你们一定会幸福哦！”
　　肖郁菡看了眼林知燃，又有些不好意思了，“谢谢你。”
　　三人一边吃烤肉，一边聊着近期发生的事情，对于肖郁菡的生母的行为，方芳觉得无比恶心，在听到已经解决得差不多后，才松了一口气。
　　说着说着，又聊到万年不变的相亲话题，方芳之所以选择频繁出差不休息，大概也是有这个原因在。
　　“哎，我是真羡慕你们两个啊，心里一直有彼此，父母也不催，什么时候才能出现一个人，解救我于水火呢？”
　　林知燃看着方芳，心里一动，说道：“其实有个人一直是单着的，似乎心里还想着……”
　　“啊！五花肉好了，快吃快吃！”方芳慌张地打断了林知燃的话，并且换了个话题：“对了菡菡，我给你带了礼物……”
　　吃完后，三人一起上了车，林知燃的手不方便开车，所以今天出来是肖郁菡开车的，车速很稳，林知燃在一旁细心指导。
　　她们先送方芳回去，再自己回家。
　　方芳看着前排的两人，脑海中突然浮现出了那个穿着红色裙子的妖娆女人，曾经她们也这么开心过……
　　“到啦。”肖郁菡的声音提醒了她，方芳的眼神逐渐清澈，笑道：“今天谢谢两位老板的烤肉啦，下次再约！”
　　方芳走后，肖郁菡掉头，车速平稳地驶在马路上，林知燃看出她的紧张，说：“其实你已经有上路的技术了，只是开得少了些对路不熟悉，放轻松些，别绷的太紧。”
　　肖郁菡点点头，但还是紧张地看着路况。
　　她的手机架在车上，连着车子的音响，开着导航，突然传来微信的提示音，肖郁菡说：“知燃，你帮我看看，是不是我妈妈？”
　　林知燃点着头把手机拿下来，点开她的微信，看了一眼：“是方芳发来的语音。”
　　肖郁菡“哦”了一声，“你公放吧，也不知道她是有什么事。”
　　林知燃点了语音，车子的音响播放着方芳的声音。
　　“我到家啦！今天再一次感谢两个老板~”
　　“肖肖啊，刚刚知燃在我不好意思问。嘿嘿嘿~你和知燃做过了吗？”
　　“你是1还是0啊！我真的太好奇了啊啊啊啊！我猜你肯定是一个可可爱爱的枕头公主！”
　　“可是如果这样的话……林知燃的手不是受伤了吗，那你们怎么办啊？你做1？还是你自己动？不可能受伤就不做了吧？”
　　肖郁菡啊啊啊啊了几声，想把方芳的声音盖过去，但奈何她们开的是车内音响，她还不太懂车子里的构造，不会关音响。接着她又想把手机语音关掉，可是双手正握着方向盘，根本无法去拿手机。
　　在前方的红灯时，她赶紧踩了刹车，看着林知燃，满脸通红：“这个方芳怎么什么都说啊！！！她胡说八道些什么啊！”
　　林知燃眼里带笑：“就是就是。我伤到的是左手，又不影响，是吧？”
　　“……你也闭嘴，不准说！”肖郁菡瞪了一眼林知燃，可眼神里全是羞愤，看起来可爱极了。
　　林知燃忍不住摸摸她的头，看了一眼前方：“绿灯了，我的枕头公主。”


第105章 下雨了（肖雨的感情线）
　　两人回到林知燃的家,时间还早也不急着回去。林知燃一路上都打趣着肖郁菡，回到家了还在笑个不停，也不知道是谁开的头,笑着笑着，两人都到了卧室里。
　　天色逐渐黑了下来,卧室里没有开灯,漆黑的房间里,只有些许外面的夜色透了进来,能看得见对方。
　　在一番亲热后,林知燃看着有些喘气的肖郁菡,在耳边呼着气：“菡菡，今天要不要试试公主起义？”
　　肖郁菡被亲的迷迷糊糊地,听到这番言语后一脸羞愤地看着她,但是思考两秒后点头：“谁怕谁？”
　　也不知道过了多久，林知燃走出卧室，给肖郁菡倒水喝，喂她喝下后,又躺回她的身边，从背后抱住她，轻轻按着她的腰,笑着说：“今天公主不行啊，才一小会就累了。怎么两只手还比不过我一只手啊？”
　　肖郁菡狠狠地咬了下被子：“下次，下次再说！”
　　林知燃在她背后轻声笑着，就像风铃一样好听，可手却开始不老实了。
　　“林知燃……”肖郁菡嗓子有些沙哑,也不知道是不是刚刚叫累了,她说：“我累了。”
　　林知燃：“我身负重伤,你不应该心疼心疼我么？再来一次吧。”
　　肖郁菡：“……”心疼不才应该就停止了么？
　　最后，肖郁菡怕被肖雨发现什么痕迹来，火急火燎地洗了澡，然后才打车回的家。
　　回到家，肖雨正在看书，听见开门声后看了一眼她：“回来了？”
　　“嗯。”肖郁菡内心像是做了贼一样有些忐忑。
　　“过来和妈妈坐会。”
　　肖郁菡挪步过去，果不其然肖雨灵敏地鼻子轻轻动了动。
　　“你不是吃的烤肉吗？怎么身上烤肉味都没有，倒是有点清香。”
　　！！！
　　“额……那家烤肉店关门了，我们就去吃粤菜了，所以没味道。”肖郁菡结巴地解释着。
　　好在肖雨只是随口一问，没有放在心上，点点头后又说着其他事情：“妈妈想了想，还是打算换个房子住，你觉得呢？”
　　在经历陶爱怜上门这件事后，肖郁菡就已经想过了，换一个安保设施完善的房子，以及一个封闭管理的小区也是很有必要的。
　　她点头：“我觉得可以。妈妈你想换哪里的房子，我们就住哪里。”
　　肖雨笑了：“好，那我就着手让中介帮我找找了，顺便把现在这套老房子卖出去，以后咱们也算是重新生活，不再受以前的那些事的干扰。”
　　肖雨这么说，肖郁菡当然开心了，只是想到林知燃的母亲，她顿了顿说：“妈妈，韩莞阿姨说想见你。”
　　肖雨听到韩莞的名字脸色就不太好：“她想见我做什么？你们见面了？她为难你没有？”
　　肖郁菡点头又摇头：“见了一面，但是对我挺好的，跟我道歉了说那天是她脾气冲……她说想见见你，有些关于她姐姐的事情，要跟你说。”
　　肖雨紧紧捏住了手：“你告诉她，没什么好说的，我不会和她见面的。”
　　“好吧。”肖郁菡感觉到肖雨的抵触，看来和韩莞阿姨的见面还得慢慢来才行。
　　然而，对于韩莞的急脾气来说，慢慢是不行的，她可等不了。不过一两天的时间，陈爱怜那边就签好了保证书，不再打扰肖郁菡一家。一切处理妥当后，韩莞就拿着保证书来敲门了。
　　肖雨正在看电视，林知燃和肖郁菡在卧室里玩着游戏，
　　一款厨房做菜游戏，两人玩得不可开交，不过配合还算顺利，虽然手忙脚乱，但也连着通了好几关。
　　“休息一下吧？”通了这关后，肖郁菡伸了伸懒腰说道，随着就走出房间准备弄点水果吃，此时敲门声响起，肖郁菡站在了原地。
　　或许是被之前陶爱怜弄怕了，听见敲门声，屋内顿时都安静了下来。
　　林知燃上前去：“我来开。”
　　她开门，紧皱的眉头松开，随机又是十分诧异：“妈？你怎么来了？”
　　韩莞也惊讶了一下：“你在这？难怪我打电话给你不接，我来找肖姐姐啊。”
　　肖雨起身看着门外的韩莞：“你来做什么？我家不欢迎你，你走吧。”说着她就要关门。
　　“别啊肖姐姐！我是给你带好消息来的。”韩莞快步进了屋，把保证书递给肖雨：“都已经解决了，以后你们可以安安心心地过日子了！”
　　肖郁菡凑上前看了眼，保证书上清清楚楚地写着陶爱怜以后不会再来打扰她们了，并且近期就会离开林市。
　　肖雨也看了眼，心里确实是松了一口气的，虽然不知道韩莞用的是什么办法，但一定是管用的。
　　“谢谢。”
　　韩莞笑了笑：“我们也算是老相识了，不用这么客气。而且以后啊，我们也算是亲家了，一家人不说这些。”
　　肖雨没什么表情：“你来就是给我这个？谢谢了，那你也可以走了。”
　　“雨姐姐，我找你是真的有事。”韩莞一听肖雨的逐客令立刻就急了：“二十多年前，我姐姐说，如果找到你了，一定要把这个东西交到你手上的。”
　　说着韩莞从包里拿出一个信封。
　　肖雨看着信封，愣了秒，深呼吸后，手微微颤抖着接过来，打开封口，里面是一张照片，她拿了出来。
　　照片的背后写着两人的名字，翻过来看，是两人以前拍的婚纱照……
　　肖雨穿了一身黑色的西装，头发扎在脑后，看起来帅气干练。韩菁身着白色的婚纱，挽着肖雨，十分幸福的模样。
　　这是她们之前去照相馆拍的，拍完第二天韩菁就得知了要去联姻的消息，接着两人策划私奔又被抓了，最后是惨淡结局收尾。
　　肖雨后来想起照片去找了照相馆，却发现相片已经被人取走了。她以为，韩菁取走是为了销毁她爱恋女人的事情。
　　照片中的她们，笑得真幸福啊……
　　“这张照片我姐姐一直都珍藏着，去了美国也带着的。直到她……后来就给我了，希望我能交给你。”韩莞说到这时，眼角泛红，声音有些颤抖。
　　肖雨却沉浸在照片带给她的回忆中，好一会才把照片给紧紧地捏成一团，然后丢在了地上。
　　“雨姐姐！你这是做什么！？”韩莞瞪着眼看着肖雨：“你如果不想要，就还给我，干嘛糟蹋了她！我保存了那么多年，不是给你毁掉的！”
　　肖雨哈哈大笑了两声，眼泪却流了下来：“我该说她是绝情还是长情？抛下了我，去和别人结婚，又带上这张照片去美国。她到底是怎么想的？白天做人家的好妻子，阔太太，晚上看着照片再来怀念我吗？”
　　韩莞愣在原地，也忍不住流泪，她知道肖雨对韩菁结婚的事情一直耿耿于怀，立刻解释了当年的事情：“姐姐以为是你不要她了。我后来偷听了爸爸的电话才知道的，他找人模仿你的笔记，写了一封绝笔信给姐姐，姐姐看到了，才心灰意冷去结婚的。”
　　肖雨摇着头：“我不信。”
　　韩莞拉着她的手：“你怎么可以不信呢！我不会骗你的，姐姐那么爱你，她怎么会抛弃你。”
　　肖雨流着泪，声音歇斯底里：“你们韩家都是骗子，我是不会信的！除非你叫她回来，当着我的面解释，不然谁说我都不信。”
　　韩莞张了张嘴：“姐姐回不来。”
　　肖雨看着韩莞，冷笑着，泪水流过岁月痕迹的脸庞：“回不来？也是，那么好的生活，国外那么好，干嘛还要回来？回来了，说不定还会想起我，会让她觉得恶心吧？”
　　“她过得一定很好吧？韩家养尊处优的大小姐，去了美国，嫁了如意郎君，应该也有孩子了吧？说不定孩子也很优秀……是男孩还是女孩？”
　　她没等韩莞回答，看着肖郁菡：“以前我和她约定好了的，以后我们去国外结婚，然后领养一个孩子，孩子跟谁姓都好，但一定要一个女孩，当做我们的贴心小棉袄……”
　　肖郁菡深吸一口气，听到这眼眶也红了。
　　肖雨冷笑：“可是她违背了诺言！我承受住了世俗的不堪的眼光，得到的却是这样的结局，韩莞，你说我该不该恨她？”
　　“你走吧，如果见到她，替我告诉她一声：祝她百年好合，和她的如意郎君，恩恩爱爱，白头到老。”
　　肖雨这些话打在韩莞的心上，让韩莞喘不过气来，她看着地上被扔成一团的照片，皱巴巴的。她闭上眼流着泪，再次睁开眼后，似乎有了决定。
　　“好，我说什么你都不信，那我现在就带你去找她！你跟我走！”
　　说完，韩莞紧紧地拽着肖雨的手，带着她下楼。
　　“妈妈！”
　　“妈！”
　　肖郁菡和林知燃对视一眼，立刻就跟了上去。
　　肖雨被韩莞拉着，也没什么反抗上了车。
　　“去翠黄山。”上了车后，韩莞对司机说了句。
　　翠黄山……这三个字像是敲打着肖雨，让她一下子惊醒过来，看着韩莞：“我们去哪？”
　　韩莞看着肖雨，忍不住哽咽：“翠黄山，姐姐在那里。”
　　林知燃的手没太大的问题了，现在又要跟上韩莞的车，所以下楼后便决定让她来开车。
　　一路上都下着淅沥沥地小雨，肖郁菡都心神不宁的，林知燃本想安慰她，可越来越觉得不对劲：“菡菡，我们好像去的，是翠黄山啊。”
　　翠黄山，那可是墓地。
　　下了车，韩莞就拉着肖雨向前走着，肖雨自从知道了要去翠黄山后，整个人就呆滞了，直到双脚触地，看着眼前的墓碑，她整个人的身体都抖动了起来。
　　肖雨摇着头：“不可能……你在骗我的是不是？”
　　“我会拿姐姐的生死来骗你吗？”
　　韩莞看着墓碑上，韩菁的照片依旧是她年轻时候灿烂的笑容，心里十分悲痛：“对不起姐姐，你让我瞒着，我瞒不住了，我不希望她一直恨你，对你有那么多的误会。你要怪就怪我吧。”
　　肖雨摇着头后退，却没站稳坐在了地上，肖郁菡赶紧扶着她，抬眼看了看墓碑，上面清清楚楚地写着，韩菁在二十多年前，就去世了。
　　肖雨哽咽着说：“我不相信，小莞，你骗我的对不对？就像你说的，你爸爸可以伪造我的书信，那你们也可以伪造一个墓碑，是不是！”
　　韩莞哭着摇头：“姐姐在去美国的第二年，就死了！”
　　这一句话，让肖雨彻底怔住：“她怎么会死？”
　　韩莞哭着说：“姐姐去了美国结婚后，不愿意和陈家的长子同房，那个混账就用强的，没过多久姐姐就怀孕了。之后姐姐的精神状态就不太好，又还怀着孩子，我就去了美国陪她。可是……陈家的人就是个败类，他在姐姐怀孕的时候，在外面找别的女人不说，还骂姐姐是神经病，到处宣扬说她喜欢女人……这个陈家都孤立姐姐。姐姐想借着他婚内出轨，和他谈离婚，却没谈成。后来她精神恍惚摔下了楼梯，孩子没了，人也没了……”
　　“她走之前，一直喊着你的名字，还求我一定要找到你，想看看你过得好不好。”
　　“姐姐不想死了也留在美国，所以我就把她带回来了，埋在了这里。”
　　肖雨已经泣不成声，听着韩莞的话，每一个字都像一颗针一样，扎在她的五脏六腑，让她呼吸都觉得疼痛不已。她忍了许久，站了起来走到墓碑前，看着自己爱了一辈子，恨了二十多年的女人，依旧不肯相信她已经死了。
　　肖雨摇头：“不会的，一定都是假的……我恨了她二十多年，现在你告诉我，她早就死了，那我的恨还有什么意义！”
　　“姐姐她真的死了。”韩莞捂着嘴，带着哭声说。
　　肖雨身子僵直了两秒，接着跪在了墓碑前，伸手抚摸着上面的照片：
　　“阿菁，你是骗我的！你就是想要我原谅你，才故意和小莞演着一出戏的对不对？你现在出来！你告诉我，是骗我的，我就原谅你！”
　　“你要结婚也好，要生孩子，我都不生气了！只要你活着，我就不恨你了，好不好！”
　　“我们有女儿，她的名字有你有我，我始终没想过要和你分开的……”
　　肖雨泣不成声，大喊着：“我错了，我不恨你了，你回来吧阿菁！”
　　然而回应她的，只有雨滴答的声音，以及风声。
　　那些年的爱恋一下子涌入脑海，墓碑上的女孩，从来没有老去，还是曾经美丽动人的样子。
　　肖雨抬头，看着天空，喃喃道：“下雨了。”
　　身体终是承受不住悲恸，肖雨闭上眼，倒了下去。


第107章 照相馆
　　“病人只是情绪激动导致的昏迷,醒来后就没事了，不过以后还是尽量保持她的情绪稳定。”医生检查了之后，开口说道。
　　三人这才松了一口气,想到刚刚肖雨晕了过去，真的把她们都吓坏了。
　　等医生走了,韩莞看着病床上的肖雨,叹了口气后哽咽着说：“是我的错,我不应该告诉雨姐姐的。”
　　肖郁菡抬眼看向韩莞说：“阿姨,你也不用自责,妈妈现在也没事。而且……或许她知道这些也未必不是一件坏事。”
　　韩莞叹着气,静静地看着肖雨的睡颜。过了好一会她看了看时间，说：“也快晚上了,你们都饿了没？我去叫家里的阿姨做些吃得来,也给雨姐姐做一点粥，这样等她醒了就能吃。”
　　肖郁菡和林知燃没什么意见，韩莞便去联系家里的阿姨了。
　　阿姨那边很快就做好了饭菜送过来，她们三人就着旁边的小桌子,坐在那里吃着。
　　只是今天发生的一切，大家也没什么胃口。林知燃想起这一切的悲剧，都是外公要大姨联姻开始的,那为什么她从没听说过有一个大姨？
　　韩莞说：“当年我姐姐答应结婚，后来离婚不成想找你外公帮忙，你外公非但不帮，还不准她离婚。姐姐绝望之下，就和你外公断绝了父女关系,在她去世的时候,也没有说要见你外公一面,还说坚决不进韩家的坟，她不愿意做韩家人。”
　　“后来姐姐去世了，你外公知道后或许是觉得对姐姐有所亏欠，心里郁结了一年多，生了大大小小的病，后来就病逝了。你那时候还小，我也不想让姐姐的这桩事让太多人知道，所以就没怎么说。”
　　韩莞说完，又是一片寂静。要是当初，有情人能够终成眷属，那她们现在一定会很幸福吧？
　　吃完饭，肖雨已经在沉睡着，估计今晚要在医院守着她了，想到这肖郁菡决定回家去拿些衣服和日用品过来，林知燃说：“那我陪你去。”
　　韩莞点头：“你们去吧，我在这陪着她。”
　　走出医院到了车子附近，林知燃没有打开车门，而是拉肖郁菡入怀中，紧紧地抱着她。今天发生的事情，大家心里都闷闷的不太开心，林知燃如此，更别说肖郁菡了，那可是她的妈妈呀。
　　肖郁菡感受到林知燃身体的温度，心里一直悬浮的心才缓缓松了下来。她心疼肖雨，为这段悲剧收场的爱情感到惋惜，同时心底也萌生出一丝害怕。
　　她环抱住林知燃的细腰，轻声问：“知燃，我们以后会不会……”
　　“不会。”林知燃知道肖郁菡担心什么，立刻说道：“菡菡，你担心的所有不好的事情，都不会发生。我们不会分开，也不会有人要我们分开的。”
　　“嗯。”肖郁菡点头，两人上了车后，便开车回家拿东西。
　　“你的手是不是好多了？”肖郁菡看着她的手问。
　　林知燃点头：“好多了，平时没多大的问题，练琴的时候注意一下就行了。”
　　肖郁菡这才放心，想到她七月底还要去欧洲表演，就担心会影响到演出。
　　到了家，拿了换洗的衣物和日用品后，两人就开车回医院，在路上的时候，林知燃接到了韩莞的电话。
　　“雨姐姐不见了！”电话那头传来韩莞着急的声音：“刚刚护士让我去签单子，我去了一趟回来，雨姐姐就不见了，针头也拔掉了！”
　　林知燃不由地踩了脚刹车，接着把车停在路边：“妈你别急，肖阿姨是什么时候不见的？”
　　肖郁菡原本还觉得奇怪，听到林知燃的话立刻紧张起来，等林知燃挂了电话，才激动地问：“我妈妈不见了？怎么会不见呢！”
　　“你别急，我们先回医院，看看能不能调取监控。”
　　两人很快到了医院，让医院调了监控，韩莞在一旁急得哭了：“雨姐姐会去哪啊？”
　　监控的画面很快显示肖雨自己从病房出来，脚步匆忙，走出了医院。
　　肖郁菡抿唇，心里急得不行，说：“知燃，你再去一次翠黄山吧，我怕妈妈去了那里……我回家看看，说不定她回家了。阿姨，您就在这里或者先回去等我们的消息。”
　　想到韩莞年纪大了，也经不起折腾。
　　“我担心啊！怎么能回去……”韩莞着急地说。
　　林知燃看着韩莞说：“妈，菡菡说得没错，你先回家等消息。万一你再出点什么事，我怎么办？”
　　韩莞说不过林知燃，最后点头答应了：“那你们找到了立刻给我打电话。”
　　“好。”
　　接着肖郁菡和林知燃就兵分两头去找肖雨。
　　肖郁菡在路口打了车回去，一路上给肖雨打电话都是关机，突然想到或许她的手机就放在家里，压根就没拿出去过。她只能让司机师傅再快一些。
　　肖郁菡下了车就跑着上楼，气喘呼呼地到了家门口，打开门四处看了眼，没人。
　　她心里刚闪过失落，就听到了阳台的脚步声。
　　肖郁菡立刻走了过去，肖雨果然在！
　　“妈妈！”肖郁菡想也没想，冲过去把她抱住：“妈妈你怎么出院了也不说一声呀！急死我们了，到处在找你。”
　　肖雨似乎之前一直沉浸在自己的世界中，此时才被肖郁菡唤醒了一样。她说：“对不起啊菡菡，我醒来后没见到你们，又想着要回家，就走了。”
　　“你回家做什么……”肖郁菡说着垂眸，看到了她手上拿着的东西。
　　是白天肖雨捏皱的相片。
　　肖雨低头，看着相片，已经被她平铺展开了，可是还是皱巴巴的，肖雨掉着泪说：“都是我不好，把她弄皱了，阿菁一定在怪我。”
　　肖郁菡摇头：“不会的，她不会怪你的。”
　　肖雨点着头，仔仔细细地看着照片，手指颤抖着触摸照片上穿着婚纱的女孩。
　　既然肖雨回了家，也不愿意去医院，肖郁菡也就在家里陪着她，她打电话给林知燃报了平安，又让她给韩莞说一声。
　　林知燃在电话里说：“那我过来，和你一起陪着阿姨吧？”
　　肖郁菡抿唇想了想：“知燃，你去陪你妈妈吧，今天发生这些事，你妈妈心里一定也不好受，你去陪陪她吧。”
　　林知燃沉默，突然发现最近自己对韩莞的关心确实少了许多，便应了下来：“好，那我明天再过来。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，肖郁菡想着肖雨这一天什么都没吃，煮好的粥也在医院。“妈，你想喝粥还是吃面？”
　　“没胃口，不吃了。”
　　肖郁菡笑着撒娇道：“我也没吃啊，你就陪着我吃一点嘛。”
　　肖雨看着照片，开口说：“你们不是在医院吃了么，怎么又饿了？”
　　肖郁菡一愣，她怎么知道她们在医院吃了？难道说当时她已经醒了，那她们在医院说的话，是不是也都听到了？
　　肖郁菡轻声叹气不打算提这个，顺着她的话说：“是啊，最近确实饿得快。那我煮面，我们一人吃一点？”
　　肖雨点头答应了，肖郁菡这才去了厨房。
　　接下来的几天，肖雨从一开始的闷闷不乐，把自己关在房间里，独自看着照片发呆，到后面肯出来和大家说说话，只是她时不时地就会拿着照片看个不停。
　　肖郁菡看着照片，想着什么时候找照相馆问问，能不能把照片给复原了。
　　林知燃和韩莞也时常过来。
　　肖雨情绪逐渐好了许多，见到韩莞后也没有了之前的刻薄，反而会让她一起吃午饭。
　　韩莞感动地点点头：“雨姐姐，我已经没有一个姐姐了，现在好不容易找到了你，你千万不能出事了，你也是我的姐姐啊。”
　　肖雨沉默了许久说：“你放心，我不会做傻事的。我会好好活下去，带着阿菁的照片一起，过好剩下的日子。”
　　有了这句话，韩莞心里的石头才落了地。
　　肖雨自从上次听肖郁菡提起照片修复的事情后，心里就一直记挂着，吃了饭就说要跟着肖郁菡一起去。肖郁菡说：“妈妈，你就在家休息吧，外面太阳又大的，我和知燃去就行了。”
　　“是啊，我们在家聊天，那些事情让她们小孩子做。”韩莞也拉着肖雨劝说着。
　　“行，那你就多问几家，如果实在不行……也就算了。”
　　肖郁菡点头，和林知燃便出门了。
　　她们先找了附近的照相馆，把照片给了老板，“可以修复吗？”
　　老板看了眼笑了笑：“这是老相片了，那时候用的胶卷拍的，和我们现在的相机不一样，我这里弄不好。”
　　肖郁菡情绪不太高涨，点点头：“谢谢老板，我们再去别家看看。”
　　此时正好是大中午，两个女孩子打着一把遮阳伞也够热的，林知燃看着肖郁菡蔫蔫的样子，问：“天气好热啊，要不要吃冰淇淋？”
　　肖郁菡原本想说没胃口不想吃，可抬眼看了看林知燃，额头微微冒着些汗珠，她点点头：“好啊。”
　　两人来到不远处的商场，找到一家冰淇淋店坐下，林知燃点了一个超大的冰淇淋，一人一个勺子挖着吃。
　　肖郁菡吃了一口放进嘴里，感觉全身的浮躁一下子都消灭掉了，她上扬嘴角：“真好吃。”
　　林知燃笑了笑，看着她嘴边的奶油，想也没想就凑了过去，嘴唇轻轻吸吮，把奶油吃掉了。
　　肖郁菡一愣，立刻四处看了看，大家都在聊天吃冰，没注意到，她才放下心来。“别在公共场合这样，网络上还是有人认识你的，万一被看到了，怎么办？”
　　林知燃丝毫不在意：“被看到就被看到呗，我亲自己的女朋友，别人还会有意见？”
　　怎么不会？肖郁菡心里默默笑了笑，估计林知燃还不知道吧？她的个人超话里，大家都叫她老婆呢……
　　吃完了冰淇淋，两人心情也愉悦了许多，继续找下一家照相馆。
　　终于，两人站在一家挺有年代历史感的照相馆前，肖郁菡突然有预感，感觉这家有戏，便牵着林知燃的手走了进去。
　　“您好。”老板是一个四五十岁的阿姨，慈祥和蔼，看着进来的两个年轻人主动打招呼：“请问要拍照吗？”
　　肖郁菡摇摇头，一边说着自己的来意，一边拿出了相片。
　　谁知老板看到后十分震惊：“请等一下。”
　　接着，就见老板走进了里间，好一会才出来，手里还捧着一本相簿。她翻了好一会，手指顿了顿，指着相簿上的照片说：“你们看看，是不是这一张？”
　　肖郁菡凑头看去，不禁一愣看向了林知燃。
　　林知燃也看到了，紧皱眉头：“这是……”
　　老板笑着说：“你们手上那张相片，就是在我家拍的！当年还是我爸拍照，我就负责化妆和换衣服。哎呀那时候啊，两个女人拍婚纱照稀奇的很，我对她们的印象特别深。她们拍出来的效果特别好，我就多洗了一张，想要留作纪念。”
　　肖郁菡笑了，说：“那还能帮忙再洗一次吗？”
　　老板摇头：“不行了……那时候用的胶卷和相机，现在已经没有了。”
　　肖郁菡垂着头，又听见老板愉快地说：“不过我可以和你们换。把那张皱的照片给我吧。我来处理，虽然弄不回原样了，但是也能稍微弄平整些，我私藏的这张就给你们。”
　　“真的吗？那太好了，谢谢老板！”
　　老板笑着说：“这有什么的？本来照片也是你们的。对了，照片上的这一对，现在过得如何？一定很幸福吧？”
　　肖郁菡的笑容僵住，低着头没说话。
　　老板瞬间就反应过来，说了句抱歉，就把相簿里的照片取出来，递给了肖郁菡：“给你。”
　　肖郁菡十分感谢：“谢谢老板。”
　　为了感谢老板的慷慨，她们又跳了一个精致的相框，把相片放在里面，这样也就不怕弄掉了。
　　走之前，肖郁菡看着老板闷闷不乐的样子，转头说：“阿姨，照片上的两人，到现在也仍然深爱着对方。”
　　老板开心一笑：“那就太好了。”
　　韩莞正在和肖雨聊天，聊这二十多年来的事情，结婚、生子，以及那个调皮不听话的林知燃。说到某些时候，肖雨还会开心一笑，也聊聊肖郁菡小时候可爱的事情。
　　韩莞不由感叹：“同样是女儿，怎么差别这么大？不过以后，菡菡也算是我的女儿了。”
　　肖雨嘴角轻微上扬：“知燃很好，各个方面都比你好。”
　　韩莞呀了一声：“我哪有那么差！”
　　这么一下午，两人心情倒是好了许多。
　　两个女孩回到家，肖郁菡把照相馆发生的事情说了后，肖雨又看到平整的照片，忍不住抹了抹眼泪，“太好了。”
　　韩莞在一旁清了清嗓子：“咳咳，我和雨姐姐商量了一下，下个月一起去国外旅行，也算是散散心。”
　　这倒是挺好的，肖郁菡没什么意见，只是她七月底要去京市调研，不然还可以陪着她们一起。
　　林知燃想起自己七月底还有钢琴演出，也不能陪着她们，可她们又是去国外旅行难免有些担心。
　　韩莞摆手不在意：“这有什么的？我去年不也去了一趟日本么，雨姐姐和我一起，你们就放心啊。不过知燃你七月底有演出的话，你的手……对了你的手怎么样了？”
　　林知燃无奈笑笑：“妈，你还知道你女儿的手受伤了啊？这都多少天没关心过我了？”
　　韩莞尴尬一笑，也引得肖雨笑了笑。她只好转移话题：“对了，我想这段时间都陪着雨姐姐，咱们年纪大了嘛，老姐妹一起逛街唱歌，可比和你们小孩子一起愉快的多。就看雨姐姐愿不愿意搬去我家住？”
　　肖雨不习惯住别人家，摇摇头：“我住家里就行了。”
　　韩莞思索片刻，点头说：“也行，那我就搬过来。只是……这里只有两个房间啊？”
　　一间主卧是肖雨的，一间次卧是肖郁菡的……
　　韩莞突然脑子一闪，看着肖郁菡：“菡菡，要不把你的卧室让给我，你去和知燃住吧？”


第108章 弹我
　　“进来呀,愣着做什么？”林知燃打开门，见肖郁菡发着呆还有些不能回神，笑着拉她进屋子里。
　　肖郁菡站在鞋柜边,看着林知燃给她拿拖鞋，拿包,她不禁问了句：“知燃,你是不是和你妈妈串通好了的？那也不对啊,我妈妈怎么会同意呢？”
　　林知燃笑道：“我是真不知道,我也很惊讶的！”
　　肖郁菡将信将疑,换了鞋,又听见林知燃说：“大概她们觉得，我们小情侣需要独处的空间？”
　　是吗？肖郁菡走进房间,脚步一顿想起肖雨为什么同意了,那是韩莞说了一句：“知燃那边也有两个卧室，就当做我和菡菡换了一个卧室呗。”
　　于是她说：“知燃，那我就睡次卧吧？”
　　林知燃怎么可能会同意，“你又不是没在我的床上睡过,干嘛那么见外。”
　　肖郁菡隐隐上扬一个嘴角，声音却带着疑惑：“你刚才在我家，可是给我妈妈保证来说,一定会把次卧打扫得干干净净，让我入住的。”
　　林知燃点头：“对啊，但是把次卧打扫干净，以及让你入住，是两件事,没有因果关系。”
　　肖郁菡：“……我不管,我就要睡次卧,万一哪天你妈妈突然过来，看见我们睡一个卧室，那多尴尬。”
　　接着她二话不说就把自己带来的衣物拿着去了次卧，林知燃看着只好无奈摇摇头。
　　晚上十点，两人窝在沙发里一起看电视，是一部很早的女同爱情电影，片中两人成为室友，一开始互相看不顺眼产生争执，可是渐渐地两人相处中感情发生了变化，爱上了对方。
　　肖郁菡突然想起项链里的那个告白，她问：“我们第一次见面，是你帮助了我。如果那天你没有正好走在那个巷子，我们就不会认识成为好朋友，那会不会我们就不会发生后面的这些事情了，现在也不会在一起？”
　　林知燃捏了捏她的鼻子，引来肖郁菡的不满，她才说：“干嘛想这些奇奇怪怪的假设，现实就是，我们现在在一起，并且很相爱啊。”
　　肖郁菡撒着娇：“我是如果嘛！”
　　林知燃深深地看她一眼，说：“没有如果。”
　　“为什么？”
　　林知燃缓缓开口：“就算那天和你没有碰面，我后面也会主动找你的。”
　　肖郁菡一下子精神了：“为什么？”
　　林知燃顿了顿，才说：“因为我那时候和我爸打了赌，要是成绩能进步二十名，他就允许我去国外看演唱会。你的成绩又是年级第一，所以我早就打算好，要找你帮我补习了。”
　　是这样吗？肖郁菡开始幻想，如果她们是那种走向的话，又会是什么结果。
　　“别想了，享受现在才是重点啊。”
　　肖郁菡没怎么听，随口一句问：“什么现在。”
　　林知燃凑近她，吻住她的唇，手不老实地钻进睡衣，轻飘飘地说：“就是现在。”
　　第二天睡醒，肖郁菡看着天花板，环抱在她腰间的双手，感受着林知燃平稳的呼吸。说什么睡次卧啊，根本不可能，林知燃总有办法把她拐进主卧来。
　　深色的印花窗帘隔绝了屋外的好天气，只是在微风传来时，会带动着窗帘飘动，露出一点点的阳光。肖郁菡觉得这样真美，多适合睡懒觉呀。于是她的手搭着林知燃的手肘，继续熟睡。
　　再次醒来已经是中午的时候了，身边林知燃已没了身影，这算是最近以来，肖郁菡第一次睡的一个好觉，她伸了伸懒腰下床走出卧室，听见了厨房传来的动静。
　　打开厨房门，林知燃正在做菜，看了眼肖郁菡：“醒了？去洗漱一下，马上就吃饭了。”
　　“好。”肖郁菡应着就去洗漱。
　　林知燃起床后，看着外面热烈的阳光也不太想出门，就在手机上买了菜，打算做点好吃的，这算是她和肖郁菡“同居”的第一个午餐，得做点好吃的。
　　做好了菜，林知燃把菜端出来时，看见肖郁菡正紧皱眉头看着手机，闷闷不乐的样子。
　　“怎么了？”
　　肖郁菡放下手机说：“刚刚教务主任发来消息，说原本给我的去京市调研的机会，给薛老师了。”
　　林知燃走了过来，问：“是因为陶爱怜的事情吗？”
　　肖郁菡点点头：“主任说了，虽然网上已经澄清，但是毕竟还是产生了一点影响，如果代表一中去京市调研，始终不太好。”
　　林知燃坐到她的身边：“那你呢？你是怎么想的？如果你想去，我就帮你打电话，无论如何也帮你把这个名额要回来，本来你就是无辜受牵连的。”
　　肖郁菡思考了两秒后摇摇头说：“其实我对于去京市调研，也没多大非去不可的想法。之前只是觉得有这么一个好的机会，那就抓住。”
　　说到这她反倒笑了：“既然机会没抓住，那我就好好休息嘛。”
　　林知燃一愣，点头着说：“你说的没错。既然如此我们就好好休息。菡菡，我后来越发的觉得，你的想法其实比我成熟很多，我要向你学习。”
　　肖郁菡不好意思地低下了头：“哪有……也很棒啊。”在她伤心难过的时候永远陪着她，帮她出主意，很多时候她都觉得，只要林知燃在，无论发生什么事情好像都不用害怕。
　　“你说的是哪方面棒？”林知燃得寸进尺。
　　肖郁菡耳尖微微发烫，从沙发上起身：“我饿了，吃饭吧！”
　　林知燃跟在她的身后，也不再逗她，一起吃饭。
　　吃饭中，林知燃突然想到什么，抬头问：“如果不去京市调研了，那你是不是就有空了？”
　　肖郁菡点头。
　　“我七月底不是要去欧洲演出一段时间么？你陪我去好不好？”
　　这是肖郁菡从没想过的，她犹豫了几秒：“我可以吗？会不会过去了，打扰你工作？”
　　林知燃摇头：“当然不会，等演出结束了我们还可以顺便去旅行，到处转转。”
　　肖郁菡心动了，点点头：“那就陪你一起去。”
　　吃完了饭，林知燃就去练琴了，肖郁菡闲着也没事，就打电话给肖雨，问她是否晚上一起吃饭，谁知肖雨没在家，说正在和韩莞一起爬山，清晨就出发了。
　　肖郁菡嗯了一声，提醒她一些注意事项后便挂了电话。她看了看手机，网上林知燃微博的更新还停留在一两个月前，只发了两个字：
　　开心。
　　粉丝在下面纷纷留言：
　　【开心什么啊老婆？说出来让我们大家一起开心开心！】
　　【啊！老婆开心我就开心！】
　　肖郁菡再次看了眼她发微博的时间，好像是她们在一起的那天……
　　她抿唇笑了笑，在这条微博下面点了个赞，然后回复了一个爱心。
　　林知燃此时也走了出来，肖郁菡立刻放下手机抬头。
　　林知燃说：“无聊吗？要不要找游戏给你玩？或者看看电视？”
　　肖郁菡摇着头：“还好，你继续去弹琴吧，不用管我。”
　　“我弹琴也会想着你啊，怕你无聊了，根本就没心思……”林知燃说着，突然眼睛一亮：“要不你陪我练琴？就跟以前你陪我去琴房那样？”
　　肖郁菡笑了：“知燃，我发现你好黏人啊！”
　　林知燃点着头，拉肖郁菡跟着自己去琴房：“黏人怎么了？大学时候就想黏着你了。”
　　肖郁菡听得心里美滋滋的，跟着她一同去了琴房。
　　上一次去琴房，是发泄情绪，抱着林知燃哭着睡着了，压根就没仔细看过。
　　她现在再认真看了看，墙壁被刷成了深绿色，一侧的墙都是深棕色的书柜，其余的墙上则是一些装饰，还有相框，都是林知燃的。有她参加比赛得奖的照片，也有演出结束时候的照片，三角钢琴立在中间，整体的装潢颇有一种复古的气息。
　　“喜欢吗？”
　　肖郁菡点头，看向林知燃的谱子，密密麻麻的五线谱她看得不是很懂，于是坐到了一旁的白色椅子上，椅子还铺了一层毛毯，十分舒服：“你弹吧，我就在这里陪着你。”
　　林知燃嗯了一声，便专注地继续练习弹奏，是一首气势磅礴的曲子。肖郁菡就这么看着，林知燃穿的是一套深色的家居服，头发用夹子十分随意的夹住，有一种慵懒知性美。
　　肖郁菡不禁看呆了，她以前也是这样，坐在一侧陪着林知燃练琴，偷偷用爱恋的目光看着她，如今，她可以正大光明地看着自己喜欢的人，这种感觉真好。
　　肖郁菡渐渐入神，连林知燃换了曲子该弹两只老虎都没立刻注意到。还是林知燃转头看她，对她一笑她才回过神来，听见欢快地儿童音乐，肖郁菡抿唇一笑。
　　林知燃伸手对她说：“菡菡，过来，我教你弹琴。”
　　这是从以前开始，林知燃就十分热衷的一件事情。
　　但那时候肖郁菡跟林知燃并排坐在一根钢琴凳上，就忍不住心跳加速，脑子和手根本就不在一个方向。
　　肖郁菡坐到了林知燃的右边，两个女孩子都很瘦，坐在钢琴凳子上也不挤。肖郁菡问：“弹什么？”
　　林知燃眼神暗了暗，低头握住肖郁菡的手，带着她的手按着键盘，虽然是不连断的短音，但配着她左手的伴奏，以及脚踩着的踏板，听起来倒也是一首优美的曲子。
　　弹完了，肖郁菡眼睛亮闪闪的，问：“这是什么曲子，好好听！”
　　林知燃把她把头发撩到耳后：“我写的，写给你的。”
　　肖郁菡坐直了，愣了两秒才说：“你怎么不早说呀！”
　　林知燃挑眉：“怎么了？”
　　“你早点说，我就用手机录下来了，我才听了一遍都记不下来。”
　　林知燃笑了笑：“没事的，下一次我再弹给你听。”这首曲子还有一些部分没整理完整，等全部创作好了，她当然是要给肖郁菡听的，刚刚是一时兴起，就带着她的手轻轻弹了下最简单的音调。
　　肖郁菡还在回味着，拉着林知燃说：“你再弹一遍嘛，或者再像刚刚那样教我。”
　　林知燃看着肖郁菡撒娇的模样，忍不住滚了滚喉咙，轻声说了句：“好。”
　　肖郁菡喜上眉梢，可林知燃牵着她的手，并没有去碰钢琴键，而是放在了她的胸口处。
　　“你要……干什么？”
　　林知燃快速地在她唇边一吻：“我教你弹啊，弹我。”
　　在肖郁菡的后背触碰到钢琴的时候，忍不住打了个冷颤，她感觉，身后有一个巨大的冰冷的怪物，下意识地往林知燃怀里钻，可林知燃又像是磅礴的火焰，下一秒就要吞噬她似的。
　　在终于有空档的时候，肖郁菡喘着气问：“你不是说，弹你吗？怎么……变成弹我了？”
　　林知燃的吻布满全身，最后捧着她的脸：“今天做示范，明天弹我。”说完，封住她的唇，以及她的话音，最后的琴房，只有断断续续的哼吟声。


第109章 聚餐
　　一中已经考完了试放暑假了,按照以前，老师们会一起吃个饭聚聚，这次也不例外,还通知了肖郁菡。
　　林知燃瞥见她的手机消息后，想了想说：“要不就算了吧？这个聚餐也不是强制性的,你就待在家休息,免得去了后她们拿你做文章,反而尴尬。”
　　肖郁菡摇摇头：“难道我不去,就不会拿我做文章了吗？说不定我这个当事人在还好一些。况且,我要是不去,他们说不定还会觉得我心里有鬼。反正下学期开学也会见面的，不如早点见了好。”
　　林知燃点头：“行,那如果有什么情况你就打电话给我,等差不多结束的时候，我就过去接你。”
　　肖郁菡笑：“没事的啦，别把我的同事想得太妖魔化，他们其实人都很好的。”
　　林知燃说：“我当然知道,只是担心你。”
　　两人看了会电视，林知燃就要去练琴了，起身后问肖郁菡：“陪我一起练琴？”
　　肖郁菡脑中想到之前在琴房的那一个下午,顿时脸红起来，摇着头：“不要，你自己练琴吧，我去看看晚上聚餐穿什么好，不能穿的太随意,免得他们以为我现在过得很惨。”
　　林知燃笑笑,便进了琴房,很快就传来了微弱的钢琴声。不得不说她的隔音做得真的很好，也就这样，肖郁菡心里才稍微松了口气，看来那天的声音，邻居应该什么都没听见……
　　过了几个小时，林知燃走出来休息，正好肖郁菡刚刚换好了衣服，化了一个淡妆，手里拿着一只眼线笔：“我正好要找你，帮我画画眼线吧？画眼尾的时候，我总是会画得两边不太对称。”
　　“好。”林知燃接过眼线笔，让她坐在沙发上，自己弯下腰，俯身轻轻地给她画两条下垂的眼线。
　　“画好了吗？”肖郁菡抬着头看着她，见她收了笔后问道。
　　“好了，很漂亮。”林知燃说着。
　　肖郁菡心想，林知燃才是最漂亮的啊，就连现在素颜，也很好看。她看着林知燃的嘴唇，抹了无色的唇膏，看起来软软糯糯的，心里痒痒地，她说：“知燃，我想亲亲你。”
　　林知燃眉毛轻挑，心里愉快得很，她腰更弯了些，和肖郁菡鼻尖碰鼻尖：“好啊，亲。”
　　对于肖郁菡来说，林知燃真的好有魅力，不管做什么说什么，她都会很心动。就算两人再亲密的事情也做过，可是这个时候她一点点的撩拨，肖郁菡还是会害羞。
　　她轻轻地在林知燃唇边一吻，然后立刻缩回来。
　　“就这样？”林知燃诧异地问。
　　肖郁菡点头，推开林知燃，起身把眼线笔放好，然后换鞋：“我要出门了，待会晚上你吃什么？”
　　“都行，我随便看着弄吧。”林知燃也站直了，对她说：“记得快结束的时候给我打电话。”
　　“遵命。”肖郁菡俏皮地回复她后，便出门了。
　　聚餐的地点地定在学校附近的一家菜馆的包房，肖郁菡到的时候看了看时间五点五十，距离约好的时间还有十分钟。
　　服务员带着她去了水间包房，里面已经坐着好几个老师了，她一眼看去，倒是平时都挺熟络的。
　　“肖老师来啦！快来坐！”陈椿先看到了她，让她赶紧进来。
　　肖郁菡对大家礼貌笑笑，接着坐在了陈椿旁边的空位子上。
　　“肖老师，你家的事情处理好了吗？”她一坐下，八卦的主题果然就到了她的身上。
　　“我们都听说后来的事情了，没想到你身世这么可怜啊……”
　　“就是啊，网络真可怕，事情没发生到最后，根本就不知道你那亲生妈妈居然那么坏，重男轻女。”
　　“不过我一直都相信你的，肖老师人美心善，谁看不出来？”
　　“那你真的不跟亲生父母再来往了吗？也是，看样子你那亲生父母挺穷的，肖老师现在日子过得好了，不和亲生父母来往以后就不用养他们了。”
　　最后这句话是薛美琪说出来的，她的话说出口，所有人都用异样的眼光看了她一眼。
　　肖郁菡抬眼看了看薛美琪，眼里透露着一丝狡黠，一眼就知道她是故意问的。
　　肖郁菡没回答，反而笑着看她：“我倒是有些疑惑，薛老师是不是我的亲生姐姐啊，怎么比我还关心我亲生父母的事情？”
　　“你胡说什么啊？”薛美琪一脸的不可思议，还忍不住翻了个白眼：“肖老师真会说笑话。”
　　肖郁菡收起了笑容，喝了一口放在桌上的茶水，缓缓地说：“比不上薛老师爱关心人。”
　　气氛突然有些尴尬了，肖郁菡又突然笑了，和其他老师聊起别的工作来：“对了，下学期就是高三了，有没有什么可以鼓励学生的方式呀？我第一次带高三班级，还挺紧张的。”
　　“你可以让他们给一年后的自己写一封信。”
　　“我带的上一届高三呢，当时是让他们做了梦想墙，让他们写上自己的想考的大学，不留名字的那种。”
　　其他老师立刻给肖郁菡出主意，在老师当中，肖郁菡的人缘是不错的，相反薛美琪，爱八卦爱损人，经常得了便宜还卖乖，有时候显摆得自己人缘好，但其实情商却不怎么高，大家都不是更喜欢她。
　　“这些方式都好棒啊，我得赶紧记下来。”肖郁菡立刻拿出手机，把其他老师给的建议一条一条记了下来。其实她今天来，只是想和大家好好吃吃饭，就算问及陶爱怜的事情，也想着随便解释一下就好。
　　只是薛美琪，说的话确实让她有些不快了，所以她刚刚忍不住，才怼了她一句。
　　在说话间几个校领导，教务主任也来了，大家彼此寒暄几句，对肖郁菡的事情也没说什么，只是对在场接下来带高三班级的老师重点叮嘱了几句，什么隔壁的师大附中这两年成绩追得很死什么的，让他们多上点心。
　　吃饭的时候，其中一个老师突然问：“肖老师，我听说月底的调研不让你去了？”
　　肖郁菡点点头，继续夹着菜吃。
　　薛美琪此刻又忘了刚刚的尴尬，又或者是想着有机会找回刚刚的面子，她此刻嘴角上扬：“肖老师你也别难过，学校也是有考量的，毕竟是代表一中去的调研，不能找那种有舆论在身的。”
　　说完她笑了笑，本来这种调研的机会就应该留给她这样的老师，而不是肖郁菡。
　　肖郁菡点点头：“谢谢薛老师关心，但我挺好的一点也不难过。正好七月底不去了，就和家里人去国外旅游一趟，回来后就好好备课了。”
　　想气人谁不会呀？肖郁菡眼波一转和其他老师说：“到时候回来给你们带礼物啊！”
　　“好啊好啊，肖老师真好！”
　　“哎……我以前参加过调研的，说实话挺没意思的，每天就跟上班一样，有时候晚上还得去聚餐。肖老师你不去也是好事。”
　　“对呀，如果你没什么升职的想法，其实放松些比较好，下学期有得你忙的。”
　　肖郁菡笑着点着头，仔细听着她们说话。
　　吃完饭后，有些老师想续摊，抬头问：“肖老师去吗？还是上次唱歌那里！”
　　肖郁菡摇摇头：“我就不去了，林老师已经来接我了，你们好好玩啊！”
　　“那叫上林老师一起嘛！大家好久都没见了。”
　　肖郁菡笑：“下次吧，我们待会还有事呢。”
　　陈椿陪着肖郁菡在门口等林知燃，见她的车停在路边后，陈椿不由地感叹：“林老师真好啊，之前接送你上下班，现在吃个饭也会来接你……对了肖老师，你们打算多久结婚呀？”
　　结婚？
　　林知燃此时车子恰好到了，她打了下闪光灯，肖郁菡回过神来，和陈椿道别后就立刻上了车。
　　“没等多久吧？”林知燃等肖郁菡系好了安全带，打着方向盘问。
　　“没呢，也就刚出来。”肖郁菡侧头看了眼林知燃，又想起了陈椿刚刚问的，她们什么时候结婚？
　　其实肖郁菡一直都没想过结婚的事情，她觉得她和林知燃能在一起，就是最大的幸福了。但林知燃提过一次，说是会双方父母见面聊一聊结婚的事情……
　　后来就发生了陈爱怜上门的事，要不是陈椿提起，她都忘了，那林知燃是不是也忘了？
　　想到这肖郁菡身子一顿，心底有一点点闷。
　　“怎么了？上车就没见你说话。”林知燃余光看了肖郁菡好几回，问道。
　　“也没什么。”肖郁菡轻咳了一声，她才不能把自己想的说出来呢，林知燃肯定会笑她的。于是便把刚刚在饭桌上和薛美琪的事情说给林知燃听。
　　林知燃起初皱皱眉头，到后面倒是开怀一笑：“看不出来啊，小兔子也有咬人的一天。”
　　肖郁菡脸热：“我平时也不这样的，只是今天她处处说话都踩我的雷点，我才忍不住，回击一下。”
　　林知燃笑着说：“回击得很好啊，以后她再这样，你就怼回去，怼不赢我来。”
　　肖郁菡笑了：“没必要理她。”
　　一路上有些堵车，林知燃便打开车内的音响放着舒缓的歌曲来听，没听一首，她的手机就有了电话。林知燃没想太多，直接按了接听。
　　“喂？知燃啊……”
　　“爸爸？”林知燃吃惊地喊了一声，她爸很少给她打电话的。
　　肖郁菡一听是林知燃的爸爸，立刻乖乖闭上了嘴，生怕自己发出一点声音。
　　“你妈呢？”林健锋开口就问，“我这去云城出差两周，刚回来，你妈的行李都没了。”
　　“……”林知燃愣了愣，开口说：“我妈她出国玩去了呀，没跟你说？”
　　接下来是一片沉默，林知燃喊了两声爸，那头才传来无奈的声音：“你妈妈是不是又忘了，自己还有一个老公？”
　　林知燃也很无奈，韩莞只说要出国旅游，没说什么时候去。她昨天和肖郁菡一起回去的时候，才发现家里没了人，打电话一问，两人正在威尼斯呢……
　　“爸，不止你，她也忘了自己还有一个女儿。”


第110章 公主的胜利
　　林知燃的演出,七月底巴黎一场，八月初布拉格一场。想着过几天就要一起出国了，肖郁菡做了不少的攻略。她很久没有去旅游了,更何况这还是和林知燃第一次旅游。
　　“我们去那边的话，需要提前买点什么去不？”晚上两人窝在沙发上看综艺的时候,肖郁菡一边玩手机一边问道。
　　“不用吧,带点衣物和平时用的护肤品什么的就好了,需要什么到时候去那边买。”林知燃说着,低头见肖郁菡还在看手机攻略,忍不住问她：“你到底是在看手机呢,还是看电视啊？”
　　肖郁菡嘿嘿一笑：“我这叫一心二用嘛，耳朵听电视的声音,眼睛看手机,这样不浪费时间。”
　　林知燃笑笑：“还挺有道理。不过……真不想浪费时间，不如我们先去卧室？”说话间，她的手已经轻轻地从抚上了肖郁菡的腰。
　　肖郁菡觉得痒痒的，忍不住动了下,“你别……”
　　她还没来得及说话，嘴唇就被林知燃堵住了，似乎想要吞噬着她,拉着她一起沉溺。
　　吻了一会，在两人换气的时候，肖郁菡别过脸让林知燃的吻落空：“怎么了？”
　　“我大姨妈来了，今天不行。”
　　林知燃愣住，脸上有些无措,可昨天没来啊……
　　“今天下午来的。”肖郁菡脸热地说。
　　林知燃难得咬了咬嘴唇,像受了委屈的孩子,但又关心她：“那么突然啊……那你肚子疼不疼？我给你捂捂。”
　　肖郁菡笑着摇头：“不疼，我一般都不疼。”
　　“那就……继续看电视吧。”林知燃靠着她，目光继续盯着电视机，肖郁菡想笑又不好笑出来，只能憋着一起看电视。
　　接下来的一周，林知燃除了陪着肖郁菡一起办护照和签证之外，就没再出过门，但留在家里也不无聊，反而觉得时间过得好快。
　　肖郁菡突然觉得就这样，和林知燃一起相爱到老，是一件简单又幸福的事情。
　　终于到了出国那天，从林市到法国要坐一天多的飞机，林知燃怕肖郁菡不习惯，带了游戏机、平板、还有软硬程度不一样的两三个U型枕，眼罩耳塞等等，方便肖郁菡选择。
　　“这会不会太夸张了？”肖郁菡看着一个背包里全是林知燃为她准备的在飞机上用的东西，有些惊讶了。
　　“不会。”林知燃笑了笑，“总比到时候你在飞机上睡不着又无聊的好。要是用不着就带回来呗。”
　　“好吧。”
　　两人提前去了机场，也见到了林知燃的新秘书，一个短发BOBO头女生，笑起来很甜：“知燃姐！这位就是知燃姐的女朋友吧？你好你好，我叫安晴。”
　　女孩笑容很有感染力，肖郁菡愣了一秒立刻也对她笑笑：“你好，我叫肖郁菡。”
　　安晴立刻叫着：“肖姐姐好！”
　　肖郁菡被喊得有些不好意思了，林知燃帮忙手里拎着上飞机的包：“走吧，要登机了。”
　　“诶！我来我来！”安晴主动帮两人拿着包，三人前往登机口。
　　上了飞机，她们的位置是靠窗边的，林知燃让肖郁菡靠窗坐，自己坐在靠过道的一侧，方便帮她拿水和吃食什么的。而安晴就坐在她们后面不远处的位置。
　　飞机起飞后，看着蓝天白云，肖郁菡不由地想起了以前和林知燃的约定，她们一个想去日本，一个想去B市的海边。当时说等毕业的时候再看看，可惜就没有然后了。
　　想到这，肖郁菡不由地有些惆怅。
　　“怎么了？”林知燃接过空姐倒来的咖啡，递给肖郁菡的时候发现了她的闷闷不乐，主动问道。
　　肖郁菡对她一笑，说出自己心里的遗憾。林知燃看着她沉默了一会，缓缓开口：“其实，在你毕业的那年，我去了B市看海了，我还想着如果能偶遇你，那可不可以重新修复我们之间的关系，可惜没碰上。”
　　肖郁菡愣了一下，转头看她，眼睛亮闪闪地看着林知燃。
　　“怎么了？”
　　肖郁菡抿唇：“毕业那年，我和方芳去了日本。”
　　林知燃眼里闪过一丝诧异，没想到在那一年她们去了对方想去的地方。她握着肖郁菡的手：“没事，我们的时间还长，以后有的是机会把想去的地方都走一遍。”
　　肖郁菡笑笑：“好。”
　　林知燃从洗手间出来，向空姐要了一块毯子，好给肖郁菡盖上。不过五六个小时，肖郁菡就放下了书本睡着了。
　　“谢谢。”拿到了毯子，林知燃轻轻给肖郁菡盖好，见她睡着后一脸纯真的模样，睫毛长长的，就忍不住在她脸颊亲了一下。
　　她倒是不困，便拿出笔记本来处理一些工作上的事情，弄得差不多时，空姐走到她的旁边，给她递了一张纸条：“小姐，这是后排的一位女士留给您的。”
　　林知燃看了一眼，说了声谢谢，打开一看上面写着电话号码，她微微皱起眉，没想什么，把纸条发在兜里后，合上电脑，戴着眼罩入睡了。
　　再次醒来的时候，肖郁菡已经醒了，精神十足正在看小说，听到身边的动静立刻放下书来：“你醒啦？”
　　林知燃点着头，听见空姐在发餐盒，便问肖郁菡：“饿了么？”
　　肖郁菡点头：“倒是有些饿了。”
　　林知燃要了两份餐，帮肖郁菡弄好后给她：“飞机餐不怎么好吃，你先将就一下，等到了后我带你吃好吃的。”
　　“嗯嗯。”肖郁菡也不挑，随便吃了些又和林知燃聊聊天，玩玩游戏机什么的，倒也过得很快。
　　下飞机的时候，正好是下午，三人先去了酒店办理入住，安晴在楼下的房间，她们的房间则在楼上的一个套间。她们把东西放了后，就打算在附近的餐厅随意吃点东西。
　　“嘿！”突然，一个女孩走进她们的视线，兴奋热情地向她们招着手。
　　女孩穿的一身辣妹的风格，笑着说：“我在飞机上就见过你们，没想到这么有缘分啊，我们居然入住同一个酒店！”
　　肖郁菡没见过这个女孩，一脸疑惑，又听见女孩对林知燃说：“这位姐姐，我给你的纸条你收到了吗？怎么不打我电话呀，或者加个微信也是可以的嘛！”
　　林知燃完全忘记了这件事，心里一个咯噔，看了眼肖郁菡，发现她也正看着自己。
　　她轻咳了一声：“抱歉，我有女朋友。”说完她就牵着肖郁菡离开。
　　肖郁菡抿唇不说话，她都不知道林知燃什么时候收到了纸条，虽然知道林知燃对她肯定别无二心，可是她心里还是有些不舒服。
　　“菡菡，我真不知道那张纸条是这个意思，我看了一眼就没再管了。”林知燃赶紧解释着。
　　肖郁菡气消了一点点，问：“那你纸条呢？”
　　“在……兜里还是包里来着。”林知燃回忆着，抬眼又看见肖郁菡气鼓鼓地说：“你还留着纸条呢……”
　　“我忘记丢了嘛！待会回去就立刻处理。”
　　“三个姐姐！”女孩的声音又传来了，她们转头，就看见女孩跑着过来：“你们是去对面那家餐厅吃饭吗？一起一起嘛，都是中国人难得有缘分。”
　　“不了。”林知燃没什么表情地拒绝了：“我们已经订好了位子，刚好三个人。”
　　拒绝得很果断，而且林知燃不笑的时候，脸上是带着些冷意的，反而让人有些不敢上前了。
　　女孩有些失望，站在原地看着逐渐走远的三人，她的朋友此时才追了过来：“你吓死我了，一转头就没了踪影……别看了，人家都说了有女朋友，走啦走啦。吃点东西，我们晚点还得去看音乐会呢。”
　　也不知道是坐飞机的缘故，还是刚刚发生的事情，肖郁菡没什么胃口，吃了点甜点就不吃了，林知燃看在眼里，也没吃多少，就回去了。
　　回了酒店，肖郁菡刚走进房间就被林知燃一把拉了过去，她的背抵着墙，前面是林知燃，牢牢地抱住她。
　　“你干嘛？”肖郁菡没有看着她的眼睛，而是看着她的嘴唇。突然在想，也不知道林知燃出国在外这些年，是不是招很多人喜欢啊？
　　“你生气了。”林知燃声音带着委屈，陈诉着事实。
　　“我没有。”
　　“就有，你都不看我，也不对我笑，刚刚还吃得少。”林知燃拆穿她。
　　肖郁菡咬唇，好一会开口道：“对，我就是生气了！你怎么长得这么好看啊，招别人喜欢，我一想到我就难受……”
　　她的话被林知燃堵在口中，林知燃不放开她，与她的唇纠缠着。肖郁菡反应过来心里很不服气，咬了下她的舌头。
　　“呀！”林知燃吃痛地喊了一声。
　　“我……我没用力吧？”肖郁菡立刻担心地看着她，“出血了吗？”
　　林知燃摇摇头，抱着肖郁菡的腰不放手，轻声问：“还生气吗？”
　　肖郁菡刚想摇头，又觉得不行，点了点头。
　　林知燃犯难了：“那你怎么才不生气？”
　　肖郁菡看了眼房间，她们没开灯，外面天也快黑了，她再一次看向林知燃的嘴唇，因为刚刚接吻的缘故，她的唇瓣湿润润的。
　　肖郁菡心里突然有了一只小恶魔，主动亲了她一下：“那你今晚躺下。”
　　林知燃立刻就明白了过来，也回吻她：“好啊，让我也来看看公主有没有长进。”
　　这话听进耳朵里，肖郁菡觉得自己是被嘲笑了，心里的小火苗一下子燃烧起来，决定今晚一定要林知燃尝尝厉害！
　　两人激烈地吻着，倒向了床位，林知燃怕肖郁菡撞到，还护住了她的头，也就这个时候，肖郁菡一个翻身，开始回击。
　　也不知过了多久，林知燃忍不住颤栗，轻轻哼着，就像唱着歌谣一般。肖郁菡看着她的模样心动极了，原来看着喜欢的女孩子忍不住动情的模样，是这么幸福呀。
　　做了两次，林知燃累了肖郁菡也累了，两人紧紧抱在一起休息。林知燃懒洋洋地问她：“还生气吗？”
　　肖郁菡早就消气了，嘴角轻微上扬：“不生气了。以后你再惹我生气，我就这样……欺负你！”
　　林知燃一笑，手指轻轻的在她的腰间来回：“这哪算是欺负，很舒服啊，是奖励。”
　　肖郁菡顿时脸红起来，林知燃太直接了些……可是她心里又有些得意，她让林知燃舒服了。
　　躺了一会，肖郁菡感觉身上黏糊糊的，打算去洗澡，她又想起自己之前的经验来，其实躺在下面那个更累吧，于是体贴地说：“你再休息休息，多躺一会。”
　　林知燃嗯了一声，闭上了眼睛。
　　肖郁菡心情愉快地去了浴室，只是刚洗了一半，浴室门就打开了。
　　“呀，你怎么起来了？你干嘛！”
　　“宝贝，该我了。”


第111章 叫妈妈
　　接下来的两天,林知燃带着肖郁菡去打卡了好几个著名的景点，还带她去了以前来这边参加比赛时候的演奏厅，正好这两天都有音乐会,她们便去听了。
　　出来的时候，林知燃紧紧地牵着肖郁菡在路上走着：“别看这里是艺术之都,但其实乱得很。我第一次来的时候还不太明白,背了一个亮眼的名牌包,才出门不到几分钟就被抢了。”
　　“什么！”肖郁菡惊呆了,下意识地紧了紧自己的包包。不过她们出门背的都是不怎么值钱的帆布包,应该没事……“然后呢,报警了吗？”
　　林知燃摇头：“我刚反应过来，抢我包的人就跑远了,根本就追不上。不过呢,这里还是有它的优点的，音乐历史深厚，并且大家都不认识我们，在这里,不用去害怕别人异样的眼光，想做什么就做什么。”
　　说到这，两人停下了脚步,肖郁菡稍微歪着头问：“比如？”
　　林知燃走到她的面前：“比如，我们可以在大街上肆无忌惮地亲吻啊。”说完，林知燃就捧着肖郁菡的脸，低头亲吻她。
　　被啄了一小下的肖郁菡有些紧张，四处看了看,周围的人来来往往根本就不在意她们,她才微微上扬嘴角说：“还是别这样啦,我害羞。”
　　林知燃安耐住心里的痒痒，点头说：“行，那回去再说。”
　　回去？回去估计就不止这个吻了。肖郁菡脸微微热，但也没说什么，牵着她的手往酒店的方向走去。
　　这两天算是休息和旅游了，之后林知燃便开始工作了。距离演出还一周半的时间，她们提前过来，就是为了让时间不那么紧凑。
　　“明天早上我就要去排练了，这次是跟法国著名的乐团进行演出，我的老师也会来听，所以态度必须要端正。”深夜，两人做完大事，林知燃随意套了件吊带睡衣，起身去给肖郁菡倒水喝，边说道。
　　“嗯……”肖郁菡接过水，喝了一口说：“我知道的，你就好好工作，不用担心我。”本来她陪着林知燃一起过来，还有些担心会打扰到林知燃工作，见她这么说反而放心下来。
　　“就算不担心，但我也会想你嘛……”林知燃把水杯放下，凑过去吻肖郁菡，却被她躲开了。
　　她诧异了两秒，问道：“怎么了？”
　　肖郁菡面色复杂地说：“休息了，就不来了吧？”
　　林知燃愣了愣：“为什么？累了吗？”
　　非要说明白吗？肖郁菡脸有些热，看着前面的碎花墙纸，就是不看林知燃，声音颤颤地说：“你不是说了，你明天开始要排练吗？白天弹琴已经很累了，晚上再……会不会不太好啊？”
　　林知燃瞬间明白过来了，她笑了一声，握住肖郁菡的手：“宝贝，你担心我手累？”
　　肖郁菡听到后肩膀耸了耸，像只小兔子垂着耳朵，也算是默认了。
　　林知燃凑到她耳边，牙齿轻轻咬住她的耳垂，然后吸吮了一下。
　　这一招让肖郁菡身子立刻就软了下来：“痒！”
　　“哪里痒？”
　　“浑身都痒……”肖郁菡咬着唇说。
　　“我帮你止痒。”林知燃的唇落到她的脖子、以及其他让人感觉羞涩的地方。
　　这一次，肖郁菡才明白过来，没有手也可以的。
　　第二天一早，林知燃就出了门，那时候肖郁菡还在睡着，她先去附近的面包店给她买了早餐回来，然后再动作极轻地出门。
　　排练的地方离酒店不是很远，安晴已经提前过去了，林知燃便打车过去。刚下车的时候，肖郁菡发了条信息给她：【你已经过去了吗？】
　　林知燃含笑回复：【嗯，刚到。我给你买了早餐，你起来吃一些，午餐你想出去吃还是在酒店吃？出去吃的话，我让安晴陪你，在酒店吃我就让酒店中午送上来。】
　　肖郁菡：【出去吃吧，我想去去上次那家西餐厅，味道还不错。】
　　林知燃：【好。】
　　收起手机，林知燃走进去，乐团的指挥和乐手都到了，林知燃抬眼还看到了两个大学时候就合作过的同学，便过去打了个招呼。
　　她和其他人简要的做了自我介绍，和指挥交流了一会，就开始准备第一次排练了。
　　“安晴，中午你回去一趟，带菡菡去吃点东西，想吃什么都可以我请客。”林知燃趁着排练前一分钟，和安晴说道。
　　“好啊好啊！我一定带肖姐姐吃得饱饱的！”安晴开心地鼓掌：“知燃姐，你对肖姐姐真好，羡慕死了。”
　　林知燃轻轻笑一声，便走进了排练室。
　　肖郁菡吃了早餐，打开窗子呼吸着新鲜空气。放眼望去都是哥特式的建筑，看起来很美。肖郁菡忍不住拍了一张照片发在了朋友圈。
　　很快，就有许多人点赞和留言，肖郁菡挑了几条回复后，就接到了方芳打来的微信电话。
　　“喂？”
　　方芳：“你已经在法国了？”
　　肖郁菡：“对呀，应该八月十号的样子回来吧。”
　　方芳：“真好啊，和喜欢的人一起出去玩。”
　　肖郁菡立刻纠正：“才不是呢，我是陪她过来工作的，她现在去排练了，我自己在酒店呢。”
　　方芳听到这立刻紧张起来：“肖肖，你一个人要小心啊。国外没有我们想象的那么美好，尤其是你这样的年轻美丽的女性……林知燃也真是的，怎么不给你配一个保镖呢？”
　　真是越说越离谱了。肖郁菡失笑：“你放心，我很注意安全的，都待在酒店没出去。”
　　两人聊了好一会，直到听见了方芳妈妈叫她的声音：“先不和你说了啊，我妈叫我吃饭了，估计又要念叨我相亲的事。”
　　“好，快去吧，等我回来给你带礼物。”
　　“那好呀，嘿嘿谢谢肖肖啦！”
　　挂了电话，安晴也正好在这个时候敲门：“肖姐姐，知燃姐给我安排了任务，中午带你吃得饱饱的。”
　　肖郁菡笑了：“我又不是大胃王，吃不了多少啦。先进来吧，我换件衣服就出发。”
　　说完她邀请安晴进来，自己去卧室换了套休闲的衣服，出来的时候正好安晴在打电话，看见她后说：“肖姐姐出来了，嗯好的。”
　　挂了电话，安晴对肖郁菡说：“知燃姐说你不回她信息，着急得很。”
　　肖郁菡呀了一声，立刻打开手机看了看，果然林知燃发了两条微信给她。她立刻回复着，耳朵听见安晴说：“哎……羡慕，我什么时候才会有美美的爱情呢？”
　　肖郁菡不好意思地笑了笑，继续回复着消息：【我们现在去吃饭啦，你呢？吃什么呢？】
　　林知燃：【工作人员买了披萨，你快去吃吧，别饿着了。】
　　肖郁菡：【好。】
　　她们去了来这里的第一天吃的那家餐厅，肖郁菡点了一份牛排，就吃得差不多饱了，安晴倒是个大胃口，一份牛排不够，又点了一份意面和甜点，才稍微饱了一点点。
　　“说实话，我还是喜欢咱们中国菜，但是国外的中国菜总是不对味，林市的菜更少，所以每次我回林市都能吃很多。”不过一个中午的时间，安晴就已经把肖郁菡当做是一个朋友了，忍不住吐槽着国外的食物。
　　肖郁菡笑着听她说，觉得这个秘书比之前的陈珂欣实在好相处太多。
　　“我之前呢，一直都在法国工作，后来打算回国发展，但又担心找不到合适的工作。知燃姐就在这个时候突然说想招一个秘书，对我而言简直就是及时雨！再生父母……”
　　“也太夸张了吧？”肖郁菡发现，安晴说话的时候，脸上表情极为丰富，让人很愿意听她说话，很开心。
　　“不夸张不夸张。”安晴摆着手：“现在工作稳定了，我接下来的愿望，就是能找一个对我超级好的女朋友，要求不高，像知燃姐对你这么好就行了。”
　　肖郁菡没想到安晴也喜欢女孩子，问她：“那你喜欢什么样子的？”
　　“嗯……”安晴想了想说：“我喜欢外冷内热的，对别人都冷淡淡的，对我就特别温柔的，能让我感觉到反差的温暖！长得要好看，最好啊是做其他行业的，不要搞音乐，我天天听音乐都听麻了。”
　　肖郁菡噗嗤一笑，接着说：“抱歉，没忍住。”
　　安晴无所谓：“没事的，我知道我的要求高了些，如果没遇到我也不灰心，就继续单着呗。”
　　两人吃完了聊了半小时，安晴把肖郁菡送回去后，自己又回去继续工作，肖郁菡也没闲着，拿出电脑开始做高三的教案。
　　直到傍晚，林知燃回来了，她才恍然发现自己工作了一下午。
　　“回来了？”肖郁菡打了个哈欠，看着进门的林知燃。
　　林知燃嗯了一声，走进屋后说：“本想着带你过来是放松心情的，没想到我去工作了，你也在酒店里工作，反而更累了。”
　　肖郁菡摇头：“也没有啦，反正无聊嘛。”
　　林知燃点点头：“我买了吃的回来，待会吃完，待会带你出去走走？”
　　“好啊。”肖郁菡帮忙把林知燃买的晚餐放在餐桌上，两人坐下后一边吃，一边聊着天，肖郁菡皱皱眉：“我觉得我又要长胖了，在这里不是吃，就是睡。”
　　“哪有……”林知燃笑着看她，说：“晚上我帮你量一量腰围，看看胖没胖。”
　　肖郁菡：……就没正经的。
　　随后的一周林知燃越来越忙，甚至有一天是深夜才回来的。肖郁菡也理解，毕竟音乐会在即，她又这么重视这次的演出，所以她就乖乖的要么待在酒店做教案，要么就安晴陪着她一块出去逛街买东西什么的。
　　音乐会开始的前两天，肖郁菡微信提示有新的好友，她看了一眼，头像是女人在海边的照片，仔细一看居然是韩莞，肖郁菡立刻点击了同意。
　　加了好友后，肖郁菡就发了一条微信过去：【阿姨好！】
　　原本显示对方正在输入中，韩莞看到肖郁菡的消息，好一会才发来消息：【菡菡啊，你这就不乖了，怎么还叫我阿姨呢？该叫妈妈了……”】
　　这开门见山的一句话，把肖郁菡吓了一跳，这怎么好意思……
　　她咬唇想了许久，慢慢地打字：【阿姨，这不太好吧？】
　　韩莞：【有什么不好的，难道你还不愿意叫我妈妈了？】随后，韩莞又发了一个哭哭的emoji表情包。
　　肖郁菡一脸懵：【阿姨，我不太明白……】
　　接着，对话框一直显示对方正在输入中，肖郁菡等了好一会，韩莞发来了信息，她看了一眼，整个人都愣住了：【知燃今天不是跟你求婚了吗？那你怎么还叫我阿姨呢……求了婚，年底或者明年结婚，也要叫我妈妈的，不如现在叫！】
　　肖郁菡愣住，求婚？她不知道啊！
　　韩莞：【难道菡菡你没答应？】
　　韩莞：【我们家知燃虽然有时脾气倔了点，但是人美心善，菡菡你一定要多考虑考虑！哭哭.jpg】
　　肖郁菡看着手机，脑子一片混乱，已经分不清东南西北了。
　　林知燃今天要跟她求婚吗？可是现在已经是晚上九点了呀，知燃还没回来呢……还是说待会？但肖郁菡又觉得不太可能。
　　就在这时，韩莞又发来一条语音来，肖郁菡顿了顿点击了播放，立刻传来韩莞着急的声音：“菡菡宝贝啊！！阿姨记错时间了，对不起对不起！不是今天！你就当做我没找过你啊，千万别跟知燃说，不然她一定会生我气的！呜呜呜完蛋了……”


第112章 求婚（正文完）
　　语音已经结束了,但肖郁菡迟迟不能回神，知燃她……要跟自己求婚了？！
　　是今天吗？哦不是，刚刚韩莞说得很清楚,她记错了日子，不是今天。但想到这些她就坐不住了,并且站起来,在房间走来走去。
　　第一次想到结婚的事情,是因为肖雨提起,接着林知燃和她在车上的讨论；第二次是陈椿问她们多久结婚。后来她有时候就会情不自禁地想,她会和林知燃什么时候结婚？
　　总之不可能是这段时间,因为林知燃很忙……或许是明后年，或者更久……
　　但是韩莞的话让她不得不把自以为的时间拉短再拉短,林知燃要跟她求婚了,求了婚，年底或者明年结婚……这是她没想过的。
　　可是要问她愿意吗？肖郁菡不禁脸红，愿意，她一百个的愿意。
　　就在肖郁菡脑子乱麻成一团的时候,门开了，林知燃回来了。
　　“怎么不开灯？”屋内一片漆黑，林知燃还以为肖郁菡睡了,结果抬眼就看见一个熟悉的身影站在窗边。
　　“呀……忘了。”肖郁菡沉浸在自己的世界，完全忘记了天已经黑了，她看了眼手机，快八点了，“你回来啦？”
　　“嗯。”林知燃开了灯,走近她：“今天指挥有些私事要处理,我们中午抓紧时间所以晚上就正常时间结束了。”
　　“哦……”肖郁菡点着头,看了眼林知燃的神色，和往常没什么区别。如果是一个小时之前，那她肯定会什么都不想，问她晚上吃什么好。
　　可是现在，她满脑子想的都是求婚，以至于现在看到林知燃的一举一动，听到她说的每一句话，都带了一分期待。
　　“你怎么了？心不在焉的，在想些什么呢？”林知燃注意到肖郁菡的有些恍惚的神情，问道。
　　肖郁菡立刻摇头：“没有，可能是下午睡了个午觉，睡久了不舒服。”
　　林知燃听到这，立刻手指抬起她的下巴，仔细打量了一番：“有可能，而且我这几天又忙，你在酒店里不是睡觉追剧，就是写教案，都没怎么出去透透风，肯定会不舒服的。”
　　“你饿不饿？想吃什么我现在带你出去吃。”
　　出去吃？肖郁菡脑中刚刚有些兴奋，突然又想到了，韩莞说的不是今天……“有些饿了，只是想吃点辣的，或者中国菜什么的。”
　　林知燃轻轻一笑：“那简单，我在网上找找附近有没有好吃的中国菜馆，或者找一家重庆火锅。”
　　“好。那你找一找，我去洗把脸。”说完，肖郁菡就去了浴室，看着镜子中有些紧张的自己，她小声地对自己说：“别紧张，不是今天……就当做什么都不知道，嗯……顺其自然。”
　　两人最后去吃了一家重庆火锅店，老板是重庆人，据说火锅底料都是从重庆空运过来的，店里的客人也很多，生意很火爆。
　　上了锅底和菜后，肖郁菡闻到了熟悉的火锅气味后，两只眼睛都亮了：“还是喜欢吃我们中国的食物。”
　　“是啊……”林知燃涮着毛肚，然后夹给肖郁菡，说道：“我之前在这边留学，就特别怀念。然后就找其他的留学生高价人肉给我背回来，什么火锅底料啊，榨菜之类的，还有家里阿姨熬制的辣椒油。”
　　“哦对了，有一次我煮螺蛳粉，还被邻居投诉了，以为我把厕所炸了。我才知道，这边的油烟机几乎就是摆设，根本就没用的。”
　　肖郁菡笑个不停，可笑着笑着眉头又皱了起来。
　　“怎么了？我说这些让你不开心了？”
　　肖郁菡摇头：“只是觉得你那些难忘的时光，我都不在，挺遗憾的。”
　　林知燃看她，认真地说：“就因为那几年，我们都不在对方的生活里，所以未来我们要更加珍惜啊。”
　　很有道理……肖郁菡点着头，与她会心一笑。
　　吃到最后，林知燃突然想到了什么，问她：“对了，明晚我们一起出去吃饭，好吗？”
　　肖郁菡心一惊，差一点菜都没夹住，她有些紧张地抿唇，重点来了，求婚是这个吗？明天？
　　“嗯？”没听到肖郁菡的回答，林知燃又垂眼看她。肖郁菡立刻笑了笑：“好啊。”
　　“那就这么说定了，明天是安晴的生日，她非得说邀请我们一起吃饭，我就说回来问问你。”林知燃点着头，喝了一杯冰水解辣。
　　“哦……好呀。”原来是这样啊，不是今天，也不是明天……
　　“那我们待会顺便逛逛，看看送她什么生日礼物好。”
　　肖郁菡点头：“好啊。”
　　吃完饭，又逛了逛，两人选中了一条粉色的宝石项链送给安晴，她不是想找到女朋友么？寓意招桃花，正好。“安晴的生日就我们三个人一起过，其他的工作人员也都不知道，我白天给她也不合适。要不你带上，晚上给她吧。”
　　“好。”肖郁菡说着，把礼物小心翼翼地放进包包里，两人又去逛了逛其他的，最后才回到酒店休息。
　　睡前韩莞还发了条微信来：【菡菡宝贝，没有告诉知燃吧？】
　　肖郁菡笑了笑，回了句：【没有。】
　　第二天林知燃依旧是早早就起床去排练了，肖郁菡等到林知燃走了后，就睁开眼睛看着天花板，她睡不着。
　　求婚这件事情给她带来的心情，就和小时候肖雨说要带她去乐园玩，但又不说明是哪天一样，是这周末还是下周末，还是说下个月，让人期待又担心，期待那个时刻，又担心那一天会没有了。
　　既然睡不着，肖郁菡果断起床，吃了早餐后开始做教案。等到下午三四点的时候，她慢悠悠地画了一个淡妆，毕竟是安晴的生日，素颜朝天也不收拾一下就去不太好。
　　五点半，林知燃回来了。见肖郁菡已经换好了衣服，她便走向了衣柜，问道：“你觉得我穿什么好？”
　　“都行啊……”肖郁菡扫了一眼林知燃，她穿着米白色的衬衫，棕色的西装裤，很法式的穿搭，“你身上的也很好看。”
　　林知燃笑着摇摇头，目光继续锁定着衣柜，然后拿了一套黑色的蕾丝长裙出来，“那可不行。你都打扮得那么好看了，我是你的女朋友，当然要美在一起才行。”
　　肖郁菡噗嗤一笑，也就随她了。
　　换好衣服后，两人就出了门。约好的餐厅似乎离这边有些远，因此打了个计程车过去，好一会才到达。
　　安晴请吃饭的地方是一家西餐厅，环境优美，装潢随处可见的法式浪漫，是肖郁菡一眼就喜欢的程度。
　　“喜欢吗？”林知燃下一秒就问她。
　　肖郁菡点点头，就听林知燃继续说：“当时来法国比赛的时候，我对自己挺没信心的，感觉别人都比我厉害。然后呢我就经常来这家餐厅吃饭，没想到老板居然认得我，说看了我的比赛，很喜欢我的演奏风格，我也是因为她的鼓励才对自己有信心的。”
　　肖郁菡认真听着，心思却飘了好远，如果那时候她也在，就能鼓励林知燃了，她是最厉害的人，做什么都厉害。
　　安晴已经到了餐厅，开开心心地等着她们。一坐下，肖郁菡就把买好的礼物给了安晴：“生日快乐！”
　　“谢谢肖姐姐，谢谢知燃姐！真是太棒了，还能有礼物收，开心！”安晴笑得眼睛弯弯的，“我能现在打开吗？”
　　肖郁菡也笑了：“怎么不能？”
　　安晴立刻打开了礼物盒，拿出项链后开心得不行，立刻给自己戴上了，郑重地说：“戴上了项链，我一定不辜负二位的期望，早日遇到我的意中人！”
　　服务员开始陆续上菜，三人还没开始吃，安晴就接到了电话，立刻跑出去接，不到一分钟神色恍惚地进来。
　　“知燃姐，肖姐姐，我前女友正好在法国，说有事想见我……我可能要过去一趟。”她脸上带着歉意：“真是不好意思啊，我待会一定回来！”
　　肖郁菡和林知燃对视一眼，点点头说：“没什么关系……只是你前女友找你会不会有什么事？需要我们陪着你去吗？”她怕安晴自己去，会被欺负了。
　　安晴立刻摆手：“不用了不用了呢，我一会就回来，你们先吃！”说完，安晴背着包快步走了出去，感觉确实很急的样子。
　　直到看不见安晴的背影，肖郁菡才回过头来。
　　“怎么了？感觉你很关心安晴哦……”林知燃说着，却像是泛出了一股醋味。
　　肖郁菡自然闻到了酸味，忍不住笑道：“你吃什么醋嘛，只是觉得哪里不太对劲，又想不出来。”
　　“咳，想不出来就别想了，好好吃饭……”林知燃说着，把切好牛排的盘子放在了肖郁菡的面前。肖郁菡才发现林知燃就没闲着，又是帮她弄这个又是弄那个的，“你别一直帮我弄，你也自己吃一点。”
　　“好。”林知燃应着，她们换了位置，林知燃坐在她的对面，这样更方便两人聊天。她们一边聊着一边慢慢地吃，直到过了一个小时，安晴也还没回来。
　　肖郁菡开始有些担心了，可又突然反应过来：不对呀，听安晴说过，她是母胎单身，那哪来的女朋友？
　　肖郁菡还在思考着不对劲的地方，林知燃却放下了餐具，脸上有着少见的紧张，她喝了口水，又清了清嗓子，然后声音轻声喊道：“菡菡。”
　　“怎么了？”肖郁菡抬眼看她。
　　“我们……”
　　“啪”地一声，餐厅突然一片漆黑下来，打断了林知燃。周围的客人开始议论着，有询问店员现在是什么情况的，肖郁菡也有些害怕起来。
　　林知燃坐到了她的身边，牵着她的手说：“没事的，可能是停电了，一会就好了。”
　　此时店员和老板也都过来了，老板用着法语和顾客交流着，肖郁菡听不懂，但感觉老板十分抱歉，林知燃叹了叹气，又摇头，说了一会，老板离开了。
　　见肖郁菡十分好奇，林知燃就大概翻译给肖郁菡听，“说是电路故障，这附近一片都停电了。”
　　“这样啊……”肖郁菡有些遗憾，看着桌上的菜，还有没回来的安晴……不过林知燃好像也有些闷闷不乐，估计和她一样的想法。
　　肖郁菡轻轻拽了拽林知燃，想让她开心一些：“没事的，店员不是拿来了蜡烛吗？我们的菜也上齐了，就当做是吃烛光晚餐了，趁安晴还没回来。”
　　林知燃点点头，但眉头还是不由地皱着。
　　就这样，烛光晚餐吃了半小时，周围的顾客纷纷离场，林知燃也越来越沉默。肖郁菡也发现了她的情绪，开口问：“我们好像也吃得差不多了，要不就走了吧？如果你没吃饱，我们换一家？”
　　林知燃抬起眼眸看着她，思考了几秒说道：“再等等吧，说不定一会就来电了呢。嗯……安晴还没回来。”
　　肖郁菡顿了顿，看着林知燃的神情，想起安晴的不对劲，她突然意识到了什么。
　　愣了两秒，肖郁菡点头说道：“好。他家味道不错，那我就不浪费了，都吃完！”这么说着，她却放慢了吃东西的速度，慢慢吃着，等着来电。
　　又过了半小时，依旧没有来电，店内也几乎没人了，林知燃从一开始的着急，到现在的毫无生气。肖郁菡能听到她重重地叹气声，然后放下了餐具，起身，看向肖郁菡：“好像不适合在这继续待了，我们回去吧。”
　　她的声音软弱无力，像是没有灵魂的躯壳在说话：“等下次……下次再来这里。”
　　肖郁菡眼底尽是心疼，她没有要走的意思，反而问她：“下次是多久呢？”
　　林知燃陷入了沉思：“明天就要演出了，演出之后吧，挑一天不停电的时候，或者去别家也行。”说完，她眼里闪过一丝落寞，或许是不想让自己的情绪被肖郁菡发觉，她转过头：“走吧，回去了。”
　　可她刚走了两步，就被肖郁菡拉住了，回头只见肖郁菡站了起来，拉着她说：“等一下！知燃，我有话要跟你说！”
　　林知燃愣住，看着咬着唇，一脸紧张的肖郁菡。
　　肖郁菡：“其实……其实我这几天以来，一直在想我们的关系，我真的很想和你永远在一起，不光是心灵和身体的在一起，我还想和你……结婚。”
　　林知燃的大脑瞬间炸开了一样，她嘴唇颤抖着：“菡菡，你说什么？”
　　肖郁菡红着脸，继续说：“其实我之前一直等着你求婚，每天都很紧张，都在幻想这一刻会是在什么样的场景。可是今晚我却想明白了，为什么非要等着你呢？我来跟你求婚也是可以的呀，我想和你在一起，想和你结婚，那我也可以……跟你求婚的呀。而且……是什么场景都不重要，重要的是你在，我在。”
　　“知燃，你觉得呢？你愿意……”
　　话没说完，便被林知燃的一股力量拉入怀里，之后的话都被她吞入口中，很快，她就接受了林知燃的热吻，并且也深情地回应着。
　　好一会，两人才依依不舍地分开，肖郁菡舌尖下意识舔了下嘴唇，想到刚刚还没说完的话，说道：“你还没说愿不愿意呢！”
　　“刚刚的吻不就是最好的回答么？”林知燃立刻说着，“还是说，你觉得不够，想再听一遍？”
　　那倒也不是……肖郁菡害羞地低下了头，可不到两秒就听见了抽泣声，她抬头一看，林知燃居然哭了！
　　“你怎么哭了？”
　　林知燃抹了抹掉下来的泪水，想控制住自己，却发现无法控制：“我本来今天要和你求婚的，可居然停电了，一切计划都被打乱了……”
　　果然是她猜测的那样……肖郁菡上前抱住委委屈屈的林知燃：“虽然过程我们两个调换了，但是结局是一样的呀！不要哭啦。”
　　林知燃抱着肖郁菡：“可是，可是我想给你一个难忘的美好的求婚夜晚……却被该死的停电弄没了呜呜呜。”
　　林知燃很少哭，却总是会在她们的重要时刻哭。比如在一起的那一天，两人身心交汇的那一晚，还有现在……肖郁菡觉得她这样带来的反差萌，真的好可爱啊！她好喜欢！
　　哄了好一会，还答应了林知燃晚上回去的无理要求，林知燃才渐渐不流泪了。
　　林知燃不哭了，说了句“等一下”，接着就吃从自己的手拿包里拿出了一个盒子，“你求的婚，戒指我买的，也挺公平。”
　　肖郁菡扬起嘴角，十分开心。她伸出手，由着林知燃帮她带上戒指，上面是很漂亮的蓝宝石，肖郁菡仔仔细细地看了一眼，眼带羞涩：“那以后，你是不是，就是我的未婚妻了。”
　　林知燃对她肯定地微笑，点头说：“是的，以后你也就是我未来的老婆了。”
　　这个回答肖郁菡满意极了，刚要开口，又是“啪”地一声，整个餐厅突然亮了起来，林知燃听见老板对她说着：“来电了，快求婚啊！”
　　林知燃笑了笑：“来电了，你知道这代表了什么吗？”
　　肖郁菡不解：“代表什么？”
　　林知燃：“代表着，我们的未来会是一片光明。”


第113章 【番外】方芳X许姚（一）
　　清晨,简约风格的卧室里，散乱着一地的衣服，床上凌乱的床单和被褥,似乎都在诉说着昨晚发生过什么激情的一幕。而现在，被子盖住的两人正睡得香甜。
　　突然,也不知是谁的手机铃声响起来,打破了这一室的宁静。
　　方芳被铃声吵得不行,醒来揉揉眼睛,发觉是自己的手机,便伸手到处摸了摸,最后迷糊着眼睛在床下找到了手机，坐在床边接了电话。
　　“喂？”
　　“方芳,你昨晚没事吧？安全到家了吗？”好像是肖肖的声音,方芳听着她的声音，闭上眼睛忍不住打了个哈欠，可就在这时，窗外的风吹了进来,让她感觉到一丝凉意。
　　这时候方芳才发现，自己居然在一个完全陌生的环境里，而她……身上凉飕飕的,衣服都不见了！
　　“……”
　　“喂？方芳……听得见吗？”
　　那头的肖郁菡还在问着，方芳脑子有些混乱，正想跟肖郁菡说，她刚回头，就一眼瞥见了床上的另一个人,还是一个女人……是昨晚酒吧的那个女人。
　　“那个……我已经回家了。就是头还有些晕,待会再跟你说啊！”胡乱说了一通,方芳只想先把肖郁菡那头糊弄过去，挂断了电话后她再次抬头，却发现女人已经醒来了，对她轻轻一笑，笑容就像妲己似的：“早上好啊。”
　　早上好？一点都不好！
　　方芳拉了拉被子，只剩下一个小脑袋出来，脸有些红红的，眉毛全部都拧在了一起：“我……我们怎么会……你怎么可以趁人之危！”
　　许姚挑眉看她：“怎么，昨晚的事情你都忘了？昨晚可是你拉着我说不回家，非得跟我回家的。”
　　是吗？方芳试图回忆昨晚：她喝醉了，林知燃好像出现了，然后这个漂亮姐姐说送她回家。可她不想回去，确实拉着她的手不放了。
　　“到了我家，你就扒我衣服，还说姐姐你好香啊……记不得了？”许姚歪着头，含笑看她。
　　方芳顿时晴天霹雳，脑中开始浮现着昨晚的画面，那些活色生香的场景一一再次呈现。
　　“后面啊，你还……”
　　“别说了！”方芳捏紧了被子，全都记起来了，丢脸丢到家了。她从没想过喝酒失身，更没想过居然还是她主动的，而且对方还是一个女人……一个漂亮的女人。
　　许姚收起了笑容，看着面前女孩一脸难过的样子，突然觉得自己好像十恶不赦一样。昨晚她其实一点心思都没有的，更何况这还是林知燃的朋友，她觉得这不过是一个小妹妹，喝醉了，年长一些的她就送回家，也免得被坏人捡尸了……
　　可小妹妹撩起人来倒是一套一套的，先是睁着大眼睛说姐姐你好漂亮，姐姐我想亲亲你，后面还说姐姐我要抱抱。
　　这么多年单着没谈恋爱的许姚，根本就经不住这样的撩拨，以为方芳是趁着酒想和她来一次，她也就没想那么多了。现在看来，是她误会了？自己真是一个坏人了……
　　“咳咳……你要吃点什么早餐不？我给你点碗粥喝吧？昨晚醉了酒，现在喝点粥对胃好一些。”
　　方芳刚摇头说自己不饿，肚子就不适宜地叫了叫，她只好尴尬地说：“嗯。”
　　许姚找了半天没看到手机，打算去客厅看看，刚掀开被子，方芳的眼睛都瞪直了。许姚忍不住打趣道：“昨晚看也看过，摸也摸过，怎么现在还害羞了？”
　　这话说出口，方芳立刻就羞得低下了头。
　　许姚发现自己又说错话了，尴尬地挠挠头，从衣柜里拿出睡裙穿上，就走出了卧室：“你自己穿衣服，我不看你。”
　　方芳在卧室里关了半个多小时，直到外卖小哥按门铃，许姚叫她快去洗澡，然后出来喝粥，她才扭扭捏捏地打开了卧室的门。
　　不得不说，社会人就是不一样，一夜情这种事情，许姚居然就像没事人一样，招呼着她喝粥吃油条，还问她待会是不是回学校，需不需要送她。
　　哪像她，心里如同千军万马般奔腾……不过方芳转眼又想，或许是因为这个姐姐，并不是第一次一夜情，所以没觉得有什么不好意思的。
　　想到这，方芳觉得自己应该也要成熟一些才对，再怎么说，她也是一个成年人啊！于是她回答着：“不用了，我可以自己回去。”
　　“这边不好打车的。”
　　“我可以走到车站，然后坐公交再转地铁……总之，我可以自己回去。”方芳喝着粥十分坚持地说。
　　“你确定？”许姚疑惑地问。
　　“当然确定了。”方芳不明白，这还有什么好问的。
　　许姚也不好再说什么了，小姑娘有自己的想法，她就不阻拦了。“好。”
　　吃了饭，方芳就打算回学校了，走之前看了眼坐在餐桌边的许姚，支支吾吾地说了句：“姐姐再见。”然后就落荒而逃。
　　看着方芳逃离的背影，许姚忍不住一笑，再见？怎么可能还会再见，估计小妹妹恨死她了。
　　走了出来，方芳一时间有些找不着北，好不容易找到了车站，正好有到学校的公交车，她走了几步后，就发现双腿不太好，颤颤巍巍的，还有某些地方也不太好。
　　那些酸痛的感觉都在提醒着她，昨晚和一个陌生女人有多疯狂。方芳不知不觉地，脸又红了。最后也不打算坐公交了，奢侈一回，打车回学校。
　　上了出租车，司机大叔看了她一眼很好心地问：“小姑娘，你别是有些中暑吧？脸那么红……”
　　方芳尴尬地开着窗：“对啊，所以大叔麻烦开快点，送我早点回学校。”
　　“好嘞。”
　　现在正好是国庆放假，按理说方芳应该回家的，可是她担心回家被爸妈发现什么，所以只好谎称学校社团有活动，她先回去了。
　　寝室里没什么人，方芳一个人躺在宿舍床上，翻来覆去的，睁眼闭眼都是那个女人。想了好一会，她开始百度：
　　【和别人一夜情了怎么办？】
　　【一夜情的对象挺好看的该怎么办？】
　　【需要对一夜情的对象负责吗？】方芳打了这么一句后，又赶紧删掉，她又没错，干嘛负责，应该是……【一夜情要找对方负责吗？】
　　看了好一会，看得方芳头都要炸了，她下床，走到阳台吹风。
　　一夜情有什么大不了的呢？而且和这个漂亮姐姐，总比昨天那个渣男修可贴好吧！方芳对自己做着心理暗示，姐姐多好啊，给她买早餐，还问要不要送她回学校！
　　昨晚在酒吧，也是她帮忙赶走了修可贴，晚上睡觉前……也让她舒舒服服的。
　　想到这，方芳脸又热了。她深呼吸好几次，吹了好一会风后，想了想又打开手机：
　　【怎么确定自己是弯是直？】
　　酒吧。
　　驻唱歌手正在台上激情演唱，台下的客人也十分热情地挥着手，场子很热闹。在酒吧最深处昏暗的一桌，许姚正坐在那，指尖夹着一只女士香烟，抽着烟，看着酒吧内的情况，时不时又看回面前的男人。
　　男人环顾四周，看了一圈酒吧后说：“许姚，你放弃大好的音乐前程，就为了开一家酒吧？你脑子没病吧？”
　　许姚深深吸了口烟：“反正闲着没事做，开酒吧找点事情做不也挺好的么？好歹也算是一个老板。”
　　男人非常不理解：“你的才华，就这么甘心被埋没了？”
　　许姚扯了扯嘴角：“张扬，你听。台上的驻唱歌手，她唱的难道不是音乐吗？大家都很喜欢啊，这么对比起来，我的小提琴也不过如此……”
　　“我知道音乐不分高低贵贱！”张扬急着说：“那个歌手唱得确实不错，可是这个酒吧，那个台子，都配不上你的小提琴！许姚，你可以站在更大的舞台上！我知道，你是因为天心的事情……”
　　张扬的话打住，他顿了顿：“对不起。”
　　天心……许姚很久没听到这个名字了。那是她曾经喜欢过的女孩，她和天心两人一起拜师学小提琴。在两人关系特别好，好到许姚以为，那层窗户纸几乎不存在的时候，她为了她，放弃了去法国进修，然后告了白。
　　可天心却一脸恐惧：“我一直把你当好朋友，你怎么可以对我有这种想法！许姚，你真恶心！”
　　后来，许姚还没缓过来，天心就像避开瘟疫一样，匆匆去了法国。那个她曾为了天心放弃的地方。
　　许姚收敛了目光，看着张扬：“没关系。”这么多年过去，她虽然对天心已经没有了感情，可是再次提起，也做不到波澜不惊。
　　她站起身，笑了笑：“张扬，你不是说，这里配不上我的小提琴吗？等着。”
　　正好台上的歌手下台休息，许姚走上了舞台，对着鼓手说了什么，接着转身去后台，拿出一把小提琴上台。灯光打在她的身上，她屏住了呼吸，闭上眼睛，开始拉着悠扬婉转的音色。
　　然而，不到五秒，鼓手重重地敲了一下，接着音乐画风一转，激情盎然的曲子一下子呈现出来。
　　张扬愣住，这是维瓦尔第的《冬》，但却是摇滚版的！不得不说，许姚是真的厉害……曲子不同于古典的风味，却让听者感到心潮澎湃，似乎，能感受到她的内心。
　　许姚一曲拉完，场上响起了激烈的掌声，她优雅大方地鞠了一个躬。站直抬眼的时候，她看见酒吧门边站着一个女孩，扎着丸子头，穿着红色的T恤，牛仔裙，同样也看着她，像看呆住了似的。
　　许姚对她笑了笑，嘴型似乎在说：“嗨，小妹妹。”


第114章 【番外】方芳X许姚（二）
　　下了台,许姚把小提琴放好了，径直走到方芳面前：“你怎么来了？”
　　她以为，她和这个小姑娘是不会再见了,谁知不过一周，居然又见着了。想着许姚抬眼看了看四周：“你朋友呢？”
　　方芳目不转睛地看着她,摇头：“我自己来的？”
　　许姚疑惑：“你来做什么？怎么,心情又不好了,来喝酒？”
　　方芳顿了顿,咽了下喉咙,紧张地说：“我来……找你。”
　　这一周的时间,她总是会想到这个漂亮姐姐，想到那一天晚上。她本来就是一个急性子,能让自己心里纠结一周就已经很烦躁了。所以国庆后开学的这一周,一到周末休息日，方芳也不管那么多了，就是想见她，想再看看她有多漂亮,是不是和上周记忆里的一样。
　　许姚诧异了两秒，接着笑了笑，带着她到一个安静的位子坐下,“你在这等等我，我去去就来。”
　　方芳乖乖点头，看着许姚离开。今天她穿的是一件棕色的吊带裙，外面披着针织衫，看起来慵懒又优雅,真好看。
　　许姚走到原先的位置,对张扬说：“我朋友来了,我得去招呼一下，你还想喝什么就点，我给前台说了，不收你钱。”
　　张扬摇头：“不喝了，我本来就是找你说事的，既然你有事，那我就先走了，下次再来找你。”
　　许姚动了动嘴唇，还是没把话说死，点了点头，看着张扬离开了，她又走向了前台。
　　方芳等了一会，就见许姚手里拿着杯饮料走了过来，放在她的面前，然后在她对面坐下。
　　“喝这个，特地给你调的，没有酒精不会喝醉。”
　　“谢谢……姐姐。”方芳咬着吸管喝了一口，酸甜酸甜的，很好喝。
　　许姚见她的模样笑了笑，开口问：“说吧，找我来是有什么事？”在过来的时候，她脑子就已经转了几个弯，要是小姑娘想让她帮点忙，借点钱的话……想着那天晚上她也算是坏人，那就借了吧。
　　做好了心理准备，许姚就等着小妹妹开口了。
　　方芳放下了饮料，明显是被问蒙了，她舔了舔嘴唇，想了一会艰难地开口：“就是……想来找你……聊天。”
　　许姚愣了愣，找她聊天？她看起来是那种知心大姐姐吗？不过再看向小妹妹，倒不像是说假话的样子。她突然放松下来，靠在背椅上，“好啊，我们聊天。”
　　方芳搓了搓手，她感觉自己被许姚的目光热得不行，又再一次喝了口饮料，想了想既然是自己说的聊天，那就她先开口吧：“姐姐，我叫方芳，第一个是方圆的方，第二个是芳草的芳。你呢？我还不知道你的名字。”
　　“我叫许姚。”许姚说着，手指轻轻沾了点酒水，在桌上写下自己的名字。
　　许姚，方芳默默地记下这个名字。“那我以后叫你许姚姐？”
　　许姚姐……别人也是这么叫她的。许姚摇摇头：“你叫我姐姐就好，更好听一些。”
　　方芳顿时脸涨红起来，搓着手，“好啊。”
　　她手足无措的样子在许姚眼里看起来可爱极了，忍不住笑了笑。
　　“你笑我什么？”方芳紧张起来，以为是自己说错话了还是做了什么糗事。
　　“笑你可爱。”许姚开心地说着。
　　原来是这样啊……说她可爱呢。方芳忍不住也笑了，想着彼此交换了名字，可接下来她又不知道说什么了。好在许姚主动提起了话题，问了她那天的情况，那个男人还有没有再来纠缠。
　　方芳摇头：“没有了。”
　　其实修可贴第二天在她的帮会群里污蔑她来着，但没想到的是，群里的女孩都站在了她这边，帮她说话，甚至还有一个曾经和修可贴奔现过的玩家站出来说话，修可贴算是搬起石头砸自己的脚，最后退出了帮会。
　　“你的室友，和林知燃是好朋友？”许姚突然想起林知燃那天异常的行为，忍不住八卦。
　　方芳点点头，但想到肖肖暗恋林知燃，所以就没说太多，大概说了下她是陪自己来见网友的，也就没再提了。
　　许姚也不想打听太多别人的八卦，便适可为止。只是听见方芳说起什么网友，忍不住说了两句：“见网友啊，也不是不可以。但是以后你得多长点心眼，不要去什么酒吧、KTV那些人少又事不关己的地方，知道吗？”
　　方芳抿着唇点头，这次的事件，她就已经决定了，不会再见什么网友了的。
　　许姚见她低着头，以为是自己说教口吻让人不开心了，又连忙找补：“不过你知道叫朋友陪你一块，还是很聪明了。世界上坏人太多，总是会防不胜防的。比如我，你看你来酒吧找我，就没想过我是坏人吗？我给你的饮料，你想也没想就喝了，不怕里面有什么东西？”
　　方芳抬眼看看许姚，十分认真：“姐姐，你不是坏人。”
　　不是坏人？许姚愣了一秒，突然就笑得花枝烂颤。上次怪她趁人之危，匆匆而逃，今天居然说她不是坏人了。小姑娘真有意思。
　　“那你说我是什么人？”她缓了缓，一只手撑着下巴，挑眉问着方芳。
　　是美人……看着许姚的这幅模样，方芳差点脱口而出。但她还是打住了，想了想说：“你是好人。上次你帮我赶走了网友，还陪着我们等林知燃，你还送我回……照顾我的安全，你是好人。”
　　把那晚的事情说成了照顾安全，真是有才。许姚心里忍不住打趣着，她笑着招手，让服务员给方芳炸一份薯条来：“光喝东西，肚子会不舒服的。好人姐姐请你吃薯条。”
　　十点半，正是酒吧热闹的时候，薯条一根一根的，她们两人也吃完了。许姚看了看对面稚嫩脸庞的方芳，明显她和这里格格不入，却又努力要融入这里。
　　许姚依旧觉得这里还是不适合她，这个时间点，她这样的乖孩子，就应该在寝室里看电视睡觉了才对。于是站起身，对着方芳说：“走吧。”
　　走？去哪里？
　　方芳一脸懵懂，就见许姚去了前台说了什么，接着又回来了，说：“十点半了，太晚了，你一个小姑娘别在外面待那么晚，我送你回学校。”
　　方芳咬唇，跟上许姚的步伐，在她身旁小声说：“不用了……从学校过来要半个多小时，回去估计宿管阿姨也锁门了。”
　　许姚停住了脚步，这是她没想到的，毕业好多年她早就忘记还有门禁时间这些东西的存在，想了想她又试探地问：“那我送你回家？”
　　方芳脸红红的，抬眼看了看她，眉毛皱在一起，说话软软的：“我也不想回家。”
　　“那你想去哪？”
　　话问出口，方芳就不回答了，而是咬着唇看着她，眼里还有些某种不一样的情愫。
　　要是许姚还看不懂是什么意思，就真的白活二十多年了。她无法形容此刻是什么心情，只是没再去思考什么，随着心意走。她轻轻扬起嘴角，拉着方芳的手腕带她过了马路走到对面的停车场，两人上了她的车，然后……回到她的家。
　　进了许姚的家，方芳还有些晕乎，她坐在沙发上打量着，是那种日式简约风格的装潢，很漂亮。
　　“喝水吗？”许姚问她。
　　“好。”
　　许姚从柜子里拿出玻璃杯，倒了杯温水给她。方芳接过后老老实实地喝完了，就像小时候喝牛奶那样，喝完了把杯子递给许姚，等着夸奖一般。
　　许姚笑着她的可爱，心里却是痒痒的，问：“你先洗澡还是我先？”
　　“啊？”方芳下意识没反应过来，接着又红了脸，“我先吧……”
　　“嗯，慢慢洗，姐姐等你。”许姚看着她的红脸蛋，忍不住亲了一口，说道。
　　方芳红着脸去浴室，很快就洗出来了，身上是樱花味的沐浴露香气，很好闻。许姚递给她吹风机，让她把头发吹干别感冒了，自己便去浴室了。
　　很快她也出来了，方芳正坐在沙发上，手足无措地玩着手指。她深深地看了一眼把吹风机拿进浴室，吹干头发后走出来，又去酒柜拿了一瓶红酒，给方芳倒了一点：“喝一点点？很好喝的。”
　　“好。”方芳接过后，尝了一小口，却还是不习惯那个酒味，眉头都皱在了一起。“不好喝！”
　　许姚见她的模样又笑了笑，“慢慢品，就有感觉了。”她喝了一口，接着在方芳开口说话时，吻住了她的唇。
　　红酒从两人嘴唇的缝隙间流下来，锁骨上、浴巾上、地板上都是。
　　不过一会的功夫，方芳就被问得晕乎乎的，许姚诱导着她说：“方芳，你叫我什么呀？”
　　“姐姐。”方芳颤抖着唇说，说话间还散发着红酒的香气。
　　“真乖，真好听。”许姚夸赞着她，双手轻轻地抚摸着她的头，然后继续吻她。
　　那次方芳是醉着的，尽管记不得当时的场景，可是第二天酒醒后回想起来零星的片段，却也忍不住心动。今天，她是清醒的，和许姚身/躯贴在一起的每个时刻，她都是清醒的，并且沉迷在许姚带给她的，无限的美好中。
　　原来红酒喝对了方法，也那么好喝啊。
　　方芳觉得，判断自己是不是弯的一点都不重要，重要的是，她知道自己喜欢上这个姐姐了。
　　喜欢她说话、走路、喝酒的样子，喜欢她拉小提琴的样子，更喜欢，在她忍不住发出哼吟，求饶的时候，她微笑着看她的样子。


第115章 【番外】方芳X许姚（三）
　　“又来了啊？还是和上次一样,喝无酒精的？”前台阿梦看见方芳后，热情地和她打着招呼。
　　方芳点点头，笑着和她说话,四处看了眼没有见到熟悉的人影，问：“许姚姐姐呢？”她在外人面前,还是加上了姓名,许姚后面说了,只希望两个人单独相处的时候,让她叫姐姐。
　　方芳当时问为什么,许姚说：“不想让别人听见啊,这是我专属的。”她当时听了喜滋滋的。
　　“她不在，好像是去外地见朋友了吧？没跟你说吗？”
　　“……”方芳耷拉着耳朵,摇摇头。
　　阿梦一边调着饮料一边和她说话,“你找许姚姐应该微信问她一声的。”
　　方芳接过阿梦给她调好的饮料，然后在不远处的位置坐下。
　　她和许姚的聊天中，就没提到她要去外地见朋友这件事啊，而且许姚也说过的,想找她直接来就可以了。这两周学校忙得很，要交期中作业什么的，她就没来找许姚了。
　　这不是马上圣诞了嘛,她想问问许姚，有没有什么安排。
　　方芳打开微信，一句一句地翻看她和许姚的聊天记录，试图发现许姚曾经告诉过她只是她忘了的证明，可是从昨晚的晚安到两人第一次加上微信,都没有提到。
　　不但没有看到关键词,方芳还发现,微信上的聊天，自己总是说个没完，许姚那边往往回复的都是：
　　【哦……】
　　【然后呢？】
　　【好啊。】
　　许姚是不是觉得她很吵人，所以才用这种方式告诉她，让她不要再来打扰了……想到这方芳心里一阵难过，立刻转身去了前台：“阿梦，许姚姐姐有说她多久回来吗？”
　　阿梦摇头：“没说。”
　　看见方芳泄气的模样，阿梦看了看四周，又说：“方芳，我知道你喜欢许姚姐，但是我跟你说啊，喜欢她的人很多的，男的女的，什么漂亮的富家千金都有喜欢她的。之前我们这来了个调酒的妹妹，对许姚姐一见钟情，可是啊，像她那样的，许姚姐理都会不理的。”
　　方芳眨眨眼，可是她不一样啊，她和许姚也算是在一起了……吧？她去过许姚的家里，两人也发生过关系，该做的都做过，许姚对她也很好，不会对她理都不理。
　　而且，上次去泡温泉，许姚也算是把朋友都介绍给她认识了……
　　方芳心里正在想着，又听见啊，阿梦说：
　　“我听说，许姚姐好像是去京市陪别人去看小提琴展览去了。你想想，马上就圣诞节，这个时候酒吧最忙了，她不留在这，还去了京市，肯定是陪喜欢的人过圣诞节去了。方芳，你要不就算了。”
　　方芳愣在在原地，喜欢的人？许姚喜欢的人难道不是她吗？那她算是什么呢……是小妹妹？还是炮友？
　　这么几个月来难道是她自作多情吗？方芳的眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，把阿梦吓了一跳，连忙到处找纸巾，抬头的时候，方芳却已经跑出去了。
　　回到寝室，其他人都不在，方芳上了床铺，躲在被窝里呜呜地哭出声来，一切都是她自作多情了么？她以为，她和许姚就是在谈恋爱了，虽然没有什么正式告白，但是她和许姚本来节奏就不一样的。
　　可是现在才知道，在别人的眼里，她不过就是一个单恋许姚的学生妹，还会好言好语地劝她，放弃吧，许姚高攀不来的，也不会喜欢你的。
　　那些微信聊天，许姚估计只是当做和一个妹妹聊天，打发时间罢了，亏她还美滋滋地觉得自己在谈恋爱……
　　晚上，寝室的人陆陆续续回来了，方芳肿着两只眼睛下床，引得大家的关注。
　　“方芳，你怎么了啊？”肖郁菡看见了立刻关心地问她。
　　方芳不敢跟肖郁菡说自己和许姚的事情，只好吸了吸鼻子，用着沙哑的声音说：“没怎么，就是和我妈吵架了，被我妈骂了一顿。”
　　说完大家立刻就懂了，方芳的妈妈是真的彪悍，没有哪一次两人吵架，方芳是吵赢了的。
　　“吵都吵了，就别难过了啊！反正你妈妈的性格你又不是不知道？你就算这次难过，下次还是会吵。”
　　“消婷！”肖郁菡立刻让她打住，这个算什么安慰呀。
　　方芳却把陈消婷的话听进去了，这次难过，下次还是会吵。那是说她和她妈妈。可是她和许姚呢？她难过，难道就不和她见面了吗？
　　方芳舍不得……
　　可是如果再这么不清不楚，她也难受。
　　想了许久，在去食堂的路上，方芳给许姚发了信息：
　　【姐姐，我今天去酒吧找你了，阿梦说你不在，她说你去外地了。】
　　直到吃完饭回宿舍了，许姚也没回她。方芳心情郁闷，室友们也以为是她还在不开心，就拉着她一起看喜剧电影，想让她开心一些。
　　直到要睡了，方芳才收到许姚的回复：【是啊，我去京市了，怎么了？有事吗？】
　　这一句话映入眼帘，方芳一时之间不知道该怎么回复好，原本看见许姚回复的好心情一下子又没了。她关掉了手机，直接去洗了澡睡觉。
　　有什么事？是啊，没事就不能找你是不是！
　　许姚见方芳没回复，又发了个问号过去，还是没收到回复。她想了想，打电话给了阿梦，说了一会酒吧的事情后，突然问：“今天有人来找我吗？”
　　“有，方芳来过。她好像不知道你去京市了，白跑一趟，走得时候好像挺不开心的，还哭了。”
　　哭了？许姚顿时坐直起来，在她印象里，方芳就是一个乐天派的孩子，怎么会哭？
　　挂了电话，身后走来一个年长的老人。许姚立刻起身，尊敬地说：“老师，您怎么还不休息？”
　　“马上就休息了，明天再和我去看看画展？”
　　许姚笑着摇摇头：“恐怕不行，我得先回去了。店里突然有些状况需要解决，而且这次临时过来，也没和家里的妹妹说一声，刚刚还生气了不接我电话呢。”
　　老人笑了：“这样吗？那就得赶紧回去哄哄了。”
　　“哎。”许姚应着，又听见长辈说：“我看得出来，你还是喜欢音乐的，既然如此，就不要再像以前的事情，好好拉琴，这才是对音乐最大的回报。”
　　许姚把话听了进去，点头说：“谢谢老师，我知道了。”
　　回到林市已经是晚上了，许姚没去酒吧，而是先回家洗了个澡，换了身衣服后，就开车去了A大。
　　这一天是平安夜，大街小巷都很热闹，A大也是，有些树上还挂着彩灯，来来往往的同学手上拿着一个苹果，许姚看着这一幕，不禁想到了以前读书的时候。
　　多少年了？她对于这种节日不再有期待，觉得不过是平凡的一天。不过今天，她想起了方芳，她这样的年纪应该也是喜欢这些节日的。
　　从昨晚开始，方芳就不接她的电话，也不回微信。许姚一开始还不太明白，但仔细想想也不难知道是什么原因。她的回复确实也有些问题，待会要怎么哄才好呢？
　　许姚一边想一边慢慢地走着，不知不觉来到了足球场。
　　她给方芳发了信息：【我在足球场等你。】方芳没回复，她也不着急。
　　虽然天气寒冷，但周围也很热闹，有成双结伴一起散步的，也有坐在草坪上弹吉他的，还有一个男孩子在拉小提琴。许姚找了一处空地坐下，试图融入到其中。
　　或许过了十几分钟的样子，许姚正好抬眼，就看到小姑娘手上抱着书，扎着马尾，急匆匆地跑向足球场，四处看着。她盘着腿，就这样看着小姑娘，直到她找到自己。
　　“你怎么……来了？”方芳喘着气说道，看着两周没见的许姚，说不想是假的。她无法形容走出教室的时候，看到许姚发来的信息时，那一刻的心情。
　　其实从昨天到现在她都是生气难过的，所以不接许姚的电话，也不回她的信息，如果自己真的不那么重要，那么就算了吧。
　　她这样告诉自己，可是看到许姚的这一瞬间，心脏还是忍不住加速。
　　许姚没回她，朝她伸了下手：“我一直盘着腿，脚麻了，拉一下我。”
　　方芳立刻把书放在地上，然后两只手拉许姚起来，谁知道许姚一起身，就把她拉入了怀中。
　　吻着熟悉的香水味，方芳心里又多了一丝贪念。
　　“你就像消失了一样，所以我来找找你。”许姚的声音在耳边响起：“小姑娘生气了？听说去我的酒吧还哭了？”
　　许姚不说还好，这么一说，心里又开始泛起酸来，眼睛也酸涩了，她挣脱开许姚的怀抱，看着这个姐姐的温柔目光。她就是这样，一个眼神都让自己在自以为是的爱情里泛滥。
　　既然见面了，那长痛不如短痛得好。
　　方芳想了两秒，开口道：“姐姐，在你心里，我究竟是什么呢？”
　　许姚看着她许久，说：“你觉得是什么？”
　　方芳摇头：“我不知道，所以我想要一个答案。”
　　许姚低着头，看着两人的鞋子，她今天也穿了一双帆布鞋，和方芳的正好是同一个牌子，很舒服。不知道从什么时候开始，她从只穿高跟鞋，到鞋柜里也有几双帆布鞋，就像一下子，回到了读书时候的心态。
　　她知道，她被这个充满活力的小姑娘影响着。
　　她会认真听方芳说的话，有时候甚至不会把她当成一个妹妹看待，而是一个女人。这个女人，天真活泼，性子泼辣，却散发着神奇的魅力。
　　许姚滚动着喉咙，叹了一口气：“方芳，不确认关系的话，以后你随时都可以回头。”
　　方芳抬眼看她。
　　“如果确认了关系，不光是我对你的感情负责，你也要对我的感情负责……这不是过家家，你还愿意吗？”
　　方芳立刻点头，眼神认真，急切地说：“我愿意啊！你为什么会觉得我不愿意呢？我当然愿意了！”
　　“别急，你不用这么快地回答我。”许姚揉揉她的头发：“你可以想想，再回答我。”
　　方芳摇着头，眼泪也忍不住掉了下来：“我想了很久了，我一直都喜欢你呀，我甚至以为……我们也算是情侣了。可是昨天我才反应过来，在阿梦他们的眼里，我只不过是喜欢你的一个小妹妹，你可以选择其他人。”
　　许姚把方芳拥入怀里：“对不起对不起，我一直以为，不说出来我们的关系，等你哪天后悔了，就可以回到最初的原点，却没考虑过你的感受。”
　　方芳紧紧抱住许姚，哭了一会才停下，抬头：“姐姐，那现在，在你心里我是什么？”
　　许姚点了下她的鼻子：“你说是什么就是什么。”
　　方芳眼睛红红的，鼻子也红红的，她鼓着勇气，试探地说：“那我要当你的女朋友，要大家都知道的那种，可以吗？”
　　许姚对她宠溺地点点头：“当然可以，只要你不后悔。”
　　“好耶！”方芳高兴得举起了双手，然后搭在许姚的肩上，认真地说：“我怎么可能后悔，你也不能后悔！”
　　许姚牵着她的手：“我有什么好后悔的。”
　　两人在操场走了一圈，现在学生已经没有刚才那么多了，只是拉小提琴的那个男生还在，许姚想到了什么，对方芳说：“等我一下。”
　　只见她走到男生面前，对他说了什么，男生就把手中的小提琴交给了许姚。
　　许姚走了几步，到方芳的面前，开始演奏小提琴。
　　空旷的操场，传来悠扬的小提琴声，一旁的人都安静了下来，静静地听许姚的演奏。
　　演奏结束后，周围的人都鼓起了掌声，甚至还有人向前找许姚要微信，被许姚拒绝了。她把小提琴还给了男生，继续牵着方芳的手：“好听吗？”
　　方芳点着头：“好听！不过那个男生怎么会把小提琴借给你呀？”
　　许姚笑着看她：“因为我说，我刚和喜欢的人在一起，想为她演奏一曲。”
　　喜欢的人……方芳心里默念了这四个人，她开心得很，嘴上的笑容就没消失过。
　　许姚牵着她的手走出操场，突然停住脚步：“我有点饿了，突然想吃宵夜，陪我去吃点？”
　　“好啊！”方芳兴奋地答应：“这是我们在一起第一顿宵夜，一定要吃烤肉！再来一瓶唯怡~”
　　“行。”许姚笑着应下，“不过现在去吃，待会你可能就返不了校了，明天有课吗？”
　　方芳立刻害羞起来：“明早没课，返不了校，就不返了呗……”
　　“好，那就走。”许姚也很开心，带着她上车，开出学校去市区吃宵夜。上车后，许姚突然想到了什么，从车后拿出一个礼物盒子：“送你的，圣诞礼物。”
　　方芳开心地说下：“谢谢姐姐。”
　　许姚挑眉：“那我的礼物呢？”
　　礼物？她以为和许姚要掰了，沉醉于伤心根本就买想过礼物的事情……
　　不过没关系，可以补救的嘛……
　　方芳眼珠子转了转，主动献上自己的吻，在许姚唇边亲了一下，“礼物，今晚慢慢拆。”


第115章 【番外】方芳X许姚（四）
　　“姐姐……”
　　“方芳？醒醒啊,我们快到了。”周薇看着身边睡得深沉的方芳，轻轻摇晃着她，只见方芳皱着眉头,似乎挣扎了许久，才缓缓睁开眼睛。
　　方芳迷糊地睁开眼睛,看着周围的一切,还有眼前的周薇,这才逐渐清醒,而后反应过来,她们是在飞机上,刚刚是在做梦。
　　“坐了十多个小时的飞机，终于回来了……”周薇伸了个懒腰,转头看着方芳：“你做什么梦了？一会笑一会哭的,还一直叫姐姐……你还有姐姐啊！我以为你是独生女呢。”
　　方芳神情一愣，接着又作无事发生的模样对她笑了笑，没有回答她刚刚的问题。
　　周薇也没在意，继续说：“其实你不用这么赶着回来的呀,好不容易工作结束了，正好多玩几天嘛。”
　　方芳摇头，叹气道：“出去工作两个月,我妈不知道打了多少个电话来，前几天又说自己腿脚不舒服，我挺担心的，所以就还是回来吧。而且国外吃的住的哪有林市好？”
　　“况且我室友结婚了我都没去参加婚礼，她这两天也要回京市了,我现在回来,还能赶上送她新婚礼物。”
　　周薇笑笑：“那你还挺忙的。回去多休息休息吧,我看你刚刚做梦的样子，就是没睡好。”
　　方芳点头，看着窗外的蓝天。梦……她也不知道是第多少回了，梦到和许姚在一起的那些场景。
　　还好周薇叫醒了她，不然，梦到后面的分手，这才会要她的命。
　　飞机降落在林市国际机场，出了机场还要等行李箱的托运，两人就坐在一旁聊天，可等了好一会，同一航班的人都陆陆续续拿到行李箱了，方芳依旧没等到。
　　“你先回去吧，我自己等就好。”周薇也拿到了，方芳知道她家里人等着她吃饭，就让她先回家。
　　周薇看了看时间，说：“行，那我们改天约。”
　　等了好一会，方芳也没见到行李箱，不禁皱了皱眉，准备去找工作人员了，她刚转身，抬眼就看见了不远处走来一个人。
　　女人穿着简单的T恤和牛仔裤，一双帆布鞋，头发扎着一个低马尾，右肩背着小提琴，正往机场门口走去。
　　她旁边还有另一个女人，正在和她说些什么，两个人有说有笑。
　　应该有……两三年没见了吧？怎么刚在飞机上梦到她，现在就遇到了？
　　若换是两人刚分手的时候，方芳一定是激动万分要跑到她面前的，可是现在……她不会了。
　　似乎有感应似的，许姚正好向这边的方向看了过来。
　　方芳心脏猛地一跳，立刻转身，害怕许姚看见自己。她把口罩戴上，低头正好看见行李箱被传送了过来，想也没想就去拿，然后匆匆地从另一边出口离开。
　　“许姚姐，你看什么呢？”走了几步的助理回头，看了看站在原地的许姚，也不知道她看到了什么，神色异常。
　　“没什么。走吧。”许姚收回了目光，跟着助理继续走出机场。
　　“我还以为你看见了认识的人呢。”助理笑着说。
　　许姚抿唇，好一会才开口：“是啊，但是不敢见她。”
　　还会有不敢见的人？助理好奇但又不好问，只好继续和她说着接下来的事宜。
　　“下周五要去B市表演，许姚姐你打算定几号的飞机？”
　　“周三吧。”许姚思付着：“听说那边的糕点很好吃，等工作结束我打算买一些回去。”
　　打车回到家，方芳拖着行李箱进了小区，想着这次提前两天回家，也算是给妈妈一个惊喜，她前几天就说自己腿脚不舒服，身体也不舒服，这次看到她回家，心情应该不错。
　　拐了一个弯，马上就到了自己家小区的楼下。
　　现在正是下午的时候，小区里总是有音响不断地放着音乐，方芳知道，那是小区里的阿姨正在跳广场舞。歌曲放的是现在最火的动感版，之前她妈妈也喜欢跳，但是现在腿脚不方便估计只能看看了。
　　这么想着，方芳路过的时候就随意瞥了一眼。
　　就这么一眼，她停下了脚步，皱着眉看着一群阿姨，站在第一排穿着粉红花裙子，手上拿着一把扇子跳得花枝招展的阿姨，不是她的母亲大人是谁？！
　　“你也是，怎么回来了都不给我说一声的，我抬眼就看你这么大个人，我差点吓死。”母亲张少芬边走去厨房边说着。
　　方芳坐在沙发上，整个人累的躺着，听见妈妈这么说也不饶人：“你是怪我没提前告诉你，让你来不及装病是吧？不是说腿脚不好吗？不是说最近难受吗？我看你刚刚跳广场舞的那个架势，身体比我们年轻人都好太多了！”
　　“我要是不这么说，你要什么时候才回来？”张少芬没觉得自己有什么问题，洗了菜走出来：“我最近不是身体不好，而是我已经没有脸去见那些舞友了。要不是今天，她们非得拉我下去跳，我真是没脸。”
　　“十九楼的宋阿姨，人家女儿前年结婚，今年孙子都满月了，还有二楼的那个王阿姨，他儿子今年已经订婚了，年底结婚……你看看，我去年还让你和人家处处，说不定能成，你就是不乐意。多好的男孩子啊，你不要，有人要。”
　　方芳紧皱眉头，一脸惊讶：“就那个吃饭挖鼻屎，结账和我AA不说，还说自己只点了一份土豆泥其他的菜让我付款的那个男的？他居然能找到？！哇，哪个女孩子眼睛这么瞎！我捐她一百块去看眼科吧！”
　　张少芬气打不一处来：“你小声点，都是邻居。”
　　方芳摇摇头：“我宁愿单一辈子，也不会和这种人结婚的。”
　　张少芬白她一眼：“那你说你喜欢什么样的，你就去找啊！我也没见你找到什么人带回家看看。反正我给你说啊，这次回来，我给你介绍的对象，一个一个都得给我去见了，少见一个，我们家断绝母女关系。”
　　方芳沉默了一会，就在张少芬以为她把话听进去了时候，她开口：“有时候吧，我还觉得，或许你没我这个女儿，可能会幸福得多……”
　　张少芬一巴掌拍在她大腿上：“可惜你投胎投到我这来，你就得听我的！”
　　方芳：“……不说这个了，爸爸多久下班啊，我饿了。”
　　张少芬：“已经打电话跟他说了，他说下了班就回来，顺路去给你炒只你喜欢的辣子鸡。”
　　方芳开心点头，还是爸爸好。
　　吃完饭，和家里人看了会电视，方芳就准备回到房间整理东西，打开行李箱的那一刻，她突然就想到了在机场的场景。许姚应该没看见她，也不知道看见了还能不能认出她来？
　　想到这方芳又自嘲，应该认不出来了吧。
　　她坐在床边，打开手机相册，下拉到最底下，有一张几年前的照片，是第二次见许姚，她在台上拉小提琴的时候，她偷拍的。
　　两人分手后，她把所有的合照都删除了，以为这样子就可以忘记那一段恋爱，也不会难过了。可是后来整理相册的时候，方芳看见了这张漏删的照片，迟疑了许久还是舍不得删除，还是忍不住哭了一晚上。
　　想她，还是喜欢她。可是有什么用呢？是自己没骨气。方芳放下手机，叹着气。
　　张少芬这时候也走了进来：“吃苹果。”
　　方芳无力地接过苹果，一口一口地吃着，抬眼看看母亲大人：“吃苹果是假，有话说才是真的吧？”
　　“你真是……”张少芬没话说，在她旁边坐下，拿出手机念念叨叨：“你看看，你爸的同事的儿子正好刚回国，研究生毕业的，工作也稳定了，人长得还不错吧？我已经让你爸帮忙问问，让你们两个见见面。”
　　方芳在一旁静静地听着，没说话，她深深明白这个时候如果开口反驳什么，那张少芬可以说一晚上。
　　“还有啊，我们学校里快退休的那个陈老师，她侄子，在机关单位上班的，快三十了，据说都没怎么谈过恋爱。人老师不说，工作还稳定，她给我看过照片，人家小伙子长得也是不错的。我刚刚和陈老师打了电话，陈老师也问了她侄子，人家愿意和你先聊天接触接触，待会他加你微信，你记得同意啊。”
　　“妈，我才刚回家，能让我喘口气吗？”方芳无奈地看她一眼，“我坐了十多个小时的飞机，回来就想看看你的腿，结果你骗我。你骗我也就算了，我现在好累还要收拾行李，就不能让我休息休息吗？”
　　张少芬张了张嘴，想说什么余光又看见孩子他爸站在门边对她摇摇头。她哼了一声起身要出门，又停了下来：“那你就给我一句准话，现在有没有喜欢的人。”
　　方芳咽了咽：“没有。”
　　“你该不会还喜欢女人吧？”张少芬脱口而出。
　　方芳猛地抬头，过了两秒才说：“不知道。”
　　张少芬看着方芳，叹着气走出了房间。
　　“你说你，女儿刚回来，你就让她好好休息嘛，过几天再说。”方建华拉着老婆说。
　　张少芬没好气：“过几天过几天，你忘了上次她回来就没在家待几天，然后就说又要工作了，一去就是两个月。我这次要不是装病，她还不知道多久回来！”
　　方建华安抚着：“那也至少让她今晚先休息，明天再说。而且我都跟你说过了，不要心急。”
　　张少芬扶着额头：“我怎么能不急，她要是结婚了，早点给我生个孙子，心也就定了，也就不会天天到处往外面跑了。你说去省外也就算了，她还是跑国外，我哪里放心？”
　　方建华点头：“是是是，你说的有道理，明天再说吧，先休息。”
　　方芳听着他们的对话，轻轻地把门关上后，面无表情沉默地开始收拾行李箱。
　　刚毕业的那会，她每天除了考证也没其他事做，就经常去许姚的酒吧玩。也不知道是怎么的，去酒吧的时候，被张少芬的某个同事撞见了。
　　而那段时间张少芬那会想要方芳考研，方芳打死都不愿意继续读书，张少芬又听见女儿去酒吧，哪还忍得住，就拿着地址想要去看看，谁知一去，好巧不巧就看见方芳和许姚在角落接吻。
　　一辈子都是传统思想的张少芬，哪受得了女儿是同性恋这一个重大打击，直接把方芳带回家了。
　　母女两人在家闹了好多天，后来方芳都打算离家出走了，张少芬才松了口，只是说：“你们不会长久的，小孩子谈恋爱，根本就不会考虑以后的事。”
　　那时候的她，一脸自信：“你少胡说八道了，我和她会很幸福的，我们会永远在一起给你看的！现在同性恋也可以结婚了，我跟女人谈和跟男人谈都一样！”
　　她和许姚感情那么好，才不是玩玩而已，又怎么不会考虑以后的事情？
　　“等再过段时间，我妈妈气消一点，我就带你回去和她见见，你这么好，我爸妈一定会喜欢你的。”
　　“那要是实在不喜欢我怎么办？”许姚担心地问。
　　“不喜欢就算了啊，反正是我和你谈恋爱嘛，她管不着。”
　　许姚笑笑，说她是傻姑娘。但也没说出口，只是情/事上与她抵死缠绵，更加卖力。方芳想着，她一定会让家里人接受她们的感情的，她们也一定会得到所有人的祝福的。
　　可幸福不到一个月，许姚就提分手了。
　　许姚说：“我们还是不合适，和你在一起要考虑很多未来的事情，我累了。原先我也就只想谈恋爱而已，方芳，你回头吧。”
　　然后她亲眼看见，许姚和她分手后，牵着另一个女孩离开了。


第117章 【番外】方芳X许姚（五）
　　现在正是炎热的季节,天气预报提示高温预警，让市民注意防晒和中暑。
　　但即使这样，方芳仍旧穿了一件大学时候买的黑色卫衣,一条深蓝色牛仔裤，没化妆,头发扎成一个马尾,背了一个网上买的九块九买菜帆布包就出门了。
　　今天要见的,是张少芬女士给她安排的第六个相亲对象,也就是据说在机关单位上班的陈老师的侄子。
　　她完全就没心思相亲,也就没什么心思打扮,只希望吃一顿饭，然后回家看电视去。
　　到了约好的餐厅,方芳看了眼时间,五点五十，约定的时间是六点。她便在微信上找到那个男人的头像：【我到了。】
　　这个微信是回家第二天，张少芬守着她加好友的，那个男人叫什么来着？好像是叫陈什么？算了叫什么不重要……
　　这会餐厅人不多,方芳热得不行，就进餐厅找了位子坐下。
　　到了六点，也没见到有人来,手机这个时候亮了起来，正好是相亲男人发来的消息：【不好意思，我这边临时要加一小会班。】
　　加班？那很好啊，就不见了呗！方芳喜上眉梢，正要起身相亲男人又发了一条来：【麻烦等我一下,我马上就过来的。】
　　方芳看着微信思付了两秒,然后痛快地回了个【好。】
　　现在六点,她就等到六点半，要是六点半人还没来，她就回家。这样自己就是被别人放鸽子，也不算是开溜，也好给家里的太后娘娘交差。
　　时间流逝，方芳也不会干等着，点了一份小蛋糕边吃边玩手机。终于等到手机时钟显示六点半，她内心一阵欢呼，关掉手机，背起包正要走，就迎面走来了一个男人。
　　男人穿着深蓝色西装，长得还行，就是看起来有些油光。
　　“不好意思不好意思，我来晚了。”说完，男人就坐下了。
　　“啊……没关系。”方芳愣了愣，只好也坐了下来。
　　“你叫方芳是吧？你这是要？”男人坐下后，想起方芳刚刚的行动，问道。
　　“哦……我想换个位置，想去窗边坐坐。”
　　“那要换吗？”
　　“不了，将就吧。”方芳尴尬一笑，为了把这个话题掩饰过去主动开口：“你是在哪上班啊？”
　　“我在广播电视台，主要负责……”男人说话还好，不像前面相亲的那几个，什么家里几辆车几套房，需要一个贤惠的妻子什么的……说话让人生气。
　　至少这个还聊得下去，聊聊工作，聊聊旅游，或许当朋友相处还行。方芳想着，等吃完饭回家了，她再给相亲男人说：我觉得我们还是适合做朋友，以后彼此朋友圈多点点赞。
　　男人看了看菜单：“你有什么忌口的吗？”
　　方芳摇头：“没有，随便。”
　　“那就……两份牛排，再来一份甜品，嗯……这个菜也来一份。”点完了菜，男人看了一眼方芳，问她：“你平时工作出门，都不化妆吗？”
　　方芳没想到他会问这个，自己总不能说，压根就不想来和你吃饭，所以懒得化？她只好绿茶了一次：“我平时只擦一点隔离，不会化妆。”
　　“现在不会化妆的女生不多了呀，看来你是天生丽质，不化妆都这么好看了。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　“对了，待会吃完饭我们找个地方喝一杯？”男人说着突然转移话题道。
　　方芳抬眼看他，“什么？”
　　“我朋友，在附近的店开了卡座，待会咱们去走一趟，喝点东西，怎么样？”
　　方芳收回了笑容，摇头：“不好意思，我不喜欢喝酒，也不喜欢……去夜店玩。”男人说的话，她一听就懂了，直接说去夜店呗，还什么喝点东西……
　　“挺好玩的，而且跟我去，怕什么？”男人笑着说。
　　就是跟你去才更可怕好么！方芳心里忍不住吐槽，一下子又觉得，让他待在朋友圈互相点赞都不可以了，这顿饭吃完就删了好了。
　　“不了，家里有门禁，十点回家。”方芳礼貌微笑。
　　男人见方芳还是拒绝，就没再继续问下去了，只是相比刚才，态度明显冷淡了许多。
　　管他的呗，吃完就走。等上菜的这段时间，两人没说多少。
　　突然，男人的手机响了，他接了电话，先是皱皱眉又道了歉，挂断电话后对方芳说：“我因为着急过来，就把车子停在路边了，现在却拦住了别人车子，人家打电话要我挪车。”
　　“那你快去吧，反正菜还没上。”方芳想也没想就让他先去挪车。
　　“好，那你先坐一会。”男人听了后点头，立刻拿着手机离开。
　　看着面前的位子突然空了，方芳突然觉得心情舒服了许多。果然……自己还是不喜欢相亲，也不喜欢……这样的男人。
　　她玩着手机，刷刷微博，正好看见工作群里说这周在B市有一个演出，需要翻译来着……
　　直到服务员上菜了，方芳看了看时间，已经过去了半小时。她皱眉，发了个消息给相亲男：【上菜了，你车子挪好了吗？】
　　男人没回答，方芳看着微信，心里隐隐地有一种不好的预感。等了一会，自己的牛排都吃完了，方芳静坐了一分钟想了想，把事情来龙去脉发到了群里，正度蜜月的陈消婷很快就回她了：
　　【这臭男人该不会是想约你去喝酒，顺便再做点什么吧？然后你拒绝了他觉得没意思，所以趁着挪车就……走了？】
　　方芳：【？？不至于吧……】你要是看不上，直接说就好了，还要用这种方式来离开吗？
　　陈消婷：【我赌五块钱，你会被跑单。】
　　方芳：【……我不信。】
　　不信也得信。
　　方芳打了微信电话给相亲男，对方没接，再怎么也不可能挪个车都不接电话吧？也不可能挪车挪一个小时吧？！
　　方芳没好气地看了眼放在对面的牛排，立刻招了手让服务员过来：“这份牛排冷了，麻烦再热一下。”
　　服务员愣了愣：“可是这样口感味道都不好了。”
　　“没关系，总比浪费的好。”
　　等服务员端来热好的牛排后，方芳也把上的其他菜都吃完了，她忍不住打了一个嗝，看着端来的牛排表情有些痛苦，但还是努力把它吃完了。
　　吃完休息了一小会后，方芳又招手：“服务员，结账。”
　　“小姐，我们收银系统出了点问题，麻烦等五分钟可以吗？”
　　方芳看了眼手机：“可以，但你们快一点吧，我手机只有2%的电了。或者我把钱转给你们经理先？”
　　服务员摇头：“不行的，店主规定只能通过扫码支付，我们店员都不可以收钱的。小姐您要不借一个充电宝？就在前台。”
　　“好吧。”方芳起身跟着服务员走到前台，刚打开微信准备扫码借充电宝，手机却直接黑屏关机。完了，付款付不了，充电宝也借不了。
　　方芳算是明白了，这倒霉的一天，就不适合出门。
　　“不好意思啊，我手机没电了，你们有充电线可以借给我吗？只要能开机付钱就行。”方芳心里懊悔死了，早知道她就不出门，或者在收到相亲男说要晚到的时候直接走，更或者，刚刚让服务员把菜打包然后走人，该多好？
　　“小姐，我们没有充电线诶……”服务员尴尬一笑：“您带卡了吗？我们也可以刷卡的……”
　　方芳眨眨眼，摇摇头。这年头，还有带卡出门的吗？她平时出门就一个手机，别说银行卡了，身份证都不带。“那要不我在商场找找哪里可以充电，然后过来付款？你放心我不会跑单的，或者你陪我去。”
　　服务员摇摇头：“也不可以……”
　　“那怎么办？”
　　“我付吧。”
　　就在方芳和服务员僵持着不知如何是好的时候，身后响起了女人的声音。
　　方芳整个人僵住，她不用回头，光是听声音都知道是谁。
　　许姚走到她身边，看了眼方芳，对方面无表情，眼神和她交错的一瞬间，就立刻转移开了。她咬了下嘴唇：“我帮她付，你扫我还是我扫你？”
　　服务员扫了两人一眼，立刻走到前台，打开扫码机，说着：“我扫您就可以了。”
　　“不用！”方芳伸手挡住了扫码机，看着许姚：“我会自己想办法的，谢谢你了，不用你帮我付钱。”
　　“你有什么办法？就刚刚说的，让人家陪着你去充电，然后再回来付款吗？这样多耽误别人的时间……我帮你付了，大不了加个微信，之后你把钱还我就行。”
　　方芳扯了扯嘴角，看向她：“真不用，我不想欠你人情，更不想……加你微信。”
　　许姚拿着手机，静静地看着她不说话。
　　方芳转身看着服务员，突然说：“我想起来我带了智能手表，上面有付款码，只是不知道没有网能不能付款，你试试？”
　　“哦，好的。”服务员点着头，机械地把扫码机移到方芳那头，方芳打开手表，找了一会才找到付款码，显示出来。
　　“嘀……”服务员扫了一下，接着惊喜地说：“付款成功了！”
　　方芳也笑了：“谢谢啊！”接着她转身，看见许姚在一旁看着她，笑容又凝固住了。她连句再见都不想说，直接离开了餐厅。
　　只是走到不远，许姚就追了过来。
　　“方芳！”
　　方芳听见了，脚步却更加快了，头也没回。
　　“你包忘拿了！”许姚只好大声喊了句。
　　方芳停下了脚步，转身，许姚向她走来，手里正拿着她的包。
　　包在人家手上，想不见不说话都不行，她只好轻拉着嘴角，感谢道：
　　“谢谢……嗝！”气氛在这一瞬间有些尴尬，方芳立刻从许姚的手上拿过了包包，准备离开：“我走了，嗝！”
　　……她决定了，以后再吃这么多，她就是猪。
　　“要不要买瓶水喝？”许姚走到她面前，眼里含笑，觉得她还是这么可爱。
　　方芳摇头，决定不说话。
　　许姚点头，看着她又想了想问：“你……是来相亲的？我刚刚就坐在你的后面，那个男人不怎么行啊，以后还是别见了。”
　　这话说的，方芳立刻抬起了头看她，眼里情绪复杂：“你关心谁呢？我是你什么人啊，我见谁跟谁相亲，跟你有关系吗？哦……你是我前女友啊……”
　　方芳的话句句带刺，把许姚说愣住了，“不是的……我……对不起，是我说话没分寸了。”她连忙道歉，原本今天碰见也是巧合，看见她和那种男人相亲，就忍不住多说了一句。
　　“还有事吗？没事我就先走了。”方芳没什么好脸色，准备离开。
　　“方芳！”许姚在她迈出第一步的时候叫住了她：“你这几年，过得好吗？”
　　方芳顿了两秒，看向她：“关你屁事……嗝！”


第185章 【番外】方芳X许姚（六）
　　打车回家,方芳也是用的手表付的款，这算是唯一幸运的一件事了，要不是白天在家跳操戴上了运动手表,她现在就真的只能以走路回家作为今天的惨淡收尾。
　　只是没想到悲惨的一天，会被许姚看到。
　　她一直在想,再次见到许姚的时候,会在什么场合,因为什么事情,但她一定是打扮得精致优美,然后身边一定还要有一个优秀并且比许姚还美的人,总之想来想去，幻想中的那个场面绝对不是今天这样的。
　　她灰头土面,这副打扮估计楼下菜市场的阿姨都嫌弃,看起来没有精气神，还有一种悲惨女人的感觉……回到家看着镜子里的自己，方芳叹叹气，怪不得许姚问她过得好不好,这副模样，谁看了都会觉得她过得不好。
　　方芳打开水龙头，捧着凉水冲到脸上,洗去了热气，心也冷静了一些。可刚冷静下来，她突然想到在许姚面前打得那几个嗝……
　　许姚肯定觉得她过得很惨，甚至很穷，还吃不饱……被相亲男跑单了,一个人也要多吃两份牛排。
　　在许姚眼里,自己肯定糟糕透了……
　　卫生间传来长长一阵哀嚎,方芳直接进了洗澡间，洗了个冷水澡。
　　张少芬回来的时候，满脸笑容刚进屋就看到方芳房间的灯亮着，连忙换了鞋就去了她的屋，见女儿正坐在床上，拿着平板看宫斗戏，立刻过去给她把平板关了。
　　“怎么样，今天相亲如何？”
　　方芳抬了抬眼皮，没什么精力地说：“你要听过程还是结果？”
　　张少芬：“结果。”
　　“结果就是不行。”
　　张少芬皱起了眉头：“哪不行了？”
　　方芳想了想叹气：“哪都不行，我今天累死了，你让我休息会。”说完，她继续打开平板，看起自己的宫斗剧。
　　张少芬看着女儿这幅样子，脾气立刻又上来了，把她的平板放到一边：“你今天必须给我说清楚了，这个男生又为什么不行？方芳啊，你这一周都相了五六个了，怎么一个都瞧不中？”
　　方芳一脸惊讶：“妈，原来你知道我最近相了五六个了？我还以为你不知道呢！”
　　张少芬动了动嘴皮，迟了几秒才说：“我知道最近确实给你安排得多了些，我这不是没办法么？你经常出国，我只能在你回家的这段时间多给你找一些了。”
　　“前面见的那几个，你不是嫌弃人家头秃，就是嫌弃人家皮肤黑，还有说三观不合大男子主义的，那这次呢？你又嫌弃什么了？”
　　方芳刚要开口，张少芬继续说：“我跟你说啊，今年，你必须给我找到对象，这是命令。你一个女孩子别总是挑三拣四的，每个人都有缺点的，难道你自己就是完美无缺了？你退一步，他退一步，这两人不就成了么？”
　　“那我要是不乐意呢，我就是不喜欢你给我找的这些臭男人，我也得为了你的面子，你的心愿去跟一个不喜欢的人结婚吗？”方芳听到这也不高兴了，直接怼了上去。
　　“你说的什么话！我是为了你好！你看看今天这个陈老师的侄子，人家名牌大学毕业，有正经的工作，人长得也端正，到现在还没安定下来，这对你来说就是捡漏了知不知道？我问你，哪不行？”
　　方芳站了起来，冷笑道：“名牌大学毕业，现在还没安定下来，八成是不想安定吧？我今天去见他，先让我等了半小时，又问我去不去夜店喝酒，我拒绝了之后，这个你所谓的好男人，接口出去挪车直接走了，菜都没上呢，把我扔在餐厅里！”
　　张少芬愣住：“你说什么？夜店？”
　　“对啊，带我去夜店，去喝酒，妈你觉得他想干什么？只是交朋友吗？”方芳冷冷地看着她说。
　　张少芬也没想到会是这种情况：“我去问问……真是这样的话，那这个就算了，我再帮你看其他的。”
　　“不用了，以后都别给我找了，我不想相亲了。”方芳一口回绝，“和这些人相亲，简直就是浪费时间，我还不如在家闲着，大不了就一辈子单着呗。”
　　“不行！今年必须给我找对象，无论如何！”张少芬也丝毫不退步。
　　方芳看着她，突然问：“无论如何？那我要是说，我喜欢女人呢？我要是今年带一个女人回家，你同意吗？”
　　“你！”张少芬指着方芳大吼，“你要气死我！”说完，她就生气地离开了，还把门重重地关上。
　　门关上的一声闷响，把方芳震得脑袋疼，她身子沉重地倒在床上。闭上眼，想到的又是今天的许姚，她问自己过得好吗，如果重来一次，要怎么回答？
　　或者说，许姚希望听到什么样的答案？
　　凌晨五点半，方芳蹑手蹑脚地打开房间门，拎着行李箱，光着脚走到门边，她看了眼主卧，自己动静很小了，爸妈应该没有被吵醒。她十分轻地按下把手，开了门，先把行李箱拿出去后，自己再换鞋，然后出去再轻轻关上门。
　　关了门后，方芳凑着耳朵听了听，似乎没什么动静，这才松了口气，拎着行李箱往小区门口狂奔。
　　她实在受不了相亲了，想起下午看到群里说临时需要一个英语陪同翻译，地点在B市。方芳也顾不上价格合不合适，地点在哪了，只要能暂时和张少芬女士休战，不相亲，免费她都愿意去！
　　这次的工作是负责给一对英国的夫妻做翻译，B市周四周五有慈善拍卖活动，两夫妻是专程过来参加的，她的工作倒不复杂，全程陪着夫妻俩参加活动，然后带他们吃点当地的美食就行。
　　方芳飞到B市的时候才中午十一点，昨晚几乎一夜没睡，又凌晨收拾东西偷偷出来，她困得不行，到了指定的酒店，放好行李后就准备睡觉了。
　　她在微信上给爸爸留了言，说临时接了工作，要是以前，张少芬女士已经打电话过来了，不过今天很反常，居然没有打，反而是爸爸方建华让她照顾好自己。
　　虽然反常，但方芳求之不得。
　　终于安安静静地睡了一个好觉，醒来的时候已经是晚上七点，方芳饿得不行，起来醒了会后就下楼，在手机上找到附近一家评分还不错的寿司店，进去后就点了一份寿司和一份豚骨拉面。
　　拉面先端了上来，方芳闻着味更饿了，狼吞虎咽吃完了拉面。吃完了还喝了汤，这才感觉到活了过来，正巧寿司也端了过来，她用筷子夹了一块，准备蘸旁边的酱汁。
　　突然，一只修长的手伸了过来，拦住了她的动作。
　　方芳抬眼，愣住，呆呆地看着面前的人。
　　“酱汁里有芥末，这家的芥末特别辣，你吃不了的。”
　　方芳低头看了眼酱汁，又抬头问她：“你怎么在这？”
　　“我来工作的，你呢？”
　　“我也是。”方芳低着头，把寿司塞进嘴里，没有蘸酱汁。
　　怎么会这么巧？在B市都能遇到许姚，她不由地去怀疑，许姚是不是故意跟着她来的了，可是刚有了这个念头，就立刻打消掉了，这怎么可能。
　　方芳就坐原处，许姚则在她的对面坐下，要了一份和她一样的寿司。
　　“你干嘛要和我坐一桌？”方芳忍不住问。
　　“周围都没位子了，你就当我是拼桌的，不行么？”许姚开口说着：“方芳，这么多年没见，你别对我这么生疏，我们就当做认识的朋友，聊聊天，可以吗？”
　　方芳听到这里，放下了筷子：“不好意思，我不和前任做朋友。况且当年你是怎么对我的，你忘了吗？”
　　许姚的瞳孔微缩，不再说话。
　　“你忘了，我却记得。”方芳看着她的眼睛，“你牵着你以前喜欢的那个人，和我说分手。你说不想和我谈以后，却想和她再续前缘。”
　　“她呢？你们现在还在一起吗？”
　　“许姚，我以前对你，是拿真心换真心，可是你给了我什么？现在你居然还可以若无其事的样子出现在我的面前，不觉得有些好笑吗？”周围人烟嘈杂，谁也没注意到这角落的一桌，正在说些什么。
　　方芳红了眼眶，看着寿司已经没了胃口，她让自己冷静了下来，短短一周，见了许姚三次，她心里的波澜起伏是为了什么，她不是不懂。可是许姚对她做的一切，让她想不通。
　　“你慢慢吃，我走了。”说完方芳起身，头也不回就离开了寿司店。
　　“方芳！”许姚也跟着起身，赶紧让服务员把寿司打包，领着餐盒追了出去。
　　索性寿司店外面只有一条路，她跑了没一会，就看到方芳正在人行路口等绿灯。
　　“我陪你回酒店。”
　　方芳看着远处的红灯，“不用了。”
　　“你住的酒店晚上道路很安静，大晚上不安全，我送你。”许姚解释着，却看见方芳猛地抬头看她：“你怎么知道我住哪个酒店？”
　　许姚抿唇：“我也住那，今天中午正好看见你办入住手续了。”只是她没说，从下午开始，她就在一楼茶吧坐着，时刻关注着大门，直到看见方芳走出了酒店，于是一路默默跟着过来。
　　方芳哑言，一时之间竟然不知道该说什么好。
　　“我们一起回去吧，这样也安全些，好吗？”许姚语气轻柔，让方芳似乎一瞬间回到了从前。
　　她咽了咽喉咙：“许姚，如果你现在有女朋友，那就离我远一些，免得让人误会。还是说……你对我，又有什么想法了？”
　　许姚顿住，看着她。
　　“你忘记了？是你提的分手，是你不要我的。”方芳眼里有泪，看着她。
　　“我没忘。”许姚说完，下一秒低下了头，再抬起头来，神情带了些距离感：“我也没想着要和你……再续前缘。我只是觉得你一个女孩子自己回去不安全，我也正好住那，所以想着一起走。如果让你误会了，抱歉。”
　　“既然你坚持自己回去，那……再见。”许姚说完，转身朝着反方向走去。
　　看着许姚的背影，泪水终于忍不住奔涌出来，方芳自嘲一笑，她刚刚居然还在期待着什么。
　　方芳，做人啊，不能犯贱。


第119章 【番外】方芳X许姚（七）
　　来的时候,方芳有多高兴，现在她就有多后悔接了这个工作。她宁愿回去和家里的皇后娘娘吵架，也不愿意在这内心煎熬。
　　但职业素养不允许她临时撂挑子不干,方芳第二天早起后敷了面膜，喝了一大杯美式咖啡消肿,又化了妆,这才看不出来哭肿的双眼和疲惫的神态。
　　方芳一早就去B市的机场接了威尔逊夫妇,陪着办理入住酒店后,就开始了第一天工作。
　　只有全心全意投入工作的时候,她才能暂时抛开那些扰乱人心的杂念。一整天的忙碌结束,躺在床上累得不行，但她还是撑着精神打开外卖app。
　　她不敢再下楼买什么吃的,就怕又遇到了许姚,想来想去还是点外卖吃好些。筛选了半天，点了一份加辣螺蛳粉还有一杯奶茶，然后一边等着外卖一边和肖郁菡聊天。
　　刚聊了一会，家里的皇后娘娘就打电话来了,想了想方芳还是接了：“嘿嘿……亲爱的妈妈……”
　　“别跟我说这些花里胡哨的，你多久回来？”
　　“过两天吧……”方芳没有把时间说死，她担心一回家,张少芬又开始安排相亲了。
　　果然，张少芬一听就说道：“行，我这两天想了想，又托人问了，有四个不错的人选,照片待会发给你,你先看看,哪个合眼缘就跟我说。”
　　方芳无奈：“……妈。”
　　“我这次不逼你都去相亲了，你先看照片，喜欢再去。”
　　“那我要是不喜欢呢？”
　　张少芬：“……你先看看呗。”
　　方芳还想说什么，听到了敲门声，她喊了一句：“谁啊？”
　　“外卖。”
　　方芳叹了叹气，“我先吃饭了不说了啊。”
　　张少芬：“你又点外卖？你说你这个工作……”
　　电话那头张少芬还没说完，方芳就把电话挂了。她从猫眼看了眼，确实是外卖小哥，便打开了门：“谢谢啊。”
　　外卖小哥神色有些怪异，看了眼她又看了眼酒店里面，摇头：“不用谢。”
　　方芳看着外卖小哥的背影，有些疑惑，想了想关上门后立刻就把门反锁，接着她又从猫眼看了看，没什么人。这才放下心来好好地享受螺蛳粉。
　　粉越臭越辣，方芳就吃得越香。
　　手机震了震，方芳打开来看，是皇后娘娘发来的微信：【我现在给你发照片，你看看模样，喜欢哪个，再约时间和人家见面。】
　　方芳无奈叹气，真是锲而不舍啊……
　　接着七八张图片传来，手机不停地震动，她随意瞄了眼，就看到了什么不得了的东西，还以为自己眼睛花了。
　　接着又再仔细看了看，这次皇后娘娘给她发了四个人的照片，两男……两女？
　　这吓得她都不敢嗦/粉了，立刻回了一大串问号去。
　　张少芬直接发了一条语音过来：“你不是说女人吗？这两天我托人打听了好久，才问到哪家的姑娘正好也是单着的，你都见见。”
　　【不是……人家单着不代表也喜欢女人啊，妈你别瞎操心了。】
　　“放心，我都问好了的，人家也喜欢女人，你都瞧瞧。”
　　方芳整个人都懵了，原来在皇后娘娘的心里，单身比喜欢女人更可怕吗？可是她记得以前，张少芬是很反对她的性向的啊，还说她这样是不正常的，以后一定要改正。
　　带着疑惑，方芳也没什么心情继续吃了，此时又听到了敲门声，方芳她回头喊了句：“谁啊？”
　　“外卖，你的奶茶。”
　　奶茶？对哦……她还点了奶茶！方芳没多想，就立刻打开了门，可看到门外的人愣了一下，又看看她手里的奶茶，有些疑惑。
　　许姚面无表情，把奶茶递给了她。
　　“你……还兼职外卖？”
　　许姚抬眼看了看她，声音冷冷地，似乎还带着气：“你自己一个人住在酒店里，能不能多注意点？点外卖就让外卖员送到前台，不要送上门，这样子很不安全知道吗？”
　　“你是一个人住还是和别人一块，外卖员很容易就知道的，而且外卖单子，你可以写方先生，但不要直接写自己的名字。”
　　她刚刚回来，正好看见外卖员走出酒店，居然在打电话，说着什么一个人住，长得挺漂亮之类的……说话的语气和表情猥琐至极。她特地留意了下，立刻找来了前台和酒店经理，建议不要让外卖送上楼。
　　话还没说完，就见刚刚那个外卖员，眼睛转来转去地又进酒店了，手里还拎着奶茶。
　　这么一问她才知道，两次外卖都是方芳点的。
　　方芳被她说得一愣一愣的，也来了气：“我哪没注意安全了？点个外卖至于么你，凶什么凶啊？你谁啊，我干嘛关你什么事？”
　　许姚被她堵得哑口无言，明明心里一团火，可是方芳的话就给她浇灭了。她语气沉了下来，“就算我们不认识，是陌生人，但发现外卖员在外面和别人说顾客的情况，我还是会提醒的。我只是希望……你安全。”
　　方芳愣了愣，这才明白她的情况。她也知道自己说话重了：“对不起……还有谢谢你帮我把奶茶带上来。”
　　许姚摇头：“没事，自己注意安全，再见。”
　　说完，许姚就走向了电梯那边，方芳站在门边看了好一会，见她也不回头，心里五味杂陈，只好关上了门。
　　只是她不知道的，许姚听到了关门声，这才回头看了看方芳住的那个方向。接着她去了楼下，让酒店帮她换房间，换到了方芳的隔壁。
　　回到房里，方芳咬着吸管猛喝了一大口奶茶，想着刚刚发生的事情，心里难受死了。要说许姚对她就是对待普通人吧，她又会做这些让人误会的事，可要说误会，但仔细想想又会觉得是自己多心。
　　皇后娘娘还在发信息过来：“快看看，喜欢哪个给我说，我好帮你问问。”
　　她这妈妈，不去搞相亲栏目去做什么人民教师，真是可惜了……
　　方芳随意看了看，其中有一个女生的风格，倒是挺御姐精英的感觉，她把这张照片发给张少芬：【她吧。】
　　或许是自己单身久了，再次看到许姚就会想到以前谈恋爱的日子，所以才会对许姚又产生那些想法。
　　说不定找其他人接触，就会慢慢淡忘掉许姚了……
　　----
　　最后一天的工作，依旧是陪着威尔逊夫妇参加慈善活动，以及晚上还有一个宴会，她在一旁负责翻译就好。想着今天又晚宴，方芳穿的是一件米白色的雪纺衬衫，配着一条黑色的包臀裙，以及一双黑色的高跟鞋，看起来没有西装那么正式，但也比较得体。
　　只是她怎么也想不到，会在晚宴上遇到许姚。
　　许姚是被邀请来演奏小提琴的，两人只是远远地看见了对方，但因为都有工作，于是各忙各的，方芳松了一口气，继续认真站在威尔逊夫妇身边进行翻译。
　　到了表演的时刻，许姚上了台，她穿着一身黑色紧身连衣裙，波浪卷发披散开来，然后演奏着小提琴。身材苗条，容颜姣好，琴音婉转悠扬，方芳一不留神，又会被她的人，她的音乐吸引住。
　　这首曲子的名字是《爱的忧伤》。
　　方芳很少听古典乐，但却牢牢记着这首，因为两人在分手的前几天，许姚拉过给她听。
　　当时她说：“曲子好听是好听，就是听得让人有些难过。”
　　许姚温柔的眼神看着她，没说话，只是轻轻地笑着，而后说：“那我拉其他的给你听。”
　　后来分手了，她才明白，原来许姚拉这首曲子，早就有目的了。而她也再也听不进其他的曲子，总是会在一个人的时候，听这首《爱的忧伤》。
　　越听，越难忘，可越难忘，她就越忍不住去听。
　　演奏结束，方芳只觉得眼睛酸酸的，她趁着威尔逊夫妇正在用餐，便去了洗手间。
　　因为脸上化了妆，方芳也不能泼凉水在自己的脸上，只能不停地洗着手来发散思绪。接着她又去了隔间，坐在马桶上，将高跟鞋脱下来，让自己的脚踩在地上，让脚丫得到暂时的舒适。
　　穿了一天的高跟鞋，还是很难受的，尽管这双鞋很好穿，但是到了晚上，也有些受不住了，脚后跟已经被磨破了皮。但是这种疼痛，在听到许姚拉的曲子之后，又没什么关系了。
　　她想到以前，刚刚毕业的时候去翻译公司实习，她也买了一双高跟鞋穿，想着第一天上班穿。可还没走到公司，脚就被新鞋子磨破了皮，疼得厉害。
　　她站在路边，看着时间也来不及回家换鞋，可脚疼也走不到公司了，忍不住哭着打电话给许姚，然后坐在路边的石凳子上等着她。
　　许姚听到了，飞奔过来找她，还带了一双帆布鞋过来，帮她把创口贴贴在脚后跟，然后又帮她穿好鞋。
　　“姐姐，我是不是很没用啊，遇到事只能找你。”
　　许姚宠溺地看她：“这有什么的，你不知道，我第一次穿高跟鞋，脚都被磨出血了。你很聪明，还知道找我不硬抗。”
　　“可是……这是我第一天工作，我想穿得正式一点，留个好印象。”
　　“你想的没错，但是给别人好印象的前提是，自己能舒舒服服的。用你的知识、才华同样能给别人好印象啊……”许姚笑着拉她起来，“去吧，晚上我带你吃好吃的。”
　　这些年，她已经习惯穿高跟鞋了，就算被磨破皮，也懂得忍耐了，还能自己带创可贴了。
　　起身，方芳拿着包，打算找一张创可贴贴在脚踝上，可翻来翻去都没找到。她才顿时想起来，今天带的是小链条包，而创可贴放在了另一个包包里……
　　真是打脸。
　　这也没办法，方芳只能咬牙继续穿上高跟鞋，若无其事地回到威尔逊夫妇身边。
　　因为脚踝被磨破皮的缘故，她只能忍痛强颜欢笑，在一旁进行翻译，只希望晚宴可以早些结束。
　　突然，有人走了过来，用流利的英语和威尔逊夫妇对话，方芳在一旁也就不用再翻译，只是依旧站着，但这是宴会厅的服务员也走了过来：“小姐，这是有人给你的。”
　　方芳垂眼，是两张创可贴。她动了动嘴唇：“谁给的？”
　　“就是刚刚演奏小提琴的那个……”
　　方芳接过创可贴，心里好不容易平息的情绪又翻涌了上来：“她人呢？”
　　“已经走了，走之前让我趁你休息的时候，交给你的。”
　　方芳手指紧紧捏住创可贴，好半天才略带哽咽地说了一句：“谢谢。”


第120章 【番外】方芳X许姚（八）
　　方芳回来后休息了两三天,张少芬就发现女儿总是闷闷不乐的，没事拿着手机发呆，时不时地还会叹气。虽然说她和女儿在家里总是会小吵小闹的,但也没见她这样过。
　　其实那天起床发现方芳又偷偷离开去工作后，夫妻俩在家也谈了心,张少芬也反思了自己,或许是自己真的逼得太紧了……
　　“咱女儿说她喜欢女人,到底是真的还是假的？她是不是因为两三年前的那次恋爱,所以现在还喜欢女人……还是说,她是故意这么说气我的？”
　　方建华想了想叹气：“……不管喜不喜欢,我觉得都没必要一直逼她。难道她以后不谈恋爱不结婚，住在家里我们就养不起了吗？还是说就不管她了？”
　　“当然不是……我只是希望,她能像普通孩子那样,结婚生子，没那么多麻烦糟心事。人啊，有时候能当一个普通人，也是一种幸福,干嘛要标新立异呢？”
　　“女儿大了有自己的想法，你也别一直逼。”方建华说道：“你还不如就放手让她自己谈，自己做主。”
　　张少芬想了许久,拍了拍大腿：“行，既然她说喜欢女人，那我也给她找两个女人相亲。我倒要看看，她是真的还是故意刺激我的。”
　　方建华看了眼老婆：……说了半天，白说。
　　在B市待了几天,感受到四十度的高温后,回到林市,看着天气预报三十度的气温，方芳突然觉得，也不是不能接受了。
　　只是一回来，张少芬又开始热情地张罗着相亲的事情，这次的相亲对象就是方芳随意挑的其中一个女生，和对方的家人约好了时间地点，张少芬就催着女儿去赴约了。
　　或许是这几天都还在想着许姚，方芳心情一直都不太好，她想让自己从这种情绪中走出来，于是她还是稍微收拾打扮了下，才去的相亲。
　　对方说晚上有饭局，只能和她约下午茶。
　　方芳倒是求之不得，下午茶也不用待太久，如果两人聊不来那也不会太尴尬。而且对方晚上还有饭局，就不存在什么饭后还要看电影的选项……
　　方芳到了约好的茶餐厅时，发现对方已经到了。
　　是一个挺漂亮还很有气质的女人，深蓝色的连衣裙，微卷的长发，妆容也精致。方芳心里不由感叹，还好自己化了妆，不然就太不礼貌了些。
　　“你好。”女人见到她主动打招呼，“我叫周温。”
　　“我叫方芳。”方芳笑了笑，在她的对面坐下。
　　周温先是和她说了声抱歉：“我晚上临时有个饭局推不掉，真是抱歉啊，所以下午茶就我请了吧，当做赔罪。”
　　方芳连忙摆手：“不用不用，我没什么关系的，而且下午见面也挺好。”
　　“我听说，你是做翻译的？那平时工作是不是很忙呀？”周温主动和方芳聊了起来，两人关于工作倒是聊了许多，最后还发现，居然还是高中校友，于是又聊了许多高中时候的回忆。
　　五点过的时候，周温接了个电话，有些遗憾地看了看方芳：“不好意思啊，我要走了。晚上的饭局是真的推不掉，不然我倒挺想继续和你聊聊高中的八卦的。”
　　方芳轻轻一笑：“以后有机会再聊嘛，你有事情就先忙。”
　　周温点头，招手让服务员过来买单，方芳急着拿手机想要付款，却被周温拦住，自己付了款后对她说：“这次我请客，下次再见面，你请就好了。”
　　方芳愣了愣，也不是……不行。
　　周温挑眉：“难道说……你刚刚说的以后再聊，只是客套话啊？但我当真了诶。”
　　“没有没有，不是客套话。”方芳立刻说道。
　　“好，那我们下次约饭，你定时间和地点？”
　　方芳呆呆地点头，答应了下来。
　　“好，那先加个微信吧。”周温笑着拿出手机来。
　　两人加了微信道别后，方芳离开了茶餐厅，独自逛着街。与其说逛街，不如说是在大街上漫无目的地散步。周围喧哗的声音，反而能让她心里更加地安静一些。
　　和上次跑单的相亲男比起来，周温真的好得太多，不，应该说那个男人根本不配和周温比较。而且话里行间，方芳也能感觉得到周温对她是满意的，甚至还约了下一次吃饭。
　　她也觉得……周温人挺好的。
　　可是也只是“挺好”。
　　她们聊天聊得很开心，两人的三观好像也一致，而且周温还长得漂亮，工作似乎也很优秀。
　　但是她却没有心动的感觉。
　　漫无目的地走着，再次抬头时，她发现自己居然不知不觉地走到了曾经许姚开的酒吧的地方。
　　两人分手后，许姚就没再经营酒吧了，好像把店盘给了别人，不过这几年的迭代，这里居然变成了一家火锅店，方芳想了想走了进去，在店员诧异的目光中，一个人吃了一顿火锅。
　　此时，在林市一家有名的私人菜馆的包房中。
　　周温坐在最里侧，时不时地陪长辈喝杯酒，或又说句话，全程都撑着笑容，今天是伯伯的生日，来了好多亲戚，她作为这一辈的大姐，便挑起了大任。等到家宴结束了，送长辈离开后才松了一口气，看着在一旁站着的人，她长长地叹了一口气：“表妹，还是你好啊……”
　　许姚看着周温，她就比自己大半岁，但每次两人见面，她都是表妹表妹喊着，说是这个便宜不占白不占。
　　“我有什么好的？哪像你，继承家里的事业，以后就是大老板了。”
　　周温摇头：“大老板有什么好的……你才好啊，平时就弄弄艺术拉拉琴，羡慕死了。”
　　许姚对此不予争辩，她们两个就是不同行业的人，又怎么会懂彼此的难处。于是又换着话题问：“对了，我怎么听小军说，你去相亲了？”
　　小军是周温的弟弟，平时嘴没个把门的。
　　提起这件事周温倒是笑了：“我妈也是的，知道我喜欢女生后，又见我平时都没个什么女朋友，居然给我安排相亲了，还是一个女孩子。”
　　“那你去了？”许姚问。
　　周温点头：“耐不住我妈烦我，我就去了。但没想到今天见的这个女生，还挺有趣的。”
　　许姚：“那你运气不错。”
　　周温：“是啊……你呢？单了那么多年，还在喜欢前女友啊？”记得以前许姚还说，过段时间把女朋友带来给大家看看，没想到等到的居然是她分手的消息。
　　分手原因不得知，但是也再没见许姚和谁谈恋爱了。
　　该说的不说，提起这个许姚心情烦躁了许多，她摇摇头，点了支香烟：“我啊，可能就这么单一辈子吧，也挺好。”说完她扯了扯嘴角，看向周温：“反正我妈不催。”
　　“你怎么还打趣表姐呢！走，陪我吃宵夜去，刚刚忙着和长辈说话，都没吃什么。”
　　回到家，张少芬又一番殷勤地问相亲如何，方芳散漫地点着头：“还行，约了下次吃饭。”
　　张少芬心里一个咯腾，一时之间不知道是喜是忧。
　　喜是女儿终于有了第一个相亲之后的再约，忧是女儿说不定真还是喜欢女人啊……
　　但相亲这个头是她开的，也不能现在阻止了，张少芬只好说：“那行……你们就先做做朋友聊聊天，如果不行就一定要告诉我啊！”
　　“好……”方芳答应下来。
　　虽然答应了和周温约饭，但她也没怎么放在心上。一是因为自己心里还总是不由地想起许姚，二是同事突然找她帮忙，翻译一本英文书籍，还很急。
　　好在家里就有电脑，所以在家就能做，因此方芳就接了下来，开始没日没夜地工作，赶稿子。
　　这天，方芳刚结束工作，把翻译好的稿子发了过去，她拿出手机，准备约一约肖郁菡，好久都没和她一起吃饭了。可电话还没打出去，周温就在微信联系了她：
　　【方小姐，说好的约饭呢？等了你好久，我只好主动来问啦。】
　　方芳看着微信愣住，她和周温上次见了后，就没再联系过，再加上最近工作忙，都忘了。没想到周温还记着，这样一来她不去见面倒也不好了。
　　于是连忙说：【对不起啊，最近忙工作一直没空，要不择日不如撞日，今晚？】
　　家里的皇后娘娘和皇上回老家吃喜酒了，后天才回来，她懒得自己做饭，也要出去觅食。
　　周温：【好，你定地点？】
　　方芳想了想：【行。】
　　方芳想着第一次见到周温的样子，觉得周温应该不会喜欢吃重盐重辣的美食，想了想就把晚饭约在一家西餐厅。
　　到西餐厅的时候，方芳一眼看去差点以为自己看到了许姚，再仔细看看，是周温。只不过她穿的是一件红色的修身连衣裙，而许姚也喜欢红色。
　　方芳苦笑，晃晃脑袋让自己清醒些。
　　吃完了饭，周温提议去附近的酒吧喝酒，说是朋友新开的酒吧，气氛挺不错的。
　　方芳看了看时间还早，而且周温和上次的相亲男感觉不一样，便答应了一同去。
　　果然是新开的酒吧，环境氛围都挺好的，周温也上下打量了一番，转头问方芳：“你想坐楼上还是楼下？”
　　“楼下吧。”方芳看了一眼，说道。
　　“楼下的话，只有舞台左边的位置了。”服务员在一旁提醒。
　　“没关系，我们就坐那。”周温带着方芳坐了过去，然后看着酒单，又问：“你能喝什么？”
　　方芳接过单子，一眼就看到了长岛冰茶，不知怎么的又想到了许姚……那是她们第一次见，她喝醉了，一起回家……
　　不过现在她酒量没以前那么差了，方芳手指点了一下：“我就喝长岛冰茶吧。”
　　“行。”周温也点了一杯鸡尾酒。
　　很快服务员就把酒送了过来，方芳喝了一口，冰凉、酸甜、又带有一些酒的猛烈在口中弥漫开来，此时歌手也上台了，慵懒地唱着情歌。
　　周温随着歌声，又看了看方芳，她正盯着台上的歌手，听歌发呆，不由地笑了笑。
　　方芳回神：“你笑什么？”
　　周温开口道：“其实吧，我一开始也反对相亲的。只是架不住我妈，所以就想着那就见见呗。但是没想到第一次和见面下来，我就觉得你挺不错的。”
　　“你说你最近工作忙，其实我也挺忙的，但偶尔闲下来也还会看看手机，却发现你没来找我，我想……可能你对我还没什么感觉。”
　　方芳一时之间愣住，不知道说什么好，只得继续听周温说：
　　“但是我们这个年龄啊，一见钟情什么的太难了，更多的是慢慢相处、互相了解对方。说不定以后再回头来看，这也是一种很好的方式。其实说这么多，是因为我想和你继续了解下去。”
　　周温说话诚恳，简单明了，但她的直接却让方芳有些措手不及。
　　方芳放下酒杯，一下子坐得端正起来，神情还有些懵。
　　周温笑笑：“没关系，我不着急你现在给我答复，我只是想告诉你我的想法罢了，你不用有负担。就算拒绝我，以后就当朋友呗。我去一趟洗手间。”
　　看着周温的背影，方芳松了一口气，她刚刚真的是被吓到了，没想到周温会如此的直截了当。
　　但是转念一想，直接也不是不好，相反周温这也是给与她最大的尊重。没有说对她一见钟情，也没有说喜欢，但是想和她继续了解下去。
　　或许了解的中途，两人会喜欢上对方。这不就是张少芬说的“相亲理论”么？
　　而且周温说得没错，自己对她没感觉。
　　她们早已经过了拥有轰轰烈烈爱情的年纪，而是到了先把家世、人品都摊开来选择，快速过滤的时候。
　　张少芬挑选着周温的家世、人品，而她挑选着周温的颜值。难道周温和她家里人就没挑选过她和别人吗？她们也算是通过一层层的筛选，才到了今天见面的地步。
　　可是这样到底对不对？方芳也不知道。
　　周温刚刚只是把话委婉地说开了，然后把选择权交到她的手上。她可以接受这种模式，她也可以拒绝。
　　不知怎么地，方芳又想到了许姚，那个让她义无反顾喜欢的女人，耗尽了她所有的爱意的女人。如果……试着和周温接触，她会不会就能忘掉许姚了？
　　这么想着，方芳抬头，正好看见周温面带笑容朝着她走来，一身红裙，婀娜多姿……她感觉自己再次看花了眼。
　　方芳心里一下子就否认了，不会，她忘不掉的。
　　周温走到位子上：“我刚刚居然遇到了我表妹，太巧了，她和朋友也是过来玩的。”
　　方芳哦了一声，“那还真挺巧。”
　　周温坐下：“我跟她说我在和相亲对象约会，她非要过来看一眼，你介意吗？如果你介意，那我就不让她过来了。”
　　这又有什么关系的，反正酒吧灯光昏暗，出去也记不得谁是谁的。于是方芳点头：“可以的。”
　　“行，我发微信给她说。”周温手指动了动，不过一分钟，就见她远远地看了眼方芳的身后，然后对她招招手：“这里！”
　　方芳下意识地转头过去，只看见一个个子高挑的女人走过来，穿着一件绿色的吊带裙子，每个步伐之间都透露着性感和慵懒，她的卷发散在脑后，发尾轻轻摇动。
　　方芳愣了愣，怎么今天看谁都是许姚？
　　在她猛眨眼之间，女人已经走到了她的面前，一脸不可置信，看着方芳又看着周温，声音颤抖：“这就是……你的相亲对象？”
　　熟悉的声音传来，方芳再一次抬头，还真是许姚！


第121章 【番外】方芳X许姚（九）
　　“你说的相亲对象,是她？”许姚再一次重复地问。
　　周温点头，同时也发现了她话里的语气不太对：“是啊……怎么了，你们认识？”
　　这可不仅仅是认识这么简单……方芳心里暗暗吐槽世界的奇妙,再怎么巧合，她也绝对想不到,许姚居然是周温的表妹啊！
　　不过这种略带心虚的情绪也就只维持了几秒,方芳就冷静过来了。她相亲怎么了,上次她不也看到自己相亲了吗？
　　而且许姚也说了,对她没有什么想法,那她相亲有什么关系？
　　只是有了周温和许姚的这层关系,她更不可能考虑周温了，之后要好好跟周温说才行。
　　“怎么了？都不说话……”周温看着两人,狐疑地问。
　　“我们就是以前认识,不过很久没联系了。我倒是有些惊讶，没想到你们居然是表姐妹。”方芳主动说。
　　“是吗？那挺巧的。”周温笑着看了看许姚，却见她脸色冷冰冰的，接着坐了下来：“是啊……真巧。”
　　许姚说着,意味深长地看了一眼方芳，眼神里翻滚着方芳看不懂的情绪：“没想到你的相亲对象，会是我表姐。”
　　方芳下意识地咽了咽喉咙,然后转头看着她：“怎么了？不行么？”
　　许姚看着她的眼睛，好一会才说：“没。”接着便不再说话。
　　许姚静静地待在这，就玩玩手机，或者和周温说几句，弄得方芳心里十分不自在。
　　方芳余光看了她两秒后,便收回了目光,心里莫名窜起一股火来,又不好发作，只能抬手举杯，喝了一大口鸡尾酒来缓解。
　　她最讨厌的，就是许姚这种，说着对她没意思，却总是露出让人误会的神情来。
　　搞得这一切都是她的错一样，搞得是她始乱终弃一样。
　　“方芳。”周温轻声说道。
　　“怎么了？”方芳抬头，对她笑了笑，问。
　　“没什么，只是想告诉你，你喝的是我的酒。”周温回应她一个宠溺的笑容。
　　方芳听到后就低头看了看，自己刚刚上了头，根本就没注意到，此刻再细细回味，口中的酒精确实猛烈得多。
　　“对不起啊……”方芳赶紧道歉：“我没注意到，要不重新给你买一杯？”
　　“不用了，没什么的，你想喝我的就喝。”周温语气温柔地说着，她们两人的互动在许姚眼里，确实十分地恩爱、刺眼。
　　“看来你们两个，要进行下一步的发展了？”许姚突然开口问道。
　　周温含笑点头：“算是吧，不过还要看方芳愿不愿意和我继续发展了。”说完就看向了方芳。
　　方芳能感觉到周温期待的目光，与此同时还有许姚的，她顿了顿，此时如果她一时冲动、头脑发热，估计就直接答应了，先气一气许姚再说。
　　可是话到嘴边停了下来，理智战胜了冲动。
　　方芳对她浅浅一笑，看了一眼许姚，然后对周温说：“我想先回去了。”
　　周温愣住，明明时间还早……她隐约感觉到自从许姚的出现，方芳有些不太自在。她抿唇想了想，“好，我送你回去。”
　　与此同时，许姚也站了起来：“我送你回去。”
　　方芳：……
　　周温：？？
　　方芳：“不用了，我和周温回去。”她说着站起身，却没站稳，又坐了下来。
　　许姚皱眉：“你刚刚喝的酒是僵尸。”
　　“僵尸怎么了？我酒量好着的。”方芳不客气地回击。
　　许姚耐心地解释：“前一口长岛冰茶，后一口僵尸，我怕你待会都不知道自己姓什么了。”
　　在许姚说话间，方芳已经感觉到了酒劲上头了，但与此同时她的脾气也上了头，她转身看着许姚：“我怎么不知道我自己信什么？我姓方，方芳的方！”
　　周温原本有些懵，但此时看见方芳又觉得她很可爱，忍不住笑了笑，转头又觉得她们两人相处模式十分奇怪，看着许姚：“表妹，你们到底怎么回事啊？”
　　许姚没回答，看向方芳：“方芳，你说，我们是怎么回事？”
　　方芳没太听明白，但是她心里确实有气：“许姚，你不过就是我的前女友而已，凭什么管东管西的？你不是说你不喜欢我么，那我跟别人相亲，你摆什么脸色啊？”话一说完，方芳这才反应过来，立刻带有歉意看着周温。
　　许姚转头问周温：“你听明白了吗？”
　　周温张了张嘴，看起来还没消化完全方芳说的话，但是关键词她还是抓住了：“你们……她……是你的前女友？”
　　许姚点头：“是啊，好巧。”
　　方芳尴尬一笑：“是啊，好巧。”
　　好巧？巧个屁！周温真想冲许姚翻个白眼，但还是忍住了，只能说自己倒霉。
　　许姚：“你先回去吧，我送她。”
　　“谁要你送了，我自己可以走。”方芳听到这，就背上了包朝着门口走去，许姚见状也只好上前追她。
　　看着眼前的这一幕，周温还能说什么？自己的相亲对象，居然是表妹心心念念的前女友，这个时候她还凑上去，就是不知好歹了。
　　周温只能摇摇头一口闷了剩下的酒，自我安慰着，还好还好，还没开始，就不用尝爱情的苦了。
　　走出酒吧，风一吹，方芳似乎清醒了些，可头也痛了起来。许姚帮她背着包，却见方芳身子摇摇晃晃往马路走去，连忙拉住了她。
　　方芳甩开了她：“你牵我的手干嘛？我的手只能女朋友牵，你……是前任！”
　　前任这两个字，许姚听了太多次，每听一次就像有一把刀剜在她的心口。“方芳，对不起。”
　　“很多事情，都对不起。”
　　方芳看着许姚，怔愣着摇头：“我不要对不起。”
　　“那你要什么？”
　　她要什么？她要什么，许姚就给什么吗？不可能。方芳后退一步，看着远处：“我要吃宵夜！”
　　许姚以为她醉了，叹着气拉着她的手：“回家吃好不好？回家给你做宵夜吃。”
　　方芳宕机了两秒，看着她点头：“好，那回你家。”
　　许姚沉默：“方芳，你喝醉了。”
　　方芳笑着看她，开口道：“许姚，你追我出来，难道和之前一样，只是出于好心，担心一个陌生女人喝醉了不安全吗？如果是这样，那我就让周温送我回去。”
　　“她是你的表姐，你不用担心我有安全问题。”
　　方芳确实喝多了，酒精在刺激着大脑，可是她很清楚自己在说什么。她在赌，赌许姚对她到底存有什么样的感情，也在赌自己，到底是对她抱有幻想，还是因为过于寂寞。
　　下一秒，只见许姚沉默不语，却紧紧地抓住了她的手，在路边拦了出租车，上车后，许姚报的地址是她现在住的公寓。
　　两人在车上无言，许姚看着窗外，方芳余光看着她，却不由地上扬起了嘴角。
　　到了公寓，许姚刚进屋，还没开灯，方芳就凑了过来，酒的芳香和热气喷向她的脸颊。
　　“方芳，等一下……”许姚想着先找点解酒药给她吃，可却被方芳死死的抱住，还凑着在她耳边呼气：“姐姐……”
　　许姚身子僵住，这一声“姐姐”，她有多久没听到了？太久了。
　　方芳双手搂住她的脖子：“姐姐，我就在这里，你还要去哪？你还是不喜欢我吗？不喜欢我也没关系啊，反正我们就做一次好不好？不要你负责。”
　　许姚垂眼，看着方芳凑在她眼前的香唇，唇瓣轻轻开启，似乎在说着什么会让她迷失心窍的咒语，而她没有学习过相关的防御能力，也逐渐沦陷。
　　她伸手抱住方芳的腰肢，抱着想念多年的人，轻轻地吻上她的唇，心里回答着：怎么会不喜欢？一直都喜欢。
　　渐渐地，这个吻不再轻柔，双方彼此都想把对方融进自己的身体里，交缠的两人也从门边到了客厅的沙发上。
　　这么多年没见，她们也都没找过别人，但第一次就十分合拍，身心的愉悦哪里是一次就够的，方芳刚休息，许姚就又贴了上来。
　　可是却被她一把推开。
　　许姚还没反应过来，就被压在了下面，方芳俯下身子，看着她，笑盈盈地说：“姐姐，我要在上面，我要做一次1！”
　　许姚心里燥热得很，想翻身起来却没想到方芳蛮力这么大，她只好耐着性子说：“待会，待会让你来。”
　　方芳摇头，醉眼迷离：“不行，这是惩罚。”
　　许姚：？
　　方芳想了想又开口：“或者我问你一件事，你老实回答我，那我就原谅你。”
　　许姚：“好，你问。”
　　“当年为什么要跟我分手？真的是因为……那个女人吗？”
　　许姚的瞳孔不由地紧缩了一下，她看着方芳，却迟迟没有说话。
　　方芳眼里快速地闪过一丝失望，可下一秒又扬起了笑容，用力地吻向了她的唇：“你不说，那就接受惩罚。”
　　这对许姚来说，果然是一种惩罚。
　　方芳这方面的实战经验几乎为零，以前两人在一起的时候，她就没有得逞过。只是刚刚方芳的问题，许姚不敢回答，也就只好依着方芳，不仅如此，还要耐着性子教她。
　　过了许久，两人相拥在一起，许姚看着她想说什么，可因为方芳本来就喝了酒，又累了半宿，还没说话就睡了过去。许姚只好作罢起身去浴室打湿了毛巾，帮她把热汗擦了擦，这样睡得更舒服些，然后在她的身边躺下，可抱着她却不敢入睡。
　　她就像重新拾回珍宝的小孩，不敢撒手，也不敢睡着，生怕醒来发现这是一个梦，什么都没有。
　　只是后面依旧抵不过疲惫，沉沉地睡了过去。
　　次日阳光照射进来，许姚迷迷糊糊地睁开眼，就和往常一样，好像没什么不同。可下一秒，昨晚的记忆回到大脑中，她此时才发现，床上空空如也，立刻猛地坐了起来，看着卧室，明明空气中还有暧昧的气息，可是人就是不见了。
　　许姚想也没想的，就冲了出去，抬眼就看见方芳正穿着整齐的坐在客厅，看着手机。听到她的动静的时候抬眼看了看她，不由地惊讶了一下，接着立刻低下了头。
　　许姚也发现自己还没来得及穿衣服，说了句抱歉立刻就回到了房间，再次出来的时候换上了一套居家服。
　　“你怎么起那么早？我还以为你……”
　　方芳打断她的话：“以为我走了，是吗？”
　　许姚点头，走到她的面前：“你昨晚喝的酒还是有些烈，现在难不难受？我给你找点解酒药……还有你饿不饿，我煮面给你吃？”
　　方芳摇头，此时脸上十分淡然：“我很好，不用你操心了。”
　　许姚愣住，看着她：“方芳，你怎么了？”和昨晚比起来，现在堪比两人。
　　方芳笑了：“没怎么啊，我在这等你醒来，只是有话想要跟你说。”
　　不知怎么的，看着她的笑容，让许姚心里有一种不好的预感，她动了动干裂的嘴唇，“你说。”
　　方芳抬眼，和她四目相对：“昨晚就当做没发生过吧，你也别告诉周温，就说你送我回家了。不过你放心，我也不会和她在一起的，毕竟她是你表姐，以后我们就互不打扰。”
　　“你说什么？为什么要当做没发生过……”许姚愣住，看着她。
　　方芳抬眼，对上她疑惑的眼睛：“昨晚的事，就是你情我愿而已。你上次不也说过吗，对我没别的想法，既然如此，难道我还要以为，昨晚我们和好了吗？”
　　许姚赶紧拉着方芳，神色紧张立刻解释道：“上次是我怕你有负担，所以才这么说的。方芳，我们和好吧？”
　　和好？
　　方芳看着许姚，似乎在听笑话一样，突然也就笑了起来，嘲讽道：“许姚，你真搞笑。在你眼里，我就是那种召之即来挥之即去的人吗？”
　　“别做梦了。昨晚开心的是我们两个人，你不用负责，我也不用，这不挺好的吗？”


第122章 【番外】方芳X许姚（十）
　　说完这些,方芳就离开了，她打了车回家后，又躺在了床上,抱着玩偶回想着昨晚。
　　昨晚发生了什么，她全记得。可就因为记得,她才更难过。难过昨晚的美好,也只能当做梦一场。
　　方芳承认,她还喜欢许姚,可是她也不允许自己再和许姚回到从前。一想到曾经,许姚牵着另一个女人的手,她就无法原谅。
　　在许姚家说的那些话，方芳是故意的,甚至说带有一丝报复的意味。她知道说出来许姚肯定会不好受,可是和这么多年被分手的阴影相比，这算得了什么？
　　方芳看着天花板，努力给自己打着气：“加油，不蒸馒头争口气。”
　　许姚中午和林知燃吃完了饭,本想在她那诉诉苦，取取经，让她帮忙想想办法,没想到最后两人互相取笑了一番，林知燃就说要去接心爱的女朋友了，不和她这只单身狗为伴。
　　许姚想了想，又去了周温的公司找她。周温刚开完会，听见秘书说表妹找她,她愣了愣,然后冷笑道：“去泡两杯咖啡来,她的那杯，用最苦的豆子，不准加糖，苦死她。”
　　“哎……”秘书应了下来，心里却打着鼓，估摸着老板的表妹肯定是惹老板生大气了，以前每次来都是要给她的咖啡加奶加糖的……
　　秘书将许姚迎了进来，周温坐在沙发一侧，手指敲打着手机，要怎么样才能原谅亲爱的表妹翘了自己的相亲对象这一件事。
　　可门一开，她抬头，就看见许姚一脸愁容，头上就像一团乌云笼罩着一样。
　　她愣了愣，然后诧异道：“你这是怎么了？一夜没睡？被人榨干了？还是说被别人弄伤心了？”
　　许姚：……虽然说得不太好听，但是好像都没说错。
　　她叹叹气没说话，而是拿起桌上的咖啡，喝了一大口，接着紧皱眉头差点吐了出来：“怎么……这么苦！”
　　周温对她冷笑：“怎样，像不像你吃的爱情的苦？像不像昨晚我被你翘了墙角的苦？”
　　许姚立刻明白过来，周温是故意的。不过她来也是为了跟周温道歉的，而且周温用的这种方式，大概没有真的和她生气。
　　“表姐，我真的不是故意抢你相亲对象，只是我没想到会是她……”许姚垂头丧气地说着，“尤其是我听见你们考虑继续发展的时候，我当时都蒙了。”
　　周温笑了笑，她还是很难得见到许姚会丧气成这样。
　　“如果你还喜欢她，那你就好好争取，我也不和你抢。”周温说。
　　许姚抬头，略带有些疑惑。
　　周温沉默了一会解释道：“我对方芳确实有一点好感，但那也是基于相亲后，我觉得她人不错可以接触，这才考虑进一步发展的。可我现在知道了，她是你的前女友，而你对她也还有感情，那我当然要及时止损。”
　　周温一向如此，她所有的决定，都是认真考虑过的，理性大于感性，只是许姚没想到，就连她挑选伴侣也是如此。
　　许姚看着她，扯起一个微笑：“谢谢你，表姐。”周温不怪她，那她心里也会好受一些。
　　“别谢我太早，我看方芳对你的态度啊，你估计得多费劲了。”
　　许姚点头，想到了什么，问道：“姨妈是怎么认识许姚妈妈，然后介绍相亲的？”
　　周温想了想：“我妈最近无聊，就去参加了个老年舞蹈班，好像是在那里认识的。”
　　“哦……”许姚略有思索，“可是她妈妈不是……挺反对同性恋的吗？”
　　周温想了想，“听我妈说过，说之前有些反对，但女儿喜欢没办法啊，估计在她妈妈眼里，大龄单身比同性恋更可怕吧。”
　　许姚沉默了，好一会才离开。离开后她打了个电话给家里，“妈妈……我需要你帮帮我。”
　　这几日方芳哪里都没去，也就没有遇到许姚。许姚加了她两次微信，大概是周温推来的，但她都没有接收。就这么把许姚晾在验证栏那里。
　　张少芬听到方芳和周温没在继续后，心里又是急得不行，一晚上都没睡好。
　　方建华就不懂了：“你不是担心女儿真喜欢女人吗？那她现在没跟别人相处，你怎么还不高兴啊？”
　　张少芬迟了一会才说了句：“你不懂。”接着继续辗转反侧难以入睡。
　　过了好几天，张少芬又笑脸盈盈地给方芳介绍相亲：“我那个舞友有个妹妹，哎哟人长得漂亮得嘞，聊了下来才知道，她女儿啊最近也单着，也喜欢女孩。你说妈妈长得都这么漂亮，女儿会差到哪里去？人家看了你的照片，就想让你和她女儿见一面，你说呢？”
　　方芳看着手机随口应了下来：“行，去就去呗。”
　　张少芬觉得奇怪：“你不拒绝不反抗了？”
　　方芳摇头：“我拒绝反抗有用吗？而且我下个月就要去英国工作了，估计又是一个月的时间，接下来的两周，我就让着你，让你开心一些呗。”
　　这话把张少芬说得有些感动了，但仅仅是感动，相亲还是要去的。
　　舞友定好了餐厅，给了地址后，张少芬就立刻发给了方芳，“我看人家还是很有诚意的，你也好歹尊重一下，化一个美美的妆再去，知道吗？”
　　“知道知道。”方芳敷衍着张少芬。
　　那天晚上后她就给周温道了歉，两人也就算是结束了。方芳知道自己还是忘不了许姚，可张少芬也不会放弃让她相亲。
　　她只好打算在今天相亲的时候，和对方说清楚，自己现在还没有找女朋友的打算。
　　所以她哪有好好打扮的心思？
　　不过她想了下，稍微化了点淡妆，也没再像上次和跑单男相亲那样邋遢出门。
　　定的餐厅居然是一家重庆火锅店，方芳最喜欢吃这些辛辣的食物了，心情一下子就好了许多，就算是相亲，好歹也有美食作伴。
　　到了火锅店，方芳刚走进店里，就看到了坐在靠窗位置的许姚，她微微一楞下意识地想要掉头就走，可是立刻又停了下来，她干嘛走？她们又没什么关系，就当做不认识。
　　这时，许姚也看见了她，立刻站了起来：“方芳！”
　　方芳当做没听到，目光略过许姚，立刻四处找人，听说那个女人穿的蓝色裙子……
　　只是她看了火锅店两圈也没见到蓝色裙子的女人。唯有……许姚。
　　或许是找错了店，方芳一边打开手机，一边朝着前台走去打算确认店名。
　　“方芳，我在等你。”许姚拉住了她的手腕，说道。
　　方芳眼里惊讶：“你？”
　　许姚笑着点头：“对，今天要和你相亲的人是我。”
　　方芳诧异地看着许姚，脑子回忆着张少芬的话，顿时反应过来：“你是故意的？我妈……不是巧合？”
　　许姚也没想瞒着，“我找不到你，微信也加不了，我只能拜托我妈妈了……”
　　方芳：“……我不想和你相亲，再见。”
　　许姚走到了她的面前，“方芳，为什么不想和我相亲？周温可以，为什么我不可以？”
　　“许姚，谁都可以，但是你不可以。”方芳一脸认真地看着她。
　　这才不见几天，她就感觉许姚气色好差，好像还瘦了……再重的话瞬间也不好说出口。
　　“好，那就不当做相亲，你就当做吃饭？”许姚立刻换了种方式，看着她，眼里带着恳求。“方芳，我想好好和你聊聊。”
　　方芳看了她一眼，不知怎么地就坐了下来，“你有什么话就快说。”
　　“不急，边吃边说，我点了你爱吃的菜，你看看你还想吃什么？”许姚说着就把菜单递了过去。
　　是啊，总不能来了什么都不吃，还要饿着肚子回去。
　　方芳随意点了几道菜，火锅也开始热了起来，她开口：“说吧，再不说，待会就别说了。”
　　“方芳，我真的想跟你和好，和你分开的这几年，我都很想你。”许姚红着眼看她，“我后悔跟你分手了，我也后悔在B市，你给我机会的时候，我没有说心里话。”
　　方芳静静地看着火锅底料翻滚着，散发出辛辣的火锅香气。
　　“我们和好，可以吗？”许姚声音颤抖着问她。
　　方芳咬着唇抬眼看她：“不行。”
　　“为什么？”
　　“那晚我已经给你一次机会了，我问你，为什么要跟我分手，你没回答我。”
　　许姚愣了愣，好一会才支支吾吾道：“这件事没有那么简单，我不知道该怎么说，等以后我再慢慢告诉你，可以吗？”
　　方芳突然笑了，“许姚，你不能伤了我的心，过了几年之后告诉我你后悔了，并且不给我一点理由，就让我和你重新在一起。”
　　“你知道当我看见你说喜欢上别人，牵着那个人的手的时候，我多绝望吗？”
　　“不是的！”许姚打断了她，“是我骗了你，我没有喜欢别人，那个人是我找朋友假扮的。”
　　方芳愣住，嘴唇动了动好一会才问：“为什么要找人假扮？怕我死缠烂打不分手吗？”
　　说完，她看向许姚，许姚一时间的无言证实了她的猜测。方芳忍不住冷笑，觉得荒唐。
　　许姚看着她：“方芳，分手真的是不得已，我求你相信我，好不好？”
　　方芳听着这些话，不知道该说什么，火锅的雾气越来越大，服务员也正好在这个时候上菜。
　　“先吃饭吧。”
　　许姚点头，“好。”
　　吃饭间，两人几乎没有怎么说话。或者说是方芳没怎么说话，全程低着头吃，许姚就在一旁为她夹菜，煮菜。
　　“这是你喜欢的鸭肠，还有这个……我记得你超喜欢毛肚。”
　　“肥牛好了，快吃。”
　　许姚忙活着，自己反而没怎么吃。她觉得这一刻，两人好像回到了从前，就像没有分开过一样。
　　方芳默默地吃着，吃完了，她擦了嘴，招手让服务员买单。
　　“我来！”许姚说着就要付款。
　　“不用了，我付吧。这也是我们最后一顿了……”方芳说着抢先付了款，然后起身就要离开。
　　许姚见状立刻跟了上去，“我送你回家吧！”
　　“不用，我自己可以回去。”方芳没有看她，招手准备拦出租车。
　　“方芳，真的不能给我一点机会吗？”许姚看着方芳脸上的坚决，心里不断地感到害怕，她害怕她是真的没有机会了。
　　说话间泪水也忍不住夺眶而出：“我真的想和你在一起，求你给我一个机会好不好？”
　　“不好！”方芳猛地回头，甩开了她的手，她对上许姚的眼神，心里不禁被刺痛了一般，深呼吸一口气后，方芳说道：“许姚，你让我给你一个机会，那我问你，这一次你打算和我在一起多久？要是以后，你又厌倦了又想跟我分手，怎么办？”
　　“那我该怎么做？你告诉我？”许姚问她。
　　“除非你告诉我，分手的真正原因。到底是为了什么，一定要和我分手，甚至不惜找别人陪你演戏？”
　　“如果你不能说，那我认为这跟你移情别恋，没什么两样。”
　　方芳也顾不上眼泪狂奔，“许姚，你不能一而再再而三地伤害我，就算我现在依旧放不下你，你也不可以伤害我！”


第135章 【番外】方芳X许姚（十一）
　　方芳打车离开了,回到家时，张少芬本想问她什么相亲的情况，却只见她整个人像焉了一样,直接回到了房间。
　　“这是怎么了？难道今天见面不顺利？我去问问……”
　　方建华连忙拉住妻子：“你别问了，我看她心情不太好,先让她自己静静。”
　　“我就不懂了,她不是说自己喜欢女的吗？怎么这两次相亲就像受刺激一样。”张少芬边打扫着边说。
　　“还不是你太急了,也不管人家喜欢什么,就一直介绍。”
　　张少芬皱着眉：“我这不是担心她么。老方,你说她这些年都不谈,是不是还想着那个……我最近总是在想，当初反对她们是不是做错了？”
　　方建华听到这,拍了拍张少芬的肩膀：“都过了几年了,你也别瞎想。”
　　方芳把自己整个人都捂进被子里，偷偷地流泪，也不敢哭太大声怕被外面的爸妈听见。
　　哭着哭着，她就睡着了。
　　方芳做了梦。
　　阳光撒到屋子里,她和许姚依偎着不想起床，就在床上赖着说话。
　　“姐姐，你说我到底要不要考研啊？说实话我看到肖肖都保研了,心里还是有点慌。”
　　“还是要看你自己想不想考，还有对未来工作的规划。”许姚从后面抱着她，下巴轻轻地磨蹭在她的肩膀上，一边说话一边在她耳边呼气，弄得方芳一阵战栗。
　　方芳轻声哼了哼,“我想工作,赚钱。”
　　“不用那么急啊,我又不是养不起你。”
　　方芳转过来，和许姚面对面：“我总觉得你看我像看孩子似的，要是我工作了赚钱了，才是就真正长大了。”
　　许姚笑了笑，手探了过去。
　　“呀！你讨厌！”方芳声音颤颤地说着。
　　许姚把她拉进怀里，“你说我看你像孩子，我会对孩子做这个么？”
　　方芳笑着颤抖着身子，想要退后却被牢牢地圈住，最后笑声沉没在深吻中。
　　画面一转，是她去许姚的酒吧，手上还拿着自己亲手做的蛋糕，许姚最近嘴馋得很，特别喜欢吃芝士蛋糕，于是她去学了，正好许姚约她来酒吧，她就把蛋糕带上，算是惊喜。
　　“姐姐，你看我给你带了什么来……”方芳的话戛然而止，她看见许姚抽着烟，身边还坐着另一个女生。
　　尽管这让她有些不舒服，但方芳的关注点更多是在烟上。
　　“你怎么又抽烟了？不是都戒烟好久了么？”
　　许姚看了看她，“嗯，又抽了。”
　　方芳还想说什么，但是又想着周围人都在，就没再开口纠结这件事，想着晚上再好好和她说。
　　“这是你朋友吗？”方芳看了眼需要身边的女生，挺漂亮的，但许姚的朋友她都认识，这位是第一次见。
　　许姚深深吸了一口烟，然后把烟掐灭了，看着方芳，眼里略带疲惫：“方芳，我们分手吧。”
　　方芳的笑容凝固在嘴边，“你说什么？”
　　“分手吧。我不想和你继续玩下去了，你始终是要安稳的，可我发现，我不愿意安定下来，早点分开，对你我都好。”
　　许姚的语气十分淡定，方芳不相信她会这么冷漠地说出这些话来，明明前几天她们在一起都还很开心。
　　“姐姐，你在说什么啊？我不要和你分手，我不要跟你分开。”方芳说着逐渐哽咽了起来，泪水在眼珠子里打转：“是不是我哪做的不好，惹你生气了，你说出来我改。”
　　她拉住许姚的手，却被一把抽开，她愣了愣：“姐姐……你怎么会这样？我不相信你要跟我分手！我不分！”
　　“方芳！”许姚皱着眉看她，比起她满脸泪痕，许姚脸上倒是淡定不少，“我不喜欢你了，我倦了，这个理由够吗？”
　　“倦了？”方芳呆呆地看着她，“你怎么可以厌倦我？”
　　许姚看了眼身边的女生，拉住她的手，“如果骂我能让你出气，那你就骂我吧。总之……我喜欢上这个女孩了，所以我要跟你分手了。”
　　方芳看着两人，脸上是不可置信，摇着头说不可能。
　　“方芳！我是认真的！”
　　“我也是认真的！”方芳突然爆发起来，“许姚，你以为我跟你谈恋爱是过家家吗？你怎么可以说不喜欢就不喜欢，你怎么可以喜欢上别人？！”
　　她气不过，把桌上的酒水泼向了许姚的脸，“我恨你！许姚我恨你！”
　　说完，她看了眼手上的蛋糕，将它摔在地上，拔腿跑出了酒吧。
　　方芳也在这个时候惊醒了过来，脸上满是泪痕。
　　她看了眼时间，已经是半夜两点了。
　　下了床，方芳小心翼翼地走向卫生间洗漱，看着镜子里，哭肿了的眼睛，想起梦里的场景，方芳对着镜子喃喃道：“醒醒吧，不要再被她骗了。”
　　梦里刻苦铭心的痛，她不想再尝一次了。
　　这两日，方芳在家睡懒觉到大中午，张少芬也难得没叫她，只是第三天她还是早早起了床，陪着张少芬去医院做体检。
　　父母年纪大了，方芳就会每年都带他们做一次产检，方建华加班，方芳就只能带着张少芬去了。
　　体检的过程也很顺利，许多环节都只能让张少芬独自进去，她就在外面等着。
　　周温也正是在这个时候看到了方芳，她眼里闪过一丝诧异，本想去打招呼，但想了想还是算了。抬眼看了看她在体检科，就离开了。
　　走出医院后，周温停下了脚步拨打电话给许姚。
　　“喂？”电话那头有气无力的。
　　周温笑了笑，“还在睡？我刚来林市人民医院，就看见你前女友了。”
　　“……她怎么在医院？是哪里不舒服？”许姚的声音一下子紧张了起来，连忙问道。
　　周温上扬嘴角，“我又不是医生我怎么知道？不过看她状态挺差的也不知道怎么了。我想了想没去打招呼……”
　　周温的话戛然而止，她看了看手机，许姚已经挂了，“这也太偏心了吧？”
　　听见前女友在医院立刻就紧张了起来，听见表姐去了医院，一点反应都没有。
　　大约四十分钟，张少芬也全部体检完毕了，护士提醒过两天就可以看电子体检报告了，两人感谢后就慢慢地穿过医院的走廊，往侧门走去。
　　“最讨厌体检了，每次体检都不能好好吃早饭。”
　　“一年就一次，而且这也是对你身体好。”
　　“方芳！”突然，身后传来一道急促的声音，方芳听见后转过头，还没看清，只见一个人影冲到了她的面前。
　　“你怎么了？哪里不好啊，怎么去医院了？”
　　方芳愣住，看着眼前的人，听着她急促的关心，好一会才开口：“你怎么在这？”
　　“我听说你在医院，我着急就过来了。你……心脏不舒服吗？”
　　方芳皱皱眉，心脏？她抬头，发现正好和张少芬走到了心脏科的地方。
　　“我没事，我是陪妈妈来做体检的。”方芳努力让自己的心平静下来，淡淡地开口。
　　许姚听了后一愣，这才注意到方芳身边还站着她妈妈，她尴尬地对张少芬点了点头：“阿姨好。”
　　“咳咳，你好。”张少芬捂嘴咳嗽了一声，就没再说话。
　　“谢谢你的关心，我没事。”方芳看了眼许姚，发现她头发凌乱，还穿着拖鞋……她就这么来了，只是因为听见她在医院，然后就赶来了吗？
　　方芳别过眼睛，拉着张少芬，“我们还赶着回家，先走了。”
　　许姚点点头，“好……没事就好。”
　　和张少芬上了车，方芳一回头，就看见许姚在不远处，正看着她车子的那个方向。
　　她立刻回过了头，生怕被许姚抓包，发现自己偷看她。
　　“她不是……你之前的那个……”张少芬想了想，看着女儿的不对劲，忍不住说道。
　　“嗯，是她。”方芳没避开她的问题，坦然说着：“前两天的相亲对象也是她。”
　　张少芬震惊，“那她现在是想……”
　　“妈，不说了。”方芳打断张少芬，看着窗外的景色沉默。
　　张少芬看着女儿的神态，嘴皮动了动也没再说了。
　　晚饭时间，群里突然热闹起来，原因是肖郁菡发了一张照片，是一枚订婚戒指。
　　大家立刻明白了，都祝福肖郁菡。
　　陈消婷“肖肖肖肖！恭喜啊！你们什么时候结婚呀？我有许多婚礼的经验，都可以跟你分享！”
　　苏彤雪：“恭喜你，郁菡。”
　　方芳看着照片晃神，直到群里的消息不断，她才回复道：“肖肖，恭喜你和知燃有情人终成眷属。”
　　撒花.jpg
　　肖郁菡在群里谢谢大家，并说给大家带了礼物。
　　方芳看着群消息，又打开了那张照片，肖郁菡手上的钻戒很漂亮，真好。
　　“姐姐，如果以后我们结婚了，我想和你去冰岛看极光！那就是我们的蜜月之旅了，你说好不好？”
　　“都好。不过你还小呢，现在就想和我结婚了，那我当真了，万一以后你反悔了怎么办？”
　　“不会的，我才不会！”
　　她从来没想过反悔，反悔的人是许姚。
　　半夜一点，家里停了电，空调关了张少芬热得睡不着，就走出卧室想喝点水。
　　一开门就看见一个人影坐在客厅的地上。
　　“妈呀！吓死我了。”张少芬没好气地说，“你是想吓死你老妈啊？大晚上在客厅不开灯，扮鬼呢？”
　　“停电了……”方芳的声音有气无力，张少芬一听就不对劲，走了过去，就闻到一大股酒味。
　　“怎么喝酒了？”
　　方芳没回答，伸手拉了拉张少芬，“妈，你说我……可爱吗？”
　　“可爱可爱。”张少芬气笑了，“你要是少喝点酒就更可爱了。”
　　方芳点点头，“我那么可爱，为什么她要跟我说分手呢？为什么……喜欢别人呢？”
　　“谁？”张少芬问道。
　　“就姐姐啊……今天来医院的那个。”方芳又喝了一口酒，说着。
　　张少芬听着在她身边坐下，看了看方芳的脸，“你是不是还喜欢她？”
　　方芳听到了，愣了愣，然后重重地点点头，然后又摇摇头，嘴巴一扁，“可是以前她不要我，她说不喜欢我了。”
　　“妈……今天晚上，肖肖订婚了，和她喜欢的人求婚了。”
　　张少芬眼里闪过一丝惊讶，肖郁菡她是知道的，但是最近很少听方芳提起。
　　没想到小姑娘谈了恋爱，还要结婚了。
　　“那你得抓紧点，你看你室友，一个结婚了一个订婚了。”
　　方芳点点头，却说：“她订婚了，我好开心，又好难过。”
　　“她能和喜欢的女孩子在一起，我真为她感到高兴啊，可是……我又好羡慕她。”
　　方芳倒在地板上，伸手捂着眼睛，眼泪却从指尖缝隙中流出来。
　　“我羡慕她，所以我好难过啊……”方芳嘴唇不停地颤抖着，哽咽地说。


第124章 【番外】方芳X许姚（十二）
　　方芳情绪波动很大,加上又喝了酒，哭了一会累了就睡了过去。
　　张少芬静静地看着方芳，从沙发上拿来毯子给她盖上,帮她把头发拨到一边，叹了口气,眼眶也红了,“妈妈对不起你。”
　　方芳睡醒已经是大中午了,外面艳阳高照,但小区阿姨们精力很好,正在阴凉处跳广场舞,她就是被音乐声弄醒的。她迷迷糊糊睁开眼睛，起来时候还有些懵,看着地上已经没了一大半的红酒瓶,闻了闻身上还有浓重的酒味，这才缓缓清醒过来。
　　昨晚心情不好本只想喝一点点的，却不知怎么地，喝了那么多。
　　她捂着头起身,张少芬就从卧室走了出来。
　　“醒了？”
　　“嗯……”方芳点着头，昨晚有印象妈妈出来了一会，可是后面说了什么她又是什么时候睡着了,已经记不得了。
　　张少芬叹叹气，“以后不要这样喝酒了，睡那么久像猪一样，弄得整个屋子臭臭的，快去刷牙洗脸,然后出来吃面。今天中午没做饭,煮面吃。”
　　“哦……”方芳自知理亏,应了一声立刻去了卫生间。
　　出来的时候，张少芬给她煮好了一碗面，放在桌上：“快吃吧。”
　　方芳看着她表情严肃，心想难道自己昨晚说错话了惹皇后娘娘生气了？
　　心情忐忑地走到餐桌边，坐下后一边吃了一口面一边观察着张少芬的表情。
　　“妈！您做的面真是世界第一好吃！”方芳赶紧找补说道。
　　张少芬才不吃她这一套：“你以后听话点，少喝点酒，比说这些都有用。”
　　“哦。”方芳吐了下舌头，继续吃面。
　　张少芬看着女儿地样子，动了动嘴皮，又清了下嗓子才开口：“那个……你老实回答我。以前跟你好的那个女生，现在是不是还想和你在一起，在追你？”
　　方芳的手一顿，没说话继续吃面。
　　“说话啊？如果你也喜欢，那就再试试呗，反正你年龄也老大不小了。”
　　方芳突然放下了筷子，表情凝重：“妈，你干嘛说这些？你忘了当年我哭着回家，说和她分手了，你有多高兴，还说晚上要做一桌的菜作为庆祝？”
　　就算大家都忘了，她也不会忘。
　　那时候她伤心回家，得不到一点安慰，反而大家一片欢呼，她也在那个时候开始怀疑，自己和许姚是不是真的分了才好？
　　“当年是当年……你这会不一直单着，我也替你着急啊？”张少芬赶紧说道。
　　“再怎么着急，我也不会吃回头草，而且是她甩的我。”方芳破罐破摔地说着，面也不吃了，就打算回房间。
　　“你等等！”张少芬突然叫住她。
　　方芳站住回头。
　　“我有事要跟你说。”张少芬捏了捏拳头，深呼吸了一大口气才说：“其实当年，是我让她跟你分手的。”
　　方芳没听明白，亦或是不太愿意相信，愣住看着她：“你说什么？”
　　张少芬：“我当时私下找过她。”
　　星河餐厅。
　　周温看着餐厅的装潢，还有桌上的美食，啧啧了两句：“这么好的餐厅，你说送就送？”
　　许姚“嗯”了一声，喝了点清茶，“本来就是为她开的，现在送她也正常。”
　　“既然你这么喜欢她，当时怎么分手了？”周温听她说着，不像是说假话，可心里不太明白，“她提的分手？”
　　许姚一愣，声音低哑：“我提的。”
　　周温也愣了，“你这……”
　　许姚继续说：“我不光提了分手，我怕她不肯，为了让她死心我还找了别人帮忙，说我喜欢上别人了，不喜欢她了。”
　　周温皱起了眉头：“许姚，你为什么要怎么做啊？当时不喜欢她了这么伤害她，现在又要把她追回去，你觉得可能吗？”
　　“说实话，我最开始想和方芳继续接触，是觉得她还不错说不定合适，所以如果你喜欢你想追，那我就放弃了。可是你这么一说，我突然觉得我这个决定做错了。方芳是个好女孩，你不应该真的对待她。”
　　许姚看向她，“你听了这些，是不是也觉得，我做的很过分？”
　　“不然呢？”周温一脸不可思议，“难道我还要说你做的好？”
　　许姚沉默了，点点头，她的手指轻轻把玩着茶杯的手柄，上下划动着。
　　周温也不想和她说了，埋头吃菜，刚夹了一道菜，就听见许姚开口了：
　　“其实……是她妈妈求我分手的。”
　　三年前。
　　许姚送了方芳回学校后，就径直去了酒吧，大学时候玩得还不错的朋友回林市一趟，于是两人也就在酒吧见一面。
　　陈婷：“听说你现在交了一个小女朋友，日子过得滋润得很嘛……”
　　许姚抿唇笑了笑：“还行吧。等明天她不上课，带你见一见。”
　　“好嘞，我倒要看看是什么样的小姑娘让你从良的。”
　　“别乱说话，我一直洁身自好的好嘛？”
　　陈婷吐了吐舌头：“当然知道啦，以前读书那会，你除了练琴，就是埋头打游戏，学校的校花校草都不见你搭理的。”
　　两人聊着，突然酒保过来了一趟，“许姚姐，有个阿姨过来说要找你。”
　　阿姨？许姚疑惑了一下，起了身对陈婷说：“你等我一会。”
　　许姚跟着酒保去了前台，就看见了一位阿姨正站在那，穿着素色的连衣裙，有些拘谨，看起来和这里十分格格不入。
　　许姚带着笑容走了过去，“阿姨，您好，请问您是有什么事吗……”
　　张少芬转身看到许姚，上面只穿了一个吊带，下身是牛仔短裤，十分清凉。
　　“我是方芳的母亲，来找你谈一些事情的。”
　　许姚笑容僵住，好一会回神，“阿姨好……这里有些吵，我带您去办公室聊吧？”
　　张少芬点点头，又四处打量了一下周围，跟着许姚去了办公室。
　　“阿姨，喝白开水还是喝茶？”许姚拿着杯子接热水，手指情不自禁地发抖。这是方芳的母亲，她过来找她，是什么目的，许姚不敢去想。
　　“不用了，我长话短说，我来是希望你能和方芳分手。”
　　“啪”地一声，水杯落在地上，水花也渐了起来，烫到了许姚的脚上。
　　“没事吧？”张少芬看了一眼她的腿，“以后啊，还是穿长裤长裙好一些，你在酒吧工作，又穿这么少，被人欺负了怎么办？”
　　“没事。”许姚苦涩地笑了笑。
　　张少芬一愣，“是我啰嗦了。我当老师几十年，就养成了这个习惯。”
　　许姚点着头，又听见张少芬说：“我不知道你家人对你谈了个女朋友是什么想法，但是我们家是坚决不允许的。”
　　“阿姨，我们是真心喜欢对方的。也不是闹着玩的，等她毕业了安稳下来，我们会结婚。”许姚努力克制住自己的情绪说道。
　　“对，你们真心喜欢，还为了以后做了规划，可……你们终究是同性啊。你无所谓，你家人也无所谓吗？”
　　“就算你家都开明无所谓，我家不行啊。我家都是老传统，我又是老师，教书育人的，万一有家长知道了，说是我教坏了自己的孩子，还要教坏别人的孩子怎么办？”
　　“而且以后你都不打算让方芳见那些亲戚吗？你不怕她被人指指点点？”
　　“你们还年轻，根本就不懂社会的艰难。我知道现在同性恋也可以结婚了，但是你看看哪个国家，是真正的所有人都完全接受的？”
　　“阿姨，我和方芳想过的，但是再多的困难我都会克服。我家人是赞同我交往女朋友的，也同意我和方芳结婚的，请您给我们一些时间，证明给您看，我们是可以得到幸福的。”许姚十分认真地说着，眼里充满了坚定。
　　可她话刚说完，就见张少芬在她面前突然跪了下来：“小姑娘，我给你下跪求求你了好不好？我们家真的不能接受她和女生在一起，我也不希望她以后去承受那些不该有的磨难，我只想她过一个普通人，结婚生子。”
　　“阿姨，您不能这样，您赶紧起来！”许姚被吓到了，连忙要拉张少芬，可张少芬根本就不起。
　　“你说我无赖也好，说我无理取闹也行，如果你不答应，我就不起了！”张少芬哭着说，“方芳是个死脑筋，让她分手根本不可能，所以我才来找你。”
　　许姚跪了下来，流着泪看张少芬，“阿姨，我们是真的相爱，我没她不行的。”
　　张少芬拉着许姚的手，“以后还会有其他的女孩子，你喜欢谁都好，只是不要招惹方芳了，阿姨求你。”
　　许姚没有说话，但摇着头，她不想和方芳分开。
　　“那阿姨给你磕头好不好，真的求你！”说着张少芬头就要往地上磕头。
　　许姚哪里能受得起磕头，她赶紧拦住了张少芬，最后只得哭着答应：“不要这样子！好，好……我答应你。”
　　张少芬看着许姚，“好孩子，是我们家对不起你，以后你一定会找到一个更好的。”
　　更好的……许姚心里默默念着这三个字，只有最好，哪有更好。
　　“阿姨，您先起来。”许姚把张少芬扶着起来。
　　“既然答应我了，那就不能反悔……也不能让方芳知道。”张少芬走前反复叮嘱着。
　　“你没事吧？”陈婷看见出来的许姚，像没了魂一样，十分担心。
　　许姚呆呆地摇着头，看着张少芬打车离开的路，眼泪完全不受控制，喃喃道：“我该怎么办啊？”
　　*
　　汤勺落在地上，周温瞪大了眼睛，“所以你就分手了？！”
　　许姚苦涩笑了笑，点头。
　　“她妈妈向我下跪磕头的景象，我一直牢牢地记在心里怎么也忘不了。第二天我就请陈婷帮忙演戏，让方芳以为我移情别恋了。”
　　“然后我关了酒吧，重新进了乐队拉小提琴。”
　　许姚抬头看着周温：“这次三番五次地遇见她，我只想默默看她几眼就好了，却又忍不住关心她。直到……我发现她在和你相亲。”
　　“周温，她妈妈居然让她和你相亲！你不也是女孩子吗？为什么你就可以，为什么我不行？”
　　周温愣住，“或许……是这么多年方芳都没再恋爱，她妈妈着急了……哦对，我听我妈说过，说方芳一直说自己只喜欢女孩子，她妈妈没招了，这才男人女人都让她看一看。”
　　“或许吧……所以我才想着，那我是不是又可以和她重新在一起了，所以我拜托我妈。可是方芳不愿意见我，也不愿意给我机会……”
　　“她说，我不可以伤害她。”
　　许姚看着窗外的蓝天：“就像你前面说的，我做的很过分，伤害她太深了，她怎么可能给我机会呢？”
　　周温叹气，她只知道表妹心里一直有一个人的位置，却没想到是这样的故事。
　　“这些事情，你一直藏在心里不说，怎么今天又肯主动告诉我了？”
　　许姚笑了笑：“这不是昨天遇见了她和她妈妈，所以憋不住了嘛……”
　　“我和她的爱情里，我的喜欢不比她少啊，我也……很难过很委屈，这几年我都睡不好。”许姚说着抽泣了起来，看着远处天边的飞机线，“我也很受伤。”
　　周温张了张嘴，却一句安慰的话都说不出来，她没谈过恋爱，更没有亲身体验过这样的分离，只能默默看着许姚，眼里充满了心疼。
　　好一会，许姚用纸巾擦了眼泪，又去洗手间洗了脸，整个人除了眼眶有些泛红，没再有什么特别的。
　　“时间差不多了，走吧。”许姚开口道。
　　周温愣了愣，她没反应过来，“啊？”
　　许姚笑道，“你不是说送我去机场的吗？怎么，故事太好听没吃饱饭？”
　　“哪有！”周温起身拿着包，“走走走，送你去机场。”
　　两人上了车，车子启动后，周温突然开口：“表妹，之前我觉得你很过分，是因为我不知道那些事，那方芳她也不知道啊。你告诉她，不就好了吗？”
　　许姚看着窗外，“都过去了，就不要再让她知道这些了，知道了，她会难过的。”
　　周温又心疼了，叹叹气：“听歌听歌，听歌换心情。”
　　她随便打开了广播电台，正好在放歌，只是音乐的前奏就一种淡淡的伤感。
　　周温皱着眉，立刻切了频道，这个时候，不能让许姚心情再难过了，“我们听一首欢快的。”
　　“不用了，前面那首挺好听的，就刚刚那个吧。”
　　周温：“……”她只好切了回来。
　　前奏已经结束了，女声轻轻地吟唱着，每一句歌词，都在诉说着爱而不得的痛苦。
　　“上天啊
　　你千万不要偷偷告诉她
　　在无数夜深人静的夜晚
　　有个人在想她……”


第125章 【番外】方芳X许姚（十三）
　　张少芬把所有的事都告诉了方芳,方芳先是呆愣了许久，接着流着泪对她吼道：“你为什么要这么做！你有什么权利这么做！”
　　“你知不知道我有多难过，我以为她移情别恋了不要我了,我以为是她抛弃了我，这几年我一直在恨她,我一直在怪她！”
　　张少芬哭道：“是妈妈对不起你,妈妈做错事了。现在我才明白过来,只要你幸福就好了,和谁结婚是男是女,都无所谓。”
　　“方芳啊,你怪妈妈吧，妈妈知道做错事了。”
　　方芳看着张少芬,心像刀割一样的难受,转身就穿上鞋，冲出了门。
　　跑出了小区，看着车水马龙的街道，她突然不知道要怎么找到许姚。
　　她想起来微信里,许姚申请好友的记录，她点开来，申请了好友,可那头没有回应。
　　方芳好急，也管不了那么多了，直接打电话给了肖郁菡。
　　“喂？方芳？”肖郁菡接通了电话。
　　“肖肖，林知燃在你身边吗？你能不能帮我问问她许姚的电话，要怎么才能找到她……”方芳急得哭了出来,声音颤抖。
　　“你等等。”
　　不一会,肖郁菡说：“知燃已经把许姚姐的电话发到你微信上了,哦对了，还有她餐厅的地址也发给你了，听说许姚姐没事就会去那边，你去找找看。”
　　“谢谢。”来不及多说，挂了电话后，方芳立刻拨打了电话过去，可那边却一直没人接听。她看了一眼地址，想也没想就打了车过去。
　　下了出租车，方芳就朝着星河餐厅奔去，却没有注意到街道对面的车，正好是周温和许姚。
　　冲到了星河餐厅里，此时不是饭店，餐厅很安静几乎没什么人，方芳开着四周敞亮的装潢，一览无遗，却没有看到许姚。
　　“小姐，请问您几位？”服务员见到了方芳，立刻上前询问。
　　方芳转头看着她：“我找许姚，听说这里是……她的餐厅。”
　　服务员想了想：“老板先前确实在，可是好像刚走不久。”
　　方芳泪水在眼眶打转：“她去哪了？我找她有很重要的事，你可以告诉我吗？我真的很急！”
　　服务员：“这……我也不知道啊，您等等，我问问经理。”
　　方芳站在原地，等着服务员。一小会的功夫，经理出来了，她看见方芳先是一愣，问道：“您是方小姐？”
　　方芳点着头：“你认识我？”
　　经理笑道：“怎么会不认识，您可是咱们星河餐厅的老板。”
　　方芳愣住：“什么意思？我第一次来这……这不是许姚的餐厅吗？”
　　经理点着头：“对！但是许老板第一天来就告诉我们了，因为您想开一个餐厅，所以星河餐厅是为您开的，您才是老板……她中午来吃饭的时候，来还叮嘱了我们，以后要是见到您，就叫您老板，以后啊这个餐厅就是您的了。”
　　“我什么时候说过……”方芳的话刚说出口，大脑飞快运转着，那些细枝末节也逐渐清晰起来。
　　刚工作一年，她每天都很累，就在微博上发牢骚。当时好像确实发过一条微博：
　　【我的梦想就是赚够了钱，开一家靠在河边的西餐厅，最好是白色的小别墅或者洋楼，从窗外看出去有树有河，餐厅里要有一个小小的钢琴舞台，然后就请乐队来演奏。生意不好也没关系，给我演奏就好了……毕竟那时候我很有钱了嘛……
　　哎，可惜只能是梦想。】
　　经理不知道方芳在想什么，只见她突然哭了出来，捂着嘴流泪。“方小姐……方老板您没事吧？”
　　方芳摇着头，抽泣地问她：“许姚呢？你说她中午还来过？”
　　“是啊，她来吃午饭的。您是来找许老板办理手续的吗？我可以随时叫律师过来。许老板今天就出国了，所以把这件事交给了我处理。我还在想您什么时候会来呢，真巧。”经理笑着说。
　　方芳却脸上慌张：“出国？她要出国？她去哪里什么时候回来啊……”
　　经理摇头：“这个许老板没说，看她样子挺憔悴的，也不知道是发生了什么……不过她刚走没多久。应该是她前脚走您后脚就进来了。”
　　“没走多久……”方芳嘴里念叨着，那说不定能赶得上。想到这她立刻又奔向了路边，拦了出租车前往机场。
　　上了车，窗外的风呼呼地吹着，打在方芳的脸上，吹干泪痕，今天知道的一切真相像极了一把刀深深地插/进她的心脏。
　　她心疼，为许姚心疼。
　　她一直觉得自己很委屈，还对许姚说了那些重话。可原来许姚为她做了这么多，受了那么多的委屈，她都不知道，还一直恨着许姚。
　　现在拨开云雾，原来自己是多么的可笑。
　　只希望老天爷可以给她一次机会，能找到许姚。
　　----
　　“办理好托运了？”周温看着远处向她走来的许姚，问道。
　　许姚点头：“嗯，你先回去吧，我坐一会就进安检。”
　　周温笑笑：“今天休息不上班，反正我也没事，就坐着陪陪你，等你安检了我再进去。飞法国怎么也要十一二个小时，到时候没人和你说话多难受。”
　　许姚淡淡一笑：“这有什么的？长途飞机我又不是没坐过，习惯了。”
　　“这一次走，多久回来？”
　　许姚摇头：“不知道。”
　　两人又坐了一会，许姚起身：“我走了，你回去吧。谢谢你送我，表姐。”
　　周温给了她一个拥抱：“有什么谢的，希望你下次回来……能开心一些。”
　　许姚微微发愣，然后点头：“希望吧。”
　　说完，她和周温道别，拎着包朝着安检处走去。不知怎么的，她突然想到了三年前，和方芳分手后的一周，她就匆匆逃离了林市，就怕再遇到方芳，自己会忍不住和她坦白一切。
　　这次去法国，她也不知道自己是不是逃避，逃避那种挫败感，以及绝望。
　　许姚抬眼看着远处，原本是一片晴天，突然乌云密布，似乎即将下一场大雨。她走了几步，突然听到了背后的声音。
　　“姐姐！”
　　她愣住，又觉得是幻听，轻摇着头继续走着。
　　可声音越来越近：“姐姐！”
　　许姚停住了脚步，不敢相信自己的耳朵，可内心纠结着还是回了头，她什么都没看清，只见一个人影向她冲了过来，扑到了她的怀中：
　　“姐姐！你不要走，你要去哪带着我走好不好，我不会再和你分开了！”
　　这是……梦中还是现实？
　　许姚颤抖着嘴唇，试探地问：“方芳？”
　　方芳哭着没说话，而是紧紧地抱住了她：“我知道了，我妈告诉我了。我什么都知道了！姐姐，对不起是我不好，是我让你那么难过，姐姐你原谅我，你不要走……”
　　听着方芳的语无伦次，许姚明白了大概，喃喃道：“你知道了呀……”
　　方芳点着头：“姐姐，我之前说那些伤人的话，是因为我一直以为你对不起我，我无法原谅你。现在我懂了，对不起，我和我妈妈都对不起你。姐姐……你不要放弃我好不好？我一直都喜欢你，我忘不掉你，我不要你走。”
　　方芳的话让许姚的心软得一塌糊涂，但心里还是存疑，“方芳，你不怪我，不恨我了吗？”
　　方芳紧紧扑在她的怀里：“不恨你，我喜欢你！姐姐……我真的喜欢你呜呜呜……”
　　许姚的眼眶红了，眼泪一下子滴了下来，可她此时却雨过天晴一般，扬起了嘴角。
　　“两位，能不能让让，挡路了……”后面的路人突然打断她们，许姚把方芳的头护着，对着路人抱歉一笑：“不好意思。”
　　接着，她护着方芳走到一旁的空椅子坐下，“来，我们坐着聊一会。”
　　方芳眼睛是红的，鼻子也是红的，看起来让她心疼。
　　“怎么找到我的？”许姚拿出纸巾轻轻为她擦着，却忘了自己眼睛也红红的。
　　“我去了你的餐厅……经理告诉我的。”方芳想到经理说的，又忍不住掉眼泪：“他说，餐厅你是为我开的……姐姐，你做了这么多都不让我知道，你怎么可以这样，我好难受我觉得我很对不起你。”
　　许姚摸着她的头，“不要这么想，我想做什么是我的事，为你做这些我很开心的。”
　　方芳看着她问：“那你不走了吧？”
　　许姚愣了愣，还没开口方芳就急了，哭道：“你还是要走，你还是不想要我了是不是……姐姐你不能不要我，我要和你一直在一起。你放心，我妈妈不会再阻拦我们了……”
　　“别哭别哭。”许姚连忙又抽了一张纸巾给她擦着泪，宠溺一笑：“谁跟你说的我去了就不回来了？我是去工作的……乐团要去法国做交流学习，我想着在这边也没多少事，就提前过去好了。餐厅的经理不知道，所以没跟你说清楚。”
　　方芳泪水一下子就止住了，“真的？没有骗我？”
　　“不骗你。”许姚抱着她，“我很高兴，你还喜欢我。”
　　方芳终于破涕为笑，更加紧紧地抱着她，“姐姐，我喜欢你。”
　　这么简单的一句话，却是许姚这几年一直渴望却不敢奢求的，现在就在耳边，许姚无法形容此刻的心情，是感动，还是难过……
　　感动方芳还爱她，难过自己等了那么久。
　　“我爱你，方芳。”她忍住情绪说道。
　　“前往法国的旅客请注意，我们抱歉的通知，您乘坐的XXXR次航班，由于天气不能按时起飞……”突然广播传来这一则消息，与此同时，窗外一道闪电。
　　许姚看了眼窗外，然后捧着方芳的脸庞：“飞机延误了，看这个天气估计不能起飞了……”
　　“啊……那真不凑巧。”
　　许姚看着方芳，嘴里说着不凑巧，眼里却露出一丝欣喜。她看破不说破，点着头：“是啊，不过能和你多待一天也好。我先去处理一下行李，然后一起出去？”
　　方芳乖巧地点着头。
　　两人走出机场，外面下着大雨，她们打了出租车，许姚问：“我们去哪？”
　　方芳想说去哪里都好，只要和你在一起，但是想了想又说：“去你家吧。”
　　许姚点头，抿唇笑：“好。”
　　一路上有些堵车，但两人心情一直不错，牵着手并排坐着，目光不时触碰到一起，然后又笑了笑。
　　过了一小时，才到了许姚家楼下。两人没有带伞，一起淋着雨走进了小区，然后进了许姚的屋子。
　　“衣服都湿了……”方芳看着两人的衣服，笑着说道。
　　许姚也笑了笑：“你去洗个热水澡，免得感冒了。”说着，她就找了一套纯棉的睡衣递给方芳：“出来穿我的。”
　　方芳接过睡衣闻了闻，是许姚的气味，让她心安的气味。
　　她走进浴室，将身上的衣服褪去，刚打开喷淋又关上了。
　　下一秒，许姚看见方芳伸了一个小脑袋出来：“姐姐，一起洗嘛……”
　　声音黏糊糊的，让许姚恍惚起来，方芳以前也是这样的，粘人又让她爱不释手。她现在的举动，就让许姚觉得，好像两人从来都没有分开过一样……
　　许姚看着手里的杯子，是她刚泡好的花茶，她轻轻尝了一口，唇齿间都是花茶的清香，她放下杯子，朝着浴室走去。
　　刚走到门口，浴室门打开了，眼前的人是清醒的，不是那天酒醉的状态，正微笑着看她。
　　许姚心痒不已，向前一大步，把方芳拦进怀里，低头吻住她，急切又克制，直到方芳的手从腰间伸进她的上衣，她像收到鼓舞一般，放纵了去吻她，匆忙地关上了浴室的门。
　　我们……这次不会分开了。


第125章 【番外】领证
　　肖郁菡陪着林知燃去欧洲演出,又玩了一周，回来的时候已经快八月底，距离开学也没多久了。
　　但是这一次回来,她的身份就从林知燃的女朋友变成了林知燃的未婚妻，手上也有了一颗亮闪闪的钻戒。
　　肖雨和韩莞正好去了北欧看极光,所以就没跟着一起回。当然还有另一个原因：林知燃无意得知了韩莞泄露求婚计划的事情,生气得不行,打了好几个电话过去兴师问罪。
　　虽然肖郁菡把她哄好了,但韩莞心里忌惮着女儿的脾气,想了想还是多在外面玩几天,等林知燃忘记了这件事，她再回来好了。
　　“菡菡,许姚说晚上请我们吃饭,就在她的餐厅，你想去吗？”两人长途飞行结束，回的是林知燃那边，回到家后又收拾了一通,全部弄完了一起在沙发上摊着，累得不行，许姚也是这个时候发信息过来的。
　　“好啊,反正在家也懒得做，我们就出去吃。”肖郁菡说着又扬起手，看着订婚戒指傻笑。
　　林知燃看着她这样子笑笑不说话，显然是已经习惯她盯着戒指傻笑发呆了。她凑到肖郁菡旁边，将她的手握住：“反正没事做,一起睡会？晚点休息好了再去找许姚吃饭。”
　　不说还好,说了肖郁菡就忍不住打了个哈欠,“可以。”
　　刚到卧室躺下，林知燃就贴了过来，在肖郁菡的后脖颈处吹热气。
　　“你热死啦。”肖郁菡眼睛微微眯着，瞪了下林知燃，“好好休息，不要动手动脚的。”
　　“不要，我要抱着我的老婆，然后……”说着林知燃的手就不老实了起来。
　　“谁是你老婆，我还不是呢……我是未婚妻。”肖郁菡笑着推开她，纠正这一个事实。
　　林知燃笑容收敛，心里有了些盘算，她抱着肖郁菡，轻轻地亲吻她，就在肖郁菡逐渐沉溺时，又松开了，“好啦，好好休息。”
　　诶？肖郁菡愣了愣，睁眼看了下林知燃，已经躺在床的另一侧，闭目养神。没了？不继续了？还是说……因为她不想，所以生气了？
　　肖郁菡咬着唇看着林知燃，一时之间不知道该怎么办好，想了想只好躺过去一点，“知燃，你不高兴了？”
　　林知燃睁开眼睛，“没有啊，你怎么会这么想？”
　　肖郁菡扭扭捏捏：“那你刚刚怎么不继续……你是不是因为我拒绝了，所以不开心啊？”
　　林知燃听见她的话，笑得不行，最后捂着肚子坐了起来：“我本来就是想逗逗你而已。你那么累，就应该好好休息好啊。以后我们有的是时间，况且晚上不是要见许姚，难道你想一脸困意地去见啊？”
　　“哦……”被林知燃笑了肖郁菡心里也没觉得什么，反而听她解释后才放心下来，接着又听见林知燃调戏一句：
　　“难得见菡菡如此急不可耐啊，你要是想，那我也不是不可以满足你。”
　　肖郁菡脸一下子就热了起来，狠狠地瞪了她一眼，她明明就是担心林知燃的心情，却没想到反被调戏，于是不再看她，躺下后背过她：“我睡觉了！”
　　话虽这么说，但睡着了肖郁菡还是情不自禁地往林知燃的怀里钻，最后抱着她的一只手，心满意足。
　　林知燃睡了一会就醒了，看着熟睡的肖郁菡很想亲一口，但又怕把她弄醒只好作罢。虽然手臂有些酸，但心里也是美滋滋的。
　　想起刚刚肖郁菡说的：不是老婆，是未婚妻。
　　林知燃抿唇，看来领证这件事要早点提上日程才行，比起未婚妻，她更想喊老婆。
　　下午，两人踩点到了星河餐厅，刚进去就意外看到了方芳，正在餐厅的表演区坐着，而台上的人，不是许姚是谁？
　　许姚正在拉着方芳最喜欢的小提琴曲，两人目光交错之时还浅浅一笑。
　　肖郁菡想起之前方芳打来的电话，要找许姚。她不知道两人发生了什么，但能肯定的是，两人和好了！
　　“肖肖！你来啦！”
　　一曲完毕，许姚对方芳挑眉，示意她看向右边，接着就发现了肖郁菡和林知燃，方芳立刻开心地应了过去。
　　肖郁菡点着头，“只是没想到你也在，你都不告诉我你们的进度。”
　　方芳嘿嘿一笑：“我想着你正处于订婚的喜悦中，就不打扰你啦。”说完她拉着肖肖去了座位，然后招手让服务员准备上菜。
　　肖肖看着这个情景，打趣她：“这才多久不见，怎么感觉你都成为老板娘了……”
　　方芳脸红了一下，还没开口许姚就走了过来，在她身边坐下然后握住她的手：“她不是老板娘，是老板。”
　　林知燃：“……你怎么突然就那么油腻了？”
　　肖郁菡：“哇！好棒啊！”
　　林知燃看了一眼肖郁菡，又看了看许姚的春光满面，不甘示弱地也牵起了肖郁菡的手，并且显摆了一下手上的戒指。
　　许姚：“……你们准备多久举行婚礼？”
　　林知燃笑着问：“怎么？迫不及待要当伴娘了？”
　　许姚看了眼方芳：“那倒不是，就怕你们晚了，我们比你们先，到时候啊……谁给谁当伴娘还不一定呢。”
　　林知燃和肖郁菡对视一眼：“你们那么快？！”这两人才和好没多久吧？就准备结婚了？！
　　方芳笑着点点头，跟着许姚一起说：“对啊，我妈已经看好了日期，说下周二领证最合我们的八字！”
　　她们和好后，等许姚演出一回来就去拜访了张少芬，聊了没多久居然就敲定了结婚，连日期都选好了。
　　林知燃故作遗憾：“啧，方芳，你要不重新考虑一下吧？你的许姚姐姐都不跟你求婚的。”
　　方芳摇着头：“我从大学就想嫁给姐姐了，求不求婚有什么必要的，两个人永远在一起才重要。”
　　林知燃：“……”得了，被强行喂了好大一口的狗粮，菜还没上就已经饱了。
　　晚上九点，大家各自回家。
　　肖郁菡上了车后，奇怪地看着林知燃：“人家终于和好了，你干嘛说风凉话啦，她们下周就领证了不应该为她们感到高兴吗？”
　　林知燃手握方向盘，默默地看了眼肖郁菡，叹叹气不说话，她怎么会不为许姚和方芳高兴？只是……没想到许姚的动作这么快，刚和方芳和好都要准备领证了，莫名的好胜心就涌了出来。
　　回到家，肖郁菡去洗澡了，林知燃则坐在沙发上，拿着平板和手机，开始算起两人的八字来。其实也不是算，只是按照网上说的，把她和肖郁菡的生日输进去，看看哪天适合领证，有说这周的，也有说明天的，只是看来看去，又觉得不专业。
　　“知燃，我洗好澡啦，你快去洗。”肖郁菡裹着浴巾就出来了，林知燃抬眼看了看，就放下了手上的东西，走了过去：“我帮你吹头发。”
　　“好。”肖郁菡笑着把吹风机递给她，然后乖巧地坐在她的面前，任她给自己吹头发。肖郁菡看不到林知燃的脸，此刻房间里也很安静，除了吹风机的声音什么也听不到。
　　“知燃……”她小声喊了一句，林知燃没应她。肖郁菡抿唇，今天她能感觉到林知燃心里有事，弄得她也跟着担心起来。于是趁着这时候，肖郁菡内心仔细复盘《关于林知燃为什么闷闷不乐这一件事》
　　头发吹干了，林知燃手上抹了护发精油，然后轻轻抚摸着肖郁菡的长发，最后用梳子帮她梳顺。
　　“好了。”说完，林知燃在她脸颊亲了一口。
　　肖郁菡也回吻了下她，接着对上她的眼睛，不用什么就能感受到彼此的情意。
　　林知燃心里痒痒的，试着开口：“菡菡，我刚刚上网查了下，好像明天就挺适合领证的，你说我们要不要……”
　　“好。”
　　“如果你觉得网上算的不准，那我就让妈妈找人算……你说什么？”林知燃没听清，愣了愣重复问她。
　　肖郁菡抱着林知燃：“我说好。”
　　林知燃欣喜：“你说真的？”
　　“当然啦！”肖郁菡点点头，笑道：“能和你拥有法律保障的婚姻，我很高兴。”
　　林知燃笑了，直接抱着她的腰，让她双脚离地：“宝贝，我真的好爱你。”
　　肖郁菡看着她的笑容，终于明白了她一直在想什么了，轻轻一笑，捧着她的脸低头深吻。
　　夜已深，可两人的浪漫序曲却才开始。
　　想着明天要早早地去民政局领证，林知燃不敢折腾太久，弄了一次后就抱着肖郁菡入睡了。
　　肖郁菡心里想着领证的事情，所以第二天很早就起了，她睁眼往左侧看去，没见到林知燃，接着迷糊之中看到了林知燃正在认真地挑选着衣服。
　　肖郁菡起身，看着她挑来挑去都是差不多款式的浅色衬衫，不由地笑出了声。
　　林知燃看了看她：“醒了？快来一起想想，今天领证我们穿什么好？”
　　“嗯……”肖郁菡思考了两秒，突然问她：“你高中的校服还在吗？”
　　她们的初见是在高中，也是在高中的时候，把对方当做了最重要的人，那穿着高中校服拍结婚证，会不会很有纪念意义？
　　林知燃想了两秒，立刻转身准备打电话，“校服在的，只是在别墅里，我打电话让阿姨帮忙找找给我送来。”
　　肖郁菡也立刻起了身：“我的校服放在家里的衣柜里的，那我现在就去拿。”
　　两人清早就匆匆忙忙，拿了校服，又画了很浅很淡的妆容，主要是为了气色能好些，然后去了民政局。
　　今天似乎是一个不错的日子，适合领证，领证的人很多。林知燃和肖郁菡也不急躁，在一旁乖乖地排队，尽管周围不时有人看向她们，也无所谓。
　　排了两个多小时，领证的流程却很快，半小时后，红本本就到手了。
　　林知燃看着红本本，眼里兴奋又开心。肖郁菡也是，一路上都哼着歌，并且还把这一个好消息告诉了肖雨，也发到了大学宿舍群里。
　　群里一下子就热闹了起来：
　　方芳：【哇！恭喜啊！好漂亮的照片！】
　　陈消婷：【恭喜恭喜，肖肖，我周六就回来了，到时候带上你家林知燃，咱们一起去山庄玩啊！】
　　她老公家在林市开了一个山庄，一直都说要请她们玩玩，却一直没空。
　　肖郁菡笑着打字：【好啊，周六正好，因为下周我就要开学了TAT】
　　苏彤雪：【恭喜你啊，郁菡。】
　　肖郁菡：【嘿嘿，彤雪，我们当中就你一个人是单身啦，要加油哦！】
　　方芳：【卧槽，肖肖你家林知燃在你旁边吗？】
　　肖郁菡余光看了下坐在餐桌旁的林知燃：【在啊，玩手机呢。】
　　方芳：【林知燃发微博了诶……】
　　肖郁菡：【我知道啊，她问过我，我同意的。】
　　方芳：【那你再去微博看一看，除了图片还有表白哦~】
　　什么？肖郁菡立刻打开微博，点进林知燃的主页，赫然看到林知燃在五分钟之前发的微博，配图一张是她们的结婚证，一张是肖郁菡的照片，她穿着高中校服，扎着马尾的侧脸，一看就是偷拍的。
　　微博的文字：【从高中就开始爱你了，却从没想过能等到这一天。我很荣幸，可以和你共度一生，看尽人世繁华。无论生老病死，我永远爱你。】
　　肖郁菡看得眼热，给她点了一个赞后，林知燃的手机立刻收到了提示，她抬眼，就看到了肖郁菡红红的眼眶。
　　“知燃，我好开心啊，又好感动……”
　　林知燃笑了笑，对她伸了手：“老婆，过来让我抱抱。”


第127章 【番外】幸运
　　林知燃不但发了微博,还发了朋友圈，很快她的朋友圈就沦陷了，无数的赞不说,还有许多恭喜、祝久久的评论。
　　关系好一些的直接私她，问什么时候办婚礼。
　　林知燃无比有耐心地回答,婚礼什么的还是要等肖老师有空啦,自己随时都可以……
　　其中,肖雨和韩莞也看到了朋友圈。韩莞高兴得不行,自己从此又多了一个女儿不说,关键是这个女儿还比林知燃好说话多了。
　　肖雨先有些不高兴,虽然知道了林知燃已经求婚了，却没想到领证居然这么仓促,都不和她们说一声算一个时间,可是想了一下午又释怀了。
　　只要能在有限的人生里，过得美满幸福，哪天领证也没什么关系。
　　“我想回去了，孩子们领证了,我们也该回去商量商量婚礼的事情，还有……我想去看看阿菁，告诉她女儿结婚的好消息。”肖雨开口道。
　　韩莞沉默了一会,眼眶湿润点头：“对对，肯定要让姐姐知道。”
　　而另一头，林知燃正逐条回复着微信，突然一个不常见的微信头像排到了前头来，林知燃打开消息,整个人身体一僵,面色凝重。
　　刚切好苹果的肖郁菡走来过来,把盘子放在餐桌上见她神色不正常，着急问：“怎么了？”
　　林知燃抬眼：“完了，我好像忘记了一个人。”
　　“谁？”肖郁菡凑过去看了一眼林知燃的手机。
　　对话框备注为“爸爸”，发来疑问：
　　林剑锋：【你领证了？和谁？我怎么什么都不知道啊？】
　　林知燃：【啊？？妈妈……没给你说？我没说过吗？爸你不知道吗？】
　　林剑锋：【……你妈现在还在国外玩耍，谁告诉我？林知燃，是不是这个家，早就没有我了？】
　　肖郁菡沉默着把手机还回去，眼神小心翼翼：“怎么办啊？我们领证是不是太仓促了？”
　　林知燃摇头解释道：“没事的，从小到大我爸工作都很忙，所以我也习惯了什么事情都自己做决定，想得起来就通知他一声，想不起来就算了。咱们的事……就是属于想不起来的这一种情况。你不用担心，我去打电话给他。”
　　说完林知燃就去了阳台，打电话给林剑锋。说了半天后才走出来，就对上了肖郁菡担心的眼神，她安抚道：“不用担心，我们现在是合法婚姻，谁也拆散不了我们的。”
　　肖郁菡抿唇笑了笑，她才没想那些，只是觉得自己好不礼貌，都没有好好见一见林知燃的长辈。
　　此时林知燃又继续说：“我们妈妈最近也就回来了，等她们回来后，我们一家人一起吃个饭，也让我爸爸见见你。”
　　肖郁菡点头，立刻发现她说的话，“你刚刚说……我们的妈妈？”
　　林知燃点头笑道：“对啊，咱们结婚了，你妈妈就是我妈妈，我爸爸妈妈也是你的爸爸妈妈。”
　　肖郁菡笑笑，心情很好：“吃苹果啦~”
　　林知燃摇着头，“你喂我。”
　　“你不是有手么？”
　　林知燃抱紧了肖郁菡：“手要抱你啊，你喂我吃。”
　　说得好像也没错，肖郁菡抬起水果盘子，用牙签戳了一块苹果，喂给了林知燃。
　　林知燃咬住苹果的一小端，等牙签脱离了苹果，就轻轻扬起了头，垂眸看着肖郁菡，眼睛示意她也咬一口。
　　肖郁菡愣了愣，轻启唇瓣，咬住苹果露出来的这一端，于此同时也碰到了林知燃的唇，感受到了对方轻轻吸吮。
　　肖郁菡红着脸退了下身子，慢慢咀嚼着苹果，就听见林知燃又开口：“再来一个？”
　　“不要”两个字刚到嘴边还没说出来，看着林知燃亮闪闪的眼睛，期待的眼神，肖郁菡鼓起勇气，学着她咬着苹果的一端，凑了过去。
　　林知燃欣喜一笑，咬住了苹果。
　　“再来一个。”
　　不一会，苹果吃光了，盘子掉在沙发旁的地毯上，没有发出什么声音，两人谁都没手去捡。
　　唇瓣之间弥留苹果的清香和甜美，林知燃吻到肖郁菡快喘不过气了，才放开她，和她额头抵着额头，鼻子碰着鼻子，轻声喊道。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老婆……”
　　“嗯……你也是我的老婆。”肖郁菡抱着她，笑吟吟地说道。
　　陈消婷回来了，直接在群里发了自家山庄的地址，【你们什么都不用带，把人过来就行，吃的玩的住的什么都有！】
　　方芳十分积极：【好嘞！】
　　次日，大家就一起相约山庄。
　　肖郁菡和林知燃到的时候，正好碰上了苏彤雪的车停下，两人就等着她一起走。
　　苏彤雪停好车下来，看见肖郁菡淡淡一笑：“肖肖。”接着她又看了看林知燃，点头打了个招呼：“林老师。”
　　林知燃眉毛轻挑，语气和善：“不用叫我老师，叫我的名字就可以了，大家都是校友，你又是菡菡的室友，也算是我的朋友。”
　　“林知燃。”苏彤雪说。
　　肖郁菡微微一愣，觉得哪有不对，可是又没反应过来。对她笑道：“彤雪就等你啦，消婷她们已经在弄烧烤了！”
　　苏彤雪点着头，跟着她们的脚步，慢慢走着。
　　没走多久，烧烤的香味就扑鼻而来，肖郁菡嘴馋得很，快步走了过去，抬眼就看到方芳和许姚正在一旁恩恩爱爱。
　　“肖肖！你来啦！”陈消婷系着围裙，正在把腌制好的肉抬过去，就看到了来人。笑着喊到：“赶紧把方芳和许姚姐关到房间里去，她们两个在我这一直秀恩爱，都不做事的，我要被恶心死了！”
　　被提及的当事人很不满意：“陈消婷，我哪不做事了？大蒜不是我们剥的吗？”
　　“大蒜是你家许姚姐姐剥的，你还好意思说，剥了十个大蒜，亲嘴就亲了七八次……”陈消婷十分嫌弃地回她。
　　“陈消婷！你完蛋了！”方芳说着就丢掉手上的狗尾巴草，跑去找陈消婷算账。
　　肖郁菡差点笑得喘不过气，看着眼前的一幕突然又有些感慨：“时间过得真快啊，她们以前在宿舍也是这样打打闹闹的，没想到过了那么久了……仿佛读大学，就在昨天。”
　　林知燃揉揉她的头发没说话，她不会一直怀念过去，她更想做的，是珍惜眼前。
　　苏彤雪很自觉地走了过去，帮陈消婷一起弄烧烤。
　　许姚便笑着走过来：“没想到啊，你们速度这么快，前一天才和我们见面，第二天就领证了。”
　　林知燃挑眉：“那当然啦！”
　　许姚也不示弱：“不过嘛，领证比我们早，办婚礼不一定的哦。”
　　林知燃突然较劲：“谁说的，婚礼也肯定比你早！你就羡慕吧你！”
　　那边陈消婷叫他们了，大家就没再继续这个话题，走了过去。肖郁菡拉了拉林知燃，“小朋友，你多大啦？天天还跟别人比较的。”
　　林知燃不说话，眼珠子转了转，然后在她唇边偷吻一口，“三岁。”
　　果然三岁。
　　陈消婷的老公拿了烧烤用的钢炭回来，他人很腼腆，和大家打了一声招呼后，就默默地在一旁弄烧烤，偶尔听到陈消婷的声音，就笑着看看她。
　　“我们打算明年生个宝宝，所以今年就要注意身体了。”大家伙边吃烧烤边聊天，好久没见了话题自然很多。
　　陈消婷说起生孩子的事来，忍不住吐槽了很多，现在社会大环境都很糟糕，要考虑到孩子以后读幼儿园的问题，然后倒推多久生合适，再倒推孩子多久怀，想想都很累。
　　说着说着，不知怎么的就扯到了苏彤雪那边去。
　　“彤雪，就差你还是单着的了，还不抓紧些，你要是喜欢什么类型的就说，我们帮你。”方芳吃着烤鸡翅，嘴上都是辣椒，边说道。
　　许姚用纸给她擦了擦嘴，眼睛暗示她少说话。方芳不太明白，但听话没继续问。
　　苏彤雪笑了笑：“我目前只想把自己的日子过好，感情什么的没想太多。对了……下个月我就要去新加坡工作了。”
　　“什么？”
　　“这么突然？”
　　众人惊讶了。
　　苏彤雪点头：“公司给了我一个晋升机会，把我调到新加坡总部那边。我想了想决定过去了，对我来说也是一种挑战。”
　　她这么一说，大家倒是理解，只是想着她以后就不在林市了，难免还是有些伤感。
　　“没事的，我又不是不回来了，以后还是会见面的。”
　　陈消婷还准备了啤酒，本来是想着大家吃开心了玩开心了喝的，却没想到用来给苏彤雪道别了。
　　但也没喝多，山庄里还有KTV，温泉，大家吃完后先去唱了歌，又泡了温泉，最后才回到各自的房里睡下。
　　这一天玩得很开心，就像回到了大学时光，没有烦人的工作，没有金钱的压力，多的是说不完的回忆和快乐。
　　“知燃，我有些惆怅。”肖郁菡躺在床上，夜晚的风吹进来很凉爽，一点都不热，但是她一想到苏彤雪就要走了，就有些睡不着。
　　“为什么？”林知燃抱着她，手指轻轻玩着她的长发，打着圈问：“是不是因为苏彤雪？”
　　肖郁菡点点头：“彤雪她人很好的。你别见她平时话不多，但是她做事很踏实，人也很细心，总是能发现我们三个人的情绪，然后默默陪伴安慰我们……”
　　“嗯……听你这么说，她确实很好。”林知燃听她说了很多，轻声说道。
　　肖郁菡轻轻叹气：“我们宿舍的感情真的很好，可后来毕业了，消婷去了京市工作，方芳满世界飞，只有我和彤雪稳稳地扎在了林市，现在她也要走了……那我们宿舍里，只有我待在林市了。”
　　“人总是会经历分离的。”林知燃安慰她：“你比我好多了，你想想，我哪还有什么玩得好的室友，现在还能一起吃烧烤的？”
　　肖郁菡一愣，抬眼看她：“对不起，我光顾着自己难过了，是不是说这些你不太开心？”
　　林知燃摇头：“才不会。我心特别小，我有你就够了，许姚都装不下。”
　　肖郁菡噗嗤一笑，心情好了很多，在林知燃颈窝处找了个位置轻轻靠着，“我们不会分开的。”
　　“嗯。”
　　没多久，林知燃就听见了她浅浅的呼吸声，知道她睡着了，便和她相拥而眠。
　　清早，林知燃醒来后帮肖郁菡盖好被子，然后才去楼下的厨房烧水，准备给肖郁菡热牛奶，等她睡醒了可以喝。
　　“林知燃。”
　　林知燃回头，是苏彤雪，一大早的，她居然已经穿戴整齐，还背着包。
　　林知燃微微一愣：“你这是……要走了？不是说中午去河边钓鱼吗？”
　　苏彤雪点头，笑着说：“下午公司有个会，我就不和你们去钓鱼了，要先走了。不过我昨晚要是说了，消婷肯定得骂死我，所以决定早上偷偷走。”
　　林知燃也笑了，“你不觉得偷偷走，更会被骂？”
　　苏彤雪笑着没回答，而是从包里拿出了一个礼盒来。
　　“新婚礼物。方芳和许姚的我已经给了，这是你们的。”
　　林知燃接过盒子，打开来看，是一对红色的陶瓷杯，上面有她和肖郁菡的名字，还有两个可爱的小姑娘，十分喜庆。她看了看，抬头问：“你亲手做的？”
　　苏彤雪点头，扯了扯嘴角欲言又止。
　　林知燃盖上礼盒盖子：“你有话就直说。”
　　苏彤雪愣了愣，缓缓开口：“林知燃，我想你应该是感觉到了的……我喜欢肖郁菡。”
　　林知燃抿唇没有说话，怎么会没感觉到？大学的时候就察觉到了。
　　苏彤雪看向肖郁菡的目光深处，隐藏着欣赏和爱恋，尽管她掩藏的很好，但是林知燃一眼就发现了。
　　苏彤雪：“以前我以为你们不会在一起了，所以毕业这么多年我哪都没去，有空就陪着肖郁菡。我想着默默陪着她，等哪一天她回头，就会看到我一直在，或许被我的执着打动。后来当我准备跟她告白的时候，你却回来了。我才发现她一直都在等着你，也从没回头看看我。”
　　林知燃滚了滚喉咙，想了想用着最安慰人的语气说：“菡菡她……感情上有一点点迟钝。”
　　苏彤雪笑了摇摇头：“才不是。她只是一门心思都在你那里，你在这里，她就看不到别人了。”
　　“我说这些也不是要怀念什么，更不是想让你误会什么，我已经放下了对她的喜欢了，所以才决定去新加坡。她的幸福已经开始了，我也想要重新开始，找到自己的幸福。”
　　林知燃真诚地祝福她：“你会实现的。”
　　苏彤雪点头：“我当然会啦。这个礼物就当做你们的新婚礼物啦，不过你让肖肖别担心，等你们婚礼那天我会来的，还会给你们包个大红包。”
　　林知燃笑了笑：“好，我转告给她。”
　　聊了一会，苏彤雪便开车走了，林知燃目送着她的车子离开才转身带着礼物和牛奶回到房间。
　　她把礼物小心翼翼地放在房间的桌子上，等肖郁菡起来就能第一眼看见，牛奶放在床头柜，然后回到床上抱住她，填满自己的心口。
　　—“她一直都在等着你，也从没回头看看我。”
　　—“你在这里，她就看不到别人了。”
　　林知燃在她耳边轻声说：“谢谢你，一直等着我。”
　　她曾因为害怕失去而小心翼翼，做出很多伤害肖郁菡的事情来，她是一个不完美的人，甚至是一个很差劲的人。
　　在两人分别的六年里，林知燃很害怕，怕肖郁菡身边已经有了别人。
　　世界上有很多人，有比她更好的人，根本不缺她一个。但是肖郁菡却一直等她，爱着她。
　　林知燃觉得，她好幸运。


第125章 【番外】见父母
　　林知燃和许姚信誓旦旦地说,她和肖郁菡的婚礼绝对比她们办的早，可等一家人都到了一起吃饭的时候，谈及婚礼才发现时间太紧急了。
　　肖郁菡马上就要开学了,接下来的一年又是她第一次带高三，是几十个孩子最重要的时刻,她不敢有半点差池。
　　这么一商量下来,最好的办法就是先推迟婚礼,一年后的七八月再办。
　　肖郁菡有些担心地看着林知燃,她知道林知燃特别期待婚礼,在国外的时候,林知燃就总是会有关于婚礼的想法冒出来，她的手机软件上,还收藏了许多别人举办婚礼的经验贴……
　　现在说要推迟一年,确实有些难受了。肖郁菡主动开口说：“其实不推迟也可以，我们可以周末找时间去看婚纱啊这些，时间挤一挤还是有的。婚礼……嗯也可以在寒假，还是有寒假的。”
　　“不行！”林知燃立刻就拒绝了,“高三课程本来就多，说不定你周末也要忙着备课改卷子，放寒假有几天？还不如好好休息。”
　　“是啊,知燃说的没错，等你带完了高三，暑假时间再好好准备婚礼。”肖雨点头。
　　韩莞也说：“对对，婚礼的布置啊，婚纱的设计啊都需要时间的。咱们女儿结婚一定要好好准备才可以。正好菡菡带高三的这一年,我们可以多找找几个有名的婚纱设计师,定制婚纱也需要时间的。”
　　说起这些林知燃才有了些笑意,“那菡菡好好工作，婚礼的事情我来操办。”
　　“你不工作啦？”肖郁菡笑着问她。
　　林知燃一副理所应当：“也不是不工作，推一些吧，毕竟结婚一辈子只有一次，工作以后有无数次。”
　　肖郁菡笑笑，随她吧，只要她开心就好了。
　　今天吃饭，林知燃的爸爸也来了，是一个看起来很严厉的中年男人，但见到韩莞和林知燃的时候，不知怎么的肖郁菡竟听出了他语气中还带着些委屈。
　　“你们娘俩就没把我当成一家人，一个出去玩不给我说，一个都领证了不给我说，我辛辛苦苦赚钱，在家居然一点存在感都没有了。”
　　韩莞尴尬笑笑，拉着自家老公哄了半天，答应明年陪他去出差这才看见他脸色缓和了些。
　　肖雨看了一眼林剑锋，过会才给韩莞说：“你算是有福气的，能找到个这么包容你性格的老公，看得出来他对你很好。”
　　韩莞点头，却有些惆怅，她是自由恋爱结婚的，但其实也是因为姐姐韩菁，不然她那个老父亲也是要她去跟别家豪门公子哥联姻的。
　　林剑锋虽然对老婆和女儿的做法有些生气，但对肖郁菡还是满意的，当场就给了肖郁菡一个大红包当做见面礼，还问起了两人以后居住的事情。
　　“绿苑那边的别墅环境好，住着也安静，要不给她们买一栋，小两口住新房子也喜庆。”韩莞提议道。
　　“我和菡菡商量过了，就住在我那边也挺好的，离肖阿姨也近，还能经常去陪陪她。”林知燃说。
　　肖郁菡在一旁点头，她不太想让父母辈破费，她们可以自己挣钱也能过得很好。
　　韩莞倒不这么想。“别墅要买，就当做是送给菡菡宝贝的礼物。而且啊以后你爸出差，我本来就无聊，正好就可以搬去和雨姐姐一起住，这样也不无聊。你们两个就别在我们老人面前串来串去的，自己一边玩去。”
　　林剑锋：？？刚刚才说陪我出差的……
　　这一顿饭后，做事麻利的韩莞就让人把别墅选好了，想着肖郁菡工作忙，还让律师带着文件让肖郁菡去签，以后房子的名字就是她的了。
　　连林知燃的名字都不在上面，肖郁菡犹豫了不知道该不该要。
　　林知燃倒觉得没什么：“要啊，爸妈一片好心，给你的礼物，为什么不要？”
　　“可是，没有你的名字。”
　　林知燃见肖郁菡眉头紧皱，居然是因为名字的事情，笑了笑：“这是送你的，当然没有我的名字啦。我自己也有房产的，而且我的也都是你的。”
　　话是这么说……但肖郁菡犹豫再三后，还是提议把名字加上林知燃的，这样才是她和林知燃的房子啊。


第129章 【番外】婚礼
　　一年后,肖郁菡带完这一届孩子高考结束，别墅的装修也通风敞了大半年，两人就搬进了新房子里。
　　婚期也定了下来,八月初。
　　教务主任知道她婚期将至，也不安排她做其他工作,让她好好休息准备结婚。
　　婚礼方面之前一直都是林知燃在准备,现在肖郁菡也算是轻松了下来,可以帮着林知燃一起弄,谁知却被她拒绝：“你这一年那么辛苦,好不容易休息了就放松放松,什么都不要做了。这些事情不用你操心了，相信我会做好的。”
　　肖郁菡当然相信她,只是也心疼林知燃啊,为了婚礼策划各个细节忙前忙后的，她也想帮着做些什么。
　　林知燃笑着看她：“笨蛋，之后还有得忙，要拍试婚纱,拍婚纱照等等，到时候你可别喊累。”
　　肖郁菡想想，既然如此那她就决定躺平好好休息了。
　　又过了一周,她们就去试婚纱了。
　　林知燃选择的是一款简约的白色缎面质地的婚纱，抹胸的设计露出好看的锁骨和脖颈，收紧腰身的设计显得林知燃的腰更加纤细。林知燃没有盘头发，而是简单的扎了个低马尾，并且用同款的珠光色的缎带扎了个蝴蝶结,看起来优雅端庄。
　　她换好走出来,到肖郁菡面前：“怎么了？看傻掉了似的……”
　　肖郁菡回过神,傻傻笑了：“知燃，你真美。”
　　林知燃笑了，轻轻揉了揉她的头发，“到你了，去换吧。”
　　肖郁菡眼睛依依不舍地看着她，走两步还回了头，最后才进了试衣间。
　　林知燃看了看镜子，对这套定制的婚纱还算满意，符合她的性格。只是她更期待的，是肖郁菡的婚纱。
　　肖郁菡换了很久，林知燃就静静地等着，过了半个多小时，工作人员才帮忙拉开帘子。
　　同样是抹胸的设计，但不同质地的婚纱呈现出来的风格是完全不一样的。肖郁菡穿的这条婚纱，是请了著名的设计师定制的，上身是白色的抹胸设计，手工刺绣，虽说是抹胸，却在手臂两处却是蓝色的羽毛袖子，三点五米的渐变蓝色大拖尾，做成了云朵的形状，每走一步似乎就是在云上漫步。
　　肖郁菡有些局促，她第一次穿这么重工的服装，真的好漂亮，漂亮到她都不敢动了，怕一走就弄坏了裙子。
　　林知燃看着她点点头，眼里充满欣喜：“非常好看。”
　　“会不会太夸张了？”肖郁菡问，和林知燃的婚纱对比起来，她这个似乎更隆重些。
　　林知燃摇头，一点也不。这是她和肖郁菡的婚礼，无论是什么她都想给肖郁菡最好的。
　　肖郁菡才林知燃的多次肯定的目光中才心定下来，越看也越喜欢这套婚纱，不由地说：“真希望婚礼的那天能快点到来啊。”
　　林知燃看着镜子里的她们，重重地点了头。
　　日子一天天过，婚礼的日子也越来越近。
　　韩莞高兴，自己的女儿结婚了，还得了一个乖巧的女儿，巴不得把自己的小学初中同学都请来参加婚礼，还有别墅区的保安大叔，都差点来了。
　　还好林知燃阻止了她，说婚礼只想邀请至亲和好友来参加，那些不熟不认识的人，就算了。
　　韩莞这才打住。
　　十分期待婚礼的两人，在当天才体会到结婚有多累。早上五六点就起床了，两个化妆师已经到场，分别给两个新娘化妆。
　　肖郁菡本来就紧张，头一天还没睡着，刚睡了一会就被闹铃叫醒。为了当天结婚能更好看些，早上也就只吃了一小块面包，其他的不敢多吃。可没想到化完妆，穿上了拍摄的婚服，不到十一点就饿得有些前胸贴后背，看起来反而没什么精神。
　　可此时已经化好了妆，她根本不敢去吃什么，就怕弄花了口红。结果就是，刚要下楼，她也不知是饿的还是紧张，差点踩空，还是一旁的化妆师实习助理扶住了她。
　　“肖小姐，你没事吧？”
　　肖郁菡摇摇头，心有余悸忍不住拍了拍胸脯，要是在今天这么重要的日子摔了一跤，那她这的要哭死了。
　　实习生不明白其中的细节，看了看她的神色，以为肖郁菡心有顾忌，忍不住问：“肖小姐，难道你结婚……是被迫的？”
　　肖郁菡一愣，看向她：“你怎么会这么想……”
　　实习生说：“不然这一天你怎么脸色这么不好啊，表情特别凝重，就像是……被迫结婚的一样。如果真是被逼的，那你要想办法反抗才行啊，自己的人生自己做主。”
　　肖郁菡被她逗笑了，也不好解释什么摇摇头，继续下楼前往拍照的地方。不过避免别人误会，她还是打起了精神。
　　这会是摄影师单独给她拍摄外景，林知燃已经拍完了，现在正在去换主纱。
　　拍了一会，肖郁菡就看见林知燃着急走了过来，还没来得及对她挥手，就被林知燃牵手拉到了一旁，将她围住。
　　“知燃……你别把婚纱弄坏了！”肖郁菡立刻低头看了看林知燃的主纱。
　　林知燃闷闷说：“我刚刚听到有人讨论，说你是被迫结的婚，一脸不情愿？”
　　“我哪有……”肖郁菡立刻明白过来，是刚刚的助理嘴碎，估计到处乱说的。她赶紧解释：“我才没有不情愿，只是有些紧张……”
　　“紧张？”林知燃看着她。
　　肖郁菡点点头，她发现自己心理素质还是没有林知燃的好，至少今天林知燃看起来就不紧张。
　　“而且……”肖郁菡支支吾吾道，“我饿了，饿得都有些腿软了。”
　　“噗。”林知燃忍不住笑出了声：“我昨天怎么给你说的？让你今早多吃一点，之后很忙说不定吃不了东西的。”
　　肖郁菡低着头，她当时没放在心上嘛。
　　“等一下。”林知燃打了个电话给安晴，让安晴把准备好的燕麦粥带过来。这是她昨晚做的，将燕麦和酸奶打成糊糊，然后装在吸管杯里，喝起来方便还有饱腹感。
　　肖郁菡眼睛一亮：“你居然早有准备？”
　　林知燃刮了刮她的鼻头，对她宠溺一笑：“你以为我结婚攻略白做的呀？”
　　肖郁菡对她乖巧笑了笑：“知燃最好了。”
　　林知燃点头，然后在她耳边轻声说道：“等晚上，你就知道我有多好了。”
　　肖郁菡耳朵一热，忍不住瞪了瞪她，大白天的就胡说。
　　林知燃心情很好，继续调戏自己的老婆：“今晚是春宵一刻，宝贝你可不能掉链子啊。”
　　这一幕的场景美极了，太阳光正好打在她们的脸上，摄影师见此立刻在一旁抓拍起来。
　　婚礼仪式在下午正式开始，仪式是在户外举行的，绿油油的一大片草地，周围铺满了白色的玫瑰花。
　　林知燃站在中间，等着肖郁菡入场。
　　演奏者在一旁开始弹琴，许姚也在其中，弹奏着小提琴。
　　肖郁菡挽着肖雨一步一步地向林知燃走去。
　　这一路并不长，三人却都沉浸在其中。
　　林知燃看着肖郁菡向她走来，心脏疯狂地跳动着，谁说她不紧张了？她只是能忍能装，可是此时，她才有了和肖郁菡结婚的真实感。
　　尽管她们去年就领了证，可是如今，肖郁菡穿着婚纱走向她，如此美丽的画面，和曾经的梦境重叠，她感动得想落泪。
　　肖郁菡看着林知燃在前方，一边激动万分一边又要小心脚下，怕踩到了裙子出洋相，终于一步一步地，走到了林知燃面前。
　　肖雨忍住眼眶中的泪水，将女儿的手交到林知燃手上，看着她们的双手紧握的那一刻，她似乎看见了曾经，和韩菁握紧双手的瞬间。
　　阿菁啊……我们的孩子结婚了，你看到了吧？你是不是也很开心？
　　仪式正式开始，两人宣誓、交换对戒、接吻，最后把捧花丢了出去，至于谁接住了，由于哄抢的人太多，她们两人还真不知道给谁了。
　　但是没关系，得到捧花的人，一定会幸福。
　　接下来就是晚宴，两人换了晚礼服，向亲朋好友们敬酒。
　　原本的酒水已经换成了白水，但许姚带头拆穿了她们，和方芳一起玩了个叠叠乐，一桌的红包全部叠在酒杯下面，酒杯叠了三层，想要拿红包就得要两个新娘子喝酒。
　　林知燃挑眉眼睛，十分爽快：“行，红包我不要了。”
　　“诶林知燃你怎么这么耍赖啊，我和方芳结婚的时候，你可没少整我们，怎么今天到你了就玩不起是不是！”
　　方芳在一旁点头：“就是就是！那天弄得我和姐姐都喝醉了，结婚当晚那么美好的春宵一刻什么都没有了！你都把姐姐灌醉了！”
　　旁边的人到这忍不住笑了起来。
　　许姚赶紧拉了拉方芳的手：“咳咳……宝贝，细节就不要说出来。”
　　肖郁菡听进了心里，眼珠子一转笑着看向林知燃：“那就喝吧。我们结婚晚，红包送出去好多，不收回来不划算啊……”
　　林知燃看了眼肖郁菡，从她立刻闪躲的眼神里明白了什么，在她耳边问：“你是不是怕晚上……”
　　“来来来，今天结婚谢谢大家过来，下次有空请你们吃饭啊！”肖郁菡岔开了话题，难得社牛一会，主动端起了酒杯敬酒。
　　林知燃眯了眯眼睛，伸手拿了另一个酒杯，和她一起喝了起来。
　　最后，两人红了脸，许姚这一桌才放过她们，把一沓厚厚的红包交到她们手上，“祝你们百年好合啊！”
　　林知燃接过红包哼了一声：“你给我等着。”
　　婚礼终于拉下帷幕，之前就考虑到婚礼会很累，因此在楼上的酒店定了豪华海景套房，酒店还特意为她们布置了一番，庆祝她们的新婚之喜。
　　肖郁菡喝了酒，虽然没醉但是走路都有些打飘飘，说话也开始黏糊糊起来，林知燃倒还好，一路上扶着她进了房间。
　　“哇！玫瑰花诶！”肖郁菡指着房间地上、床上洒满的玫瑰花，笑嘻嘻地说道。
　　林知燃看了看挺满意，放下手里的东西后就拉着肖郁菡去了洗手间，让她乖乖站好帮她卸妆。
　　卸完了妆，林知燃就帮她把晚礼服脱下来，让光溜溜的肖郁菡进浴室里洗澡。
　　肖郁菡嘟囔着说：“林知燃，我今晚喝醉了，你不能对我动手动脚。”
　　林知燃气笑了，就知道她故意喝酒是有目的的，不过她能开口说这些，就证明根本没醉。
　　林知燃也不理她，先让她乖乖洗澡，然后找干净的衣服让她换上。
　　肖郁菡见林知燃好像答应了，就喜滋滋地洗了个舒服的澡，然后把衣服套上，却发现这是林知燃给她买的那件旗袍。
　　“穿好了吗？”林知燃此时也走了过来，身上已经穿好了旗袍，身材婀娜，靠着墙看她。
　　肖郁菡看愣了，情不自禁地咽了咽口水。
　　林知燃见她旗袍的领口都还没系上呢，她眼眸一暗，当初买这个旗袍心思本来就不单纯。她勾勾手指：“过来，我帮你穿。”
　　肖郁菡听话地走了过去，接着就被林知燃一把拉住，先是亲吻了几下，才帮她把扣子弄好。
　　但没一会，房间的暧昧气氛越来越浓烈，随着两人重重的呼吸声，那口子又被解开了。林知燃轻声说：“宝贝，我喝醉了，手软脱不下来，你帮帮我。”
　　肖郁菡被吻得七荤八素，眼前的景象又是她喜欢的，甚至想看得更多，便点着头，一点一点地将林知燃的旗袍脱下来，接着主动吻上去。
　　“真乖。”林知燃心满意足的说。
　　谁说要她动手动脚了？她有的是办法。
　　春宵一刻，怎能错过。


第130章 【番外】飞机
　　参加完婚礼,苏彤雪就先离开了宴席，接着去了机场。她这次来的目的就是参加婚礼，压根就没想在林市待上几天,因此早就买好了返程票。
　　在新加坡待了一年，也算是习惯了那边的生活,这次回到林市反而有一种熟悉的陌生感。看着婚礼上的新娘,她是真心祝福,除了祝福她什么都不能有了。
　　上了飞机,苏彤雪戴上耳机,打开平板看电子杂志,脑子却仍乱糟糟的。
　　很快，不光是她的大脑有声音,她听见周围有少许争吵声。
　　“这个位子本来就是我的,你这个人这么这样啊，抢了我的位置，还把东西乱放在我的小桌板上！”
　　“我就放了就放了，你能怎么样！”
　　“两位乘客,请安静一些。”空姐在一旁帮忙调节，但男人依旧不依不饶：“一个小姑娘家家的，那么斤斤计较……”
　　“你说谁斤斤计较了？明明就是你过分！你前面抢我的位子,后面还把吃完的餐盒丢我桌上，你就是报复我！”
　　“我他妈就是报复你，你能干嘛！”
　　苏彤雪没听清，也不打算理会别人的事，并且没多久就听到后面安静了下来。但很快,一个女孩背着包走了过来,在她身边的位置坐下。
　　苏彤雪疑惑地看了眼,女孩对她笑了笑，露出一颗小虎牙：“空姐姐姐说这个位子是空着的，姐姐，我可以换到这里来坐吧？”
　　她旁边确实是空位子，苏彤雪点点头，没说话，继续低头看平板。
　　苏彤雪低着头，头发又是披散开的，旁边的女孩根本就没注意到她戴着耳机，叽叽喳喳说了好多。
　　正巧这会播放的是一首很安静的钢琴曲，苏彤雪听了个大概。
　　她爸妈离婚了，她从小跟着爸爸长大。想学新闻当记者却被爸爸阻止了，把她的专业篡改成了金融，为了以后继承公司。她心里不痛快的很，和老爸吵了一架，决定离家出走去新加坡投奔妈妈。
　　听说妈妈找了新男友，也不知道对她好不好，正好她过去帮忙看看。
　　没想到刚上飞机就遇到一个恶心的臭男人，占座还报复她，她都差点要和他干架了，后来空姐拦住了，帮她换了个位置。
　　苏彤雪也不知道自己什么时候关掉了音乐，听她叽叽喳喳地说着，但也不回应她。
　　女孩说了半天，见这个冷酷姐姐没什么反应，只好闭了嘴，估计嫌她烦了吧。她吧唧了一下嘴，转身打算从自己的包包里拿出游戏机来，飞行时间还长，她要好好把这个游戏打通关。
　　可包包的带子卡在了椅子缝隙中，她拉了一下也拉不出来，就使了点劲，没想到反而把苏彤雪的包给弄在地上了。
　　“对不起对不起！”女孩赶紧帮她捡包包，地上的东西也洒落一地。
　　苏彤雪见此，也赶紧去捡，好在没什么易碎物品。
　　“诶……姐姐，这是捧花吗？我看电视上人家结婚，新娘都是拿着捧花的，听说接到新娘捧花的人，会很快就得到幸福哦！”
　　苏彤雪抿唇笑了笑，“嗯”了一声。她其实根本就没想接捧花的，更何况婚礼上还有一群人要抢，也不知道她们是怎么抢的，没抢到不说，还把捧花丢到了她的怀里。
　　女孩盯着她看了好几眼，直到苏彤雪疑惑地看了看她，她才嘿嘿一笑：“你笑起来真好看，就像电视上的那种高冷模特，走到T台最前端的时候，轻轻一笑，捕获众生。”
　　苏彤雪皱皱眉，这都什么形容？
　　女孩注意到她手上的蓝牙耳机，瞬间反应过来为什么刚刚和她聊了那么多都得不到回应，敢情人家没听到！
　　太丢人了，自己叭叭叭说了那么多，人家一个字都没听到。
　　“嘿嘿，姐姐我玩游戏了，你好好学习吧，我就不打扰你了。”
　　苏彤雪点点头继续看平板。
　　只是不到一个小时，旁边的女孩就睡着了，头还往她这边歪了歪，直到靠在了她的肩膀上，才引起了她的注意。
　　苏彤雪微微侧脸，就看见女孩睡得特别香，睡着的时候嘴巴微微张开一点，这样的睡姿，说明她对外人一点防范都没有。
　　听说刚刚高考结束？是填志愿的时候离家出走的……这么小的孩子，最多刚成年，居然就一个人跑去新加坡了，还睡得那么香，真不知说她胆子大还是没心没肺不知道外面的危险。
　　后来苏彤雪也睡了一觉，醒来的时候，女孩正在激情打游戏，好一会才收起了游戏机看了眼她：“姐姐你醒了呀，我们马上就下飞机啦！”
　　苏彤雪点点头，本想提醒她一两句要注意安全，最好还是回家之类的，但又觉得自己只是一个陌生人，没必要说这些越界的话，免得惹人烦。
　　飞机落地，广播正在通知着旅客有序下飞机，女孩倒是一脸兴奋：“姐姐，我先走了啊！拜拜！”
　　说完苏彤雪再次抬头，就见她已经在人群前面离开了。
　　拜拜。苏彤雪心里默默说着，虽然不认识这个女孩，但是一路上的叽叽喳喳，倒是让她心情比刚从婚礼出来时候好了许多。
　　走出了机场，她打车回到住处后，洗了澡收拾了下东西，抬手就看到了捧花，她把捧花带过来了，心里默默告诉自己，这也算是肖郁菡送她的礼物吧？嗯……最后的礼物。
　　—“听说接到新娘捧花的人，会很快就得到幸福哦！”
　　会吗？但愿吧。
　　一周后，房东打来电话，说起房子的事情来。
　　说自己的女儿来找她了，但她现在和现任男朋友去了外地居住，女儿马上就要在新加坡上大学了过去住也不方便。这个房子可能要收回去给女儿住了。
　　苏彤雪犯难，现在让她临时找房子也不好找啊。
　　房东给了两个方案，一是把之后的租金退给他，给她一周的时间去找其他房子；二是让她女儿搬进来一起住一段时间，房间里还有一个卧室是锁上的，没有租给她，那个卧室给女儿住一个月就好。等女儿上了大学，那她还是自己一个人住。
　　苏彤雪当然是接受第一个方案，第二天就请了假找房子。
　　但想要找到离公司近，交通方便，价格还和现在差不多的房子太难了，时间也不够。想了想，苏彤雪决定先接受第二个方案，不过就是一个月而已。
　　周末，天气正好。
　　苏彤雪帮房东把锁上的卧室门打开通风透气，还打扫干净，等待着房东说的她那个乖巧可爱文静绝对不闹腾的小女儿过来。
　　晚上七点，门外的铃声准时响起，苏彤雪赶紧上前开门。
　　映入眼帘的，是一个扎着辫子，脸上化着浓妆，眼线飞起，一身黑酷辣妹打扮的女孩。
　　苏彤雪觉得眼熟，却又想不出来在哪见过。
　　女孩看见她，一脸惊喜：“姐姐！居然是你呀！我们好有缘啊啊啊！！！”
　　声音一响起，苏彤雪想起来了，接着眼皮开始跳：乖巧可爱文静绝对不闹腾？
　　这一个月，可有得闹了。
《公众号：g n5853 》获取资源