=================================

=================================
　　题名：大小姐是黏人精
　　作者：池忻

　　简介：
　　时家的独女，从小体弱多病，众星捧月，性子娇纵，没人能治她。
　　大学开学第一天，她兴冲冲地去，蔫不吧唧地回来。
　　全家围着她，询问怎么了？
　　时沁委屈巴巴：“我看上一个人，她对我笑了。”
　　全家：“这说明她对你也有意思。”
　　时沁：“可是我买完她的奶茶再去找她，她露出狗都不理的表情。”
　　全家：……
　　再过一段时日，大小姐的社交平台全挂上了一个女人的照片，能显摆的地方都显摆了。
　　看见了的都要问一句：这不是C大的女神吗？
　　大小姐一脸得意：这是我对象。
　　谣言传得沸沸扬扬，谁不知C大的女神温槿是朵高岭之花，谁都不爱搭理。
　　温槿：时沁的确是我女朋友。
　　当晚，C大论坛崩了，不知多少少男少女的心碎了一地。

　　*本文又名《豪门千金对我一见钟情》
　　*冷漠自闭受x黏人病娇攻(自闭和病娇都是轻微)
　　无逻辑，勿盘

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，近水楼台，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：温槿/时沁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：冷漠受vs病弱攻
　　立意：即使身处黑暗，也要心向光明。


第1章1
　　“新生报道看这里，学长学姐带你走，不慌不乱不迷路，还有各种福利相送...”
　　温槿刚从画室里出来，就听见了嘈杂的喇叭音，很是喧闹。
　　今天是c大新生入学的日子，志愿者们都在整活，为的就是吸引新生。
　　走在校道的人一下子就变多了，新鲜的面孔，朝气蓬勃的青春气息，让c大一下变得热闹起来。
　　温槿没有看热闹的心思，她下午还有兼职。
　　“都说了要你别拒绝学长的好意，这行李重死了，现在好了，还迷路了。”
　　“我错了还不行嘛。”
　　声音娇娇软软的，耳边嘈杂的声音似乎沦为了背景，注入了一抹亮色。
　　温槿看了眼。
　　女孩穿着清新的吊带短裙，搭着薄纱外套，裙摆绿色的卷边就如同春日里新开的嫩芽，腿细白纤长，透着病态的羸弱感。
　　她的妆容很淡，生得十分秀气，灵动感十足。
　　只是匆匆一眼，温槿就收回了视线。
　　“学姐，请问新生报道往哪走？”
　　被人拦住了去路，温槿脚步稍顿，是刚才的女孩。
　　她的眸光透亮，跟夏日的泉水一样透彻。
　　温槿薄唇微张：“不熟。”
　　说完绕开她，直径走了，步子没有刚才从容。
　　她其实不太会应付人。
　　“一贴就贴一个冷屁股，时沁，你可真行啊，刚才那么多学长抢着要带你报道，你二话不说就拉着我走了。”孟秋拖着行李走了过来，累得苦不言堪。
　　孟秋是时沁的发小，两人从小一起长大，大学考的都是同一所院校。
　　“你不觉得她很漂亮吗？”时沁还在看温槿的背影，心间被插入了一朵冰冷的蓝玫瑰，一下连东南不分都分不清了。
　　孟秋不得不承认她说的话是事实。
　　穿得普通，脸蛋和气质都是上佳的，不是普通大美人的那一挂，那种疏离感简直让人欲罢不能。
　　“你别不是看上她了。”孟秋一屁股坐在行李箱上，累得满头大汗。
　　“谁知道呢。”时沁桃花眼弯弯，唇角勾起一抹笑。
　　“我的大小姐，先别沉迷美色了，报道才是正事。”孟秋实在不愿意耗下去了。
　　“这不简单。”
　　时沁没一会就拐来两个工具人学长，顺利地完成了新生报道，还领了军训服。
　　送两位学长离开宿舍时，学长们提议带她们在学校逛逛，顺便加个微信，以后方便照顾。
　　时沁给了他们一人一瓶矿泉水打发，联系方式自然是没给。
　　孟秋看着这熟练的操作，以她对时沁的了解，主动搭讪那位学姐，一定是看上了她的美色。
　　—
　　新生的涌入，让学校的商铺都变得忙碌起来。
　　温槿在宿舍换了身衣服，去了二食堂的奶茶店帮忙，今天时薪要比平日里多好几块。
　　她干一下午就走，日结。
　　“温槿，快把衣服换上，我们这都等你老半天了。”店主给了她带有奶茶店logo的围裙。
　　温槿之前在这里兼职过一段时间，跟这里的店员混了个半熟，时薪增加是店主给她的个人福利。
　　赚这个钱并不容易。
　　温槿变成点单的店员后，明显店里的人变多了起来，更忙不过来了，然而店主笑的合不拢嘴，他们把对面的竞争者比了下去。
　　“263号，您的奶茶做好了，请拿好。”温槿唇角挂着浅浅的笑意，给人的感觉如沐春风。
　　只有她自己知道笑得有多不自然，不过已经麻木了。
　　“我是268号，还有多久啊？”
　　温槿礼貌回答：“大概还有十分钟，麻烦您稍等一会。”
　　“有充值福利吗？”
　　温槿：“暂时没有。”
　　“可以加个微信吗，以后我经常来。”
　　“抱歉，不加微信。”
　　一个半小时下来，温槿有点口干，喝了口凉水，几乎没有喘息的时间，又投入到工作中。
　　奶茶店的队伍排到了食堂门口，很是壮观，吸引了更多的新生，老生不用往里看就知道什么情况，他们已经习惯了。
　　口袋兜里的手机一直震个不停，时沁刚加的新生群，几分钟前还是一点动静都没有，现在吵个没完。
　　她拿出手机，烦躁地想点退群。
　　浮生：速来二食堂。
　　浮生：来了后悔一天，不来后悔四年。
　　孟秋也在看群里的消息，直接打了个：啥玩意？？
　　时沁直接把群退了，只觉得吵死了，也没提供对新生有用的信息。
　　孟秋还在看。
　　浮生：图片证明一切。
　　西瓜：已经在排队了，近距离接触女神的机会可不多，女神很少在学校兼职了。
　　图片发出来后，盖楼的速度越来越快，几百条的消息直接冲了过来，把图片盖得死死的。
　　孟秋只匆忙看了一眼，有点眼熟。
　　“群里说的那个女神好像是上午见的那个学姐。”孟秋翻着聊天记录，想把那张图翻出来。
　　时沁拿出手机，才反应过来自己刚刚退了群，打脸忽然来得如此快。
　　她直接抢过孟秋的手机，跟她不一样的是，她点开了聊天记录，点击图片，照片就出来了。
　　时沁放大图。
　　图里的人的确是温槿没错。
　　周围的环境很嘈杂，长长的一条队伍，温槿的前面还围了三四个人。
　　照片中她的脸并不清晰，可以说很迷糊，却没遮盖她的美，反而多了一种朦胧感。
　　她的笑容极淡，眉眼精致，不是一种带着侵略性的美，是晨间的露水，冰清玉洁。
　　“图保存了，待会发我。”时沁把手机还给她。
　　孟秋看她走了：“你干嘛去，外面太阳正大呢。”
　　“去二食堂。”
　　孟秋拿了把太阳伞跟着她跑了出去。
　　—
　　客人越来越多，店里的员工都有些吃不消了。
　　“今年新生这么多的吗？”
　　“没发现这里不仅有大一的，还有大二的，甚至大三的，就大四的少点。”
　　“闻风而来的吧。”
　　温槿有点累，还在强撑着，不曾吱声。
　　还有两个小时，到点就能下班了。
　　她的腿站得有些僵了。
　　“速度快一点，后面还有很多顾客。”店长也忙得手忙脚乱。
　　“材料快用完了，西瓜和芋泥已经没了。”
　　“没了就切啊，芋泥暂时没有办法，跟点的顾客说一声。”
　　温槿的脸笑僵了，看着队伍渐渐变短，稍微松了口气。
　　“你好，我要一杯芋泥奶茶，不要芋泥也不要奶茶，要啵啵。”
　　时沁排了好久的队，早就不耐烦了，排到她，变脸似的露出甜美的笑容。
　　温槿一愣，差点没反应过来。
　　“抱歉，芋泥已经没有没有了，可以换成别的小料，您能接受吗？”她的笑容温和。
　　“接受。”时沁被她的笑迷了眼，完全被带着走。
　　温槿：“那您要换成什么小料。”
　　“要啵啵。”时沁重复道。
　　温槿脸上依旧保持着笑容：“这杯奶茶中已经包含啵啵，建议您换成别的。”
　　“要啵啵。”时沁依旧重复着这三个字，眸光中有揶揄的笑意。
　　温槿保持着微笑：“好，双份啵啵，请您在旁边稍作等待。”
　　反应跟时沁想象中的很不一样，对方很有耐心，重点是一直都保持着笑容，跟上午的她判若两人。
　　时沁付了钱，喊到她的号，领了双份啵啵的奶茶，去找孟秋。
　　“这奶茶超级好喝。”时沁吸了一口，炫耀。
　　“把你美的。”孟秋可不稀罕，不就是普通的奶茶。
　　“我们找个位置坐一下，待会去要联系方式。”时沁走三步就看一眼人群里的温槿。
　　孟秋现在无比确认，她家大小姐是看上对方了。
　　“就不怕再贴一个冷屁股吗？”她泼冷水。
　　时沁丝毫没被打击到：“你知道什么，她刚才可是对我笑了三次。”
　　孟秋看她这骄傲的小表情，不似作假，好歹时沁长得也不差，应该能成功吧。
　　—
　　“可以下班了。”店长拍了一下温槿纤薄的肩。
　　温槿下意识地瑟缩了一下，微微点了头，把围裙脱了下来。
　　她看了眼手机，正好五点，卡得刚刚好。
　　微信里已经有了店长的转账，四个小时，一百二十元。
　　她点了收款，卸了口气，往外走。
　　“学姐！”
　　温槿被叫住，声音有些耳熟，她侧目看了眼，是之前的女孩。
　　“学姐。”被温槿的美目注视着，时沁有点卡壳。
　　“有事吗？”温槿开了口，语气没什么起伏变化。
　　“学姐，能不能加个微信？”时沁桃花眼直勾勾地看着她，常年没有血色的脸蛋泛起了淡淡的红晕。
　　“不能。”温槿拒绝得干脆。
　　这种情形应付过多次，已经轻车熟路了。
　　时沁手里还拿着之前温槿亲手递给她的奶茶，现在一点也不觉得甜了。
　　丢了面子，玻璃心还破碎了一点。
　　时沁赶紧去找孟秋了。
　　孟秋在玩手机，看她回来：“咋样啊？”
　　“被拒绝了。”时沁坐在她对面，来气。
　　拒绝得毫不犹豫，在同一个人手里栽了两次，这么对她的人还是头一个。
　　偏偏她还该死地着迷，要命。
　　“你不是挺自信的吗？”孟秋笑得不行，时沁还是头一次这么吃瘪。
　　时沁恶狠狠地喝了一大口奶茶，甜得她发苦：“照片发我了吗？”
　　“群里那照片够模糊的，你还要。”孟秋发给了她。
　　“要你管。”时沁心情正差。
　　孟秋笑得不行：“好了，我的大小姐，给你说说你感兴趣的，要听吗？”
　　“你说。”时沁不指望她能说出什么她感兴趣的话。
　　“我打听到了，学姐叫温槿...”
　　孟秋还没说两句，就被时沁打断：“哪个温，哪个槿。”
　　这不就来劲了：“温柔的温，木槿的槿。”
　　“好听，还有别的吗？”
　　“c大知名人物，油画系大二生，之前以专业第一的成绩考入我们学校的，追求者无数，你别灰心，要不到联系方式正常。”
　　时沁贝齿轻咬下唇，桃花眼波光潋滟，愈发感兴趣了怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芋泥波波奶茶来自网络。
　　时沁：皮一下很开心。


第2章2
　　温槿回到宿舍，空无一人，新生开学，室友们都去看热闹了。
　　她拿了衣服去浴室洗澡，身上出了点汗，有些难受。
　　温热的水流顺着肌肤纹理落下，勾勒出玲珑的曲线，皮肤白皙光滑，美中不足的是后背有条五厘米的刀疤。
　　温槿擦干身上的水，换上干净的衣服，现在太阳正大，脏衣服洗了也能晾干。
　　她拿着桶子和盆子去洗衣服，刚好室友们回来了。
　　“温槿，刚洗完澡呢？”展素笑着说。
　　可惜了，女神水出芙蓉的一幕永远只有她们宿舍几个看得见。
　　温槿“嗯”了声，展素是宿舍唯一跟她关系稍微好点的。
　　“当志愿者可累死我了，我们院里还别说，这届有几个长得出众的。”
　　“跟温槿比还是差了点。”
　　“怎么能这么比呢，跟温槿比，不就是小巫见大巫了。”
　　温槿并不理会她们的调侃，兀自洗着衣服，只想着快点把手头上的事干完。
　　“展素，有看上的学弟吗？今天加了几个微信啊。”
　　展素笑骂：“加屁，学弟都是些歪东裂枣，加他们，我还不如多加几个漂亮妹妹。”
　　“你别说，我今天在北门迎新点就看见好几个学生会的围着一个学妹，要帮她拎包，结果被拒了，丢人丢大发。”
　　“长得好看吗？”展素来了兴趣。
　　“跟小仙女似的。”
　　温槿脑海里不自觉地浮现时沁温软娇俏的脸蛋，粉雕玉琢。
　　新生面孔里她印象最深的就是她，这么一想这届的颜值确实高的不少。
　　温槿拧干衣服，去阳台晾晒。
　　桶子摆放好后，回到自己的桌位，拿出崭新的纸定位在画板上，开始画素描。
　　油画的颜料不多了，且都在画室，得省着点用。
　　“每次我上完专业课，笔都不想拿。”展素凑了过去，看着她画素描，练习基本功。
　　温槿没有理会她，沉浸在自己的世界里。
　　只有绘画的时候，她才能感受到安定感。
　　线条的流畅感，明暗交接清晰，展素觉得她和大佬就差一只手的距离。
　　“我还是去打游戏了。”
　　—
　　到了夜晚，相比白天的喧闹，c大晚上安静了不少。
　　时沁在宿舍收拾了一下，打算回去睡一晚。
　　“我妈来我公寓了，叫我过去待一晚，她明天就走了。”时沁解释。
　　高考完的暑假，拿到c大的录取通知书后，家里人就在校区附近给她买了套公寓。
　　在宿舍住不惯，就可以回去。
　　“时宝宝，你永远是麻麻的小宝贝，麻麻放心不下你。”孟秋变声变调地说着。
　　时沁从小就是被宠到大的，磕着摔着家里人都要紧张半天。
　　她是早产的孩子，心脏还有一点小问题，从小就体弱多病，又是独女，完全就是宠上天的程度。
　　“啾啾，互相伤害啊。”时沁做了一个鬼脸。
　　孟秋最讨厌的就是这个称呼：“赶紧回去，别碍眼。”
　　时沁背上她的小挎包就回去了。
　　指纹解锁，推开门，里面的灯是亮着的。
　　她还没换鞋，就被女人死死地抱住，揉搓着脸蛋。
　　“崽崽，第一天开学怎么样？”
　　“妈，能不能松开我，我要换拖鞋。”时沁生无可恋。
　　时母不舍地松开她：“妈给你留了饭菜。”
　　时沁换了鞋，推了推眼前的美妇：“我不饿。”
　　“行，不吃饭，跟妈妈说说报道还顺利吗？”时母拉着她在沙发坐下。
　　时沁喝了口水，双手交叠，犹豫着要不要说。
　　知女者母也。
　　时母看她这个样子就知道有心事：“你说，我不会跟你爸讲的。”
　　时沁：......
　　她妈知道了，不就等于全家知道了。
　　“其实不是什么大事，就是我今天找一个学姐要微信，被拒绝了。”时沁想起来还有点郁闷。
　　她第一次做这种事情，被拒绝得彻彻底底。
　　时母好半天没反应过来：“你被人给拒绝了？”
　　“嗯。”时沁点了头。
　　“我家崽崽还有被人看不上的时候。”时母忍不住笑。
　　时沁听她笑更郁闷了：“明明我买她奶茶的时候，她还对我笑了，笑得那么好看，转眼间就不认人了。”
　　“你买奶茶，人家时为你服务，服务完成了，干嘛还要搭理你。”
　　时沁恍然大悟：“那就是她看不上我。”
　　时母看着女儿大受打击的模样，摸了摸她的头：“你看上她了？”
　　时沁没有第一时间回答，她有些羞涩，点了头。
　　“你跟人家第一次见面，人家为什么要给你联系方式，所以说这很正常。”
　　“是吗？”时沁若有所思，她眸光亮了亮，“那是不是说明我还有机会。”
　　时母有点好奇，是谁入了她女儿的眼，把她迷成这样：“妈作为过来人给你支一招。”
　　“那您快说。”时沁等不及了。
　　时母可精明着：“前提是，你让我看看这女孩，品性怎么样。”
　　时沁就知道不会那么简单。
　　她拿出手机，把照片给她看。
　　“好看不？”她问。
　　时母放大后，仔细端详了会，然后又看了看时沁。
　　“什么目光？”时沁觉得怪异。
　　时母笑了笑：“你有自信心吗？”
　　“当然有。”时沁拍了拍胸脯，满脸得意，一定要把人追到手。
　　这可是她第一次有看对眼的人。
　　时母清了清嗓子，正经了许多：“崽崽，知道什么是高端的狩猎吗？”
　　时沁愿意洗耳恭听：“什么啊？”
　　“高端的猎手往往以猎物的形态出现，你得去引诱她，让她上钩。”
　　—
　　周一上午都是专业课。
　　温槿起得很早，去食堂买了份早餐，吃完差不多就到造型楼了。
　　上课后，人差不多到齐了，老师讲解了一下，接下来就是作画。
　　温槿的颜料盘很干净，表层连一点混色也没有，她有轻微的强迫症，看不得乱。
　　她拿起调色板和画笔，勾勒出人物的大致位置。
　　这节课的模特并不专业，似乎是临时请来的，过了十多分钟就会动一下，光影的流动会发生轻微的变化。
　　温槿专注作画，不知是不是错觉，有好几次会跟模特对上视线。
　　以前也有这样的情况，下课后甚至有问她需不需模特，他免费当，她自然是拒绝了。
　　温槿秀眉轻蹙，定了定心思，不让自己受外界的因素所干扰。
　　老师会时不时巡逻，进行指点。
　　温槿看着快要空壳的颜料，画笔沾染的都很少。
　　“不要省颜料，该用就用。”老师走了过来，作势要用笔给她添几笔。
　　温槿抿唇，看着颜料比刚才还要少，冷郁的眸子更加暗淡了几分。
　　要买新颜料了。
　　c大美院的师资优渥，仅仅是添上几笔，就有着画龙点睛之势。
　　温槿打起精神，继续画，她要学习的还有很多。
　　在画室一坐，基本就是几个小时，结束的时候已经是中午了。
　　温槿去洗手间，把画笔和调色板清洗了一遍，这才离开，打算去吃个午饭。
　　楼下都是刚刚下课的学生，台阶下穿着迷彩服的时沁跟她们格格不入。
　　她在这里蹲了好一会了，上午的军训散伙就过来了，目的就是为了蹲温槿，以猎物的形式。
　　温槿注意到了她，应该说是想不注意到都难，服装太出众了。
　　军训的缘故，女孩没有化妆，白净的脸蛋，被暴晒后微微泛红，眸子清透明亮。
　　温槿只是看了眼，就打算离开了。
　　或许是在等什么人吧。
　　她刚走两步，不知是不是错觉，女孩也往她这个方向走了几步。
　　温槿没多想，继续往食堂的方向走。
　　时沁有点苦恼，她站在这，已经有十个以上的学长向她搭讪了，学姐也有几个，怎么温槿就一点反应也没有。
　　她还特意喷了香水，还整理了发型。
　　走在校道上，能看见穿着迷彩服的大一新生变多了起来。
　　时沁跟在她身后，不远不近的距离，又觉得不太行，这样温槿就看不见她了。
　　温槿脚步迈出的速度缓了许多，不是错觉，女孩就是在跟着她。
　　她转过身，距离时沁不到半米的距离。
　　时沁没料到她会转身，猝不及防地对上了她的冷眸，楚楚动人，一眼便误终生。
　　“学...学姐...”她一下结巴了，脸也涨红了。
　　心脏没出息地开始加速。
　　温槿眸光中多了一抹困惑：“有事吗？”
　　她暂时没把她跟奇怪的人联想在一起。
　　“学姐，就是那个，食堂在哪里？”时沁问出来后就后悔了，她的嘴怎么变得如此笨。
　　温槿看着她，细细打量了几秒。
　　时沁被她盯得愈发紧张，手不知道往哪放才好。
　　“看着挺聪明的。”温槿呢喃着，才对她说道，“跟着导航走。”
　　说完，温槿没有多逗留的意思，转身就走了。
　　时沁：……
　　她都听见了，好丢人。
　　在心上人心中的形象又败坏了一点。
　　她刚才出于紧张问了一个蠢问题，昨天跟她还在食堂见过，温槿对她的态度也跟昨日没什么两样。
　　时沁严重怀疑她妈说的法子有问题，一点都不管用。
　　高端的猎手以猎物出现，她已经把自己伪装得够乖了，别人不上钩怎么办。
　　就这，还当啥猎物，路人甲还差不多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：追妻打卡第一天～
　　温槿：……


第3章3
　　军训了一天，大一宿舍的情况基本都是躺床上。
　　中午发生那样的事，时沁的心情很不好，软软地趴在书桌上，生无可恋。
　　“大小姐，是不是哪里不舒服？”孟秋去摸了一下她的额头，体温正常，还好没有发烧。
　　这两年时沁的身体状况好了很多。
　　时沁一脸愁容：“中午我不是去找温槿了嘛。”
　　“她又拒绝你了？”孟秋眸光中隐隐间有了笑意。
　　时沁摇了头：“我压根没要微信。”
　　“那干嘛这么丧，军训累着了？”孟秋更多的时候更像时沁的姐姐。
　　“我不是去蹲她了吗，人家根本不鸟我。”时沁拨弄了一下额前的碎发，桃花眼都是幽怨之色。
　　“人家为什么要理你啊，你又不是她的谁。”孟秋笑意盈盈。
　　时沁咬了咬牙，鼓起勇气道：“我是她未来女朋友啊。”
　　说完脸就涨红了。
　　孟秋真没想到她会说出这样的话，又像她的作风：“普信女。”
　　“哼哼，才不是。”时沁哼唧完，就趴在桌上睡着了，呼吸一轻一浅，睡颜乖巧恬静。
　　军训已经超出了她身体能够承受的负荷，又偏偏还要逞强。
　　“喂，别在这睡啊！”孟秋无语了，刚才还在跟她聊天呢，就知道给她添麻烦。
　　—
　　晚上回到宿舍，已经十点多了，临近门禁的时间。
　　温槿插入钥匙，开了门，室友没有一个睡了的，都是夜猫子。
　　“温槿，你回来了，我正准备跟你说个事。”展素看见她，眼睛就亮了。
　　温槿拉开书桌下的椅子，坐下去后才问：“什么事？”
　　“我不是带大一军训嘛。”
　　温槿是有听她说，在上学期的时候申请做了助理教官，被选上了。
　　“怎么了吗？”她问。
　　“我发现一个绝妙的商机，你可以在军训休息的时候卖点西瓜，矿泉水什么的，绝对火爆，一天几百块不成问题。”展素说得眉飞色舞。
　　“你这么一说，我都想去做了。”另一个室友说道。
　　温槿却有顾虑：“校方不会允许。”
　　“就在我们连哪，我们划分的位置很偏的，我都打好招呼了，没问题。”展素信誓旦旦。
　　温槿动摇了，她的确很缺钱，这是她们宿舍心照不宣的秘密，又或者说根本不算什么秘密，是公开的事实。
　　照顾到她的自尊心，都没明确提过。
　　“好，明天我会去摆摊，谢谢你。”温槿露出了浅浅的笑意，又很有距离感。
　　展素笑得有些开心：“那到时候微信联系，我告诉你位置。”
　　能把女神请过来，他们连也倍有面了。
　　温槿：“好。”
　　第二天，温槿早早出了门。
　　上午没发摆摊，她得去进货。
　　温槿打过很多工，手机里有各行各业老板的联系方式，工作之后，她就没再联系过。
　　一是觉得没有必要，二是她不愿跟人有过多的来往。
　　她去了一家兼职过的水果店，进货的地方实在太远了，货还不能太少，对她这样的小本买卖并不讨好。
　　老板愿意以进价卖给她几个冰好了的西瓜，还问她要不要送过去。
　　温槿拒绝了，已经麻烦别人，她借了一个推车，带了一把水果刀，去了操场。
　　正如展素所说，她们连划分训练的位置很偏，还特意找了树荫处。
　　阴凉的地方有些小，还是抵御不了太阳的毒辣。
　　温槿下意识地拉了拉帽子，在他们连附近找了个地，开始把西瓜切成一致大小的片状。
　　“立正!”
　　“稍息，立正!”
　　“站半小时军姿就休息，动一个加一分钟。”
　　展素发现温槿过来，还是看见这群大一生一个个视线都盯着另一边。
　　时沁站得笔直笔直的，太阳太毒辣了，她的眸光有些涣散，看见温槿的那一刻瞬间就有了焦距。
　　她不知道她为什么会出现在这，下意识地就想要好好表现，一定要是这群人里站得最好看的。
　　展素跟教官交流了一下，看着这群人，笑嘻嘻道：“想不想吃西瓜啊。”
　　没有一个人敢说话，因为说话要打报告，不然又要被惩罚，已经有不少人吃过这个苦了。
　　没有回音，展素也不尴尬，她已经看出这群人脑子里想的什么了，她也是这样过来了。
　　“看见坐在那的学姐了吗，我叫过来的，当然西瓜不是免费的，我知道有些人手机是带身上的，三块钱一份，待会去晚了就没了。”
　　时沁也馋西瓜，更多是馋温槿。
　　“那不是温槿吗，助教居然把她喊过来了。”
　　“两人肯定认识啊，就冲着温槿，待会我要买三块西瓜。”
　　“我看你是馋西瓜吧。”
　　队伍里窃窃私语，时沁咬着下唇，心情不悦，觊觎学姐的人太多了。
　　大家都开始按耐不住，眼睛都是直勾勾地盯着温槿那边。
　　展素看温槿那边准备得差不多了，假装看了一下手机：“三十分钟到了，原地休息十分钟，吃西瓜的吃西瓜，上厕所的上厕所，十分钟后必须看见你们站好了。”
　　队伍刚解散，一堆人就冲着温槿那过去了，一窝蜂的，跟赛跑似的。
　　训练太久，时沁的双腿有些无力，凑过去也只能站在外围，汗水混杂在一起的味道让她觉得难受，有点喘不过气来。
　　“能不能让一让。”她无力地喊着，没什么体力。
　　然后大家心里只有西瓜，摊主还是温槿，近距离接触女神的机会不是什么时候都有的，压根没人听时沁的话。
　　等时沁好不容易挤进去的时候，人群已经散开了。
　　温槿又看见她，说不意外是假的。
　　女孩额前的碎发被汗水打湿，挺翘的鼻尖有细密的小汗珠，粉唇因为干燥，泛起了轻微的皮。
　　“学姐，还有西瓜吗，我全要了。”时沁一开口就特别豪气。
　　温槿没料到生意会这么好：“已经没了。”
　　时沁觉得自己错失了一个亿，学姐亲手切的西瓜，没了...
　　买到最后一块的男生正吃得欢，看见时沁充满怨念的样子，连忙走远了些。
　　西瓜没了，时沁不打算就这样走了，她又不是冲着西瓜来的，她是冲着人。
　　温槿抬眸看她，迟迟不走，被这样一直注视着，她有点尴尬，不知作出什么反应。
　　“学姐，你怎么会来这里摆摊的？”时沁想了很久，才找到一个话题。
　　温槿没有闲聊的欲望：“赚钱。”
　　她说的直白。
　　女孩似乎是不知道怎么应对了，白净的脸蛋浮现淡淡的粉。
　　“如果没有别的事...”温槿话说一半，被对方急忙打断了。
　　时沁猜她肯定又要离开了，下次接触又不知道时什么时候：“学姐，我有事，我想知道你的口红是什么色号？”
　　温槿被问愣了，下意识地触碰了一下唇。
　　唇瓣柔软，稍微触碰就凹陷了进去，唇色深了些许，比刚才还要诱人。
　　时沁发觉自己看走神了，耳尖发烫。
　　温槿被她的语言“欺骗”了，都忘了自己不曾化妆，她眸色微沉：“没涂口红。”
　　时沁是情急之下问出来的，她当然知道她没化妆，浑然天成的美就足以打动人。
　　“学姐，那你平日里是怎么护肤的？”她完全是在尬聊，青涩极了。
　　温槿不知道为什么，每次遇见这个女孩，她总会问她奇怪的问题。
　　“清水洗脸，涂面霜。”她回答得简单，也的确是如此。
　　温槿的脸蛋吹弹可破，白璧无瑕，时沁没料到这么简单。
　　“还有问题吗？”温槿问。
　　她的耐心快耗尽了，和人单独相处会让她感到轻微的不适，特别还是不熟的人。
　　女孩看着白白净净的，娇软温顺，温槿的不适感低了不少。
　　时沁咬着下唇，也知道点到为止。
　　“明天你也会过来摆摊吗？”
　　明天的事情并不确定，温槿没给出准确的答案：“不清楚。”
　　时沁有点失落，又打起精神，笑道：“如果明天学姐还来，你的西瓜我一定全包了。”
　　“不用，吃不完。”温槿缺钱，也不会这样做买卖。
　　时沁以为她在为她做考虑，甜滋滋地笑了：“只要学姐过来，军训都感觉不到累了，我想大家的想法都和我一样。”
　　女孩的笑容很甜，眼眸澄澈明亮，能轻易的让人相信她所说的话。
　　温槿看着她，眸光有一瞬间的呆滞。
　　没有人对她说过这样的话，让她产生一种被需要的错觉。
　　树叶的光斑打在她身上，光影流动，眼前的色彩感知明艳了不少。
　　温槿没带速写本，不然一定要画下来。
　　如此纯粹，干净的笑容，是她过去灰暗人生中不曾见过的。
　　--------------------
　　


第4章4
　　军训的过程中，每一分钟的休息时间都是很难得了，十分钟很快就过去，教官还喊集合了。
　　时沁还舍不得走。
　　她还想跟温槿多待会，只是光看着她就觉得很满足。
　　展素只是稍不留神，就让人有了可趁之机，看见时沁一直在跟温槿搭话。
　　曾经她也跟时沁一样，一直围着温槿问来问去。
　　是大一时初见室友兴奋，特别是温槿长得就跟瓷娃娃一样，她又热情好动，特别想成为她在大学里的第一个好朋友。
　　从见面开始就在她耳边一直叽叽喳喳的，问了她特别多的问题，温槿一开始还会回应几个字，后面几天在宿舍都没说过一个字。
　　她以为是自己吓到了她，后来才知道是温槿不太擅长和人相处。
　　长时间的各种兼职都需要和人打交道，温槿看似是正常的，心理肯定还是承受了一定的压力。
　　展素走了过去，压了压时沁的帽檐。
　　视线一下被遮挡住，时沁还以为是谁的恶作剧，结果听见了熟悉的声音。
　　“集合呢，这里是集合的地点吗，全连就等你一个人。”展素平时嬉皮笑脸的，当起助教来还是有模有样的。
　　时沁不慌不忙地整理好帽子，抬眸的时候，有着娇花照水，弱柳扶风之态。
　　她脸色苍白，透着羸弱感。
　　“助教，我身体不舒服。”她细细软软地说道。
　　温槿看了她一眼，时沁娇娇柔柔的，皮肤透着病态的白，身子骨看上去就比常人要弱一些。
　　只是刚才还很精神，她还是头一次看变脸这么快的。
　　展素知道她身体不好，却也没那么容易上当：“赶紧滚过去，别跟我在这装。”
　　时沁还是没走：“助教，能不能加个微信？”
　　展素有点意外，昨晚唱军歌的时候，时沁单独来了段才艺表演，当时连里不少人动了心思，还没等下晚训，时沁就掐灭了这些人动想法。
　　她直白地说自己有喜欢的人了，还是女孩子，不加人微信。
　　此刻被要微信，展素难免想得有点多。
　　温槿听见时沁找展素要微信，忽然有点恍然大悟，原来这个女孩遇见哪个学姐都会要微信。
　　之前的行为就算不上奇怪了。
　　“怎么突然要微信，群里不是有我的企鹅号，直接加就是。”展素说话特别直白，“咋的，你看上的人是我？”
　　时沁桃花眼都瞪圆了，看了看温槿又看见了展素，要是被误会就不好了。
　　“不是，我就是...”她总不能说是要不到温槿的联系方式，就从她认识的人下手吧。
　　展素拿出手机，打开二维码名片：“行吧，你扫。”
　　时沁扫了，加上好友之后打算去集合了，想了想又扭头对展素说道：“我喜欢的不是助教这一挂的。”
　　说完，时沁就溜了。
　　展素骂骂咧咧，她稀罕似的。
　　“今天谢谢你了，我要回去了。”温槿擦了擦额前的汗，太阳实在是太大了。
　　展素摆摆手，表示不用跟她客气：“她跟你说什么了？”
　　温槿想，她说的应该是刚才那个女孩：“没什么。”
　　“我们连里最闹腾的就是她了，偏偏又让人恨不起来。”
　　温槿看了眼人群里的时沁，她肤色白，眸子透着灵动感，几乎能让人一眼就能看见她。
　　“她叫什么名字？”她问。
　　这一问把展素给弄懵了，她从来没见过温槿对谁感兴趣过。
　　“时沁，时间的时，沁人心脾的沁。”
　　温槿呢喃了一下，的确是人如其名。
　　“你怎么会问她的名字？”展素眼里透着八卦。
　　温槿的想法很简单：“她给了我一点灵感。”
　　要说这个，展素就不觉得奇怪了，她有时候都怀疑温槿会和画画过一辈子。
　　“晚上，我们连有活动，要不要过来看看，时沁也会表演。”展素邀请，要是温槿来了，这群人不得开心死。
　　温槿拒绝了：“没时间。”
　　她不想浪费时间，更多的是不擅长应付热闹的场合。
　　展素没为难她：“那行，我过去了。”
　　温槿：“嗯。”
　　—
　　回水果店还了推车，温槿回了宿舍。
　　她算了一下，卖西瓜的利润不低，一共赚了一百左右。
　　温槿用本子记录了下来，上面密密麻麻的数字都是她的收支，从高中开始到现在，这个习惯还在。
　　她拿出画本，用炭笔勾画。
　　光影的流动，微风的凉意，这些都还存在于脑海中，而女孩的笑容她始终无法还原。
　　太美好，太纯粹的东西，她从来都没拥有过。
　　包括那个笑容，也只是在她这溜了个弯。
　　手机的震动打断了温槿的思绪，她看了眼，是母亲舒微的短信。
　　舒微：在学校还好吗？
　　温槿抿唇，迟疑了一下，回复：还好。
　　舒微：温槿，你帮帮妈妈好不好？
　　舒微：妈妈真的是没办法了才过来找你的。
　　温槿指关节收紧，隐忍着又松开：什么事？
　　舒微：你爸又输了，把我的钱都偷了，回家又是醉醺醺的。
　　舒微：现在又不跟以前，我这客户也变少了，还不怎么买酒，提成又没多少。
　　温槿看着这些文字，仿佛溺入深海，觉得窒息，快要喘不过气来，连呼吸都很困难。
　　记忆中幼小的女孩浮现眼前，被沉淀浓厚的黑色气息包裹着。
　　她敲打屏幕的指尖忽然变得很沉：要多少。
　　舒微：妈知道你要上学不容易，学艺术要花钱，这不是吃饭都成问题，我也不会来找你。
　　温槿只是重复：要多少。
　　舒微：不多，二千就行。
　　温槿看了下存款，只有几千块，还是她除去各种必要花销攒下来的。
　　上学的学费还是奖学金和助学贷款，自从上大学后，家里再也没有资助过她一分钱。
　　她转了钱过去，手机那边再也没有动静，世界一下变清净了。
　　温槿的心空荡荡的，看着仅剩的存款发呆。
　　良久，她拿起手机问向飞：有什么兼职吗？
　　代课来钱快，但只有周六周日的时间才多。
　　向飞跟她一样是兼职狂魔，和她是在兼职群里认识的，人很靠谱。
　　向飞：温大美人，你来的正好，我晚上正好有个班，没法上。
　　温槿没急着答应：什么班？
　　向飞：零食店的，就在学校里，我按小时跟你算，晚上帮我代个班。
　　向飞：店长死活不同意我请假，我又找不到人，你也在这里干过的，价格什么的还记得吧。
　　温槿的记性一向很好：嗯，你跟店长说一声，我晚上代你。
　　向飞：好勒！
　　向飞：[企鹅点赞.jpg]
　　—
　　晚上的班六点开始，一直持续到学校门禁的时间。
　　温槿下课吃了个晚饭就过去了。
　　店里这时候顾客已经有不少，加上她，晚班一共有两个员工。
　　“我去补一下货，收银台这边就交给你了，价格什么的都知道吧？”店员阿姨问她。
　　温槿：“之前有做过，知道。”
　　“那我就放心了。”
　　现在还是饭点，陆陆续续的人越来越多，收银台这边已经排起了队。
　　阿姨也过来帮忙了，结果她这边就几个女孩子结账，男孩都跑温槿那边去了。
　　“你们过来些，这里也可以结账的，别挤一块啊。”阿姨招呼道。
　　排在尾部的几个男生碍不住面子过去了，两条队伍终于变得匀称。
　　温槿知道阿姨是在帮她，现在的工作量减少了不少。
　　忙碌的饭点时间过去，渐渐地到了晚上，店里迎来了清闲的时间，时常能听见他们大一新生军训的声音。
　　阿姨是个闲不住的，看温槿漂亮，就问她：“向飞是你男朋友吗？”
　　温槿被问愣了，没想到她这么自来熟：“不是，只是朋友。”
　　“那你有对象吗？”阿姨闲来无事，就喜欢聊天。
　　温槿从来没有想过这些：“没有。”
　　“你这么闷可不行，明明这么好看，自信点啊。”阿姨看见年轻小孩，又没忍住说教。
　　温槿沉默着，没说话。
　　“家里人每个月给你多少生活费，我给我们孩子一个月二千，他还嫌不够，能向你和向飞这么懂事就好了。”
　　大人似乎总喜欢拿小孩作对比。
　　温槿一联想到父母，就浑身冰凉，仿佛陷入了梦魇。
　　“大一的下晚训了，别走神。”阿姨看见来客人了，提醒温槿。
　　温槿定了定心神，“嗯”了声。
　　刚下晚训，时沁累得不行，孟秋非到过来买吃的。
　　“我跟你说，我之前尝的一款新饮料，味道真的绝了。”孟秋进来就直奔目的地。
　　时沁一眼就看见了站在收银台的温槿，她长发扎了起来，露出了莹白的耳朵和优雅的脖颈。
　　“人呢？？”孟秋拿着饮料，回头啥也没看见。
　　时沁没去打招呼，她怕身上的汗味被温槿闻到。
　　“在这呢。”时沁绕了过去。
　　孟秋又给她介绍起来。
　　时沁听得兴致缺缺，她的心思完全不在这。
　　温槿为顾客结账，眸光暗淡无光，心思很沉。
　　“哎呀，怎么就是看不见有两条队伍吗，排这里来。”阿姨又开始张罗了。
　　孟秋跟着大部队排了过去。
　　温槿的这边对应的队伍一下子少了好些人。
　　“学姐，麻烦你啦。”时沁本来不想买东西的，看见温槿后，立即就拿了许多，篮子都装满了。
　　温槿看了她一眼，微微颔首，开始为她结账。
　　时沁打量着她，感受到了低气压。
　　学姐的心情不好吗？
　　时沁买的东西实在是很多，温槿为她结算话费了些时间：“您好，一共二百六十三元。”
　　“等一下。”时沁想到了什么。
　　温槿不太理解：“嗯？”
　　时沁在边上的货架拿了一大把糖：“还要这个。”
　　温槿给她称了一下，计入了总价中。
　　时沁付了款，没让她把糖装进袋子里。
　　她笑道：“学姐，不开心的话吃点糖，会有幸福感的。”
　　温槿想多点什么，时沁似乎很害怕她拒绝，提着零食，拉着一脸懵逼的孟秋跑了。
　　她的心情一下子变得有点微妙，被不熟知的人关心着，有种说不出来的感受。
　　“怎么了？”阿姨还在为客人结算，余光看见她在发呆。
　　“没什么。”温槿把糖收着，放在了边上。


第5章5
　　再过半个小时就要下班了，店里已经没有了客人。
　　“收拾收拾下班吧，你们门禁时间也快到了吧？”阿姨问。
　　温槿点了头。
　　“这样，我来打扫，你就先走。”
　　“我和您一起。”温槿说完，就开始整理货架，开始干活。
　　阿姨看她这样，也不好再劝。
　　两个人的效率要比一个人高很多，阿姨在收拾收银台的时候，看见上面的糖果：“这是客人拿了没买的吗？”
　　温槿看了眼，是时沁买给她的糖。
　　她迟疑了一下，才说：“是一个学妹买给我的。”
　　“那待会你记得带走。”
　　温槿走了过去，把糖揣进了兜里。
　　下班后，温槿走在校道上，只有零星的几个人。
　　夜色很浓，晚风很凉，月亮藏在云层里，连星星也很少看见。
　　她双手插进兜里，触碰到硬糖是怔了一下。
　　记忆中，她吃糖的次数极少，甜甜的滋味会给她一种梦幻的错觉。
　　尝过甜味，就很难回归现实的苦了。
　　温槿拿出一颗糖，拆开糖果的外包装，将硬糖塞进嘴里。
　　柑橘的清香从唇齿间散开，甜甜的滋味在舌尖蔓延。
　　温槿莫名地想到了时沁，跟糖果一般甜的女孩。
　　甜味冲淡了心间的苦涩，或许偶尔吃一次也还不错。
　　回到宿舍，嘴里的糖才彻底化开，齿间还有余香。
　　温槿把剩余的糖放进了抽屉里，拿着睡衣去洗澡。
　　展素躺在床上，正在和朋友开黑打游戏。
　　微信消息的弹窗时不时冒出来，影响到了她游戏里的视野，她划掉好几次，终于消停了。
　　正在激烈的团战时，展素在麦里指挥得和激烈了，突然一个弹窗冒了出来，她的游戏角色成功卡住了。
　　好不容易缓过来，她的游戏角色已经死亡。
　　展素气得想骂人，点开一看，是时沁的微信电话。
　　她按了接听。
　　“助教，在干嘛呢？”电话那边传来时沁清甜的嗓音。
　　展素气得坐了起来：“你跟我打电话，就是问我在干什么？”
　　“怎么这么大火气？”
　　“你害我游戏输了，我能不生气吗？”
　　时沁恍然大悟：“我给你点几个陪玩，给你赔罪。”
　　游戏就是个娱乐，展素还不至于上纲上线：“不用了，说吧，什么事？”
　　时沁的声音忽然变得很小声又很别扭：“那个学姐回来了吗？”
　　学校这么大，又没围墙，晚上兼职也很危险，她不会承认自己关心过度，更不会承认就是想知道温槿在宿舍干什么。
　　“什么学姐，你说哪个学姐？”展素没get到，晚训的时候，她可是喊了好几个同学过去玩。
　　温槿刚好从浴室里出来，她擦了擦头发，看她在打电话就没用吹风机。
　　“就是...温槿学姐...”她的声音更小了。
　　“你说温槿啊。”展素恍然大悟。
　　温槿听见她提到自己的名字：“怎么了吗？”
　　电话那头的时沁听见清润的声线，有点紧张又有点高兴：“那个，晚安。”
　　睡前能听见温槿的声音她就满足了。
　　“没事。”展素对温槿笑了笑，正准备回答时沁的问题，结果发现电话挂断了。
　　真是莫名其妙的。
　　还说晚安呢，这个电话就是存心打扰她的吧。
　　“温槿，你明天还去我们连卖西瓜吗？”展素随口问。
　　温槿打开抽屉，打算拿笔记录收支的时候，看见了里面色彩斑澜的糖果。
　　她沉默了一瞬，才说：“去。”
　　—
　　今天的课程排得很满，文化课偏多。
　　温槿一整天都在上课，没有时间干别的事情，唯一空挡也只有最后一节课。
　　明明现在是初秋，外面的太阳格外大，教室里开了空调，紧闭的门隔绝了外面的热潮。
　　大一新生还在顶着烈日在军训。
　　时沁被太阳晒得有点睁不开眼睛，她不是易汗体质，此刻汗水浸湿了后背，今天的太阳真的很毒。
　　“报告，汗流眼睛里了。”她喊了声。
　　教官看了她一眼：“整理一下。”
　　时沁擦了一下汗，整理了一下帽檐，拉得更低了些，这样能遮挡住太阳的炽热的光线，眼睛不至于睁不开。
　　“时沁，不行就去休息吧。”孟秋实在担心她的身体。
　　时沁站得笔直：“不去。”
　　万一温槿今天又过来呢，如果看见她在休息，会不会觉得她很没用。
　　孟秋真怕她出问题：“我的大小姐，现在可不是逞能的时候。”
　　时沁还在咬牙坚持。
　　教官看太阳实在是太大了，他们坚持的时间也够长了：“原地休息十分钟。”
　　随着一阵唉声叹气，大家就是往地上一坐。
　　而时沁直接软倒在地。
　　孟秋去拿了瓶矿泉水递给她，还贴心地拧开了瓶盖。
　　时沁实在是懒得动弹，水喝了一大半。
　　“你说温槿她今天会来吗？”时沁喝了水后，稍微有了点精神。
　　孟秋看着她被晒得通红的脸蛋，又从裤兜里掏出有着保湿效果的防晒递给她：“还惦记着你的学姐呢。”
　　时沁乖乖地抹上，却不满她的话：“什么叫还惦记，迟早会是我的。”
　　“普信女。”孟秋等她抹完了，自己也抹了点。
　　“这叫自信。”时沁唇角洋溢着笑容，透着纯真。
　　孟秋笑了：“是啊，我没说错，普通又自信。”
　　实际上时沁算不上普通，也的确有骄傲的资本。
　　时沁恨不得打她两下才好，又实在是没什么体力了。
　　“十分钟结束，给你们三十秒的时间给我迅速站好。”教官魔鬼般的声音再次响起。
　　军训中的每一分每一秒都是漫长的，时沁的小身板实在有点挺不住了。
　　她又好面子，又等不到温槿。
　　从早上开始就期待着和她见面，到现在快到吃晚饭的时间，她心中的期待已经开始落空了。
　　晚训的话，温槿更不可能过来了。
　　她脸色苍白，星眸渐渐没了光亮，开始冒冷汗。
　　实在不行，还是别坚持了。
　　“温槿来了。”孟秋趁教官不注意，戳了一下时沁纤瘦的背。
　　时沁瞬间打起了精神，桃花眼四处张望着，终于在不远处看见了温槿。
　　她穿着淡蓝色的碎花小裙，长发乖顺地垂落在锁骨处，神情淡淡的，多了分清冷感。
　　“好乖。”时沁挪不开眼，唇角不自觉地上扬。
　　孟秋笑骂：“出息。”
　　她也忍不住多看了两眼，的确是挺好看的。
　　好不容易熬到了休息的时间，时沁松懈下来，浑身软绵绵的，压根跟不上大部队的步伐。
　　转眼间，温槿那边就围满了人。
　　“咋不过去？”孟秋手里捧着西瓜边吃边问。
　　时沁看着她，一脸震惊：“你...你居然买到了！”
　　“估计要没了。”孟秋可是一个百米冲刺，为了给时沁接触的机会，就没帮她买。
　　西瓜的确快要卖完了。
　　温槿见了许多面孔，都没瞧见女孩。
　　等人群散开，她才看见迟迟走过来的时沁。
　　她脱下了帽子，碎发贴着额头，有点恹恹，没有昨日有精神。
　　“学姐，还有西瓜吗？”时沁问。
　　她已经不抱希望了，就是吃不到温槿亲手切的西瓜，有钱也没用。
　　温槿把事先留好的一块西瓜拿了出来，递给她，还在她手心放了一颗糖，以为她有点低血糖。
　　手心冰凉的触感让时沁愣了一下，西瓜红润鲜甜，她以为自己吃不到了。
　　“学姐，我扫你。”时沁眸光里盛满了星子。
　　温槿没拿出手机：“特意给你留的，是糖果的回礼。”
　　她不喜欢欠人什么。
　　时沁被“特意”二字迷了眼，她笑得有点傻兮兮的，控制不住自己的面部表情：“免费的？”
　　温槿：“嗯。”
　　时沁坐在身边开始啃西瓜，一咬就是一大口，唇瓣经过水的滋润变得润红：“学姐，这西瓜好甜。”
　　温槿没回话。
　　时沁啃了两口，又忽然想到她这样吃会不会太不雅观了，又小口小口地咬。
　　西瓜卖完了，温槿也要回去了。
　　时沁看着她清瘦的背影还有点依依不舍，她的内心已经得到了巨大的满足，被甜滋滋的西瓜感染的。
　　“集合，集合了！”展素喊道。
　　时沁把糖含进嘴里，跑了过去。
　　现在可比刚才有精神多了。
　　“啾啾，孟秋。”时沁站好后，又勾搭身后的孟秋。
　　孟秋不明所以，怎么就一会的功夫，就变得这么元气满满了：“我的大小姐，啥事？”
　　“温槿给我留了一块西瓜，特意留的，你知道吗，这是什么待遇。”时沁桃花眼里有光，唇角一直上扬着。
　　孟秋也笑了：“把你美的。”
　　时沁恨不得当场跳支舞庆祝一下才好。
　　她扭了扭腰，笑得花枝招展，娇俏的脸上满是笑容。
　　“时沁，你干嘛呢，蹦迪啊。”展素瞧见了，严肃地呵斥道。
　　身边的同学都在忍着笑。
　　时沁的好心情一点也没被打扰，她恨不得告诉全世界，温槿给她留了块西瓜。
　　“还笑呢，原地上下蹲五十个。”教官说道。
　　“报告教官，我不舒服，申请休息。”时沁现在的身体状态，承受不住体罚。
　　教官看她笑得一脸明媚，哪里像有事的人：“再废话一句，多加十个。”
　　只见时沁从裤兜里掏出一整叠好的纸张，亮在众人面前。
　　“报告教官，我有医生开的证明，本来我是可以不用参加军训的。”时沁娇软的声音一声比一声大，明显还处于兴奋当中。
　　教官还能说什么：“站好，是不是还得夸你精神可嘉。”
　　“报告教官，承受不住。”
　　展素都忍不住笑了。
　　孟秋戳了一下她：“大小姐，别皮了。”
　　证明居然还随身携带，不愧是她。
　　教官一直很严肃：“去旁边休息去。”
　　“是。”
　　离开了队伍，时沁就变得软绵绵的，身体没什么力气。
　　她拿出手机，还是发了条朋友圈。
　　时沁：今天的西瓜是我吃过最甜的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就一块西瓜，把孩子乐得。
　　温槿：？？我什么也没做
　　视角问题解释一下，是主受，温槿受，后面基本就没什么大小姐的视角了。
　　温槿：咳。
　　大小姐：咳咳咳，我小声说，我是攻


第6章6
　　军训结束，大一的新生很多都晒黑了几个色号，在人群里一眼就能辨别，同时也迎来了开学后的第二个周末。
　　温槿在收拾挎包，等会要去画室代课。
　　“当个助教，我都晒黑了。”展素也终于换上了便服。
　　“新一届的校花评选开始了，展素你有投票吗？”另一个室友正在看学校论坛。
　　展素也在玩手机：“投了，投给了我们连的时沁。”
　　温槿听到还算熟悉的名字，不由就想到了本人，像花一般娇柔的女孩子。
　　“她现在稳居第一呢。”室友还看了一下排名。
　　温槿把手机放进挎包里，背上包，准备走了。
　　“温老师，去代课啊。”展素比画室里的学生叫得还要欢。
　　温槿“嗯”了声，就走了。
　　展素看了眼被关上的宿舍门，要是她当年在画室集训时，遇见的老师是像温槿这样的，天天做梦都是去画室画画。
　　—
　　“论坛炸了。”
　　“都在说今年校花竞选好激烈。”
　　时沁她们宿舍也正在讨论这事。
　　孟秋一边刷新着帖子一边调侃道：“第一是我们家大小姐，名副其实啊。”
　　“你自己也不在榜上吗？”时沁在做瑜伽，正在冥想。
　　“那怎么能跟你比啊，话说怎么个激烈法。”孟秋问另外两个室友。
　　“第二好像在拉票，跟时沁的差距越来越小了，要知道去年...”
　　“去年怎么了？”
　　“去年温槿一骑绝尘，压根没有可比性。”
　　时沁一直没怎么说话，专注于冥想，听到这唇角忍不住开始上扬。
　　孟秋想了一下，若有所思：“那确实没有可比性。”
　　“可不是嘛，之前温槿的照片还在网上走红过呢。”
　　时沁忽然很想看看那张照片。
　　“难得周末，军训快累死了，要不要出去玩？”孟秋从床上爬下来，去洗漱。
　　另外两个室友都没意见，军训确实累着了，需要好好放松一下。
　　时沁睁开了眼，琥珀色的眸子透亮：“好啊，我请客。”
　　孟秋吐了吐嘴里的泡沫星子：“就等你这句话呢。”
　　她们四个都不是c市本地人，打算先在网红景点逛逛，晚上唱卡拉ok。
　　—
　　画室的环境很安静，都是年轻稚嫩的面孔，能听见的只有笔尖在素描纸上划过的声音。
　　温槿来这里代过几次课了，对于学生有一个基本的认知。
　　一共二十人，每个人的作画的习惯，以及短板她都记得很清楚，
　　她只是代课，这些资料的整合都是老师共享给她的。
　　“画好了的，就拿给我看看。”温槿说道。
　　二十分钟的速写，看看时间差不多了。
　　陆陆续续的有学生过来，模特也终于可以休息会了。
　　温槿随意地接过一张，认真看了看：“这里的线条不够清晰，这个地方又太生硬了，肩膀这里的透视也有点问题...”
　　她把问题都指了出来，遇到有进步的同学也不会吝啬自己的夸奖。
　　讲解完后，温槿喝了口水，又安排接下来的作画。
　　绘画中，时间的流逝是没有感知的，身与心都融入了绘画中，缓过神来的时候，时间已经悄然地溜走了。
　　温槿从来都是到了下班的点，就准时走。
　　这次竟然被拦了下来。
　　“温老师，晚上一起吃饭吧。”学生里比较活泼的一个女生过来邀约。
　　工作之后聚餐的经历不是没有，温槿一般都是拒绝：“不好意思，没有时间。”
　　“今天周末没课，温老师难道有约会吗？”女生明显有备而来。
　　温槿秀眉轻蹙：“倒是没有。”
　　她真的挺不擅长应付这种场合。
　　“我们还邀请了蔡老师和张老师一起，就是想感谢一下。”其实今天是教师节，他们也是规划了好几天，温槿又是今天刚好过来代课。
　　温槿更不好拒绝了，她犹豫了一下：“好吧。”
　　女生对身后的小伙伴们露出了一个胜利的笑容。
　　—
　　聚餐的地方就在画室附近，菜品先前就定好了，还给老师们一人一朵玫瑰。
　　蔡老师：“我就真的你们的小伎俩。”
　　玫瑰开得很艳，温槿欣赏了一下，她算不上什么老师，却也是第一次在教师节收到礼物，很奇妙的体验。
　　吃过饭，温槿以为就结束了，外面的天色渐黑，有人提议要去唱歌。
　　温槿本想说她就不去了，张老师非要拉着她，她面薄，没推脱掉。
　　人数太多的关系，开了一个大包厢。
　　室内灯线昏暗，营造着氛围。
　　温槿很少听歌，平日里听得最多的都是纯音乐。
　　好在学生们自娱自乐玩得开心，没有cue他们老师。
　　“这些歌我都没听过，温老师跟他们差不了几岁，你听过吗？”蔡老师问她。
　　逃过了学生，没逃过同事。
　　温槿摇了摇头，实在太吵了，连说话都费劲。
　　“要不是他们，我都不知道今天是教师节，我也去点几首歌。”蔡老师说完就去点歌了。
　　温槿喝了口凉水，脑袋被音乐吵得有点疼。
　　她决定出去透透气。
　　出了包厢，一门之隔，杜绝了里面嘈杂的环境，走廊里的灯光明亮，视觉感官明显好了很多。
　　温槿站在外面透气，偶尔能听见其他包厢里传来的歌声，有好有坏。
　　隔壁的歌声忽然传了出来，幽怨空灵，宛如天籁，温槿听过这首歌，要是没听过，还以为是原唱。
　　给她的感官很舒服，至少不会有压抑感。
　　手机震动了一下，温槿拿出手机一看，已经九点了，消息是展素发来的。
　　展素：还回来吗？
　　展素：加班了？我们宿舍可不兴睡外面。
　　温槿从未有在外睡过的经历，一般都会赶在学校门禁前回去，她知道展素是在关心她。
　　温槿：门禁前回去。
　　展素：ok，给你留门。
　　温槿关了手机，出来的时间够久了，她打算回包厢，结果看见了从隔壁包厢里走出来了一个女孩。
　　还是熟悉的面孔，是时沁。
　　她眸光涣散，桃花眼泛着盈盈水光，脸蛋有着不自然的潮红，步子也虚浮。
　　这是喝酒了？温槿猜想。
　　时沁跟她们玩游戏，不小心输太多了，一下喝了很多。
　　她打算去洗手间解决一下。出来就看见了温槿，本来觉得自己没醉，现在是真的觉得醉了，不然怎么会在这看见她。
　　出于一个学校的情谊，温槿还没开口问，时沁就跌跌撞撞地扑到了她怀里。
　　淡淡的酒香萦绕在鼻息间，并不反感，她的身体也柔软得不可思议，柔若无骨。
　　温槿微微愣神，从没有与人靠得如此之近，她很不习惯，下意识地就要推开她。
　　时沁感觉到力道，反而把她的腰圈得更紧了，抬眸的时候水光潋滟，好不动人。
　　“学姐...我怕...”她软乎乎地开口。
　　温槿顿时有些无措，不知道她经历了什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：本来是没啥事的，这不是看见你啦～
　　温槿：我能说我害怕吗？


第7章7
　　怕什么？
　　温槿还没问出口，就感觉时沁在她胸口蹭了蹭。
　　她耳尖瞬间就红透了，瞬身僵硬，及其不自在。
　　时沁在她身上嗅到了淡淡的洗衣粉的味道，很温和。
　　“学姐，你怎么会在这里啊？”她醉醺醺地问。
　　温槿终于反应过来，推开了她：“和学生聚餐。”
　　喝醉的关系，时沁的反应要慢半拍：“温老师，你出去代课了吗？”
　　她的声线软绵，尾音微微上扬，“老师”二字从她嘴里说出来就怪怪的。
　　温槿“嗯”了声，又问她：“怕什么？”
　　时沁坏心眼本来就多，现在喝醉了，胆子就更大了。
　　怕温槿反感，这次她只握住了她的手，能感受到她骨节的纤细，长期握笔的地方有明显的茧子。
　　手心的触感温热软绵，温槿没有甩开。
　　“学姐，我就是跟我们系里的学长们出来玩，然后他们就一直灌我酒，我刚刚都是偷偷跑出来的。”时沁越说越委屈。
　　温槿神色凛然，眸光愈发冷漠。
　　记忆中那些黑暗的场景浮现，丑恶的嘴脸，肮脏的话语...
　　她不敢再想下去，浑身冰凉，连呼吸都变得困难。
　　“学姐，你怎么了？”时沁发现她的不正常，脸色都变得惨白。
　　温槿反握住她的手：“我送你回去。”
　　时沁还是有点担忧，现在的温槿和她认识的那个有些不一样，强势了许多。
　　“学姐，你那边的聚餐没关系吗？”她问。
　　时沁提醒了她，温槿在群里发了条短信。
　　时沁也拿出了手机，在宿舍群里发消息，只是她的画风和温槿完全不一样。
　　时沁：姐妹们，偶遇爱情里，溜了。
　　孟秋：出门遛个弯就有爱情了，骗谁呢。
　　室友a：大小姐的桃花旺着，在哪都能偶遇爱情。
　　孟秋：都是烂桃花，能有什么故事。
　　时沁：我身边现在可就有一朵贼美的桃花，你们就羡慕着吧。
　　温槿看她笑得开心，不知道她在看什么，也没有窥探人隐私的习惯：“好了吗？”
　　耳边清浅的声音响起，把时沁吓了一跳，她赶紧收起了手机，明显是做贼心虚的表现。
　　“好了，好了。”她连忙应道。
　　温槿刚走两步，回眸的时候就看见时沁刚踏出步子，就要摔倒了。
　　时沁：......
　　丢人丢大发了。
　　温槿不在意，也没取笑她：“一个人能走吗？”
　　“能的。”时沁笑了笑。
　　在温槿面前，她怎么就不能保持优雅呢。
　　温槿不放心，与她并肩走着，偶尔会用余光去关注她。
　　时沁的步伐依旧不稳，她的注意力似乎都在脚下，呼吸一轻一重，小脸红扑扑的。
　　“学姐，有点热。”她软乎乎地说道。
　　温槿想了想：“要不要给你买醒酒药。”
　　时沁一听药这个字就头大，她就是被药罐大的，一提起就有一种来自内心深处的恐惧。
　　“不吃药，我会很乖的。”时沁牵上温槿的手，努力走得平稳些。
　　温槿垂眸，看着只拉着她小拇指的时沁，真的很像小孩。
　　出了ktv，外面的晚风很凉。
　　温槿觉得有些冷，时沁紧紧地握着她，是唯一能感受到的热源。
　　如果没有遇上时沁，温槿是打算坐地铁回去的，现在这个醉态肯定是不行。
　　她在网上约了车，现在站在路边等车过来。
　　身边的女孩安分不过几分钟，没一会就靠过来了，重量基本都压在了温槿身上。
　　比想象中的要轻很多，温槿还能站住。
　　醉了的时沁乖乖巧巧的，脸红红的，还很可爱。
　　而她爸，喝醉了只会耍酒疯。
　　回忆起不好的事情，温槿忍不住蹙眉。
　　“车来了。”时沁现在是半醉半醒。
　　温槿看见了，和司机对了一下尾号，拉开车门，把时沁塞了进去。
　　她刚坐进去，对方就缠了上来。
　　“想睡觉了，姐姐。”时沁故意把“姐姐”两个字咬得很轻，头顺势靠在了她的腿上。
　　软软的，很舒服，头都不疼了。
　　温槿不得不承认时沁很会撒娇，让她生不出半点反感。
　　至于姐姐...是喝醉了，把她当成她的姐姐了吗？
　　“妹妹没成年吧，喝这么多。”司机大哥问了句。
　　温槿话少，和陌生人根本聊不起来，她没应话。
　　躺在她腿上的时沁炸毛了：“我成年了...”
　　说到后面她的声音忽然就小了，她的确是今年成年没错，但是还差两个多月。
　　“小孩的醉话可不能当真。”许是时沁的反应过于可爱，司机大哥都笑了。
　　时沁气得牙痒痒。
　　温槿的手搭在她的腰上：“别乱动。”
　　几乎只是一瞬间，时沁就安分下来。
　　她觉得腰有点痒痒，明明温槿什么都没做，仅仅是搭在那，就有一种酥麻感。
　　“倒是听你的话，还是姐姐说的话管用。”司机大哥说道。
　　温槿收回了手，没应话。
　　车停到了宿舍楼下，温槿推了推时沁，拉开了车门。
　　时沁乖乖下了车，这个时候的她，酒已经醒了，是彻底清醒的状态。
　　温槿设置的目的地是她们宿舍楼，至于时沁的宿舍，她并不清楚。
　　“时沁，你的宿舍是那栋楼？”她问。
　　时沁听温槿喊她的名字怪怪的，和别人喊起来的感觉都不一样。
　　对自己名字的敏锐程度要比其他时候都要强。
　　“我就住这栋。”时沁指了指。
　　温槿没想到会是同一栋宿舍，之前有听说设计学院的部分大一新生就住她们这边。
　　“酒醒了吗？”她问。
　　待会楼层到了，应该能自己回宿舍。
　　时沁眨了眨桃花眼，又摇了摇头：“没醒...”
　　温槿没怀疑。
　　还好宿舍楼是电梯，如果是楼梯，温槿担心她走几步会摔下去。
　　“学姐，我头有点晕。”时沁为了装得像点，按了好几个电梯楼层，这样跟温槿相处的时间就能多一些。
　　温槿没有多想，看见一堆错按的楼层，也没有联想到别的方面，以为她是真的因为醉酒才晕。
　　“可以的话，让室友帮忙买醒酒药，第二天头不会那么疼。”
　　今晚是她听温槿说过最多话的一次了，虽然每句话都不带什么感情色彩。
　　但是她送她回来了，就说明温槿其实很温柔。
　　时沁有点开心。
　　很快她就开心不起来了，电梯到了。
　　温槿没走，跟着她走了出去。
　　开门的时候，一直被订着，时沁有点紧张，钥匙好半天找不到，就真跟喝醉了一样。
　　温槿不知道她在摸什么：“你穿的不是裙子吗？”
　　时沁脸刷得就红了，她忘了穿的裙子，是没有口袋的。
　　“站着别动，我去帮你拿备用钥匙。”温槿说完就走了，之所以这么说，是怕时沁喝醉了乱跑。
　　温槿去找宿管阿姨拿了备用钥匙，过来的时候就真看见时沁一动不动。
　　她眼尾红红的，更像是被酒气熏的，脸颊绯红一片，尽显少女的娇媚。
　　温槿忽然觉得，她一定会是一个很好的模特。
　　门开了，宿舍没有人。
　　时沁开了灯，问门外的温槿：“学姐，要不要进来坐坐。”
　　温槿送她回到宿舍，目的就达成了，心里也得到了安定：“不了，好好休息。”
　　“学姐，谢谢你送我回来，明天我请你吃饭吧。”有来有往，就成功了一半，时沁在心里为自己点赞。
　　温槿根本没想，直接拒绝：“不用了。”
　　“那我把车费钱转你吧，我们加个微信。”时沁继续追击。
　　温槿缺钱，不至于如此小气：“不用了。”
　　连续三次被拒，简直刷新了记录，时沁从来没有哪一刻像现在这样有挫败感。
　　温槿不打算待多久，她坐电梯下去还钥匙，甚至没有跟时沁告别。
　　时沁不知道在走廊站了多久，才进宿舍。
　　“不用了”这三个字快把她弄魔怔了。
　　她关上门，对着镜子照了照。
　　喝多了的她，也不丑啊，这么没有吸引力的吗？
　　时沁一向自信，今晚真的有点打击到她了。
　　一个联系方式死活要不到。
　　如果直接找展素要，又显得太刻意了，要是加了，被拒绝添加才是毁灭性的打击。
　　时沁换上拖鞋，用清水洗了把脸，在心里给自己加油打气。
　　一定是她喝酒了，太臭了，还一个劲的要贴贴，被温槿嫌弃了。
　　时沁赶紧又去洗了个澡，把自己弄得香喷喷的才满意。
　　躺在床上，浓浓的睡意袭来。
　　时沁还是强撑着精神发了一个朋友圈，跟广大好友诉苦，倒酸水，寻求安慰。
　　结果发了之后，她反而睡不着了。
　　时沁：【我用尽三十六计，也得不到一个宝贵的联系方式，我拼命靠近，你拼命拉开距离...】
　　时父：大晚上的，诗兴大发？闺女，早点睡觉吧。
　　时母：这回栽跟头了，崽崽，不哭哈。
　　孟秋：啧，还桃花呢，你就是别人的那朵烂桃花。
　　朋友A：谁啊，大小姐还有追不到的人。
　　朋友B：妈呀，这是时沁能说出的话，那人谁啊。
　　……
　　短短的几分钟，评论就多了好多条。
　　时沁看得更气了，把热乎的这条朋友圈删了。
　　就算是烂桃花，她也要是温槿旁边开得那朵最艳的。
　　—
　　温槿回到宿舍，就看见展素笑作一团。
　　时沁是她们连的，刚好温槿也认识，就说给了她听。
　　“这届校花也太惨了吧，要不到一个联系方式，你看时沁朋友圈没？”
　　温槿放下挎包，才反应过来展素是在问她。
　　“没她好友。”
　　展素刚想拿给她看一下，结果发现被删除了。
　　“估计是在谁那里受挫了，要不到微信。”
　　温槿意识到了什么：“她刚发的吗？”
　　展素：“是啊。”
　　温槿想了想。
　　那人说的可能是她。
　　她只是觉得以后也没交集，没必要加微信。


第8章8
　　军训的结束，也意味着大学生活正式开始。
　　温槿最近上下课明显感知到人变多了，电梯都变得拥挤了，有时候超载，还要等下一趟。
　　今天一上午都是专业课，下午没课，按理来说是可以好好休息一下的。
　　向飞给她发了消息，看了她的课表，知道她下午没课，就问要不要跟别人代课，有偿的那种，报酬还很丰厚。
　　为了方便，他们都有对方的课表，这样有什么好的兼职就能通知一下对方，还能顺便看看有没有空档。
　　向飞：我知道你一般不给别人代上课的，这次的价真的很高。
　　向飞：不去白不去，你接不接？
　　代课一般一节课几十块就算高的了，只需要替人签到，待上一节课就可以了。
　　温槿：多少？
　　向飞：五百一节课，是不是天价，我是在代课群里看见的，都不敢相信，简直就是掉馅饼的好事。
　　这比她去画室代课的薪水还要高。
　　温槿不是有钱就干，也是有原则的，价格太高，有些不正常。
　　温槿：感觉不靠谱。
　　向飞：我拉你进群，一开始我也不相信，要是假的就不会跟你说了。
　　温槿：好。
　　向飞给她发送了入群邀请。
　　温槿点了同意，群里有几百多号人，名称写着代课群。
　　这种群她企鹅号里也有一个，只是并不怎么活跃，这个群异常热闹，因为那五百的单子，吸引了不少人。
　　柚子糖：还没找到合适的代课人。
　　柚子糖：要女的，男的不要来。
　　温槿有些困惑，代课的话，不应该难找到合适的，只要性别一样就可以了。
　　w：确定不是钓鱼吗？
　　她发了句质疑的话
　　柚子糖：中国人不骗中国人。
　　柚子糖：再过一个小时就要上课了，能不能来个靠谱的，在线等，急!!
　　温槿抱着尝试的想法，加了这个女生的企鹅号，发送了申请，很快就通过了。
　　柚子糖：小姐姐，跟我代课要求很高的。
　　柚子糖：我室友都说我龟毛。
　　温槿只是问：什么要求？
　　柚子糖：长得好看，声音好听，形象好。
　　温槿还是第一次听说这样的要求：有什么讲究吗？
　　柚子糖：因为不能损坏我的形象，得要漂亮的小姐姐。
　　温槿现在觉得她室友说的的确没错，没什么必要。
　　柚子糖：合适的话，我先给两百定金。
　　w：好，我信你。
　　柚子糖：姐姐发个照片和语音。
　　温槿很少自拍，随意对着手机拍了一张发了过去。
　　这种特意展示的感觉让她很别扭。
　　她又发了句语音：“你看可以吗？”
　　展素把她的一举一动都看了去，居然在自拍，还对人发语音，简直就是稀罕事，不会有什么了吧。
　　“温槿，你在干什么？”她仿佛发现了惊天八卦，好奇地问。
　　温槿有点脸热，回了句：“没什么。”
　　本就没什么，也没过多解释。
　　展素听她的回答，就知道真的没什么了，要是有点什么，学校的论坛估计要炸了。
　　照片和语音发过去之后迟迟没有动静。
　　等了好几分钟没等到回信，温槿以为黄了，可能对方是骗子，也有可能是看不上她。
　　她把手机放在一边，做课后的作业。
　　—
　　“时沁，好了没啊，就等你一个了。”孟秋已经化完了妆。
　　她们准备出去聚餐，朋友刚好来c市了，旷课也要去，毕竟很久没见了。
　　时沁抱着手机，又是懵又是喜的。
　　孟秋看她口红都只涂了一半，睫毛卷翘，眸子里有星子，笑得有点傻。
　　“怎么了？”她用手在她眼前晃了晃。
　　时沁拍开她的手：“你永远不会知道惊喜和意外哪个先来。”
　　“发生啥事了？”孟秋问。
　　“对你是坏事，对我来说是好事。”时沁继续涂口红。
　　孟秋不明所以：“怎么说？”
　　“下午我不去了，你们玩吧，我要去寻找我的爱情。”时沁美滋滋地说道。
　　孟秋终于明白怎么一回事了：“有进展了？”
　　“算是吧。”时沁昂了昂下巴，一脸得意。
　　孟秋的好心情被她破坏了一半，约好了的三个人，现在少了一个，快乐就减少了三分之一。
　　“那行吧。”好姐妹要恋爱，她也不能阻止，时沁认定的事几头牛都拉不回来。
　　孟秋收拾好就走了，时沁拿出手机，点开温槿的照片。
　　纯素颜，皮肤状态很好，眸子清透，唇偏薄，粉粉的，跟她一样是淡颜系。
　　时沁暗戳戳地存了照片，设置成了屏保，又听了好几遍的语音，心间悸动着。
　　学姐似乎知道自己长得很好看，随便一拍都特别美。
　　她这才正经地回复：可以。
　　不能显得她太热情了。
　　一看时间已经过去了二十分钟，不小心沉迷太久了。
　　时沁有点担心温槿不会回复了。
　　—
　　温槿做了半个小时的作业，看了眼手机，发现有未读消息。
　　柚子糖：可以的。
　　柚子糖：sq1120，我的微信号，上面聊。
　　温槿不打算去了，现在离上课的时间没差多少，她也不知道对方是哪个学院的，进不进也是一个问题。
　　w：快上课了，不接了。
　　柚子糖：可怜巴巴.jpg
　　柚子糖：我已经在外面了，实在没有办法，这老师必点名，还对人。
　　柚子糖：缺一次就丧失期末考试资格了。
　　手机一直在震动，透着文字都能感受到对方的可怜。
　　温槿抿唇，在犹豫。
　　柚子糖：双倍价钱。
　　w：你可以找别人的。
　　柚子糖：我就要你，其他我都没相中。
　　w：......
　　温槿沉吟了一下：事先声明，迟到了，不算我的。
　　柚子糖：成交！
　　温槿复制了一下微信号，搜索出来是一个可爱的简笔画头像，有阳光有青草，更像是自己用油画棒画的，然后上传做头像。
　　她发送了好友申请，很快就通过了。
　　sq：【向你转账500】
　　温槿有点意外，她点了收款，中国人真的不骗中国人。
　　w：双倍就不用了，上课地点，你的名字。
　　过了几分钟，温槿才收到回信。
　　sq：设计楼，504，时沁。
　　sq：紧张.jpg
　　温槿没想到这么巧，难怪时沁一开始会说就要她。
　　要是认识的人，交易起来的确会更放心些。
　　w：ok。
　　温槿随便给她改了一个备注，就抓紧时间出去了。
　　设计楼就在她平时上课的楼旁边，离宿舍不是特别远，应该能在上课前赶到。
　　手机振动了一下，有信消息，温槿拿出来看了眼。
　　时沁：能戴口罩吗？
　　温槿没想到这一点，美院认识她的人要多一些，设计学院又是大一新生，不至于穿帮，老师就不确定了。
　　为了保险，温槿买了一个口罩戴上。
　　作为服务人员，她一向尽量满足客户需求，前提是合理的情况下。
　　—
　　到了教室，里面已经坐了大半的人，好位置都被抢了，温槿只能坐在后面。
　　她还没听过设计专业的课，现在大一才刚刚开始上课，不至于听不懂，所以打算听听。
　　没一会上课铃响了。
　　老师做的第一件事情就是考勤，神情很严肃，看模样就是眼里容不得一点沙子的那种。
　　温槿稍微专注了些，这位老师考勤的确挺严的，他会对人，不是仅仅就听个声音。
　　还没念到时沁的名字，温槿注意到从后门偷偷摸摸钻进来的女孩。
　　她戴着鸭舌帽，脸很小，唇红齿白的，被帽子遮挡住了，看不见眼睛。
　　温槿还是一眼就认了出来，是时沁。
　　她有点不理解，既然人来了，为什么还要找个代课的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：有个人傻钱多的笨蛋
　　时沁：能说是我处心积虑要到联系方式吗
　　温槿：段位还没那么高


第9章9
　　偷偷摸摸地钻进教室，担心被温槿认出来，坐在她后面后，时沁戴上了口罩。
　　老师还在点名，按照学号顺序快到她了。
　　“孟秋。”
　　“到。”回答到的也不是本人，是孟秋随便找的一个代课的女生，坐在后面的角落里。
　　“展阳华。”
　　“到。”
　　“赵曲静。”
　　“到。”
　　“时沁。”
　　时沁条件反射地张了嘴，差点发出声音。
　　“时沁？”老师又喊了一声。
　　如果三次没人应，就记旷课了。
　　温槿迟疑了一秒，才回答了到。
　　她不确定时沁会不会自己来，才有了几秒的空挡时间。
　　考勤结束，老师大致说了一下本节课的内容，就开始讲授。
　　这节课是理论课，温槿认真看着ppt，听老师讲解。
　　温槿身边的位置是空缺的，有人坐过来，感知还是明显的。
　　她余光扫了一眼，不知道时沁什么时候戴上了口罩。
　　“同学，你没带书吗？”时沁把课本横在两人中间。
　　温槿微微困惑她的举动，微微颔首，什么都没说。
　　“我们一起看吧。”
　　“嗯。”
　　其实ppt上重点知识都有，看书不如看投屏，时沁现在是她的老板，她尽量顺从她。
　　“同学，你有没有吃午饭？”时沁问。
　　她的心思根本没在课上。
　　“吃了一点。”温槿回答。
　　时沁是背了包过来上课的，携带了很多小零食，不像是来上课，更像是来开茶话会的。
　　“要不要吃巧克力？”时沁从包里拿出一颗包装精美的巧克力。
　　温槿的目光从台上落在时沁的脸上，不太明白她讨好的举动。
　　“不吃。”她回话。
　　上课吃东西不太好。
　　时沁想自己吃，宽慰一下自己，温槿的每次回应都过于冷淡。
　　她剥开外皮的包装，又发觉自己戴着口罩，根本吃不了。
　　她又想到现在的她对温槿来说就是陌生人，她不搭理她是正常的。
　　忽然间，心情好了许多。
　　时沁只好把巧克力重新包了回去。
　　温槿的专注能力很强，思维基本上在跟着老师走，问题是时沁总在打扰她。
　　“同学，你老家是哪里的，说不定我们还是老乡。”
　　温槿不知道她为什么这么多的问题，她没回话。
　　“同学，你渴不渴？”时沁又问。
　　温槿倒是觉得她该多喝点水，话太多了。
　　正巧，老师在问问题，还在问有没有同学要主动回答的，没有一个站起来。
　　他瞧见了窃窃私语的时沁：“那位戴鸭舌帽的同学，回答一下我刚才的问题。”
　　温槿想提醒她的，这题还是稍微有点难度。
　　没想到时沁一开口就把她惊艳到了，是她没想到的思考角度。
　　她的逻辑性很强，语言简洁，不会有让人听不明白的感觉。
　　老师对她的回答很满意，让她坐了下去。
　　时沁舒了口气，还好没在温槿面前丢人。
　　温槿对她多了些好奇：“没听课，是怎么会的？”
　　这节课上了这么久，这还是温槿头一次向她主动搭话。
　　时沁笑了笑：“因为我聪明。”
　　温槿不可置否，聪明肯定是一定的。
　　上学的时候总有一些人，学得很轻松，成绩也能名列前茅。
　　—
　　课间有十分钟的休息时间，待会上课老师还要点第二次名，担心有人跑了。
　　教室的环境嘈杂了许多。
　　温槿出去透气，站住走廊看外面的天空。
　　今天的天气很好，天空的蓝是动漫中经常出现的场景。
　　时沁跟在她后面走了出来，跟她保持着一米的距离，不远不近，刚刚好。
　　“时沁！”
　　时沁还以为在喊她，顺着声音看过去，班上的一个男同学不知道什么时候走到了温槿面前。
　　温槿侧目看他：“什么事？”
　　“能加个微信吗？”男生有些不好意思，明显是鼓起勇气过来的，脸有些红。
　　时沁完全傻眼了，班上同学都不认识吗？
　　其实她有一半的人也挺脸生的。
　　她明明让温槿戴口罩了，还是挡不出桃花。
　　温槿的眼睛很漂亮，美目如琉璃，即使戴了口罩，气质还在。
　　走在人群中还是会让人多看两眼。
　　时沁觉得自己情敌很多，也知道温槿肯定会拒绝的。
　　她的微信还是误打误撞加的。
　　温槿没让时沁失望，她冷漠拒绝了。
　　只是有点不知道这个男生到底是找她还是找时沁。
　　余光看向时沁的时候，发现她已经不在旁边了。
　　温槿的手机这时候刚好收到了一条短信。
　　时沁：怎么样，有没有穿帮？
　　明明就在课上，却还要问这样的问题，温槿很不解。
　　她还是回了：没有问题。
　　时沁：乖巧.jpg
　　时沁：我还在外面，回来了给学姐带好吃的，谢谢帮忙。
　　报酬已经给了，温槿发觉她很喜欢投喂，并且人也不在外面：不用了。
　　w：有男生找你要微信，我拒绝了。
　　w：你介意吗？
　　温槿想了想，还是问了。
　　时沁：不介意！！！
　　时沁：以后遇到这种情况，也务必拒绝！！
　　温槿想，太概不会有以后了。
　　她几乎不怎么接代课的。
　　课间休息的时间过了，温槿回到教室，看见时沁在玩手机，眼底有笑意。
　　等她走过去，对方立即把手机收了起来。
　　大概是怕被她发现。
　　老师又重新考勤了一遍，才继续开始讲课。
　　温槿这节课没了听的心思，她不知道时沁这样做的目的是什么。
　　从一开始看见时沁过来，她就觉得奇怪，她的一举一动有着特意讨好她的感觉。
　　拿钱办事是没错，这钱赚得让她有点不安。
　　她想了想，给时沁发短信：我给你退钱吧。
　　时沁看见短信半天没回复，脑子里一下闪过很多不好的想法。
　　时沁：怎么了，为什么要退。
　　w：代课不用这么贵，我收市场价就可以了。
　　温槿退掉差价后，把钱退给了她。
　　时沁说不出此刻是开心还是不开心。
　　她高兴的是，在这一点上，温槿体现了她的品质，不高兴的点又在于温槿生分，不收她的钱。
　　温槿要知道她的想法，不会认同。
　　因为一开始，她就是冲着价高才过来的。
　　时沁没收钱：我开的价，跟市场价有什么关系。
　　w：没什么。
　　温槿想了想，还是没戳穿她。
　　会让她们两个陷入尴尬的境地。
　　后半节课，时沁一直没再向温槿搭话。
　　她看着聊天记录发呆，她刚刚好像怼了温槿。
　　若是其他人，时沁一点都不会在乎。
　　变成温槿，她会格外在意她对她的看法。
　　温槿不知道时沁内心斗争了几十分钟。
　　下课时间到了，她跟其他同学一样，离开了教室。
　　温槿走后，时沁立马就露出原型了。
　　她拍了拍自己的脸蛋，如此近距离接触的机会，她似乎搞砸了。
　　她没追过人，头一次觉得自己这么笨，明明这么好的机会，她们可是近距离共处了一个多小时。
　　—
　　下课后，走在校道上的人特别多。
　　不知道是不是太热的关系，温槿的心情有点沉闷，她戴上耳机听歌。
　　微信上有几条未读消息。
　　向飞：单子接了吗？
　　向飞：这种代课机会可不多，有点眼红了都，不请我喝杯奶茶？
　　向飞：我可是第一时间就想到你了。
　　温槿：接了，想喝什么奶茶？
　　向飞没想到她会答应，女神的奶茶也不是人人都能喝的。
　　向飞：我想想。
　　向飞：就水果茶吧，奈雪家的。
　　向飞：我在奶茶店等你。
　　温槿回了一个：好。
　　学校就有一家奈雪，她现在的位置，步行过去要十多分钟。
　　想到向飞现在也不在奶茶店，温槿就没骑共享单车，打算走过去。
　　到了奶茶店，温槿看见了坐在店里的向飞，似乎到了有一会了，正在跟兼职的学生聊天。
　　温槿点了两杯果茶。
　　向飞看见了她，走了过来：“怎么还戴着口罩，温大美人。”
　　温槿习惯了他的调侃，她把口罩取了下来，一时间给忘了摘。
　　戴了两节课，已经适应了脸上的口罩，取下来还有点不习惯。
　　奶茶要等一会，两人坐着聊天，大多的时候都是向飞在说话。
　　跟温槿相处久了，基本都是这个模式。
　　时沁刚好在这边买东西，主要是跟温槿买，借着代课的机会犒劳她，顺便弥补一下在微信上的言语失误。
　　花有了，草莓有了，还差一杯甜甜的奶茶。
　　她不经意间透过玻璃门，刚好看见了里面坐着的两人。
　　两个人有一搭没一搭地聊着，温槿不会对陌生人这样，那么就是认识的人。
　　重点是个男的，时沁的危机感瞬间就上来了。
　　她推开玻璃门，走了进去。
　　店员立马说了一句：“欢迎光临。”
　　温槿没注意门口的动向，并没有发现时沁过来了。
　　这时候奶茶刚好做好了。
　　她把橙子多的那杯给了向飞，自己点了是被葡萄的。
　　时沁看见这一幕，简直酸到不行。
　　这男的谁啊。
　　“您好，需要点什么？”店员招待着时沁。
　　温槿这才发现时沁过来了，手里还拿着一束满天星和一袋红红的草莓。
　　“学姐，好巧啊。”时沁随意点了杯，跟温槿搭话。
　　向飞绕有兴趣地问：“认识啊。”
　　温槿点了头。
　　“不是我说，这么热，你们一个两个怎么都戴着口罩呢。”向飞搞不懂，这是美女子的最新装扮吗？
　　时沁心惊，她似乎忘记了一件很重要的事情。
　　她忘了换装扮了，刚才的她应该是在课上跟她一起上课的同学才对。
　　最最重要的是，她喊她学姐，温槿的表现一点也不意外。


第10章10
　　温槿没发觉时沁的异样，也不知道无意间她的身份已经被戳穿了。
　　她默默喝着奶茶，葡萄很甜，里面的果肉很多。
　　“学姐...”时沁试图和她搭话。
　　温槿的目光落在她身上：“嗯？”
　　“我...那个...不是故意要骗你的...”时沁很紧张，担心温槿不高兴。
　　温槿一开始就没戳穿，就说明她并不在意这个。
　　她不明白的是时沁为什么要这样做，既然自己有时间过去上课，代课是很没有必要的事情。
　　“没事。”她轻声道。
　　时沁咬了咬唇，又道：“这花和草莓都是给你买的，谢谢你跟我代课。”
　　她把花和草莓塞进温槿手里。
　　温槿还没作出反应，身边的人反应比她还要大。
　　“在群里说出五百代课的就是你啊？”向飞瞪大了眼睛，瞅着她。
　　小富婆啊。
　　时沁刚才还是一副较软的模样，对上向飞语气就完全变了：“怎么了？”
　　“就是我在群里看见你，然后推给温大美人的。”
　　时沁桃花眼微眯，这么说她还得谢谢他啰。
　　她现在无比在意他和温槿之间的关系。
　　“你和学姐是什么关系？”她问得直白。
　　向飞笑了笑：“你猜啊。”
　　时沁看他得意的样子就恨的牙痒痒，要真跟温槿有什么，她得哭死。
　　“你的奶茶好了，是打包还是现喝。”店员问。
　　时沁：“现喝。”
　　温槿把草莓和花放在了时沁的腿上：“这个没有必要。”
　　时沁买的时候就想，温槿大概率不会收。
　　她现在正被其他的问题烦恼着，心思暂时不在上面。
　　时沁把口罩拉了下来，狠狠喝了一口奶茶，甜甜的滋味驱散了心中的郁闷。
　　“学妹，你代课的要求怎么那么奇怪啊。”向飞的语气调侃。
　　“要你管。”时沁很凶。
　　温槿意外地看着她一样。
　　时沁注意到了，眸光立即变得柔和：“学姐，下次我请你喝奶茶吧，不像某些人，还要女生请。”
　　她都看见了，是温槿付的钱。
　　向飞没被她气到：“也不是谁都能喝到温槿请的奶茶的。”
　　这么一说，时沁更酸了。
　　温槿不知道为什么两个人会忽然间拌嘴。
　　奶茶喝完了，她也得走了。
　　时沁看她起身，跟在她后面。
　　在路上，始终落后一小步的距离，可能是代课的事情，让她有心虚感。
　　有一点，又非常在意。
　　“学姐，你有男朋友吗？”她之前确定过，温槿是单身，向飞的存在，让她过度在意。
　　温槿：“没有。”
　　“那女朋友呢？”
　　“也没有。”温槿没觉得她的问题奇怪。
　　在美院，同不少见。
　　时沁悬着的心，终于安定下来。
　　到了宿舍楼，温槿按了楼层，旁边的时沁没有动静。
　　她住的楼层要比时沁高，并不在同一层。
　　“不回宿舍吗？”她问。
　　时沁摇了摇头，手里拿着花的手不自在地捏紧了。
　　温槿用钥匙开了门，下午没有课，室友此刻都不在。
　　时沁还是没走。
　　温槿凝视着她，注意到她莹白的耳尖泛红，不太明白：“有事吗？”
　　“能进去说吗？”时沁似乎鼓气了很大的勇气才说出这句话。
　　温槿想了想，侧身给她让开位置。
　　来都来了，不好拒绝。
　　第一次进喜欢人住的地方，时沁更紧了，猜测那张床位会是温槿的。
　　宿舍里的东西很多，地板却擦得很干净，有的桌子很乱，唯有一个书桌是干净整洁的。
　　温槿没带人来过宿舍，她把自己的椅子抽出来，让她坐。
　　跟时沁猜测的一样，简洁的那个是温槿的床位。
　　时沁整理了一下满天星，粉唇被她咬成了嫣红色，娇艳了许多。
　　温槿还是有待客之道的，给她倒了杯水。
　　她一般不买矿泉水，把马克杯洗了，用桶装水给她倒了一杯。
　　时沁受宠若惊地接过，盯着纯白的马克杯出神。
　　一想到这是温槿喝过的杯子，就忍不住脸红心跳。
　　她小口地抿了一下，明明是凉的，她却有烫到的感觉。
　　“学姐，关于上节课的事情，我不是要故意戏弄你的意思。”
　　温槿依靠在后桌上，眸色清冷：“那是什么？”
　　这是她困惑的点。
　　“我本来是要出去了的，知道代课的是你后又回来了。”时沁坐在温槿的对面，像是被审视的犯人。
　　温槿：“为什么？”
　　“因为我喜欢你。”时沁抬眸正眼看她，眸光毫不退怯，嘴唇却被她不知不觉咬破了。
　　温槿微怔。
　　她的眸子透亮，清澈，让人生不出反感的情绪。
　　时沁的心不受控制地狂跳着：“就是如此，我才会想要靠近你，处心积虑地想要你的联系方式。”
　　这么一说，温槿之前所有觉得奇怪的点都得到了解释。对方的目的是她，这样一切就说得过去了。
　　温槿有被女生表白过的经历，不会像一开始那么无措。
　　她欲开口，就被时沁的话堵了回去。
　　“学姐，花和草莓你就先收着，我先走了。”时沁知道答案，就是知道，才不想要温槿的回答。
　　时沁很快消失在了温槿的视线里，只留下了蓝色的满天星和艳红的草莓。
　　和她本人一样，给人的色彩感知是斑斓的。
　　温槿把椅子复合原位，白色的马克杯上有一个浅浅的口红印，让她不由想到时沁的唇。
　　唇色娇艳，饱满，是很好的唇形。
　　她把杯子清洗干净，摆放在桌子的一角，拿出手机，有未读消息。
　　时沁：草莓很好吃的，我尝过了。
　　时沁：本想着在微信上表心意的，特别还是这么突然，最后还是决定面对面说。
　　时沁：学姐，千万不要讨厌我，我会桑心的。
　　温槿本想她的微信删掉的，想了想还是算了，也没回复消息。
　　过了不久，她看见了时沁发了条朋友圈。
　　时沁：跟喜欢的人摊牌了，本想拉进距离的，反而越弄越远了。有没有后悔药。
　　展素：谁啊，好奇一下。
　　时沁回复展素：不告诉你[吐舌.jpg]
　　温槿想她是不是忘了屏蔽她。
　　想了想，还是留言提醒了。
　　w：……
　　评论了不到几秒钟，这条朋友圈就不见了。
　　温槿：……
　　果然是忘了屏蔽。
　　—
　　被时沁告白后，温槿早中晚都会收到她的问候，她快习惯每天睁眼微信就有小红点的日子了。
　　跟她一起上课的展素感知最明显，那天回来就看见温槿桌上摆着花。
　　说是一个学妹送的，她怎么都不信，更像是追求者送的。
　　重点是温槿接受了，把她放在了宿舍，这是前所未有的案例。
　　正在上课，温槿放在一边的手机振动了一下。
　　温槿没管，打破她思绪的是展素。
　　“老实说，是不是恋爱了？”展素一脸八卦。
　　旁边的两个室友也竖起耳朵听着。
　　温槿有点无奈：“没有。”
　　“那每天给你发消息的人是谁，总归是有情况了吧？”展素挤眉弄眼。
　　温槿想了想：“算是吧。”
　　“她在追你吗，那花也是她送的？”展素仿佛发现了惊天大八卦。
　　温槿想到时沁说的喜欢，又联合这几天都举动：“可能是。”
　　“我始终觉得温槿你会是我们宿舍最后一个脱单的，没想到你也有世俗的欲望。”展素假装含泪痛苦。
　　温槿：……
　　似乎误会了什么。
　　她打开手机，的确是时沁发开的消息。
　　消息积累了很多小红点，温槿从没点进去看过，她点了进去。
　　9月28号
　　时沁：学姐，早，今天的天气特别好。
　　时沁：【图片】
　　时沁：上早课给你拍了一张，心情不好的话看着也会开心的。
　　9月29号
　　时沁：学姐，早呀。
　　时沁：下雨了记得带伞出门。
　　时沁：今天没有偶遇学姐的一天。
　　今天
　　时沁：早早早。
　　时沁：大一的课好多，我还是抽空画了一幅画。
　　时沁：【图片】
　　温槿对画感兴趣，她点开照片，是用彩铅涂画的。
　　画中有两个Q版的女孩，旁边堆着行李箱的女孩穿着吊带短裙，可爱的脸上红透了，头上还冒着小爱心，眸光紧紧盯着另外一个女孩。
　　温槿记得很清楚，这是新生开学那天，她和时沁第一次碰面，当时的时沁也惊艳到了她。
　　这幅画表达的含义明确，时沁在告诉她，是什么时候开始喜欢上她的。
　　人物的结构，透视，光影没有任何问题，给温槿的视觉感官很舒适。
　　时沁很优秀，也很聪明。
　　这是代课那天温槿就知道的。
　　时沁：学姐，晚上我请你吃饭吧。
　　刚才发过来的消息就是这条。
　　温槿敲击屏幕：不用了。
　　发完这条消息，下课铃声刚好响起。
　　“走了，下课了。”展素把教科书放进包里。
　　温槿不急不缓地收拾好，背上挎包跟她们一起走出了教室。
　　到了楼下，温槿看见了时沁。
　　她穿着淡黄色的连衣服，在不远处张望着，她的骨架偏小，娇娇软软的，在人群里很扎眼。
　　“学姐好。”时沁看见温槿就跑了过来，小腿纤细，步子轻盈。
　　展素自认为她跟时沁要熟一些，结果她的眼里只有温槿。
　　“这里还有三个大活人，看不见吗？”
　　时沁很快反应过来，乖巧地笑了笑：“学姐们好。”
　　展素扬了扬唇：“这还差不多，来干嘛的？”
　　他们系可不在这栋楼看上，过来的唯一可能性就是找人的。
　　“我找学姐吃饭，明天国庆节放假，可能就七天都看不见学姐了。”时沁说明来意。
　　温槿注意到她眼神的闪躲，似乎不太敢对上她的视线，耳尖更是红透了。
　　她在紧张吗？
　　展素明知故问：“这么多学姐，你说的是哪个啊？”
　　“温槿学姐。”时沁连忙补充。
　　“温槿，要放假了，学妹都舍不得离开你，还要跟你一起吃饭。”展素的语气揶揄。
　　温槿唇微张，欲说话，又被打断了。
　　“我请学姐吃饭，还请助教不要插话。”时沁看温槿的眼神和别人完全不一样。
　　展素被怼了也不生气：“不早说请吃饭，这里一共四个学姐，干脆一起吧。”
　　时沁很不情愿，没了单独相处的机会：“只要你能让温槿学姐一起来。”
　　展素笑了，白嫖一顿饭：“这个没问题。”
　　温槿：……
　　她还一句话都没说过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　展素：得感谢我


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11
　　晚上约好了一起吃饭，温槿被迫赴约，完全没有自己选择的余地。
　　回到宿舍后，她整理了一下书桌，有点乱。
　　“温槿，你跟时沁的关系怎么这么好了，国庆放假舍不得你，请你吃饭。”展素好奇问。
　　温槿没打算跟时沁一起吃饭的，现在的情况也不允许了。
　　“不清楚。”她回了一个棱模两可的答案。
　　追求者和被追求者的关系？
　　“回家前白嫖一顿饭，她把吃饭的地址发你了吗？”
　　温槿看了下手机：“发了，叫我们过去。”
　　吃饭的地点就在学校附近，也是为了图方便。
　　饭店的装修还可以，看着就亮堂干净的那种，店面的面积很大，是平时路过都不会想进去的那种，担心价格偏高。
　　时沁已经在里面坐着了，她开了一个包厢，跟她一起的还有孟秋。
　　见她们来了，孟秋比时沁还要主动。
　　“温学姐，你坐在这，这里靠窗，其他学姐就依次坐好了。”孟秋安排好位置。
　　实际上的靠窗，和时沁是挨着坐的。
　　四人落座，展素的话最多。
　　“我知道了，只有温槿和其他学姐，我们都是顺带的。”展素的语气调侃。
　　真相就是如此。
　　时沁还真想给出肯定的回答。
　　“菜单在这，学姐们先点。”时沁把菜单递给温槿，顺便观察她的口味。
　　温槿看了下上面的价格，点了一个便宜的素菜，把菜单给了展素。
　　展素一点也不客气，她知道时沁是大小姐，钱肯定是不缺的。
　　菜单最后又回到了时沁手里，她点了几个她和孟秋都爱吃的。
　　“要不要喝酒啊？”孟秋问。
　　现在是晚上，氛围正好，美味的菜肴有了，怎么能缺少美酒。
　　时沁点了两瓶酒：“事先说明，我不喝。”
　　她还不想喝醉了在温槿面前出糗。
　　温槿也不喝酒，菜上来后，默默地吃饭。
　　“你们行李都打包好了吗，都是明天回去？”展素问她们。
　　“带人回去就行了。”时沁没什么好打包的。
　　孟秋喝了几口酒，就上脸了：“我也是。”
　　“温槿，我们都回去了，你会想我们吗？”展素喝了酒之后，更加不正经了。
　　温槿抬眸看了她一眼：“不想。”
　　展素：“好冷漠。”
　　她刚才的问题明知答案，还在讨虐。
　　“学姐不回去吗？”时沁捕捉到关键的信息。
　　国庆可是有七天假，没有其他节日比这时候的假期还要长了。
　　“不回去。”温槿垂眸，继续吃饭。
　　倒不如说是不想回去，家这个词对她来说就是无底的深渊。
　　时沁余光扫向温槿，相比其他人欢愉的模样，温槿一直处于低气压。
　　展素和孟秋白嫖她这顿饭都很开心，唯独她感受不到。
　　“时沁，别不喝嘛，喝一杯。”孟秋给她倒了杯酒，她跟展素都喝上头了，还上脸，开始拉身边的人。
　　温槿抬眸：“她还没成年，少喝的好。”
　　此话一出，在场的人都笑了。
　　时沁的脸都红了：“学姐，我就快成年了。”
　　她的声音软软的，跟温槿说话时会变得轻柔很多，听起来就像撒娇。
　　温槿没有回应。
　　她只是不太想看见她喝酒。
　　“学姐说的没错，我不该让她喝的。”孟秋说完，兀自喝了杯，又跟展素打成一片。
　　饭桌上的氛围越来越好，她们四个聊得火热，偶尔提到温槿的时候，她才会说两句话。
　　这种聚会的场合一般来说，时沁一定会成为控场的那个，现在她的注意力都在温槿身上。
　　苦恼的是，人太多了，她找不到跟温槿谈私话的机会。
　　时沁戳了一下孟秋，给她使眼色，让她找借口带着另外三个人去别的地方玩。
　　孟秋喝醉了，没理解她的意思：“展学姐，你看还有这么多酒，我们来划拳吧。”
　　时沁简直没眼看。
　　“不要喝太多。”温槿说了句。
　　展素摆摆手：“我酒量好着呢。”
　　时沁菜都没吃两口，她本来是想跟温槿单独聊聊的，现在完全没有机会，这顿饭也失去了意义。
　　她拿出手机，请求场外援助。
　　让万能的朋友圈好友们帮帮她。
　　时沁：[跟喜欢的人一起吃饭，还有其他人，怎么样才能让她的注意力放在自己身上。]
　　帅锅：发的时候想想，你的好友圈里有几个大情圣。
　　时沁看到这条评论，还真想了想。
　　不是单身的人挺多的，只是他们这个圈子，大多都是玩玩。
　　时父：好好表现，吸引她的注意力。
　　时母：把话题往恋爱方面引，看看她对这件事的看法。
　　看了许多评论，时沁还是觉得她妈的靠谱，虽然之前她行动后，很失败就是了。
　　时沁关了手机，抬头的时候看见她们一个个的喝得不成样子。
　　只有温槿还保持着清醒，眉目清明，滴酒未沾。
　　“孟秋，你啥时候找对象？”时沁装作随口一提，实则在坑队友。
　　孟秋喝醉了，没想太多：“我喜欢身材火辣的，暂时还没遇到，你不是很清楚吗？”
　　“看不出来，学妹你喜欢这种类型。”展素似笑非笑地看着她。
　　“学姐呢，在谈吗？”孟秋反问。
　　“毕业即分手，我们宿舍三个都是，温槿除外。”展素一下就爆了一个大料。
　　时沁的目光终于光明正大地落在了温槿身上。
　　温槿一直没参与她们的对话，现在被齐刷刷地看着，她拿筷子的手顿了一下。
　　“想听温女神的爱情史。”孟秋大胆地说出了自己的想法。
　　时沁在内心给她点了一个赞。
　　其他人也都好奇，什么样的人能入温槿的眼。
　　温槿明白了，是想听八卦，可惜在这方面她空白的如同一张白纸。
　　“没有，我没谈过恋爱。”她的回答很无趣。
　　时沁的眸子亮了亮：“那学姐喜欢什么样的？”
　　温槿从没想过这个问题，她自己本身就一团糟了，没有闲暇的时间去幻想这些。
　　一下还真被问住了。
　　“不清楚。”她说道。
　　时沁唇角不自觉地上扬，拿起旁边的杯子喝了一口，这说明她是有机会的。
　　酒入口辛辣，她才反应过来是孟秋先前给她倒的那一杯。
　　“时沁呢，喜欢的人是谁啊？”展素连忙问。
　　这在朋友圈已经是公开的秘密了。
　　温槿没来由地紧张，因为她知道答案。
　　时沁扫了温槿一眼，才说：“你猜啊。”
　　“没劲。”展素瞬间不感兴趣了，她脑袋疼，懒得猜。
　　饭后，时沁结了账。
　　来的时候都还是清醒的六个人，现在就有四个神智不清，喝醉了，走路有点歪七扭八的。
　　时沁想到上次，她喝酒偶遇温槿，不敢想象当时的模样，肯定特别丑，还丢人。
　　出了饭店，现在十点多，路边的车子还很多。
　　她们靠边走着。
　　醉酒的几个互相搀扶，都在说自己没醉。
　　温槿有点担忧，走在她们后面，看着她们。
　　时沁没管孟秋，步子渐渐变缓，落后些距离，和温槿并肩走着。
　　晚风徐徐吹着，温槿闻到了身侧人散发的淡淡药香，杂糅着清甜的香水味，后调很甜。
　　她才注意到时沁是有特意打扮过的，丸子头很可爱，侧脸线条柔和，眸子清透明亮。
　　“学姐，假期你打算做什么啊。”时沁步子轻快。
　　温槿回答得很朴实：“赚钱。”
　　“学姐很缺钱吗？”时沁问。
　　好几次偶遇，温槿几乎都在兼职。
　　“嗯，很缺。”温槿没有回避这方面的问题，也没透出半点自卑的情绪。
　　时沁从小锦衣玉食，体会不了温槿的心情，却觉得能够靠自己挣钱生活很厉害。
　　“那我得一定趁你缺钱的时候，买你的画。”
　　温槿暂时还没有什么作品，她的画也不值钱。
　　“为什么？”她好奇地问。
　　“以后要是你成为了艺术家，就不缺钱了，有钱的我也买不到。”时沁额前的发被风吹起，眸光透亮。
　　温槿唇角微不可察地上扬了一瞬，冷郁的眸子里也有了零星的笑意。
　　这是时沁第一次看见温槿真心实意的笑。
　　—
　　回到宿舍，三个室友都喝醉了，爬上床都困难，弄不好可能会摔。
　　三个人就都瘫在了书桌上，宿舍多了浓郁了酒气。
　　温槿打开了窗户，晚风很凉，她在阳台吹了会风，看着夜空中的繁星，心情很平静。
　　不知不觉想到了时沁，还有她问她会喜欢上什么样的人。
　　从小到大，温槿就见过各种不同的人，他们肮脏，阴暗，以至于她从未幻想过爱情，也不想去想，会让她觉得不舒服。
　　如果要真有这样一个人，温槿希望她能是纯粹而美好的。
　　手机震动了一下。
　　温槿拿出来看了看。
　　时沁：学姐，能和你一起吃饭很开心。
　　时沁：晚安安。
　　温槿看了消息就退了出去，看见微信“发现”里面有一个小红点。
　　显示的是时沁的头像，她点了进去，最新一条就是她发的朋友圈。
　　[跟喜欢的人一起吃饭，还有其他人，怎么样才能让她的注意力放在自己身上。]
　　是不是又忘记了屏蔽她？
　　这个学妹过分聪明，有时候又很笨。
　　温槿没回她的私信，在她的评论底下留了一条言。
　　w：好好学习。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大小姐：我知道了，温槿喜欢彩虹屁
　　温槿：不是...


第12章12
　　早上七点，天彻底亮了。
　　温槿睁开眼，看着三张空着的床铺还有些不习惯。
　　昨天三人都是宿醉，又是一早上回家的票，在车上恐怕会头疼。
　　温槿起床，习惯轻手轻脚地洗漱。
　　宿舍空荡荡的，难免会有落寞的感觉。
　　整栋宿舍楼恐怕剩下的人都很少，温槿不怕孤单，习惯了宿舍有人，忽然变得这么安静稍微会有点不适。
　　温槿穿戴好，打算出去买个早点，开启新的一天。
　　她拉开门，顿了一下。
　　门口站着一个女孩。
　　低低的双马尾，日系白色连衣裙，小腿笔直纤细，皮肤苍白，透着无力感。
　　“学姐，早啊。”时沁甜甜一笑。
　　温槿很意外看见她：“早，不回家吗？”
　　她记得时沁假期是要回去的。
　　“不回去，给学姐带了早餐。”时沁扬了扬手中的豆浆和油条。
　　昨晚知道温槿不回去后，她就临时改变了主意，家里人都不同意，说想她想得不得了，时沁还是坚持不回去。
　　要是她回去了，温槿不就一个人了。
　　“不用了，我刚好要去买。”温槿拒绝投喂。
　　无功不受禄，更何况时沁对她有心思。
　　时沁没让开，依旧挡在她面前：“学姐，也不想浪费吧。”
　　温槿迟疑了一下，犹豫了。
　　“学姐不要有心理负担，我在追你啊。”时沁说得很轻松，一点也不在意。
　　温槿接受了：“谢谢。”
　　“我买了两份，一起吃吧。”时沁笑着道。
　　这才是她的真实目的。
　　温槿同意了。
　　宿舍门重新被关上。
　　时沁搬了一把椅子坐在温槿旁边，把早餐的打包袋子打开，豆浆浓郁的奶香溢了出来。
　　豆浆是现磨的，放的糖甜度刚刚好，油条还是热的，很脆，不会有油腻感。
　　温槿吃得慢条斯理，余光会轻轻扫向时沁。
　　她脸上始终挂着淡淡的笑容，看着元气满满。
　　“学姐，等会你要去兼职吗？”时沁吃完油条，用纸巾擦了擦手。
　　“今天不兼职，去购物。”温槿轻声说。
　　“是买衣服吗，我陪你一起逛商场吧。”时沁很有兴致。
　　温槿摇了摇头：“不是买衣服，买颜料。”
　　“那我也跟你一起。”时沁的关注点根本不在买什么东西，就是想跟温槿待在一起。
　　温槿似乎料到她会这么回答：“你没有自己的事情做吗？”
　　“我们宿舍都走空了，就我一个人，宿舍楼好安静，我害怕，我想跟学姐待在一起。”时沁眼眸蒙上了一层雾水，嫣红的唇瓣紧抿着，似乎真的很害怕。
　　她的脸太具有欺骗性，温槿心软了：“好。”
　　时沁唇角上扬，压都压不住。
　　计划通。
　　吃完早餐后，温槿洗了个手，用爽肤水拍了拍脸，就打算出门了。
　　时沁看她素面朝天，有一种纯天然的美感。
　　“学姐，难得出去玩，涂个口红吧。”
　　温槿愣了一下：“没有口红。”
　　时沁正好带了口红，打算补妆用的，不用回宿舍再拿：“我带了，杏红色的，素颜也可以涂。”
　　温槿几乎没化过妆，爱美之心人皆有之，她犹豫了一下，没拒绝。
　　时沁转出膏体，凑近了些，作势要给温槿涂。
　　“用手可以吗？”温槿觉得口红也挺私密的。
　　时沁欣然同意：“我来给学姐涂吧，这个涂口红也是有手法的。”
　　温槿信了：“好。”
　　时沁指腹沾染上口红，靠近温槿，呼吸交织在一起，她有点紧张。
　　温槿不自觉地屏住了呼吸，她没正视时沁，余光还是不能避免，指腹的温热，让她觉得唇间很烫。
　　时沁震惊于温槿唇瓣的柔软，动作格外小心翼翼，没注意到她的脸红透了。
　　一个简单的举动，两人都是心猿意马。
　　涂抹完后，时沁指尖还沾染着唇瓣的温度，她耳尖发热，赶紧去洗手了。
　　温槿对着镜子照了照。
　　镜子里的她脸红透了，眼尾泛着轻微的薄红，温槿不适地抿了抿唇。
　　“学姐，好了，我们走吧。”时沁调节好情绪后，说道。
　　温槿放下镜子：“好。”
　　—
　　学校附近就有画材店，时沁想去市中心逛，温槿同意了。
　　比起打车，坐地铁是最划算的。
　　温槿征求时沁的意见，身边的人实在不像经常乘坐公共交通工具的样子。
　　她还没问，时沁就主动提了。
　　“我查了一下地图，坐一号线可以直达。”时沁看着导航说道。
　　温槿点了头，决定坐地铁。
　　进了地铁站，时沁笨拙地通过安检，扫码进入，很是生疏。
　　温槿主意到了。
　　时沁在照顾她，选择乘坐地铁。
　　国庆假期人流量很大，好不容易才挤进去，人与人之间没有半点空隙，紧挨着。
　　时沁很不适应，忍着不适强撑着。
　　温槿让她靠在边上，她们还要坐很长的时间。
　　每到一站，就会有人下去有人上来，免不了碰撞。
　　温槿没有支撑点，没站稳手撑到了时沁身边，恰好就是壁咚的姿势。
　　她比时沁要高一点，垂眸的时候清晰地看见了她瞳孔一闪而过的惶恐。
　　“抱歉。”她轻声道。
　　实在是没有支撑点了，她挪不开手。
　　时沁现在比之前更加煎熬，抬眸就能对上温槿的视线，她现在的表情很难看吧。
　　心里又是慌又是喜的。
　　“学姐，你热不热？”时沁寻找话题，试图缓解尴尬。
　　人群拥挤，地铁里有空调，温槿不觉得热，只觉得太挤了：“不热。”
　　“那你有没有闻到不好闻的味道？”时沁继续问。
　　温槿点了头。
　　进来之后她就闻到了一股廉价香水的味道，像是香水被打翻了，很浓郁。
　　时沁大着胆子贴近她，触碰到温热的肌肤，心间泛起异样。
　　淡淡的沐浴清香袭来，驱散了刺鼻的香水的味。
　　温槿不觉得不适，反而很舒适。
　　只是这样不好。
　　她想拉开距离，发现空间狭小，根本无法动弹。
　　“学姐，我有点喘不过气来。”时沁脸色苍白，腿有些无力。
　　人太多太杂了，她觉得呼吸困难。
　　温槿看她模样不似作假，无暇顾及其他：“哪里不舒服？”
　　“学姐能让我靠靠吗？”
　　温槿没有回话，而是把她拉进了怀里。
　　和之前醉酒的那次相比，时沁好像更轻了。
　　时沁闻着淡淡的洗衣粉的味道，忽然觉得好受了很多。
　　“好点了吗？”温槿担忧地问。
　　时沁点了点头，脸色没有之前那么苍白了。
　　维持这个姿势就好。
　　温槿后悔没有打车了，以时沁的身体情况，令人担忧。
　　时沁轻轻靠着温槿，担心会给她造成负担，没有完全靠在她身上。
　　她现在好受很多了，又自私地想一直维持着这个姿势。
　　温槿看着冷漠，有时候又很温柔。
　　比如现在。
　　—
　　出站后，呼吸到新鲜的空气，远离了拥挤的人群，时沁瞬间觉得自己活了过来。
　　“先去买颜料。”温槿习惯性优先把正事干完，再去干别的事情。
　　时沁在导航上搜索最近的画材店，步行只需要几分钟。
　　国庆长假的到来，什么地方人都要比以前多。
　　温槿照顾到时沁，走的步子比平日里都要慢一些。
　　找到店后，两人走了进去。
　　各种美术工具玲琅满目，一排排整齐摆放着，对于美术生来说，这里和天堂没什么区别。
　　温槿的目的性很强，几乎不给其他商品留目光，担心自己会忍不住想买。
　　时沁跟她不同，她拿了一个购物篮，看见什么感兴趣的就会扔进去。
　　温槿挑选了一些常用的颜色，选择的油画颜料也是国产的，性价比高的牌子。
　　挑选完后，她准备结账，看见时沁还在挑选商品，就打算跟她一起。
　　时沁现在很少画画了，她选的专业基本就是和软件挂钩。
　　她走到颜料区，看见老荷兰的油画颜料，常用的色号一律拿了两支，钛白拿了三支，其他色号各拿了一只。
　　时沁的购物篮已经堆满了。
　　温槿很羡慕，每次来都要忍住购物的欲望。
　　“好了吗？”她问。
　　时沁点了头，又拿了些画纸。
　　两人一起结了账。
　　看时间快中午了，温槿想了想：“我请你吃饭吧。”
　　时沁有点受宠若惊：“学姐，还是我请你吧。”
　　“我请你。”温槿只是重复了这三个字。
　　不管时沁是不是大小姐，她都不是爱占便宜的人，而且她陪她购物了。
　　“好。”时沁妥协了。
　　还是第一次有人不要她请客。
　　以前出去，温槿午饭都是随便解决的，这次有时沁，她选了一个看上去还算干净的饭店。
　　正是午时，里面有几桌客人在吃饭。
　　温槿随意挑选了一个位置，点了两荤一素：“三个菜够吗？”
　　时沁点了头：“够了。”
　　等菜上齐后，时沁立即用手机拍了一张照片。
　　菜是很普通的家常菜，跟昨晚时沁请的完全不能比，温槿不明白她为什么要拍照。
　　“吃饭吧。”她轻声道。
　　时沁把手机放在一边，吃得很香。
　　温槿放下心来，不嫌弃就好。
　　时沁心情好，吃得也香。
　　待会她就要用这张照片，炫到亲人群，好友群里去。
　　她喜欢的人请她吃饭了。
　　温槿看了时沁一眼，她笑起来的样子很灵动，只是唇角怎么忽然有了口水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：整段垮掉
　　端午节有吃好吃的吗
　　时沁：吃啦，温槿请的
　　温槿：没问你。
　　时沁：……


第13章13
　　市中心的人实在太多，国庆路上还经常堵车，逛街的计划取消了，吃完饭两人就回了学校。
　　在宿舍楼按电梯楼层的时候，时沁没按，跟她去了同一层。
　　“不回宿舍吗？”温槿问。
　　现在是白天，就算害怕，手里的东西也会放一下吧。
　　“不回，我就待一会的。”
　　温槿信了，用钥匙开了门。
　　进了宿舍，她把颜料放在桌上，去洗了个手。
　　时沁也把她买的跟她放在了一起。
　　“学姐，这些是送你的。”时沁一开始就没打算跟自己买。
　　这些颜料画具在温槿那才不会被冷落。
　　温槿很眼馋，但不会收：“等会你自己带回去。”
　　“我不带，就是送你的，这是给你的生日礼物。”
　　温槿有点没反应过来。
　　从记事起，她就没过过一次正经的生日。久而久之，她自己也不当回事，从没过过了。
　　“你是怎么知道的？”
　　“学姐的基本信息在c大可是公开的秘密了，大家都很喜欢学姐。”时沁不会做调查私人信息这种令人反感的事情。
　　“我还是不能收。”温槿觉得太贵重了，这一大袋子的颜料和画具，近两千了。
　　时沁沉吟了一下：“我给你提供颜料，你的画归我怎么样？”
　　温槿：“有些亏。”
　　时沁看她一本正经地回答，笑了。
　　“好像是挺亏的，学姐的画以后一定能卖出天价，那我一点投资又算什么。”
　　温槿不认为自己以后能成为什么艺术家，却不得不承认，她很喜欢时沁的彩虹屁。
　　“学姐，生日不说这些了，我们做点别的事情吧。”时沁跳过这个话题。
　　“什么事情？”
　　“画画，我们都喜欢的。”
　　温槿欣然同意。
　　时沁提议画对方，现在颜料画具都有，还差画架。
　　温槿带时沁去了画室，并且把新买的颜料带上了，画室里的已经用完了。
　　放假了，画室里没有人。
　　温槿把窗帘给拉开，室内的光线明亮了很多。
　　她把长发束起，袖子往上提了提，露出纤细的皓腕，神情认真。
　　时沁跟她一起清洗了一下颜料盘，往里挤入新的颜料。
　　挤颜料的过程很治愈，时沁故意弄得快一些，这样里面就都是她买的颜料了。
　　温槿没发现她的小心思，用刮刀把颜料扑得平整，同时又不浪费一丁点。
　　颜料盘瞬间变得规整，像塞满了各种方方正正颜色的格子。
　　“学姐有强迫症吗？”
　　“可能有。”
　　因为是画对方，为了能方便看见对方，时沁坐在了温槿的旁边，对面怕被画架挡住。
　　作画的温槿很认真，专注能力很强。
　　她一直都认为时沁会是一个很好的模特，她的五官和身体比列都很完美。
　　时沁的注意力却很难集中，温槿会经常抬眸看她。
　　她的眸光不含任何杂质，只是为了画画。
　　可每次对视，时沁都会心悸一下。
　　时间在不知不觉悄然流逝，温槿已经画得差不多了，现在在补细节，让这幅画变得更加地完整生动。
　　时沁动笔速度慢，画得却比温槿快。
　　她不是油画系的，在油画上的造诣没有温槿高，却也在努力画出温槿在她眼里的模样。
　　外面的天快黑了，室内的光线昏暗，日落的余晖映射了进来，很美。
　　时沁还是去开了灯，看了下时间，不知不觉画了好几个小时。
　　长时间的专注，她的眼睛有点酸涩，肚子也饿了。
　　“学姐，我现在能看看吗？”时沁迫不及待地想看。
　　温槿无情地拒绝了：“再等一会。”
　　时沁低眸玩手机，还是会感觉到温槿的目光时不时落在她身上。
　　要是不是因为要画她就好了。
　　时沁关了手机，抬眸的时候能透过窗，看见外面的晚霞，温槿的侧脸的轮廓也变得静谧而美好。
　　她有点后悔了，要是画的是这一幕就好了。
　　“好了。”温槿放下调色盘，停了笔。
　　一幅画从某种程度上来说，能映照出作画者的一些想法。
　　时沁有点紧张，那幅画可能就是她在温槿心里的样子。
　　温槿也很好奇时沁画成什么样子。
　　她走过去看，跟她想象中的自己很不一样。
　　时沁用的亮色比较多，色彩很丰富，用色大胆。
　　之所以跟她心中的自己有很大的差别，是画里的她笑了，眼眸通透，仿佛有光。
　　画里的人是她也不是她。至少她的心里并不阳光。
　　“学姐，能不能把这幅画送给我。”时沁看见画就喜欢得不得了。
　　原来她在温槿心里是个甜妹，画里的她笑得很甜。
　　“可以，颜料还没干。”
　　“过两天我来画室拿，我要在宿舍挂起来。”
　　温槿想象了一下那个画面，把自己的画像挂在墙上，不会觉得尴尬吗？
　　“学姐，你觉得我画得怎么样？”时沁还不忘问。
　　温槿实话实说：“仿佛在看另外一个人。”
　　“为什么啊，在我眼里学姐就是这样的，是闪闪发光的存在。”时沁仔细对比了一下，还挺像的啊。
　　温槿一直觉得自己是灰暗的，父母唾弃她，身边人也用另类的眼光看她。
　　她觉得自己处于灰色地带，而在时沁心里，她是沐浴在阳光下的。
　　“这幅画可以给我吗？”温槿问。
　　时沁桃花眼弯弯：“当然可以。”
　　—
　　离开画室，外面的天黑了，校道上亮起了盏盏路灯，树影斑驳，地上有暖黄的光斑。
　　温槿走在树荫下，会用脚故意去踩光斑。
　　时沁发现她偶尔也有小幼稚的地方，很可爱。
　　到了宿舍，时沁刚好接到了外卖员的电话，因为是女生宿舍，不方便进去，就要她在门口拿。
　　时沁接到电话，就看见了外卖员，她过去拿了蛋糕。
　　生日蛋糕晚上吃要更有氛围感些。
　　外卖是她在画室的时候订的，现做的，时间卡得刚刚好。
　　“学姐，晚上我们吃蛋糕。”
　　“谢谢。”温槿不知道说什么好。
　　没人这么认真地给她过过生日。
　　时沁还是没回宿舍，直接去了温槿的宿舍。
　　为了制造氛围感，她点燃蜡烛后，就把灯给熄灭了。
　　黑暗中，只有烛火的灯光是亮着着，映亮着彼此的脸。
　　“学姐，许个愿吧。”
　　温槿闭上了眼睛，一时间不知道许什么愿。
　　小时候她有很多愿望，想要逃离原生家庭，想要是自己不存在这个世界就好了。
　　长大后的她明白了，凡事只能靠自己，上天太忙了，帮不了她。
　　“就许岁岁平安。”温槿睁开眼，吹灭了蜡烛。
　　宿舍彻底陷入了黑暗。
　　“学姐的愿望好简单。”时沁去开了灯，就开始切蛋糕。
　　一整天时沁基本都在围着她转，温槿能感受到她的欢喜。
　　“你为什么会喜欢我，因为脸吗？”
　　温槿知道自己很受欢迎，因为这幅皮囊，她被很多人表白过。
　　可她觉得自己本身是一个很无趣的人。
　　一下被说中，时沁承认得很大方：“见色起意，又不止于色。”
　　“什么意思？”温槿吃了一口奶油。
　　很甜，但不会腻。
　　时沁描绘不出内心的感觉，就是看见她，就会十分愉悦：“大概就是之后的每一次心动都是因为你的人。”
　　温槿感受到她的纯粹，微微被触动，不希望她这样下去：“我不喜欢你。”
　　“我知道啊，我喜欢你就够了。”时沁语笑嫣然，仿佛没受到一点伤害。
　　一味的付出，不求任何回馈。
　　她觉得时沁就是一时兴起，像她这样瞩目的女孩，大概图一时新鲜，乏味了，就会自动离开。
　　“蛋糕很好吃，谢谢。”温槿转移了话题。
　　时沁拿起手机：“我能拍照记录一下吗？”
　　“记录什么？”
　　“记录第一次陪你过生日啊。”
　　时沁说得理所当然，让温槿有种往后她还会陪她度过很多个生日的错觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也是第一次正式过生日


第14章14
　　过了十二点，时沁才从她的宿舍离开。
　　温槿洗漱完，上了床，有点睡不着。
　　她好像不反感时沁的靠近。
　　深夜想得难免会有点多，温槿为了转移注意力，打算刷会手机。
　　温槿浏览着关于色彩理论的文章，时沁的消息不停地蹦跶，她想不在意都难。
　　时沁：回到宿舍啦。
　　时沁：给你看我的聊天背景，新换的。
　　温槿点开图片，是她和时沁的两天窗口，聊天背景是下午她给时沁画的那张画，也不知道她什么时候拍的。
　　她同时还看见了时沁给她的备注。
　　?–_–?
　　温槿：？？
　　好奇心驱使她问了时沁：备注为什么是颜文字。
　　时沁：我忘换了。
　　温槿还是不理解：？
　　时沁：这是学姐的常用表情，我想收集更多的表情。
　　温槿明白了。
　　时沁的意思是她脸上的表情经常都是一个样子，她想看见更多不一样的她。
　　她没想到时沁会观察这么细，在意着她的一举一动。
　　她回了一个：哦。
　　时沁：学姐，是不是困啦，晚安啦。
　　温槿关了手机，很奇怪，刚才还没有睡意的，现在真的有点困了。
　　她的眼睛有点酸涩，下午连续作画好几个小时，中途很少休息。
　　温槿过于沉迷了，跟时沁一起画画，有种回到了小时候跟网友一起临摹同一幅画的感觉。
　　氛围是轻松的，没有上课时轻微的压力感。
　　温槿闭上了眼睛。
　　她好像有点过多关注时沁了，将她从脑海里赶走，没一会就陷入了睡梦中。
　　—
　　早上醒来的时候，天已经很亮了。
　　温槿看了下时间，已经九点了，昨晚睡得有点晚，生物钟都不准了。
　　微信上同时有时沁发来的短信，是一声早。
　　她顺手回了一个：早。
　　温槿下床洗脸刷牙，下午有一个校外兼职，是去做家教，她得准备一下。
　　她穿戴好，整理了一下头发，打算出门。
　　拉开门，跟昨天一样，时沁就站在门口。
　　今天降温了，她穿了一件浅蓝色的外套，修身牛仔裤，包裹性很好，腿部的线条流畅。
　　“学姐，我们一起下楼吃早餐吧，刚好我们都是一个人。”时沁是过来邀约的。
　　温槿经常是一个人，不害怕孤单，神使鬼差地她同意了：“好。”
　　上午十点多，食堂的很多早点已经没了，国庆在校生少，很多窗口还关了。
　　所幸的是食堂里很火的一家面馆还没关门。
　　温槿点了一碗重庆小面，只要六块钱，时沁则是点了一碗普通的牛肉面。
　　阿姨的速度很快，几分钟的功夫就要她们去取餐了。
　　温槿吃着热腾的面条，胃里都是暖烘烘的，今天实在是有点冷。
　　时沁放在一边的手机会经常亮一下。
　　温槿不是故意想看，余光会不经意地扫到，时沁没有设隐私密码，消息就明晃晃地显示在通知栏上面。
　　孟秋：一个早至于在开心成这样。
　　孟秋：朋友圈快变成你的恋爱日志了。
　　孟秋：要不然你去某书当恋爱博主得了，还会有一堆催更的。
　　时沁似乎是注意到了，不动声色地把手机拿了下去，耳尖红透了。
　　温槿明白了，时沁每天都会跟她道早，而今天是她唯一有回应的一次。
　　她的一点微妙的举动就能轻易地牵扯到她吗？
　　“学姐，我还是第一次吃这家面呢，味道不错。”时沁生硬地转移话题。
　　温槿意识到了，没揭她短，“嗯”了一声。
　　时沁明显松了口气，身体也没紧绷着了。
　　吃完早餐，时间还早，温槿直接回宿舍。
　　时沁没有事做，也没在学校里四处溜达的想法，就跟她一起。
　　社团招新的热潮在军训后的半个月时间里就已经淡了，在路上还是能看见没有撕下来的海报。
　　国庆返校之后，社团活动也会陆续展开。
　　温槿忽然就想到了她的挂名社团，前几天社长在群里还一直艾特她来着。
　　“学姐，我好像还没加社团，这个有必要吗？”时沁看见海报想起来了。
　　她的心思一心扑在温槿身上，连孟秋都加入了摄影社团。
　　“看个人。”温槿给不出实际性的建议。
　　社团能增加社交，认识更多志同道合的人，只是对她来说可有可无。
　　“学姐，你有社团吗？”
　　“有。”
　　“什么社团？”时沁起了心思。
　　温槿：“舞蹈社。”
　　“学姐还会跳舞吗？”时沁有点惊喜，心里已经在准备一堆彩虹屁了。
　　“不会。”
　　实际上是大一太生涩了，被骗进去的，面试也只是个过程，她根本不会跳舞。
　　“那也很厉害。”时沁打的草稿都憋回了肚子里。
　　温槿知道她是在尬夸，没多说什么。
　　“你们社团难不难进啊？”时沁已经在盘算了。
　　“目前社团人还没招满，应该不难。”温槿思考了一下，毕竟像她这样的门外汉都能推上副社长。
　　“那就好。”时沁笑了笑。
　　温槿当时没理解这句话的意思。
　　—
　　中午午休，时沁没过来打扰。
　　温槿在学校外的公交站等公交，去兼职的地方。
　　两个小时的工作，很快就会结束。
　　到了小区，需要业主确认才能进去，温槿打了电话，老板在家。
　　她需要辅导的是初中的孩子，看着很聪明，应该不难教。
　　老板是个热情大方的，还是会不放心地时常进书房看，会送点东西进来。
　　初中的课程就已经多了起来，有些知识时隔太久她也忘了，看了教科书就会明白。
　　温槿辅导的是数学，上大学后她的专业是不用学高数的，所幸的是基础还在。
　　小孩还算乖，听得很认真，应该是上课的时候走神了。
　　温槿教得很舒心，跟她布置了课外作业，就打算跟老板说一下，准备走了。
　　老板非要她留下来吃饭，抓着温槿的手热情得不得了。
　　这样的家长她也见过，她知道是客套话，就一直推辞着，来回拉扯很累，可是又没办法。
　　从小区出来的时候，温槿看见了晚霞，落日把天边映得通红，很美。
　　她就站在桥边拍了一张照，去附近的公交站等公交，准备回学校了。
　　公交站牌这里还有位置，温槿坐过去慢慢等。
　　这辆公交来得慢，她打开手机，第一次有分享的欲望，把刚才拍的晚霞照发了个朋友圈。
　　温槿：[图片]
　　没一会，朋友圈就冒出几十个小红点了，温槿没去看，时沁给她发了新消息。
　　是几段视频。
　　时沁：学姐，我跳了一下午，你看我这水平能进你们舞蹈社不。
　　温槿点开了第一个视频。
　　视频里的温槿穿着衬衫和百褶裙，舞蹈动作和表情都很可爱，笑容甜美。
　　每一个wink仿佛都能电到人心里。
　　温槿抿唇，面不改色地点开了第二个视频。
　　第二个视频音乐要劲爆很多，节奏感很强，时沁换了身酷酷的穿搭。
　　舞蹈动作干净有力，一点也不像没有任何基础的舞者，甜酷甜酷的感觉。
　　接下来就是最后一个视频了。
　　背景音乐是纯音乐，时沁跳的是拉丁舞，她的身体很软，律动感很强。
　　腰肢柔软纤细，紧身衣勾勒出玲珑的曲线，她的体力明显不支，小脸泛着淡淡的红，很有张力。
　　也很性感。
　　视频不知不觉放了第二遍，而温槿要乘坐的那辆公交停下，看没有人上车又开走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：……
　　时沁：引诱到了吗？
　　温槿：……


第15章15
　　音乐还在外放，视频里的女孩舞姿优美。
　　温槿抬眸的时候，看见的只有车尾气了。
　　又要重新等下一趟了。
　　她退出视频，不得不承认时沁跳得很好，至少比舞社里绝大部份的人好。
　　温槿：没问题。
　　时沁秒回：如果进不了，学姐会跟我走后门吗？
　　时沁：[星星眼.jpg]
　　温槿：不会。
　　因为她知道以时沁的水平，社团是会抢着要的。
　　时沁：[桑心.jpg]
　　温槿关了手机，等待下一辆公交车。
　　她看着宽敞的马路，脑海里还在循环播放着视频中时沁记忆点深刻的动作。
　　不得不承认，她很有魅力。
　　温槿回到宿舍，卸下一身疲惫，下楼去吃晚饭。
　　在楼下遇见了时沁。
　　她扎着高马尾，额前有些许小碎发，笑容明晃晃的，脖颈纤细脆弱。
　　温槿微微颔首，没有停留的打算。
　　时沁追了上去，跑了两步就有点喘了，跳了一下午耗费了她太多体力，现在身体有点不行。
　　温槿步子慢了些：“有事吗？”
　　“有事啊，陪你吃晚饭。”时沁扬起一抹浅笑，如果脸色没那么苍白的话，还是好看的。
　　温槿在她脸上流离了几秒钟：“要不要去医务室看看？”
　　“我一直都这样，没事的。”时沁清楚自己的身体情况。
　　温槿没强求，去了最近的一个食堂。
　　她打了两个菜，随便找个位置吃饭。
　　时沁一直跟着她。
　　她吃过晚饭了，买了两杯果茶，坐在温槿对面。
　　“请你喝奶茶。”时沁递给她一杯，还贴心地插上了吸管。
　　温槿犹豫了，没拿。
　　她知道时沁的心思，就不会接受小恩小惠，即使是一杯奶茶。
　　“别多想，我是来讨好面试官的，而且你看我，是装的下两杯奶茶的人吗？”时沁摸了摸自己的小肚子。
　　温槿低头吃饭：“我不一定会参与面试。”
　　“那我讨好一下我未来的副会长，而且你也不想看见我扔掉吧。”
　　她若是不喝，时沁总能编出各种理由。
　　温槿浅浅地喝了一口，抬眸看她。
　　时沁笑了，狠狠地喝了一大口。
　　好甜。
　　—
　　国庆返校后，天气开始越来越冷了。
　　社团的管理群里在讨论二次招新的问题。
　　松谷雪（会长）：这次再招五个人就满了。
　　松谷雪（会长）：要求放高一点，至少要一点基础的。
　　詹喜（宣传部部长）：收到，啥时候组织面试。
　　温槿难得在群里冒了一个泡：我是不是可以退社了？
　　松谷雪（会长）：不许退！！刚刚没有内涵你的意思。
　　戴莹（策划部部长）：你可是副会长，我们的门面，不同届有不同届的要求。
　　松谷雪（会长）：说的没错！！
　　温槿没看群聊了，她看见社团的招新群里果然有时沁的企鹅号。
　　最后一次面试的时间定在了明天的中午，就在她们社团的舞蹈室面试。
　　柚子糖：好紧张好紧张，明天就要面试了。
　　面瓜：深呼吸，紧张什么，没面上就去别的社团，有的社团可是很缺人。
　　柚子糖：你不懂，我喜欢的人在里面。
　　面瓜：真的假的，我把我的绝世好运气分你一半。
　　柚子糖：谢啦，也祝你通过。
　　温槿没再看下去，已经很晚了，她去洗漱准备睡觉。
　　洗漱完后，躺在单人床上，床板很硬，她只垫了一层。
　　手机里还有未读消息，是会长的私信。
　　松谷雪：明天中午的面试务必到场，我们社团的副会长都没露过面，这说得过去吗？
　　松谷雪：别拿什么兼职，上课搪塞我，中午吃完饭就过来。
　　松谷雪：我以社长的名义命令你。
　　温槿回了一个：好。
　　松谷雪：你答应了，我没看错吧？
　　松谷雪：之前面试新生，你可是来都没来。
　　松谷雪：那说好了啊，明天中午我要见到你。
　　温槿没想到她是这么啰嗦的人。
　　她关了手机，睡觉。
　　—
　　上午上完课，基本吃个饭就到舞蹈室了。
　　他们要比大一的早到，安排一下流程什么的。
　　詹喜在搬桌椅，包括他在内另外两个负责这次面试的就是温槿和松谷雪了。
　　秘书长负责把新生引进来。
　　温槿进来，松谷雪就冲过来抱她，热情得不得了。
　　她一年来社团的次数一个手就能数过来，挂名得不要太明显。
　　松谷雪穿着白色吊带和卫裤，身材很好，这样紧贴着能清晰地感觉到她的身材曲线。
　　“松开。”温槿冷漠道。
　　当初就是被这人骗进来的。
　　松谷雪比她还要高一级，是大三生，温槿完全对她尊重不起来。
　　松谷雪听话地松开了她：“别这么冷淡嘛。”
　　温槿没理她，三个位置，她选了一个靠边的坐下。
　　“还有多久到点，人到了多少？”松谷雪问秘书长。
　　“到了挺多人的，估计一时半会结束不了，我让他们签到了，现在就可以开始面试。”
　　“ok。”
　　松谷雪坐在中间，詹喜就坐在了另一边。
　　“严格筛选，我昨天说过的。”
　　詹喜：“了解。”
　　面试着陆陆续续地进来，温槿很少提问，基本都是松谷雪和詹喜在控场，偶尔也会要一两个表演才艺。
　　面试了大概十多个，大家都开始有点视觉疲劳了。
　　“有满意的吗？”詹喜问她们两个。
　　松谷雪：“暂定两个，继续看吧。”
　　温槿也有在认真看：“都比我强。”
　　松谷雪抓了两下卷发，头疼：“昨天是我说错话了，别计较好不好？”
　　温槿只是在认真评价，没别的意思。
　　又有新生进来，三人停止了讨论。
　　温槿抬眸就对上了时沁的视线，对方一直在看她。
　　今天的她打扮得很乖，扎了两个三股辫，别在头上的发卡是鹅黄色的，妆容很甜美。
　　松谷雪和詹喜都不自觉地坐得端正起来，开始有了新鲜感。
　　“各位学长学姐好，我是来自艺术学院艺术设计专业的时沁，对舞蹈很感兴趣，也很想加入这样的组织。”时沁全程看着温槿，没移开眼睛。
　　松谷雪注意到了：“你一直看她做什么？”
　　“她好看啊，学姐你也好看。”时沁回答得很大方。
　　这句话把松谷雪哄笑了：“会跳舞吗？”
　　“会一点。”时沁说得谦虚。
　　詹喜笑着问：“就两位学姐好看？”
　　“学长也很帅啦，特别是两个酒窝很可爱。”时沁很从容。
　　对话的过程很愉快，温槿没有说过一句话，只是在听，仿佛是局外人。
　　而时沁的重心点始终放在温槿身上。
　　温槿被她盯得没有办法：“还有问题吗，没有问题的话就结束。”
　　时沁看她终于开口了，笑了：“我还有问题。”
　　“什么问题？”
　　“社团里学舞，学长学姐也要会跳吗？”
　　“是这样没错，我们会教你们。”回答这个问题的是松谷雪。
　　时沁唇角微扬：“那学姐不会跳的，学妹可以帮忙手把手教吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：内涵？
　　时沁：不是(拼命解释了好几个小时)


第16章16
　　时沁的问题就好像知道温槿不会跳舞。
　　“来面试之前是不是做了很多资料？”松谷雪若有所思地问她。
　　不然怎么会问出这样的问题。
　　温槿轻声道：“不可以以下犯上，这是我们社团的规定。”
　　松谷雪这时候很想反问温槿。
　　她眼中没有她这个学姐，言语冒犯她的时候呢。
　　“对，不存在学姐不会的，就算不会，我也会教她。”松谷雪没拆她的台。
　　詹喜对她很感兴趣：“你的意思是可以做领舞的那个人，能不能现场跳一段给我们看看。”
　　“可以。”时沁答应得很爽快。
　　温槿是看过她跳舞的，就断定了时沁会进社团是迟早的事情，只要她过来。
　　现场看和视频里还是很不一样。
　　时沁用手机播放音乐，歌曲是韩国女团的一首歌，在网上很火爆。
　　音乐声一响，她整个人的气质就变了。
　　变得很有侵略性，舞姿妖娆，眼神更是摄入心魂。
　　松谷雪和詹喜看得很认真，刚开始还是考核，现在完全就是被吸引住了。
　　时沁点卡得很准，她迈着舞步走进温槿，指尖的滑动宛若游龙，轻轻地拂过温槿的脸蛋。
　　其他人看得认真，没觉得有哪里不妥。
　　温槿脸发热，特别是时沁看过来的眼神很勾人。
　　音乐播放玩，舞也结束了，时沁精准地卡好了最后一个点。
　　她有点喘，脸和耳尖都红透了，不知道是累的或者别的。
　　松谷雪和詹喜同时鼓起了掌，眼里都是捡到宝的那种欣喜，恨不得把她马上拉进社团才好。
　　唯独温槿冷着脸，神色有些不妙。
　　她没看过原版，也不知道是否有这个动作，还是时沁故意的。
　　说不上生气，有种被撩的感觉，怪怪的。
　　“你还有面试别的社团吗？”松谷雪想要敲定她。
　　时沁看她的样子，就知道有戏：“没有，加入舞蹈社是我的目标。”
　　詹喜：“特别好，你跳得不错。”
　　“谢谢学长。”时沁的眼睛却是直勾勾地盯着温槿看。
　　松谷雪也问了句：“温槿，你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”温槿没什么表情。
　　松谷雪：“你先回去，等通知。”
　　“好的。”
　　时沁一走，他们两个就炸了。
　　“捡到宝了啊，有颜有才，不是花瓶。”詹喜兴奋道。
　　恨不得等时沁入社了，拉拢到他的部门。
　　“冲这个颜值，我也要了啊。”松谷雪还沉迷在时沁的舞蹈里，完全被迷住了。
　　“之前说好的，要一点基础的呢，会长还是这副德行。”詹喜拉踩她。
　　温槿看他们两个特别高兴，时沁肯定会通过，这一点不用质疑。
　　她却感觉不到一点愉悦。
　　时沁比她想象中的还要受欢迎，不仅学习好，画画能力也不差，舞蹈也很美。
　　这大概就是别人口中的宝藏女孩了吧。
　　而这样优秀的人却在追求她，温槿不认为时沁会一直坚持，新鲜感过了就会离开。
　　“还有多少个没面试的？”松谷雪问。
　　詹喜看了下签到表：“大概还有二十个。”
　　松谷雪：......
　　还得坐差不多一个小时。
　　后面面试的新生也有才艺表演的，都没有时沁出彩。
　　松谷雪的耐心越来越差，恨不得快点解放。
　　温槿依旧认真，分析着他们每一个人。
　　面试彻底结束的时候是下午三点，他们讨论了一下通过的名单，等晚上再公布。
　　“下午有课吗，没课一起练舞呗，你看，那个叫时沁的说的就是你，副会长！”松谷雪故意拖长了尾音。
　　她对时沁印象深刻，现在都还记得她的名字。
　　“你说的没错，我退社，无法担任副会长一职。”温槿没被她刺激到。
　　松谷雪立即就怂了：“别，你想干嘛就干嘛。”
　　“我走了。”没别的事了，温槿也不想待在这。
　　她是真的不会跳舞，一点都不会。
　　离开舞蹈室，在楼梯的拐角，温槿看见了时沁。
　　她倚靠着墙，似乎待了有一会了。
　　“学姐，面试完了吗？”时沁走到她面前。
　　温槿点了头。
　　“我等了你好久，在等待室里，我看见好多漂亮的小姐姐，学姐面试她们的时候，没有被她们迷住吧？”
　　温槿的注意力的重心在前半句。
　　她没想道她会等她，还是这么久的时间。
　　时沁看她没回答，本来只是开玩笑地问问，现在是真的有点慌了：“不会真的有吧。”
　　“没有。”温槿实话实说。
　　时沁松了口气：“那学姐觉得我跳得怎么样？我可是特意为你跳的。”
　　温槿不知道为什么，心情愉悦了一点。
　　“还可以。”她评价。
　　简单的三个字就足以让时沁很开心了。
　　她跟着温槿一起下楼梯，嘴上也不闲着。
　　“以后学姐的称呼又多了一个，我可以喊你副会长了。”
　　“这么肯定自己通过了？”
　　“当然！”
　　她也只有在温槿这里，才会变得不自信。
　　温槿透露了名单：“里面的确有你。”
　　时沁眼底的笑意更浓了，忽然又想到一件很重要的事情：“我夸那个学姐和学长长的好看，你会生气吗？”
　　“为什么要生气。”温槿不理解。
　　时沁看她是一点别的反应都没有，心情有点复杂：“我夸他们，是说好话，然后进入社团。”
　　“就不怕我跟他们说吗？”温槿想，倒是实诚。
　　不知道是说聪明还是傻了。
　　“不怕，其实我想说的是，温槿学姐在我心里是最最漂亮的。”
　　温槿差点踩空了一个台阶。


第17章17
　　当晚松谷雪就公布了通过的名单，邀他们进了正式的社团群。
　　招新工作彻底结束。
　　群里的消息没一会就到了99+，温槿在图书馆学习，手机在桌面一直在震动。
　　怕打扰到其他同学，她弄了一个免打扰。
　　想退出群聊的时候，看见熟悉的头像，温槿指尖停留了一瞬。
　　时沁：明天晚上就有社团活动吗？
　　松谷雪：主要目的是让大家认识一下，现在大家都还不熟悉。
　　时沁：都会到场吗？
　　詹喜：大三大四的学长学姐可能来的少，其他的基本都会到。
　　时沁：[乖巧.jpg]
　　温槿看到这就没往下看了，明天晚上她是不会去的，对她来说就真的只是个挂名社团。
　　晚上九点，温槿离开图书馆。
　　入秋了，晚风越来越凉，得买厚实一点的外套了。
　　温槿的脚步稍微快了些，想要快点回到宿舍。
　　校道上有不少枯黄的树叶，都是不久前刚跌落的，还没来得及打扫。
　　“学姐。”
　　温槿下意识地回眸，看见的是孟秋，她记得是经常跟时沁走在一起的女孩。
　　“学姐，刚下晚训，没想到碰着你了。”孟秋作势要给时沁发短信。
　　温槿似乎看透了她的意图：“你在联系她？”
　　“没有。”孟秋收了手机，讪笑。
　　她注意到温槿只穿了一件薄薄的长袖：“学姐，你不冷吗？”
　　温槿：“有点。”
　　好冷淡。
　　孟秋跟上她的步伐，好不容易跟上，又发觉温槿步子迈得更大了。
　　这是个什么情况，大长腿了不起啊。
　　孟秋都快跟不上了。
　　温槿完全是出于下意识的行为。
　　她跟孟秋不熟，也不想尬聊。
　　孟秋放弃跟着温槿了。
　　她是追不动，能“追”动的恐怕只有时沁了。
　　树叶被风吹得沙沙作响，温槿的脸蛋也变得冰凉。
　　快到宿舍的时候，温槿看见了穿着睡衣的时沁，头发是散着的，看着有点慵懒，仔细看，脸是白的。
　　像是刚刚从宿舍里出来。
　　“学姐，我过来接你啦。”时沁是收到短信出来的。
　　出来后，发现冷死了，又急急忙忙去买了一杯热饮。
　　温槿听见这句话后，心情有点微妙：“接我做什么，不用。”
　　手里被塞进了一杯热乎的奶茶，暖暖的，驱散了夜晚的寒凉。
　　温槿愣了一下，下意识地问：“干什么？”
　　“怕你冷着，给你买了奶茶。”时沁桃花眼弯弯，在笑。
　　唇被冷风吹得干涩，脸色也是越来越白。
　　温槿把奶茶还给了她：“我晚上喝奶茶会睡不着，回去吧。”
　　时沁信了，跟她并肩走着，有特意跟她挡风。
　　她比温槿要稍矮一点，身姿娇弱，睡衣都被吹得有点鼓，仿佛随时都会被吹倒。
　　温槿侧目看了她一眼，走快了些。
　　吹了凉风，进了宿舍楼，身子开始暖起来了，视野也明亮了。
　　白炽灯很亮，温槿能清晰地看清时沁任何一个细微的表情。
　　她的脸透着病态的苍白，脸色不怎么好，还在轻微地颤抖。
　　“时沁，你没必要...”温槿话还没说完，就被打断了。
　　“学姐，我怕你冷，才来接你的，现在看起来好像我更狼狈一点。”时沁摸了一下自己的脸，冰冰凉凉的。
　　温槿反而不知道说什么了。
　　从没有人把她这样放在心上过。
　　电梯到了，两人走了进去。
　　时沁喝了一口奶茶，稍微暖和了一点。
　　楼层到了，出去的时候，温槿还是说了一句：“晚上记得盖厚一点的被子。”
　　—
　　晚上的社团课，让大一的新社员都很兴奋。
　　白天的时候就一直在讨论，他们社团群里很久没有这么热闹了。
　　温槿日常上课，有空的时候就去做小时工，一天基本没回过宿舍。
　　工作结束的时候已经是晚上了，社团活动也在进行中。
　　温槿没去，回了宿舍就洗了个澡。
　　出来的时候听展素说，有个未接来电。
　　温槿看了眼，是时沁的微信电话，刚好是在她洗澡的时候打过来的。
　　她打了回去，电话很快接通，能听见很吵的背景音乐。
　　时沁应该是在上社团课。
　　“有什么事吗？”
　　因为昨晚，时沁有点小感冒，声音很软，带了些鼻音：“学姐，你怎么没来参加社团课。”
　　“嗯。”温槿只回答了一个字。
　　她很早就说过她只是个挂名的，如果是因为她入了这个社团，大可不必。
　　时沁有点不开心，倒不如说去了活动室，没有看见温槿，心情就开始不好了。
　　“这里都是我不认识的人，没有你在，我害怕。”
　　温槿不觉得时沁是社恐，至少在她的印象中不是这样。
　　“大家都不熟悉，相处久了就认识了。”
　　“我跟学姐认识这么久了，也不见学姐跟我亲近。”
　　被钻了话的空子，温槿抿唇：“这不一样。”
　　她没有亲近的人，也很难相信别人。
　　“学姐，你要不要现在过来，有好吃的，还有很多好玩的小游戏，会长说先不学舞，你来了也不用跳舞的。”时沁走了出去，噪杂的背景音没有了。
　　温槿垂眸：“不去。”
　　人多的场合，她会下意识地逃避。
　　时沁还想说什么，电话被挂断了。
　　她有点泄气，想回去了。
　　温槿不在，她待在这里也没意思。
　　“时沁加入你的社团了？”展素无意听见了全部的对话内容。
　　温槿点了头。
　　“她对你还真是穷追不舍，被可爱的学妹追求是什么感觉，她跟你以前的追求者类型都不一样。”展素正经不过几秒，眼里充满八卦的眼神。
　　温槿还真的认真想了想：“有点不一样。”
　　给她的感觉不一样，很真诚，心灵是纯净的。
　　—
　　第二天早上，温槿没有收到时沁道早，这还是这么多天以来，第一次断。
　　温槿想，可能是因为昨晚的那个电话，也有可能是时沁腻了。
　　不管是哪一种，温槿都不在意。
　　她照常上课，吃饭，也没有再巧合地“偶遇”时沁，一切又恢复到了从前的日子，没什么不同。
　　然而在晚上的时候，温槿收到了松谷雪的私信。
　　松谷雪：社团课咋不来呢。
　　松谷雪：有些新生见都没见过你。
　　温槿有点困惑，松谷雪很了解她的个性，不去是常态，去了才不正常。
　　温槿：时沁找你了？
　　松谷雪：没有，她找我作什么。
　　松谷雪：下周我们和摄影社团团建，都得来，你可别缺席。
　　温槿：能不去吗？
　　松谷雪：没看见都得来吗。
　　松谷雪：我们社团有个学妹特别喜欢你。
　　松谷雪：看不见你得多伤心。
　　温槿想，她说的可能就是时沁。
　　会伤心吗？可是跟她又有什么关系呢。
　　松谷雪：到时候是不是还要我去宿舍接你呀。
　　松谷雪：来不来，一句话。
　　温槿想了想：考虑一下。
　　她原本是不打算去的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：我不跟你说早安，你是不是慌了？
　　温槿：没有...
　　时沁：我就当是了，被甜到的一天。
　　温槿：被盐傻了？？
　　时沁：(?﹏?)苦中作乐


第18章18
　　团建的时间在下周六，时间一晃就过去了。
　　松谷雪还真去了温槿的宿舍接她，就怕她不来。
　　温槿在收拾东西，要出去一天，她带了一点小零食，背了一个小包。
　　“带上人就行了。”松谷雪看她收拾完，又在整理书桌，等得有点不耐。
　　她是急性子，恨不得拉着温槿就走。
　　温槿依旧不紧不慢：“好了，走吧。”
　　松谷雪拉着她离开了宿舍。
　　他们两个社团包了一个大巴车，现在就停在学校门口，等人齐了，就一起离开。
　　车上差不多坐满了，两个会长就开始清点人数。
　　温槿坐在前面，跟松谷雪是同一排。
　　时沁和孟秋则坐在后面。
　　“你们社团的会长长得挺漂亮啊。”孟秋打量着。
　　时沁不由多看了松谷雪几眼。
　　她穿着短款的短袖，搭配西装外套和西装裤，能清楚地看见小腹上的肌肉线条，身材很好，是孟秋喜欢的类型。
　　“是挺好看的。”时沁敷衍地回答。
　　她上车早，孟秋喜欢坐在后排，就跟她一起坐在了后面。
　　只是一直没看见温槿上来，可能这次活动，她还是不会参加。
　　这些天给温槿发的短息也都没得到回复过。
　　进社团是她自己的决定，温槿来不来是她的自由，她太过于急躁了。
　　这一周，时沁都在反省。
　　“出来玩的，别丧着个脸。”孟秋推了推她。
　　时沁挤出了一个笑容。
　　摄影社团的签到完后，轮到了松谷雪。
　　她手机里统计了这次参加团建活动的名单，按照名字以及管理层的循序依次念着。
　　“温槿。”
　　“到。”温槿就在松谷雪旁边的位置，她一直坐着的，后面的人基本看不见，只能听见一个声音。
　　“詹喜。”
　　“到。”
　　“……”
　　听见温槿声音的时候，时沁本来还是无精打采的，现在桃花眼瞬间就亮了。
　　温槿上车了，她一直都没看见。
　　她在车的尾部，而温槿在最前面。
　　“她来了。”时沁激动地握住了孟秋的手。
　　孟秋“嗯”了几声，敷衍地回应她。
　　时沁低眸不经意间看见握住她的手，嫌弃地甩开了。
　　孟秋：......
　　感觉受到了伤害。
　　确定人员都到齐后，师傅这才发动车。
　　她们这次团建的地方是新开的一家游乐场，团购有优惠价，正巧又想组织团建，用社团费用花费下来，还有剩余。
　　松谷雪坐在温槿旁边，看见她闭眼小憩着，就没打扰，跟另一边的詹喜聊天。
　　手机响了一下。
　　时沁：会长，可以换个位置吗？
　　时沁：乖巧.jpg
　　时沁：我想坐在副会长旁边。
　　松谷雪睨了温槿一眼，为什么她就没有可爱的学妹跟在屁股后跑呢。
　　松谷雪：你过来吧，不过她好像睡着了。
　　时沁：谢谢会长。
　　车厢里两排的走廊有些窄，又都是人，有些脚伸到了外面。
　　时沁有些“艰难”地走了过去，回眸的时候跟孟秋比了一个剪刀手。
　　孟秋也乐了。
　　好助攻，跟松谷雪换位置，她喜欢跟身材好的姐姐贴贴。
　　温槿没有完全睡着，她只是晕车，有点难受。
　　身边换人她还是能感觉到的。
　　她睁开眼，看了眼，发现是时沁。
　　“学姐，我跟会长换了位置。”时沁以为她醒了，解释。
　　温槿微微颔首，没怎么说话。
　　她有点晕，没有说话的欲望。
　　她又闭上了眼睛，靠着椅背，这样会好点。
　　“学姐，不舒服吗？”时沁注意到了不对劲。
　　温槿平日里不爱说话，现在看似也很正常，还是有点不一样。
　　“有点晕车。”温槿没睁开眼睛。
　　时沁把车窗开到最大，窗户有点难开，她用了很大力，稍微费了些时间。
　　有几缕发拂过温槿的面颊，有淡淡的甜香。
　　她稍微好了一点，车里的气味有点难闻。
　　“学姐，张嘴。”
　　温槿下意识地张了唇，触碰到了微凉的指尖，嘴里被塞进了一颗薄荷糖。
　　瞬间感觉很清凉。
　　温槿睁开了眼，看见时沁含笑的眸子。
　　“有没有好一点？”
　　温槿点了头。
　　“听司机说一共有一个半小时的路程，现在大概还要半个小时，忍耐一会，很快就到了。”时沁的声音细软，听起来就像是在哄她。
　　温槿再次点头，眸光看向窗外。
　　心情有点奇怪，以前遇到什么问题都是自己扛着，没有人这么会哄她，关心她。
　　时沁没有再打扰温槿，但会观察她的脸色，看有没有不舒服。
　　所幸的是，车提前了二十分钟到了。
　　领了门票，时沁跟着温槿一起进去。
　　因为是新开的游乐场，游乐设施都很齐全，刚开门有活动，所以游客很多。
　　松谷雪要他们分组游玩，到点后再到一个地方集合。
　　孟秋跟着松谷雪，几乎形影不离，一趟车的功夫，两人就聊熟了。
　　“不是要组队吗，我们四个一起啊。”孟秋招呼着时沁。
　　时沁没急着答应，争取温槿的意见。
　　“可以。”比起跟陌生人，这样的组合最好不过了。
　　很多项目都需要排队，她们边走边聊。
　　“学姐，你是学什么专业的？”孟秋挽着松谷雪一起走着。
　　看着很熟络，不知道的还以为是姐妹。
　　“雕塑的。”松谷雪笑意盈盈，很亲和。
　　时沁看她们聊得开心，有点羡慕。
　　她不是安静的性子，跟温槿在一起却时常冷场，很多时候是另一方没有聊天的欲望。
　　温槿是第一次来这样的场合，观察的周围的环境，注意力根本不在身边的人。
　　“你的身材好好，都是跳舞练的吗？”孟秋贴着松谷雪。
　　时沁一眼就看出她在占会长的便宜，然而松谷雪毫无察觉，并且沉迷在夸夸中。
　　她完全不敢对温槿这样，甚至牵她的手都得趁喝醉的时候。
　　时沁不自觉地跟温槿走近了些，这样在外人看来，她们之间的关系还能亲近一点。
　　“学姐，你的腹肌看得我好羡慕。”孟秋眼馋道。
　　简直就是涩女。
　　“要摸摸看吗？”松谷雪完全不在意，调侃道。
　　时沁被这句话吸引了注意力，看了一眼。
　　孟秋真的就上手摸了，肉很紧实，不像她软软的，手感很好。
　　摸了就算了，时沁接下来就听见了让她晴天霹雳的话。
　　“温槿，你要不要摸一下，说不定就要跟着我学舞了。”松谷雪拉开了孟秋的手，凑到温槿面前。
　　温槿完全在状况外，有点茫然地问：“摸什么？”
　　“我的腹肌，有四块呢。”松谷雪得意地收紧小腹，肌肉线条隐隐若现。
　　温槿的目光落在她的小腹上，肤色健康，纹理清晰，身材的确很好。
　　她不怎么感兴趣。
　　“过了这个村可就没了。”松谷雪提醒她。
　　温槿刚想说没兴趣，手腕就被人抓住了，回过神的时候，手已经按在了时沁的小腹上。
　　时沁完全是急眼了，不然不会撩起衣角，带着温槿的手伸了进来。
　　温槿完全是愣住了。
　　掌心下的肌肤温热，柔软细腻，没有紧实的腹肌，却能感受到一点马甲线，手感很好。
　　温热的触感仿佛通过手心传达到了脸上，温槿脸红了，急忙收回了手。
　　“手感怎么样，有腹肌吗？”松谷雪有了攀比的心理。
　　小腹被衣服遮挡住了，看不见。
　　温槿一时间不知道怎么回答，沉默着不说话。
　　时沁的脸也红透了。
　　孟秋默默给时沁竖起大拇指。
　　她的姐妹，可真猛。


第19章19
　　秋风徐徐，凉凉的，都没吹散两人脸上的热意。
　　温槿没回答松谷雪的问题：“不是要玩吗？”
　　她想转移话题，偏偏就是有人抓着不放。
　　松谷雪有严重攀比心理，不得到答案死不罢休。
　　“温槿，要不你摸摸我的，看谁的手感更好。”
　　孟秋在一边听得眼热，咋什么好事都轮到温槿头上，她还想体验一下。
　　“别开玩笑了，走吧。”温槿选择回避。
　　时沁一时间有点语言匮乏，她刚才的行为过于鲁莽了，不知道有没有引起温槿的反感。
　　“没劲。”松谷雪嘴上这么说着，过了会又是笑嘻嘻的。
　　很多项目都需要排队，特别是温和不刺激的，排队的大人和小朋友更多。
　　“玩什么啊。”孟秋问她们。
　　松谷雪：“选个人少的排队吧。”
　　温槿没什么兴趣，全程只是跟着她们。
　　“玩过山车吧，那人少。”时沁听见尖叫声，眼睛发光。
　　这个过山车的路线并不温和，一上一下，绕个圈的都有，全程下来一分钟左右。
　　“没问题。”松谷雪就喜欢刺激的。
　　孟秋：“我也没问题。”
　　“学姐呢。”时沁问。
　　她想温槿可能会害怕。
　　温槿看了她一眼：“我也没问题。”
　　四人过去排队，队伍不长，排个差不多十分钟就到她们了。
　　刚好一排有四个位置，听说坐在前面比后面好，时沁抢了第一排的位置，坐在靠中间的位置。
　　孟秋很自觉地坐在边上，跟时沁隔了一个位置，这样不管怎样，温槿都会坐在她旁边。
　　这种刺激性的游戏最能激发感情了。
　　温槿没得选，坐在边上的位置，把头发扎了起来，避免风刮得特别乱。
　　确定安全性后，就要开始发动了。
　　“学姐，你会不会怕？”时沁很轻松地问她，看着一点也不害怕的样子。
　　“不怕。”温槿淡淡地回了句。
　　慢慢地，火车开始移动，一开始就是一个近90°的下坡，时沁话都没说完整，嘴巴里开始灌风。
　　“学姐...尼爬的话，揪着窝的搜...”
　　温槿听不清她在说什么，很模糊，口齿也不清楚，迎面而来的风很大，她快睁不开眼。
　　余光瞥见时沁的时候，发现她脸都吓白了。
　　她人本来就白，现在更是惨白。
　　“有事吗？”温槿凑到她耳边问。
　　时沁身体在前面，魂在后面追，有严重的失重感，整个人都不舒服。
　　连温槿的话都没听见。
　　短短一分钟有一个世纪那么长。
　　终于结束后，时沁跌跌撞撞地跑到垃圾桶那，往里吐酸水，把其他人都吓坏了。
　　孟秋拍抚着时沁的背：“大小姐，你别吓我啊，你要有事，我都不好跟阿姨交代。”
　　温槿在一边看着，秀眉轻蹙着。
　　“是第一次玩吗？”松谷雪问。
　　玩这个是时沁提出来的，她还以为是老手。
　　酸水吐出来后，时沁干呕了几下，脸色依旧是苍白的，说话也是有气无力：“嗯。”
　　“温槿也是第一次，跟没事的人一样。”松谷雪边说还边看了温槿一眼。
　　两者根本没有可比性。
　　温槿从包里把矿泉水给时沁：“她身体不好。”
　　时沁用矿泉水漱了漱口，好了很多，唇色依旧是苍白的。
　　她现在的状态已经不适合游玩了。
　　“孟秋，你跟时沁不是一个宿舍的，照顾起来方便些。”松谷雪看她这个状态也是觉得不行。
　　话是没错。
　　孟秋点了头。
　　“我跟温槿就继续玩了，好点之后我们来找你们。”松谷雪作为一个领导者，很快就做好了安排。
　　听完后半句，孟秋才发现是坑，看着松谷雪把温槿拉走了。
　　“都怪你，不能和松谷雪贴贴了。”孟秋埋怨。
　　时沁还难受着，看见温槿跟别人跑了更难受：“我还没说什么，你就开始说了。”
　　两个人在路边开启了小学鸡吵架模式。
　　—
　　两人人一起玩比四个人多的好处就是只需要争取一个人的意见。
　　温槿和松谷雪看见一个基本就会去排队，就是排队中耗费了太多的时长。
　　等到好不容易可以玩的时候，激情散了很多。
　　“温槿，我饿了。”松谷雪走了不少路，现在肚子有点瘪。
　　温槿二话没说，就从包里把小零食拿了出来，给她分享。
　　“我记得有人说只需要带个人就可以了。”温槿语气轻飘飘的。
　　松谷雪咬了一半的饼干吃也不是，不吃也不是，这不尴尬上了。
　　“我哪知道这里面的东西卖这么贵。”
　　确实是事实没错，温槿没再泼冷水，她的手机一直在响。
　　“如果是工作什么的，可别接，会扫兴。”松谷雪以前就经常被温槿用这种借口搪塞，有阴影了。
　　温槿接了视频，来电的是时沁。
　　电话接通后，温槿看见她蹲在路边，额前的碎发凌乱，被冷汗晕染得微微湿润，唇色很淡，有种弱柳扶风的美感。
　　“学姐...”开口就是软乎乎的。
　　“怎么了？”温槿下意识地问。
　　松谷雪听见是时沁，凑了过来，屏幕很小，她跟温槿凑得极近，几乎挨在了一起。
　　时沁脸鼓成了包子：“我难受...”
　　“难受的话，让孟秋带你去医院。”松谷雪很快找到解决办法。
　　时沁：……
　　“我讨厌医院，自己缓缓就好了，只是...”
　　温槿看着她湿漉漉的眼睛：“只是什么？”
　　“我不想让孟秋牺牲这么宝贵的团建时间陪我，她看着挺想玩的样子。”时沁边说还边看孟秋，说的跟真的一样。
　　松谷雪想说，要不一个人待会，差点心直口快的，在嘴里绕了个弯。
　　这是人说的话吗？
　　“那怎么搞，你又想成全别人，要不我牺牲一下，去照看你。”这是她想到的万全之策，作为会长就得对自己社员的负责。
　　时沁：“别。”
　　孟秋：……
　　可别了。
　　“怎么了，嫌弃我？”松谷雪挑眉。
　　“不是，就是我和会长还不熟，会别扭。”
　　温槿知道时沁不是怕生的性子，相反很活泼，打这个视频的目的，她隐隐间猜到了。
　　“正巧我不太想玩，你在哪里，我去找你。”温槿顺了她的心意。
　　时沁桃花眼弯弯，有点抑制不住笑意，她的演技没有那么高超，又丧又喜的，有点别扭。
　　电话挂断后，温槿收到了定位。
　　她们还在之前的位置，走过去要好几分钟。
　　松谷雪陪着她一起过去。
　　忽然意识到了什么。
　　她大大咧咧的，也没跟人留面子的意识，看见时沁后，说：“温槿也跟你不熟啊，她来你就行了。”
　　“主要是不想打扰会长玩乐的兴致。”
　　松谷雪：“行吧。”
　　孟秋跟温槿互换了“位置”，一下似乎变成了正确的组合。
　　温槿很擅长照顾人，实际上是在家经常收拾烂摊子，很多时候是迫不得已。
　　“不要一直蹲着，站起来走走。”温槿伸出手，想拉她起来。
　　时沁很听温槿的话，双腿用力站了起来，两眼一黑，差点跌进温槿的怀里。
　　她蹲太久了。
　　温槿扶住了她，接触到的肌肤冰凉，时沁的额头又开始冒冷汗。
　　“是不是低血糖了？”她猜测。
　　温槿也经历过，以前她基本是吃一顿饿一顿，很理解时沁现在的感觉。
　　时沁之前吐了，本来就虚，肚子又空空的，现在的感觉很无力。
　　“可能是。”
　　今天的风有点大，温槿想扶时沁去室内休息，这样会好一些。
　　想来想去只有车上，她就扶着时沁往外走。
　　到了车上，温槿给了她小零食，让她先垫垫肚子，还有什么不舒服的就跟她说。
　　时沁很听话，吃了一包小零食，眼神很软地看着温槿。
　　她一直都有注意温槿，每个举动都很温柔。
　　即便只是出于好心，她的心间也是暖暖的。
　　“怎么了？”温槿被她看的别扭。
　　那双眸子含着盈盈水光，太具有欺骗性。
　　“我不舒服，车里的味道不好闻。”她软乎乎地撒娇。
　　温槿有些无措，车里是她想道最好的地方了。
　　再别的没有。
　　“忍忍，休息一会就好了。”她宽慰她。
　　时沁轻咬着下唇又松开，美眸盯着她：“我想靠着学姐，学姐身上的味道很干净。”
　　“不可以。”温槿想都没想就拒绝了。
　　她不是傻子，时沁看着软软的，实际上在一步一步地给她下套。
　　有时候看着无害，实际上比一眼就能看穿的人危险太多。
　　“那好吧。”时沁也不强求。
　　温槿没想到她会妥协得这么快。
　　她侧目看她，发现时沁的眼神有一点委屈，脸蛋白玉无瑕，唇瓣被贝齿牵扯着，泛着诱人的淡绯色。
　　温槿依旧是没有妥协，内心却在不忍，根本没有面上表现的那般冷漠。
　　她看着窗外，肩膀上忽然多了些重量。
　　扭头一看，是时沁。
　　不知道什么时候睡着了。
　　闭上眼的她更乖巧了，睫毛很长，像易碎的娃娃。
　　温槿没动。
　　明明之前说过不让她靠的，现在不好把她吵醒。
　　似乎是今天玩太累了，没一会温槿也靠着时沁睡着了，还是在自己都毫无察觉的情况下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：贴贴！


第20章20
　　陆陆续续地有人上车，造成的动静把两人给吵醒了。
　　温槿睁开眼，看着车厢里坐得满满当当，还有点茫然，发现自己与时沁相互靠着后，很快就坐正了。
　　时沁揉了揉眼睛，明显没醒：“现在是要回学校了吗？”
　　回答她的是坐在另一排的詹喜：“是啊，团建结束了。”
　　清点人数后，车子开始发动，返回学校。
　　“学姐，这个含着。”时沁递给她一袋小包装的可食用白姜。
　　温槿迟疑地接过。
　　她还记得她晕车。
　　“什么时候买的？”不知道是别扭还是什么的，温槿连一句谢谢也没说。
　　“是我们分开的时候，我注意到有商店，就摆脱孟秋去买了。”时沁看她含了一片，“有效果吗？”
　　温槿轻轻点了头，姜片不辣，是甜咸甜咸的。
　　之前睡过，回去的路程再怎么闭眼都睡不着，温槿靠着这袋姜撑了一路。
　　下了车，瞬间活了过来。
　　孟秋找到时沁，果不其然看见她还跟着温槿。
　　“好饿啊，去吃晚饭吗？”
　　时沁也饿，她只吃了温槿给的小零食，即使再饿也不忘邀请温槿：“学姐，要一起吗？”
　　“不了。”温槿拒绝得果断，往宿舍的方向走。
　　孟秋：“别看了，我们去吃饭。”
　　“嗯，好。”
　　温槿回到宿舍，坐在椅子上，卸下一身的疲惫。
　　出去玩，比她想象中的要累，更多的是在车上耗的。
　　她的眸光有一瞬间的呆滞，缓了会，精神状态恢复了很多。
　　温槿看了下手机，社团群里很闹腾。
　　松谷雪：团建照片已上传到群相册了。
　　松谷雪：其他伙伴有拍照的也可以上传。
　　松谷雪：待会上传副会长特别宝贵的照片。
　　群里的消息一下飚升，起哄最厉害的就是时沁。
　　温槿不记得松谷雪有跟她拍过照，看见这条消息的时候有点懵，也不认为松谷雪会拿出什么照片来，都是噱头。
　　等温槿洗完澡回来，群里的消息爆了。
　　温槿仿佛有预感般，去看了消息。
　　松谷雪之后的确又上传了一张照片，照片里，温槿只是主角之一。
　　照片的视角是第三者的角度，这样样子很奇怪，会让人浮想联翩。
　　大巴车上，她和时沁彼此依偎着，时沁靠在她的肩头，睡颜乖顺，而她轻靠在时沁的头上，睡熟了。
　　画面异常的和谐。
　　温槿只是看了一眼就退了出去，有种怪怪的感觉。
　　时沁：学姐，看见照片了吗？
　　时沁：这样看我们还挺般配的。
　　时沁的私信接踵而至，打得温槿措手不及。
　　般配吗？
　　她竟然无法回答这个问题，画面是和谐的，照片的构图和光线都很好。
　　时沁：不管怎样，我拿来做屏保啦。
　　时沁：开心.jpg
　　温槿回了三个点点。
　　—
　　星期天没课，正好也没有兼职。
　　温槿照常起床，去吃了个早餐，天气很好，微风徐徐，天也很蓝。
　　她决定外出写生。
　　后湖是温槿常去写生的地点，那里的环境很好，湖里的水很清澈，重点是人少。
　　带上工具温槿就出发了。
　　到了后，不知道是不是心理作用，她觉得空气清新了不少。
　　周围的绿植很多，围绕着湖，蓝天白云，水天一色。
　　温槿架好画架，固定好画纸，把需要用的作画工具拿了出来，就准备开始画了。
　　绘画的过程很治愈，她的心情平静，重要的是景色很美。
　　画了不到一个小时，温槿的手机振动了一下，分散了她的注意力。
　　她又添了几笔，这才放下画笔，去看手机。
　　时沁：学姐，你在哪？
　　时沁：去你宿舍，展学姐说你出去画画了。
　　温槿回了个“嗯”，就没管手机了。
　　大约过了一个半小时，温槿的手机来电话了。
　　温槿空出手，去接。
　　“学姐，我找不到你。”
　　温槿能听见她细微的喘气声，不明白她找她做什么：“怎么了吗？”
　　“学姐，你在哪？”时沁找急了。
　　她骑着小电动在学校逛了一圈。
　　温槿回了话：“在后湖。”
　　还没听到时沁找她的缘由，电话就被挂断了。
　　温槿没怎么想，继续画，就快完成了。
　　精神高度集中的时候，是感觉不到时间的流逝的。
　　在温槿看来，不过一小会时沁就过来了，实际上已经过去二十分钟了。
　　“学姐，你画得好美。”时沁夸赞着。
　　温槿抬眸看她，发现她下颚擦破了些皮，泛着红，像是摔的。
　　“怎么弄的？”
　　时沁下意识地碰了一下磕破的地方：“骑小电动不小心摔了，不过没什么大问题。”
　　温槿这才发现旁边还停了一辆小电动：“找我什么事？”
　　“看，这是什么？”时沁笑着从口袋里掏出了两张票。
　　温槿目光落在她手上的票上，是画展的门票，还是暨米的画展，一票难求。
　　“她开画展了？”温槿都没关注网上信息。
　　“对啊，就这两天，今天可是最后一天了。”时沁扬了扬手里的票。
　　温槿很心动，票是时沁的，她来这的目的也是显而易见，只是她不太会主动要。
　　“学姐，我们去看吧。”时沁没征求她的意见，她看见了温槿眸光中的渴望。
　　“好。”温槿顺势应了，同时也送了口气。
　　内心对于画展隐隐期待着。
　　画刚好完成了，温槿收拾了一下，打算先回宿舍放东西。
　　时沁戴好头盔：“学姐，我送你，然后直接去画展。”
　　温槿没拒绝，戴上了时沁递来的头盔，坐在了后座。
　　感觉到后座有了重量，时沁没来由的紧张：“学姐，我第一次载人，可能会开得慢一些。”
　　温槿想到了她下颚的伤口，发觉她说的可能是真话，拽住了她的衣角，寻求一点安全感。
　　时沁唇角微扬，下一秒就扭动右手，车子冲了出去。
　　突然间，速度极快，温槿吓得紧紧圈住了时沁的细腰。
　　时沁自己都吓了一跳，差点撞上，她连忙减速，刚刚太紧张了，差点就扭到底了。
　　离开后湖，行驶在宽敞的公路上，速度变得平缓，温槿松了口气。
　　她现在信了，时沁真的是第一次载人，可能电动车根本没开过几次，不然怎么会受伤。
　　腰被紧紧圈住，鲜少与温槿贴得如此近。
　　时沁直视着前方，心跳得很快，迎面而来的风也没吹散脸上的热意。
　　到了宿舍，温槿要时沁跟她一起上去。
　　时沁没多问，跟她一起去了宿舍。
　　没想到她的室友都在，时沁跟她们打了个招呼。
　　“找到温槿了，还跟到宿舍来了。”展素用的是调侃的语气。
　　时沁看了她一眼，没应话，不想理她。
　　温槿把东西放好，从柜子里拿出碘酒和创口贴。
　　时沁擦伤的地方很小，只是破了些皮，泛红得有些严重，她的皮肤白皙嫩滑，看上去才触目惊心。
　　“自己弄一下。”温槿把碘酒和创口贴递给她。
　　时沁一下明白了温槿带她上来的原因，心间暖融融的。
　　“自己看不见，怎么弄啊。”展素坐在床上看热闹。
　　时沁想，之前的饭没白请，给力。
　　温槿没多想，只是从问题本身出发考虑了一下：“我帮你。”
　　“嗯，好。”时沁乖乖站着没动。
　　温槿打湿棉签，擦拭了一下她的伤口，再给她上碘酒。
　　她看了眼时沁，本想问她疼不疼的，结果看见她通透的眸子认真注视着自己。
　　温槿不动声色地移开视线，给她贴上了创口贴。
　　“好了。”她轻声道。
　　“谢谢学姐。”时沁摸了一下创口贴的位置，笑容明媚。
　　温槿去洗了个手，问她：“经常骑小电动吗？”
　　时沁不知道要不要说实话，她不想骗温槿，又怕她觉得自己不够稳重。
　　“其实...是第一次骑，也是第一次载你。”
　　温槿以为她只是少骑，没想到都是第一次。
　　她没责怪她，因为没有立场，她并不是时沁的谁谁谁。
　　时沁不敢去看她：“小电动是我租的，地铁太挤了，打车又太贵了。然后我又想带学姐兜风...”
　　温槿没多说什么：“走吧，不是要去画展吗？”
　　“学姐，你不怪我吗？”
　　“为什么要怪你？”从某种层面上来说，时沁是在为她考虑，想了一个两全其美的办法。
　　“我可能会害你受伤。”时沁开始自责了。
　　温槿看了她一眼：“我载你，不就好了。”
　　时沁的桃花眼瞬间就亮了，唇角不受控制地上扬：“学姐还会骑自行车啊。”
　　跟时沁相处了数天，温槿对她多多少少有点了解。
　　现在她开始起劲了。
　　她回了一个“嗯”。
　　“学姐，我很轻的。”
　　温槿想说，她骑的不是自行车。
　　但不想跟时沁一直吧啦下去，没应话。
　　“学姐，你经常骑吗，有没有载过别人？”
　　“我看了一下骑行时间，要一个小时呢。”
　　“车的电量应该是充足的，学姐最喜欢暨米的哪幅画啊。”
　　温槿：......


第21章21
　　画展开始已经有一会了，检票后，时沁带着温槿进去。
　　里面的艺术气息浓烈，每幅画都具有观赏的意义，并且整个画展氛围十分安静。
　　温槿不觉得地就被画所吸引，迈开脚步去观赏挂在墙上的画。
　　每幅画的下面都有一个简单的介绍，包括创作日期和作画的时间。
　　温槿看得认真，仿佛置身于画中，观察线条的走势，色彩的搭配以及作者创作时的想法和思想。
　　时沁没打扰她，也没看画，而是在看温槿。
　　温槿被画迷住了，而她被着迷的她给迷住了。
　　“学姐，有特别喜欢的画吗，这里有几幅是可以拍卖的。”时沁看她的注意力转移到别的画上，才问。
　　温槿没有那个财力，但能猜到时沁的想法，所幸说了没有。
　　走了两步，时沁发现了一副很特别的画，有点意外会展出。
　　温槿顺着她的视线看去。
　　这幅画很写实，画中的人很美，藏匿于花中，她□□，有绿叶和花的遮挡，半遮半掩着，反而多了不一样的美感。
　　这幅画很大胆，而温槿的眼中全是对美的欣赏。
　　“学姐，你有经常画人体吗？”时沁忽然问。
　　温槿点了头，她的专业会经常接触，只不过模特大部分都是叔叔阿姨。
　　作画的时候想到的也只有人体结构以及肌肉线条等。
　　“学校的年轻模特很少吧。”时沁猜测。
　　“嗯，年轻的价格昂贵，很少会有为艺术献身的，包括那些老人叔叔阿姨，大多是为了钱。”很多上了年纪的大部分是为了生活，赚钱不易。
　　时沁忽然就红了脸：“那学姐想不想画年轻的身体？”
　　温槿的目光在时沁脸上流离，不明白她为什么会脸红：“年轻的和年迈的人体线条会有很多区别，自然是想的。”
　　印象中，她只画过两次。
　　时沁若有所思，不知道在想什么。
　　画展下午四点就要关展，时间有点早。
　　温槿其实已经在里面待了几个小时，还有点依依不舍。
　　出去后，时沁去买了两瓶水，给了温槿一瓶。
　　一下午没喝水，担心她会渴。
　　温槿很自热地接过，喝了一口：“谢谢。”
　　时沁弯唇，总算和她亲近了一点。
　　“我们去吃饭，好不好？”她饿了。
　　温槿也饿了，中午没吃饭：“好，去哪吃？”
　　“去学校的后街，那里吃的多，我们直接开车过去。”时沁戴上了头盔，坐在了小电动的前面。
　　温槿迟疑地坐上后座：“你可以吗？”
　　时沁的脸上还贴着创可贴，笑容确很甜：“我超行的！”
　　温槿信了她。
　　一路上，时沁开得很平稳。
　　学校后街的叔叔阿姨们都出摊了，到的时候差不多五点，刚好是学校最后一节课下课的时间。
　　时沁找了个地方停好了车，她还是第一次来这吃东西，偶然听孟秋提过几次，说这里的小吃很不错。
　　“学姐，有推荐的吗？”
　　温槿摇了头，她一般在学校都吃食堂。
　　时沁还在纠结吃什么的时候，温槿已经买了一碗炒粉，她很少纠结吃的问题，只要能填饱肚子就好了。
　　“要吃吗？”温槿问她。
　　她直接就在路边端着炒粉吃了，并不在意什么形象。
　　风吹得她的发微微凌乱，温槿抬手随意一撩，侧脸线条流畅，唇泛着诱人光泽。
　　时沁忍不住多看了几眼，忽然变得很有食欲。
　　走到小摊前，跟温槿买了同一款炒粉。
　　第一次在路边吃饭，时沁没有形象，还吃得很香。
　　在路边解决完，她去买了两份泡菜，给了温槿一份。
　　“我不吃这个。”温槿拒绝得很果断。
　　“我当然不是白买的，学姐想吃水果吗？”时沁笑着问。
　　温槿试图从她明亮的眸子中看出什么，结果什么都没看透。
　　“什么事？”
　　“我想请学姐给我画一幅画。”
　　温槿没急着答应，画画的话时沁自己就可以，完全没必要求她，甚至可以找比她资历深的人。
　　“什么画？”
　　时沁一时间没有回答，她咬了咬下唇，又紧张地捏了捏衣角。
　　温槿把她的小动作看在眼里：“怎么了？”
　　时沁紧咬着下唇，又周而复始地松开，眼尾泛起了薄红，好似羞得要哭出来了：“学姐，你能不能给我画，我会出钱的。”
　　“画什么？”温槿还是愣了一下，隐隐间有所察觉。
　　太直白的话，时沁说不出口：“就是在画展上看见的那幅画一样，我想当你的模特。”
　　温槿一直都觉得时沁会是很好的模特，无论是脸型还是身材比例，却从没想过要她给自己当模特。
　　她以为时沁是在开玩笑：“为艺术献身？”
　　时沁摇了头，脸红红的，很难说出话来。
　　她很紧张，实际上是抱着目的的。
　　在画展看见那幅画的时候，是一时兴起，冒出了个苗头，实际上是不可行的。
　　她相信温槿的人品，又想自己于温槿而言是否真的一点吸引力都没有，这才坚定了这个想法。
　　“回去吧。”温槿没再多问。
　　也有点怕再问下去。
　　—
　　回到宿舍，温槿洗了个手。
　　“画展怎么样？”展素随口问。
　　温槿打开塑料袋的包装，吃了一个酸萝卜：“挺好的。”
　　“你和时沁进展到哪一步了？”
　　“什么也没有。”
　　展素凑到她旁边，蹭了一口泡菜：“后街那家的？”
　　“嗯。”温槿应道。
　　“你和时沁真没什么吗，你没觉得你和她比别人都要亲近吗？”展素旁侧敲击她。
　　温槿认真想了一下，时沁和其他的追求者的确是有些不一样的，不会有反感想要推开她的想法。
　　“你很闲？作业还没画完吧。”温槿不想再聊下去。
　　展素忆起来了，她作业还没画完，明天就要上课了。
　　走之前，还蹭了一口泡菜。
　　泡菜的味道的确不错，买的有点多，温槿吃不完，就跟室友们分了些。
　　手机亮屏了，她分神看了眼。
　　时沁：学姐，考虑得怎么样了？
　　温槿有一瞬的愣神：什么考虑得怎么样了？
　　时沁：给我画画呀，我会出钱的。
　　温槿：不需要。
　　时沁：学姐的意思是免费给我画吗？
　　被曲解了意思，温槿回了一个不是，她不做免费的买卖，特别还是耗时耗精力的事情。
　　时沁：学姐，我用市场价买，一千五!
　　温槿有点心动，还是有避嫌的想法：你可以找比我厉害的画师。
　　时沁：怎么可以找别人。
　　她急了。
　　温槿：为什么不可以？
　　时沁：我只相信学姐的人品!
　　时沁：毕竟是这种画，我相信学姐不会用别样的目光看待我的。
　　温槿还是不明白：为什么一定要画这种。
　　时沁：学姐看见那幅画的时候难道不觉得美吗？
　　时沁：没有任何淤泥的心思，只是对美的欣赏。
　　温槿不得不承认：是美的。
　　她也是第一次见这么想当裸/体模特的。
　　时沁：学姐，你就答应我，好不好？
　　时沁：这就是一个交易，你不用顾虑太多的。
　　温槿又想了想。
　　若是没有那些心思，的确不用在意那么多。
　　时沁都不怕，她又怕什么？
　　温槿回了一个：好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：开始动歪心思了
　　温槿：不所动为.jpg
　　(来啦～)


第22章22
　　自从答应时沁后，温槿觉得自己变得有点怪怪的。
　　对方出一千五的价格，她肯定是要画好的。
　　然而每次偶遇时沁，她会观察她的面部轮廓，腿部线条。
　　她的身体柔软，肤色又白，透着无力感，很多线条不是很清晰，画起来要难很多。
　　这种下意识观察人体结构的心理，让温槿有种回到集训的时候，只不过又有点不一样。
　　她看的只有时沁一个人。
　　转眼间，又到了周末。
　　周六温槿出去兼职了一天，星期天正常休息。
　　天气越来越冷了，中午的时候，温槿正躺在床上午休。
　　温暖的被窝会让人产生惰性，听见手机铃声响了，她迟疑了几秒才伸手去接。
　　“喂。”她的声音透着慵懒感，连来电的人都没看清。
　　“学姐，下午来我家画吧。”时沁清甜的嗓音很具有穿透力。
　　温槿涣散的瞳孔开始有了焦距：“下午？”
　　“对了，一下午的时间可能画不完，没关系，反正是在我家，晚上也能画的。”
　　温槿坐了起来：“你确定你家能画吗，不会不方便？”
　　“我家就在学校附近，只有我一个人的。”时沁解释。
　　温槿明白了，大概是她父母给她买的房子。
　　这样的确会方便很多，只是...
　　“今天只剩下半天了，明天还要上课，还是改天吧。”温槿推掉了。
　　按理说早画完早完成交易，她内心却产生了退缩的想法。
　　“学姐，你周三的时候也是用这个理由搪塞我的。”
　　温槿掀开被子，接触到外面的冷空气，顿时觉得有点冷，又退怯了。
　　不是气温低的缘由。
　　“今天真的没有时间画，改天好吗？”温槿的语气轻柔了些许。
　　时沁拿她一点办法也没有：“那好。”
　　温槿重新躺回了被窝，没了一点睡意。
　　她还记得第一次画人体的时候，是很羞涩的，久而久之就没了这样的感觉，就跟医生看待病人一样。
　　现在仿佛又回到了最初的时候，隐隐害怕又隐隐期待...
　　-
　　“时沁，你疯啦，没犯病吧！”孟秋摸了摸她的额头，以为她发烧了。
　　她还是刚刚才知道时沁要给温槿当人体模特。
　　时沁拍开她的手：“我没疯。”
　　她现在有点苦恼，明显温槿就是在躲她。
　　“那你干嘛要...”孟秋想了想还是压低了声音，不让其他两个室友听见了，以免传出去。
　　时沁秀眉轻轻蹙着，很是烦恼：“从开学到现在，我也追了半个学期了吧。”
　　“嗯，是这样。”孟秋也以为时沁迟早会放弃，没想到坚持了这么久。
　　时沁抱着抱枕，下巴低在上面：“问题就在这，我是不是对温槿真的没有一点吸引力。”
　　孟秋还是头一回看她这么丧气，大小姐在哪不是光彩亮丽的，一到温槿这就变了。
　　这该死的爱情，真令人着迷。
　　“说不定她不喜欢女孩子呢。”
　　时沁眨巴着桃花眼，也有一定的道理。
　　可是在遇到温槿前，她也不确定自己的性向，一下就被她给吸引住了。
　　“反正就是对我不感兴趣。”时沁捧着脸，感慨道。
　　孟秋发觉自己被她给绕远了：“那件事你到底怎么想的，要是叔叔阿姨知道了，可不找温槿麻烦，以为她给你下蛊了。”
　　“可不就是给我下蛊了嘛。”时沁顺着她说。
　　孟秋不可置信地看着她，眼神就跟看傻子一样。
　　时沁忍不住笑了：“好了，不开玩笑了。”
　　孟秋看见她明媚的笑容，松了口气，看上去还是正常的。
　　“那天我跟她一起逛了画展，刚好展出的就有这样一幅画，确实很美，我就想让温槿也给我画一幅。”
　　“没这么简单吧。”
　　时沁桃花眼微微上挑，透着蛊惑的韵味：“当然没这么简单，实在不行就□□。”
　　“别翻车就行。”孟秋对这件事不抱有太大的信心。
　　温槿清心寡欲的，怎么可能会被诱惑到。
　　时沁笑着说：“要是翻车了，我会哭死的。”
　　—
　　双休的时间过去，又到了新的一周。
　　今天有早课，温槿很早就起床，洗漱后去食堂吃早餐。
　　买了一份酱香饼打算吃完在走，找座位坐的时候看见了时沁。
　　时沁笑意盈盈地看着她，仿佛早就料到她会来这里。
　　温槿没打招呼，也没坐下来的意思，她去了另一边，慢条斯理地吃着早餐。
　　没一会，时沁就坐在了她对面。
　　“学姐，酱香饼好吃吗？”
　　温槿抬眸看了她一眼，给她留了一块。
　　时沁：“......”
　　吃完早饭，离上课时间还有二十分钟，步行过去时间还够。
　　温槿走出食堂，去教学楼的路上，感觉到背后跟了一条小尾巴。
　　她稍微加快了些脚步，身后的人迈腿的速度也变快了。
　　温槿之前还会问，现在直接去了上课的教室。
　　身后的尾巴还是没有消失。
　　她占了靠前的一排位置，展素她们待会就会过来。
　　时沁坐在了她边上，就笑着看着她，也不说话。
　　温槿不得不开口说话：“这位置有人了。”
　　“你是说你的室友吗，我给她们占了后面一排。”时沁的小挎包不知道什么时候放在了后面。
　　温槿看着她：“没课吗？”
　　“没课。”
　　温槿没再多问，却也知道时沁是冲她来的。
　　快到上课的时候，展素她们过来了，看见时沁，识趣地坐在了后一排。
　　时沁转身拿包，对上了展素似笑非笑的眼神。
　　“来蹭课？”展素问。
　　时沁弯唇：“不是，来催债。”
　　温槿听了她的回答，心头一跳，果然是因为画的事情。
　　教室里差不多坐满的时候，上课铃声也响了。
　　以往温槿都是跟室友一起坐的，现在旁边出现了一个陌生的面孔，还是温软甜美的女孩，班上投来好奇的目光不少。
　　时沁注意到了，根本不在意。
　　她以后还会常来，在温槿身边的人混个脸熟是好事。
　　教授在讲课，温槿很难听进去，债主就在旁边。
　　她会不自觉地想道画的事情。
　　“学姐，到底什么时候画啊。”时沁小声地跟她说话。
　　温槿没看她：“有空的时候。”
　　时间还是特别的含糊。
　　时沁坐得离她近了些：“学姐，我现在是你的债主，所以催债是不是理所当然。”
　　温槿“嗯”了声。
　　是这样没错。
　　“那是不是也可以跟你探讨画稿的问题。”时沁说得更小声了。
　　凑得近，温槿嗅到了淡淡的甜香，是时沁常用的香水味道。
　　联想到画，不知为何，温槿觉得有些不正经，明明是很正当的理由。
　　“可以。”她轻声道。
　　耳尖有点红。
　　时沁眨了眨澄澈的眸子：“是半遮半掩好，还是□□？”
　　温槿看了眼她，时沁一脸认真，仿佛真的只是同她探讨这个问题。
　　她故意咬字很轻，轻易地就把温槿的思绪勾了过去。
　　温槿幻想了一下，轻抿着唇：“到时候可以都试一下，现在不清楚。”
　　她想象不到。
　　都试一遍？
　　时沁光想了一下，脸就红透了。
　　“怎么了吗？”温槿看她不对劲。
　　时沁摇了摇头，又笑了笑：“没什么，学姐听课。”
　　温槿抬头看向讲台，满脑子都是画画的事情，已经学不进去了。
　　展素听她们凑得那么近，嘀嘀咕咕的，不仅仅是她在观察，班上人都在看。
　　作为温槿的室友，怎么也要吃到一手瓜吧。
　　展素轻轻戳了一下温槿的背：“你们说的催债，还有什么掩什么挂的是什么啊，你是不是欠了很多钱啊。”
　　展素的猜测和事情的真相一点也不搭边，但两人都没想到会被人听见。
　　时沁脸上的红晕还没散去，温槿的脸也有一点红了。
　　—
　　温槿被时沁缠了好多天，班上人看见她都见怪不怪了。
　　她的课实在多，空闲时间又留给了兼职，至于那幅画短短的几个小时是画不完的。
　　既然是交易，她收了钱的话，就一定要画好。
　　“温槿，你看论坛了没有？”展素躺在床上，网上冲浪，好不悠闲。
　　论坛每个月都会有一两个关于温槿的帖子，校园里关注她的人还是很多。
　　温槿不太逛学校的论坛：“没看。”
　　“你去看，论坛里已经有好几个关于你和时沁的帖子了，这群人真的是闲的，天天就八卦这些。”展素感叹着，自己还是看得不亦乐乎。
　　温槿关上书，拿起一边的手机，登上了学校的论坛。
　　现在最热的几个帖子都是关于她和时沁的。
　　看发帖的时间，是几天前，一直有新的发言，就一直浮在首页。
　　她猜可能是近些天时沁一直黏着她的关系，注意到她们的人就多了。
　　就连标题取得都很劲爆。
　　#女神什么时候多了一个妹妹？#
　　#这届校花在追上届校花，想了解的进，有逻辑分析不骗人#
　　#女神的小尾巴，同人文不上升真人#
　　看了这几个帖子的标题，温槿竟然没有一个想点进去的欲望。
　　不仅仅是她是其中一个主人公的原因，这些标题真的很无聊，至少在她看来。
　　“温槿，又有人开了一个新贴，还是投票。”展素很是兴奋。
　　“什么投票？”温槿随口一问。
　　展素听她问，更来劲了：“投票是，时沁能追到温槿吗，这个投票现在有一百多个人参与了，你说我投那一方好？”
　　温槿：......


第23章23
　　论坛上帖子的热度只加不减。
　　温槿退出了论坛,不想关注也不想去看，毕竟都是一些胡乱的猜测。
　　她去倒了杯水，喝完后,手机来了新的消息。
　　向飞问她要不要去机构兼职上课，这家比市场价要高一点，但要求每周要去上三次课。
　　温槿没急着回消息，她在犹豫。
　　她现在手头上还有一份工，要是接了这份活,可能就真的没时间给时沁画了。
　　温槿：我考虑一下。
　　向飞：怎么了，没有空档吗？
　　温槿：不是，有其他事情。
　　向飞：温大美人,啥事情比赚钱还重要啊。
　　向飞：你知道的,这种招聘去晚了，就不要人了。
　　温槿：我知道。
　　关了手机,温槿想了一下,又拿起手机。
　　指尖划到时沁的聊天窗口,只是停留了几秒...
　　她又划了回去，切换到向飞的聊天窗口：不去了。
　　向飞：行，那只能便宜别人了。
　　向飞：打听个八卦呗,论坛上传的都是真的吗,你跟那个小学妹。
　　向飞：之前看她的眼神,看你的时候有光。
　　喜欢她是真的,论坛上的是假的。
　　温槿什么也没回复,她不喜欢讨论这些。
　　跟向飞聊完后。
　　她意识到了一个问题，真的不能再拖了,会影响其他事情的安排。
　　—
　　到了周六。
　　温槿主动给时沁发了短信，问她有没有时间,可以的话这两天就能完成。
　　然而，时沁有点出乎了她的意料。
　　时沁：学姐，今天没空。
　　时沁：明天好不好？
　　按理来说，两天的时间会更充裕一些。
　　温槿不是甲方，回了一个：好。
　　晚上的时候，时沁给她发了她家的地址，温槿看了一下，的确离学校很近。
　　第二天早上，温槿吃了早饭就过去了。
　　画画需要很长的时间和精力，去迟了，一天的时间可能不够。
　　温槿核对门牌号后，按了几下门铃。
　　很快，她就听见了脚步声。
　　开门的是个女人，穿着真丝睡衣，皮肤很好，如果不是眼角的两道细纹，温槿会以为她是三十上下的人。
　　“不好意思，找错人了。”温槿没看见时沁。
　　她刚要走，就被女人给拉住了。
　　“别走啊，我是时沁的妈妈，你过来找她是吗？”时母看过温槿的照片，开门看见她的第一眼就认出来了。
　　清清冷冷的，眉眼如画，模样可人，难怪这么久了还没追到手，怪不争气的。
　　温槿点了头，礼貌地说了句：“阿姨好。”
　　她记得应该只有时沁一个人才对，有家人在，很不方便。
　　“孩子长得可真秀，进来换鞋。”时母很热情，看着温槿很是欢喜。
　　给她的感觉就是好孩子的类型。
　　温槿进去换了拖鞋，到了客厅，也没看见时沁，只看见一个有点秃顶的中年男人。
　　“我去给你倒水，你先坐着，就当自己家。”时母跑去厨房了。
　　温槿有点拘束，她几乎没在别人家坐过客。
　　要是知道时沁的父母在，她是不会过来的。
　　“小槿是吧。”坐在对面的中年大叔笑眯眯地看着她，一副想套近乎的样子。
　　温槿被吓到了，有点毛骨悚然。
　　笑容很奇怪，她都不知道怎么回应，对方竟然知道她的名字。
　　解救温槿的时母，她很快就倒了杯水过来，看见时父想跟温槿套近乎，拍了一下他：“笑得跟个鬼一样，别吓着人家姑娘。”
　　温槿看着他们的互动，才知道这位秃顶男子是时沁的父亲。
　　她刚才还以为是什么奇怪的人，瞬间有点愧疚心理。
　　温槿刚想问时沁在家不，就听见了她的声音。
　　“妈，你昨天用了我的吹风机放哪里了，学姐就快来了，我头发都没干，妆也没化，被她看见这么丑的样子就更不喜欢我了。”时沁刚从浴室出来，完全没往他们这边看。
　　因为温槿要来，她特意早上起来就洗了个澡。
　　她穿着薄款的秋季睡衣，皮肤细滑，脸蛋透着淡淡的粉，像是被水汽氤氲的。
　　没有化妆，看着比平日里更嫩了。
　　“我就放在原来的地方的，你学姐已经来了。”时母还不忘提醒。
　　时沁抬眼，就对上了温槿冷郁的眸子。
　　她顿时慌张，一下往卧室跑，一下又急急忙忙地走了出来。
　　还是不管形象了。
　　时沁走到温槿身边，直接把她拉走了。
　　随着卧室的门被关上，客厅里剩下的两个人还缓过来。
　　“很强势，有我当年的风范。”时父得意道。
　　时母摸了一个他的秃头：“我看未必。”
　　温槿措不及防地就被拉进了卧室，这样贸然离开有些不礼貌，可切换到了两个人的空间，让她自在了很多。
　　时沁还握着她的手，温槿的手有些冰凉，却很柔软，如暖玉般，她有点舍不得撒手，还是放开了。
　　“学姐，你吃早餐了吗？”她尴尬地找话题。
　　温槿没注意到时沁的别扭是因为刚刚牵了她的手：“吃了，你爸妈在，不太好画。”
　　“他们晚上就会走，没关系的。”时沁不在意地笑了笑。
　　温槿反而蹙紧了眉头，这周又画不了了。
　　“既然画不了，我就先回学校了。”
　　今天显然是画不成了，她猜时沁的父母也是刚刚来，看他们家庭的氛围很好的样子，她也不想打扰。
　　毕竟上了大学之后，跟父母能够见面的次数大幅度减少了。
　　“学姐，能不能别走？”时沁的头发还滴着水，眸光湿漉漉的，脸蛋又嫩又小。
　　被这样看着，很难拒绝。
　　温槿的目光掠过她的湿发：“不是要吹头发吗？”
　　时沁弯唇，去找来吹风机，吹起了头发。
　　她的头发细软，很容易吹干，眸光一直在盯着温槿看。
　　吹风机停止运转，卧室徒然安静下来。
　　时沁去翻找画画需要用到的工具，放在桌上一一摆放好，待会要画的时候就不用愁了。
　　随后就把门锁上了，连窗帘都给拉上了。
　　很难不让人多想。
　　“现在画？”温槿问。
　　她的卧室足够大，只是画画的话，颜料难免不会蹭到什么地方，不好清洗。
　　时沁点了头，耳尖有点粉。
　　窗帘被拉上，室内的光线暗了不少，时沁解开睡衣的扣子，有些紧张。
　　温槿看见了她的锁骨，肌肤白得透明，细小的血管清晰可见，以及半弧的光景。
　　她别过眼，没再看，而是要时沁把衣服穿好。
　　“你爸妈在，还是不太方便。”
　　时沁也害羞，这件事情她也没跟爸妈说，的确很不方便，然而她只是想留住温槿。
　　“学姐...”
　　温槿侧目，看着时沁坐在了自己边上，萦绕而来的有淡淡的沐浴清香。
　　“什么事？”
　　时沁有点扭捏：“其实今天我成年，你能不能留下来陪我过生日。”
　　温槿反应过来自己被骗了，时沁的目的并不是画稿，而是借着这个名义让她过来。
　　“生日快乐。”她轻声道。
　　时沁微微愣神：“学姐，你不生气吗？”
　　“为什么要生气？”温槿不理解。
　　时沁陪她过过生日，即使不是用画稿的理由，她也会来的。
　　时沁桃花眼弯弯：“没有，就是很高兴。”
　　女孩笑得有些甜，是抑制不住的那种笑容。
　　温槿不明白她为什么能这么开心，却跟着笑了，唇角压了压。
　　“崽啊，我给你们送水果来了。”时母敲了一下门，扭动门把手的时候发现锁住了。
　　她神色微变，该不会是她女儿真来强的吧，这可使不得。
　　“时沁！我平时怎么教育你的，得不来的不要强求，你不能强迫你学姐啊。”时母拍着门，很是着急。
　　温槿被惊到了，眸子有一瞬的呆滞。
　　原来时沁家里人都知道她喜欢她吗？
　　时沁被说得脸通红，开了门：“妈，你别乱说行不行？”
　　时母先是看了看温槿，衣衫整齐，秀发乖顺，面若桃花，不似被欺负惨了的样子，才知道是误会自己的女儿了。
　　“吃水果，吃水果，你们聊，阿姨就先出去了。”时母笑眯眯地放好果盘，就出去了，跟着把门给带上。
　　跟没事的人一样，仿佛刚才污蔑的话都不是她说的。
　　“学姐，你别在意，我妈就这样。”时沁吃了一个车厘子。
　　温槿摇了摇头。
　　她还挺羡慕这样的家庭氛围的。
　　—
　　差不多到中午的时候，孟秋也来了，跟时沁过生日。
　　饭菜都上了桌，大家坐着围了一圈，很热闹。
　　孟秋跟时沁是发小，跟叔叔阿姨都特别熟，聊得很愉快。
　　饭桌上，只有温槿最沉默。
　　她不善言辞，也不会搭话，是真的不熟。
　　然而饭桌上，除了温槿在认真吃饭外，所有人注意力的重心都在她身上。
　　时母给时沁使了几个眼神，让她好好表现。
　　“学姐，这个好吃，你多吃点。”时沁给她夹菜，简直秒懂她妈的眼神。
　　温槿不好拒绝，说了句：“谢谢。”
　　她吃了时沁给她夹的菜，味道的确还可以。
　　时沁看她吃了，脸上的笑容就藏不住了，特别容易满足。
　　时母见了，直摇头。
　　从没发现她女儿就这点出息。
　　“小槿多大了啊。”时父随意聊起，问。
　　温槿：“十九。”
　　“真好啊，跟我们时沁差不多大。”时父笑呵呵地说。
　　时沁：......
　　这不是废话，不会说话就不要说话。
　　孟秋干着饭，倒是看清这局势了，一家子都在帮时沁追人呢，只是一家子都不太行。
　　她不由看旁边温槿的反应。
　　温槿挽了一下垂落的发丝，没发觉哪里有什么问题，还认真“嗯”了声。
　　大人都喜欢问这些。
　　“十九也不小了，在学校有很多人追吧。”时父丝毫没觉得自己说话有问题，想跟时沁探口风。
　　温槿看了眼时沁，又看了下她的父母，发现他们的眼神就像要把她吃了一样。
　　“有，挺多的。”她实话实说，看破了他们的意图。
　　时沁放下筷子：“我吃饱了。”
　　孟秋看时沁表情不对劲，笑嘻嘻地说了句：“叔叔阿姨，我也饱了。”
　　孟秋跟着时沁去了沙发坐下。
　　温槿吃完了饭，也放下了筷子。
　　时沁看她一个人坐在哪里，主动跟她解围，让她过来。
　　温槿坐在了另一边的小沙发上，没有要跟她们坐一起的意思。
　　时沁主动凑了过去，在她耳边轻声道：“不用理我爸妈，也不要有压力，追你是我自己的事情。”
　　她之所以吃不下饭，也是这个原因。
　　她爸妈就是瞎操心，她怕再聊下去，会说出什么不得了的话，有压力的是温槿。
　　因为是长辈，说话就会思量很多，不好回话。
　　温槿看了眼还在吃饭的时父时母，发现他们两个正含笑地看着她们。
　　“我知道你爸妈没有恶意，没事的。”
　　时沁松了口气，坐在这里聊天也没劲：“去我卧室玩吧。”
　　温槿：“好。”
　　三人去了卧室，孟秋没有温槿那么拘谨，完全就跟自己家一样。
　　“咋这么多颜料堆...”孟秋话说到一半就懂了，这是把温槿拉过来画画呢。
　　“我...我是不是打扰到你们了...”孟秋说话都有点结巴了，脸红透了。
　　说是来卧室玩，这里面原来不包含她。
　　提及到这个话题，氛围就变得怪异起来。
　　温槿脸有点热，这么私密的事情，时沁跟谁都说吗？
　　时沁又把颜料都收了起来，全都放进了收纳盒里，仿佛在掩盖什么，明明只是颜料而已，却有一种难以言喻的羞涩感。
　　“别乱想，我们来玩点游戏。”时沁转移话题。
　　一听玩游戏，孟秋就来劲了：“我们来玩傻瓜拳吧。”
　　“可以。”以前时沁常和孟秋一起玩。
　　温槿完全状况外：“傻瓜拳是什么？”
　　“就是石头剪刀布，如果我赢了，就喊你傻瓜，如果我输了，就喊我傻瓜，若是出圈一样就喊他傻瓜，喊错了的话就得接受惩罚。”时沁解释规则。
　　温槿听明白了：“那惩罚是什么？”
　　孟秋笑得有点坏：“当然是喝酒啦，我去拿酒。”
　　她又补充了一句：“现在时沁成年了，可以喝酒啦。学姐你可别拦着。”
　　“学姐不让我喝我就不喝。”时沁立即表态，很是乖巧。
　　温槿没拦着：“随你们。”
　　今天是时沁的生日，应该尽兴，她也的确没什么立场阻拦，上次唐突了。
　　孟秋立即就跑出去拿了几瓶度数低的酒和下酒菜过来。
　　“学姐，你不会玩，我和时沁先给你示范一遍。”
　　温槿：“好。”
　　“石头剪刀布。”
　　时沁出的是石头，而孟秋是剪刀。
　　时沁：“你是傻瓜。”
　　孟秋：“我是傻瓜。”
　　温槿在认真看她们玩，大概明白了游戏规则。
　　“学姐，明白了吗？”孟秋笑着问她。
　　温槿点了头。
　　“那你和时沁先玩几局。”
　　温槿坐在时沁对面，莫名的有点紧张，还是第一次玩这种游戏。
　　“学姐，要来了，石头剪刀布！”时沁说完，就出了布。
　　温槿迟疑了一下，出了一个石头。
　　明明都已经看见时沁出了什么，她还是输了。
　　“你是傻瓜。”时沁的反应很快，桃花眼弯弯，看着她。
　　温槿有点小懵，下一秒才想起游戏规则，美目闪过一抹困惑，迟疑地说：“我是...傻瓜？”
　　孟秋在旁边看着，已经把自己放在了裁判的位置。
　　谁能想到c大的女神玩起游戏来这么有反差感。
　　“温槿输了，说的太慢了，罚一杯。”孟秋给她倒了一杯酒，满满当当。
　　温槿还没发表意见，时沁就坐不住了：“她不是说出来了吗，不用喝，更何况是第一次玩。”
　　“第一次玩又怎么了。”孟秋丝毫不退让。
　　真是护人心切，难道就不想把温槿灌醉吗？她还挺好奇，喝醉了的温槿是否还跟仙女似的。
　　温槿什么也没说，她端起酒杯，一口闷了。
　　时沁的眸光掠过她白皙修长的脖颈，线条流畅，即使蹙着眉，也非常好看。
　　“喝完了。”温槿放下杯子，眸色冷淡。
　　她不喜欢酒，从某种意义上来说更是讨厌，更别说自己喝酒了。
　　“好，我们继续哈。”孟秋沉迷于自己裁判的角色。
　　时沁不干了：“我要跟你玩。”
　　“大小姐，我可玩不了，下午社团还有事了，总不能喝得醉醺醺地过去。”孟秋无奈道。
　　不就让温槿喝了一杯酒，这就心疼得不得了了，哪次时沁不是玩得最疯的一个，有温槿在的地方就变了。
　　温槿喝了一杯酒就有点上脸，眸光涣散了许多，语气轻柔柔的：“不继续吗？”
　　时沁看了她好几秒：“继续。”
　　“石头剪刀布!”
　　温槿出拳的速度快了些，这局是她赢了。
　　“我是傻瓜。”
　　时沁没忍住笑了：“学姐，我才是傻瓜。”
　　温槿眼里闪过一丝茫然，半秒钟后才反应过来。
　　孟秋的酒已经备上了，就放在温槿的旁白。
　　温槿不用她提醒，就端起喝完了。
　　她的眸光变得更加涣散，眼尾晕染了薄红，平添了几分魅意。
　　明明只是才玩两局而已。
　　时沁实在不忍心，这种酒桌游戏，根本不适合温槿。
　　“不玩了，我们吃水果。”
　　温槿点了头，脑袋有点晕乎乎的。
　　孟秋看了下时间，也不早了：“行，你们玩，我还有事，生日快乐。”
　　她把礼物递给时沁，打算溜了。
　　时沁把礼盒拆开，是条手链，她看了几下，就放在一边了。
　　温槿一直在看她，发觉自己没有准备礼物。
　　她以为今天就是画画而已，结果被时沁骗过来了。
　　“我出去一下。”她站了起来，头晕晕的，差点摔倒。
　　时沁紧张地走到她旁边，虚扶着她，却没有真正碰到她：“学姐，你是不是醉了？”
　　“我没醉。”温槿努力站稳，如墨的眸子透着坚定。
　　时沁不信她，扶着她坐下：“学姐，你出去要干什么，我帮你，你就待在这好不好？”
　　温槿摇头，不同意。
　　“那我陪你过去。”时沁根本不放心她。
　　“不可以。”温槿轻声说，喝醉了的她尾音有点奶。
　　“是不是要上厕所？”时沁唯一能想到的就是这个。
　　温槿被问得有点不耐，想推开她，结果力气软绵绵的，自己倒在了床上。
　　“学姐，你有没有事？”时沁爬上床，担忧地看着她。
　　温槿的头发散落，精致的五官完美呈现，她眉眼被酒气晕红，眼眸迷离：“没事，我还没买生日礼物...”
　　时沁明白了刚才为什么温槿要出去了。
　　她的心柔软一片：“不需要礼物，学姐能陪我过生日就很开心了。”
　　温槿的脑袋晕呼呼的，不想去思考，只觉得身体很沉，想睡觉。
　　可这毕竟不是自己的场合。
　　她伸手握住了时沁的手腕，杏眼朦胧地看着她：“可以睡一会吗？”
　　时沁点了头，目光始终没从温槿的脸上移开过。
　　学姐的酒量原来这么不好。
　　像是终于得到允许，温槿松开了她的手，闭上了眼睛，呼吸清浅。
　　“学姐，鞋还没有脱。”
　　温槿听了，连眼睛都没有睁开，拖鞋自然滑落。
　　时沁好笑地把她的腿抬到了床上，给她盖上了被子。
　　温槿寻找了一个舒适的姿势，很快就睡着了。
　　时沁坐在床边，好半天没有动。
　　睡着了的温槿很乖巧，唇微微嘟着，有着平日里不一样的可爱。
　　她想戳一下她的脸，皮肤细腻光滑，一定很柔软。
　　伸出手后又缩了回去，还是算了。
　　为了不打扰温槿休息，时沁轻手轻脚地收拾了一下桌子，把剩下的酒喝菜端了出去，顺便把门给带上了。
　　待在卧室里，就这样看着温槿，她怕自己会忍不住偷亲，这样不好。
　　—
　　温槿醒的时候，天是黑的。
　　酒已经醒了，她的头有些疼，还有点搞不清楚状况。
　　缓了好久，温槿才下了床，想去找时沁。
　　打开门，她走了出去，发现客厅很安静，时沁坐在沙发上看着电视。
　　电视的声音很小，卧室这边几乎听不见。
　　温槿心思细腻，猜到是在特意照顾她。
　　叔叔阿姨好像回去了，只看见时沁一个人的身影。
　　温槿走了过去，坐在了她的边上。
　　她喊了声：“时沁。”
　　时沁有点困，洗完澡后就一直在客厅待着，听见温槿喊她，半打着瞌睡的她才彻底醒过来。
　　“学姐，你醒了啊。”她打了一个哈欠。
　　温槿点了头，现在外面天都黑了，她也该回学校了，过来就是跟时沁说一声的。
　　“我要回学校了。”
　　时沁拿起一边的手机，看了一下时间，已经是半夜了，学校的门禁时间早就过了。
　　“学姐，学校门禁时间到了，要不然你就留下来，跟我画画吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟秋：就两杯酒，狗看了都摇头，这么心疼，以后可套不到老婆的。
　　有奖竞猜：温槿留下来了吗
　　晚上揭晓～


第24章24
　　温槿找到手机,瞄了一眼时间，门禁时间真的过去了，展素还给她发了很多消息,问她今晚还回不回宿舍。
　　“我出去找个宾馆住一晚就好了。”她还是拒绝了时沁的提议，不想麻烦她。
　　“你一个人住宾馆很危险的，而且住一晚也要不少钱，既然学姐来了我家，我就要对你的安全负责。”时沁说得一本正经,仿佛站在大人的角度去为温槿考虑。
　　温槿想了想：“那我们画画吧。”
　　时沁愣了一下，没料到她会答应得这么快。
　　“可以吗？”温槿又问了句。
　　时沁忙不迭地点头：“可以。”
　　她把家里所有的窗帘都给拉上了，又去卧室把画画的工具拿了出来,来回跑了好多躺,有些喘。
　　拿画架的时候，温槿主动帮了忙。
　　一切都准备好,就可以开始画了。
　　温槿看着时沁：“脱吧。”
　　她说得直接,时沁反而不好意思了,眸光闪躲她的视线，弄了半天，扭扭捏捏的,就脱了一个外套。
　　她里面穿着睡衣,外套还是坐在客厅里冷,才穿的,没想到现在反而派上了很大的用场,成了她拖延时间的重要衣物。
　　“真的要脱吗？”时沁扯着衣领的一角，锁骨清晰可见,透着骨感美。
　　她的声音有些不确定，不太自然,彰显着紧张。
　　温槿握着画笔，连颜料的盖子都没打开，甚至都没开始调色。
　　明明在画室里画过很多次人体，现在握着笔的手都有些不自然。
　　现在是凌晨，夜晚的气温又降了几度，室内也有些凉，温槿的手也是冰凉的，僵硬着，有些不灵活。
　　时沁没听见温槿的回答，兀自解开睡衣的扣子，从领口开始，一颗接着一颗。
　　肌肤接触到冷空气，泛起了鸡皮疙瘩，偏偏还透着淡淡的粉。
　　她又困又冷，大脑却异常精神，被在乎的人注视着，大脑很亢奋，又很紧张。
　　温槿发现了她整个人都是紧绷着的，扣子解了三颗，整张脸蛋就红透了。
　　这个样子是没法画的。
　　她走了过去，只是靠近了一点，都能感受到时沁的呼吸变得极其不平稳，眸光一直在闪躲。
　　温槿本来很紧张的，发现时沁只是纸老虎后，反而没那么紧张了。
　　“你...”她垂眸看她，沉吟着说了一个字。
　　时沁咬着下唇，调整了一下，故作轻松地笑道：“学姐，是不是要摆什么姿势？”
　　温槿的冷眸掠过她假笑着的脸，发现她完全僵直了：“放轻松一点，衣服还没脱完，怎么摆姿势。”
　　时沁深呼吸了一口气，能清楚地听见自己心跳的声音。
　　提出画的人是她，现在怂的也是她。
　　她心一横，开始解开剩下的扣子。
　　刚解开一个，她就打了一个大大的喷嚏，差点就对着温槿了。
　　半掩着的春光转瞬即逝，温槿才发现她冷得在发抖。
　　时沁的肤色透着淡淡的绯红，她以为她是热的，忽略了她的身体状况。
　　温槿拿起沙发上的毯子给她盖上了：“晚上太冷了，还是改天再画吧。”
　　时沁被毯子遮盖得严严实实，一时间心情有点复杂。
　　她期待了很久，其实没有自己想象中的大胆，现在不知道是庆幸还是失落。
　　“明天看有没有时间，我们再画。”温槿现在也觉得有点冷，让时沁光溜溜的，肯定会感冒。
　　时沁点了头，把衣服的纽扣系好，问温槿要不要洗澡。
　　温槿也觉得自己身上有淡淡的酒气，不能忍受，接受了她的提议。
　　时沁给她拿了一套新的睡衣，教她怎么用浴室的淋雨设备后，就回卧室冷静了。
　　她实在太丢人了，脸到现在还是烫的。
　　温槿去洗了个澡，简单地冲洗了一下，很快就出来了。
　　她去了卧室，看见时沁坐在床上，捧着脸在发呆，看见她进来了，又一惊一乍地站了起来。
　　温槿：“怎么了？”
　　“没事，我们睡觉吧。”时沁说完后，她才发觉这话有点不妥。
　　温槿没发觉什么不对。躺在了里侧。
　　时沁顺势躺在外侧，关了灯。
　　即使是躺在一张床上，两人也没有任何肢体接触。
　　温槿因为醉酒睡了半天，现在一点睡意也没有。
　　她望着天花板发呆。
　　“学姐是不是睡不着？”时沁已经很困了，还在强撑着，怕温槿无聊。
　　毕竟睡了一下午，这会不可能睡着。
　　温槿闭上了眼睛，只是说：“睡吧。”
　　她能猜到时沁在想什么。
　　黑漆漆的，什么也看不见，时沁还是对她说了声：“晚安。”
　　她平躺着，与温槿保持着适当的距离，没有一点淤泥的心思。
　　温槿没回话，她闭着眼睛有些睡不着。
　　数了好久的羊，才晕晕沉沉地睡了过去。
　　她的头有些疼，睡得并不安稳，眉头紧促着，极为不安。
　　没过一会，额头就开始冒冷汗，薄唇微张，似乎陷入了梦魇。
　　“温槿，你躲什么啊？”
　　“你妈卖得挺大方的，给你点钱，你是不是也可以？”
　　“啧，装什么清纯，呸。”
　　瘦弱的女孩被几个穿着校服的男孩围堵在巷子里，她捂着耳朵，脸上都是痛苦的神色。
　　温槿看不清几个男孩的眼睛，被一团乱乱的黑线遮挡着，他们丑陋的嘴脸却一直在她周围晃。
　　“别跑啊，我又不是不给钱。”男孩勾唇，一步一步朝女孩逼近，无形中透着压迫感。
　　温槿神色慌张，一直往后退，脚下穿的鞋子破旧，却刷得很干净，鞋底轻微开胶了。
　　“别过来...信不信我报警。”
　　“温槿，你在开玩笑吧，最近的派出所离我们这也有几公里，你连个手机都没有怎么报警。”
　　“要不我和我的兄弟们给你凑钱买个手机，那可不就是一晚的事情了。”
　　“对啊，我们只是正当交易，在学校里那么纯，骨子里其实跟你妈一样吧。”
　　温槿紧咬下唇，眸光澄澈，透着少女的坚韧：“我妈没卖，你们不要乱说，再过来我就真的要喊人了。”
　　“没卖？谁信啊，那些男人多买点酒，你妈不就屁颠颠凑上去了。”男孩笑着，语气中透着讥讽。
　　温槿死盯着这几个校园混混，抱紧了怀里的书包，想要随时逃跑。
　　这个巷子很窄，遗弃的废旧物品很多，跑起来很容易被追上。
　　“其实你也很想的吧，装的比谁都纯，就一晚上，哥哥会疼你的。”
　　几个人完全把温槿给围住了，她能活动的范围越来越小。
　　巷子里的光线昏暗，耳边都是些不堪入耳的话语，温槿的大脑被乱七八糟的黑线占领着，陷入了绝望的情绪中。
　　她喊着救命，然而没有人来救她，无论她喊得多么歇斯底里。
　　“长得这么好看，还不是跟你妈一样，就是出来卖的。”
　　“还哭了？连哭都这么美，别说我们欺负你，钱先给你。”
　　几百元的大钞撒落在地上，一同碾压的还有温槿的自尊心。
　　她的内心受到了极大的屈辱。
　　温槿挣扎着，眼神愈发狠厉。
　　她从书包里掏出一把美工刀，捅进了离她最近的男孩肚子里。
　　鲜血涌了出来，滴落在地上，血迹斑斑。
　　温槿拔出了刀，手上也沾上了鲜血，眼眸空洞无神。
　　周围什么声音都仿佛听不见了，那些讨厌的声音也消失了，她大口地喘息着，却没有劫后余生的庆幸，只觉得悲凉。
　　过了会，救护车的声音传了过来。
　　温槿丢下了手里的美工刀，蹲在巷子里，缩成了小小的一团。
　　睡梦中的她挣扎着，怎么都醒不过来。
　　—
　　时沁是被温槿打醒的，醒来的时候身上的肌肤都隐隐发痛。
　　她没睁开眼的时候，还以为天塌下来了，不然怎么好觉得身上这么痛。
　　醒来才发现是温槿在对自己拳打脚踢，她的身体还在轻微的发抖。
　　“不要过来，不是那样的...”温槿额前的碎发被汗水浸湿，白净的脸上还有几道泪痕。
　　她很痛苦，很不安，陷入睡梦中醒不过来。
　　“学姐，你怎么了？”时沁焦急地询问。
　　刚刚问完，大腿就被踢到了，她的皮肤本来就嫩，稍微用些力打就会很疼，这一下肯定会留下淤青。
　　时沁却来不及顾及，她发现温槿没有任何回应，看表情很痛苦，表现得很不安。
　　“学姐，你醒醒。”时沁从没见过温槿这样，也不知道她是否经常做噩梦。
　　温槿不再无意识地拳打脚踢了，只是卷缩成一团，轻微地颤抖着，薄唇一张一合，一直在呢喃着什么。
　　时沁不知道该怎么办，凑过去听见了些。
　　“不要...不是这样的...别逼我...”她的声音微弱，身体紧绷着，在睡梦中也不能放松。
　　时沁轻柔地拍抚她，语气柔和：“不会逼你的，学姐想做什么就做什么，坏人我帮你赶跑。”
　　她不知道温槿梦见了什么，只能根据她的呓语判断，哄着她。
　　温槿稍微放松了一点，眉头还是紧缩着。
　　“学姐乖，不哭不哭，好好睡觉，睡一觉起来就好了。”时沁嗓音轻柔，很容易给人信任感。
　　她本来就困，被温槿打醒，身上还隐隐作痛，却还是耐心地哄着她睡。
　　看见温槿睡得安稳后，时沁抹去了她脸上的泪痕，又给她重新盖好被子，这才放心地躺在边上。
　　被吵醒后，她又困，又有点睡不着了。
　　好不容易有跟温槿这么近距离相处的机会，她之前竟然只想着睡觉，都没观察她的状态。
　　时沁闻着温槿身上散发的淡淡的沐浴香，心跳有点快，奇奇怪怪的感觉。
　　她转过身，背对着温槿，不让自己胡思乱想，想要压制住自己的心跳声。
　　现在才发觉跟学姐睡一张床上，她的反射弧也太长了。
　　四舍五入，她也就和温槿睡过了。
　　时沁莫名的很紧张，脸还红了，她靠着床边边，克制着自己一颗拼命想靠近温槿的心。
　　也不知道温槿做了什么样的梦。
　　现在时沁只觉得浑身都疼，那个梦一点特别可怕吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：家暴了～
　　温槿：……揉揉
　　时沁：再多打几下也不是不行


第25章25
　　天刚亮,卧室的窗帘被拉住了，室内的光线还是很暗。
　　温槿睁开眼，心情很沉闷,做了一个不太好的梦。
　　她侧目看了眼时沁，发现她背对着她，离得很远，就不怕掉下去吗？
　　“学姐，你醒了？”时沁听到动静,转了个身。
　　温槿最先注意到的是她眼下的黑眼圈，像是一整晚没睡：“你是不习惯和人一起睡吗？”
　　时沁的确没跟别人睡过，她总不是能说是被她折腾的：“不是,个人问题。”
　　温槿起了床,气温又降了，比昨日要冷许多。
　　时沁给她拿了一次性的洗漱用品,站在旁边跟她一起洗漱,频繁打哈欠,提不起劲。
　　吃早餐的时候，温槿查了一下课表，今天只有下午有一节课,时间很充裕。
　　“时沁,你今天有课吗？”她问。
　　时沁没有第一时间回答,她怎么可能会没有课,既然温槿问了,肯定就是有什么事情。
　　“没课。”她回答得一点也不心虚。
　　温槿思量了一下：“那现在我们开始画吧。”
　　时沁几乎条件反射地双手交叉，环抱于双肩。
　　温槿：？？
　　为什么她会有一种把时沁怎么样的错觉。
　　“有什么问题吗,如果你不想画，也可以撤单的。”温槿不想在一件事上反复浪费很多精力。
　　时沁放下了手,眸光有了雾气：“不是这样子的....就不能改天吗？”
　　温槿现在不仅懵，还有点无措。
　　时沁的眼睛红红的，委屈的模样跟小兔子一样，软乎乎的。
　　问题是，她好像没欺负她吧。
　　“你有什么问题和要求可以跟我说，这样拖着不是法子，哭也不能解决问题的。”温槿保持着理智，还是第一次画稿的催老板的。
　　时沁就是摇头：“学姐，我们改天。”
　　温槿实在不能理解。
　　昨晚的那个梦让她的心情变得很不好，心里被沉甸甸的石头压着，喘不过气，极为动怒。
　　“如果你是想浪费我的时间，拖着我的话，以后就不要找我画画了。”
　　时沁察觉到了一点微妙的情绪变化，也急了，怕温槿误会：“学姐，我不是逗你，就是我现在真的不行，我有问题。”
　　温槿凝视着她，时沁的眼眸清澈，给人的感觉很真挚，说话不似作假。
　　“你有什么问题？”
　　时沁不太想说，她的身上都是淤青，青青紫紫的很明显，就像被狠狠打了一顿一样。
　　温槿看她不愿回答，似乎有什么难言之隐，她也不勉强。
　　有些问题死问是问不出来的。
　　“不管你有什么问题，我都希望能尽快解决，这幅画我也希望能尽快完成。”温槿的状态不好，她的语气平静，实际上内心很焦灼，想回去调整好状态。
　　那种恶心的感觉闷在胸口，散不开。
　　时沁看着她，咬了咬下唇。
　　温槿的状态很不对劲。
　　“我会尽快恢复的，我去帮你拿衣服。”
　　温槿换下的衣服昨晚就洗了，时沁用烘干机给烘干了。
　　温槿没发觉她字眼奇怪的地方，她是看见时沁走路的时候有点不对劲。
　　时沁虽然体制较弱，细白的双腿看着就很无力，平日里给人的感觉也是活泼灵动的。
　　就像蝴蝶，很脆弱，却很美。
　　现在时沁走路的时候少了灵动感，给她的感觉怪怪的。
　　“学姐，你的衣服。”时沁是叠好了，送过来的。
　　温槿拿着衣服打算去卧室换，听见了时沁吃痛的声音。
　　“嘶。”时沁小腿不小心磕着沙发脚了，刚好是淤青的地方，特别疼。
　　温槿回眸，看着时沁撩起了睡裤，露出细白的小腿，上面各种青紫，触目惊心。
　　她记得昨天都不是这样的。
　　时沁抬头的时候，猝不及防对上温槿的视线，她连忙放下裤脚，笑道：“不小心摔的。”
　　温槿联想到早上时沁睡在床边的场景：“摔的？”
　　“真的。”时沁以为她不信。
　　温槿没说什么，她走了过去，蹲下身，撩起了她的裤脚。
　　如果是摔的，应该只是一块，或者几小块，越往上撩，温槿更加坚定了心里的猜测。
　　时沁的皮肤很嫩，稍微一掐就会红，上面很多淤青是没有规律的，有的地方轻，有的地方还紫了。
　　时沁现在站着，动都不敢动，温槿走过来的时候，她是懵的，看她撩她的裤脚，她又很慌。
　　温槿的神情认真，眉头紧锁着：“还有其他地方有淤青吗？”
　　“没有了。”时沁放下裤脚，警惕地回答。
　　“有红花油吗？”温槿站了起来，甚至没有多问。
　　时沁看她冷着脸，笑了笑：“没事的，过几天就好了。”
　　如果不是她造成的，温槿的愧疚心理可能还不会这么大。
　　每次做这种梦，她就会冷得发抖，睡梦中做出的反应可能会同步到显示。
　　“应该有医药箱吧？”温槿猜测。
　　以时父时母对时沁的宝贝程度，这个房子里不可能没有备常用药物。
　　“有的。”时沁去把医药箱拿了过来。
　　打开，里面是有红花油的，淤青不用上药也没关系，过几天就会好，时沁不知道温槿为什么这么紧张。
　　“我自己上药就好。”时沁撩起裤子，打开了红花油。
　　温槿点了头，没抢着帮忙。
　　她拿着衣服去了卧室。
　　温槿换完衣服出来，看见时沁在给自己上药，淤青一碰就疼，更别说揉了。
　　时沁绷着小脸，桃花眼里有朦胧的雾气，她比常人要怕痛些，痛感也要强烈一些。
　　温槿走了过去，在她旁边坐下：“腿上涂完了吗？”
　　“完了。”时沁把裤腿放下来，鼻息间都是红花油的味道。
　　温槿拿起红花油，倒了些在手心，揉搓了一下。
　　“学姐，你也受伤了吗？”时沁还没看出她的意图。
　　温槿什么也没说，只是撩起了她衣服的下摆，露出了光滑的背部，上面果然也有淤青。
　　“前面的我就不帮你了。”
　　时沁都没反应过来，温槿的掌心冰冰凉凉的，被她触碰到的地方都泛起了鸡皮疙瘩。
　　她的脸直接红透了。
　　温槿上药上得很认真，在观察她的肌肤。
　　时沁的肌肤很嫩滑，就像上好的丝绸，在自然光的折射下，白得透明。
　　若要画，难度真的要大很多。
　　“上好了。”温槿把她的衣服放了下来。
　　时沁回眸看她，温槿的眸子依旧清明，神色清冷，脸上一点红晕也看不见。
　　她被撩得不上不下的，然而对方丝毫没有一点感受。
　　“你说的问题就是这些伤吗？”温槿轻声询问。
　　她是愧疚的，时沁受到了伤害，始终一声不吭，连一声责怪也没有。
　　时沁还沉浸在悲伤的情绪中，愣了一秒钟才反应过来。
　　被发现了，也没什么不好承认的。
　　她垂着眸：“太丑了。”
　　“不会，很好看。”温槿客观评价。
　　时沁知道她只是单单从美的角度评价，没有任何其他想法。
　　即便如此，她内心还是有一点小雀跃。
　　“这些伤是我造成的，对吗？”温槿的眸子灰暗，没有几分光亮。
　　时沁把红花油的盖子盖上，唇角勾起一抹笑：“以后跟学姐睡觉，我一定要更小心了，打是亲骂是爱。”
　　温槿发现她真的完全不在意，还在这里跟她贫。
　　“以后不会有机会了。”
　　时沁眼里的光散了不少，好奇地问：“学姐昨晚梦到了什么？”
　　回忆起昨晚，时沁还觉得有些惊悚。
　　温槿当时的神奇很害怕，拳打脚踢的很用力，就像是在驱赶着什么。
　　“是梦到鬼了吗？”时沁看她沉默，主动猜测询问。
　　梦里的都是真实发生的，温槿不想回忆，也不愿回忆。
　　她冷着脸，陷入了低气压中：“不是，不想回答。”
　　时沁不会强迫温槿去说，也意识到了那个梦不简单。
　　既然那个梦很可怕，温槿一定也很害怕吧。
　　“关于昨晚，害你受伤了，我很抱歉。”温槿觉得自己有错，很愧疚，跟她表达歉意。
　　时沁装模作样地揉胳膊揉腿：“我现在全身都疼，学姐道歉一点诚意都没有。”
　　温槿：？？
　　她被她整不会了：“你想怎样？”
　　“学姐请我喝奶茶吧，我还没喝过学姐轻的奶茶。”时沁嫣然一笑，眼底闪过一抹狡黠。
　　这样她也喝过学姐的奶茶了。
　　温槿忽然想起了一件事。
　　向飞喝过她买的奶茶，这是在较劲呢，不会觉得幼稚，有种怪怪的可爱感。
　　“好。”她答应得很爽快。
　　这个要求很简单。
　　时沁笑了：“喝甜的会开心。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 26
　　回学校的路上,路过奶茶店的时候，温槿走进去点单。
　　她看了好半天的菜单，也没听见时沁想要什么。
　　“有想喝的吗？”她问时沁。
　　时沁也盯了好半天的菜单了,很是认真：“想喝芋泥波波奶茶。”
　　这家店里没有这个奶茶，温槿只好进学校了再买。
　　“学姐还记得吗？”太阳已经出来了，时沁有几缕发染成了金色，侧脸轮廓柔和。
　　“记得。”是大一新生报到那天。
　　温槿记得很清楚，她没见过这么厚颜无耻点单的,基于素养，还是微笑服务了。
　　时沁听她说还记得，心情又明媚了几分。
　　而温槿沉着脸,今天的心情一直不怎么样,做什么都提不起劲。
　　到了学校食堂之前打工的那家店，温槿给她买了奶茶,打算回宿舍休息一下,下午会有一节课。
　　时沁喝着奶茶,跟着她后面走，也没要离开的意思。
　　温槿速度变快，她会小跑两步跟上,然后喝上一口奶茶,桃花眼就直勾勾地盯着她看。
　　“还有什么事吗？”温槿心情不好,说话的欲望也降低了,被盯得受不了才问她。
　　“跟着你啊。”时沁语笑嫣然。
　　温槿：“……”
　　对方说的理所当然,她一时间不知道说什么。
　　时沁跟着温槿一直到了她宿舍，温槿想着这下不会进来了,结果是她低估了时沁。
　　温槿进了宿舍，想关门,时沁卡在门口，笑意盈盈的。
　　只是这笑不是冲着她的，而是被她挡在后面的展素。
　　“助教，我来看你啦，军训结束，你也不来我们班上玩，我们可是都在想你。”
　　正在摆烂玩游戏的展素被这甜腻腻的嗓音吓了一跳，游戏角色也死了。
　　她所幸放下手机，看了过去：“我看想的是别人吧。”
　　温槿把门打开，侧身让时沁进去，既然是找展素的，她没理由拦着。
　　时沁装模作样地走到展素的桌位：“助教，在玩游戏呢。”
　　她嘴上这么好奇地一问，余光却是在观察温槿。
　　展素没戳破她：“要一起玩吗？”
　　“好。”时沁欣然同意。
　　温槿的心情阴郁，她习惯在心情不好的时候用画画调整情绪。
　　她拿出画本，用彩铅绘画。
　　巷子很长，阴雨绵绵，连落下的雨水都是浑浊的。
　　温槿画得认真，完全沉浸在自己的世界里。
　　时沁跟展素开了一局，还是站着玩的。
　　她的心思完全不在游戏里，时不时撇一眼温槿，能感受到她那边气氛的沉重。
　　“走个路都歪七扭八的，时沁你到底行不行，别给我掉分啊。”展素开始吐槽她的游戏技术，要是她抬头看一眼就会发现，时沁盯着温槿的时间比手机屏幕还长。
　　温槿感觉到有人靠近，抬眸看了眼，时沁不知道什么时候走到了她旁边，在看她的画。
　　“学姐的心情真的很不好诶。”时沁弯腰，拿起了一只彩铅，“介意我加点东西吗？”
　　耳边的声音轻柔，凑过来的气息都是甜软的。
　　温槿敛眸，默许了。
　　时沁在巷边用几只彩铅添了好几朵小花，在风吹雨打中依旧顽强生长着，是整幅画里唯一的亮色，让画的主题也发生了变化。
　　“你似乎很喜欢花花草草。”温槿开了口。
　　她的微信头像就是如此。
　　时沁笑了笑：“路边不知名的小花小草，偶尔看见的时候也会让人眼前一亮。”
　　温槿的目光重新转移画上，这幅画给人的感觉就是沉郁的，连呼吸都是浑浊的，只是添加了一点小细节，跟之前一样也不一样，在于理解的不同。
　　看见这几朵花的时候，她的心情有一瞬间的变好。
　　“你...”温槿刚开口，就措不及防地被打断了。
　　“时沁，你人呢，怎么在泉水一直挂机。”展素差点就要骂人了，碍于素质，忍住了。
　　时沁不仅游戏角色挂机了，她的脑袋被展素这么一喊也挂机了。
　　她忘了自己还在打游戏。
　　“可以退出吗？”时沁问。
　　展素回眸一个她一个刀眼：“你说呢。”
　　时沁很想退出，只想跟温槿说话，展素是温槿的室友，以后进宿舍还得靠她，就硬着头皮打完了这局。
　　其实这幅画还没有画完，很多细节还没有完善。
　　温槿看了很久，才动笔。
　　一个半小时后，画比之前更为生动，饱满。
　　巷子里多了两个只有几岁的小女孩，她们穿着黄色雨衣，蓝色雨靴，在水坑踩水嬉戏，让整幅画变得活泼，灵动了。
　　手机的闹钟响了，刚好到了下午上课的时间。
　　温槿把画本合上，又把彩铅收好，放回原处，拿着课本打算去上课了。
　　展素也要上课，时沁也就没有跟她一起打游戏了。
　　“赶紧走，等会没好座位了。”展素这时候非常积极。
　　温槿很淡然，什么座位都一样，能是前排的话更好。
　　时沁跟在她们后面走着，温槿发现了。
　　她觉得时沁很像她身后怎么都甩不掉的小尾巴。
　　“时沁，又去蹭课？”展素问她。
　　时沁昂了昂下巴，笑了笑。
　　到了教室，展素没坐温槿旁边，去了后排。
　　时沁看有人想趁机坐在温槿旁边，连忙跑了过去，占住了座位。
　　她还冲那人笑了一下，露出得意的小表情。
　　温槿看了她一眼，就这么开心？
　　一个座位而已，傻乐了好久，有点奇怪的喜感。
　　“怎么一天都要跟着我？”温槿察觉了。
　　从早上醒来，再到教室，时沁一直都跟着她旁边。
　　“我想让你心情好一点。”时沁扬唇笑了笑。
　　她说的直白，温槿反而一时间不知道说什么了。她的心情的确跟差，可这跟时沁又有什么关系。
　　“管好你自己就好了。”温槿说的冷漠且无情。
　　时沁有一瞬间是被伤到的，可是温槿不欠她什么，一切都是她自己心甘情愿。
　　她知道温槿冷漠的外壳下是柔软的就够了。
　　“我就要管你，就想跟着你。”时沁耍赖皮。
　　温槿颇为无奈，她侧目睁眼看她：“我不是小孩，不需要人管，还是先管好你自己吧。”
　　“可是在我这，你就是十九岁的小孩啊。”时沁不假思索。
　　温槿微微愣神，没再看她。
　　不知道从什么时候开始，她就没把自己当过小孩了，凡事只能靠自己，也只能靠自己。
　　时沁不知道自己说错了什么话，温槿似乎更不开心了。
　　展素一直在偷听，傻乐：“就你这刚成年，还说别人是小孩，小身板的，说的你能保护好温槿一样。”
　　时沁听了不服，撸起袖子，现在穿的厚，还有些艰难。
　　她白皙细瘦的胳膊露了出来，想展示自己的肌肉，勉勉强强凸出了一点。
　　“我肯定能保护好温槿小朋友的。”她信誓旦旦，说的跟真的一样。
　　温槿似乎是被她的傻气给感染了，唇角上扬了些。
　　“再修炼个几年吧。”展素毫不留情地打击。
　　上课的时间里，温槿一直都在认真听课，偶尔会做一下笔记，记一下重点。
　　时沁没打扰她，会频频朝温槿看。
　　“那个东张西望的同学，你不是我们班的吧。”讲台上的教授对温槿很熟悉，好奇地问了句。
　　时沁很放得开，笑着道：“报道老师，我是来追她的。”
　　班上的同学都笑了，包括教授，只有温槿的脸红透了。
　　论坛上捕风捉影的谣言瞬间坐实。
　　“你很牛诶。”展素现在是敬佩她了。
　　时沁说完后，耳尖就发热了，她刚才也是变相地在宣告，你们都别跟我争。
　　“学姐，你介意我刚才那样说吗？”时沁小声的在她耳边说。
　　温槿又嗅到了淡淡的甜香，就跟她的外表甜甜软软的。
　　她忽然觉得，时沁的皮囊很具有欺骗性，其实她的骨子里是有些坏的。
　　“很介意。”她轻声道。
　　时沁桃花眼弯了弯，温槿开始怼她了，就说明心情就有好转的：“还有五分钟中途下课休息，为了赔罪，下课了我请你吃雪媚娘。”
　　下课只有十分钟的休息时间，温槿很好奇她能从哪里变出来雪媚娘出来。
　　“好。”她应了。
　　展素摇头，知道真相的她不说话。
　　下课时间，很快就到了。
　　“锵锵锵，看！”时沁手心里出现了一个雪白的雪媚娘，就跟变戏法一样变了出来。
　　温槿狐疑地看着她，不解是从哪里来的。
　　“温槿小屁孩要吃吗？”时沁笑得很甜，眼里都是宠溺的神色。
　　温槿从她手心拿走了白白胖胖的雪媚娘，打开包装，咬了一口。
　　皮很薄，软软糯糯的，里面的馅绵密，甜而不腻。
　　“还有别的口味，这里还有果茶，要吗？”时沁就像个哆啦A梦，一下变出了很多吃的。
　　温槿好奇地问：“哪里来的？”
　　“来教室的路上买的，学姐画了那么久，连中饭都没吃。”时沁的一颗心完全系在了她身上。
　　温槿摇了头：“不要了，你自己吃。”
　　“学姐是怕我饿吗，小朋友长大了，知道关心人了。”时沁也选了一个雪媚娘。
　　温槿有点别扭：“能不能别喊我小孩了。”
　　“学姐不喜欢吗？”时沁把整个雪媚娘都塞进了嘴里，腮帮鼓鼓的，清澈的眸子一直盯着温槿看。
　　温槿很别扭，还有些奇怪的扭捏感。
　　她不是不喜欢，被人喊小朋友的感觉很奇怪，有种被宠爱着的错觉。
　　小时候的她也没被这样对待过。
　　“不讨厌。”她的声音轻得几乎听不见。
　　时沁还以为是自己的错觉，连咀嚼都忘了。
　　那种开心的感觉无法言喻，仿佛有一瞬间，她拥抱了全世界。
　　展素忽然吃了一嘴的狗粮。
　　有点甜是怎么回事，还是不偷听了，不是找虐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：不是不想画，某人不行。
　　时沁：害羞.jpg


第27章27
　　这节课结束,今天就没有课了。
　　陆陆续续地有同学开始离开教室，展素跟着另外两个室友也离开了。
　　温槿拿起书，看了时沁一眼,有些犹豫：“你还要跟着我吗？”
　　时沁看了她几秒钟，笑了笑：“跟。”
　　温槿没回宿舍，扫了一辆小电动，没急着开走：“要上来吗？”
　　时沁坐在了后座上，发现温槿其实不擅长主动,也很难对人表达自己的需求。
　　“学姐，你要带我去哪儿？”她故意这样问。
　　温槿开得慢，校道上有很多同学,都是刚刚下课的,专注着开车，仿佛没听见时沁的话。
　　时沁唇角微扬,心情很好。
　　出了学校,温槿开的速度快了些。
　　落日黄昏,晚风很凉。
　　温槿被迎面而来的风吹得脸发凉，然而时沁搭在她腰间的手让她不得不在意。
　　她只是半虚半实地搭着，温槿能看出是一种想靠近又怕惊扰到她的状态。
　　温槿觉得有点奇怪,腰有点痒：“你的手...可以扶在别的地方,我开车很稳的。”
　　“那我跟学姐不一样,我车速超快的。”时沁听话松开了,心里还是有点失落的。
　　温槿没意会到这句话另有意思：“别摔倒就好。”
　　“下次保证不会了。”
　　温槿不需要她的保证,自己对自己的安全负责。
　　到了目的地，温槿找了附近一个可以停车的点,把小电动还了。
　　她没管时沁，兀自进了商场。
　　看了商场的导航后,去了三楼。
　　坐扶梯的时候，温槿回眸看了一眼，时沁就在她后面，向一条甩不掉的小尾巴。
　　温槿观察细微，注意到了有几个路上的目光是落在时沁身上的，这条小尾巴还很受欢迎。
　　到了三楼，温槿很快就找到了YSL专柜店，她对口红了解的不多，还是临时在网上查的。
　　柜姐很热情，夸她皮肤好，很白，推荐口红色号试用。
　　温槿完全处于被动状态，这种十分热情的，她真的招架不住，对于色号什么的也不是很了解。
　　“学姐，你要买口红吗？”时沁跟了过来。
　　听见时沁的声音，温槿莫名松了气，刚才还很尴尬，不知所措的，现在竟然放松了点。
　　“嗯，你喜欢什么样的色号？”
　　柜姐听温槿这么说，主意就打在了时沁身上，开始对她吧啦个不停。
　　时沁平日里就化妆，也很爱研究这些，对这个品牌的热门色号都有了解，很快挑了一支适合日常的。
　　“学姐，你要不要试涂一下这支口红。”
　　温槿不打算试，相信时沁的眼光：“就要这支了。”
　　柜姐：“好的，马上给您包起来。”
　　温槿付了款，提着口红往美食楼层走。
　　“学姐，你要学化妆了吗？”时沁迈着小碎步走到温槿旁边问她。
　　她潜意识里是不希望温槿学化妆的，她的素颜就有一种纯天然的美感，给人的感官很舒适，要是化妆了，她的竞争力岂不是更大了。
　　“不是，打算送人。”温槿否认了。
　　时沁抿唇：“那她肯定会喜欢的。”
　　温槿吃穿用都很节俭，能让她花几百块买一支口红的人，一定不简单。
　　温槿发觉到她语气的低落，撇了她一眼，小脸垮着，就差把“不开心”三个字写在脸上了。
　　她不打算安慰，收回了目光。
　　“想吃海底捞吗？”温槿问她。
　　现在的天气很适合吃火锅，渐渐地越来越冷了。
　　时沁有点不可置信：“学姐请客？”
　　温槿点了头。
　　时沁笑了，很乐意。
　　到了店里，选了一个位置，开始点单。
　　温槿选了一个鸳鸯的锅底，点了好几个菜还有饮品，就把菜单给了时沁。
　　时沁看了下菜单，温槿勾的已经够多了，两个人吃不了多少，她也只勾了三个。
　　点完单后，她盯着口红出神，还没放下。
　　服务员上菜过来的时候，温槿有点紧张，她扣着手指关节，在服务员要走的时候，才鼓起勇气开口。
　　“她今天过...生日，能不能...”温槿说得有点磕巴，这对她来说已经非常不容易了。
　　服务员秒懂，去安排了。
　　时沁不会不记得自己的生日，她的生日在昨天，这算不算欺骗。
　　“学姐，你是在跟我过生日吗？”
　　温槿撩了一下耳边的秀发，耳尖有点红：“昨天没给你送礼物，想补你一个，我不太会制造氛围，就选了这。”
　　“学姐，我好开心。”时沁不知道怎么去形容自己的心情，被温槿认真对待的感觉真的很好。
　　她的方法很笨拙，却也更容易打动她。
　　温槿没看她，真正让她做出这个决定的是时沁。
　　那个梦让她觉得很糟糕，本以为会压抑好几天，现在的心情却很好。
　　她偶尔也想回馈一下。
　　服务员很快拉着几个同事过来唱生日歌了，每人手里都拿着道具，唱着生日歌，很热情，还送了小礼物。
　　时沁跟着她们一起起哄，给自己唱生日歌，脸上洋溢着笑容。
　　她们这桌现在是焦点，汇聚了很多目光，温槿很不适，唇角却微微上扬了。
　　吃完海底捞，外面的天色彻底黑了，各色的灯牌和霓虹灯给夜色添上了氛围感。
　　“学姐，我肚子好撑。”时沁高兴，不小心吃太多了。
　　温槿还打算扫车回去的：“那我们走走。”
　　“嗯。”时沁的笑容挂在脸上，一直没消失。
　　一直吹着凉风，温槿觉得手冷，双手插兜里的时候，才想起来口红还没送出去。
　　“时沁，这个送给你。”温槿把礼盒递给她。
　　她的礼物价格自是不能跟时沁的相比，却也是她送过最贵的礼物了。
　　温槿不知道时沁眼馋了很久，从买完口红后，就一直盯着的。
　　现在拿到礼物，时沁环保在胸前，宝贝得不行。
　　她有很多口红，这支同色号的也有，可是根本不能和温槿的相衬。
　　“你身上的淤青好些了吗？”温槿询问。
　　时沁洗澡的时候看了，有些印子更明显了，应该要过几天才好。
　　“快了。”她回话。
　　“我有研究了一下这类名画，我跟他们肯定是有很大差距的，你什么时候有空，我们就继续。”温槿会一直有一种欠债的感觉，就会想到时沁。
　　“嗯，好。”时沁不知道为什么，越来越害羞了。
　　在脑子里告诉自己，为艺术献身，不要想其他的就好。
　　走了差不多半个小时，温槿的身子暖了起来，想问时沁要不要坐车走。
　　看她的时候发现了一点不对劲。
　　时沁落后她半步的距离，走得慢，还有点小喘，有些跟不上的样子。
　　温槿想她肯定是走不动了：“那边有小电动，我们开小电动回去。”
　　“好。”一听不用走了，时沁稍微有精神了些。
　　温槿扫了一辆车，意思是要载时沁，结果她看见时沁坐在了前面。
　　“你要开？”她问。
　　时沁点了头。
　　温槿没急着坐在后面：“你的体力似乎不太行。”
　　“开车不耗费体力的。”时沁有被伤到。
　　温槿坐在了后面。
　　时沁问她坐好没，这才发动车，有些飘了：“带学姐回家了。”
　　温槿凝视着她纤薄的背，迎面而来的风有淡淡的发香：“回什么家？”
　　“回学校，学姐别生气。”时沁连忙补救，就怕她下车，跟她分开走。
　　温槿没回话，晚风徐徐吹来，她的心情很平静。
　　—
　　回到宿舍的时候有些晚，室友们都在宿舍，温槿是最后一个回来的。
　　吃了海底捞，身上有一股味道，想去洗个澡，就听见展素起哄。
　　“去约会回来了，感觉怎么样？”
　　“没约会。”温槿不想搭理她，拿着衣服进了浴室。
　　近些天，她和时沁待在一起的时间的确有些长。起初，她认为她和时沁就是两条不会交叉的平行线，现在的交际因为另一方的靠近越来越多。
　　温槿任温热的水流冲刷着自己的身体，大脑也在放空。
　　时沁真挚的笑容仿佛就在眼前，很纯真。
　　她或许不该一直封闭着自己。
　　洗完澡，温槿走出浴室。
　　“温槿，你们会长给你打电话了，她让你出来给她回一个。”展素刚刚替她接了个电话。
　　温槿拿起手机，刚刚确实有个十几秒钟的通话记录，不知道什么事情，她还是回拨了回去。
　　电话没响两下，很快就接通了。
　　“听室友说你在洗澡？”松谷雪问。
　　温槿不想说太多废话：“会长，有什么事情？”
　　“这不是离元旦只有一个多月了，每届我们社团都会参加的...”
　　温槿打断了她：“我不参加。”
　　大一的时候她被坑着参加，松谷雪还安排她在前面跳，身体僵硬，现在网上都能找到这段视频。
　　“你必须得参加，我都大三了，懒得参与了，你大二的又是副会长，得带领学妹学弟们啊。”
　　温槿认为自己没有领导的天赋：“你不参与？”
　　“我负责教，你负责管理，也跟着我学，这届元旦节目就靠你了。”松谷雪安排得明明白白。
　　“我弄不来。”温槿不是想逃避，这真的不是她擅长的领域，包括管理人员。
　　“我又不是不在，更何况不是还有时沁，要是有人不听你管理，她会沉得住气。”松谷雪偶尔也是会看学校论坛的。
　　“她报名了？”温槿都没听时沁提起，社团群她也很少看。
　　“她不报名，我扯都要扯过来，大一里面就她最会跳了。”
　　温槿对她强迫的这一行为很难赞同：“我不想弄，你忘了，时沁也只是大一的。”
　　“大一的怎么了，别看她软软的，要是练舞的时候有人说你不好，她肯定是第一个抄家伙的。”
　　温槿想象不到那个画面，但也不会到如此严重地步，她不会跳舞，在社团里是公开的秘密。
　　“再丢一次脸没什么的，就这样决定了。”
　　温槿：……
　　原来她也知道丢脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　松谷雪：反正丢的又不是我的


第28章28
　　说是要排练,松谷雪就立即拉了一个小群。
　　群里一共十个人，时沁也在里面，松谷雪很快给了她管理员。
　　不止社团,现在班上也在开展元旦表演的活动了。
　　温槿擦了擦湿发，用吹风机吹干头发后，上了床。
　　群里有了一个新的群通告。
　　大概内容是要表演的曲目已经选好了，会有一点难度，让大家先自己在宿舍看着学,明天晚上开始排练。
　　温槿复制了一下歌曲的名字，上了某破站搜索了一下，有很多翻跳,是女团舞。
　　她点开播放量最高的一个。
　　随着进度条的增加,温槿的神情也越来越凝重。
　　她的第一反应就是，这个舞她驾驭不了。
　　视频里的女人很会扭,身体柔软,然而舞蹈动作却很有力,每个点卡得都刚刚好。
　　这支舞不是她一个零基础的人能驾驭的。
　　温槿切换到群聊，简单明了地说明了自己的问题。
　　温槿：舞太难了，我不行,退出可以吗？
　　她发这条消息也不是为了扫兴,也是为了节目效果考虑,不能因为她拖累大家。
　　上届元旦表演,她实在不想回忆了。
　　松谷雪：不可以,你问大家愿不愿意。
　　时沁：一百个一千个一万个一亿个不愿意。
　　詹喜：别啊，有副会长的地方欢乐多。
　　温槿：......
　　实际上是有一个拖后腿和训练时经常出糗的人。
　　松谷雪：包学包会！
　　温槿看他们都没意见,也没再说了，预防针她已经提前打过了。
　　—
　　第二天晚上训练,温槿提前了一个小时去了舞蹈室。
　　她心里很不愿意，但是松谷雪安排的，她就会负责的那种。
　　舞蹈室很干净，地板都擦得发亮，有提前打扫过。
　　温槿不是第一个来的，里面有音乐声，时沁和松谷雪都在。
　　松谷雪在弄蓝牙音响，而时沁坐在一边，旁边有一瓶很大的矿泉水。
　　“你带个水壶就行了，带这么多水干什么？”松谷雪一边调蓝牙音箱一边问她。
　　时沁刚准备回话，抬眼瞧见温槿来了，眼里瞬间有了笑意：“学姐！”
　　温槿微微颔首，走了过去，跟时沁一样随意地坐在地上。
　　“来这么早？”松谷雪笑着问。
　　温槿点了头，兀自开始看舞蹈视频。
　　松谷雪知道温槿很靠谱，即使不情愿，基础差，也会很认真学。
　　上次的元旦表演，温槿偷偷练习，她都看见了。
　　要是温槿不参与，到时候他们表演时的呼声怎么变成全场最佳啊。
　　“学姐，你没带水壶吗？”时沁看她就是一个人过来的。
　　提到水，松谷雪就有话要说了：“我来的最早，看她提这么大一瓶水过来都惊了，细胳膊细腿的，全身力气都用上了吧。”
　　温槿的眸光从手机屏幕上移开，落在时沁身上：“她的力气确实不大。”
　　松谷雪说了就算了，温槿一说，时沁就觉得自己受到了侮辱。
　　“比比？”
　　松谷雪看好戏：“这是杠上了。”
　　温槿神使鬼差地同意了：“好。”
　　松谷雪自动充当了裁判的位置，看她们扳手腕。
　　温槿握住了时沁的手，掌心贴合，温温软软的，大小和她差不多。
　　她抬眼看时沁，发现她很认真，注意力都在手上，极为看重这次比赛。
　　“学姐不要放水。”
　　“嗯。”
　　松谷雪喊了开始，时沁立即就开始使劲了，几乎用尽全身力气，脸都涨红了，她脖子纤细白皙，青色的血管尤为明显。
　　温槿力气在女生中不算大，对付时沁来说算不上吃力。
　　她的神情淡然，手开始往时沁那边偏移，也不在乎什么输赢。
　　“时沁，你行不行啊？”松谷雪看她连吃奶的力气都要使上了，还没赢。
　　时沁现在最讨厌的就是别人说她不行了，还是在温槿面前。
　　她咬着牙，使劲往她这边扳。
　　温槿有些撑不住，使力也扳不回来，对方的力气一下子变得很大，有些坚持不住了。
　　只是一瞬间的事，温槿的手就被扳了过去。
　　她输了。
　　温槿扳手腕扳得手心发热，一点也没放水，没想到会输给时沁。
　　“赢了！”时沁笑得很开心，仿佛做了一件极为厉害的事情。
　　温槿不明白她为什么会这么开心，只不过是一个小游戏赢了而已。
　　这个结果也在松谷雪的意料之外：“温槿，你竟然输给了她。”
　　松谷雪一副不可置信的样子，还有些惋惜，温槿更困惑了：“输了有问题吗？”
　　只不过是一个小小的游戏。
　　松谷雪轻咳了几声，看温槿的状态就知道完全不在意这件事，只有她和时沁在较劲。
　　“问题可大着呢。”
　　温槿没理解她们的意思，不在乎这个输赢：“今天晚上就开始练舞吗？”
　　松谷雪：“嗯，练到十点吧。”
　　时沁的小脸还是红红的，她拿出杯子倒了点水喝。
　　“学姐，我的力气大吗？”
　　温槿看着她，能看见她眼眸中的渴求，是希望她夸赞的模样。
　　“嗯，至少赢了我。”
　　—
　　到了训练的点，十个人都到齐了。
　　松谷雪采取的方式先是□□，再一个一个扣动作。
　　先是两个八拍，她教了三遍，每一遍的速度都很慢，温槿没有一遍跟上的。
　　她的动作僵硬，总是掉拍子，镜子里的她很笨拙，动作不规范，显得身体很不协调的样子。
　　这女团舞确实有难度，松谷雪也很担心温槿，所以在教的时候，有特意照顾她。
　　现在的情况显然不是很乐观，她又教了两遍，让他们自己练习。
　　松谷雪没办法一下子照顾到所有人，但她还是细致地教了温槿很久。
　　“这里手臂不要太僵直了，虽然说要保持一个水平线，但是也要放松。”一旦做正事，松谷雪就会变得很认真。
　　时沁昨晚自己一个人就学了很久，这舞虽然难，但她有基础，已经学了个三分之一。
　　练习的时候，无意间看见镜子里，松谷雪在帮温槿找耸肩的感觉。
　　看见她的手搭在温槿肩上的时候，时沁的眸子冷了下来，脸色不太好看。
　　即使知道没有别的意思，她就是看不得别人亲近温槿。
　　时沁脱了外套，走了过去，瞬间变脸，笑嘻嘻地说：“会长，我来教副会长吧。”
　　“嗯，好。”松谷雪不知道她的心理活动。
　　她看见时沁跳得很规范，压根不需要她教，让她教温槿也不错。
　　温槿现在只觉得身体都不是自己的，大脑看会了，身体就是不行。
　　她跳得有些累，跟时沁一样把外套脱了，里面只穿了一件单薄的长袖，并不冷。
　　“学姐，渴不渴？”时沁看她都出汗了。
　　温槿点了头，她没带水，想出去买一瓶。
　　时沁看她点头，就立即拿了一个新的杯子，给温槿倒了杯水。
　　詹喜见了，也想喝水：“时沁，这么好，还给我们带这么大一瓶水。”
　　说完就走了过去，想要倒一杯。
　　“跳舞会渴，这是我特意准备的，跟学姐一起喝。”时沁的眼里只有温槿，对于别人根本不会特意讨好。
　　也不管詹喜听了这话后会不舒服。
　　詹喜是有些尴尬：“这时候就不得不羡慕副会长了。”
　　温槿听见了，没想到她提那么大一瓶水过来，是有想到她。
　　时沁端着水过来，递给她：“学姐，喝了水我们休息会，不急着练。”
　　“谢谢。”温槿接过杯子，把水喝完了。
　　只是跳了半个小时，温槿就觉得浑身都累，自己又没学到什么。
　　她坐在边上休息，时沁陪着她。
　　“学姐，你不用担心学不好的。”时沁似乎是看破了她心中所想。
　　“我们去练吧。”温槿站了起来。
　　时沁跟着她：“学姐，你能把那两个八拍跳一下吗，我看看有哪些问题，我保证不会笑你的，笑你的话我就...”
　　“就什么？”温槿凝视着她。
　　“就...就学猫叫。”时沁本想说就永远追不到她的。
　　那样太毒了，她不要。
　　温槿点了头，她跳挺差的。
　　每次她单独跳的时候，松谷雪是笑得最欢的。
　　“我帮你打节拍。”时沁喊起了拍子，有特意减慢速度。
　　温槿跳得很笨拙，有些动作方向都搞反，扭起来也不自然，脸蛋上却满是认真的神色。
　　要转身转圈的时候，结果差点把自己绊倒，后退了好几步，差点撞上时沁。
　　温槿似乎有所察觉，回眸看了一眼，对上了时沁含笑的眸子。
　　“你笑了。”她轻声道。
　　时沁第一次这么近看温槿跳舞，发现了她也有笨拙的一面，觉得可爱。
　　她的笑并不是嘲笑，而是一种看着喜欢的人，不自觉流露出来的那种欢喜。
　　“好，我认输。”她忽然很庆幸自己没有说什么很毒的誓言。
　　温槿对惩罚不是很感兴趣：“你喊吧。”
　　这么多人都在舞室里练舞，声音又吵，时沁还是有些难以大声喊出口的。
　　她走到温槿身边，凑到她的耳边，有些不好意思，轻声说了句：“喵～”
　　温槿睫毛轻颤了一下，她的声音细软，像小奶猫的声音，如小羽毛般轻轻拂过耳畔。
　　原来女孩子学猫叫可以这么好听，她的耳尖微微泛红。
　　“学姐，现在我来教你跳舞吧。”时沁只喊了一声，也很不好意思，生硬地转移话题。
　　换做其他人，她学狗狂叫几声都没现在害羞。
　　“嗯，好。”温槿没多想。
　　时沁正准备跟她说那些地方有问题的时候，忽然想到了一件事。
　　“学姐，你说这算不算以下犯上？”她歪头笑着问。
　　温槿一下想起来了。
　　这四个字还是她面试时沁的时候说的，现在应验了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：赢了，差点地位不保


第29章29
　　“以下犯上”这个词很难不让人浮想联翩,温槿当时说出来的时候没觉得哪里不妥，现在忽然觉得有些奇怪。
　　“还教吗？”温槿只是这样问。
　　要是不教的话，她就一个人自己练,就是慢了些，也是可以的。
　　时沁怎么可能不教，连忙应道：“教教教！！”
　　温槿的舞蹈动作不够柔软，重心偏移，不在点上,才容易摔倒。
　　“学姐，我们先学提跨，你扭得也不行,明明身材这么好。”时沁很正经地开始教了。
　　温槿还是懵懵懂懂的,她点了头。
　　时沁做了一下示范，她扭腰提跨很自然,行如流水,曲线性感妖娆,连脸上的表情都很到位。
　　温槿决定试一下。
　　她模仿着时沁的动作，扭来扭去，就是感觉不一样,怪怪的,也没有美感。
　　“先提左边的跨。”时沁的手放在了她的臀部。
　　温槿愣了一瞬,看了眼时沁,她小脸透着认真,眼眸清澈，很专注地在教学。
　　是她多想了。
　　温槿在时沁的指导下摆动跨,开始有点样子了。
　　“对，就是这样,学姐很聪明，再多试几次。”
　　时沁的夸赞给了温槿几分自信心，她的动作愈发自然、流畅。
　　“可以，很不错。”时沁放开手，忽然意识到了不妥。
　　她的手似乎放在了不该放的地方，学姐的臀还挺翘的，一想到这她的脸就红得冒烟了。
　　“学姐，你先自己练，我觉得我需要缓缓。”她连忙说道。
　　“缓什么？”温槿下意识地问，看过去的时候发现时沁的小脸红透了，像红透了的樱桃，很诱人。
　　时沁现在觉得呼吸都有些困难，她好像干得不得了的事情。
　　又是紧张又是亢奋的，像磕了药一样，快中毒了。
　　温槿忽然间意识到了什么。
　　原本是无意间的事情，她现在都没在意了，而时沁反射弧有点长，现在才反应过来。
　　她的反应太明显了，以至于温槿现在也觉得怪怪的。
　　“那你去休息吧，我自己练。”温槿已经找到了一点跳舞的感觉，想再自己试试。
　　时沁去倒了杯水，“咕噜咕噜”地喝完，脸上的热度还是没降下去，一想起来心里就发烧了一样，难受得厉害。
　　她又喝了好几杯，深呼吸了几口气，余光撇到温槿。
　　她跳得很认真，有些动作的确要比之前好了很多，但是转身的时候平衡性还是很差，动作不够优美。
　　时沁走了过去，想再多示范几遍给她看。
　　两个八拍，温槿要比其他人花更多的时间才能学会。
　　“学姐，你的重心还是不稳。”时沁过来指正她的错误。
　　温槿也知道自己的问题，只能反复的练习。
　　“你跟着我一起做。”时沁想带着她跳，这样可能会好点。
　　温槿点了头。跟她并排站在一起，看着镜子里的时沁。
　　时沁喊着拍子，慢慢地跳，后面拍子才恢复正常的速度。
　　前几遍跳得还是好的，落脚稳了很多。
　　她让温槿自己来一遍，就出岔子了。
　　温槿跟着时沁跳得时候是没动脑子的，根本没记动作，完全复制。
　　现在时沁就在旁边目不转睛地看着，像是验收教学成果，她忽然很有压力。
　　时沁看她慢了半拍，又在旁边开始做示范，很有耐心地教学。
　　她没有基础，学的慢是正常的。
　　倏然，要转身的时候，温槿一下弄反了方向，绊到了时沁的脚，自己一下没稳住，就要摔下去。
　　时沁想要揽住她的腰，结果低估了自己，眼看自己就要摔到温槿身上了。
　　她立即转身，重重地摔到了地上，充当了肉垫，发出沉闷的吃痛声。
　　温槿的头靠在时沁的颈肩，身体完全与她贴合在一起，时沁明明很瘦，身体却柔软得不可思议，贴着很舒服。
　　她也没感觉到一点疼痛。
　　她半撑了起来，垂眸看时沁。
　　时沁疼得眯起了眼睛，小脸皱着，咬着下唇，似乎伤得不轻。
　　温槿有些急，问她：“有没有事？”
　　时沁看清了温槿，看见她焦急的模样，忽然就笑了。
　　她撑起身子，跟温槿靠得极进，只有分毫的距离，就能贴到她的脸。
　　温槿能感受到时沁的呼吸，面颊的温热，她不由放缓了呼吸，脸开始发热。
　　反应过来后，迅速与她拉开距离，坐了起来。
　　“你们两个上演偶像剧呢？”松谷雪拿着瓶矿泉水走了过来，调侃道。
　　时沁也坐了起来，后背还是很疼，缓缓就好了。
　　温槿不重，压过来还是有冲击力的，她咳嗽了几声。
　　“会长，你别瞎说，我跟学姐在练舞，不小心摔了。”时沁怕温槿受不了调戏，解释。
　　温槿站了起来，看着镜子里的自己，脸有些红。
　　她很清楚，时沁是可以不用摔的。
　　是她护住了她。
　　“现在都十点了，你们还要练多久啊？”松谷雪问她们，她好关门。
　　温槿一看，舞蹈室里不知道什么时候就只剩她们三个了。
　　练了这么久，她两个八拍还没熟练，进度实在太慢了。
　　“会长，你先走吧，”时沁爬了起来，后背还是有点疼。
　　松谷雪伸展了一下胳膊，把钥匙递给了她：“那行，你们早点回去。”
　　“好。”时沁笑着应。
　　松谷雪一走，舞蹈室里就剩她们两个，更安静了。
　　“你身上的淤青还没好透，就又摔了，要不要去医务室看看。”温槿听见她咳嗽的声音了，现在还在担心着。
　　时沁不怎么在意自己身体，只要温槿没摔着就好了。
　　“真没事的，学姐你要看吗？”说完她背了过去。
　　时沁的背影纤瘦，很柔弱，却在刚刚给她充当了肉垫。
　　温槿敛眸，眸色很沉，她掀起了她的衣角。
　　时沁的肤色比常人还要白一些，皮肤泛红尤为明显，淤青已经消了很多，几乎看不见了。
　　温槿想要看得更完整，又往上拉了一点，看见了黑色的运动内衣。
　　脸刷的一下就红了，把衣服放了下来。
　　时沁莹白的耳尖也红透了：“学姐，是不是不用去医务室？”
　　温槿点了头，意识到她看不见，又“嗯”了声。
　　时沁转过身，笑意盈盈地看着她：“说起来我身上的痕迹都是学姐弄的。”
　　这句话太容易令人多想了。
　　温槿以前不会在意这些语句上的漏洞，现在各外敏感。
　　“还练吗？”她转移话题。
　　时沁是不需要练习的，温槿还需要加强，现在时间也不早了。
　　“学姐还练吗，我陪你。”
　　今天练了差不多也有两个多小时，要说不累是假的：“今天就到这，已经很晚了。”
　　时沁关了灯，跟温槿走出舞蹈室，锁了门。
　　走廊的风很凉，一下就把身心给吹透了。
　　时沁吹了会，觉得冷，才想起来外套忘记拿了。
　　连忙又折了回去。
　　温槿靠着护栏，长发被风吹起，她很安静，沉浸在夜色中，眸光很沉。
　　时沁折了回来，已经穿上了外套，她手上还拿了一件，是温槿的。
　　她走上前，似乎怕打扰她，只是把外套轻轻地披在了她身边。
　　温槿有所察觉，回眸看了她一眼：“谢谢。”
　　“月亮不是很圆，星星还挺亮的。”时沁抬头看了眼夜空，似乎是身边人的存在，即使是看着不圆的月亮，也觉得格外美。
　　温槿把衣服穿好，身体渐渐暖了起来：“回去吧。”
　　时沁落后她半步的距离走着，到了楼下，还能看见很多学生。
　　不远处还有好几对情侣在夜间幽会。
　　时沁忽然间很羡慕，她还舍不得就这样跟温槿分开。
　　“学姐，我身上好痛。”时沁忽然委屈巴巴地说。
　　温槿信了，转过头看她。
　　借着路灯，她看见了时沁红着眼睛，眼泪就快掉出来了，惹人怜惜。
　　明明看的时候是没什么问题的，又或者是她看得不够仔细。
　　温槿走到她身边，轻声问：“很疼吗？”
　　时沁很少看见这么温柔的温槿，连语气都是柔和的，她忽然很舍不得骗她，有愧疚感。
　　“我只有一点点疼的。”那股疼劲已经过去了。
　　温槿没多想，毕竟是自己造成的：“还是去买点药好。”
　　“我宿舍里有很多药，不用了。”时沁拒绝了。
　　温槿看她可怜兮兮的样子，也不知道怎么去安慰她，只是往宿舍的方向走，偶尔会看时沁一眼。
　　“学姐，你会不会有愧疚感？”时沁忽然问。
　　伤是她造成的，温槿肯定是有的愧疚感的，她点了下头。
　　“为了减轻学姐的愧疚感，你能不能请我吃宵夜，肚子好饿。”时沁摸了摸小肚子，看着她的眼神很软。
　　跳舞消耗的能量的太多了，温槿是吃了晚饭的，现在肚子也是空空的。
　　她不打算吃晚饭的。
　　“你想去哪吃？”温槿没拒绝。
　　她的确应该补偿时沁，晚上时沁也一直在尽心尽力地教她。
　　“就在学校外面的夜摊就行。”时沁为她考虑，更多的只是想和温槿待在一起。
　　“好。”温槿同意了。
　　只是离门禁时间不远了，不能待在外面太久。
　　走在路上，温槿偷偷看了眼手机的里的余额，她本来想要节俭的。
　　过了今晚再说吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谈恋爱就是要花钱的。
　　温槿：不谈了
　　时沁：别，我很好养的，我可以养你(超大声)


第30章30
　　天气转凉,学校外的夜摊冷清了些许，没有之前热闹，零星地能看见几个人。
　　温槿选了一家有座位的摊位,看着菜单点了一份炒饭和一个烤火腿肠，其他的让时沁自便。
　　晚上其实不易吃过于油腻的，实在有些饿，她才点了炒饭。
　　摊位老板出餐的速度很快，二十分钟左右就上齐了。
　　晚风有些大,温槿把长发扎起，脖颈白皙优雅，五官也更清晰了。
　　时沁多看了两眼,又错开视角,低头吃着炒面，偶尔目光还是会移向温槿。
　　天色实在太晚了,临近半夜,陆陆续续的开始收摊,晚秋的街道要寂寥许多。
　　温槿抬眼的时候，看见不远处有个身影很像松谷雪，旁边还有一个女孩。
　　夜色太浓了,等她们走到路灯下,温槿才看清是松谷雪和孟秋。
　　两人有说有笑的,看上去更像是夜间约着一起散步。
　　时沁本来是没看见她们的,注意力的重心在温槿,顺着她的视线看过去的时候，看见了孟秋。
　　她很意外,应该在宿舍才对。
　　或许是频频看过去太明显，孟秋也瞧见了她们,拉着松谷雪过来了。
　　“这么晚了，还出来吃夜宵呢。”孟秋是看着时沁问的，揶揄着。
　　“会长前脚刚走，后脚就跟你出现在这，可能是跳舞跳得不够累。”时沁把话还了回去。
　　孟秋拿了两个串串，另一个递给松谷雪：“心情不好，拉着朋友出来散步有问题吗？”
　　时沁当然不会说有问题，只是觉得孟秋下手够快的。
　　两人之间没有暧/昧的氛围，松谷雪显然也是把孟秋当朋友。
　　温槿的目光在她们两人之间来回移动，团建的时候她察觉到了孟秋对松谷雪的热情，两人关系的发展看着挺顺利的。
　　“好上了？”时沁没发出声，只是做了一个口型。
　　孟秋看了眼正在和温槿闲聊的松谷雪，凑到她旁边：“哪那么快，这不刚刚发展成朋友，不像你这么久，连朋友都不是。”
　　温槿敏感地注意到了，朝她们那边看了眼。
　　“也没见请我吃过夜宵，温槿，不够厚道。”松谷雪蹭着吃的，完全没注意时沁她们聊的话题。
　　温槿看串串都要被她吃完了，也没多说什么。
　　她抬眼看向时沁，她眸光暗淡了许多，看着并不高兴。
　　“我的目的本来就不纯，做朋友算什么？”时沁是笑着说的。
　　其实内心没底，在温槿这自信心就像丧失了一样。
　　孟秋拍了拍她的肩，感叹道：“你就是太认真了。”
　　“手上有油，别碰我。”时沁嫌弃极了。
　　孟秋擦了擦手：“行行行，大小姐。”
　　两人真的很像过来蹭吃蹭喝的，吃完串串就走了，桌上就剩两碗没吃完的炒饭和炒粉了。
　　温槿也不怎么想吃了，晚上不易吃太多。
　　“孟秋喜欢松谷雪吗？”她直白地问出了心里的猜测。
　　时沁抬眼看她：“学姐看出来了吗，现在可千万别告诉会长，也不知道能不能成呢。”
　　温槿轻轻点了头。
　　她发现时沁看着她的时候，眼里是有光的，跟孟秋说话的时候不太一样，明明刚才心情不是很明朗的。
　　对待追求这件事，时沁比她想象中的要认真。
　　一直以来，温槿始终觉得她是三分钟热度。
　　慢慢接触下来，温槿知道是自己看错了。
　　时沁很大胆，同时又很小心翼翼，至少不是玩玩而已。
　　吃得差不多了，温槿结了账，打算走回宿舍。
　　离门禁还有一段时间。
　　气温越来越低了，身上的外套不能完全御寒，温槿觉得有点冷。
　　她侧目看时沁的时候，发现她脸都冻白了。
　　“学姐，不能老占你便宜，下次我请你吃饭。”时沁已经开始为下次约会做打算了。
　　温槿钱是不多，夜宵也没花她多少钱，要说谁受惠更多，应该是她才对。
　　“教我跳舞也挺累的。”
　　“学姐，你是承认你很笨吗？”时沁笑了。
　　在跳舞这件事上，舞蹈室里的任何人都能超过她，但温槿不认为自己笨。
　　“不笨。”
　　时沁听她一本正经地回答，还挺有意思的。
　　认真中又透着丝可爱。
　　走了十多分钟，身子渐渐暖了起来，离宿舍也不远了。
　　温槿看她步履轻快，心情似乎很好。
　　“后背还疼吗？”温槿还惦记着。
　　请时沁吃完夜宵，愧疚感的确是散了。
　　时沁触碰了一下背部，不碰还好，碰到了会有些疼。
　　“学姐，我发现教你容易受伤。”时沁调侃着。
　　温槿却当真了：“今晚是意外，你不想教，可以不教的，让会长来就行。”
　　松谷雪把她拉进来的，按理说她该负责。
　　“那可不行，这种容易受伤的活还是我合适。”
　　—
　　几乎一有空，时沁就会约她练舞，慢慢的，温槿也能跟上大家的步伐了。
　　连松谷雪都说，她跳的舞终于能入眼。
　　周六周日本来是有空练舞的，温槿接了一个商稿，是老师给的，原本是他们工作室的单，让她给做了。
　　她就拒绝了时沁的邀约，空出这两天画画。
　　周六画了一天还没画完，星期天继续。
　　怕画的不够好，方便老师指导，温槿就在工作室里画的。
　　温槿伸展了一下身体，坐得有些久了，外面的天色有些黑了。
　　再画几个小时，就差不多能完成了。
　　温槿看见老师，又问了几个问题，听他说自己画得很好后，才放心下来继续画。
　　“毕业后，要不要考虑来我的工作室。”老师用欣赏的眼光看她，提出邀约。
　　温槿跟这位老师的关系一直很良好，他的工作室也很有名气。
　　距离本科毕业也还有两年，她暂时不想考虑那么多。
　　“谢谢老师，我想到时候再看。”她变相地婉拒了。
　　老师看外面天色不太好，考虑到温槿是女孩子，太晚回去不行。
　　“剩余的明天再画吧，你先回去。”
　　“客户不是很急吗，我想画完再回去，明天的课很多。”温槿还是想画完再走。
　　老师看她坚持，也不再劝了，在旁边做自己的事情去了。
　　温槿画画的时候总是很专注，沉浸在自己的世界里。
　　最后一笔落下后，看时间已经是晚上十点多了。
　　“老师，您看看行吗？”
　　老师认真看了几分钟，整个构图包括细节方面，没什么可挑剔的。
　　他觉得温槿真的很有天赋，这样的水准不像是大二该有的水平，可以说是远远超越的。
　　“等客户那边打款过来，我把钱转你。”
　　“谢谢老师。”
　　温槿出了工作室，外面路灯很亮，天色却很沉，黑压压的乌云密布，似乎不久就要下雨。
　　她往地铁站的方向走，这里离学校其实不远，只用坐一站。
　　刚走没多远，就有几滴雨水滴落下来。
　　温槿很有经验，再不找个地方躲雨，很快就会淋成落汤鸡。
　　她赶紧躲到店面下，果不其然，瓢泼大雨就这样落了下来，形成了雨帘，还透着丝丝凉意。
　　温槿没办法走出去，用打车软件叫车。
　　界面一直在搜寻附近的车，现在打车的人很多，前面还有一百多个人在等待。
　　等了差不多半个小时，还是没叫到车，离门禁的时间也不远了。
　　温槿是有些焦急的，雨没见停的意思。
　　展素的短信这时候发了过来。
　　展素：还回吗？
　　展素：是不是跟时沁在一起。
　　好几次晚归，她都跟时沁在一块，但这一次真不是。
　　温槿回了句可能不回去了，切换到打车软件，还是没有师傅接单。
　　只能等雨停了。
　　今天白天到天气还是很好的，温槿穿的不多，没想到夜里会下雨，现在手脚都是冰凉的。
　　画了一天的画，还是挺累的。
　　温槿所幸蹲了下来，这样还能暖和些。
　　她刷着微博，等着雨停。
　　可能是雨太大了，又或者说是太冷了。
　　无论刷到多么好笑的段子，温槿都笑不出来。
　　手机忽然弹出了一个微信电话，是油画头像，看着就能让人心情变好那种。
　　温槿点了接听。
　　“喂，学姐，你在哪里啊。”
　　不知道是不是雨太大了，温槿听着声音有些嘈杂，一时间分不清是那边的雨音。
　　“怎么了，在外面。”
　　“学姐，我也在外面，我来找你了，工作室关门了。”
　　时沁的声音听着有些着急，温槿说不清此刻的心情。
　　在黑夜中一个人孤零零躲雨的时候，有个人特意来寻她。
　　“你来干什么？”温槿的语气依旧很平静。
　　“我就怕你没带伞，你不是说要去工作室画画吗，白天的天气那么好，我就想你肯定没带，我就跑出来了，我怕你淋雨...”
　　温槿听着时沁的碎碎念，耳边的雨声似乎都悦耳了不少。
　　“你不怕我回去了吗？”
　　“万一呢，在暴雨的夜晚来接你，哪怕让你动心一点点都好。”
　　温槿很清楚，爱情从来都不是什么感动。
　　然而时沁的冲劲太大，快把她自我保护的壳撞碎了。
　　时沁说话有时候真的很直白。
　　她抬眸一眼就看见了不远处瘦小的身影，在暴风雨中，仿佛风再大点就能吹倒。
　　那么脆弱...
　　时沁的脸色苍白，对着手机说话的时候是笑着的。
　　温槿听见了她清甜的声音。
　　“学姐，要是你真回去了就太好了，这里还真挺冷的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿特别没有安全感，缺乏对人的信任感。


第31章31
　　雨越下越大,还是不见停的意思。
　　温槿凝视了她好几秒，才轻声道：“我没回去。”
　　时沁似乎有感应，一下就看见了她。
　　她穿着白色的板鞋,就这样一步一步小跑了过来，也不注意地上的水坑，水花四溅，裤脚被打湿了一块。
　　“学姐，你冷不冷啊,我给你带了衣服。”时沁手里还拿了一件大衣，是她自己的。
　　温槿没急着接过。
　　她注意到时沁脸上还有雨水，身上的衣服也被打得半湿,眸光却很透亮。
　　“我不冷,你自己穿。”
　　时沁把衣服直接披在了她身上，一手撑着伞,另一只手用手机拨打司机的电话,要他把车开过来。
　　很快,一辆车就停在了路边。
　　时沁撑着伞，拉着温槿走进雨帘里。
　　触碰到指尖的一瞬间，温槿怔了一下。
　　时沁的手比她还要冷,就像冰块一样,没有一丝温度。
　　车里开了暖空调,坐进来的时候就觉得暖和了许多。
　　温槿把外套还给了时沁,让她披在腿上。
　　她没被雨淋到什么,相反，时沁淋了很多。
　　而她眼里似乎看不见自己,还一个劲的把衣服给她。
　　车子开到宿舍楼下，温槿才发现门禁时间早就过了。
　　宿管阿姨肯定也睡了,不好再打扰，让她通融。
　　“学姐，要不去我那边的房子吧？”时沁提议，也有些怕她不答应。
　　住酒店毕竟不安全。
　　眼下，这的确是最好的办法。
　　温槿看她脸色很白，也急需一个地方休息，就同意了。
　　几分钟后，到了时沁的房子里。
　　时沁进浴室拿干毛巾的时候，看见镜子里的自己才知道有多狼狈。
　　头发湿了，连妆都掉了，也不知道温槿有没有嫌弃她。
　　温槿坐在客厅，身上盖着时沁给她拿的毛毯，一点也不觉得冷。
　　上次过来还是时沁的生日，她也以为以后不会机会再过来了，很多时候事情的发展往往出乎意料。
　　就像她开始慢慢地开始不排除她刻意的接近。
　　“学姐，你先去洗个澡吧。”时沁从浴室出来，把干毛巾递给了她一条。
　　温槿发现她有点不一样。
　　时沁把妆给卸了，脸蛋白白净净的，很稚嫩。
　　“我没关系，你先洗澡吧。”她几乎没淋什么雨。
　　“好，我先去给你拿套衣服。”
　　时沁给她拿了一套衣服后，就去了浴室，她也挺迫切洗澡的，现在有些狼狈。
　　她希望自己展现在温槿面前的，永远是自己状态最好的模样。
　　温槿就在客厅坐着，能听见浴室“哗啦”的水声。
　　她有些犯困，连续画了两天，大脑都很累。
　　温槿还是强撑着，等时沁从浴室出来，自己又进去洗了个澡。
　　脑袋稍微清醒了点，眼皮还是很倦。
　　时沁已经吹完头发了：“要过来吹头吗？”
　　温槿点了头，走了过去，她只想快点睡觉。
　　时沁没把吹风机递给她，而是让温槿坐着，她给她吹头发。
　　可能是太困了，温槿的大脑变得迟钝，竟任由着她吹了。
　　指尖插入秀发，时沁的动作一直都是温柔的，她的目光落在温槿脸上，连眸光都是柔和的。
　　温槿没被人吹过头发，觉得很舒服。
　　也愈发想睡了。
　　她的眼皮很沉，明明还在别人家里，不该如此没有防备心的。
　　可实在太困了...
　　时沁头发吹到半干，温槿忽然靠在了她怀里。
　　她的睫毛很长，呼吸均匀，已经睡着了。
　　时沁僵持着不动，继续给她吹着头发，等干的差不多后，关了吹风机。
　　客厅一下子变得很安静，时沁甚至能感受到温槿呼吸的频率。
　　肯定是累坏了。
　　她忽然很想定格在这一刻，温槿毫无防备地就这样睡着了，躺在她的怀里。
　　这样的场景很安静，也说明温槿对她有充分的信任感。
　　毕竟她一直都对她图谋不轨。
　　这个姿势睡得也不舒服。
　　她想了想，想把温槿抱去卧室，在不打扰到她的情况，不惊醒到她。
　　时沁揽上温槿的腰的时候，才发现有多纤细，这增加了她抱起温槿的自信心。
　　就在时沁想用力抱起的时候，基本上已经悬空了。
　　眼看就要成功了，温槿醒来过来。
　　她睁开眼的时候，见到现在的情形，眸色很冷：“做什么？”
　　“看你睡着了，想抱你回房间睡。”时沁没有一点心虚，声音也很柔和。
　　时沁还没松开手，温槿腰间被她紧紧抱着的地方有些发烫。
　　“你可以放我下来了。”
　　“嗯，好。”时沁将她放在了沙发上。
　　温槿比她想象中的要瘦弱。
　　刚才只是小睡了一会，温槿的眼神依旧疲惫，上了床后，那股睡意又上来了。
　　时沁就躺在身边，她能闻到同款的沐浴露的味道，莫名的时沁的要更香软一些。
　　“学姐，这两天你画的是什么画稿啊？”时沁有点睡不着，目不斜视。
　　“不是人体的。”温槿半眯着眼，连说话的声音都慵懒了几分。
　　黑暗中，时沁的脸有些红：“那明天学姐给我画吧。”
　　温槿也不知道听没听清，“嗯”了声，就睡着了。
　　—
　　昨天太累，又睡得晚，温槿醒的时候，只觉得很热，看时间离上课不远了。
　　她是盖了被子，也不至于热成这样，来源于身边的小暖炉。
　　温槿坐了起来，看时沁的时候，发现她跟上次一样，睡在床边，很规矩。
　　卷缩成小小的一团，有些像小奶猫。
　　“时沁。”温槿边穿衣服边喊她。
　　她要去上课了。
　　喊了几声没有回应，贸然走又不好。
　　温槿推了一下她，只隔着一层薄薄的布料，那股热意烫到了她。
　　再傻，温槿也知道时沁是发烧了。
　　她赶紧下床去找医药箱，连鞋子都忘了穿，距离上次来时沁家有一段时间了。
　　温槿只记得有个医药箱，找了会才找到，里面有退烧的药，还没过保质期。
　　她又去倒了杯温水，这才回到房间。
　　时沁还在熟睡，脸有些红，呼吸一轻一重，看上去很难受的样子。
　　昨晚淋了雨，又冷...
　　她其实完全可以不用承受这些，相当于自己给自己找罪受。
　　“时沁，醒醒，吃药了。”温槿推了推她。
　　时沁很难受，模模糊糊地睁开了眼睛，声音也是奶呼呼的：“学姐...”
　　“你发烧了，起来吃药。”温槿的声音还算温柔。
　　时沁一听见“药”这个字，就立即闷进了被子里。
　　她浑身发烫，脑袋沉沉的，也知道自己生病了，就是本能地抗拒吃药。
　　温槿没想到她是个反应，一时间有点愣住了。
　　“吃药了。”她重复了一遍。
　　被子里的时沁翻了个身，声音闷闷的：“不想吃。”
　　温槿实在是没见过这样的，只是一个退烧药，吞下去就好了，不明白她在逃避什么。
　　“起来，吃药，很快就会好了。”
　　“就是不想吃嘛。”时沁掀开了被子，发丝微微凌乱，眼圈红红的。
　　她衣服也是乱糟糟的，还滑肩了，露出白皙的肩头，透着淡淡的绯红。
　　温槿看她坐起来了：“先喝口温水。”
　　时沁乖乖地喝了。
　　温槿把药递给她：“把退烧药吞了。”
　　时沁没接药，又重新躺了回去，红着眼睛看着她，可怜兮兮的。
　　“为什么不想吃药。”温槿没再强迫。
　　时沁抿着唇：“以前吃太多了。”
　　“可是只有只有吃药才能好的快，昨天晚上你不是说要我跟你画吗？”温槿变得有耐心了许多。
　　要是之前，她可能管都不会管。
　　“你听见了？”时沁用被子盖住自己，似乎是害羞了。
　　“嗯。”温槿轻轻点了头。
　　她是很困，但还记得很清楚。
　　“我睡一觉就好了，不用吃药的。”时沁软乎乎地说着。
　　温槿正想说什么，手机响了。
　　来电显示的是展素。
　　“温槿，你还没回学校吗，我们都在宿舍了。”展素挺着急的。
　　温槿看了下时间，离上课就五分钟了，不可能赶得上。
　　“学姐要去上课了吗？”时沁脑袋晕得厉害，又舍不得她。
　　温槿点了头：“要是你乖乖吃药的话，我可以考虑一下不去。”
　　展素：？？
　　温槿在跟谁说话，居然可以这么温柔的，连乖乖都用上了。
　　时沁眼睛亮了，又觉得不太可能：“真的可以吗？”
　　“吃药吗？”温槿没回答她的问题。
　　时沁重新坐了起来，很不情愿地拿起药丸，含进嘴里，味道一点也不好吃。
　　她瞬间露出了苦瓜脸。
　　“喝水，吞下去。”温槿把水递给她。
　　时沁把整杯水都喝了，又委屈巴巴地看着温槿：“没咽下去。”
　　在温槿的注视下太紧张了，居然连药都没咽下去，时沁觉得有点丢人。
　　温槿一时间不知道说什么，又出去倒水，把手机留在了卧室里。
　　“不是吧，就一直把我晾着？”
　　时沁听见声音，才去看了眼手机，嘴里含着药实在难受。
　　“助教，你可以把电话挂了。”她现在说话的声音有些像大舌头。
　　“温槿昨天还说没跟你在一起，你们现在哪一步了？”展素好奇地问。
　　听见时沁的声音，才知道她们在一起。
　　时沁顿时觉得这药更难吃了：“还在追求中。”
　　可是温槿说要留下来，她是很开心的。
　　温槿很快就打水回来了，把杯子递给了她。
　　这回，时沁终于咽下去了。
　　展素以为温槿不在旁边：“到底行不行啊，开房也睡过了吧。”
　　空气一下凝结了，弥漫着尴尬的因子。
　　时沁现在脑子可能真的烧坏了，不然怎么会这么烫，又听见这样令人误会的话。
　　温槿最先反应过来，她拿起手机，说完就挂断了：“帮我跟老师请个假，谢谢。”
　　展素：……
　　她要祈祷一下温槿回宿舍了，还能搭理她。
　　“学姐，我药吃完了。”时沁乖巧地转移话题。
　　温槿看了她一眼：“那就躺好，睡觉。”
　　时沁躺好，还盖了被子。
　　温槿有一点凶，不会是听了展素的话，生气了吧。
　　温槿坐在床边在想，听见展素过分调侃的话，她居然没产生特别反感的情绪。


第32章32
　　温槿作出了承若,就真的没回学校。
　　入学以来，她很少旷课，唯一的几次是兼职赶不上了,即便如此，最后还是是上了。
　　这次的情况很特殊，是她主动旷课的，跟她本人没有直接关系。
　　时沁有点舍不得睡着，温槿就在身边,这样的机会很难得。
　　她不想就这样睡过去了。
　　“学姐，等我退烧了，你就给我画画好不好？”
　　温槿点了头：“睡吧。”
　　时沁闭上了眼睛,只是想听温槿的话做做样子,没想到一下子真的睡着了。
　　温槿听着沉重的呼吸声，把被子给她盖严实了些。
　　她的眸光落在时沁的脸上,睡着了的她很安静,可能是生病的关系,看上去愈发娇弱了。
　　即便知道时沁睡着了，温槿也一直没走，时不时给她擦擦汗。
　　旷了一节课不可能再旷了,今天的课是真的多。
　　时沁醒来的时候,烧已经退了。
　　她第一时间关注的不是自己的病情,而是看温槿在不在。
　　环顾卧室一周,空荡荡的,哪里有半个人影，她有些失落。
　　也对,温槿不可能一直陪着她。
　　手机震动了好几下，时沁坐了起来。
　　温槿：醒来的话可以过来开一下门。
　　时沁看见这条消息就立马下了床,直接跑去了门口，把门打开了。
　　温槿其实在门口等了会，就听见了急冲冲的脚步声，门就开了。
　　时沁一脸欣喜地看着她，脸上布满潮红，眸光亮晶晶的，唇角带笑。
　　“给你带了粥。”温槿提了提手里的粥。
　　看见时沁这么欣喜，她的心情莫名愉悦。
　　“谢谢学姐！”时沁连忙接过，给她拿拖鞋，让她进来。
　　温槿只是过来送饭的，现在是午间，有中午两个多小时的休息时间。
　　她不打算进去的，看见时沁这么欣喜，又还是进去了。
　　“学姐，真是不好意思，还麻烦你送午餐，又被你请客了。”时沁的心情全写在了脸上，若是有尾巴肯定翘到天上去了。
　　温槿没接话，她注意到了时沁光着脚。
　　她的脚背瘦瘦的，脚踝纤细，青色的血管清晰，皮肤很白。
　　“穿鞋。”她只说了两个字。
　　时沁连忙回卧室把鞋穿上了，她跑得欢快，背影灵动。
　　温槿之前很不理解，只要她有一点回应，对方就满是欢喜。
　　就比如现在。
　　此刻她又好像明白了一点。
　　时沁很快穿上鞋子回来了，还让温槿看了看，像乖乖听话想要讨赏的小朋友。
　　温槿只是让她吃饭。
　　粥就是白粥，没有添加糖也没添加盐。
　　时沁仿佛吃到了什么山珍海味，唇角的笑容就没淡下去过。
　　温槿坐在旁边，问她：“烧退了吗？”
　　她看时沁的脸，还是有点红。
　　“学姐要不要摸摸，我不会判断。”时沁桃花眼直勾勾地看着她。
　　温槿看破了她的小伎俩，还是倾身凑近，撩开她额前的碎发，手背贴了上去。
　　还有一点温度，没有之前烫了，应该是退了。
　　时沁闻到了淡淡的洗衣粉味道，她敛眸掩盖自己的不适，靠太近了，心跳有点快。
　　温槿的脖颈纤细，隐藏在皮肤下的青色血管莫名充满着诱惑感。
　　温槿垂眸，时沁刚好抬眼，她顿了一下，才拉开距离。
　　时沁看见了她眸光里一瞬间的波动，笑着问：“学姐，你是不是不敢跟我对视。”
　　温槿靠过来的那一刻，她有些心悸，也有些害羞。
　　“你的唇角有一粒米。”温槿轻轻地说道，眼眸里也没有任何笑意，只是在称述事实。
　　时沁触碰了一下，还真有。
　　这回不是羞得脸红了，是尴尬得无地自容。
　　—
　　中间的两个小时的午休时间过得很快，时沁好的差不多了，不想一直待在家里。
　　她提议要去买画画的道具，让温槿上完课早点过来画，这次要来真的了。
　　温槿看她身体是真的没问题，这才同意。
　　她回了学校，甚至没回宿舍，时间太不够，只能先去教室，展素给她带了书。
　　上课的时候，温槿始终觉得自己的状态有些不对。
　　集中不了注意力，很恍惚，也不知道在想些什么。
　　她好不容易抛除杂念，结果手机上有了新消息。
　　还是时沁发过来的。
　　时沁：学姐，你觉得这个花好看吗？
　　时沁：【图片】
　　时沁：学姐，待会画的时候用什么道具毕竟好啊。
　　对待单子，不管是不是熟人，温槿都会很认真地对待。
　　只是她好不容易才提升的专注力，被时沁几条消息的提示音就给打破了。
　　照片里的背景像是在花店，时沁手里拿着几朵黄色的花，花朵只有五片，看着很娇弱，也不知道是什么品种。
　　温槿思考了一下回复：你喜欢什么样的风格，根据自己的喜好买。
　　时沁：那我多买一点。
　　温槿没再回复，她余光撇到展素看她的眼神都冒光了。
　　“你们真的没有在一起吗？”展素只看见温槿手机亮的时候，消息显示是时沁发过来的，其他什么都没看见。
　　她就是好奇，关心一下校园女神的感情生活。
　　温槿冷淡回复：“没有。”
　　展素被她的语气吓到了，平日里的温槿也很冷漠，但没这么冰冷。
　　果然之前的话让温槿生气了。
　　“之前的话我没有别的意思，就是好玩，你别介意。”展素真的很害怕温槿不理她。
　　温槿看她急得都出冷汗了，浅浅地笑了一下：“我知道。”
　　展素瞬间松懈了，不过温槿笑起来真的很好看。
　　有种被女神眷顾了的感觉。
　　下课后，展素看温槿有事情的样子，还主动帮忙跟她把书拿回去。
　　温槿本来想回一趟宿舍的，看她这么主动跟她拿东西，就算了，画画的时间毕竟不多。
　　她跟时沁发了条消息，问她回家没有，时沁说还有一会，她就去食堂吃了个晚饭。
　　去时沁家的时候，天边映着晚霞，落日余晖，很美。
　　温槿知道今天不可能画完，还是过去了。
　　到的时候，时沁刚好回来没多久。
　　温槿进去后发现，客厅的样子都变了。
　　沙发被挪在了一边，地上洒满了各种不同颜色的花瓣，已经看不出品种。
　　时沁还在忙碌着，把颜料画具都准备好了，一切都准备就绪，就等着温槿来画了。
　　“现在开始画吗？”尽心尽力布置场景的是时沁，现在迟疑不绝的也是她。
　　温槿点了头。
　　“我能先去洗个澡吗？”时沁搬沙发费了很大的劲，出了些汗。
　　她不能忍受自己就这样被温槿看着。
　　温槿凝视了她几秒钟，点了头。
　　其实完全没有必要，时沁给人的感觉就很干净，不知道为什么，她总是听见她说要洗澡。
　　时沁看她同意了，就拿了条浴巾进了浴室。
　　温槿看着地上的花瓣，铺了很多。
　　她猜想时沁打算躺在地上，浴室就把客厅的暖空调打开了。
　　时沁生病才刚好，要是又感冒了可就得不偿失了。
　　客厅的温度渐渐升了上来，温槿有些热，脱了外套，穿的太厚，也会影响发挥。
　　浴室里已经听不见水声了，然而过了几分钟，时沁还是没出来。
　　温槿看外面的天色越来越黑了，不想耽误太多时间，去了浴室门口。
　　她看见的只有一个迷糊的人影，没有任何动作，看着像洗完了。
　　“时沁，你在害羞吗？”
　　“我怎么会害羞!”
　　温槿刚问完，门就打开了。
　　刚洗完澡的时沁皮肤水嫩嫩的，脸上绯红一片，眼睛都瞪得圆圆的，不认同她的说法。
　　温槿只是普通的询问，没想到她的反应会这么大，更像是在掩饰什么。
　　“那我们开始。”
　　“好。”
　　温槿坐在画架前，正对着时沁，观察她的肤色，以及背影的颜色。
　　拿起调色盘，调出了几个大面积要用到的颜色。
　　准备起稿的时候，温槿发现时沁还站着没动。
　　“你躺着，把浴袍脱了。”温槿画人体的时候不会带一丁点感情，专注于绘画。
　　这是她的职业素养。
　　时沁咬着下唇。
　　她一边内心羞涩，另一边又在想会不会真的对温槿一点吸引力也没有。
　　天色越来越暗了，室内一下暗了很多，温槿去开了个灯，看见时沁躺了下来，浴袍还是没脱。
　　她能理解，只是这样会一直拖着。
　　“你可以放心，我不会有任何想法。”温槿作出保证。
　　她不知道，时沁恰恰怕的就是她没有任何心思。
　　时沁又站了起来，一闭眼脱了浴袍。
　　抱着视死如归的想法。
　　温槿眸光闪烁了一下。
　　她的身体比她见过的任何都要美。
　　时沁很白，肤如凝脂，曲线弧度充满美感，圆润的脚趾卷曲，透露着她的紧张，彰显着少女的羞涩感。
　　“躺下去。”温槿轻声道。
　　她说出口后，才发现自己的声音有些发涩。
　　时沁乖乖听话躺了下去，就是不敢看温槿，眼神一直闪躲着，皮肤都泛起了鸡皮疙瘩。
　　温槿觉得这样不太行：“有白色的布条吗？”
　　“有的，在沙发上。”时沁买了很多装饰品，也买了很多乱七八糟的东西。
　　结果她除了花，一点也没用上，根本放不开。
　　温槿去沙发上找了找，有一条白色的布条。
　　“介意我把你的眼睛蒙上吗？”温槿走进她，手里拿着白色的布条。
　　时沁看了她一眼，这个角度真的很奇怪，她整个人都发烫。
　　她轻轻地“嗯”了声。
　　温槿跪坐在边上，近距离看的要更清楚了，眸光不经意瞥到起伏的地方。
　　她耳尖发烫。
　　“蒙上了？”温槿凑近，声音很轻。
　　时沁紧张得手都在抖，脸红透了，软声软语地说：“学姐，我对你有吸引力吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：面不改色(os：救救我，救救我！)


第33章33
　　“学姐,我対你有吸引力吗？”
　　温槿看着她的眸子，明明透着羞涩感，却又充满魅惑。
　　温槿把她的眼睛蒙上了,只是轻轻地覆盖了上去，并没有系上。
　　“学姐...”时沁轻轻唤着。
　　似乎是因为看不见，她才大着胆子唤了句，提醒她还没回答她的问题。
　　温槿不想回答这个问题。
　　她触碰了一下自己的脸，是烫的。
　　“我要开始画了。”温槿换了个话题。
　　时沁睁开了眼,看见的只有白茫茫的一片。
　　她有些失落，握成拳头的手也松开了。
　　“太单调了，学姐不觉得吗？”时沁没那么紧张了。
　　如果温槿対她一点兴趣都没有,仅仅只是模特的话,她一个人扭捏个什么劲。
　　温槿敛眸，去了沙发,拿了一个薄纱披在了时沁身上。
　　薄纱很透,半遮半掩的,遮住了大半的春光。
　　若是仔细看，也能看清。
　　温槿别开目光：“现在可以了吗？”
　　“学姐为什么要把我盖住，不是要画吗？”时沁弄不明白,这是连看她都不想看吗。
　　她在温槿眼里得多不堪,才会这样。
　　“你说的单调,现在很好看。”温槿说了实话。
　　时沁却是一点也不相信,她现在的情绪处于极致的失落中,心情特别差。
　　她有点想发/泄一下情绪，可是不能在温槿面前这样,她没有任何错。
　　这幅画是她强制温槿画的，现在的结果显然易见。
　　时沁的眼圈有点红,她是第一次追人，也是第一次这么豁出去。
　　温槿走到画架前，拿起画笔，开始起稿。
　　她的状态算不上很好，脸上的热意就没降下去过。
　　每次画人体，她的注意力都在线条结构肌肉上，现在她的状态很不対劲。
　　她看见的只有时沁，观察不到线条，更别说透视了。
　　温槿抿唇，强迫自己专注于作画上。
　　客厅很安静，只听得见空调运作的声音，除此之外，什么也听不见。
　　温槿的目光落在时沁身上，发现白色的布条在一点一点被浸湿。
　　温槿怔了好几秒，拿着画笔的手停顿了，走了过去：“怎么了？”
　　时沁发不出声音，她知道要是出声了，一定是含着哭腔的，太丢人了。
　　不就是追不到人嘛，为什么会忍不住哭，可是就是难受。
　　她害怕的是温槿対她没有任何兴趣。
　　“如果不想的话，可以改天再画。”温槿语气柔和，也不知道怎么去安慰她。
　　时沁听见她温柔的嗓音，泪水顺着眼角滑落。
　　要是温槿真的対她没想法，一想到她以后会対别人这么温柔地说话，胸口就像被堵住了，特别难受。
　　“学姐...我是不是特别没有女性魅力？”
　　温槿听着她含着哭腔的声音，心里莫名的很闷。
　　她目不斜视，怕看见不该看见的。
　　近距离看见的局部要更清晰，也更具有诱惑力。
　　“学姐，你为什么不说话？”时沁有点崩不住了。
　　娇嫩的花瓣盛上了一滴泪水，如露水般晶莹剔透。
　　温槿有些无措，她揭开了白条，看见了时沁一双含满水雾的眼睛，红了一圈。
　　“你不想让我看可以说的，我们可以不画。”温槿拂去了她脸上的泪水，也是第一次触碰她。
　　时沁的皮肤软得不可思议，细腻光滑，视觉上远没有真正触碰体验得真实。
　　时沁不哭了，睫毛濡湿，琥珀色的眸子直勾勾地看着她。
　　温槿的耳朵是红了吗？
　　“学姐，你继续画吧，”时沁把眼泪擦干了，眼睛还是红红的。
　　她现在有些怀疑温槿遮住她的目的了。
　　温槿很担心画着画着她又哭了：“别勉强自己。”
　　“我可以的，不害羞。”
　　温槿看她坚持，没再多说。
　　她拿起画笔，继续画。
　　没了白布条的遮挡，温槿每次看时沁的时候都会対上她的视线。
　　温槿变得比之前还要无法专注。
　　会不自觉地闪躲时沁的目光，脸越来越烫，越来越不自在。
　　她一直认为画人体的时候就跟医生看待病人一样，现在她觉得是错的。
　　以前的观念一直都错了，就像现在，她有了杂念。
　　“学姐，你画得怎么样了？”时沁还好是躺着的，要是站着真不能一直维持一个姿势，她也不是专业的模特。
　　温槿看不透时沁。
　　刚才还是哭着的，现在又笑了。
　　“刚构完图。”温槿觉得自己的进度有些慢，和平日里相比简直慢了太多。
　　时沁想去看一下时间：“我可以起来一下吗？”
　　温槿：“可以。”
　　时沁起来的时候，盖在她身上的薄纱也滑落了下来，她的身体曲线几乎完美。
　　在温槿眼里，这一幕就已经定格成了一副画卷。
　　她匆匆看了一眼，就挪开了目光，但画面已经定格在了脑海里。
　　时沁不记得手机放在哪里了，又好像放在了卧室，四处找了半天。
　　温槿的余光总是能不经意地瞥到她，某处轻轻摇曳着的，弄得她脸红心跳。
　　她深呼吸了一口气，转移自己的注意力，调起了颜料。
　　时沁总于在沙发上找到了自己的手机，被一堆乱七八糟的东西挡住了，难怪半天没寻到。
　　她看了下时间，已经很晚了。
　　再过一个小时，学校的门禁时间又要到了。
　　原来不知不觉画了这么久。
　　时沁把手机又放在一边，重新摆回了之前的姿势，盖上薄纱后，她才注意到室内开了空调，一点也不冷。
　　这个空调不是她开的，只有温槿了，还是一开始就打开的。
　　她瞬间觉得之前哭得好丢人，温槿还是有些在意她的。
　　“学姐，可以继续了。”
　　“嗯。”温槿轻轻点了头。
　　她很清楚，今天怎么都不可能画完的。
　　“学姐，你说这画画完了，我是偷偷藏起来还是挂在家里？”
　　“藏着。”
　　“学姐是怕被别人看见吗？”时沁眼里带笑。
　　温槿才发觉被她带进了圈套里，她刚刚完全是下意识的回答，如果再问一次她还是会那样说。
　　“这幅画...”温槿停顿了一下，看了时沁一眼，最后只是轻轻说，“这是你的自由。”
　　“学姐饿不饿，待会我们订个外卖吧，作为甲方请你。”时沁已经得到自己想要的答案了。
　　听见她说，温槿才觉得饿，点了头没拒绝。
　　她付出了劳动成果。
　　“学姐，你说等你画完了，我把这幅画挂在客厅怎么样？”时沁说的真的好像只是跟人讨论意见。
　　温槿抿唇，看了她一眼。
　　时沁很美，这是不可置否的，她甚至觉得自己呈现不出她的美。
　　若是挂在客厅...
　　温槿不仅认为不妥，还想阻止她。
　　这不该是她想的。
　　她不爱管闲事，时沁怎样又跟她有什么关系，她为什么会冒出想阻止的想法。
　　温槿放下了笔。
　　她的杂念太多了，现在画的也不是很满意，状态不対劲。
　　“今天不可能画完了，你穿衣服吧，我也好回学校了。”温槿开始收拾颜料。
　　时沁没逼问，她穿上衣服，看了下时间，离门禁就五分钟了，温槿显然没注意到。
　　她知道这样不妥，就是坏心思地想和温槿多相处一些，自私得不行。
　　“学姐，你再等会，我点个外卖。”时沁连忙用手机订了个外卖，特意点了很多。
　　温槿没多说什么，去洗调色板和画笔了。
　　等她认真清洗完，回来的时候看见时沁在拖沙发。
　　她左推推，右推推，一点点地挪动，脸憋红了，头上还有汗。
　　温槿一下想到了她挪过去的画面，估计也跟现在一样艰难。
　　她过去帮忙，很快就把沙发挪回了原来的位置上。
　　“学姐，你其实不是帮我，我一个人就行的。”时沁擦了擦汗，故作轻松地笑。
　　温槿不解，她为什么总是在她面前逞能。
　　“看过画了吗？”
　　时沁没看，一方面是害羞，另一方面是不够自信。
　　“看看吧。”温槿把画展示在她面前。
　　还只是个半成品，还有很多需要完善的地方，但总归是要给单主看的。
　　现在的画还看不出什么，只有一个大概，但能看见少女的娇羞感，眸光里透着丝爱慕。
　　眼神的刻画是很重要的，明显温槿抓住了。
　　“学姐画得很好...”时沁话说到一半，外卖到了。
　　温槿把画架换了个方向，背朝着门口，去拿外卖的时候也只开了一个小缝。
　　这一系列的动作发生得很快，就只是一瞬间的事情，时沁甚至都没作出反应。
　　温槿拿着外卖回来，看见时沁笑意盈盈地看着她，眸光闪烁着。
　　“怎么了？”她问。
　　“没什么。”时沁只是笑着，什么都没说。
　　她怕说出来了，温槿的面子会绷不住。
　　这幅半成品的画，连脸都不是很清晰，温槿的第一反应是怕别人看见它，反应比她这个本人都快。
　　这说明了什么...
　　温槿看她一直在笑，不知道在傻乐些什么。
　　她把外卖放在茶几上：“这幅画还打算欣赏多久？”
　　时沁晃过神，才发现自己一直在盯着这幅画，自己盯着自己的画怪奇怪的。
　　她连忙走过去，坐在温槿身边，把外卖的打包盒一个一个拆开。
　　心情好的时候，特别还是在温槿面前，她的废话就特别多。
　　“这是学姐跟我画的第二幅画了。”
　　温槿吃着饭，想了起来，她跟时沁画过一张肖像，而她给她画的那幅也一直留在宿舍里，好好保存着。
　　“学姐，你说我会不会成为你画过的最多的人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：会。
　　时沁：这次这么肯定？
　　温槿：嗯。


第34章34
　　由于门禁的关系,温槿不得不在时沁这继续借宿一晚。
　　这已经是第三次了。
　　这套房子不大，没有储存室，时沁就把画挪到了卧室。
　　卧室的空间不小,摆放一幅画绰绰有余。
　　温槿本来还是有睡意的，借着月光能隐约看清画的轮廓，有些诡异。
　　不像白天很清晰，特别是这样直接对着，很怪异。
　　她看了眼时沁,不知道什么时候她又缩在床边了。
　　“时沁，睡过来点。”温槿担心她会摔下去。
　　更多的是愧疚感，有她在,时沁睡的可能都不怎么好。
　　时沁是背对着她的,没睡。
　　白天发生的事情太多了，她现在大脑亢/奋,睡不着。
　　“学姐,你不介意我埃到你吗？”时沁一直都很克制。
　　喜欢的人就在身边,怎么可能一点感觉都没有。
　　“都是女孩子，没关系的。”温槿轻声道。
　　说完这句话后，她身体不自觉地紧绷了些。
　　时沁往中间靠了靠,没有直接地触碰到她。
　　明明没有触碰到,温槿却感受到了温热的气息。
　　发烧的时候就是个小暖炉,现在烧退了,温度还是比她要高。
　　温槿闭上了眼睛,强迫自己睡觉。
　　结果一闭眼，脑海里就是时沁一/丝/不挂的样子,而现在这个人就躺在她的身边。
　　这种感觉很奇怪，过分在意身边的人了。
　　温槿从来都是注重自己,旁边的人怎么样她根本不在意。
　　她现在连呼吸都揉杂着丝甜，是时沁身上散发的味道。
　　“学姐是不是睡不太着？”时沁翻了个身，对着她。
　　温槿睁开了眼，说了实话：“是睡不太着。”
　　明明今天已经很累了，强迫自己睡也没用。
　　“学姐，需要我陪你聊天吗，我哄睡免费。”时沁很精神，声音也很甜。
　　温槿闭上了眼睛：“不用了。”
　　她拒绝了，不想让自己的心神被时沁牵动。
　　时沁微微失落，没表现出来：“学姐，晚安。”
　　“晚安。”温槿轻声回应。
　　时沁唇角上扬，高兴全写在脸上，满足地闭上了眼睛。
　　温槿想翻个身，又怕惊扰到时沁，一直没有动。
　　她又睁开了眼，第一眼看见的又是那副画，毛骨悚然。
　　或许一开始就应该让时沁挪到别的地方的，自己画的反而害怕起来了。
　　温槿反复闭眼又睁开，始终酝酿不出睡意。
　　在黑暗的环境里，又对着看不清的画，温槿很容易联想到内心深处最黑暗的东西。
　　她实在忍不住，翻了个身，对着时沁，闭上了眼睛。
　　似乎是时沁均匀的呼吸给了她安全感，她开始有了睡意。
　　过了不知道多久，时沁才睁开了眼睛，看见温槿蜷缩着，睡得很不安稳。
　　记忆中也有一次是这样。
　　时沁拍抚着温槿的背部，手上没有多余的动作，看见温槿眉头舒展开，她才笑了，又拉开了距离。
　　就在时沁打算睡觉的时候，温槿靠在了她的怀里，依旧是蜷缩着，极度缺乏安全感的样子。
　　时沁几乎与温槿完全贴在了一起，她的身体有些凉，明明盖了厚厚的被子还是冷。
　　只有在睡觉的时候，温槿才会展现脆弱的一面。
　　她表演出来的样子永远都是坚强的。
　　一个女孩子牺牲课余时间，打多份工，没有任何娱乐，吃穿住行又都很简朴。
　　时沁不知道她的家庭背景，包括那个梦，她什么都不知道。
　　她唯一能感知到的，就是温槿好像很早就学会了长大。
　　时沁犹豫了一下，抱住了怀里的温槿，鼻息间是淡淡的馨香，怀里的人也不再颤抖了。
　　她眷念这样的拥抱，有种温槿属于她的错觉。
　　真的很想很想把温槿变成她的...
　　—
　　温槿的生物钟很久没有准过了，近些天都在晚睡。
　　或许是被窝太温暖了，她竟然舍不得睁开眼睛，蹭了蹭，发出了哼哼唧唧的声音。
　　时沁感觉到怀里的人乱动，睁开了眼，低眸看着怀里的人。
　　学姐好像赖床的小奶猫，在学校里的时候也会这样吗？
　　温槿只觉得暖乎乎的，不仅如此，还软乎乎的。
　　在低温的日子里，恐怕没人能离开温暖的被窝，她很久没有睡得这么舒服了。
　　时沁观察着她细微的小表情，眼眸宠溺。
　　被温槿醒来发现就不好了，为了不让她难堪，她往后退了退。
　　她知道学姐的脸很薄的，肯定也不愿接受躺在她怀里的自己。
　　如果躲着她就不好了。
　　温槿半睡半醒，本能地朝热源靠近。
　　不仅温温软软的，还有香香的味道。
　　她又蹭了蹭，发觉了点不对劲。
　　果然是太舒适了，忘了自己身处什么地方。
　　时沁被她蹭得脸红了，睡衣明明是很宽松的款式，却有些显形了。
　　她深呼吸了一口气，没想到温槿这么磨人。
　　温槿睁开了眼睛，抬眼就看见了时沁。
　　对方的脸很红，桃花眼波光潋滟，眼底的黑眼圈有些重。
　　“时沁。”温槿刚睡醒，声音软绵。
　　时沁看她眼神有点懵，显然还没意识到，然而她被她软乎乎的声音撩到了：“学姐，我起床去买早餐，你再多睡会。”
　　温槿看着她下床，热源也没了。
　　她刚醒有点迟钝，现在也反应过来了，她蹭的一直都是时沁吗？
　　意识到后，温槿脸热了起来，把自己埋进枕头里。
　　她没跟人亲密接触过，之前就知道了时沁很软，没想到贴在一起，会这么舒服...
　　温槿甩掉脑袋里奇怪的想法，去洗漱。
　　用清水洗了洗脸，清醒多了，然而脸上的红晕还没有散去。
　　她好像变得越来越奇怪了。
　　跟时沁一起吃了早餐，温槿决定要回学校，并且明确拒绝时沁跟着。
　　她暂时想一个人静静。
　　貌似遇见时沁后，她就很少一个人了。
　　恍惚发觉，独自走在校园里的时候越来越少了，竟然习惯了时沁跟着。
　　回到宿舍，温槿换回了自己的衣服，把借时沁的衣服放进桶子里，准备上完课再去洗了还回去。
　　展素听见动静，模模糊糊地醒了。
　　看见温槿还有点意外，这人可是两宿没回过宿舍了。
　　“今晚在宿舍睡吗？”她问。
　　她为了温槿可打了几天的掩护。
　　这个发问实在奇怪，又好像没什么不妥。
　　温槿回复：“以后都会在宿舍睡。”
　　展素还想问关于时沁的问题，上次出言不逊差点出事，想想忍住了。
　　—
　　那幅画一直画得断断续续，白天温槿有空就画画，晚上会练舞。
　　几乎每天的空余时间都跟温槿待在一起。
　　以至于有好几个晚上，温槿在梦里梦见的都是时沁。
　　想的越多，越睡不着。
　　她很想把时沁从脑海中赶出去，所幸的是那幅画终于画完了，也同时迎来了元旦汇演。
　　表演前需要彩排，定制的服装刚好也到了，松谷雪让她们穿上试试，把彩排当成正式的演出。
　　“来领衣服了，上面都有名字的。”松谷雪用记号笔写的名字，按照尺码以及衣服微小的差异区分。
　　时沁去领了两套，都是最小码，里面有一套是温槿的。
　　“学姐，快换衣服，待会还要化妆。”
　　温槿接了衣服，点了头，去了洗手间换衣服。
　　衣服基本上都是露胳膊露腿的，唯一的差异就是裤子和裙子的区别。
　　之前选择服装的时候，温槿没怎么参与，她又要画画又要兼职，晚上还要练舞，分不出心思参与这些琐事。
　　现在她有点后悔了。
　　松谷雪给她挑的露脐短袖以及黑色短裙，配饰是一条领带。
　　穿上后，温槿有点不习惯，她没穿过露的衣服。
　　“学姐，好了吗？”时沁换好衣服已经出来了，大家差不多都换好了，只有温槿还没出来。
　　温槿推开门，走了出来。
　　大半人的目光都聚集在了她身上。
　　温槿的肤色白，小腹平坦，腰很纤细，包括腿，也是笔直细长的。
　　她的眼眸冷冷的，衬衫的纽扣系到了最上面一颗，黑色的领带更是添了几分禁欲感。
　　就像漫画里走出来的人。
　　大一新入社的成员终于明白了会长为什么执意拉着温槿参加表演了，妥妥的门面。
　　被这么多人看着，温槿有点不自在。
　　她选择去角落坐着。
　　时沁有点吃味，这还没化妆了，化妆了还得了。
　　她跟了过去，其他人都只是看着，温槿是公认的女神，也不好亲近的样子，有距离感。
　　温槿抬眼看她，时沁的服装跟她有点不一样，她的不是领带，而是领结，衬衫是白色的，她扎着双马尾，很有活力感。
　　如果肤色没那么苍白的话，会更好看。
　　“学姐，待会我给你化妆吧。”时沁过来就是想占着温槿，不让其他人靠近。
　　温槿目光在她脸上停留了几秒：“你自己不化吗？”
　　“会长说我这个日常妆就可以，不用再重新上妆了，我帮你吧。”
　　温槿想拒绝，不太想和时沁亲近，她一靠近，特别是有肢体接触，就会很怪。
　　“会长说跟我化妆。”她拒绝了。
　　可能是拒绝的不太明显，时沁把事先准备好的化妆包拿了过来，说：“学姐，会长准备的化妆品可是要给很多人用的，这是我自带的，给你化。”
　　温槿看她拿出一个个大牌化妆品，明显是有备而来，目的性很强。
　　仔细想想，时沁一直是抱着目的性接近她的，包括做的每一件事都是有所图。
　　她的眼里看见的似乎只有她。
　　“刷子什么的都是新的，包括口红，我还带了口罩，不会让你感到不舒服的...”时沁清点着化妆品，碎碎念着，的确是一早准备的。
　　她是有所图，也只是单纯的想对温槿好，很多时候的行为都是下意识，是这份喜欢驱动着她。


第35章35
　　不仅仅是刷子和口红,很多化妆品都是新的。
　　温槿观察细腻，很快就想到了这是时沁一早就准备好的，就是为了现在。
　　“好,麻烦你了。”温槿同意了让她给她化，她也不习惯用很多人都用过的东西。
　　时沁弯唇，戴上了口罩，只剩下了一双含笑的眼睛。
　　“学姐，要我跟你做保湿工作吗？”她还带了水乳。
　　“我自己来就好。”温槿摊开手心,让时沁挤压了些在上面。
　　温槿做好保湿工作后，时沁就准备给她上底妆了。
　　时沁凑的很近，有口罩的遮挡,温槿感觉不到她的呼吸。
　　她的眸子透亮,专注看一个人的模样很吸引人。
　　时沁给她上粉底，连遮瑕的步骤都没有,她的皮肤白皙光滑,一点瑕疵都看不见,她甚至觉得上粉底也是一个多余的动作。
　　“学姐的皮肤很好，好羡慕。”时沁一直没看她的眼睛，怕对视会害羞。
　　这么近距离看温槿,不是什么时候都有的。
　　温槿恰恰相反,她一直在看盯着时沁的眼睛。
　　她的眼睛很漂亮,清澈纯净,这是吸引着她的地方。
　　上完底妆,时沁陷入了纠结当中。
　　温槿清清冷冷的，化魅惑的眼妆可以弥补一下疏离感,可是这样的话就更迷人了。
　　她迟迟没动，陷入了犹豫当中。
　　“有问题吗？”温槿看她迟迟没有动作。
　　时沁摇了摇头：“我想放大学姐的美,可是这样就会有更多人被学姐吸引，又觉得不能把你藏着掖着...”
　　她说的语无伦次，温槿听出了她话语中的矛盾：“所以呢？”
　　“我还是想把学姐变成全场最漂亮的，不能把你化丑，因为我不想你仅仅是我心里的万众瞩目。”时沁把自己内心真实的想法说了出来。
　　温槿看见了她眼眸中的认真，很真诚。
　　“你有没有想过，万众瞩目的那个人或许是你。”
　　“啊？”时沁被这句话搞懵了。
　　她完全不这么认为，在她眼里，别人都比不上温槿的一根头发丝，也包括她自己。
　　“不是要跟我化妆吗，继续。”温槿没多作解释。
　　时沁的目光一直落在她身上，反而忽略了自身，她其实比她要耀眼多了。
　　她漂亮、自信、包括各方面都很优秀，是看着就能让人感到欢喜的。
　　相反，她很多地方还不如时沁。
　　眼妆很重要，时沁不得不直视温槿的眼睛，那双淡漠的眸子深邃，仿佛要将她吸进去。
　　“学姐，眼睛往下看，这样会好化一些。”
　　温槿垂眸，很配合。
　　时沁松了口气，专心为她化妆。
　　完整的妆化完差不多耗费了二十多分钟，时沁还是老手，以往她自己十分钟就搞定的妆容，在温槿这加了整整一倍的时间。
　　化完妆的温槿的确要更迷人了，她眉眼上挑的时候，无端地多了几分蛊惑，不经意散发出的魅惑更为致命。
　　时沁每次多看两眼就会移开视线。
　　她能克制自己的眼睛，但阻止不了别人的视线。
　　“这套衣服挺合适的，脸绝了。”松谷雪那边忙完就过来她们这边了。
　　要不是怕破坏温槿的妆容，她一定要上手摸摸。
　　温槿知道她不正经，对于她夸赞的话也没回应。
　　时沁蹙眉，有点不高兴了。
　　即使是温槿被夸了。
　　“不知道今晚有多少人被你迷住。”松谷雪感慨地说了句。
　　时沁当时还没理解那句话的意思。
　　温槿想起了去年表演结束的画面，不是很想看见：“彩排表演完就走。”
　　“可能没什么用，你太美了，我都快弯了知道吗？”松谷雪半开着玩笑。
　　说者无心，听者有意。
　　时沁立即就板着小脸，想要孟秋快点来，把松谷雪拖走。
　　不管是不是弯的，觊觎学姐就是不行。
　　—
　　到了晚上彩排正式开始，他们的表演靠前，不用等太久。
　　即使是彩排，整个场内的人还是很多，到时候坐满观众，可能退场都比较困难，需要维护秩序。
　　他们在后台等待入场。
　　人很多，有些吵。
　　温槿还是喜欢在角落里待着，被人一直盯着多多少少会有些不自在。
　　时沁的人缘很好，这时候被人缠住了，遇见了几个熟人。
　　现在被围着，她笑着应付着，根本没办法去温槿身边。
　　温槿低眸玩着手机，倒是不觉得无聊，没人搭理她，她会很自在。
　　抬眸的时候，看见时沁有说有笑地跟别人聊着天，温槿的心情有点微妙。
　　站在旁观者的角度去观察时沁，很不一样。
　　她的笑容甜美，轻易地就能获得别人的好感，很擅长社交，也很容易让人喜欢。
　　即使是现在，温槿依旧会觉得她们本该是没有交集的。
　　时沁和她不是一类人，却又偏偏像两根藤蔓缠绕在了一起。
　　就像现在，她的目光频频落在她身上。
　　或许是有些在意的。
　　轮到他们的时候，还没开始跳，场子就热了起来。
　　每年元旦汇演，舞蹈社的节目都是最大看点之一，期待的人特别多。
　　温槿站在台上，还有点紧张，盯着她的目光实在太多了。
　　她下意识地看了眼时沁，她的站位在她右上角，笑容恣意，还回眸看了眼她。
　　冲她笑得更甜了。
　　“要是我站在学姐后面就好了，还能看见学姐跳舞。”时沁一丁点紧张感都没有，还在嘴贫。
　　温槿反而放松了许多。
　　相比上次，这次她的舞蹈已经过关了。
　　不会有比去年还丢人了，温槿已经把它纳入了自己的黑历史。
　　彩排很顺利，表演结束，回到后台，温槿就被围住了。
　　“学姐，台上的里实在是太性感妖娆了，能不能加个练习方式？”
　　“我也要加。”
　　“之前是被温槿的外表吸引，现在我彻底被温槿迷住了。”
　　温槿被团团围住，一个人还好，一堆人就有些应付不过来了。
　　她实在想不到有天也会和“性感妖娆”搭上边。
　　之前在角落坐的时候，她没注意到，默默观察她的人很多。
　　现在表演结束，场子热起来了，也带动了他们的热情。
　　时沁也被好多个人要微信，听见有人叽叽喳喳地喊温槿学姐就不高兴了。
　　冷着脸一个一个拒绝，就走到了温槿身边。
　　刚才才是面无表情，看见温槿就笑得很甜了。
　　“学姐。”她软乎乎地喊着，比任何一个都要娇柔。
　　温槿微微颔首，什么也没说。
　　时沁看他们一个个二维码名片都打开了，眼神更冷了。
　　真以为温槿的微信这么好要呢，当初的她可是费了很多力，瞎猫撞着死耗子。
　　“我没有微信，不好意思。”温槿明确说了几次拒绝的话了，有些人就是缠着不放，看不懂脸色。
　　“不信，也不用找这么烂的理由吧。”
　　时沁现在很不爽：“不想加还不明白，对你们没兴趣，谢谢。”
　　她对这些死缠烂打的，一点都不给好脸色，也不怕得罪人。
　　真正对温槿欣赏喜爱的，是不会让她难堪的。
　　“学姐，我想跟你合照，我们去哪边拍照吧。”时沁特意放揉了嗓音。
　　她刚才是不是有点凶。
　　温槿任由着时沁将她拉走，现在的时沁有些强势。
　　或者说她本来就是这样的，只是把柔软的一面对着她。
　　“学姐能和我合照吗？”不仅仅是个借口，时沁是真想的想跟温槿合照。
　　温槿：“好。”
　　她应得干脆。
　　时沁生怕她反悔，拿出手机把相机的镜头对准了自己。
　　她贴着温槿站着，靠近她的脸，看着手机里不断贴近的两个人，笑容不自觉地就放大了。
　　靠得太近了，温槿稍微有点不自在。
　　她浅浅地笑着，有些僵硬。
　　时沁连拍了好多张。
　　拍完了翻看了很久，唇角上扬。
　　温槿的手机震动了几声。
　　她拿出一看，是时沁把照片发过来了。
　　照片里的她们亲密无间，时沁的眸子很亮，透着欢喜。
　　温槿存了一张，也是她手机里唯一一张和别人的合照。
　　“学姐，没我们什么事了，是不是可以回去了？”时沁看了好几分钟，才恋恋不舍的关了手机。
　　明明正主就在旁边。
　　温槿点了头：“是没什么事了。”
　　“那赶紧回去吧，明天晚上就是正式表演了，学姐需要好好休息。”时沁想的不是自己玩，而是温槿。
　　温槿还不觉得累，她是副会长，这么早回去也不太好。
　　“你想回去就回去吧。”
　　“不行！”时沁回答的很坚决。
　　温槿不解：“为什么？”
　　“学姐，你很累对不对，回去休息吧，那些人可都盯着你呢。”她自己可以留下来，温槿不行，那些人虎视眈眈的，明天说不定人更多。
　　温槿明白了：“那就回去吧。”
　　她不想应付这些。
　　时沁笑了：“我跟学姐一起回去。”
　　外面的天已经很黑了，路灯还算亮，两人都换回了自己的便服，直接穿回去的话太冷了。
　　校道上没几个人，很安静，能清晰地听见风吹刮树叶的声音。
　　“学姐，明天过了就是元旦了。”
　　“是的。”
　　“学姐，明天晚上表演完我可以约你吗？我想跟你一起跨年。”


第36章36
　　时沁发出邀约,温槿的第一反应竟然是自己有没有空。
　　元旦有三天的假期，晚上汇演结束是有时间的。
　　以往这个时间，朋友圈都是跨年的刷屏,而她独自在宿舍刷着手机。
　　习惯了一个人，平日里不会觉得孤单，跨年看见朋友圈里的精彩分享，她会有点落寞。
　　“学姐要是不愿意的话也没关系的。”时沁看她许久没有说话，不想为难她。
　　“有空的。”温槿说了三个字。
　　时沁一时间没有反应过来,过了几秒钟，才意识到这是答应的意思。
　　她脸上绽放笑容：“那就约好了。”
　　温槿轻轻应了声。
　　回到宿舍，温槿洗了一个热水澡。
　　现在的气温越来越低了,从浴室里出来有些冷,温槿又穿了一个外套。
　　“你们元旦有要回家的吗？”展素随口问。
　　“不回去。”
　　“不回去。”
　　温槿也说了一个不回去，或者说根本不用回答,每次放假除了过年,她没一次回家的。
　　“那作为寝室长,我就安排了，明天我们四个晚上一起去街上压马路去。”展素都安排好了。
　　另外两个室友也同意了。
　　温槿犹豫了一下，才说：“明天晚上我没空。”
　　“我知道,表演嘛,等你完了我们再去。”展素压根没想到其他的,温槿的社交是她们中最少的。
　　“有约了。”温槿轻声说。
　　展素眼睛都瞪圆了,跟另外两个室友异口同声：“你有约了？”
　　温槿被她们三个盯着,就像被三匹狼盯着一样，实在是太凶狠了。
　　“嗯,有了。”
　　她的声音很平静。然而另外三个一点都不淡定。
　　“跨年诶，元旦诶,谁约你了。”展素有种崽子被人抢走的错觉。
　　“时沁。”温槿看她的反应，意识到了这个日子的特殊性。
　　现在后悔似乎也来不及了。
　　展素一听是时沁，就跟气球被扎破了一样：“那没事了，你们玩得开心。”
　　温槿：“……”
　　晚上，躺在床上，温槿有点睡不着。
　　可能是展素的反应太大了，让她对明天晚上的到来有点紧张。
　　邀请喜欢的人跨年很正常，不正常的是她答应了。
　　她上网搜索了一下，邀请一起跨年意外着什么，出来的词条有很多，同时也有各种不同的回答。
　　[她喜欢你。]
　　这点温槿很早就知道了，没有可参考性。
　　[她可能想跟你表白，这是一个很好的时机。]
　　看见这条，温槿迟疑了一下，忍不住往更深层次想。但她已经知道时沁喜欢她，还要表白吗？
　　[会不会想多了，只是想约个人跨年，无聊罢了，而那个人恰好是你。]
　　会是想多了吗？
　　温槿一开始不觉得，被展素的反应弄得神经兮兮的了。
　　刚好，时沁这时候发消息过来了。
　　时沁：学姐，你在干什么，我有点睡不着。
　　并不是找她有什么事，更像是要闲聊。
　　温槿不想说废话，聊天也耗时间。
　　她现在也睡不着，回了一个：没干什么。
　　时沁：学姐，你喜欢什么风格的衣服？
　　时沁：是甜美的，还是性感，又或者是休闲，酷酷的...
　　温槿不解：问这个干什么？
　　时沁：我都试了两个小时的衣服了，孟秋都说我神经质了。
　　时沁：我就想问你，反正是穿给你看的。
　　时沁：害羞.jpg
　　温槿指尖在屏幕上敲了半天，不知道回什么好，她回消息没这么纠结过，又不知道说什么。
　　过了几分钟才回：你想穿什么穿什么。
　　时沁：学姐说的对，不能太迎合。
　　时沁：头疼.jpj
　　温槿也很想说头疼，她猜不透明天就跟往常一样，又或者有些不一样。
　　如果只是单纯跨年，为什么衣服换了一套又一套。
　　温槿没再回复。
　　她几乎没为出门思考过要怎么穿。
　　时沁这么正式，她太随意了会不会不好。
　　温槿睡前一直纠结着要不要打扮这个问题，想着想着就睡着了。
　　—
　　第二天晚上的表演很顺利。
　　上台前，温槿还是很紧张的，真正跳起来的时候又不怯场了。
　　表演结束，回到后台，温槿卸了口气。
　　看见时沁笑着看着她的时候，她又莫名地紧张。
　　她当然知道那个笑意味着什么。
　　“会长，我们就先走了。”时沁指的是她和温槿。
　　松谷雪点了头：“走吧，走吧。”
　　“学姐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　今晚的风比昨晚要大，温槿被吹得手脚冰凉。
　　她还穿着演出的衣服，只套了一件外套，小腿还露在外面的。
　　时沁连外套都没穿，她是打算回宿舍换衣服的。
　　“你冷吗？”温槿看她在缩脖子了。
　　时沁咬了咬牙，大方地走路，说的很轻松：“不冷。”
　　温槿知道她再逞强，什么都没说，只是走快了些。
　　到了宿舍楼，约好了换完衣服在楼下集合。
　　温槿打开衣柜，里面只有几套衣服。
　　她的衣服很少，一年买衣服的次数少得可怜，只要够穿就行。
　　温槿迟疑了，第一次不知道穿什么。
　　盯着衣柜有几分钟，才拿出一件黑色的修身长裙和复古大衣换上。
　　在镜子前照了照，穿上鞋子后就出去了。
　　到了楼下，温槿还没看见时沁。
　　她记得昨晚时沁就在挑衣服了，怎么会这么久。
　　就在她想发信息问问的时候，电梯门开了。
　　走出来的是时沁。
　　她的穿搭和以往都不太一样。
　　黑色的西装阔腿裤，长款的大衣，包裹得严实，妆容也有了细微的变化，成熟了很多。
　　时沁走到温槿身边，笑道：“学姐，你好漂亮，像韩剧里的女主。”
　　温槿：“......”
　　刚才还觉得她成熟的，一开口就全变了。
　　时沁临时换了衣服，就是为了显得成熟些，可靠些。
　　没想到跟温槿穿了同色系，有点像情侣装。
　　她有点窃喜，没表现出来。
　　出了学校，时沁打了个车，报了目的地。
　　离市区越近，肉眼可见的人越来越多了，堵车很严重，车子根本开不动。
　　“学姐，我们下车走吧。”
　　“好。”
　　下了车，接触到的都是人，几乎贴着人走。
　　这人温槿很难受，她本就不喜和人接触，现在密密麻麻的都是人，随时擦肩而过。
　　她不自觉地蹙眉，后悔跟时沁出来了。
　　明明还没开始逛，她就想回学校了。
　　时沁握住了她的手腕，贴着她：“人很多，学姐是不是难受了，忍会好吗？”
　　温槿愣了一下，耳边的声音轻柔，安抚着她。
　　即使贴着人走，似乎也没那么难受了，时沁身上淡淡的甜香很好闻。
　　“嗯。”她没甩开时沁的手，耳尖有点红。
　　时沁拉着她走着，另一只手在用手机看导航，还有一公里的距离到江边。
　　街道上人群很密集，看见的只有人头。
　　她走的有点困难，呼吸的空气都觉得不新鲜，牵着温槿的手却一点也没松懈。
　　“学姐，明天就是新的一年了，你有什么愿望吗？”她找着话题，希望温槿能好受点，注意力不放在人群上。
　　“没有。”温槿没有愿望。
　　天一下聊死了。
　　时沁有点尴尬：“学姐，我有愿望。”
　　“什么愿望？”温槿下意识问。
　　她的注意力早就不在人群里了，被时沁握住那块肌肤，很烫。
　　也有可能是人群太密了，变得密了起来。
　　“我的愿望就是快点脱离这里，实在是太挤了。”时沁开着玩笑。
　　温槿笑了。
　　这也是她现在迫切希望的。
　　走了不知道多久，终于到了江边，吹来的晚风很凉，人也惬意了不少。
　　时沁拉着温槿找了一个好的观赏地点，她在网上看见说这里会有烟花。
　　温槿垂眸，时沁的手还没松开。
　　她戳了一下时沁，没戳的太用力。
　　“怎么了？”时沁看过来的目光很温柔，额前的碎发被风吹了起来，眸光很亮。
　　温槿犹豫了一下，还是说了：“手。”
　　时沁松开了她。
　　其实她有脑补，牵着温槿的手时，在外人看来，她们会不会像一对。
　　吹了十多分钟的晚风，身上都吹凉了。
　　烟花还没出现。
　　时沁看了下时间，离十二点还有五分钟，是不是今晚根本就没有烟花，网上的消息是假的。
　　“怎么了？”温槿看她表情不对劲。
　　时沁摇了摇头：“没什么，学姐会不会觉得跨年挺没意思的，到处都是人，玩也玩不好。”
　　“有一点。”温槿一开始就后悔了，不仅仅是街上，街边的店里人也很多。
　　挺没意思的。
　　时沁眼眸里的光黯淡了许多。
　　她理想的场景不是这样的，现在有些糟糕。
　　“又有点不一样，如果没意思的话，人就不会这么多了。”温槿看着湖面，眸光一直没落在时沁身上。
　　她的话没说透。
　　时沁仿佛听明白了，又好像没明白。
　　周遭的环境一下变得喧哗起来，原来是在倒计时。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“新年快乐!！”
　　天边绽放了第一束烟花，紧接着，越来越多，五彩斑斓，很耀眼，江面也被映得通红。
　　温槿抬眸，看着夜空中绽放的烟花，眼眸也被映亮了。
　　时沁的目光却落在温槿身上，看着她被烟花映得忽明忽亮的侧脸，被深深地吸引住。
　　一瞬间，她有了很强的表达欲，心跳跟烟花绽放的声音一样，越来越大。
　　温槿似乎有所察觉，侧目而视，对上了她一双含情的桃花眼。
　　忽然就想到了昨晚在网上看见的那些言论。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜一猜，会不会表白，(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑


第37章37
　　烟花持续了很久,很绚烂。
　　周围都是举起手机的人，用手机定格住这份美好，分享给身边的人。
　　温槿的目光重新转向夜空,烟花再绚烂，她的注意力也很难回到上面了。
　　她观察细腻，能猜到时沁有话要说。
　　至于是什么，她不知道。
　　迎面而来的风吹不散脸上的热意。
　　时沁心跳如雷，她看着温槿平静的侧颜,平复了一下自己的心情。
　　不能太冲动了。
　　要是弄巧成拙怎么办，如果这个时候表达心意，被接受的概率又能有多少。
　　心情渐渐平静下来,烟花盛宴也接近尾声了。
　　温槿用手机対着烟花拍了一张,发了朋友圈，没有配任何文案。
　　“学姐,新年快乐。”时沁轻声说。
　　温槿回了她一句：“新年快乐。”
　　在她看来,只有过春节的时候,才是真正意义的新年，现在说出来有些别扭。
　　烟花没了，人群渐渐散开,一下空旷了不少。
　　温槿想回学校了,才发觉已经回不去宿舍了。
　　她没考虑到门禁这件事,只顾着和时沁出来了。
　　“学姐,我刚刚没拍烟花,你能把你的照片发我吗？”
　　温槿直接把照片发给了她，然后找附近的宾馆,打算住一晚，明天再回学校。
　　现在的交通还有点堵,回学校不知道要多久。
　　时沁保存了照片，看见温槿在看房：“是不是附近都满了？”
　　温槿翻了很久，也有空缺的，但是住一晚的房价很贵，根本没必要。
　　“差不多。”
　　“我订了KTV凌晨的包厢，我们去哪过夜吧。”时沁早就做好了攻略。
　　她约温槿出来，就想什么都安排好，不想给她不愉快的体验。
　　眼下，也没有别的好的去处了。
　　温槿同意了。
　　依旧是步行过去的，温槿穿的不多，却一点也不觉得冷，人群太密集了，冷风也只能驱散身上的热议。
　　到了KTV，时沁报了预约的手机号，服务人员领着她们去了包厢。
　　她们都不想唱歌，只是想找个落脚的地。
　　时沁点了些歌，放的原唱，好让包厢不那么安静。
　　温槿脱了外套，坐在沙发上，放松了下来。
　　她走的有些累了，现在处于人少的环境里，连神经都松懈下来。
　　时沁几次想要搭话，都放弃了。
　　她现在还心有余悸，在想要是那时候说出口了会怎样。
　　肯定不会跟温槿一起安静地坐在这里了。
　　温槿在闭眼休憩，手机震动，才睁眼去看消息。
　　展素：你跟时沁是不是官宣了。
　　展素：我快被你们的共同微信好友问烦了。
　　这两句话，温槿都没怎么看明白。
　　官宣是什么，她和时沁的共同好友应该没多少才対，社团的可能占多数。
　　她回了：？？
　　展素：你在装傻吗？
　　展素：朋友圈官宣的还不明显。
　　朋友圈？
　　温槿还是没能理解，看了眼时沁。
　　她跟她不坐在一个沙发上，也没玩手机，只是盯着屏幕出神，有些心不在焉的。
　　看样子跟时沁也没关系。
　　温槿去逛了一下朋友圈，之前发的那张烟花照已经有了很多人的点赞，评论区一切正常。
　　她把这张照片也发给了时沁，看见时沁也发了一张同样的朋友圈，也没配文案。
　　可能就是这个引起了误会。
　　只是两张一样的图片就能联想到这么多，温槿很佩服她们的想象力。
　　如果她要官宣的话，绝不対只配两张图。
　　温槿恍惚发觉自己竟然想到了很远的未来。
　　这根本不在她対未来畅想的范围内。
　　“学姐，你要去洗手间洗漱一下吗？”时沁问。
　　温槿点了头。
　　洗手间很干净，有好几个洗手台，提供了洗手液和消毒液。
　　温槿用清水洗了个脸，看见时沁対着镜子发难。
　　她化了妆，却没带卸妆的产品，只是用清水是卸不干净的。
　　“明天回学校卸吧。”温槿提议。
　　时沁欲哭无泪：“要是变丑了怎么办，学姐会不会就更不会喜欢我了？”
　　温槿微怔，她不觉得一晚上不卸妆就会变得很丑。
　　相反，时沁很美，是让人看上一眼就难忘的类型。
　　“不会。”她轻声道。
　　时沁的桃花眼闪烁着：“那学姐就是喜欢我了。”
　　一不小心就进了套。
　　温槿轻易地就被她柔弱的外表给欺骗了，时沁总是很擅长利用这一点。
　　“不喜欢也不讨厌。”这是她在一直拒绝时沁后，第一次给了一个模棱两可的答案。
　　时沁忽然很庆幸，没因一时的悸动，冲动的表白。
　　要不然此刻她一定在某个角落大哭，也就不会听到温槿的真心话。
　　回到包厢，之前点的歌还没放完。
　　温槿有些困，可能是周围的环境让她没有安全感，一直没能睡着。
　　隐隐约约听见了时沁极小的哼唱声。
　　“只有解读你的眉目，才能真情流露。”
　　“我被放逐，除了你没归宿。”
　　—
　　元旦过后，离寒假就不远了。
　　最后一个月都在为考试周冲刺着，图书馆也成了温槿常去的地方。
　　她平日里都有认真听课，期末考対她来说不需要临时抱佛脚，只需要好好复习就行了。
　　温槿担心的不是挂科，而是奖学金的竞争。
　　在图书馆，温槿复习的都是理论知识，英语是她所有科目里偏弱势的一项，在这个上面花费的时间最多。
　　几乎每天，温槿有空就会泡在图书馆，连兼职都没去了。
　　有时候去晚了，还会没有座位。
　　元旦汇演结束，那幅画也完成了。
　　她和时沁见面的机会少了很多，有时候几天才会在路上碰见一次。
　　时沁有在微信上给她发短信，温槿看见消息总是不及时，回的时间已经是几小时后了。
　　大一的课程其实很多，时沁一直围着她转，落下的课程肯定不少，挂科就不好了。
　　温槿去倒了杯水，回来的时候桌上被贴了一个便利贴，上面是一个微信号。
　　她撕下便利贴夹进了课本里，打算之后再扔掉，这种情况也不是第一次遇见了。
　　手机屏幕亮了，温槿看见了时沁发来的消息。
　　时沁：学姐，我也来图书馆复习啦。
　　时沁：你在哪里啊，我这都没空位。
　　时沁：我给你带了奶茶。
　　温槿：在三楼的大自习室。
　　回了消息不到五分钟，温槿就看见时沁过来了。
　　正好她旁边还有一个空位，时沁就坐在了她边上。
　　她就带了一本书，手上提着奶茶，脸上的笑容没散过，不像是过来学习的，更像是过来玩的。
　　“学姐，给你点的热奶茶。”时沁在她耳边轻声说。
　　温槿下意识地瑟缩了一下，耳尖一下就红了，轻轻点了头。
　　时沁装模作样地翻开书本开始学习，心思根本不在学习上。
　　老师划的重点，她都掌握了，一点也不担心期末考。
　　温槿甚至没动奶茶，一直在写写画画，记单词。
　　时沁的到来，让她的学习效率下降了不少。
　　很多时候，她已经习惯了其他人的注视，在复习的时候，坐在対面的同学就经常抬眼看她。
　　这些都没什么，是无关紧要的陌生人。
　　被时沁盯着，就有些怪怪的。
　　“你复习吗？”被频频看了几次，温槿的学习状态完全被打破了，忍不住开了口。
　　“学的。”时沁装模作样地继续看书。
　　过了没多久，又忍不住看温槿。
　　她就是控制不了自己的视线，克制不住地想去看温槿。
　　温槿其实一直没有进入到学习的状态，单词一个没记住。
　　她低估了时沁対她的影响力，不该告诉她，她在哪的。
　　在温槿欲开口的时候，时沁抢先了她一步：“学姐在复习英语吗？”
　　温槿点了头。
　　“我小时候在国外待过几年，可以教你的，老师都夸我发音纯正。”时沁不是自夸，是真的。
　　温槿的口语一直不怎么样，她所在的小县城的英语老师也不是很专业，受教育的等级差太大了，以至于这方面偏科严重。
　　在复习的时候她是有遇见问题的。
　　她看了时沁一眼，看她很认真的样子，就把自己遇到的问题都指出来了。
　　自习室很安静，基本都是书纸翻动的声音，不好大声说话。
　　时沁贴着她的耳朵，小声地讲解。
　　她的发言的确很纯正，说英文的时候声音很苏。
　　温槿的耳尖一直都是热的，还有点酥酥麻麻的。
　　她定了定心神，让自己的注意力集中一点。
　　时沁瞥见了她红透了的耳朵，弯唇笑了。
　　她似乎发现了温槿的敏/感点，坏心眼地一直贴着她说话。
　　以至于温槿的半边身子都是软的，靠桌子支撑着，才看不出异样。
　　“学姐，还有哪里有问题，刚才说的都明白了吗？”时沁问她。
　　很像一个小老师。
　　有问题的地方，温槿都有做笔记。
　　她翻开书本，刚好是存放便签的哪一页。
　　“是这个上面吗？”时沁把便签抽了出来。
　　她看见上面的字，眼眸一下变得冰冷。
　　【你好，我在图书馆观察你几天了，我们复习的时间也很契合，可以的话可以加个微信吗？】
　　【dsn00】
　　时沁克制着把这张便签揉碎的冲动，笑着问她：“学姐，你加了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两句歌词来自《迷路麋鹿》
　　时沁：生气！！(还要保存微笑)


第38章38
　　便利贴被夹在书本里,很难不让时沁多了很多不安和猜疑。
　　如果不感兴趣，随随便便地扔掉就好了，为什么还要特意放进去。
　　时沁现在的心情糟糕到了极点。
　　她清楚温槿不会轻易加别人的微信,对任何人都没什么兴趣。
　　正是因为如此清楚，才更生气。
　　她气这个人轻而易举地得到了温槿的青睐，更气自己一点魅力也没有，始终得不到温槿的喜欢。
　　温槿看她是笑着的，却觉得她的眼神有些怪异。
　　很冰冷,仿佛在看死物。
　　“没加。”她轻声道。
　　大概明白了她在隐忍些什么。
　　“学姐是打算回去加吗？”听见没有加后，时沁的眼神立即软了下来，说话也轻柔了许多。
　　前后反差只取决于温槿的一句话。
　　温槿没有逗她的心思,实话实说：“也不打算回去加。”
　　那就是不加了。
　　时沁露出了真心实意的笑容。
　　“学姐,那你留着这个便利贴干什么？”
　　“你为什么那么多的问题？”
　　时沁就是想知道，现在便利贴还在她手里,她没有任何一秒钟不想撕掉它。
　　温槿看她倔强的小表情,还有点要哭的意味在里面。明明她没做什么,就算加了跟时沁也没任何关系，为什么还要一直解释。
　　“学姐。”时沁唤了声。
　　她想说，如果不加的话,她就扔了,可是她没有任何权利去处置这张纸条。
　　温槿凝视着她,时沁丝毫不避讳她的目光,里里外外都是柔软的,还有点小伤心。
　　最后温槿妥协了。
　　“我是打算出去后扔掉的，这样不会让人太受伤害。”
　　听完解释后,时沁更难过了。
　　她桃花眼里有了雾气，眼睛红红地看着温槿。
　　温槿看她这回是真的要哭了,有些无措，语气轻柔了许多：“怎么了？”
　　“学姐拒绝我的时候，一点也不温柔。”她好似真的伤了心，趴在桌子上，用湿漉/漉的眼眸看着她。
　　软乎乎的，还有点小委屈在里面。
　　温槿记得自己拒绝过时沁很多次，每一次几乎都是毫不留情。
　　“可是现在坐在我身边的是你，不是吗？”
　　仅仅是一句话，就把时沁哄得眉开眼笑了。
　　她重重地点了头，笑得很甜：“以后也一定是我。”
　　听起来很像小孩子赌气的话，温槿知道她说的是真的。
　　至于以后谁都不知道。
　　离开图书馆，只是刚到楼下。
　　温槿就看见时沁站在垃圾箱旁边，把便利贴撕得粉碎，扔进了垃圾箱里，扭头看她的时候又是一脸笑意。
　　温槿：“......”
　　—
　　考试周结束，意味着寒假也来了。
　　考完最后一科，室友们都在宿舍打包行李，恨不得立马离开学校。
　　温槿交了留校申请，不打算这么快回去。
　　留在空荡荡的宿舍楼，也比那个糟糕的家好。
　　“终于可以回家了，姐妹们，明年见了，来的时候给你们带特产。”展素打包好，就准备走了。
　　她急迫回家，票一早订好了。
　　“在学校胖了好多，不知道我爸妈会不会嫌弃我变胖了。”
　　“不会的，你爸妈只会大鱼大肉伺候你。”
　　“......”
　　温槿听着她们唠嗑家常，爬上/床把自己闷进了被子里。
　　如果不是过年回去，家里可能都要忘了她这个人了吧。
　　还有要钱的时候才会想起她。
　　温槿恨他们，同时也很渴望被爱。
　　她心情有些沉闷，用枕头闷住了脸，耳边谈话的声音小了很多。
　　不知不觉，竟然睡了过去。
　　醒来的时候，是凌晨两点。
　　宿舍黑漆漆的，温槿用手机照明，其他三个床位都是空荡荡的，室友们都回去了。
　　她下了床，把灯打开，去洗漱了一下。
　　镜子里的她面无表情，眼神落寞。
　　去年放寒假的时候，心情也是会低落一些。
　　看来还是无法做到完全不在意家里人。
　　温槿洗漱完，没再上/床，她现在没有任何睡意，可能要通宵了。
　　期末考结束了，现在不需要复习了。
　　一时间竟然找不到事做。
　　温槿忽然发现她没有任何娱乐活动，平日里除了画画就是学习，剩余的时间都交给了兼职。
　　一时间不知道用什么消磨时间。
　　画画的话，她暂时不想，这些天为了考试画累了。
　　温槿打开应用商店，点开游戏的分类，排行榜上高的，她有看见别人经常玩，比如展素，但她完全不懂。
　　索性下了一个俄罗斯方块，消磨时间。
　　一局玩了半个小时还没结束，温槿眼眸神色很淡，兴致缺缺。
　　微信弹来新消息，温槿点了进去。
　　时沁：学姐回家了吗？
　　时沁：我看助教的朋友圈，她好像回家了。
　　现在是凌晨三点，温槿没想到她这个时候还会发消息过来。
　　温槿：没回家。
　　时沁：我昨天就回家啦，学姐还不回去吗？
　　温槿：不回去。
　　可能是太无聊了，她竟然有耐心回答时沁的每一个问题。
　　时沁：那学姐什么时候回家。
　　温槿回了一个不清楚。
　　等了几分钟，没收到时沁的回复，温槿又把界面切换到俄罗斯方块。
　　玩了会，手机弹出了一个电话。
　　是微信来电。
　　温槿看头像是时沁，点了接听。
　　“有事吗？”她问。
　　时沁没回答她的问题：“学姐的宿舍好安静，其他学姐都睡了吗？”
　　“她们回去了。”
　　“学姐还没睡觉，在忙什么？”时沁一下猜测到什么，温槿不想回家，可能跟家里有关。
　　不该问的她不会问。
　　“在玩俄罗斯方块。”
　　可能是太久没听过这个游戏，时沁忍不住笑了，原本还有些困的，现在又精神了。
　　“学姐大半夜玩这个？”
　　温槿听出来了她在取笑她：“有问题吗？”
　　“没问题。”时沁哪敢说有问题。
　　她猜测温槿应该是睡不着，不然现在这个点早该睡了。
　　“没有问题的话，我就挂了。”
　　“学姐...别挂!”时沁叫住了她。
　　温槿就真的没挂，同时也因为分神，玩了很久的一局死掉了。
　　“学姐，我也睡不着，我们一起玩游戏。”时沁提议。
　　温槿没急着接受，漫漫长夜，两个人肯定要比一个人好过些。
　　“你们玩的游戏，我不太会。”
　　“没关系，我教你，我们不是在打电话吗？”
　　温槿在时沁的推搡下，下了吃鸡的游戏。
　　从更/新到进游戏为角色打扮就耗了很长的时间，还包括新手教学。
　　时沁一直在等她，没有一丁点的不耐烦。
　　新手教学结束，终于可以开黑一起玩游戏了。
　　开的是四人局，还有两个路人。
　　上了飞机，时沁要温槿点/击跟随。
　　温槿懵懵懂懂地按了一下跟随，结果听见了时沁不满的声音。
　　“学姐，我是4号，你为什么要跟着1号，明明他只是一个陌生人。”
　　温槿认真看了下，现在跳伞她是跟着1号的，连忙改成了4号。
　　游戏她是真的不懂，盲目地听着时沁的指挥。
　　“学姐，待会我带你跳一个相对安全的地方，你跟着我走就行了。”时沁看见3号的图标跟随着她，总算开心了点。
　　温槿应了声。
　　下了飞机后，落在了屋外。
　　温槿集中精神跟着时沁进了房子，根据系统的提示拣取装备。
　　时沁走得太快了，她稍不留神就会跟丢。
　　温槿只是捡了一把枪的功夫，就没看见时沁的人了。
　　莫名地开始有些慌张：“时沁，你在哪？”
　　“学姐，别急，我过来了。”时沁按照地图的指示去找温槿。
　　温槿一个人就没有安全感，这个游戏很陌生，又不想拖时沁的后退，看不见她就很慌。
　　“学姐，你转身。”
　　温槿转身，在屏幕里看见了穿着粉色蓬蓬裙的时沁，很亮眼。
　　明明已经这么显眼了，她还是能跟丢。
　　“学姐，你要跟紧我了，不然我可能保/护不了你。”时沁笑着说。
　　温槿当真了，寸步不离地跟着她。
　　时沁偶尔会回头看她，看着温槿跟着她，一点距离都不能拉开。
　　即使是游戏角色，时沁还是有奇异的满足感，现在温槿是她的小尾巴。
　　“学姐，这里有辆摩托，我们去别的地方，要跑毒了。”
　　温槿不知道跑毒是什么意思，走到摩托旁边，点了上车，坐在了后面。
　　“学姐，让你见识一下我的开车技术，抱稳了。”时沁一直在加速。
　　温槿下意识想按住什么，结果发现根本不用她操作，更别说抱了。
　　“不要逗我。”她认真道。
　　时沁脸上的笑容就没散过：“没逗你啊，我在带学姐兜风呢。”
　　温槿不想理她了，接下来的时间里一直没说话。
　　温槿是新号，时沁的技术说不上太好，也能带她飞。
　　直到进入决赛圈都很顺利。
　　“学姐，趴着别动，过来。”
　　温槿听她的，趴了下来，一点一点地向时沁挪动，与她贴在了一起。
　　“学姐，你看下面的风景好看吗？”时沁温声说。
　　明明只是游戏角色贴着时沁，又仿佛身在其中，下面的风景说不上有多好看，能看见一两个人点。
　　“学姐，乖乖的别动，看我怎么保/护你的。”时沁用狙/击枪瞄准了一个人。
　　温槿听着她温软的话，耳尖红了，轻轻地“嗯”了声。
　　同一时间，手机刚好弹出一条消息，显示的名字是舒微。
　　温槿脸上的笑容瞬间消散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友情提醒，舒微是温槿的妈，怕你们忘记了


第39章39
　　时沁轻轻松松地就干掉了最后的两个人,带温槿吃了鸡。
　　“学姐，我厉害吗？”她迫不及待地想听温槿的夸奖。
　　温槿仿佛没听见她说的话，眼眸在看见舒微两个字的时候就失了焦。
　　她还是点开了微信,舒微就发了两条消息。
　　舒微：我知道你们学校放假了。
　　舒微：什么时候回来，一直在外面不太好。
　　温槿呼吸一滞，一时间有点看不透这两句话的意思。
　　她是担心她，想她了，想要她回去,又或者说是另外一种要她回去的幌子。
　　温槿有些分不清，她希望是前者，可依照舒微的秉性,后面的可能性要更大些。
　　“学姐,你还在吗？”时沁看她游戏断线了问。
　　温槿听见了她的声音，忘了还在和时沁通话。
　　“谢谢你陪我打游戏,先挂了。”她挂断了电话,没了再玩的心思。
　　时沁则是看着挂断的电话出神,刚才还好好的，总觉得有些不对劲。
　　微信电话挂断后，时沁又发来了新的消息,温槿没心思理会。
　　她独自在下面坐了好几分钟,犹豫着要不要回消息。
　　外面的天色渐亮。
　　温槿隔了两个小时才回复：妈,我要去兼职了,春节前回去。
　　刚发出去还有些忐忑,过了几分钟没收到回复，温槿的心情才渐渐平复下来。
　　寒假工跟暑假工不太一样,一个月都做不到，但工钱会多一点。
　　向飞跟她介绍了兼职,甚至不用自己去找，方便了太多。
　　温槿出去工作了一天，回来的时候又累又困，手机上倒是有几天未读消息，都是时沁的。
　　至于舒微，一条回复都没有。
　　果然是她想多了，还妄想家里人会想她。
　　温槿洗漱完后，躺在床上几乎秒睡。
　　作息时间倒了回来，她的生物钟也准了，早上七点钟就醒了。
　　醒来后，被手机上的消息吓到了。
　　不仅仅有展素还有松谷雪，都给她打了电话，时沁的电话更多。
　　温槿有点茫然，以为发生了什么大事。
　　打开消息，结果都在说一个事情。
　　展素：你还在宿舍吗？
　　展素：有没有出什么事，时沁说联系不上你了，很担心你的样子。
　　松谷雪：人家小学妹急的电话都打到我这里了。
　　松谷雪：之前不是好好的。
　　松谷雪：你拒绝她表白了？
　　展素和松谷雪都是她和时沁之间熟知的共同好友，温槿大概明白了是怎么一回事。
　　她没回时沁消息，她以为自己出事了，就疯狂联系身边人。
　　温槿看着数十几条时沁的微信消息，她从没被人这么记挂过。
　　她眸色微沉，给展素和松谷雪回了消息，给时沁打了个电话。
　　电话很快接通了。
　　“学姐！”时沁还没醒，被电话吵醒的，看见是温槿，就立马爬了起来。
　　“我很好，谢谢你的关心。”温槿听出了，她刚醒，嗓子还没打开，还很奶。
　　“学姐，你是不是生气了，我不该带你玩游戏的，你别不理我好不好？”
　　温槿微怔，时沁似乎误会了，以为是她做错了什么，她才不理她的。
　　“我只是心情不好，不是突然要挂掉你电话，故意不回你消息的。”她难得耐心解释。
　　“学姐，你跟我说，是谁让你心情不好的，我去揍她。”时沁说的信誓旦旦。
　　温槿被她逗笑了：“我妈。”
　　电话那边空了几秒钟，没有人声。
　　“学姐，那岳母是怎么惹你不开心的，他们的话就当屁放就好了。”时沁有点尴尬，转移了话题。
　　温槿：？！
　　“岳母？”她疑惑地问。
　　时沁很后悔，她一定是还没睡醒，不然怎么老说错话。
　　“不是，是阿姨。”她补救。
　　温槿不怎么在意她言语上的失误：“没事的话，我就先挂了。”
　　“有事！特别重要！”
　　温槿听她的声音很急迫：“什么事？”
　　“学姐是要去上班吧，记得吃早餐，心情不好，把我当树洞就好了，我随叫随到。”
　　原来这就是她说的重要的事。
　　早餐是会吃的，她没有跟人吐黑泥的习惯。
　　“学姐，你听见了吗？”时沁认真地问。
　　“听见了。”
　　—
　　临近春节，温槿订了一张回家的票，下午走。
　　上午她一直待在宿舍收拾东西。
　　大一的时候她也是一个人住在空荡荡的宿舍楼，那时候会有害怕的情绪。
　　有时候走到走廊里，静得只能听见自己的脚步声。
　　今年没有这样的感觉。
　　可能是有时沁每天找她唠嗑的原因。
　　出门前，温槿收到了时沁的消息。
　　时沁：学姐，有没有买晕车药。
　　温槿：不晕动车。
　　时沁：那就好，我还想晕车怎么办呢。
　　时沁：学姐到家了，要给我发消息。
　　明明是命令的语气，却让人讨厌不起来。
　　温槿破天慌地回了一个：好。
　　老家离学校有些远，在省外，动车要好几个小时。
　　温槿带了耳机听歌，面色平静，内心却很不安。
　　特别是没多久就要到了，内心的不安感更甚。
　　到站后，是凌晨。
　　外面很冷，温槿穿着棉服，脸还是冻白了。
　　她拿出手机，犹豫着要不要给时沁发短信，这个点可能睡了。
　　纠结了几分钟还是发了。
　　温槿：到站了。
　　时沁秒回，仿佛一直在等她的消息。
　　时沁：学姐好乖，夸夸。
　　时沁：到家了，记得再发一条哦。
　　很像幼儿园老师对小朋友说的话，温槿莫名地受用，把手机收进了口袋里。
　　现在这个点不好打车，她只好花了些冤枉钱，坐了拉客司机的车。
　　车开进旧小区里，看着熟悉的环境，温槿精神不觉得放松，反而紧绷了。
　　到了家门口，温槿找到钥匙，插入了钥匙扣。
　　随着“吱呀”一生，门开了。
　　黑漆漆的，什么也看不见。
　　她用手机照明，换了鞋，打开了客厅的灯。
　　客厅很乱，酒瓶到处都是，沙发上堆积着很多杂物，随处可见的衣服，地也不知道几天没打扫了，还有垃圾。
　　回到这个家，闻着空气中弥漫的酒味，温槿没有一刻是感到舒适的。
　　她拖着行李回了自己的小房间，才松懈下来。
　　房间跟她离开时没什么两样，干干净净的，连灰尘都没有，像是打扫过。
　　唯一不一样的地方是，床单和被辱换了新的。
　　上面有阳光的味道。
　　温槿想不通，大概是舒微做的，他们是真的有期待她回来吗？
　　她现在的心情很复杂，有未知的不安，还有喜悦。
　　手机消息震动的声音，打断了温槿的思绪。
　　时沁：大半个小时过去了，学姐有顺利到家吗？
　　温槿：有。
　　时沁：这边收到，可以安心睡觉了。
　　温槿：嗯。
　　时沁：学姐做了这么久的车饿不饿？
　　时沁：学姐要是饿肚子的话，我会难受的。
　　时沁：我给你点夜宵吧。
　　温槿：不是睡觉，废话好多。
　　温槿：好油。
　　手机那边的时沁笑了，对着屏幕笑得傻兮兮的，温槿怼她了。
　　以往这种情况，都是不理会的。
　　时沁：学姐知道油是什么意思吗？
　　温槿问：什么意思。
　　她以为自己理解有误。
　　时沁：是这样子的。
　　时沁：我好喜欢你啊，喜欢你到睡不着觉。
　　时沁：喜欢你。
　　时沁：喜欢。
　　时沁：你。
　　温槿不知道她发了多少个喜欢，她特意去搜了一下油腻是什么样子的，时沁已经要好很多了。
　　时沁：我只是示范，学姐你别不理我了。
　　温槿是真的没打算回复的。
　　看见这则消息后，回了一个：睡觉吧。
　　回完消息，温槿把手机留在了房间，出去洗漱。
　　她尽量轻手轻脚的，不敢发出太大的动静，怕吵醒另一个房间还在熟睡的人。
　　洗漱完后，温槿从洗手间出来，听见了门口开门的声音。
　　走进来的是一个醉醺醺的男人，右手纹着大花臂，眼睛红红的，是被酒气熏的，眼角的细纹很明显，头上有些许白发。
　　看见男人的那一刻，温槿的瞳孔本能地放大，往后退了好几步。
　　温洪看见她，愣了一瞬，朝她走近。
　　温槿咬着下唇，眼睛里充满了恐惧，很害怕男人下一秒就打过来。
　　“什么时候到家的？”温洪低眸看她。
　　温槿拿不准他的情绪：“不久。”
　　“连声爸都不会喊？”温洪抬了一下手，只是想摸摸头发。
　　温槿条件反射地就跑进了房间，把门关上，并且反锁了。
　　听见脚步声，她知道男人就一定站在门口。
　　她扑在床上，用被子盖住了自己，身体不受控制地在颤抖。
　　从有记忆起，温洪就是凶狠的模样，她没有没有体会到任何父爱，看见的只有一个不停在施暴的男人。
　　以至于现在有了肌肉记忆，一点点不对劲，都会让她条件反射地闪躲。
　　长大后，这种情况才好了些，上了大学之后，她的身体再也没了伤，除了背上的那个疤痕，是磨灭不去的。
　　听见离开的脚步声，温槿苍白的脸才慢慢有了血色。
　　手机一直在震动，温槿的手指不小心划到了接听键，时沁甜美的嗓音溢了出来。
　　“学姐，我给你发了视频，你有看吗？”
　　温槿没看，她打开聊天窗口，的确有个视频，里面都是让人垂涎三尺的美食。
　　“学姐有没有想吃的？”
　　温槿不饿，现在的心情很糟糕，没有任何食欲，看什么都不敢兴趣。
　　“现在也买不到了。”她的声音很轻，甚至没有聊天的欲望。
　　“只要学姐想吃，我就可以办到。”时沁的语气很自信。
　　温槿不知道为什么，心里酸酸涩涩的，很难过，特别是在听见时沁的话后。
　　坐了那么久的车，又没吃晚饭，不饿是假的。
　　她不指望能得到父母的关心，或者说从未有过，可是听见时沁的话，泪水就在眼眶打转了。
　　时沁明明很困，也要守着她安全到家，明明不是一个细致的人，却对她能做到无微不至。
　　说了睡觉，还是要问她吃不吃东西。
　　明明她不在她身边，明明在她这里得不到任何回应。
　　原来无私的爱是有的。
　　“学姐，你是不是哭了？”时沁听见了轻微的抽泣声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来迟了，懂的都懂
　　时沁：我不无私，我想要你(超大声)
　　温槿：……难得伤感一下


第40章40
　　“学姐,你是不是哭了？”
　　温槿下意识地摸了一下自己的脸，湿滑的，都是泪水。
　　她的睫毛上还有泪珠,眼睛被泪水模糊地看不清。
　　温槿几乎没在外人面前哭过，即使隔着电话。
　　一下破防的原因可能是，在家里从没感受过的温暖，却在时沁这感受到了。
　　她一下就觉得很悲伤，父母从来没有这么关心过她。
　　“没...没事...”温槿让自己的声音听起来尽量自然。
　　时沁怎么可能会听不出哭的声音。
　　上次电话挂了让她担心好几天,现在温槿回家了，按理说该开心，却哭了。
　　时沁察觉到了这其中的问题可能来源于什么,不该问的她不会问。
　　“学姐,你现在要睡觉吗？”
　　“嗯。”温槿爬上了床，躺了下来,眼睛是红的,还有泪水在眼眶打转。
　　“学姐,我给你唱歌好不好？”时沁柔声细语地跟她说话。
　　温槿只是“嗯”了声，闭上了眼睛。
　　时沁唱歌时的声音很温柔，就像情人在耳边的柔声低语,让人容易放下防备心。
　　温槿没一会就睡着了。
　　不知道唱了几首歌,时沁的声音越来越小,她有些熬不住了。
　　房间很安静,只有清浅的呼吸声,手机屏幕显示着还在通话中。
　　—
　　大中午的，温槿迷迷糊糊地醒了过来,她的眼睛肿了，睁开的时候感到不适。
　　下意识地揉了揉,转身的时候发出轻哼的低语。
　　时沁早就醒了，没舍得挂电话。
　　听见温槿哼哼唧唧的声音，忍不住笑了，要是打的视频就好了，还能看见温槿的脸。
　　温槿浑然不觉，连手机都没看。
　　出去洗漱，绕过客厅的时候，看见睡在沙发上的温洪。
　　只是匆匆一眼，她就移开了视线。
　　去洗漱完，温槿回房间找到了手机。
　　她打算下楼随便吃点什么。
　　打开手机发现了还在通话中的微信，上面已经有好多个小时了，没断过。
　　“时沁。”温槿喊了声，确定她在不在。
　　若是在，她起床的动静岂不是都被这人听了进去。
　　“学姐，我在...”
　　几乎同一时间，温槿就把电话挂断了。
　　时沁：学姐，我们在一起睡过，你什么样子我都知道的。
　　时沁：睡醒的样子同样特别好看！！
　　这两句话引人误会，算起来，她跟时沁睡的次数不少。
　　她见过她最狼狈的样子，那一身的伤就是证明，又怎么会好看。
　　温槿不想回她的短信，换了身衣服，轻手轻脚地出了门。
　　在楼下以前常去的那家店吃了碗粉，老板还认识她。
　　温槿一向不擅长和人寒暄，赶紧吃完就离开了。
　　回到家，推开门，闻见了饭菜的香味。
　　温洪还睡着，厨房里有人在做饭。
　　温槿走到厨房门口，看见了一个窈窕的背影。
　　女人围着围裙，眼角的细纹很明显，即使四十多岁了，皮肤依旧光滑，五官美艳，风韵犹存。
　　很难想象这是有些疯癫的女人，至少现在看着很正常。
　　“温槿，醒了，等会妈就做好饭了。”舒微转身看了她一眼。
　　温槿想说自己吃过了，可是又犹豫了。
　　一年的时间里，她能吃上家里的饭菜不超过五次。
　　她轻轻点了头。
　　“你去把你爸喊起来。”
　　温槿不太想喊，还是过去了。
　　她甚至没去推他，只是说了声：“爸，起来吃饭了。”
　　温洪睁开了眼，眼眸盯着她看了几秒钟，什么都没说。
　　温槿被他盯得手脚不知道往哪放。
　　饭菜上桌，一家人坐在了一起，这样的场景很难得，特别是还没有争吵的情况下。
　　温槿沉默地吃着饭，饭菜还是熟悉的味道，很怀念。
　　“温槿，吃完饭陪妈妈聊聊天。”舒微抬眸看了她一眼。
　　温槿以为自己听错了，怔怔地望着舒微几秒钟，才点了头。
　　她猜不到舒微会跟她说什么，如果是找她要钱，她肯定是不会给的。
　　饭后，温槿很自觉地去洗了碗，收拾了一下餐桌。
　　温洪吃完饭就出门了，他们父母几乎零交流。
　　又收拾了一下客厅，温槿洗了手才去舒微房里。
　　舒微坐在床边，似乎在等她。
　　温槿坐在边上，没主动开口说话，有些紧张。
　　舒微看着她，发现她的女儿原来这么大了，出落得亭亭玉立，容貌跟她有六分相似。
　　“可能是年纪大了，想的也多了，你恨爸妈吗？”舒微问她。
　　温槿睫毛轻颤，恨吗？
　　作为父母，他们极少做到父母的义务，带给她的更多的是伤害。
　　她能不恨舒微，学画画，集训什么的都需要大量的钱。
　　即使她知道舒微很脏，可是那段日子，哪天舒微不是凌晨回到家，在厕所吐到天昏地暗的。
　　她妈是很脏，可那些钱却也是她干干净净，光明正大挣来的。
　　舒微陪酒女的身份让她在学校抬不起头，那时候不成熟是恨过。
　　舒微精神正常的时候还好，比如现在，疯癫的时候也很折磨人。
　　温槿沉默了半响，回答了一个字：“恨。”
　　小时候受过的伤害太多了，没有一块肌肤是完好的，就算现在的她能释怀，小时候的她也不能原谅自己。
　　“你爸这些年已经转变很多了，现在很少赌了。”
　　温槿咬了咬下唇：“他还是会偷偷拿你的钱不是吗？”
　　舒微一愣：“是。”
　　“你想跟我说什么？”温槿不相信舒微找她就是没有目的的聊天。
　　“你爸现在真的好了很多了，可能是年纪大了，知道顾家了。”
　　“四十多岁了，现在才知道顾家，他没少打我，也没少打你。”温槿实在忍不住，才会说这样的话。
　　温洪对她来说不像一个父亲，更像一个陌生的男人。
　　舒微的神情一下变得痛苦：“他年轻的时候不是这样的。”
　　温槿看她样子不对劲，不再刺激她，离开了。
　　这次的谈话不欢而散，她还是没能控制住自己的情绪。
　　这个家一直都是支离破碎的，现在想要把她缝补起来，不可笑吗？
　　温槿大概能猜测到，他们害怕她以后不会赡养他们。
　　回到房间，温槿努力平复自己的心情，不让自己再去想乱七八糟的东西。
　　隔壁房间传来玻璃摔碎的声音，舒微又在自我折磨了。
　　小时候，她听舒微说过，温洪也曾意气风发过，跟她不是一路人。
　　他不嫌弃她的家境，对她的职业也没有不尊敬，一下就坠入了爱河。
　　直到现在，还沉醉在爱情的幻影里。
　　现在的温洪恐怕看不见当年的半点影子了。
　　温槿从舒微身上看见了爱情的悲凉，以至于她从未幻想过另一半的模样。
　　别人情窦初开的年纪，她想到的只有好好学习，逃离这个家。
　　温槿的心情一下变得十分沉重，她透过窗，看着外面破旧的楼。
　　心情渐渐平静下来，也没那么压抑了。
　　隔壁终于安静下来，温槿听见了手机震动的声音。
　　她拿起手机，时沁又发来了新的消息。
　　时沁：学姐，你看我写的春联。
　　时沁：【图片】
　　温槿点开图片，春联没看见，倒是看见了一只小花猫。
　　照片里的压根就不是什么春联，而是时沁的自拍。
　　她扎了两个小辫子，用的红色的小皮筋，俏皮感十足，看着镜头的眸光透亮，笑容甜美。
　　白净的小脸上还有一道墨水的痕迹，像是毛笔不小心碰到的。
　　温槿唇角微弯，恐怕这字写的也不怎么样。
　　图片忽然弹出[对方撤回了一条消息]，温槿点了确定，图片就不见了。
　　时沁：发错了，还好撤回的及时。
　　时沁：学姐没看见吧。
　　温槿不知道为什么，觉得有些可惜，没有保存。
　　其实还挺可爱的。
　　温槿：看见了。
　　时沁：抓狂.jpg
　　时沁：我的形象，不行，我得挽回一下。
　　温槿被她说话的语气逗笑了，她扑在床上捧着手机，刚才身体还有一点紧绷，现在彻底放松了。
　　时沁：【图片】
　　温槿点开图，这样看得更清楚。
　　时沁穿着一袭红衣，站在雪地里，青丝如瀑，仅仅是一个背影，就能让人魂牵梦绕的程度。
　　背景是古风的建筑，构图很有故事感。
　　时沁：好看吗？
　　时沁：下雪了，特意穿汉服去拍的。
　　温槿：好看。
　　温槿：还撤回吗？
　　时沁：学姐说好看，我就不撤了。
　　温槿：嗯。
　　温槿：那我就不用保存了。
　　过了几分钟，温槿都没收到时沁的消息，以为她忙去了。
　　这张照片太美了，她有想临摹一幅水彩的想法。
　　—
　　另一边，时沁一直盯着手机，脸红透了。
　　手机还停留在与温槿的聊天界面上，她看着那两行字，眸光亮晶晶的，桃花眼水光潋滟，唇角上扬的弧度也越来越大。
　　时父看她这幅模样，实在不解：“写个字，怎么还脸红了，赶紧把脸上的墨水洗掉。”
　　时沁摸了一下自己的唇角，果然快翘到天上去了。
　　只是正常的对话，她却被温槿给撩到了。
　　“傻兮兮的。”时父看她没反应，就是一个劲的笑。
　　时沁的视线终于从手机上移开，问时父：“爸，我是不是特别好看，她是不是也有一点喜欢我啊，不然为什么要存照片...”
　　时父一头雾水，字写的好好的，怎么就忽然成这幅模样了。


第41章41
　　今天晚上就是除夕夜了,家家户户几乎都贴了春联，街道挂上了灯笼，一下变得喜庆了。
　　家里冷冷清清的,看不见任何要过节的影子。
　　以往过年，温槿也不会装扮屋子，家里只会吃一个简单的团圆饭，春节就算过了。
　　可能是时沁给了她启发，温槿决定去街上买些年货,顺便再买幅对联。
　　出发前，她裹了厚厚的棉服，还围上了围巾,把小脸捂的严严实实的,只露出一双美目。
　　小县城还没有下雪，出了门,外面还是很冷。
　　温槿出门前居然下意识地跟时沁报备了一下。
　　放寒假后,时沁几乎每天都会陪她聊天,久而久之，就习惯了。
　　时沁：学姐，你一个人逛街会不会无聊。
　　时沁：我能跟你视频吗,这样就相当于我陪在你身边了。
　　即使不在学校,时沁离她很远,温槿还是能感受到她的那股黏糊劲。
　　她从来都不是怕孤独的人,做什么都习惯了一个人。
　　时沁的出现改变了很多。
　　温槿插上耳机同意了。
　　时沁的视频电话很快打了过来。
　　温槿接听后,看见了屏幕里的她。
　　她还穿着睡衣，窝在被子里,素颜很嫩，眼睛一眨不眨地看着她。
　　“学姐,你那边是不是很冷？”
　　“嗯，湿冷。”
　　温槿在等公交，手一直拿着手机有点冷，就把手机放进了兜里。
　　除夕的公交有些难等，班次少了很多。
　　“学姐，我看不见你了。”时沁的声音有些委屈。
　　温槿没把手机拿出来：“冷。”
　　时沁看着黑漆漆的屏幕，又担忧了：“有没有贴暖宝宝？”
　　“没有。”温槿看见车来了。
　　上了公交，位置很多，温槿随意选了一个靠后的，把手机拿了出来。
　　看见的是白白的天花板。
　　“时沁？”温槿疑惑地喊了一下她的名字。
　　等了两分钟，没有回应。
　　温槿也不打算喊她了，把手机重新放回兜里，看着窗外的景。
　　张灯结彩的，即使冷风萧瑟，年味依旧很浓。
　　到站后，温槿下了车，准备去逛逛。
　　听见了耳机里传来的声音。
　　“学姐，你还在不在？”
　　她拿出手机，解锁了屏幕，视频里的时沁穿戴整齐，特意化了精致的妆容。
　　“要出门吗？”她不由问。
　　时沁摇了摇头，只是说：“好想快点过完年。”
　　温槿听出了这句话背后的意思。
　　时沁是想她了，这妆不是为了什么出门，恐怕是特意为她化的。
　　“我要买年货了。”她岔开了话题。
　　“好，我可以帮你挑。”
　　家里不会来客人，过年他们也不会走亲戚，所以年货不需要买太多。
　　温槿买的很随意，没有人看重这个春节。
　　随便买了些，温槿要去挑春联了。
　　“学姐，昨天还没给你看我写的春联。”
　　温槿想了起来，是有这么一回事，她只注意到那只小花猫了。
　　时沁发了照片给温槿。
　　温槿看了，字写的还是像模像样的，她实在搞不懂的是墨怎么会染在脸上。
　　“还可以。”她评价。
　　温槿买了春联，就回家了。
　　回到家有些热，她解开围巾，脱了外套，小脸有点红。
　　没人帮她贴春联，只能一个人搭着椅子。
　　温槿要时沁帮忙看看。
　　只是隔着屏幕又怎么可能看得清。
　　时沁看见的只有她妖娆的身姿，挺/翘的臀，至于其他，什么都看不见。
　　被迷了眼，一个字都看不清。
　　温槿贴得费力，弄了半个小时才贴好。
　　拿起手机想问时沁，视屏通话已经挂了。
　　她微微困惑，以为是网不好，时沁就挂了。
　　搬着椅子进了屋里，才收到时沁的解释。
　　时沁：刚刚去洗了个澡。
　　时沁：学姐贴完了吗？
　　好端端的洗什么澡，温槿没多问：贴完了。
　　时沁：贴得肯定特别正。
　　温槿：你没看见吗？
　　时沁：小企鹅脸红.jpg
　　—
　　晚上的团圆饭很简单，只有三菜一汤，却也足够了。
　　温槿没做很多菜，也吃不完。
　　吃完饭，就各自干各自的事情了，客厅里的电视放着春晚，不至于太过清冷。
　　温槿看着小品，特别好笑的，她也会偶尔露出一点笑意。
　　直到看见温洪和舒微相继出门，她眼底的落寞才越来越明显。
　　连除夕夜，都不愿待在家里。
　　温槿没了看春晚的兴致，拿出手机刷着朋友圈，列表里的人除夕都是过的有滋有味的。
　　朋友圈都要比家里热闹多了。
　　温槿关了电视，去洗了个澡，准备睡了。
　　就把它当作一个平常的日子就好了。
　　躺在床上，温槿闭上了眼睛。
　　没一会，竟然也睡了过去。
　　十二点的时候，温槿听见了烟花炮竹的声音，他们这管控的并不严，还是会有人偷偷地放。
　　手机不停地在震动，有几十条的新年快乐，有些人似乎为了证明不是群发，后面还跟了一个表情包。
　　温槿只跟几个熟知的回了。
　　微信好友里，真正做到有联系的根本没多少个，大部分的都是因为学习比赛各种原因才加上的。
　　时沁的语音电话措不及防地闯入了温槿的视线，她按下了接听。
　　温洪和舒微都不在家，她按了免提。
　　“学姐，新年快乐！”
　　时沁的声音很有元气，是让人听着就感到愉悦的那种。
　　“新年快乐。”温槿回了句。
　　她的嗓音有点哑，睡得还不够清醒。
　　“我是不是第一个跟学姐说新年快乐的？”
　　“不是。”
　　时沁的声音听着有些不高兴了：“啊，怎么会这样，我特意掐了点。”
　　温槿不知道这有什么好争的，还是小孩子心性，她补了句：“你是第一个跟我打电话说的。”
　　时沁这才满意：“学姐，年夜饭吃了什么？”
　　“没什么，鸡鱼肉。”温槿说道。
　　“好吃吗？”时沁想跟她多聊会，想听她的声音，即使说的都是些无关紧要的废话。
　　自己做的，总不会说难吃，温槿说了句：“还可以。”
　　“学姐，有收到拜年红包吗？”
　　“没有。”
　　话音刚落，时沁就给她发了一个拜年红包。
　　不知道数目，温槿没领。
　　“学姐，你回我一个不就好了。”
　　温槿想想也是，领了红包是八块八八，她点了拜年红包，是随机的数额，跟她回了一个一样的数目。
　　看见时沁很快就领了。
　　几分钟没听见动静，只有隐忍的笑声。
　　她微微困惑，问她：“笑什么？”
　　“没什么，发了一个朋友圈。”
　　温槿就真的去看了她的朋友圈。
　　时沁发了一个红包截图，就是她刚刚发给她的，配的文案还是容易引人误会的。
　　[新年快乐，收到了学姐凌晨发来的拜年红包]
　　展素果然上当了，在评论底下问她们是不是在一起了。
　　时沁也没回她，就像是故意的。
　　温槿发现她有时候是真的有点坏，就像刚才的红包，故意引她入套。
　　她在评论底下回复了展素，澄清了一下。
　　“学姐，你不会怪我吧，我说的是事实。”时沁看见了她的评论了。
　　温槿倒是没觉得什么，只觉得她有点坏。
　　微信又传来提醒，时沁又给她发了一个红包，备注的是压岁钱。
　　有记忆开始，压岁钱这个东西就跟她没关系。
　　开学的时候别的小孩都在讨论收到多少压岁钱的时候，她还在愁晚上放学回家能不能吃到饭，少挨顿打。
　　温槿没收，也不可能会收。
　　“给我这个做什么？”她问。
　　时沁笑着说：“是晚上守岁的时候，和家人打牌赢的，赢了不少呢，给学姐吃红。”
　　“不用了，我不需要。”温槿知道这钱的来由还是拒绝了，不想占时沁便宜。
　　“我好不容易赢的钱，以往我都是冤大头，这次好不容易赢了，学姐都不愿意接收我这份分享的喜悦吗？”时沁说的委屈巴巴的，有点不高兴了。
　　她说的有理有据，温槿看出了装的成分居多，她把钱领了。
　　钱不多，却是一个暧/昧的数字，五十二元。
　　“现在满意了吗？”温槿颇为无奈。
　　时沁笑了：“给学姐买糖吃。”
　　“不会又要发朋友圈？”温槿狐疑地问。
　　时沁笑声悦耳：“不会，毕竟学姐现在还不是我的。”
　　她说的理所当然，仿佛以后她们真的会在一起似的。
　　温槿沉默了，心情有点微妙，一时间不知道说什么。
　　她这样频繁地跟时沁联系，是不是变相地在给她机会？
　　温槿很了解自己想要什么，从小到大都是，现在竟然有点看不透自己了。
　　“学姐，你是不是生气了？”时沁有点忐忑，她兴奋的时候，就容易说错话，想说什么就说了，不过脑子。
　　“没有，只是时间不早了，早点睡吧。”温槿轻声说。
　　时沁没从她语气中听出任何不悦，松了口气：“过年学姐走亲戚吗？”
　　温槿：“不走的。”
　　电话那边沉默了会，温槿正想问怎么了，就听见了时沁的声音有点结巴，还有点抖。
　　“寒假放了一半了，我有半个月没见学姐了...”时沁有点紧张，似乎又怕被拒绝，后半句卡了半天说不出口。
　　温槿知道她是想她的，上午的视频电话就清楚了。
　　“嗯？”
　　“学姐，过两天我想去见你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此“正”非此正
　　时沁：我还要面子


第42章42
　　外面灯火通明,家家户户的灯都是亮的，连路边的灯似乎都要比平日亮几分。
　　耳边是时沁微微颤抖的声音，她甚至能想象到电话那边时沁的神情,即紧张又忐忑。
　　她的声音传递的不仅仅是紧张，还有重视的心情，以及对温槿的思恋。
　　温槿没急着应，她迟疑了。
　　她是不可能让时沁来她家里的。
　　“别来了。”
　　意料之中的答案，时沁有点失落,还是笑着说：“那学姐，我去你哪玩可以吧。”
　　时沁去哪是她的自由，温槿怎么可能不知道她心中所想。没有人会像时沁这般记挂她,明确地说想她。
　　温槿不知道自己对时沁的感情究竟是怎么样的,或许有过心动，但不明确。
　　时沁在北方,离她很远,过来一趟不容易,还是在春节期间这样特殊的日子。
　　“我没法招待你，还是别过来了。”温槿再次拒绝。
　　时沁却看见了希望：“我不需要学姐招待的，我可以找个酒店自己玩,学姐不用管我。”
　　又怎么可能真的不管。
　　温槿忽然发现她很不擅长应付时沁,她有强硬的一面,也有柔软的一面。
　　“随便你。”最后温槿说了这三个字。
　　时沁软磨硬泡的,套到了温槿所在的县城地址。
　　—
　　除夕过完,就是大年初一。
　　温槿一直待在家，没有外出过,偶尔会自己做饭，但都是一人份。
　　大部分的时间,家里只有她一个人。
　　时沁分享了她买的飞机票和高铁票，具体的航班是在明天晚上，预计到的时间可能要到后天早上了。
　　温槿没回任何消息。
　　却做不到真正的不在意。
　　航班起飞前，时沁给温槿发了出发的消息。
　　温槿是有点担心的，担忧她的人身安全，担忧她有没有定好酒店，会不会被陌生人骗。
　　在她看来，时沁又娇又柔，是很容易被欺负的女孩子，看着就是富家女孩子，更容易被坏人盯上。
　　温槿一晚上睡得都不安稳，期间醒来过很多次。
　　早上六点多的时候，时沁发来了今天的第一条消息。
　　时沁：上高铁啦。
　　时沁：买了一份早餐，味道还可以。
　　温槿不知道为什么，看见她的消息松了口气，可能是确定了时沁的安全。
　　她没了再睡的想法，坐了起来穿好了衣服。
　　温槿：什么时候到？
　　时沁：大概八点左右。
　　时沁：学姐要来接我吗？
　　温槿没回复，轻手轻脚地去洗漱了。
　　镜子里的她眼底有明显的黑眼圈，眼眸黯淡无光，没有精气神。
　　她不知道时沁的父母是怎么同意的，这么远的距离，还是在春节期间，就这样放她一个人出来了。
　　难道就不担心吗，她一个外人都一晚上没睡好。
　　洗漱好后，温槿出了门。
　　现在还很早，六点半天还没彻底亮，外面的早餐铺子才刚刚开门。
　　温槿在路边打车去高铁站，出门忘记围围巾了，脸被寒气侵染得冰凉。
　　上了车，才过去十分钟。
　　温槿透过车窗看着外面空荡荡的街道，透着凄冷。
　　她是不是出门的有些早了，离时沁到站还有一个多小时，未免有点心急了，不像她的作风。
　　到了高铁站，司机说了价，比平日里贵了一倍不止。
　　温槿付钱的时候有点后悔了。
　　她不该打车的，可以多走会，还能暖身子，也能消磨时间。
　　看了下时间，快七点了。
　　温槿在出口站等时沁出来。
　　这个点高铁站没有她想象中的清冷，人有不少，有些嘈杂。
　　温槿刷着微博，打发时间。
　　微信频繁弹出新的消息，是时沁发给她的风景照，有十来多张。
　　时沁：好看吗？
　　这些风景，温槿回家的时候见过，从没想过拍照，时沁拍的还可以。
　　温槿：还行。
　　时沁：学姐真的不来接我吗？
　　时沁：大眼睛.jpg
　　时沁：能来学姐出生的地方玩已经很开心了，要是学姐能来接我，我就更开心了。
　　时沁说话一套一套的，温槿意识到前面的风景照只是引子，重点的在后面。
　　温槿不再瞒着她：我来接你了。
　　时沁：原地转圈圈.jpg
　　时沁：学姐冷不冷？
　　时沁：有没有吃早餐，是已经到了吗？
　　她的废话很多，现在应该很得意。
　　温槿不想搭理，继续刷着微博。
　　八点多的时候，到站了，陆陆续续出来的人变多了。
　　温槿关了手机，抬眸在人群里寻找时沁。
　　周围的环境嘈杂，都是从外地回来的人，说着本地的方言，脸上皆是一脸疲惫。
　　时沁在人群里很显眼，她穿着毛领短外套，米白色的半身短裙，黑色长靴，腿笔直细长。
　　她似乎看见了温槿，朝她小跑过来，脸上还洋溢着笑容，尽显青春的朝气。
　　温槿还没招手示意，女孩就扑到了她怀里，抱得紧紧的，伴随而来的还有淡淡的甜香。
　　行李箱被主人遗忘在一旁，没了看管。
　　“学姐，好想你。”时沁的声音甜软，掺杂着丝丝的喜悦。
　　温槿愣在原地，甚至忘记了推开她。
　　她抱得很紧，隔着厚厚的衣物，温槿也能感受到她内心的炙热。
　　清浅的呼吸洒在颈侧，有点痒。
　　温槿敛下眼眸里的那抹羞色，推开了她。
　　“学姐，你真好看。”时沁定定了看了她好几秒，纯素颜的她有着天然的美。
　　温槿不知道接什么话，默默地拿着被遗忘的行李箱，拖着杆子走。
　　时沁紧跟其后：“学姐，我自己来就可以了，你有没有吃饭啊？”
　　她的行李箱有点重，温槿没执意要跟她拿，松开了手：“没吃。”
　　“我这里还有半截玉米，学姐要吃吗？”时沁献宝似的把半截玉米拿了出来。
　　玉米颗粒饱满，泛着金黄色，应该很甜，可惜被吃了一半。
　　温槿不是嫌弃，就是不习惯吃别人吃过的，就拒绝了。
　　打了辆车，行李太重了，还是司机帮忙提进后备箱的。
　　温槿跟她一起坐在后座，时沁双手捧着玉米，咬了一口，宛如琉璃的眼眸一眨不眨地看着她。
　　“真的很好吃，就咬一口。”时沁把没被咬过的另一边递到了她唇边。
　　温槿在她的注视下，不知道受了什么蛊惑，轻轻咬了一口。
　　软软糯糯的，如她所说，味道的确不错。
　　时沁顺着她咬的地方又咬了一大口，笑弯了眼。
　　温槿：“……”
　　—
　　时沁定的是他们这最好的酒店，还是一间套房，但只有一个房间，客厅还是挺大的。
　　“学姐，你先坐，我出去一下，马上回来。”时沁丢下行李箱就走了。
　　人生地不熟的，温槿不知道她出去要干什么，有点担心，在微信上问她。
　　时沁：我就在楼下，很快就回来了。
　　过了大约十分钟，时沁回来了，手里提着早餐。
　　“是又饿了吗？”温槿问。
　　“学姐不是不愿意吃我剩的半截玉米，给你买的，谢谢你来接我。”
　　温槿本来有点感动的，听见她说半截玉米就无感了。
　　她不是咬了一口吗？
　　温槿坐在餐桌前吃早餐。
　　早餐很简单，是豆浆和油条，油条像是现炸的，很酥脆。
　　时沁看着她吃早餐，唇角不自觉地上扬。
　　连吃饭都是赏心悦目的。
　　温槿察觉到了她的视线，以为她馋了：“要吃吗？”
　　时沁摇了摇头：“我给爸妈报个平安。”
　　温槿点了头，安静地吃早餐。
　　时沁打的是视频电话，并不忌讳温槿的存在，开的还是免提。
　　“爸妈，我到啦。”时沁对着手机，笑得眉眼弯弯。
　　“到了就好，有没有吃饭啊，坐车累不累？”时母的脸恨不得占据整个屏幕，把时父挤出去。
　　“吃啦，看见学姐的那一刻就一点都不累了。”
　　提及到她，温槿不由看了时沁那边一眼。
　　这也是可以和父母说的吗？
　　“崽啊，在你学姐面前稍微克制一下你自己，你看你这笑的傻样。”时母觉得自己女儿没救了，这是完全被迷住了。
　　时沁认真思考了一下她的话：“想克制好难，看见她，欢喜就要溢出来了。”
　　时母有点恨铁不成钢：“女孩子不要太主动。”
　　时沁还是觉得不可行。
　　她要是不努力朝温槿靠近，真的就要没有交际。
　　温槿并不想听他们之间的谈话，特别还是涉及她的情况下。
　　她很羡慕时沁有个好的家庭氛围，能谈天说地，倾诉所有，很像朋友一样的关系。
　　时沁能成为这般美好的女孩，跟她的父母肯定分不开。
　　温槿沉默着吃早餐，假装自己是个聋子。
　　“跑这么远，就为了见一面这么简单？”时父问。
　　他不同意时沁过去的，不放心占很大的原因，耐不住时沁的软磨硬泡。
　　时沁点了头。
　　想见就见了，没什么原因。
　　“我不管啊，明年你把温槿带我们家过年。”时父面子过不去。
　　从小捧在手心的，现在老倒追着别人跑。
　　“别听你爸的，尽力就好，喜欢就追，妈支持你。”时母为她打起加油。
　　温槿被豆浆呛到了，很想克制一下，奈何还是难受，低声咳嗽了几声。
　　时沁听见了，她顿时僵住了。
　　跟父母聊得太入迷，注意力都在情感上了，忘记了当事人就在一边。
　　“崽啊，怎么了？”
　　“没事，就是学姐在旁边。”
　　“傻啊。”时母脑袋疼，难怪这么久了还没追上。
　　时父：......
　　得了，明年真的不会来他们家过年了。
　　温槿听他们那边突然安静了，以为通话结束了。
　　“没事的，被听见了也没关系，我什么样子学姐都知道，真实坦荡。”时沁不知道是在安慰父母还是在安慰自己了。
　　温槿：......
　　她不想知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　间接接吻了。
　　大小姐：快夸我!!


第43章43
　　视频通话在尴尬中结束。
　　温槿把垃圾扔进垃圾桶里,假装自己什么都没听见，避免尴尬。
　　时沁可能也是如此，始终眼神不敢看她,喝了好几杯水。
　　其实谈话的内容根本没什么，让温槿听见了怪尴尬的。
　　空气沉寂了很久，还是时沁厚着脸皮开了口：“学姐，你们这里有什么好玩的地方吗？”
　　小县城里有什么好玩的，温槿从小在这长大,真没觉得有什么好玩的地方。
　　“没有。”她轻声说。
　　“学姐，你为什么要离我那么远，坐过来。”时沁拍了拍身边的位置,很害怕那个视频通话让她们之间有了隔阂。
　　温槿坐在了她身边,与她保持着两个拳头的距离。
　　时沁打开了电视，春晚有了回放,索性她就选择看这个。
　　“学姐,你有没有看过春晚？”时沁那天晚上光打牌去了,没怎么看。
　　“看了一点。”
　　“怎么样？”
　　温槿不知道怎么回答，当时的情绪低落，看什么都不提劲。
　　“不清楚。”
　　“那我们一起看。”时沁没了出去的想法,她的目的本来就是和温槿待在一起。
　　温槿没拒绝。
　　每年春晚的阵容都很豪华,最令人期待的还是小品。
　　时沁每看一个都是笑弯了眼,温槿被她感染,唇角挂着淡淡的笑容。
　　一上午就在看春晚中度过,竟不觉得无聊，可能是有身边人的存在。
　　中午吃的是外卖。时沁点的很丰盛,两个人根本吃不完。
　　“点这么多干什么？”温槿问她。
　　时沁笑着：“就算是我跟学姐的团圆饭。”
　　除夕那晚，温槿没有感受到过年的氛围,更别提家的温馨以及团圆的感觉了。
　　现在奇异般地竟然感受到了一些。
　　吃完午饭，在酒店里待了差不多半天了。
　　温槿没提要走，时沁也是一个字没提，想要温槿就一直待在她身边。
　　过年的娱乐活动，在时沁那走亲戚，大家聚在一起，就会打打牌，娱乐为主，输赢不是特别大。
　　“学姐，我们来玩斗地主好不好？”时沁提议。
　　温槿知道怎么打，但几乎没打过：“不太会。”
　　“没关系，很简单的。”
　　斗地主要三个人，还差一个。
　　时沁知道温槿不喜欢和陌生人接触，只能拖上展素，这样会放得开一点。
　　时沁拉了一个三人小群。
　　展素：好家伙，我在陪几个侄子玩呢。
　　展素：你们要我陪你们玩斗地主。
　　展素：纯纯工具人呗。
　　温槿：什么工具人？
　　展素看温槿问，不说话了。
　　什么工具人，当然是时沁的工具人，撮合她们。
　　“学姐，我们五元一局，不玩那些乱七八糟的加倍什么的，怎么样？”时沁想加一点赌注，不然没意思。
　　温槿点了头，不在意。
　　时沁在群里跟展素说了后，开了一个三人房。
　　开始发牌了。
　　时沁不看自己牌，凑过去看温槿的手机。
　　温槿警惕地看了她一眼，与她坐远了些。
　　时沁：......
　　担心被偷看的温槿有点可爱，但她真的只是想教她怎么打。
　　“学姐，我看看你的牌，教你打。”她解释。
　　温槿抬眸看了她一眼，很认真地说：“不公平。”
　　时沁有点后悔了，不该玩钱的，要是温槿输得特别惨怎么办。
　　温槿的牌面还好，她没抢地主。
　　时沁抢了，想的是在温槿的对立面，让她赢。
　　她低估了展素，抢到可凶了，地主落在了她身上。
　　温槿不太懂配合，这局让展素赢了去。
　　展素：打钱！！
　　她现在不觉得自己是工具人了。
　　接连几局，温槿都在输。
　　慢慢的她会了，也懂了配合。
　　“学姐我们不玩了，输了一杯奶茶钱了。”
　　温槿不知道时沁怎么突然变得这么小气，一杯奶茶钱而已。
　　她不是大小姐吗，会在意这么一点。
　　“不，继续。”她轻声说。
　　时沁没办法，继续玩。
　　温槿开始抢起了地主，并要时沁不要放水。
　　有时候即使是拿的一幅烂牌，也赢了。
　　她找到了状态，连赢了好几局，偶尔会输上一局。
　　温槿说不放水，时沁怎么可能真的不放水。
　　之后，她开始认真了，发现自己竟然打不过温槿了。
　　打到下午六点，展素以要吃晚饭为由，不玩了。
　　温槿发现自己赢了一百多，算是意外之喜。
　　第一次打牌赢钱，还是有点小开心。
　　温槿：我请你们喝奶茶吧。
　　展素：好，我要大杯那种。
　　时沁：不是说去吃饭了吗？
　　展素：输了钱，还不允许回点本啊。
　　不像在学校，温槿跟她买不了奶茶，外卖也不知道地址，就在群里发了一个红包。
　　“学姐，我不要奶茶。”
　　“要什么？”
　　“请我晚上吃饭就好了。”
　　“好。”温槿应的爽快。
　　—
　　晚上没点外卖，下楼找了一个饭馆。
　　过年期间什么都涨价了，温槿赢的钱根本不够吃一顿饭的。
　　时沁点了两个菜说够了。
　　菜的味道还可以，没踩雷。
　　吃完晚饭出来，才七点多，天就彻底黑了，红色的灯笼很亮，路上的行人有不少。
　　时沁看见路边卖小孩玩的那些烟花，拉着温槿硬要去买。
　　温槿笑她像小孩，时沁也没反驳，买了一大袋子的小烟花。
　　附近有个公园，时沁还买了一个打火机，去那玩。
　　周围黑漆漆的，公园里的游乐设施有些破旧，像是很久没有人过来了，连路灯都很暗。
　　“看网上有很多烟花视频，挺好看的。”时沁拿出了一个圆形的烟花，也不知道是什么样子。
　　她放在地上，用打火机点燃，拉着温槿跑得很远。
　　温槿猝不及防地跟着她跑了几步，时沁拉着她的手没有松开。
　　烟花的引线燃尽，彻底绽放。
　　烟火绚烂，点燃了夜色，呈s形旋转，持续了很久。
　　温槿甩开了时沁的手，对方看了过来，琥珀色的眸子透亮。
　　“是不是很好看？”她笑着问。
　　温槿点了头，确实很美。
　　时沁又拿了好几个放在地上，一下点燃了三个，像小孩子一样朝温槿跑了过来。
　　她额前的碎发飞扬，眸光很亮，比星子还要耀眼。
　　寒风徐徐吹着，温槿的脸被烟火映得忽明忽暗。
　　她以为这个年会过得很无聊，就像热闹是别人的，跟她无关。
　　现在看着这些绚烂的烟花，她又觉得或许有一点是属于自己的。
　　时沁虽然幼稚，带给她的都是快乐。
　　温槿坐在长椅上，看着时沁玩。
　　她一个人玩得也不亦乐乎，烟花跟盲盒一样，有特别好看的烟花会喊温槿看。
　　在绚烂的烟火的簇拥下，时沁灵动的像冬日里的精灵。
　　时沁给她的画面感总是特别强烈，让她有创作的欲望。
　　对美的追求，是艺术家的本能。
　　温槿偷偷地用手机拍了张照片。
　　似乎是玩累了，时沁坐在了温槿的身边。
　　她从口袋里拿出了一个暖宝宝，放在了温槿的手心。
　　暖宝宝不断散发出的热源，温暖着手心，驱散了冬日的些许寒意。
　　温槿看了她一眼：“还有暖宝宝吗？”
　　“有，学姐还要吗？”时沁带了很多。
　　她穿的少，就是为了见温槿特意打扮得好看一点。
　　温槿摇了头：“你自己用。”
　　她担心的是时沁给她了，自己没有。
　　时沁听出了她话里的意思，唇角扬了扬：“学姐，你小时候玩烟花吗，上次什么时候玩的都快记不清了。”
　　小时候的记忆都是灰暗的，温槿脸上的表情凝重了些。
　　她摇了摇头：“没有玩过，看别人玩过。”
　　时沁忽然就脑补到了，小女孩在孤零零的角落看别人玩烟花的画面。
　　“学姐，要是我是那个小朋友，肯定就拉着你一起玩了。”
　　“不会的。”温槿很笃定。
　　她从小就很孤僻，也不爱说话，被班上同学孤立。
　　父母不喜欢她，身边的人都不喜欢她。
　　她身上常年还带伤，穿的衣服都是邻居姐姐不要的。
　　温槿的呼吸有些沉重，不愿回忆那些往事。
　　现在的她很好。
　　时沁察觉到了她情绪微妙的变化，她大着胆子握住了温槿软嫩的手，笑道：“谁说不会的，我一定会像这样拉着你，问你愿不愿意做我的朋友。”
　　朋友这个词离小时候的温槿太遥远了。
　　温槿听见时沁的话，心跟着颤了一下，垂眸潋下异样，拉开了她的手。
　　时沁微微失落，继续笑着说：“然后我们就是青梅，一起长大，又上同一所大学，跟在你屁股后喊姐姐...”
　　然后顺其自然在一起，后半句时沁没敢说。
　　温槿：......
　　“现在的你，也很黏糊。”
　　时沁没反驳，看着沉寂的夜色：“学姐的童年是不是很糟糕。”
　　她不是傻子，温槿很少提及家庭，再加之种种迹象，让她有了这样的猜测。
　　“嗯。”温槿没逃避这个问题。
　　“学姐有没有听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“不幸的童年需要一生去治愈。”
　　温槿在网上见过这句话。
　　不仅仅是童年，成年前，离开这个家，她的世界是黑暗的，浑浊的。
　　时沁看着她冷郁的眼眸，很是心疼。
　　她不了解温槿的过去，她不说，她就不会问。
　　她点燃了两根仙女棒，一根递给了温槿。
　　仙女棒在燃烧的过程中发出耀眼的光芒，映亮了温槿的眼眸。
　　“学姐，如果可以的话，我想成为这束光，去照亮你。”


第44章44
　　烟花买的太多了,一时间放不完。
　　夜晚的温度越来越低，时沁感觉有点冷了，兜里的暖宝宝也没有任何效果。
　　她提议回去。
　　温槿点了头。
　　大晚上的路上没什么人,过年连车子都很少。好在酒店离这不远，走回去不需要多少时间。
　　街道上的灯是暖黄色的，树阴的光斑很清晰，人影贴在了一起。
　　“学姐，你过来！”时沁小跑路灯下,笑着喊她。
　　温槿困惑地走了过去，不是很理解她的举动，不知道她要干什么。
　　“你看我们的影子是不是很清晰。”时沁笑着说。
　　温槿往地上看,暖黄的路灯给影子铺上了天然的背景色,时沁的腿细长，长发披肩,连影子都是好看的。
　　“嗯。”她点了头。
　　“正好适合跳影子舞。”
　　温槿还没问影子舞是什么,时沁就牵起了她的手,掌心触及一片温热。
　　“爱的华尔兹，学姐会吗？”时沁问。
　　“会。”她大一在舞社学过。
　　时沁弯唇：“学姐跳女位吧。”
　　温槿思考了一下：“不了，我比你高,你穿的裙子,很好看。”
　　时沁一时间不知道是开心还是伤心,她是比温槿要矮上一点,论好看,她自认为不如温槿。
　　可是，学姐夸她好看诶。
　　“那我勉强跳一下女位吧。”她很是为难地说。
　　温槿：“那开始了。”
　　“踮起脚尖,提起裙边，让我的手轻轻搭在你的肩...”
　　温槿轻声浅唱着,配合着时沁转圈。
　　这还是时沁第一次听温槿唱歌，她的声音清冷，唱歌的时候却是温柔的，又甜又御，撩到人心里去。
　　她们只跳了一小段，时沁坏心眼地录了下来，回去可能要听个十遍百遍。
　　温槿看见她举着手机录了，犹豫了一下，还是问了：“会发朋友圈吗？”
　　时沁眨了眨眼，眸光透亮：“不发。”
　　她私藏都来不及，说不定列表里还有情敌，怎么能给情敌分享福利呢。
　　她又不傻。
　　温槿松了口气，怕她又套路她。
　　她和时沁做过的许多事，随便一发就跟官宣一样，或许跟自己的放纵也有关系。
　　有了独家视频，时沁走路的步子轻快不少，感觉不到冷了，心是热的。
　　“学姐，你还会唱什么歌啊？”时沁问她。
　　“什么都不会。”温槿看破了她。
　　无疑不是想套她唱歌。
　　时沁咬着下唇，又不敢反驳。
　　明明刚才唱的挺好的，还想听。
　　—
　　回到酒店，室内开了暖气。
　　温槿脱了外套，有点热。
　　时沁给她倒了杯温水，暖暖胃，会舒服很多。
　　温槿喝完水，用手机看了下时间，不早了。
　　时沁注意到了她的动作，抿唇不说话。
　　现在没有门禁，她没理由让温槿留下来。
　　温槿在纠结要不要回去，现在是晚上九点多，也该回去了。
　　她又不放心时沁一个人在酒店。
　　人生地不熟的，担忧她的安全。
　　明明时沁已经不是小孩子了，她就是放不下心来，可能是她甜软的外表太过有欺骗性，透着柔弱感。
　　“看会电视吧。”温槿开了口。
　　时沁立即就把电视打开，放了现在热播的电视剧。
　　她知道，温槿这是不走了。
　　“学姐，你先看电视，我去房间整理一下衣服。”
　　“好。”
　　这部剧能火不是没有道理的，温槿看了会就被剧情所吸引，完全没注意到房间里的时沁在干什么。
　　时沁把行李箱里的衣服几乎都翻到了床上，找到了一套中规中矩的睡衣，跑去客厅给了温槿。
　　温槿抬眸看她，这是反客为主了。
　　就安排她洗澡了。
　　“学姐用不习惯酒店的洗簌用品，我有带新的。”说完，就把一套新的沐浴用品和洗漱用品放进了浴室。
　　温槿看她这么积极，不知道说什么好。
　　“我还想看会电视，你去洗吧。”
　　时沁看了眼电视，刚刚她随便找的电视剧现在已经放到第二集了。
　　没想到败给了一个电视剧。
　　“好，那我去洗澡了，学姐不要走了。”时沁眼神依依不舍。
　　温槿点了头。
　　时沁去重新拿了套睡衣，进了浴室。
　　没一会浴室里就传来水声。
　　温槿专注地看着电视，觉得渴了，拿起水杯喝水，余光不经意间瞥到了浴室。
　　浴室的玻璃门几乎是透明的，水汽弥漫，形成了雾气，朦胧间能看见里面曼妙的身影。
　　温槿只是匆匆一眼，就移开了视线，耳尖发烫。
　　她是清晰见过的，很清楚时沁的身体有多诱人，皮肤光滑细腻，一掐就会红。
　　温槿不知不觉喝完了一杯水，又去倒了杯冰的。
　　莫名的，有点热。
　　时沁洗完澡出来，没看见温槿，客厅里的电视还放着，人却不见了。
　　她的第一反应就是温槿跑了。
　　拿起手机打了个电话。
　　心里在胡思乱想，这么晚了，温槿一个人跑回去，要是遇见危险怎么办。
　　房间里响起了手机铃声。
　　时沁眸光立即就亮了，跑了过去。
　　温槿看见突然闯进来的时沁，下意识地往后退了一步，怕她一下扑过来。
　　时沁穿的是薄款睡衣，领口很大，锁骨清晰，还有湿发滴落的小水珠。
　　“学姐，我以为你走了。”她的语气有点委屈，看着温槿的眸光透亮，又是欢喜的。
　　温槿大概知道了她为什么会突然冲进来，她给了肯定的答案：“我不走。”
　　“我洗完了，学姐要去洗澡吗？”
　　“嗯，还有别的浴室吗？”
　　时沁不明白她为什么要问这个问题，环顾了一周：“房间里还有个浴室。”
　　温槿也发现了，好在不是透明的玻璃。
　　回客厅拿了睡衣就进去了。
　　时沁有点不解，另外一个浴室有什么毛病？
　　她折回去一看，脸红成了番茄。
　　是透明的，难怪。
　　所以温槿看见了，她怎么想的，她洗澡的时候没有做奇怪的动作吧。
　　她看见了茶几上的冰水，还冒着小水珠。
　　原来是有感觉的。
　　—
　　酒店的床很大，睡两个人绰绰有余。
　　时沁先上了床，在跟父母聊天。
　　温槿还在洗澡，洗护用品在另外一个浴室，她不太想叫时沁，又不想用酒店里的。
　　手被水冲的发白，纠结了几分钟，还是决定喊她。
　　“时沁。”
　　她只是轻轻唤了声，就听见了脚步声。
　　“学姐，怎么了？”
　　温槿惊讶于她的速度：“能不能借用一下你的沐浴露。”
　　“我去拿。”时沁听了，就出了房间。
　　不到一分钟，就回来了。
　　她敲了一下门。
　　温槿迟疑了一下，还是开了一个小缝。
　　她注意到时沁是闭着眼睛的，还闭得紧紧的，小脸泛着不自然的绯红。
　　她的担心是多余的。
　　“学姐，我给你拿过来了。”时沁能感受到浴室里飘来的氤氲水汽，温槿就在眼前，她想看又不想看。
　　温槿拿过沐浴露，把门给关上了。
　　时沁睁开了眼，松了口气。
　　她太怂了，看一眼怎么了，好不容易来的机会。
　　温槿洗完澡出来，看见时沁躺在床上，规规矩矩地睡在另一边。
　　她关了灯，留了一盏昏暗的小台灯。
　　温槿睡在了另一边。
　　房间很安静，没有人说话，台灯是暖黄色的，制造了橘黄色的氛围感。
　　“准备待几天？”温槿先开了口。
　　她不可能一直陪着时沁。
　　“明天晚上回去。”时沁来的时候就把往返的票定好了。
　　温槿没想到这么快，她以为时沁会赖上好几天，是她多想了。
　　原来真的只是想见就见了，尽管来回这么折腾。
　　“学姐会不会舍不得我啊？”时沁翻了个身，面对着温槿。
　　温槿以为这个年会过得非常无聊，跟时沁度过的这一天很充实，快乐，让她体验到了一点过年的感觉。
　　要说舍不得...
　　温槿凝视着她，对上她澄澈的眼眸，有种怪异的感觉。
　　“要是学姐说舍不得，我立马改签，即使家里有事也不回去了。”时沁补充。
　　“舍得。”在时沁说出那句话后，温槿毫不犹豫地说出了这两个字。
　　时沁的眼眸湿漉漉的，闪着微光，轻咬着诱人的粉唇。
　　温槿有过一瞬间的慌乱，很快把这份不该有的情感压了下去。
　　“睡觉吧。”她轻声说。
　　时沁没想哭，说到底是有点失落，她把台灯关了，闭上了眼睛，调整了一下睡姿。
　　腿不小心碰到了温槿的腿，温热的感觉传递了过来。
　　时沁又把眼睛给睁开了，纠结要不要把腿缩回去。
　　即使躺在一张床上，她一直都是小心翼翼，克制着自己，就怕惹温槿反感。
　　现在心思又发生了一点细微的变化。
　　只要稍微碰触到一点，会有一种奇异的感觉，又像是一种试探。
　　温槿没缩回去，任由她挨着，是不是就说明不反感她的碰触。
　　时沁又大着胆子朝温槿靠近了一点，心里紧张得不行。
　　温槿不是没所察觉，恰恰相反，她格外在意，时沁的体温要比她高一点，贴着暖暖的。
　　小腿被勾住，她有点沉不住气了，睁开了眼睛。
　　对方似乎是没察觉，又往她这挪动了一点，温槿能感受到她的呼吸，有点频繁。
　　“时沁，你在干什么？”温槿开了口，想着这样时沁就会退开。
　　时沁被吓得心脏漏了一拍，所幸一不做二不休，环绕她的腰肢，抱了上去。
　　怀中的人温温软软的，还香香的，她情不自禁地陶醉其中。
　　温槿整个都僵住了。
　　她洗澡的时候看错了，不该觉得时沁老实的。
　　“学姐，我太冷了，你不会介意的吧？”时沁可怜兮兮地说。
　　温槿冷眼看她，又羞又怒：“不信。”
　　她的体温分明要比她高。
　　时沁松开了她，委屈巴巴地说：“好嘛。”
　　抱了一下，不亏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：错付了
　　时沁：我错了，对不起嘛
　　温槿：看透了。


第45章45
　　早上,温槿是被热醒的。
　　她睁开眼，看见时沁像个八爪鱼一样缠着她，难怪睡的时候有种透不过气的感觉。
　　明明之前睡觉都很规矩的,这是原形毕露了，还是她纵容的结果。
　　温槿陷入了自我怀疑中，轻轻地扒拉开了时沁。
　　手机就在床边，她拿了过来，又缩回了被子里。
　　冬天里起床真的很困难,手只是伸了出去，就觉得冷。
　　时沁迷迷糊糊地睁开眼，看了眼温槿,朝她凑近,硬挨着她。
　　温槿没有任何反应，她的注意力都在手机上。
　　有数十个未接来电,都是舒微。
　　可能是夜不归宿,被她发现了。
　　温槿习惯了什么都是一个人,父母也没管过她，有什么事情她也不会跟他们说。
　　她没想道会被舒微发现，也没想到她会管她。
　　温槿回拨了过去,心里隐隐间有些不安。
　　电话响了几秒,就接通了。
　　“温槿,你死哪里去了,一晚上没回来。”舒微的声音很暴躁,像是生气了。
　　温槿瞬间清醒了，她抿唇,轻声说：“跟朋友在一块。”
　　“你能有什么朋友，不是在谁的床上吧。”
　　温槿被这句话哽到了,怎么会说出这样刺耳的话，又怎么会有做母亲的这样想自己女儿的。
　　“我...没有。”
　　“我不管怎样，你赶紧给我回来。”
　　温槿还没解释什么，电话被挂断了。
　　时沁看她双目无神，透着哀伤的神情，好端端的忽然变成了这样。
　　“谁的电话？”
　　“我妈的，我得赶紧回去了。”温槿掀开被子，去了浴室。
　　由于没有换洗的衣物，她就换上了昨日穿的，只穿了一天还很干净，不会有不舒服的感觉。
　　时沁还坐在床上，小脸凝重。
　　好几次，温槿心情变得特别不好，都是因为家里人。
　　跟家里人通话，应该是开心的才对。
　　温槿跟家里人的关系可能不仅不好，还极度糟糕。
　　时沁全部都只是猜测，只知道温槿小时候过得不好，现在看来可能不仅仅如此。
　　温槿很快就换好衣服出来了。
　　时沁看她要走，下床拉住了她。
　　她没穿鞋，脚心接触地板，变得冰凉，连睡衣都很单薄。
　　“怎么了？”温槿不知道她突然拉住她，要做什么。
　　时沁小脸凝重，拽着她的力道一点也没松：“别走。”
　　温槿现在一心想赶回去，完全不能理解她的举动：“是不是逾越了？”
　　开始干涉她的行为了。
　　时沁看着她哀伤的眼眸：“学姐，你很在意你的父母吗？”
　　“不在意。”温槿回的很果断。
　　“那为什么还要急着赶回去，是有什么重要的事情吗，还是家里出事了？”
　　“都不是。”
　　“我只知道学姐接完电话很不开心，既然不是什么重要的事情，这么急的赶回去干什么，回去了就会开心吗？”
　　当然不会开心。
　　温槿被时沁一下理清楚了，她回去心情只会更糟糕。
　　时沁看她的神情像是被自己说动了，松开了手。
　　她连忙跑回床上，钻进被子里，现在手脚都是冰凉的。
　　“学姐要睡回笼觉吗？”
　　“不了。”早上醒来的画面还历历在目，温槿不想被她缠上了。
　　时沁把被子盖得严严实实的：“学姐过来躺着可以，现在还早。”
　　冬天里躺在被子里是舒服的，温槿没拒绝，躺了回去。
　　时沁贴近她：“学姐，你不可以趁我睡着了，跑回去哦。”
　　温槿看着她，轻轻点了头。
　　时沁闭上了眼睛，没睡。
　　她还是放心不下温槿，不知道电话里她的妈妈跟她说了什么。
　　温槿看着冷，不易接近的样子，其实心很软，同时也很善良。
　　她能说出不在意父母这样的话，就说明她的父母可能真的不怎么样。
　　温槿刷着手机，看什么都没兴趣。
　　虽说是不急着回去，但她做不到真正的不在意。
　　她脱了外套，关了手机，躺了下来，闭眼眼睛，这样就不会想那些烦心事了。
　　时沁看她卷缩成一团，把她抱进了怀里，轻声说：“学姐乖，睡吧。”
　　这次温槿没推开她。
　　—
　　再次醒来的时候，已经是中午了。
　　温槿没想到自己真的睡着了，睁开眼，发现时沁正温柔地注视着她。
　　她被她的目光烫到了，坐了起来。
　　手机上又有几个未接来电，是舒微的。
　　这次她没有回拨。
　　“学姐，起床吃午饭？”
　　“嗯。”
　　午饭依旧点的外卖，这次时沁在温槿的监督下没有点太多，中规中矩地点了一个两菜一汤。
　　吃完饭，收拾了一下，温槿决定回去了。
　　时沁让她等一下，就跑回了房间，行李箱的衣物乱七八糟地堆着，有点难找。
　　找了差不多十分钟，她才折回来。
　　“学姐，我给你准备了新年礼物。”时沁背着手，神密密的。
　　“我没给你准备。”温槿没想到这个。
　　“没关系，我见到学姐就很开心了。”
　　“这个是转运珠手链，希望学姐新的一年能一直顺顺利利的，赚很多的钱。”时沁不再卖关子，把手链拿了出来。
　　编织的手绳是红色的，上面有一颗金色的珠子，很简约又不失格调。
　　时沁给她戴上，边戴还边嘟囔：“去店里选的时候，转桃花运的要更漂亮，但是我买了不就是给自己找麻烦嘛...”
　　温槿听着她的小碎碎念，不由失笑。
　　戴好后，时沁认真看了看。
　　温槿几乎不戴饰品，她的肤色白，红色的手绳戴在她手上一点也不突兀，反而是很好的点缀。
　　时沁拉着温槿有点舍不得松开，她晚上就要离开了，温槿回去后，又不知道多久才能见到她。
　　“学姐晚上能来高铁站送送我吗？”她问。
　　温槿没给出肯定的答案，回去之后还不知道会面临什么：“不清楚。”
　　时沁有点失落，但能理解。
　　—
　　温槿是打车回去的，很快就到了家。
　　门是掩着着，没有关实。
　　她忐忑地推开了门，客厅里一片狼藉，还有花瓶摔碎的残渣。
　　温槿换了鞋，走了进去。
　　舒微正坐在沙发上，冷着脸，明显是已经发过脾气了。
　　温槿没看见温洪，可能是出去了。
　　“妈。”她喊了声。
　　舒微的气撒了大半，看见她手腕上的红绳，火蹭地就上来了。
　　她站了起来，直接甩了温槿一巴掌。
　　温槿的脑袋直接被打偏了，脸上火辣辣的疼，立即红肿了起来。
　　她错愕地看着舒微，没想到会下这么重的手。
　　也有可能是很久没被打过了，她竟然有点承受不住，泪水在眼眶打转。
　　“你还有脸哭，这手绳是哪个男人送的，是不是就是跟你上床的那位，他给了你多少好处？”舒微的话尖锐刺耳，把温槿贬低得无比肮脏。
　　温槿听着这些话，心里难受，隐忍着：“在电话里说过了，跟朋友在一起。”
　　“哪里来的朋友，编的借口吧，你怎么会变成这个样子，在学校是不是根本不在兼职，怎么会变成这么水性杨花的人。”舒微越说气血越往上涌。
　　她不希望自己的女儿变得跟她一样，想让有份正经体面的工作，不用依附任何人。
　　温槿以往都是默默守着，隐忍着就过去了。
　　听完舒微的话，她有点生气也很难过。
　　在学校里，她几乎没怎么休息过，上课兼职排得满满的，现在有人把她的努力贬低的一文不值，说她的钱不干净。
　　这个人还是她的妈妈。
　　温槿无意识地抚摸手腕上的那颗珠子。
　　时沁说的没错，既然不在意，就不需要小心翼翼地对待。
　　温槿红着眼睛，半边脸肿了起来，还在隐隐作痛，她的眼神坚毅，隐藏着伤痛：“是不是在你眼里我就不配拥有朋友，我的钱就是不干净。”
　　舒微没看过这样的温槿，一时间怔住了。
　　“水性杨花这样的词用在自己女儿身上，还是你怕，怕我成为像你一样的人。”温槿是不想去戳她伤口的，难道就一直让自己被捅得千疮百孔。
　　舒微被戳中了，看着眼前清冷自持，一脸决然的温槿，觉得陌生，她已经不是小时候的那个小女孩了。
　　“你在瞎说什么？”舒微恼羞成怒，抬起手作势要打她。
　　温槿躲开了，让她扑了个空，眼神愈发冰冷：“就算你说的是真的，你们有给过我钱吗？”
　　“成年了还找家里要钱，白把你养这么大。”舒微说的理直气壮。
　　温槿笑了，笑容有些苦涩：“那你别管我的钱怎么来的，跟你有关系吗？以后我会把你们在我身上投入的钱一分不差的还给你们。”
　　温槿说完，就回了房间，把门反锁上了。
　　不用面对任何人，她脸上的笑容消失不见，眼眸透着哀伤，眼泪忍不住掉了下来。
　　也不需要伪装了。
　　门外还有舒微骂骂咧咧的声音。
　　“大了就翅膀硬了是吧，一两句都说不得了，还把门锁上了，我看你就一辈子不出来!”
　　温槿把自己闷在被窝里，无声地哭着。
　　她只是把自己内心的话说了出来，没事的。
　　哭着哭着就睡着了，可能是累了。
　　温槿醒来时，眼睛很涩，天已经黑了，房间里光线昏暗，有些看不清。
　　她打开灯，看了眼时间，晚上七点了。
　　温槿急匆匆地下了床，打开房门就冲了出去。
　　客厅里的舒微还在跟温洪说的白天的事，温洪一脸不耐，仿佛随时都要发飙。
　　两人看见温槿出来正要说什么，就看见她直接跑了出去。
　　温槿有点着急，一边跑着一边看路上有没有计程车，不知道还能不能赶上。
　　时沁肯定是想再见她一面的...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：有没有可能是你想开学前再见我一面？
　　温槿：(不说话)
　　时沁：(笑)


第46章46
　　春节期间,高铁站的人不少，有的是返乡的，有的是要回去工作的。
　　时沁提前近了一个小时,她还没进站，在等温槿。
　　她给她发了短信询问情况，一直没有得到回复，有点担忧。
　　温槿打到了车，跟时沁打了个电话,想询问一下情况，电话很快接通。
　　“学姐，你那边情况怎么样？”时沁开口第一句不是问她能不能送她,很担忧温槿有没有受欺负。
　　温槿说了实话：“很糟糕,但是也很解气。”
　　“学姐是怼了阿姨吗？”时沁已经在想象温槿生气又凶狠的样子了。
　　“嗯，你上高铁了吗？”
　　“还没有,在等学姐呢。”
　　“就不怕我不去？”听见她还没上车,温槿急切的心情散了。
　　“不怕,学姐能来我会开心，不来就说明家里的事情还没解决完。”
　　温槿看着车窗外倒退的景色：“有没有一种可能，我不愿意去。”
　　“那只能说明我魅力不够,吸引不了你,我们之间的关系不够好,不值得你来送我。”时沁是用调笑的语气说出来的。
　　温槿还是听出了她语气中微妙的情绪变化,不再瞒着她：“我快到高铁站了。”
　　“我魅力还挺大的,学姐特意来送我。”时沁笑了。
　　一句话就能让时沁心情轻易得变好。
　　温槿没反驳：“嗯，你的魅力是很大。”
　　时沁以为自己听错了,反而把她整不会了。
　　学姐真的被她的魅力所折服了吗，为什么她不太信呢。
　　“学姐,我在外面等你。”
　　“好。”
　　电话挂断，没几分钟就到了地铁站。
　　温槿在入站口看见了时沁。
　　她穿着羽绒服，还戴了帽子和围巾，把自己裹得很严实，看着很怕冷的样子。
　　昨天来接她时分明是要风度不要温度的模样，现在反差很大，即使穿的朵，她看着依旧瘦弱。
　　时沁是做了温槿不来送她的准备的，就穿得随意了些，连妆都没化。
　　要知道温槿会来，她肯定得好好打扮了。
　　温槿朝她走了过去：“还有多久检票？”
　　“二十分钟左右。”
　　时沁一直盯着温槿的脸看，想到又要有很多天见不到了，就伤心，想多看会。
　　她看得仔细，发现她的左半张脸有点肿。
　　“学姐，你的脸怎么了？”她疑惑地问。
　　温槿有点慌乱，眼神闪躲了一下。
　　她出门出的急，忘记了这件事，打得那么重，肯定会有痕迹。
　　温槿：“没什么，就是水肿了。”
　　时沁不信，她看见了并不是很清晰的巴掌印。
　　她伸手抚摸温槿冰冷的脸颊：“是不是很疼？”
　　被触碰的那一刻，温槿感受到了轻微的刺痛，时沁的眼眸很温柔，和她对视渐渐地忘记了疼痛。
　　温槿拉开了她的手：“还好。”
　　“我就不该放你回去的，要么也是我陪你回去！”时沁心疼地不行。
　　温槿这么好，她爸妈怎么舍得打的。
　　时沁看着比她还要气愤，被打的人仿佛是她。
　　温槿不敢想象她带时沁回去会是什么样子，也不想让时沁看见她背后不堪的一面。
　　“我没事，你进去吧。”温槿看时间不早了，现在也到检票的时候了。
　　时沁看见温槿的那一刻是欢喜的，回去的路上只有开心，现在看见她微肿的半张脸，只有浓浓的心疼和担忧。
　　“学姐，你记得要买药涂，我会想你的。”
　　温槿轻轻点了头。
　　时沁磨蹭着就是不走，桃花眼依依不舍地看着她。
　　温槿怕她再拖就赶不上高铁了。
　　她往前走了一步，虚抱了一下她。
　　扑面而来的有缕淡淡的冷香，时沁眼里闪过一抹意外，唇角的笑容越来越大。
　　“那学姐我走了，到了给你发短信。”
　　“嗯。”
　　温槿看她拖着笨重的行李箱离去，连背影都是欢脱的。
　　她唇角不自觉地上扬，偶尔让时沁开心一点也没什么不好。
　　—
　　温槿回去买了涂抹的药，回去后，又跟家里大吵了一架，彻底闹翻了。
　　她第一次反抗得这么强烈，并不后悔。
　　接下来的几天，家里就没有安宁过。
　　温槿提前订了票，回了学校，待在家里没有一天是让她感到舒心的。
　　寒假提前回学校的很少，大家都忙着走亲戚和亲朋好友聚会，几乎每栋宿舍楼都很安静。
　　温槿收拾了一下，铺好了床铺，晚上好睡觉。
　　向飞说她兼职的地方还缺人，她刚好可以过去干几天，一直到开学。
　　这时候兼职的工资要比平日多很多。
　　兼职的地方是一家餐饮店，按照小时来结算工资的，待遇还可以，温槿就决定做了。
　　“这次回学校这么早？”向飞帮温槿收拾着餐桌。
　　温槿认真干活，没看他：“家里待着不舒服。”
　　向飞没再多问：“懂了。”
　　温槿没跟任何人说过家里的事情，不知道他懂什么了，但能猜到他的条件也不怎么好。
　　这些天上下班都跟向飞在一起，同一个学校一起打工会相互照应一些。
　　有时候加班到晚点，回去打车也能便宜一点。
　　时沁几乎每天都会给她发短信，上班的时候，温槿不会看手机，回复她都有时差，而时沁基本都是秒回。
　　时沁：学姐，下班了吗？
　　温槿：嗯，明天最后一天班了。
　　时沁：明天我刚好回学校！
　　时沁：就可以见到学姐了。
　　明天并不是开学的时间，离开学还有两天，时沁很有可能是因为她才提前来学校的。
　　温槿：可以在家多玩两天。
　　时沁：不要。
　　时沁：我害怕。
　　温槿：害怕什么？
　　时沁：你前天发的朋友圈，夜景里面有两个人的影子。
　　另一个影子是向飞，他们是夜路回去的。
　　温槿和他只是兼职伙伴。
　　温槿：......
　　时沁：大哭.jpg
　　时沁：没爱了.jpg
　　时沁：难过.jpg
　　温槿的手机被时沁的表情包给刷屏了。
　　她知道她不是真的伤心难过，就是闹。
　　时沁：学姐是不是有别的狗了。
　　温槿：？？
　　时沁：学姐不解释一下吗？
　　温槿：一起兼职的，没有别人。
　　时沁：我知道了，学姐只有我。
　　温槿怀疑自己是不是又被时沁套路了，被钻了语言的空子。
　　往上翻聊天记录又觉得不是，时沁是不开心了，只是她表达的方式是欢脱的。
　　温槿：这话你自己信吗？
　　时沁：不信。
　　—
　　时沁到学校给温槿发消息的时候，她还在工作，没看见消息。
　　下班后，领了工资是有点开心的，向飞提议去吃个夜宵，他请客，相当于犒劳一下这些天辛劳的自己。
　　温槿看他兴致很高，就没有拒绝。
　　晚上夜市的摊位很多，人也多，现在还在春节期间，聚餐的比较多。
　　向飞的胃比较大，点的多，堆满了小桌子。
　　戴着手套一点形象都没有，就大口大口地着吃，让看见的人很有食欲。
　　温槿吃了点就饱了。
　　向飞一边干饭一边跟她聊，口齿含糊不清。
　　温槿要他吃完再说话，她习惯地拿出手机，上面有未读消息。
　　时沁：我回学校了。
　　时沁：去宿舍找你，敲门没反应。
　　时沁：我刚刚又去你宿舍了，还是没有任何回应。
　　时沁：都晚上九点了，学姐你还在外面吗？
　　温槿指尖敲打手机屏幕回复：在外面吃饭。
　　时沁：在哪，我马上过来。
　　温槿看了眼向飞。
　　向飞啃鸡腿的动作都停了：“怎么了，温大美人。”
　　温槿：“有个学妹要来找我。”
　　向飞不在意：“来啊，加双筷子的事。”
　　温槿询问后，跟时沁发了地址。
　　“她什么时候到，我们要不要再点些？”向飞很热情。
　　温槿摇了摇头：“她吃不了多少。”
　　向飞清理了一下桌面，乱糟糟的，不太好看，还是点了些。
　　时沁来的很快，十几分钟就到了。
　　她来得急，总不可能温槿一个人在外面吃饭，肯定还有别人。
　　她猜想的没错，很快就找到了温槿，坐在她对面与她谈笑风生的是个男的，还是她见过的。
　　之前就把她气得不轻，现在竟然还跟温槿一起吃饭。
　　她走了过去，步伐迈得快，小脸透着不爽的神色。
　　“学姐，我来了。”
　　听见熟悉的声音，温槿抬眸看见了时沁，她笑意盈盈的，看见她似乎很开心。
　　“是你啊，时沁小学妹。”向飞见了她，笑道。
　　时沁可不想跟他叙旧，坐在了温槿旁边，不搭理她。
　　“咋滴，还不理人。”向飞看她不搭理自己，倒不是生气，就是想逗逗她。
　　时沁终于看向他：“有什么好搭理的，上次一杯奶茶就算了，这次还要学姐请你吃夜宵。”
　　向飞好笑，太记仇了吧。
　　“你为什么不会觉得这顿是我请的？”
　　时沁还没想到：“能请学姐吃饭，是你的荣幸。”
　　“是啊，别人想都想不来的机会。”向飞顺着她说话。
　　时沁更气了。
　　学姐怎么么跟这种人一起吃饭。
　　温槿看见她小脸都气红了，终于开了口：“向飞，别说了。”
　　向飞看温槿帮时沁说话，有点意外，温槿可是很少帮衬别人的。
　　“行，不说就不说。”
　　时沁轻哼了声，恨不得现在就拉温槿走。
　　“话说，上次见面过去挺久了的，我还以为你就玩玩呢，还在追呢。”向飞是知道时沁的，作为新一届的校花，关注度很高。
　　这种有钱人家的大小姐，不就是玩玩，现在看来似乎不是。
　　时沁不知道学校里有多少人看着这场笑话的，几乎所有人都知道她在追温槿，有看好戏的，也有围观的。
　　“很快就不是了。”她低声说。
　　温槿听见了，沉默地吃了一根串串。
　　没反驳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁有点点小病娇，现在还不会体现。


第47章47
　　夜宵吃得差不多,也该散场了。
　　按理说，三个人一起回去很正常。
　　时沁偏偏不想。
　　她不想温槿跟别人有太多接触，即使知道他们之间只是很简单的关系。
　　“学姐,我们一起回去好不好，不要跟他一起。”时沁软声说着。
　　正在扫码付款的向飞听了，这是在防着他呢。
　　“咋啦，你们两个弱女子回去不安全，我跟着还能保驾护航呢。”
　　时沁偷偷透出了一个鄙夷的眼神,非常不屑，昂首挺胸道：“我一个人就能保护好学姐。”
　　“就你？”向飞作势打量了一下她，“我看温槿保护你还差不多。”
　　温槿不明白为什么他们见面总能吵起来,明明都不是很熟。
　　“不早了,回去吧。”
　　时沁拉着温槿走得飞快，温槿有点跟不上她。
　　明显是想甩开向飞。
　　向飞并无恶意,只是想逗逗时沁。
　　保持着距离,跟在她们后面走着。
　　温槿很迁就时沁,她拖着她走得那么快，也没怪她。
　　说是时沁追温槿，更像是温槿被时沁牵着走。
　　向飞看着她们的背影,露出浅浅的笑意。
　　说不定这对还真能成,某些方面时沁还挺克温槿的。
　　走着走着,时沁还回头看了眼,看见向飞离她们还有段距离,也没追上来的意思。
　　她这才放慢步伐，拽着温槿的手一点都没松：“学姐,我才不在你身边几天，你就有别的人了。”
　　温槿听着她委屈巴巴的语气,好像是负了她的某种渣女。
　　“只是一起兼职的。”
　　“学姐，你说你是不是海王，我只是你鱼塘里的其中一个？”时沁仿佛没听见她的解释。
　　温槿很少网上冲浪，却也懂这个梗。
　　海王这个词根本落不在她头上，是时沁强按上去的。
　　“母胎单身二十年，你说是就是。”温槿不跟她较嘴上的劲。
　　时沁笑弯了眼：“好巧，我也是诶。”
　　“是吗？”温槿有点意外，至少看上去不是。
　　“学姐是在怀疑我吗？”
　　“没有，你看着海一些。”
　　本来只是用来套路温槿的词，没想到落到了自己身上。
　　时沁不想被温槿误会。
　　“之前没对人心动过，不知道喜欢是什么感觉，看见学姐的时候仿佛什么都明白了。”她说的很诚恳，不是什么土味情话，而是发自肺腑的真心话。
　　温槿听得很清楚，看着朦胧夜色，连呼吸都变得无措。
　　她不知道该给与时沁怎样的回应，就像这夜色一样看不透自己的心。
　　“学姐，我不海的。”时沁还在在意这个。
　　温槿被她打断了思绪：“我知道了。”
　　“你真的知道了吗？”时沁进一步肯定。
　　“真的。”
　　—
　　开学后，领了新的课本，开启了新的一学期的生活。
　　温槿刚开始还有点不适应上课的日子，过了几天就好了很多。
　　她烦恼的是，有两件衣服不小心沾染的颜料，即使已经穿了一年了，还是有点可惜。
　　之前画画的时候，她会很注意这一方面，会穿围裙。
　　不小心沾到颜料的时候，莫名的想到了时沁，以及她沾了墨水的脸。
　　“温槿，你走神了。”展素看她拿着画笔迟迟不动。
　　这节课是写生，在外面上的课。
　　温槿被她打破思绪，赶走脑海里的杂念，想要心无旁骛地继续作画。
　　“再过多少天就情人节了，去年单身的今年不会还单身吧。”展素跟另外两个室友闲聊，跟温槿相比，她的专注力要更差。
　　“你说你自己吧，我已经有暧昧对象了，搞不好情人节就跟我表白了。”
　　“那提前恭喜你呢。”
　　温槿听见了对话，最近大家好像都很关心这个节目。
　　朋友圈的各种文案，包括身边人的讨论。
　　连时沁变得也有点怪怪的。
　　约饭的时候，温槿明显察觉到她有点紧张，没有之前自在。
　　她隐约有点猜测到了，又告诉自己不要多想，也不要随意去揣测别人的行为。
　　写生课结束，一下午就过去了。
　　回宿舍的路上，偶遇了时沁。
　　她手里提了两份打包的饭，看见温槿就走过来了。
　　“这不是小学妹吗？”展素先打的招呼。
　　时沁的眼里只有温槿，朝她礼貌地微笑了一下，就眼眸亮晶晶地看着温槿。
　　“学姐刚下课吗？”
　　“嗯。”
　　“我也要回宿舍，一起走吧。”时沁凑到温槿边上，把展素挤了出去。
　　展素：……
　　就很无语。
　　“你怎么打了两份饭？”展素问她。
　　温槿也注意到了，但没多问。
　　“当然是两个人吃的。”时沁回答得理所当然。
　　展素问这个问题的目的不是这个：“两个人吃的，另一个人不就在你旁边。”
　　她不觉得还会另有其人，甚至认为这不是个偶遇。
　　“学姐，我现在去食堂打一份。”时沁有点尴尬，孟秋生病了，要不然她不会给她带饭。
　　口味都是对方喜欢的，她的那份菜有点辣，不好给温槿。
　　温槿阻止了她：“不用了，今天我不吃晚饭。”
　　“那学姐要不要喝奶茶，我给你点外卖，还是吃点好，晚上会饿的。”时沁关心着她。
　　“不用了，我不饿。”温槿再次拒绝。
　　她始终直视着前方，语气有些生硬，看不出情绪的好坏。
　　时沁感受到了刚刚认识温槿时，她对待自己的方式。
　　就是一直拒绝再拒绝。
　　她不知道自己是哪里说错了话，惹温槿生气了。
　　只是现在的她没法哄，孟秋还在宿舍等她照顾。
　　回到宿舍，温槿坐在书桌前，冷着脸，什么都没做，就只是坐着。
　　展素说的时候，她甚至也以为其中有她一份，时沁的反应说明了不是。
　　她是给别人带的，时沁不曾给人带过饭。
　　温槿发觉了自己的在意，又做不到不在意，很矛盾。
　　“温槿，你说时沁会给谁带饭啊，她不会一直追不到你，就换人了吧。”展素说了自己的猜测。
　　刚刚有时沁在，一直不好说。
　　温槿敛眸：“不清楚。”
　　“她移情别恋了也好，就没人缠着你了。”展素之前是很看好时沁的，现在人家变心了，就说明不是一个长情的人。
　　她的胳膊肘总不能往外跑。
　　温槿心情低落，时沁明晃晃的笑颜仿佛就在眼前。
　　她快记不清时沁说了多少次喜欢她了，原来是会变心的。
　　—
　　温槿本来是打算回宿舍之后，再去食堂吃饭的。
　　现在一点胃口都没有，她做完作业，预习完课本后，去洗了个澡，差不多也到睡觉的时间了，就爬上了床。
　　一躺着，什么都不用做，脑子就容易胡思乱想。
　　她没给过时沁任何回应，她追累了，放弃变心是正常的。
　　温槿翻了个身，侧身躺着，有点睡不着。
　　宿舍的灯还是亮着的，室友们都还在下面，做着自己的事情。
　　温槿闭着眼睛，好不容易酝酿出睡意的时候，被展素打破了。
　　展素走到温槿的床位，声音急切：“温槿，你看时沁的朋友圈了吗？”
　　温槿转了个身，又半坐了起来：“没看。”
　　她只有非常空闲，并且无聊的情况下才会刷这些。
　　“时沁可能真的另有其人了。”展素把手机递给了温槿。
　　朋友圈是她刚才无聊刷到的。
　　温槿接过了手机，很冷静，冷静的有点过了。
　　时沁的确是发了条朋友圈，不过是两天前发的。
　　时沁：[情人节可能会脱单，话先放这了。]
　　情人节脱单？
　　前几天还说喜欢她的，换的这么快，就差在一起了吗？
　　以时沁的条件，短短时间多一个对象的确不是什么难事。
　　温槿把手机还给了展素。
　　展素看她一点反应都没有，还是问了：“会不会她情人节跟你表白啊。”
　　温槿摇了摇头：“她跟我表白过很多次了。”
　　“那真的就是有新欢了。”展素说完后意识到自己说错了话，“呸，你们又没在一起过，又哪里来的新欢。”
　　温槿不在意她说错话：“我要睡觉了。”
　　“你就一点都不在意吗？”
　　“我跟她之间，没有暧昧，也没有在一起，她要脱单了，跟我有关系吗？”温槿的眼神很淡。
　　展素看她是真的不在意的样子，不说话了，退了回去。
　　之前磕错cp了，看来是真的没戏啊，时沁重新找到喜欢的人也是好的。
　　温槿重新躺了下来，转了个身，对着墙面。
　　她无意识地抚摸着手腕上红绳的珠子，眼神空洞。
　　时沁要离开她了，她该高兴才对。
　　不会有人缠着她，跟她说早晚安，督促她吃饭，逗她笑的人了。
　　可是为什么会舍不得呢。
　　她已经喜欢时沁在身边了，她的笑颜总是那么甜，有感染力。
　　以后可能无法再看见了。
　　手机屏幕亮了一下。
　　是时沁发来的消息。
　　温槿还是点了进去。
　　时沁：学姐睡了吗？
　　时沁：下午看见学姐好像有点不开心。
　　时沁：学姐饿不饿，我给你送吃的。
　　心里有别人了，为什么还要对她这么好。
　　温槿看不懂，不是说自己不海吗。
　　她没回消息，心一直紧绷着，放松不下来。
　　温槿觉得自己很反常，她好像被拿捏了般，一夜没睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让温槿吃醋你们真的会开心吗
　　时沁的眼里只有：温槿和其他人


第48章48
　　一晚上没睡,早上还有课。
　　温槿顶着黑眼圈去上课，连早饭都没吃。
　　展素昨晚玩游戏到半夜，现在天气又冷,成了起床困难户，早课直接旷了。
　　她很困，睁开眼睛都很困难，强撑着听课。
　　中途下课，直接趴在桌上睡着了。
　　上课铃响的时候,她迷迷糊糊地睁开了眼睛，隐约间好像看见了时沁。
　　“学姐，你的黑眼圈好重,昨晚没睡好吗,我给你带了早餐。”时沁把豆浆和包子放在桌上。
　　温槿很困，睁开眼看清了时沁。
　　她笑着,很往日一样,还特意给她送了早餐。
　　“谢谢。”她低声说,没碰早餐。
　　时沁以为她是嫌在课上吃不够礼貌，又没有形象：“前面有人挡着，没事的。”
　　温槿不是不饿,而是不想吃时沁送的。
　　她不明白时沁讨好她的行为,想问,对上时沁的星眸又忍住了。
　　“不想吃。”她说道。
　　时沁盯着她,明显感觉温槿的心情不太好。
　　“学姐,是不是家里人找你了，你最近有遇到什么麻烦吗？”
　　温槿不想跟她说话,觉得心烦。
　　心里有了别人，就不要招惹她才对。
　　“什么都没有,我要听课，不要打扰我。”温槿不看她。
　　时沁没再出声了，就静静地陪着温槿，看着特意带的热乎乎早餐一点点冷掉。
　　下课后，温槿回宿舍补眠。
　　时沁在后半步的位置跟着她。
　　温槿回眸，还未开口，时沁抢先了一步。
　　“我也回宿舍。”
　　温槿不再管她，但是时沁一直在身边，她又做不到不在意。
　　一直到了宿舍，她都没离开。
　　旷了一节课的展素在慢吞吞地洗漱，看见时沁过来了，明显愣了一下。
　　“你怎么过来了？”
　　听见展素问这样的问题，时沁微微有点奇怪，她不是经常来吗，为什么像很稀奇一样。
　　“助教，你今天没去上早课？”
　　“嗯，我旷了。”展素反应过来，“你去我们教室了？”
　　“嗯。”时沁看她的表情比刚才还要惊讶。
　　温槿脱了衣服，爬上了床，不管时沁，当她不存在。
　　“学姐，不介意我坐你的椅子吧？”时沁笑着问。
　　温槿没回应。
　　时沁还是坐了，有点惆怅。
　　温槿好像有点不搭理她。
　　“你过来干什么的，还提着早餐呢，正好我没吃。”展素想讨个包子。
　　时沁往床上看了眼，抿着唇：“给学姐带的，但是她不吃。”
　　温槿在床上躺着，很困，跟昨晚不一样的是，脑海里想的人就在下面。
　　她脑袋因为缺觉是混沌的，却一直注意着下面的动静。
　　“她吃了才奇怪。”展素听了，直接拿了个包子，也不管是冷的，直接啃了。
　　时沁给她吃，收了人的好处总得做点什么：“为什么？”
　　展素看她懵懂的样子，不知道她是装的还是真不知道了。
　　要是装的演技未免太好了。
　　“你自己发的朋友圈不清楚，既然心里有别人，还缠着我们家温槿做什么？”展素说的理所当然，看时沁的眼神仿佛在看渣女。
　　时沁一下子就明白了。
　　她是打算在情人节正式表白的，发朋友圈是一个暗示，让温槿有所准备，不那么突然。
　　没想到被误会了。
　　难怪温槿对她如此冷淡。
　　温槿是生气了吗？
　　她竟然有点开心。
　　“你笑什么？”展素问她。
　　不会真是个渣吧。
　　时沁收起了笑：“没什么。”
　　温槿一直没有说话，上午暂时没课了，下午还有课，可以休息很久。
　　她听着下面的动静，说不出是什么心情，时沁没有反驳，就是承认了。
　　温槿失神了很久，可能是太困了，最后还是睡着了。
　　时沁一直待在温槿的宿舍，没有离开。
　　温槿的桌面很整洁，堆积的只有书本，还有画本，有速写本，水彩本，彩铅本。
　　看封面使用很久了，应该画了不少张。
　　时沁想看她的画，有的人画本就跟日记本一样，是碰不得的，她想询问温槿的意见。
　　她站起来，探头去看温槿，发现她睡着了。
　　温槿的睡颜很美，要是眉不是蹙着的就更好了。
　　时沁看了小一会，觉得自己像痴汉，不太好，就坐了回去。
　　展素盯着她：“别想着再对我们温槿动歪心思了。”
　　时沁不太喜欢“我们”这个词，展素应该算温槿的娘家人，她忍着不适，没计较。
　　“我只喜欢学姐，是你们误会了。”她解释。
　　展素还是有点怀疑：“上次的饭是什么回事，还有你的朋友圈。”
　　时沁一一跟她解释了，展素本来还有戒备心的，听了她的解释化为乌有了。
　　她看人的眼光怎么可能那么差，果然是误会。
　　“我能看学姐的画吗？”时沁问她。
　　室友应该很清楚，如果是藏着掖着画的，肯定是不能看了。
　　“可以吧，温槿不会介意的。”展素说的随便。
　　温槿画的时候，她偶尔会看看，学习一下，没有什么需要避讳的。
　　时沁：“那行。”
　　她先看的是速写本，不得不说她的基本功真的很扎实，画功很强。
　　速写本画了有大半了，能明显地看见温槿的进步，果然是优秀的人比你还努力。
　　时沁翻着翻着发现有一页只画了一半，画中的是个女孩，穿着军训服，场景有些熟悉，身形和她很像。
　　唯独女孩的脸上是空白的，没有任何表情。
　　时沁不懂，是没画完还是故意没画。
　　她问展素，看她会不会知道。
　　展素过来一看：“这不就是你吗，军训的时候，温槿还卖西瓜来着。”
　　原来不是错觉，画里的真的是她。
　　时沁有点意外，那么早学姐就画她了？
　　她还不至于自恋到以为温槿那个时候喜欢上了她，或许是某一刻吸引到了她。
　　时沁回忆着这一幕，那时候的自己是什么样的表情，温槿又是为什么没有画了。
　　她凝视着这幅画，想到了什么，找到炭笔在上面补全。
　　印象中，温槿很少笑，就算笑，笑容都很浅。
　　她就想那时候的自己应该是笑着的。
　　速写本里大部分的人物都透着一种悲伤的感觉，脸上就算带笑的，都是苦笑。
　　说明温槿平日里观察到的事物都是灰暗的一面，唯有她的这幅画很不一样，明面是最多的，有阳光的味道。
　　时沁画完，即使不是出自同一人之手，倒没有违和感，意外的融合。
　　她把速写本合上，又去看了眼温槿，她还没有醒，薄唇轻抿着，也不知道有没有做梦。
　　时沁忽然多了一个新的目标。
　　她想要温槿的脸上多些笑容。
　　—
　　温槿醒时，刚好是中午。
　　补了个觉，脑袋清醒了很多，也精神了不少。
　　下床的时候，看见时沁，脚差点没踩稳。
　　“你怎么还在？”温槿的语气有些冷。
　　时沁笑意盈盈地看着她，现在知道了缘由，不在意她态度的冷淡：“我买了午饭，学姐总不会再拒绝吧。”
　　可能是睡了一觉，温槿清醒了，觉得有些话还是得说明白才好，就接受了她的好意。
　　她去刷了个牙，展素和另外两个室友出去了，她就搬着她的椅子坐着时沁旁边。
　　时沁把打包的盖子揭开，她买的是两人份，还是热腾的。
　　“学姐，筷子。”时沁帮她把一次性筷子拆开，弄掉了木屑，以免扎到手。
　　温槿接了，沉默地吃了一会饭，侧目看时沁。
　　时沁察觉到她的目光，看了过去，笑着问她：“学姐，我今天是不是特别好看？”
　　温槿咬了咬下唇，还是说了：“以后不要来找我了。”
　　时沁知道她说这话的缘由，还是问了，假装自己不知道：“为什么？”
　　“你不要快脱单了吗，你来找我，容易让她误会，所以以后我们都不要有来往了。”温槿的语气平静，她是真的想清楚了，才说出了这番话。
　　心里是有些难过的，但她更理性。
　　温槿说的很认真，在为她的“另一半”考虑，时沁有点喜欢现在温槿的模样。
　　她其实是在意她的，却没责怪她“沾花惹草”，而是把自己内心深处的情感隐藏了起来。
　　“学姐，你是在为我未来的交往对象说话吗？”时沁笑着看着她。
　　温槿看她还在笑，有些看不明白了，她觉得时沁不会是渣女，现在显然不该是她该说的话。
　　“我替她不值。”温槿冷淡了许多，筷子放了下来。
　　时沁看她生气了，不再隐瞒她，要是再不把这个误会解开，她和温槿可能真的要完了。
　　“如果我不来找你，我以后的交往对象才会生气。”她凝视着温槿，诚恳地说。
　　温槿不明白，会有人不在意自己喜欢的人心里还记挂着别人吗，这是不可能的事情。
　　“为什么？”
　　时沁语笑嫣然：“因为我喜欢学姐啊。”
　　“所以我以后的交往对象也只能是学姐，包括那条朋友圈，让学姐吃了这么久的醋，我好愧疚。”
　　温槿一下子全明白了，压在心底的闷气全散了。
　　她有吃醋吗？
　　“学姐怎么突然脸红了？”时沁凑近看她，桃花眼弯弯。
　　温槿脸发热，避开她的视线：“离我远点。”
　　“学姐乖乖把饭吃完，我就离你远一点。”时沁故意又凑近了些。
　　温槿别过了脸，拿起筷子吃饭。


第49章49
　　情人节那天,c市很衬景地下了一场雪。
　　雪不大，但风有些大，吹得雪纷纷扬扬的。
　　单身的人在看雪,情侣则在朋友圈里秀恩爱。
　　展素这些天天天喊着脱单，结果现在待在宿舍不出门，趴着窗户看雪，像一个没见过雪的孩子。
　　宿舍就她和展素两个人，另外两个室友都出去约会了。
　　温槿在用彩铅画画,然而根本无法集中精力。
　　“温槿，时沁还没约你吗？”展素问她。
　　温槿摇了摇头。
　　手机就放在她的手边没有任何动静，时沁约不约她,她都不期待。
　　展素看她浑然不在意的样子,要真如此，又怎么可能会把手机放在手边。
　　“时沁看过你的画。”
　　“什么画？”
　　“速写本上的,好像她还画了几笔。”展素还是说了,要是温槿真介意就不好了。
　　“速写本上吗？”温槿翻开速写本,到最新的一页，没有不属于她的笔迹。
　　再往前翻，发现了不对劲的地方。
　　时沁把她画的那幅画补全了。
　　温槿还记得那个画面,那个时候的时沁笑得很甜,光影流动的感觉很美。
　　那个笑一下子照进了她心里。
　　可是她没能画出来。
　　时沁补的很好,跟她印象中的那个笑容相差无几,让这幅画变得更完整了。
　　“温槿,这画的就是时沁吧？”展素就是这么觉得的。
　　温槿点了头。
　　“时沁看见了，她会不会觉得你很早对她有意思？”展素只是猜测,任谁看了都会多想。
　　温槿没想到这一点，但她莫名地觉得时沁应该是懂她的。
　　对美的欣赏,仅此而已。
　　温槿把速写本合上，手机的屏幕亮了。
　　时沁：学姐，下午能不能陪我去市区买东西。
　　买东西可能只是一个借口，温槿心知肚明。
　　“时沁找你了。”展素看见了她的名字。
　　温槿：“嗯”
　　“她一定会在今天表白，你要不要去？”展素好奇地问。
　　要真的去了，这对就八九不离十了。
　　时沁说的是买东西，傻子都知道是个幌子。
　　温槿沉吟了会：“去。”
　　“连我们宿舍的女神都要脱单了，呜呜呜。”展素就差抱着温槿哭了。
　　以前被调侃单身，还能说温槿都是单身，她急什么，以后都没机会这么说了。
　　温槿有点嫌弃她：“还不一定，去看雪吧。”
　　展素感觉胸口被击中了一枪，她就只配看雪是不是？
　　她去看书去，卷死她们。
　　时沁：学姐不陪我去的话，就没人陪我去了。
　　时沁：孟秋出去约会了，就我一个人。
　　时沁：学姐，你舍得我一个人孤零零地走在大街上，别人都是成双结对吗？
　　温槿本来是想回复她去的，没想到她又发了一堆消息，把自己说的很可怜的样子。
　　她总是用这招。
　　温槿：买什么？
　　时沁：买衣服什么的。
　　时沁：学姐，今天没有课，你就陪陪我好不好？
　　温槿：好。
　　时沁以为自己看错了：！！！！！
　　温槿看着这一大堆的感叹号，隔着屏幕也能感受到她激动的心情。
　　时沁：我现在来宿舍找你。
　　时沁：学姐等我。
　　温槿：......
　　倒也不用这么快。
　　差不多几分钟后，敲门声响了。
　　温槿想去开门的，展素比她抢先了一步。
　　“啧，如花似月的，打扮给谁看啊。”展素被时沁惊艳到了。
　　时沁娇弱，身子被展素挡了大半，温槿看不到她的脸。
　　“给学姐看的。”时沁说的正大光明，绕过她，走到温槿旁边。
　　“学姐，我们走吧。”
　　温槿抬眼看她，展素描绘的一点也不浮夸。
　　时沁的确是精心打扮过的，她烫了头发，别了几个彩色的发卡，面若桃花，笑起来很可人。
　　明眼人一看就知道是去约会的。
　　温槿根本没准备好，她来的这么快，她连衣服都来不及换，脸上只涂了个保湿。
　　跟时沁相比，过于草率了。
　　温槿跟着她出了宿舍，外面还飘着细碎的雪花，落在地上很快就消融了。
　　“会不会冷？”温槿看她穿的是裙子。
　　时沁摇了摇头：“不冷。”
　　她的心是热的。
　　情人节路上极容易堵车，坐车出行反而不方便。
　　于是改为乘坐地铁。
　　没有想到的是，地铁里的人也多得不行，大部分都是出来压马路的小情侣。
　　温槿能察觉到时沁若有若无的视线，有点不自在。
　　地铁来了，车厢里的人陆陆续续地下车，得了空位。
　　时沁拉着她挤了进去，迅速占据了两个位置。
　　她得意地看着温槿，仿佛在求夸奖。
　　温槿只注意到了，她握着她的手一直没有松开，还在试图十指相扣。
　　时沁的手指细长，温温软软的，摸起来不会觉得没有肉感，很舒服。
　　她还是一点一点地把手抽离了出来。
　　地铁上的人很多，眼前就有两对情侣贴着腻歪。
　　时沁眼热，她什么时候才能和温槿贴贴。
　　到了站，时沁拉着温槿挤了出去，很快松了手。
　　出了站，立即就觉得冷了，天有一点点黑，外面的灯都亮了起来，五彩斑斓。
　　说是要买衣服，真的只是借口。
　　到了商场，温槿看着她挑来挑去，心思完全不在衣服上面，偶尔目光会转向她。
　　最后，自然是什么都没买。
　　路过花店的时候，时沁又走不动了。
　　“怎么了？”温槿问她。
　　走不动的样子真的很像小孩子看见心爱的玩具，赖着不走。
　　“学姐，我从来没再特殊的节日收到过花。”时沁眼巴巴地看着她，眼眸里透着渴望。
　　情人节买花意味着什么，恐怕不会没有人知道。
　　温槿看着花店摆放在外面的花，一朵开得比一朵娇艳，很容易让女孩子动心。
　　她看着时沁，她一脸期待，桃花眼直勾勾地看着她，娇嫩的唇轻抿着。
　　恐怕没有人能抵抗这样的目光。
　　“我给你买。”温槿说出了她期待的话。
　　时沁看着她清冷的面孔，恨不得抱着她亲一口。
　　两人进了店，老板娘问她们要什么样的花。
　　温槿没买过花，一时间还真被问住了。
　　“今天有很多情侣买花，这些品种的玫瑰卖得最好了。”老板娘指了几种。
　　温槿看上了淡金色的玫瑰，花瓣娇嫩，大方典雅，上面还有小水珠，看上去很新鲜。
　　“这个你喜欢吗？”她问时沁。
　　老板娘介绍着：“这是香槟玫瑰，花语是我只钟情你一人，小姐姐可真会挑。”
　　花语温槿是真不知道，甚至不知道她是什么品种。
　　听完老板娘的介绍后，她很不好意思，脸有点红。
　　她是不是不该送时沁玫瑰。
　　没等温槿反悔，时沁应得特别好：“姐姐，我特别喜欢，你能不能买一束给我？”
　　她撒娇的声音很软，眼眸偏偏又是清澈纯真的，生不出半点反感的情绪。
　　“就是啊，你就给你女朋友买一束吧。”老板娘帮着搭腔。
　　“不是女朋友。”温槿解释。
　　她买了十一支让老板娘给包了起来。
　　情人节的花比平日里要贵，温槿从来都是务实派，看时沁开心的样子，竟也不会觉得不值。
　　离开商场，外面彻底黑了。
　　时沁手机拿着花，笑得很甜。
　　“学姐，再陪我去一个地方吧。”时沁看向她。
　　温槿没问什么地方，完全信任地跟着她走。
　　走过了这条繁华的街，进了一个巷子，里面有不少店。
　　时沁带她上二楼，里面是一家音乐餐厅。
　　室内的灯光昏暗，配合和轻音乐，有种在清吧的氛围感。
　　时沁提起预定了位置，今晚会有乐队在这里演出。
　　温槿坐在她对面，看着她小心翼翼地把花放在另一边的椅子上，很爱护的样子。
　　“你真的没有在特殊节日收到过花吗？”温槿是不信这句话的，可还是买了。
　　花都骗到手了，时沁说了实话：“有，但我不喜欢，都扔了，学姐的不一样。”
　　温槿“嗯”了声，没再说话。
　　她从她的举动中看出来了。
　　“学姐，在网上看见这家餐厅的味道还是不错的，我按照网上推荐的点了。”
　　“好。”
　　过了二十分钟，菜上得差不多了，每盘菜的分量都不多，但胜在摆盘精致。
　　温槿专心吃着饭，舞台忽然响起了很大的声音，台上站了四个人，看着像是一支乐队。
　　他们一出场，整个餐厅的氛围就变了，炸裂了起来。
　　“这个乐队还是小有名气的，学姐可以看看。”时沁弯唇看她。
　　温槿点了头。
　　“今天是情人节专场，所以都是小甜歌，在场的单身的小伙伴可以四周看看，今晚是脱单的好机会...”主唱说着开场白。
　　温槿印象中的乐队是狂野的，能让整个场子热起来。
　　可能是小情歌的关系，听着很舒缓，主唱是个女生，声音是甜御风的。
　　“学姐觉得她唱得好听吗？”时沁看着她听得认真。
　　温槿听了几首歌，餐厅的整体氛围也很好，给她的感觉很舒适，她说了实话：“挺好的。”
　　时沁抱着花坐在她旁边，把花又放在了餐桌上：“真的有那么好吗？”
　　温槿的注意力不得不转移到她身上。
　　灯光昏暗，明暗交接间，时沁的脸也是忽明忽暗，她琥珀色的眸子直勾勾地看着她，眸光深邃。
　　温槿刚刚还是很放松的一个状态，现在有些紧张。
　　她似乎忘了，时沁不是带她出来吃喝玩乐的。
　　“很好听。”她只是陈述事实而已。
　　连乐队的醋都要吃吗？
　　时沁吃了一块沙拉：“待会我要唱歌，学姐会给我捧场吗？”
　　温槿愣了一瞬：“你要唱歌吗？”
　　时沁点了头，很快就证实给她看了。
　　“有位朋友想借这个舞台唱一首歌，让我们欢迎时小姐，掌声在哪里？”主唱的目光看向时沁。
　　热烈的掌声响了起来，温槿错愕地看着时沁走向舞台。
　　原来是一早就安排好了的。
　　“我要唱的歌是《onelasttime》，送给我最爱的学姐。”时沁接过了话筒，含情脉脉地看着台下的温槿。
　　乐队开始为她伴奏，时沁深呼吸了一口气，想要控制住狂跳的心脏。
　　要是发挥不好，告白现场就变成翻车现场了。
　　“Iwasalian.”
　　“IknowIshould’vefoughtit.”
　　“AtleastI‘mbeinghonest.”
　　舞台上的灯光打在时沁的身上，渡了一层柔光，她的声线温柔，无论是说英文还是唱英文歌都很苏。
　　每次看过来的时候，温槿都会被她的目光烫到。
　　餐厅很安静，都在静静地听歌，即使听不懂英文，但能感受到那份真情和伤感。
　　“Sonoelasttime.”
　　“Ineedtobethenoe.”
　　“Whotakesyouhome.”
　　一首歌结束，想起了热烈的掌声。
　　时沁笑着看着台下的温槿，眸光闪烁着微光：“我想对学姐说一些话。”
　　温槿的心跳很快，脸也很烫，很紧张。
　　“我承认，一开始是被你的美貌吸引的，你万众瞩目，被很多人仰慕着，我也是其中一个。”
　　“可能是我脸皮比较厚，一直对你死缠烂打，即使你拒绝过我很多次，依旧穷追不舍。”
　　温槿听着她的心里话，手捂着胸口，指关节收紧。
　　心跳的声音太大了。
　　“慢慢的你没之前抗拒我了，我了解到了你很多不一样的一面，你没有外表那么冰冷，其实很柔软，很脆弱。
　　我发现我没法抽身了，我想把全世界最好的给你，想给你我全部的爱。”
　　餐厅里的其他客人听了时沁的告白，开始起哄了。
　　时沁的脸很红，看着温槿眸子发亮：“世界上有七十多亿人，有两个人是彼此的唯一，如果这两个人是红豆，七十多亿的绿豆，把它们同时放在一个大缸里，在短暂的一生中，它们可能永远不会相遇。”
　　“温槿，我想说的是，我可能不会是那颗红豆，不是你的命中注定，但我一定会成为那颗最好的绿豆，你愿意跟我在一起吗？”
　　温槿心悸的厉害，耳边的声音嘈杂，她好像失去了听觉，也失了声，眸中看见的只有时沁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　庆祝大小姐表白，留言掉落红包～(限24h)
　　有没有发现我这章字数变多了


第50章50
　　餐厅的气氛热烈,周围的起哄声没有断过。
　　时沁看着温槿，看她迟迟没有动，一颗炽热的心渐渐开始冷却。
　　今晚这场告白,她的把握没有十成也是八成，她能感觉到温槿是在乎她的，是她的判断错误了吗。
　　“如果你愿意的话，就抱着那束花，上台送给我。”时沁放下的话筒,或许是温槿害羞呢。
　　花就在桌上，早就是送给时沁的。
　　温槿一直觉得爱情离她很远，此刻却如此近。
　　台上的女孩正目光灼灼地看着她,仿佛她就是她的全世界。
　　温槿抱起了桌上的花,一步又一步走向舞台。
　　她不轻易做决定，一旦做了,一定就是深思熟虑过的。
　　如果她拥有另一半的话,她不清楚具体的形象,然而时沁的面容在她心里愈发清晰起来。
　　温槿走上舞台，无声地把花送给了她。
　　时沁抱着花，眼里有了泪花。
　　“你是属于我的了,对吗？”
　　温槿轻轻点了头,柔声说：“再哭,妆就花了。”
　　时沁擦了擦眼角的泪水,拿起话筒,破涕而笑：“谢谢大家的祝福。”
　　把话筒还给主唱，时沁牵着温槿离开了舞台。
　　重新回到餐位上,温槿明显感知到时沁看她的眼神更炽热了。
　　“学姐，我们回去好不好？”时沁眼睛还有点红,眸光透亮。
　　点的菜很多还没有吃完，温槿不太想浪费：“怎么了？”
　　“门禁时间快到了。”时沁把手机屏幕亮给她。
　　温槿知道不能在外逗留了，不知道还能不能赶回学校：“那我们走吧。”
　　时沁很自然地牵住了她的手，手指插入她的指缝间，掌心紧紧地贴着她。
　　温槿看了她一眼，对上她的笑颜，耳尖有点红。
　　不知道为什么，跟时沁在一起后，她的一点点碰触，都能让她心跳加速。
　　出了巷子，街上的人还是很多，路边有很多卖花的。
　　时沁从来不会提醒温槿有什么门禁，她巴不得温槿整夜都跟她在一起。
　　之所以要出来，是没办法忍受那么多的目光落在温槿身上。
　　路上的人实在太多了，走到地铁站都要比平时用了两倍的时间，过马都是一窝蜂的人。
　　回去的时候，车厢里的人不比来时的少。
　　时沁没抢到座位，车里人又多，她靠着车厢，抱住了温槿，不让她跟其他人有接触。
　　温槿被她抱在怀里，明明很冷，体温却在一点点地上升。
　　“松开。”她低声在时沁耳边说。
　　温热的气息撒在耳边，怀里的人香香软软的，时沁的耳根发热，腿有点软。
　　她抬眸：“可是他们都是这么抱着的。”
　　温槿当然发现了，周围的情侣举止都十分亲昵，可她实在觉得不自在，在公众场合这么亲密。
　　“学姐不让我抱就不抱了。”时沁松开了她，跟她换了一个位置，不至于跟周围人有接触。
　　温槿察觉到她的失落，抿了抿唇，最终还是什么都没做。
　　花被压的有些瘪了，时沁垂眸整理花朵。
　　这是温槿第一次送她花，可不能毁了。
　　地铁到了下一站，人流涌动，时沁有点没站稳，跌跌撞撞的，还护着花束。
　　温槿把她拉进了怀里。
　　香槟玫瑰受到挤压，沁人的香味弥漫在两人中间，有点甜。
　　温槿护着时沁，抱她入怀的一瞬间，柔软的唇贴在了她的侧颈上，软软的，跟果冻般的触感一样。
　　不同的是，有点烫。
　　她的脸红得滴血，犹豫着要不要把时沁推开。
　　花被压瘪了，时沁有点心疼，但又舍不得离开温槿的怀抱，没注意到无意间给温槿留下了一个唇印。
　　“是不是只有学姐才可以抱，我就不可以啊。”时沁眨了眨眼睛。
　　温槿轻轻推开了她，眸光落在别处：“不是。”
　　时沁看她的脸很红，娇艳欲滴，让她很想轻轻咬一口。
　　一想到温槿现在是她的，心里就异常满足，被填的满满的。
　　好不容易离开了地铁站，手里的花束已经没当初那么好看了，就像被摧残了般，没之前娇艳。
　　时沁还想用花瓶养着的，可能活不了几天了。
　　地铁站离学校还有段距离，现在是深夜，没什么人了，只有偶尔过路的车。
　　耳边清净下来，温槿还是习惯在这样的环境，紧绷的神经放松了。
　　她勾了一下时沁的手，某人似乎很在意那束花。
　　时沁的目光落在她身上：“学姐？”
　　“我有话跟你说。”温槿认真道。
　　时沁有点紧张，她担心温槿是不是后悔了，后悔跟她在一起。
　　“人多的时候，我说不出口，现在安静了。”温槿的脚步停了下来。
　　她指的人多是在音乐餐厅。
　　时沁抱紧了花束，看着她，不说话。
　　温槿看着远处，眸光幽深，语气认真：“时沁，我喜欢你。”
　　她的目光落在时沁有点讶然的脸上：“我没想过谈恋爱，既然我们相互选择了，我希望我们能真诚对待彼此，同为女生，我也会好好爱护你。”
　　温槿很难对人建立起信任，时沁闯进了她心里，她给她开了门，不想有一天再放她走。
　　时沁清楚这都是温槿的心里话，她微微抬头，在她脸上印了一个轻柔的吻：“我会好好爱你的。”
　　温槿脸红了，她还不习惯如此亲密。
　　时沁却觉得她脸上的口红印特别养眼。
　　“学姐，我能不能不喊你学姐啊？”
　　“你想喊什么？”温槿问她。
　　她从没规定时沁对她的称呼。
　　时沁桃花眼弯弯，笑意盈盈：“我想喊你的名字。”
　　温槿看她笑得春花怒放，以为是什么过分的称呼，只是名字的话根本没什么问题。
　　她轻轻地点了头。
　　时沁装模作样地看了下手机，其实她早就算计好了：“温槿，我们回不了宿舍了。”
　　温槿还有点不习惯她喊她的名字，明明大家喊的都一样，从时沁口中出来就带着点缠绵的味道。
　　她能从时沁的眸光中看出她在想什么。
　　她们才刚刚在一起，就睡在一起是不是不太好。
　　即是睡过很多次了。
　　—
　　最后还是没有睡酒店，不管是哪个选择都不太好。
　　温槿提过自己在外睡一晚，时沁以担心她安全为由要陪着她，还是一间房，跟去她家没什么两样。
　　学校进不去了，时沁不着急回家。
　　她牵着温槿的手，另一只手拿着花，吹着外面的冷风，一点都不觉得冷。
　　有些餐饮店还没关门。
　　她买了一些吃食，才跟温槿一起回去。
　　时沁给她拿了双同款的拖鞋，安排她在客厅坐着，又给她倒了杯水，把电视打开，跟她调了之前看的那部，一直忙乎着，停不下来。
　　温槿来过她家几次，这次来又是不一样的感受，以女朋友的身份。
　　可能是身份的转变，相处在一个屋檐下，让她觉得有些紧张，电视剧也没看进去。
　　“学姐，我想官宣可以吗？”时沁手里握着手机。
　　她早发了预告，朋友圈就跟结婚一样，祝福声一片。
　　时沁不是没有一点害怕，她有担心今晚的结果。
　　好在，她的担心是多余的，还听见了温槿的表白。
　　“好。”温槿同意的很快。
　　时沁想发一张合照，举起了手机自拍。
　　温槿看见了屏幕里的自己，她的脸上有一个口红引，不仅如此，脖子上也有。
　　她刚刚就是盯着这样一张脸在外面闲逛的？
　　温槿侧目看时沁，有点不开心了。
　　“怎么了？”时沁还没发觉。
　　温槿抬手想擦掉口红印，手被时沁拉住了。
　　“别擦好不好，这样别人都知道他们的女神是我的了。”时沁看着这个唇印特别养眼，如果可以的话，她想在温槿身上留下永久的印记。
　　温槿还是觉得羞耻，不想顶着口红印拍照。
　　她挣扎着手：“不要，擦掉。”
　　时沁松开了手，怕弄疼她：“我帮学姐擦掉。”
　　温槿轻轻点了头。
　　她去洗手间对着镜子照了照，口红印清晰，还记得时沁亲吻上来的触感。
　　脑子快烧冒烟了。
　　她从未与人如此亲密过，时沁靠过来的时候会有一种特殊的感觉。
　　脸红得厉害，温槿用清水洗了个脸才出去。
　　时沁刚好拿着卸妆湿巾出来了，看见温槿脸上的口红印被洗去了一点，脸还红红的。
　　“学姐，你是不是搓脸了，疼不疼？”
　　温槿有点不好意思，她冷着脸点了头。
　　时沁走到她身边，用卸妆巾擦去了她脸和脖子上的口红印，语气温柔：“以后不要这样了。”
　　“嗯。”温槿轻声应道。
　　卸完口红印，时沁拉着温槿自拍。
　　温槿很美，什么角度都是好看的，她迟迟没按下拍摄键。
　　平日里的温槿一副清清冷冷的模样，谁都不爱搭理，现在布满红晕的脸娇俏可人。
　　她不想让通讯录里的人看见她不一样的一面。
　　温槿不知道她心中所想，问她：“怎么不拍。”
　　时沁只是说：“过会再拍。”
　　温槿没多问，她现在的心思根本没有时间顾及其他的，脸上的热意就没消散过。
　　时间已经很晚了，到了凌晨，电视剧没人看，也不知道播到了哪里。
　　时沁问她：“学姐，要睡觉吗？”


第51章51
　　睡觉是肯定的,这话从时沁口中说出来就带了暧/昧不明的感觉。
　　温槿借了时沁的睡衣去洗澡。
　　晚上发生的事情太多了，大脑处于兴奋的状态，有点沉不下心来。
　　跟时沁在一起之后,跟她的相处没有之前的自在了。可能是关系的转变，让她更加在意她。
　　温槿抚摸自己脸，沾了水，有些滑，温温热热的,还是有点红。
　　她不让自己想太多，洗完澡，换上了毛茸茸的睡衣。
　　走到客厅,温槿看见时沁在醒花。
　　她把花头以外的地方泡在了水里,醒花需要几个小时，现在是凌晨,第二天醒得就差不多了。
　　情人节的花是很贵,时沁一直小心翼翼地对待着,甚至想养着。
　　就因为是她送的。
　　温槿一直在看她，没发觉自己的眸光有多沉迷。
　　实际上不是时沁在向她索取，而是她一直在时沁哪吸取温暖。
　　她是很缺爱着,而时沁总是用尽全力去爱她。
　　时沁看见她出来,露出笑意：“学姐,你去卧室等我。”
　　温槿现在没什么睡意,听她这么说总有一种怪怪的感觉。
　　卧室很干净,跟上次过来没什么两样，可能是不常住的关系,东西都很少。
　　温槿掀开被子，睡在了里侧。
　　她坐躺着,刷着手机，什么都看不进去。
　　过了会，卧室的门被打开，时沁进来了。
　　她卸了妆，皮肤光滑细嫩，肤色是病态的白，脸上没什么血色，看着她时总是笑着的。
　　时沁躺在她身边，没有关灯。
　　她有一种不真实感，躺在她旁边的温槿，现在是她的女朋友。
　　温槿放下手机，发现时沁在看自己，眼眸很亮。
　　她被盯的不好意思：“不睡吗？”
　　“睡...睡...”时沁都结巴上了。
　　她把灯给关了。
　　窗帘没有拉上，屋内的灯线昏暗，还是能看清彼此的脸。
　　时沁侧躺着，看着温槿，想抱着她睡。
　　现在温槿已经是她的女朋友了，她还是小心谨慎，担心会惊扰到她。
　　温槿有些困了，抬眼就能看见时沁痴情的眼眸。
　　她很敏感，能感受到她想要靠近又犹豫的心情。
　　“时沁。”她轻轻喊了声。
　　她的声音轻柔，又杂着丝宠溺在里面。
　　时沁还以为自己听错了，温槿很少用这样的语气跟她说话。
　　“是不是要睡觉了？”她耳朵苏了一半，傻乎乎地问。
　　温槿只是说：“凑过来一点。”
　　她有点紧张，但脸色依旧平静，看不出任何异样。
　　时沁不知道她要做什么，根本不会往亲密的方向想，就凑了过去，与她贴进了些。
　　温槿抱住了她，在她唇上轻轻碰触了一下。
　　太软了。
　　亲之前她已经做好了心理准备，作为晚安吻，却不曾想到如此柔软。
　　温槿睫毛颤了颤，松开了她。
　　唇上还有残余的甜香，时沁有些发愣。
　　她被温槿亲了？
　　温槿还在想她的唇为什么会这么软，忽然唇就被时沁堵住了。
　　她的吻并不温柔，反而很强势，透着急切。
　　温槿被迫张唇，去接纳她。
　　唇齿相依间，是时沁压抑很久的侵占欲。
　　温槿被吻得快要窒息，推开了她，大口地喘气。
　　她擦了擦唇角，唇还是水润的。
　　“学姐...”时沁的声音的有些哑。
　　温槿眼眸都蒙上了薄薄的水雾，她看着她，耳尖红透了：“别亲了。”
　　“不亲了，我们睡觉。”时沁餍足地舔了舔唇，靠近温槿，把她抱进了怀里。
　　她不再像一开始小心翼翼，因为知道了温槿不抗拒她的亲近。
　　温槿躺在她怀里，可能是太暖了，不知不觉就真的睡着了。
　　时沁有点舍不得睡，她低头在温槿脸上亲了几口，才闭上了眼睛。
　　一夜无梦。
　　—
　　温槿是被手机的闹钟吵醒的，下午要去画室代课，就订了一个早起的闹钟，提前准备。
　　昨晚睡的太晚了，她有点迷糊。
　　稍微清醒点，才发觉时沁不见了。
　　她起床去了客厅，看见时沁在插花。
　　花已经醒了，跟昨日相比，娇艳了不少，现在是最好的状态。
　　时沁在修剪花枝，完全没发觉温槿过来了。
　　修剪完花枝后，去掉了些叶子。
　　花瓶里已经注了水，并且放了保鲜剂。
　　她开始插花，全程都很专注。
　　在温槿的记忆里，她很少看见认真的时沁。
　　温槿走了过去：“什么时候起来的？”
　　时沁看见她，眼睛就亮了：“六七点，花醒了，就起床了。”
　　“不困吗？”温槿还有点困。
　　时沁当然困：“姐姐待会陪我睡回笼觉好不好？”
　　先不说下午要不要代课，回笼觉基本不可能，会很黏糊。
　　温槿：“下午要代课。”
　　“我陪你，你去洗漱，我去买早餐。”时沁迅速插好花，就出门了。
　　温槿去洗漱完，时沁还没有回来。
　　花瓶里的香槟玫瑰开得比昨日要饱满，花瓣很娇艳。
　　温槿在想以后是不是得多送时沁一点礼物，仅仅是一束花就能让她开心这么久。
　　“我回来了。”时沁开门后，元气满满地喊道。
　　温槿一下子就笑了：“嗯，欢迎回来。”
　　小时候，她从没期待过谁回来。
　　时沁仅仅是出去了一小会，回来了她会很开心。
　　早餐很简单，时沁买的是两碗牛肉粉。
　　温槿安静吃着早餐，按理说食不言寝不语，时沁作为一个大小姐完全没有这方面的自觉。
　　“温槿，待会我们拍照好不好，他们都问我脱单了没有。”
　　“好。”
　　“待会我们不拍脸，就只拍手。”
　　“只拍手吗？”
　　时沁又想了想，不太行，给告诉他们温槿是她女朋友了：“都拍。”
　　温槿都依她：“好。”
　　时沁笑了，跟温槿在一起后，她感受到了温槿的一点改变。
　　一想到她只对她这么好，她就压不住上扬的唇角。
　　吃完早餐，温槿跟她一起窝在沙发上。
　　“温槿，把你的手给我。”时沁伸出了手。
　　温槿搭了上去，她和时沁的肤色形成了一个对比。
　　时沁的肤色很白，不是健康的那种白。
　　“学姐的手好白啊。”时沁夸赞着。
　　温槿：……
　　她的确是冷白皮，但和时沁的肤色比，还是差了点。
　　时沁与她十指相扣，没急着拍照，而是握紧了些，自己先欣赏上了。
　　“你的手好看。”她夸赞。
　　温槿敷衍地点头。
　　时沁偷偷在对比手指的长短，对比了好久，她比温槿长一点点，又在心里偷偷乐。
　　她拍了几张照片，往朋友圈发了一张手照和合照，不到几分钟手机的消息就爆了。
　　温槿看她一直在回复消息，问她：“药放哪里的。”
　　“什么药？”时沁没反应过来。
　　“救急药。”温槿不信没有药，时沁体弱，肯定会有救急药的。
　　时沁一说药就想转移话题：“没有药，你看我不是挺好的。”
　　“万一哪天复发了呢，给我一份备用的药。”温槿的语气强势。
　　时沁连手机都不看了，不知道她要药干什么，连她自己都不随身携带。
　　“我的身体真的很好。”时沁站了起来，还转了个圈。
　　小时候要更病弱些，现在已经好了太多。
　　温槿发现她真的很抗拒这些。
　　“药给我，你不愿意带身上，我给你备着。”
　　时沁才知道她是这个意思，有点感动。
　　她去拿了一个小药瓶过来。
　　温槿看了一下上面的字，了解了一下功效后，收进了兜里。
　　“姐姐是打算以后跟我出门都带上吗？”时沁笑着问她，一副得了便宜还卖乖的模样。
　　温槿没否认，她点了头。
　　时沁很想扑上去亲她一口。
　　温槿似有察觉，往后挪了挪。
　　“要不要去睡个觉？”温槿看她黑眼圈有点重。
　　时沁不想睡：“要是我睡醒了，姐姐跑了怎么办？”
　　温槿发现，她撒娇的时候就会故意喊她姐姐。下午要代课，她得回去换衣服。
　　“或许你睡醒了，我就回来了。”
　　时沁不想她走：“还是不睡了。”
　　“很小孩子。”温槿没妥协。
　　时沁抿唇，不想被说不成熟，她挨着温槿坐着：“亲亲我，就去睡觉。”
　　温槿忽然就想到了昨晚，她脸有些烫：“不走了，能借你的衣服穿穿吗？”
　　“好。”时沁喜笑颜开，遗憾的是没有讨到亲亲。
　　时沁去衣帽间翻找衣服，这里堆的都是她不常穿的，大部分都是父母买的。
　　温槿跟着她进去，看见了挂在墙上的画。
　　是时沁之前要求给她画的那张。
　　明明是自己的画，温槿还是红了脸。
　　她怎么把画放在了这。
　　“这里有人进来过吗？”
　　时沁在找适合温槿的衣服，代课的话，穿得成熟点会更像老师，也会更有威严一些。
　　听见温槿说画，她一下子就明白了：“除了你和我，没有人进来过。”
　　“画也是我框起来的，没有人碰过。”
　　温槿听完后，心里舒服了很多。
　　“学姐，穿这套怎么样？”时沁终于给她配好了一套衣服。
　　温槿看了看，是很简单的高领毛衣和风衣外套，裤子是很宽松的西装裤。
　　“可以，我去换衣服。”
　　“下午要上课换，能不能陪我睡会，什么都不会做的。”
　　温槿看着她澄澈的眼眸，点了头。
　　重新躺回床上，被子里还有一点余温。
　　时沁抱着她，找了一个舒适的姿势，闭上了眼睛。
　　温槿以为她是真的老实，如果腿没有硬挤进两腿之间的话。
　　“睡觉了，不要偷偷跑掉...”时沁现在还有点患得患失，不敢置信她们真的在一起了。
　　可能是太期待这一天了，才会如此。
　　温槿也有点困了：“能喊我起床吗？”
　　时沁没睁眼：“能的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到先A上去的是温槿


第52章52
　　再次醒来的时候是下午一点。
　　时沁真的喊她了,不过有一点坏，是把她亲醒的。
　　她亲的是脸，温槿还能接受,要是唇的话，还没漱口。
　　起床各自洗漱了一下，就换上了衣服，准备出门了。
　　走在路上，频频有看过来的目光。
　　温槿觉得奇怪,明明没有牵手，只是靠得近了些，也这么引人注意。
　　之后注意到穿着,她才发现时沁特意挑到是与她想配色的情侣装,即使没做什么亲密的举动，也会显得很登对。
　　“上课要上多久？”时沁问她。
　　“两个小时左右。”
　　时沁若有所思：“能不能旁听啊？”
　　温槿看了她一眼：“要收费的,很贵的。”
　　“我是你女朋友诶,你还收我的钱。”时沁不差钱,就是想这么说。
　　温槿没哄她，正经地问：“不可以吗？”
　　时沁有点生气，她好歹是温槿最亲密的人了,她居然这样对待她。
　　“那是不是等你以后真有名了,我还要花天价去请你画画。”
　　“嗯...要是真那样,我以前给你画的不是更值钱。”温槿知道她有点不满了。
　　时沁要被气死了,她在意的是钱吗？
　　偏偏又不能拿温槿怎么样,要是她不跟她好了怎么办。
　　“你怎么可以这样？”时沁要跺脚了。
　　温槿压了压上扬的唇角，什么都没说。
　　难怪向飞爱跟她说反话,时沁真的很容易生气。
　　走了会，身子渐渐暖了起来。
　　渐渐的,天气就快变暖了。
　　时沁在路边打车，问了她代课的地方。
　　上车后，她又问了：“真的不可以听课吗？”
　　温槿看向她：“可以。”
　　时沁还是有点不开心，温槿没有跟她说好话哄她。
　　她没表现出来自己的不满。
　　下车后，进了一栋大楼，温槿按了楼层。
　　现在是上班时间，电梯里都没什么人。
　　时沁没有说话，有点沉默。
　　温槿盯着她看了看，她冷着小脸，肤色又白，唇微微翘着，什么都写在了脸上。
　　她勾了勾时沁的手指。
　　时沁抬眼看她，气一下就消了，压抑着笑意：“干嘛？”
　　温槿牵住了她的手，眼眸透着无辜：“不可以牵手吗？”
　　时沁紧紧牵住了她，眼眸透亮：“当然可以。”
　　她好没出息啊，温槿随便一个小动作，她就沉沦了。
　　电梯到了，走出去的时候，温槿松开了她的手。
　　时沁就真的以旁听的身份上温槿的课了，温槿打了招呼，还给她弄来了笔和画纸。
　　平日里都是跟温槿待在一起，还是第一次以学生的身份去看她。
　　温槿讲的很认真，口齿清晰，声音不大不小，学生听得都很认真，时沁却认为他们大部分的人都在看着温槿的脸。
　　她有点后悔给温槿化妆了，她的五官本就柔和，现在多了一点明艳的美，讲课的时候无形中散发着魅力。
　　“你是新来的吗？”旁边的女孩小声问。
　　时沁看了她一眼，看上去只有十六七岁，是个小女生。
　　姑且算新来的，她点了头。
　　“你好幸运，一来就遇见温老师上课，她一周只上一次，这还是年后第一次上课呢。”女孩跟她讨论着温槿。
　　时沁故作惊讶：“她这么受欢迎啊？”
　　“对啊，我们都很喜欢温老师，就是她不太亲人。”女孩很小声地跟她说。
　　时沁听了能理解，温槿对人很保持距离，大概是只想保持课堂上老师和学生的关系。
　　课堂以外的时间，不想与任何人有交流。
　　温槿在布置作业了，让他们开始画，余光看见时沁在跟人讲小话，这不是在影响其他人。
　　她走了过去，问她们：“听见我刚刚说什么了吗？”
　　时沁根本没听见，她注意到周围人在动笔了：“要我们画？”
　　“嗯，怎么还不动，考试的时候每一分每一秒都很珍贵。”温槿就像对待其他人一样对待时沁，真的把她当成了一个学生。
　　时沁笑了笑：“老师，我刚来一点都不会。”
　　温槿怎么会不知道她是装的，现在是上课，该正经的时候还是得正经。
　　“不会的话不用画了。”
　　女孩都愣了，竟然还可以不用画的，来了不就是学的。
　　“嗯，好。”时沁乖巧点头。
　　来这里交了学费，不就是为了学习的，老师竟然还有不教的。
　　女孩是很喜欢温槿，现在对她的行为很不满意，她觉得时沁就是太老实了，不吭声，这不是吃亏了。
　　“老师，她不会就是来学的，要是不画的不就永远不会。”女孩站了出来，为时沁说话。
　　现在的情况出乎了温槿的意料。
　　仅仅只聊了几句天，对方就为时沁出头了，她对小女生的吸引力可一点都不弱。
　　温槿的目光头落在时沁身上，看见了她一副乖乖学生的模样，还一眨不眨地看着她。
　　她问了：“要教吗？”
　　“如果能手把手就更好了。”时沁假装什么都不懂，却在得寸进尺着。
　　温槿：......
　　手把手教是不可能的，时沁又不是真的不会。
　　“先自己画，待会我过来看。”温槿说完就去指导其他学生了。
　　时沁还以为自己会得到什么特殊待遇，结果什么都没有。
　　“我的水平不是很高，教你还是可以的。”女孩很热心。
　　时沁的本意本就不是来上课的，她的目的是看上课的温槿，对画画不感兴趣。
　　“不了，谢谢。”
　　“待会我会帮你投诉的，不用担心。”女孩眼神坚定，充满正义感。
　　一听要投诉，温槿的工作岂不是被她搞砸了。要真这样，她就犯下大错了。
　　“别投诉，我其实没交学费的，只是旁听一节课。”
　　“就算是这样，也不能因为你没交钱就区别对待啊。”女孩说的一本正经，很有道理。
　　时沁很欣赏她路见不平，拔刀相助。
　　要是影响到温槿的工作，她会很自责。
　　“温老师还是大学生，兼职不容易，不要投诉好不好？我给你糖吃。”时沁哄小孩似的，从兜里拿出一颗糖递给女孩。
　　女孩不知道她为什么这么紧张投诉这件事，明明她是在帮助她。
　　糖果的包装很漂亮，她没经住诱惑拿了，自然就不会投诉了。
　　等温槿上完课，时沁就凑了过去。
　　温槿看了她一眼，什么都没说，走了出去。
　　时沁赶紧跟上，去牵她的手。
　　女孩无意间看见了她们的背影，衣服相间的色系很配，恍然明白了是怎么一回事，美术生里同性相恋不少见。
　　原来温老师是有女朋友的。
　　她刚才还误解了，只是情侣间的情趣，她还较真了。
　　女孩有点尴尬，以后上温槿的课都不知道怎么面对她了。
　　—
　　进了电梯，时沁都没牵到温槿的手，上课的时候也不怎么搭理她。
　　“温槿，你是不是生气了？”
　　温槿看着她，问：“为什么这么觉得？”
　　“你不让我牵，也不搭理我。”时沁有点不开心。
　　温槿是有点不舒服，她很少情绪波动这么频繁。
　　“嗯，有点。”
　　“那我打我一下，就消气了。”时沁握着她的手，往自己身上拉。
　　温槿又怎么可能会真的打她，她反握住她的手，眸光微沉：“有没有什么要解释的？”
　　她的态度软了下来，就是不计较了。
　　时沁眼底隐隐约约间有了笑意：“我不该打搅你上课的，不该旁听，不该不听温老师的话，还说自己不会画。”
　　温槿不知道她是故意的还是真不知道，电梯到了就松开了她的手。
　　时沁知道这是还没哄好呢，连忙跟了上去。
　　“温槿，你不说我怎么知道，你不是说恋人之间要坦诚相待吗？”
　　温槿自认为不是一个小气的人，可是看见了还是有点不舒服，她欲开口，又憋了回去。
　　“没什么。”
　　“温槿，你不说的话，我现在就亲你了。”时沁笑意盈盈地看着她。
　　现在她们走在大街上，四处都是人，大庭广众之下的。
　　温槿相信她能做出来，只是光想到，她耳尖红透了，不管是哪一种对她来说都有点难以启齿。
　　“还是不说吗？”时沁靠近她，眼眸透亮，变相逼诱着。
　　温槿扯住了她的衣角，眼眸闪躲，没看她：“你给了她糖，她为你出头了。”
　　最初开始的时候，时沁也跟她给了糖，不过是一抓。
　　“连学生的醋都吃？”时沁其实猜到了，听温槿说出来的感觉很不一样。
　　有种奇异的满足感，她喜欢的人同样很在乎她。
　　温槿很不愿承认，但事实是如此。
　　她上课很分心，时沁一直在和对方窃窃私语，她就会有一种不安感。
　　时沁抱住了温槿的胳膊，与她贴在了一起：“我给她的是一颗糖，因为在我眼里她是小孩子，我给你买了一大把，那是我想让我喜欢的女孩开心。”
　　温槿轻咬下唇，眼眸里流露的愉悦的神色是掩盖不掉的：“是这样吗？”
　　“对啊，我们去吃饭吧，午饭都没吃。”
　　温槿有点饿，点了头，说：“好。”
　　在纠结哪家餐馆的时候，猝不及防被时沁亲了一口。
　　脸颊上还有微微的湿润感，她错愕地看着时沁，她红唇娇艳，笑容明媚。
　　“不是说了就不亲吗？”温槿没想到她这么无赖，脸上肯定又多了一个口红印。
　　“可是我想亲，女朋友想亲都不可以吗？”时沁委屈巴巴地看着她。
　　温槿感觉自己被拿捏了。
　　为什么有人能这么无赖，还能卖萌撒娇，软乎乎得不行，让人生不起气。
　　最重要的是，现在这个人是她的女朋友。
　　“你想怎样就怎样。”她妥协了。
　　“那我想再亲一口。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：女朋友不给亲怎么办
　　温槿：……


第53章53
　　亲是不可能再亲的,温槿拿着小镜子照了一下，有一个浅浅的口红印。
　　她要时沁帮忙擦掉了。
　　现在是下午四点，一般不会这么早吃晚饭,相当于午饭和晚饭混在一起吃了。
　　时沁想吃暖乎一点的，就选择了串串火锅。
　　现在是春天了，气温还是有些低。
　　温槿没什么忌口的，也不忌辣，但还是点了一个鸳鸯锅。
　　“少吃点辣好,容易上火。”
　　时沁眨了眨眼睛，勉强应下了。
　　不到一会，就一嘴的油,唇更红了。
　　温槿把纸巾递给她,想让她擦擦，结果时沁脑袋就凑了过来,清透的眸子直视着她。
　　“你...算了。”温槿无奈地给她擦了擦唇。
　　时沁笑了。
　　温槿吃得半饱的时候,看时沁吃得开心,还是问了：“你跟她到底说了些什么？”
　　时沁抬头，没反应过来：“她是谁？”
　　“没什么。”温槿看她的反应就知道没什么了，专心吃饭。
　　时沁刚刚一瞬间是真的没想到,后知后觉才察觉,是指上课主动跟她搭话的女孩。
　　她总不能说女孩要投诉温槿。
　　“她说有很多学生喜欢你,我有点酸。”时沁只说了一半。
　　温槿垂眸吃串串：“但是我是你一个人的。”
　　她说的一本正经,只是在阐述事实,时沁克制不住地心动了。
　　这也是她强调的一点，是让自己安心,也是在吹枕边风，跟温槿主动说有很大的不同。
　　时沁：“我知道你是我的。”
　　过了几秒钟,温槿脸上的热意散了后，她才抬眸，对上时沁含笑的眸子。
　　眸子掺杂着一点侵略性。
　　温槿低眸不看她，只是说：“在外面要少亲。”
　　时沁刚想要凑过去的，有点可惜：“好吧。”
　　温槿没因她可怜巴巴的语气妥协：“嗯。”
　　饭后，时沁非要走回学校。
　　这里离学校还是有点远的，温槿能猜到她在想什么，就同意走一会。
　　外面的天色有些黑了，风有点大。
　　时沁穿的不多，裙摆被风吹动，摇曳着。
　　虽说是早春，但还是冷的。
　　温槿主动去牵她的手，是冰凉的。
　　而时沁本人还在傻兮兮地笑着，反握她的手。
　　“我们打车回去。”温槿握着她的手放进了自己的口袋里。
　　时沁拒绝得很快：“不要，走着走着就热起来了。”
　　“我们有很多时间，不用局限于这么短暂的时间。”温槿知道她是想跟她多待会，捏了捏她的手。
　　时沁知道是这个理，她看着温槿，就是想跟她待的时间能够多一点。
　　“温槿，你就不想跟我多待一会吗？”
　　温槿只是说：“我怕你冷。”
　　时沁妥协了，就因温槿的一句话，打车回的学校。
　　学校里认识温槿的人很多，下车后，温槿也没松开时沁的手，似乎一点都不在意周围人的看法。
　　时沁贴着她，得寸进尺地挠她的手心。
　　有点痒，温槿睫毛颤了颤，握紧了她的手，不让她使小动作。
　　刚下课的关系，宿舍楼电梯的人很多。
　　时沁和温槿站在角落里，还是有很多目光落在她们身上。
　　温槿没说话，时沁也只是贴着她，闻着她身上散发的淡淡清香。
　　电梯门开了。
　　温槿轻轻说了句：“我走了。”
　　时沁点了头，眼里有不舍。
　　温槿摸了一下她的头。
　　时沁的眼睛就亮了。
　　宿舍的门没关，温槿还打算拿钥匙的。
　　她走到门口，就看见三位室友齐刷刷地扭头看向她。
　　温槿：……
　　她把门关上，展素凑了过来，有种要逼问的韵味在里面。
　　“你和时沁真的在一起了？”展素问。
　　她看见时沁的朋友圈了，之前的预告算是成真了。
　　温槿点了头：“她现在是我女朋友。”
　　她的语气平淡，仿佛就只是陈述事实。
　　展素激动坏了，跟她谈恋爱似的：“怎么在一起的，说说细节，你们昨天是不是在一起睡了。”
　　温槿被她说的有点害羞了，想绕过她，展素就是一个劲地追问。
　　“我们是在一起睡了。”她就说了这一句，其他什么都没说，就足够展素脑补了。
　　展素更兴奋了。
　　温槿没理她。
　　—
　　周一要上课，上午都是专业课，得连续上一晚上。
　　温槿去了造型楼，时沁就在隔壁那栋楼上课。
　　她一上午都没怎么看手机，下课后，等下一轮电梯的时候，才拿出手机看了眼。
　　时沁说要她请吃饭，是她和孟秋之间的约定，谁脱单了，谁对象就得请吃饭。
　　结账后她报销，就走个形式。
　　温槿想说不用了，电梯刚好到了，她乘坐电梯到了一楼，门开了，刚好看见了时沁。
　　她就站在电梯口，看见温槿那一刻就笑了。
　　“去吃饭？”温槿没看见孟秋。
　　时沁贴着她走：“嗯，在食堂吃，孟秋她在食堂。”
　　温槿知道她们照顾她经济的缘故才会选择食堂，点了头，没多说什么。
　　时沁不看路，就看温槿：“下午有课吗？”
　　“有。”温槿拉着她，担心她不看路会摔倒。
　　她的女朋友有点傻，别人都是看手机不看路，她是看她，不怕有一天看腻了吗。
　　“我陪你上。”
　　“没课吗？”
　　时沁有点心虚，下午的课不怎么重要，大一的课排的又密，她跟温槿没什么时间能见面。
　　温槿看她的表情就知道是什么情况了。
　　“把课表发我。”
　　“那我下午能不能...”时沁话只说了一半，自知理亏。
　　温槿看了眼她：“可以。”
　　时沁乖乖把课表发给了她。
　　温槿认真看了一下。
　　课表是这学期的，除了周六周日外，几乎排满了，上学期偶尔时沁也陪她上过，大概率是旷课。
　　“上学期有挂科吗？”
　　“没有的。”时沁回答得很快。
　　温槿稍微放下心来。
　　她的重心几乎都压在了她这，学业上都不怎么上心，好在现在还没什么问题。
　　时沁有点头疼，课表是发了，以后就不能撒谎了。
　　—
　　上午的课上完，时沁说要去找温槿，孟秋就先去了食堂，别人都吃完了，还换了一波客人。
　　她还站在门口傻乎乎地等着。
　　一个小时就快过去了，还没看见人影。
　　就为了这一顿饭，她饿了多久了。
　　孟秋正准备打电话抱怨的时候，就看见她们两个人来了。
　　时沁笑容满面的，挽着温槿走。
　　而温槿也不像之前一样冷冰冰的，眼眸里有宠溺的笑意。
　　追了半年，也算是修成正果了。
　　孟秋有点酸，却也为时沁高兴。
　　食堂里最贵的都贵不到哪里去，孟秋很够意思，刚好挑了一家最贵的。
　　温槿要时沁不要围着她转，三个人吃饭，不能让孟秋受冷落了。
　　她以前从不会考虑这些，不会注重身边人，跟时沁相关的，她会多注意些。
　　时沁觉得孟秋不会介意，还是听了她的话。
　　吃饭的时候，温槿单独坐一边，让时沁跟孟秋坐在一起。
　　孟秋还想着吃完饭就走的，担心自己一个人会尴尬，毕竟谁想当电灯泡。
　　现在感觉还好，时沁就在她边上，不会有被冷落的感觉。
　　“学姐，你知道时沁跟你告白之前在干什么吗？”孟秋很自在地跟温槿搭话。
　　时沁掐了一下孟秋手臂上的肉，丝毫没有手下留情，想让她闭嘴。
　　温槿跟孟秋不熟，对时沁的好奇心驱使着她去搭话。
　　“在做什么？”
　　时沁一个劲使眼色，叫她不要说，太丢人了。
　　温槿看见了她的慌乱和窘迫：“真实坦荡？”
　　她说了一个只有和她时沁才能明白的四个字。
　　时沁的脸蹭地一下就红透了。
　　她是急中生智找出的话安慰自己。
　　孟秋看时沁这个反应知道是情侣之间的小秘密，没多问：“我说了。”
　　时沁恨不得去找什么东西把她的嘴堵上。
　　“她提前很久就开始准备了，天天在宿舍发疯，在我耳边碎碎念。”
　　时沁捂着脸不看温槿，耳尖也红了。
　　温槿大概能想象到画面，时沁心情好的时候，会在她耳边说很多有的没的废话。
　　“安排乐队什么的时候还是开心的，那几天都在策划着，想怎么跟你表白，过了没多久，又哭丧个脸。”
　　温槿想到了引起误会的那两天，她对时沁的态度是很冷淡。
　　“然后呢？”
　　“你晚上没有给她回消息，她很着急，想去你的宿舍找你，被我拦住了。”
　　温槿那天晚上其实一晚上没睡，她在意到不行，不会去表达，也不会去说。
　　如果她早一点问了，就知道是误会了。
　　“那个时候还不晚，她就觉得你没有睡，故意不回消息的，猜测了一晚上你的想法。”孟秋看见她床上的小灯亮了一夜。
　　时沁埋头吃饭。
　　孟秋说的其实并不全面，她一晚上都在胡思乱想。
　　女生一乱想起来就很可怕，特别还是晚上。她怕温槿不够喜欢她，或者说根本不喜欢她。
　　告白失败怎么办，她不知道自己还有没有勇气去追求温槿，又舍不得放过她。
　　想着想着她就哭了。
　　温槿的注意力一直在时沁身上，发现她的眼尾都羞红了，又娇又羞。
　　结果第二天时沁一大早就去找她了，还笑着给她送早餐，她的态度依旧冷淡。
　　在她看不见的地方，时沁其实没那么勇敢，也会瞻前顾后。
　　温槿：“那天晚上，我也一晚没睡。”
　　时沁抬头看她，眼睛亮了。
　　孟秋看着她们两个含情脉脉，留下了羡慕的泪水。
　　她挺不明白温槿有什么好的，值得时沁去追求，不过是好看了点，成绩好了点。
　　可时沁总说，她哪里都好，在她心里就是最好的。
　　作为好友，她担心的是时沁吃亏。
　　现在放心了不少，没有吃亏一说，温槿的眼里有时沁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟秋：有没有当电灯泡的经历╥﹏╥，这饭说实话不是很香


第54章54
　　吃完午饭,孟秋自行告退，把空间留给了她们两个，她不热衷吃狗粮。
　　孟秋走了,温槿跟着时沁去放了餐具，离开食堂前，时沁给她买了杯热奶茶。
　　温槿不觉得冷，奶茶她不经常喝，喝了一口就给时沁了。
　　时沁一点也不嫌弃,咬着吸管慢悠悠地喝着，心里都是暖暖的。
　　“姐姐晚上真的有一晚上没睡吗？”她凑过去问。
　　温槿很不想流露自己柔软的一面，可事实是她比自己想象中的在意时沁。
　　“没合眼。”
　　“难怪那么大的黑眼圈,你以后要相信我,除了你之外不会有任何人的。”时沁牵住了她的手。
　　温槿轻轻点了头。
　　可能是她的反应太平淡，手心被时沁挠了一下。
　　“你是不是不信？”时沁问她,把她的手牵得牢牢的。
　　温槿本身是没有什么安全感的人,不会把情感寄托到任何人身上,可时沁是她不得不在意的，这是不受自己控制的。
　　“信，回去午睡了。”
　　她跳过了这个话题。
　　不是不信,是害怕,怕投入太多,受到伤害。
　　她和时沁才刚刚开始,来日方长。
　　时沁最近的睡眠不是很足,晚上有点睡不着觉。
　　可能是太激动了，跟温槿在一起这件事,足以让她消化很多天。
　　“中午能不能一起睡觉，一起睡觉暖和。”时沁看着她,眨巴着眼。
　　温槿沉吟了一下，只是中午的话应该没关系。
　　她们吃饭吃的有点慢，到了宿舍只有一个小时的休息时间了。
　　另外三个室友都在床上，只有一个是睡着了的。
　　温槿和时沁不自觉地放轻了脚步。
　　时沁脱了鞋和外套爬上了床，把外面的裤子也脱了，盖上了被子。
　　宿舍的单人床有点小，被子和床单上都有熟悉的清香。
　　温槿后上床，时沁给她留的是里侧的位置。
　　她还是睡在了外侧，时沁好动，避免她掉下去。
　　床实在是太小了，她们两个人都很瘦，稍微动一下还是会触碰到对方。
　　时沁的手机响了。
　　她一看，是对面床的展素发过来的，可能是怕打扰到睡觉的室友，就用的发短信的方式。
　　展素：认真的吗？
　　展素：虐狗不要太厉害了，来宿舍睡觉，真不怕我撑死。
　　展素：不会晚上也要一起睡吧。
　　时沁勾唇笑了。
　　温槿没看她的手机屏幕，看她已读短信后，唇角不自觉地就上扬了。
　　她抿唇，有点在意对面的人是谁。
　　时沁指尖碰触屏幕，回消息。
　　时沁：天气冷，两个人睡觉暖和。
　　时沁：学姐也可以找一个伴。
　　展素：我要睡觉了。
　　展素：别让我听见不可描述的声音就行。
　　措不及防的开车，把时沁整脸红了。
　　她根本没想到这一方面，现在仿佛真的有什么一样。
　　温槿看见她白净的脸上染上绯红，咬着下唇，轻声说：“睡觉了，再玩手机过一会就要上课了。”
　　“嗯，好。”时沁立即就把手机给关了。
　　温槿看她的举动，就像害怕给她看见一样。
　　时沁把被子多分了点给温槿，帮她掖严实了，才放心躺下来。
　　“我们睡吧。”
　　温槿闭上了眼睛，心里装着事，怎么可能睡得着。
　　过了会，她睁开了眼，迫不及防地与时沁对上了视线。
　　时沁显然没料到她会睁开眼睛，尴尬地喊了声：“学姐...”
　　“为什么还没睡？”温槿的语气是柔和的，但眼眸很冷淡。
　　单人床实在是狭小，能感受到对方呼吸的频率，细微的表情都看得一清二楚。
　　时沁有点热，眸光从温槿的唇上移开：“就睡了。”
　　温槿注意到她又红了脸，秀眉轻蹙：“刚刚是谁跟你发的短信。”
　　时沁不知道她为什么突然问这个问题：“展素发的。”
　　“她跟你发消息干什么？”温槿不解。
　　就在一个宿舍，有什么话题是要绕过她的。
　　时沁凑近了些，在温槿的唇上轻轻地亲了一下，她只是碰了碰，根本止不了渴。
　　温槿愣了愣，柔软的感觉稍纵即逝，唯有唇上还有淡淡的余温。
　　还好她的床装了床帘，外面看不见，不然温槿可能会直接钻进被子里了。
　　“她跟我说的跟这个差不多，可能比我刚才做的更过分。”时沁解释。
　　温槿一下子明白了，像是展素能够说出的话。答应时沁一起午睡的时候，她没想这么多，现在看来有些不妥。
　　“以后还是不要一起午睡了。”温槿抿了一下唇，隐隐约约间还能回想起时沁亲过来时的触感。
　　时沁有点冤枉，她本来没想到这些的，都怪展素，让她没抗住诱惑。
　　“你不喜欢被我亲吗？”
　　“不讨厌。”温槿轻声说。
　　不讨厌？
　　“那还是不喜欢。”
　　温槿发现她真的很喜欢钻话语的空子。
　　她说不讨厌是不好意思说喜欢。
　　“很喜欢。”温槿说完这三个字后，背了过去。
　　她的脸有点烫，刚刚那个蜻蜓点水的吻她还有些眷念。
　　时沁撑起身子，凑了过去，在她唇角亲了亲：“既然喜欢，那再亲一下不过分。”
　　温槿拉了拉被子，脸彻底红透了。
　　她闭上了眼睛：“睡觉。”
　　时沁从背后抱住了她：“好，睡觉。”
　　—
　　一个小时的时间本来就不长，腻腻歪歪地就耗了半个小时。
　　温槿好不容易入睡了，又要起床了。
　　她迷迷糊糊地被时沁推醒，隐隐约约听见了展素和室友聊天的声音。
　　室友A：“不喊她们起床吗？”
　　展素往上面看了一眼，笑得贼兮兮的：“别了，我们就不要喊她们了，我们走了，她们还自在些。”
　　这句话实在引人误会，温槿已经不想再听下去了，好像她跟时沁真的有什么一样。
　　随着门关上的声音，宿舍彻底陷入安静。
　　温槿拉开床帘透气，有点热。
　　她只穿了一点单薄的长袖，下摆往上缩了些，露出莹白纤细的腰肢。
　　时沁眸光微暗，在温槿转身过来的时候，倾身吻住了她。
　　唇上的触感柔软，温槿微怔了一下，顺着时沁的力，躺了下去。
　　时沁忍不住深入，去品尝她的甘甜。
　　明明时沁的动作很温柔，温槿却感受到了一种压迫感，可能是宿舍的空间太小了，也有可能是展素的话让她多想。
　　温槿有点热：“别来了。”
　　时沁擦了一下唇角，让开了位置，桃花眼雾蒙蒙的，脸也红透了。
　　仿佛刚才受欺负的人是她。
　　温槿本来觉得没什么的，展素的话没什么伤害性，现在真成了有点什么。
　　想责怪时沁一两句，看见她餍足的神色，又不知道说什么了。
　　“去上课了。”温槿手背碰了一下自己的脸蛋，很烫。
　　可能是刚刚做了“错事”，时沁迅速穿好衣服，拿起温槿睡前脱掉的裤子：“我帮你穿。”
　　温槿：……
　　—
　　出了宿舍楼，温槿看了下时间，要迟到了。
　　时沁知道是她的缘故，才会害温槿迟到。
　　她连忙扫了一辆自行车，要温槿赶紧上来。
　　温槿看着后座，还记得时沁之前摔过的事情，忽然发觉过去很久了，她们之间的关系也发生了转变。
　　“温槿，快上来。”时沁有点急。
　　要是自己迟到没什么，温槿迟到了她会很愧疚。
　　温槿坐上了后座，扶住了她的腰。
　　时沁注意到她的举动，唇角不自觉地上扬了。
　　好在顺利赶到了教室，就差半分钟。
　　教室基本坐满了，只有最靠近讲座的一排还空着。
　　时沁拉着温槿走过去，汇聚了很多目光。
　　这是她们在一起之后第一次一起上课。
　　“没有迟到。”时沁玩弄着她的手。
　　温槿没有生气，要真迟到了她也不会拿时沁怎么样。
　　上课的老师来了，时沁看着有点眼熟。
　　想起来了，之前陪温槿上课的时候，这个教授喊过她。
　　点完名后，就开始上课了。
　　温槿坐这么前，不得不听课。
　　她其实想陪一下时沁，现在的情况一点小动作都容易被看见。
　　教授说书的页面时，时沁会帮她翻，动作比她还要快，然后就会用求奖赏的眼神看着她。
　　温槿被她看的没有办法，时沁不说话，什么都不用做，她都能被她打扰到，根本没法集中精力上课。
　　她用手机给时沁发短信：不要跟我翻书了。
　　时沁：亲亲的时候说不要我能理解，为什么翻书也不行。
　　时沁：一直在拒绝我。
　　温槿脸红了，索性把手机放下，不跟她聊了。
　　抬头的时候对上教授的目光。
　　教授笑容可掬：“这是追到手了？”
　　温槿忽然想到了什么。
　　上次也是这位教授的课，时沁公然说是来追她的。
　　温槿脸红透了，耳尖红得滴血。
　　为什么跟时沁在一起总是容易社死。
　　时沁这回没说话了，上回温槿说她很介意。
　　她就静静地看着温槿，她羞得不行，还挺好看的。
　　她们没回应，班上活跃的同学替她们回应了。
　　“是的，在一起了。”
　　“论坛还有很多帖子呢，讨论两位女神在一起了。”
　　“我之前投票不会在一起的，输了啊。”
　　教授跟着他们乐了乐，就切回正题继续上课了。
　　温槿还没缓过来，脸上的热意没散去。
　　看向时沁，发现她在看论坛。
　　她的眼眸很亮，仿佛发现新大陆般。


第55章55
　　时沁不再扰她,温槿课也未曾听进去半分。
　　她收回目光，专注在课上。
　　中途休息十分钟，温槿看时沁还在玩手机,就没打搅她，自己温习课本。
　　等继续上课了，时沁还在逛论坛。
　　温槿不禁怀疑，真的有那么好看吗？
　　下课后，同学们陆陆续续地走了。
　　时沁把手机递给了她：“看看。”
　　温槿发现时沁给她看的都是论坛里帖子里的截图,逛了近一个小时，就干了这些？
　　她一张一张地翻阅，脸上的神情有了微妙的变化。
　　[官宣图,有图有真相,两位女神在一起了。]
　　[我就说肯定能在一起的。]
　　[之前那么人没追上，小学妹一来就追上了？]
　　时沁凑了过来,笑着问她：“我是不是很有魅力。”
　　温槿指尖滑动屏幕,发觉她截取的都是她自己喜欢的言论,越到后面越离谱。
　　[你们说谁在上面啊，赌一个学妹。]
　　[在校园偶遇了温槿，就没见过她笑得那么温柔过。]
　　[之前写的同人文都完结了,两位可算在一起了。]
　　温槿看了十多张图,翻到后面发现是聊天截图,都是她和时沁的,有很多张,最新的聊天截图就是今天的。
　　她把手机还给了时沁。
　　“不看了？”时沁问。
　　温槿摇了头：“你给我看的都是你自己喜欢看的。”
　　被看穿了，时沁一点都不尴尬。
　　里面某些言论她很不喜欢。
　　说她们在一起失恋的有很多,还有说过不了多久就会分开的，各种言论都有。
　　她和温槿的感情,她们自己最清楚，不需要旁人去评头论足。
　　时沁：“不喜欢这些言论吗？”
　　温槿算不上喜欢也算不上讨厌，她更在意的是后面的聊天截图。
　　“看见了别的。”她说。
　　时沁一下子反应过来了，她看见了什么：“是不是我偷拍你睡觉的照片？”
　　温槿愣住了：“有这个吗？”
　　其实是没有的，时沁看她被自己骗到了，笑了：“没有。”
　　温槿打了一下她，没用力。
　　时沁笑弯了眼：“学会打人了。”
　　温槿不是真的想打她，只是觉得她有点坏。
　　“是聊天记录吧？”时沁不闹了。
　　温槿点了头。
　　“有的会记录，有的不会记录，你第一次跟我说晚安，答应我约会这些就会截图。”
　　温槿明白了。
　　她从没想过这个，时沁很在意她们的很多个第一次，是特别的。
　　她是真的很喜欢很喜欢她，哪怕只是微小的细节都很在意。
　　温槿下意识地握住了她的手，就好像抓住了时沁的心。
　　她是第一个也是唯一一个这么珍视她的人。
　　“谢谢你。”她轻声说。
　　时沁没理解，笑着问：“谢我什么？”
　　“谢谢你喜欢我。”
　　—
　　有了时沁的课表，温槿才发现她课排的是真的很多，光满课的天数就有几天。
　　大一还有晚自习，还要参加社团活动，她真的是旷了很多课来陪她。
　　工作日每次时沁要来找她，她会下意识地看课表，拒绝了很多次。
　　温槿空闲了就去兼职，明明在一个学校，一个宿舍楼，一周见面的次数却很少。
　　这周刚好老师布置的作业比较多，温槿有很多图需要画，晚上就没答应时沁一起去散步，在宿舍肝作业。
　　手机屏幕的微信通知栏不停闪烁，她不得不在意。
　　空出手去看。
　　时沁：今天一整天都没见过姐姐。
　　时沁：可以听听声音吗？
　　时沁：不会打扰你写作业的。
　　温槿给她打了一个视频，很快接通，屏幕里出现时沁笑意盈盈的脸。
　　她也笑了：“现在看见我了吗？”
　　时沁戴着耳机，把她温柔的声音听得一清二楚：“看见了。”
　　温槿把手机架在一边，对着自己，专心画画。
　　可能是忙的关系，她不会那么想时沁。
　　空闲下来会习惯性地给她回消息。
　　实际上她和时沁每天都会见面，但是时沁还是总会说想她。
　　时沁没打扰温槿，就静静地看着她。
　　温槿很专注，侧面看，她的睫毛很长，脸部轮廓柔和，薄唇微抿着。
　　时沁趴在桌上，静静地看着她，盯了小半个小时，被温槿感染，她拿出课文温习。
　　时间在悄无声息中流逝，温槿画完一张，过去了快两个多小时。
　　她收拾完，看见时沁在学习，就没说话，连上了耳机。
　　差不多到宿舍熄灯的时间了，温槿看室友们还都在赶作业，就没关灯，洗漱完爬上了床。
　　展素看了她一眼：“还在打视频？”
　　她注意到温槿戴了耳机。
　　温槿没出声，轻轻点了头。
　　展素不打扰她们，没再搭话，肝作业去了。
　　温槿把窗帘拉上，开了台灯。
　　她有点困，看着时沁有点舍不得闭眼。
　　时沁无意间抬眸，看见温槿已经躺在床上了。
　　“画完了？”她问。
　　温槿轻轻点了头。
　　“是不是困了？”时沁看见有点没精神，眼神有些疲惫。
　　“嗯，有一点。”温槿说了话。
　　时沁把课本关上，放在了一边，专心跟她视频：“那你躺着，我哄你睡觉。”
　　温槿犹豫了一下，躺着视频会很丑的吧。
　　她还是躺了下去，看着小窗里的自己，发丝散落，露出了干净的五官，没有头发的修饰，五官看得更清楚了。
　　“会不会丑？”温槿沉吟许久，问了。
　　时沁以为自己听错了，这不是温槿会问的问题：“很多人视频其实小窗放的是对方，你猜我小窗放的是谁？”
　　温槿回答得毫不犹豫：“你。”
　　时沁笑了：“对啊，我一直看的都是温槿，看不够的那种。”
　　温槿知道了她是在换一种方式说她好看。
　　她之前不会在意外表之类的，可时沁一开始看上的其实是她的皮囊。
　　可能是她越来越在意时沁了，才会多了很多有的没的想法。
　　“我看的也一直是你。”她主动说了。
　　时沁笑得更开心了：“你猜我有没有截屏。”
　　温槿有一瞬间的呆滞，还会截屏吗？
　　她在想以后还要不要打视频电话了。
　　“我想睡觉了。”她没猜，想挂电话了。
　　温槿不想自己把时沁的手机内存全占了，感觉存放的是黑历史。
　　“我没截屏，明天可以检查我手机的。”时沁连忙解释。
　　温槿信了她：“不用看手机。”
　　不知不觉聊了很多有的没的，宿舍的灯黑了，温槿才发觉过了这么长时间。
　　她看时沁那边的灯还是亮着的，宿舍里都是夜猫子，现在已经是半夜了。
　　温槿不想打扰室友休息，说话的声音小了很多，就如同在耳边说悄悄话：“要睡觉了。”
　　“好，晚安。”时沁说完没有把电话挂断。
　　温槿说完“晚安”后，她还是没有挂。
　　僵持了几分钟，温槿忍不住问：“不挂吗？”
　　时沁一眨不眨地看着手机屏幕，软甜的嗓音透着懒洋洋的慵懒感：“我在等学姐挂啊。”
　　温槿同样在等她挂断电话：“好，那我挂了。”
　　“等一下。”
　　温槿还没问什么事，就听见了耳机里传来亲亲的声音。
　　耳机贴着耳朵，听得特别清楚，就宛如亲在耳侧，有点甜。
　　视频电话不知道什么时候被挂断了。
　　聊天窗口有时沁发来的两个猫猫亲亲的表情包。
　　温槿脸有点烫，又不是真的亲到了，却有一种害羞的感觉。
　　—
　　睡的太晚了，早上醒来时还是很困。
　　温槿洗漱完，跟展素她们一起去上课。
　　走上路上，温槿频频打哈欠，眼底的黑眼圈越来越重。
　　“累吗？”展素问她。
　　温槿有点没反应过来，过了几秒钟才回：“不累。”
　　展素看她的反应就是一点都没明白，温槿一直是她们宿舍最忙的。
　　学习上她要做到最优秀，对美术是真的热爱，空闲时间还要兼职。
　　原本仅剩的一点时间都留给时沁了。
　　“跟时沁谈恋爱累吗？”展素补了句。
　　温槿愣了，没想到她会问这样的问题，这段感情，展素其实是看好的那一个。
　　“为什么这么问？”
　　“时沁她太喜欢你了，占据你的时间太多，不给你喘息的时间。”展素觉得可能是旁观者清，时沁是真的很黏糊，偶尔也要给温槿空间。
　　她只是不想温槿那么累，看上去已经很久没有休息好了。
　　温槿没想过这个问题，她已经习惯时沁占据自己的生活了。
　　兼职结束都会收到时沁的消息，偶尔她会来接她。
　　她从前一直都是一个人，现在有个人像藤蔓一样与她紧紧缠绕着，她不觉得是负担，更不会觉得累。
　　“温槿，我觉得你可以跟她说一下这点。”展素补了句。
　　温槿也知道时沁是黏了点，可她不曾反感。
　　她本身是一个没有归属感和安全感的人，可时沁是那个源源不断带给她温暖的人。
　　“谢谢你跟我说这些，我都知道，我喜欢她，所以不会觉得她黏糊，不要在时沁面前说这些话了。”温槿轻声说。
　　展素未曾见过这样的温槿。
　　她不会为任何人动容，可现在她为时沁改变了很多。
　　又或者说从未改变，只是多了一个特定的人。
　　也对，她一个旁人干嘛去干扰别人的爱情。
　　展素有点恼自己说错话了。
　　到了教学楼，温槿看见了时沁。
　　大早上的，她笑容就很有元气：“温槿，我们这节课在同一栋楼，我就特意买了早餐在这等你。”
　　温槿接过早餐，浅浅地笑了。
　　她喜欢被时沁紧紧束缚的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更要夸夸～(傲娇脸)


第56章56
　　天气渐渐变暖了,学校里有几株樱花开了。
　　最近的踏春活动有很多。
　　温槿很久不得空了，周六的时候她主动约了时沁去买画本。
　　每次出门，看时沁都是不一样的体验,她会精心打扮，风格多变。
　　温槿每次都没怎么评价，但心里是欢喜的。
　　她去宿舍找时沁，也是第一次去她的宿舍找她，从没见过时沁的床位是什么样子的。
　　温槿几乎没串过门,有点忐忑，轻轻地敲了几下门。
　　开门的是个陌生女孩，温槿未曾见过。
　　女孩却认识她：“学姐,你是来找时沁的吗？”
　　温槿点了头。
　　女孩让开位置,让她进去了。
　　时沁的室友都在，温槿只跟孟秋熟一点,没看见时沁,她有点拘谨,主要是她们都在看她。
　　“时沁在洗手间换衣服，她的床位是这个。”孟秋指了一下。
　　离空调最近的床位是时沁的，床上不仅堆的衣物多,桌上还堆了很多化妆品。
　　温槿没想到她的床位会这么乱,没有一块地方是能入眼的。
　　她脱了鞋,爬上了时沁的床,上面的衣服裤子裙子都有,很多套堆积在一起，被子也没有叠,上面有淡淡的甜香。
　　温槿一件一件叠了起来，分类叠好放在一边,等待会让时沁自己放进衣柜里去。
　　衣服叠了一半，洗手间的门开了。
　　“你们看我这件怎么样，会不会太少女了，显得不成熟，温槿会不会喜欢啊？”时沁换好衣服跑出来问她们，完全没注意到坐在床上的温槿。
　　从这个角度，温槿是可以看见时沁的。
　　她穿着蓝色的泡泡袖短裙，奶白的长袜勾勒着纤细的小腿，面若桃花，奶甜的少女感扑面而来。
　　几个室友一时间不知道该不该说温槿就在这。
　　“你们怎么都不说话？”时沁有点茫然，总感觉她们表情不太对劲。
　　还是孟秋够意思，给她往上指了指，意思是要她往上看。
　　时沁往上看了眼，傻眼了。
　　她刚才说的话不都被温槿听见了去，她最担心的就是温槿会不会觉得她不够成熟。
　　温槿看见她陷入窘迫中，开了口：“好看的。”
　　时沁脸有点热，还好脸上的腮红恰好掩饰了这一点。
　　她爬上床，把窗帘给拉上了。
　　“woc，你们这是干啥了，光天化日之下的。”孟秋起哄了。
　　另外两个室友还装模作样地把脸捂住了。
　　时沁拉开床帘，瞪了孟秋一眼：“别瞎说话。”
　　说完，她就把床帘拉好了。
　　温槿看着她，说：“坐过来一点，挨着我坐。”
　　明明是自己的床，时沁现在有种她是客的感觉，挨着温槿坐好了。
　　不会真的有不可描述的事情吧。
　　时沁闻到了她身上淡淡的清香，胡思乱想着。
　　温槿不知道她的想法，把刚刚时沁坐乱的衣物又整理了一下。
　　“你把我刚刚叠好的衣服弄乱了。”
　　看到这些堆积的衣服和化妆品的时候，温槿才知道每次出门时沁要准备多久。
　　她刚刚叠的衣服，可能每一套时沁都换过。
　　“你在跟我叠衣服吗？”时沁有点不可置信，随后又被巨大的欣喜给填满了。
　　这是她从未幻想过的场景。
　　刚刚果然是她想多了，她还以为温槿要对她做什么。
　　温槿“嗯”了声，继续叠了起来。
　　待会再帮她整理一下桌子。
　　时沁看衣物被叠得整整齐齐，秀眉蹙了蹙，是有些乱，之前不觉得，现在温槿来了，似乎哪哪都不能入眼。
　　“我是不是很脏？”她问。
　　温槿看向她，眼前的人光鲜亮丽，连蹙眉都是娇俏动人的。
　　“哪里脏？”她不明白为什么时沁会问这个问题。
　　时沁：“我的衣物堆的到处都是，床上连落脚的地方都没有。”
　　“是挺脏的。”温槿客观评价。
　　时沁没想到她连善意的谎言都不愿跟她说。
　　被女朋友嫌弃脏了...
　　“今天的你很好看。”温槿补了一句。
　　费尽了心思，就是为了给她看的，自然得夸一下，也确实惊艳到了她。
　　时沁笑了，凑了过去：“我身上不脏的，不信你闻闻。”
　　温槿怔了一下。
　　时沁明晃晃的笑颜就在眼前，眸子清透明亮，映着她的影子。
　　仿佛受了蛊惑，温槿倾身凑了过去，有清雅的花香，闻了令人上瘾。
　　她颈肩的肌肤细嫩，触感比上好的丝绸还要好，温槿有咬上一口的冲动。
　　时沁能感受到温槿的呼吸，有点痒，忍住了缩脖子的冲动，问她：“是不是香的？”
　　温槿拉开距离，轻轻点了头，唯有眼眸不似刚才那般清明。
　　时沁看着她清冷的面孔染上了淡淡的霞色，忍不住想要去亲她。
　　她右手作为支撑点靠近温槿，就快要亲上去的时候，听见了孟秋的声音。
　　“你们两个怎么还没出来，不会真的在做涩涩的事情吧。”孟秋好玩地说。
　　时沁轻咳了一下，拉开了距离。
　　温槿看见她神色慌张，就像是做了坏事的模样，发觉了什么。
　　“刚刚你是不是...”
　　她话没说完，就被时沁堵住了唇，她只是浅浅地亲了一下，还是在温槿的唇上留下了淡淡的口红印。
　　时沁指腹按压在温槿柔软的唇，眸光微暗，缓慢地擦去她留下的口红印。
　　温槿唇发烫，好不容易等时沁擦完了，把衣服都叠好，准备下床了。
　　时沁把床帘打开，对上孟秋似笑非笑的眼眸，耸了耸肩，表示什么都没发生，先下了床。
　　温槿爬下去的时候，看见孟秋在时沁耳边窃窃私语，她什么都没问，去整理时沁的化妆品了。
　　“你们进展到哪一步了？”孟秋好奇地问。
　　时沁能猜到她现在脑子里装的都是黄色废料，没时间跟她废话，心思都在温槿那。
　　“你猜。”她说了这两个字，就去温槿哪了。
　　孟秋嘟囔了一句：“你猜我猜不猜。”
　　温槿还是认识化妆品的，把它们分类放在桌上的收纳盒里。
　　桌子渐渐变得不那么混乱，能入眼了。
　　“来的时候怎么不跟我说的，我就能提前收拾一下了。”时沁有点苦恼。
　　她在温槿面前展现的好像都是她不好的一面。
　　温槿进来的时候是真的没想到是这个样子的，仔细想，是有迹可循的。
　　过年时沁过来找她那次，衣物也是堆满了床。
　　“嗯，我不是每次都会跟你收拾的。”温槿手上的动作没停。
　　时沁看着她静美的侧颜，手搭在她的肩上，弯腰在她耳边撒娇：“可是除了你，没人帮我收拾了。”
　　温槿整理好，侧目看她：“就不能自己收拾？”
　　“有你呀。”时沁得了便宜卖乖。
　　温槿有些无奈，唇角的笑容极浅。
　　—
　　在宿舍磨蹭了很久才出门。
　　只需要买画本，不用去太远的地方。
　　很多店里都有，但碍于时沁精心打扮了，温槿就同意了她去市区的提议。
　　她能看透她的想法，不想买完画本就分开，想在外面多逛会。
　　时沁今日打扮得实在过于惹眼，有很多窥探的目光。
　　温槿心间泛起异样的情绪，抬眸看时沁的时候，她星眸闪烁，眼里仿佛只有她一个人。
　　所有的顾虑就都消散了。
　　进了画材店，里面的商品琳琅满目。
　　时沁记得温槿是有很多画本的，她每天都有画画的习惯，但不至于都画完了。
　　“之前的画完了吗？”
　　“没有。”温槿想买本新的。
　　时沁能理解，美术生怎么会嫌自己的画本多。
　　温槿在挑选画本，适合日常随身携带使用的，这样随时都能画。
　　她购物的目的性强，不该买的就不会看。
　　时沁只是来陪她的，手里却拿来一个购物篮，让温槿不由想起上次她陪她买颜料。
　　“自己用？”
　　“嗯，你出去写生的时候，我也想跟你一起。”时沁现在的专业，好多天都不会画上一张，跟温槿的专业不一样。
　　温槿竟然想到的是她会打扰到她，即使时沁什么都不做，只是在她身边。
　　从前不会这样，现在她投入在时沁身上的注意力越来越多了。
　　时沁篮子里的东西越来越多，温槿还在挑选画本。
　　最后选了一个比自己手掌大一点的。
　　画本不大，但很厚。
　　时沁瞧见了：“几个月都画不完。”
　　温槿算了一下：“那刚刚好。”
　　时沁没听明白：“刚刚好是什么意思？”
　　“刚好画完。”温槿没把话说透。
　　这个画本她是打算来记录她和时沁从初识到现在甚至往后的生活。
　　时沁给了她很多有画面感的东西，往回细想，跟她第一次见面其实就留下了印象。
　　时沁还是不怎么信，以温槿的性子，其他都没画完，怎么会又买新的一本，还是一个这么小的。
　　不过她没多问：“给我，我来结账。”
　　一个画本不需要多少钱，更何况还是这么小的，跟时沁篮子里的东西根本没法比。
　　温槿还是迟疑了。
　　时沁看出了她的犹豫：“要是画给我的，就让我来买单，二十几块钱买这么多幅画，是我赚了。”
　　温槿的确是打算画完送给时沁的，只不过是很久以后了。
　　“如果不是呢？”
　　“那就再买一本，买本薄的，送给我不过分吧。”
　　温槿笑了，没想到她这么无赖。
　　她把画本放进她的篮子里，证明是画给她的。
　　时沁头一次觉得结账这么快乐。
　　“我会监督你画的。”
　　温槿很自律，不需要监督，绘画已经融入了她的生命里，已经剥离不掉了。
　　“是想提前看？”
　　“有一点。”时沁被看穿了。
　　温槿难得俏皮一次，笑着说：“不给。”
　　时沁被她的笑容晃了眼，想抱她啃一口的，结果跌跌撞撞地过去，撞了温槿一下。
　　温槿被撞疼了：……
　　有点傻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：美色误人。
　　可不是，路都不会走了


第57章57
　　在外面吃完午饭,走路瞎逛消食。
　　温槿想这样漫无目的的闲逛不知道走到什么时候。
　　“有想去的地方吗？”她问时沁。
　　时沁就等着这句话的：“我们去和小动物一起过春天。”
　　温槿有点困惑：“小动物？”
　　“嗯，你约我的时候，我买了两张动物园的票。”时沁打开手机给她看了订单。
　　原来是早就计划好了的,温槿只想着买画本，就说时沁为什么不肯在学校周边买。
　　她还没去过动物园，很多小动物只是在电视剧里见过。
　　“我们打车过去吧。”温槿拿出手机在网上打车。
　　温槿是能坐公共交通就绝不打车的，除非是恶劣天气。
　　时沁不想她花钱，却被她抢先一步打到了车。
　　大概是她买了票的关系,温槿就想出打车钱。
　　在等车过来的时间里，时沁笑着说：“我买的是亲子票，很便宜。”
　　温槿又不是傻子：“亲子票,你有小孩吗？”
　　“对啊。”时沁应的很正经。
　　温槿自然不会信：“你这个小孩吗？”
　　“为什么不会是温槿小朋友呢？”时沁笑了笑。
　　温槿不想与她做没有结果的争辩,看了下手机，车就快到了。
　　“小朋友怎么不说话了？”时沁走到她跟前,凑近看她。
　　温槿的目光不自觉地落在了她娇艳的红唇上,别开脸：“我不是小朋友。”
　　时沁偏偏要凑到她面前,眼眸里含着星子，笑意盈盈地看着她。
　　温槿被她盯得不自在，好在网上约的车来了,拯救了她。
　　上了车,温槿跟时沁一起坐在了后座。
　　时沁从挎包里拿出一颗话梅糖,放在了温槿的手心。
　　“给会晕车的温小朋友的糖。”
　　手心里的糖是很普通的那种,温槿撕开包装,把糖含进嘴里。
　　酸酸咸咸的味道，她却品尝出了甜的滋味。
　　“别这么喊了。”温槿很无奈,对于小朋友这个称呼，在外面这么被喊就觉得别扭,还有点羞耻。
　　时沁点头应好。
　　到了动物园门口，检票时，时沁牵着温槿的手：“带小朋友去看小动物啦。”
　　温槿：“……”
　　刚才才说好的。
　　周围有很多亲子，休息日带小孩过来玩的。
　　时沁的声音是正常音量大小，周围还是有不少人听见了，频频侧目，看见是两个年轻女孩后，又笑了。
　　温槿不知她是有意还是无意，被这么多人瞩目，她有点不自在。
　　“要小朋友还是女朋友？”她问她，更像是威胁。
　　时沁把她的手牵得紧紧的：“我把女朋友宠成小朋友不可以吗？”
　　这是温槿没有想到过的这三种回答。
　　论说话，她从来都说不过时沁，她总是有很多奇怪的歪理。
　　—
　　动物园很大，走路逛下来需要很长的时间。
　　时沁购买的票是有包含观光车的，可以免费乘坐，到站下车就行。
　　温槿是第一次来动物园，很多动物都没见过，就想都看一遍。
　　坐在观光车上，每个动物工作人员都会简单地讲解。
　　有些动物是可以互动的，给它们喂食。
　　温槿跟好奇宝宝一样，看见某些动物还会探出头去看。
　　神情跟旁边安静的小孩子很像，只有神情灵动。
　　时沁看着温槿，笑了，可不就是小朋友。
　　她用手机悄悄记录了这一刻。
　　“哇，是长颈鹿，它的脖子真的好长啊。”车上的小朋友发出感叹的声音。
　　温槿也看见了，脖子的确很长。
　　“要下车去看看吗？”时沁问她。
　　温槿点了头，想近距离看看。
　　观光车到站点停靠，时沁和温槿下了车去看长颈鹿。
　　有游客在喂树叶，长颈鹿就会靠过来。
　　时沁花三十块买了些树叶过来，伸手去喂，长颈鹿伸长脖子靠了过来，张嘴去吃。
　　温槿站在时沁旁边，看着她喂，这么近的距离，能看见长颈鹿的舌头是黑色的，一下子就把树叶吃完了。
　　“要不要试一试？”时沁把树叶递了些给她。
　　温槿拿着树叶，长颈鹿的眼神看向了她。
　　她迟迟没有伸手去喂。
　　“怎么了，它不会咬到你的，放心，有我在呢。”时沁看穿了她的顾虑，哄着她。
　　温槿默默地勾住了时沁的手，伸手去喂树叶。
　　长颈鹿伸出了舌头，没有触碰到她，把树叶勾走，很快就吃掉了。
　　温槿看着它吃完，投喂动物会有一种奇怪的满足感，特别是看着它吃完自己亲手投喂的。
　　时沁对上温槿明亮的眼眸：“还要喂？”
　　温槿有点不好意思，轻轻点了头。
　　时沁又去买了些叶子给她。
　　温槿没有一开始那么害怕了，喂完树叶后神情非常愉悦，仿佛被治愈了。
　　“喂个叶子都这么开心？”时沁笑着问她。
　　她都没见温槿这样对她笑过，不想承认自己连个长颈鹿的醋都要吃。
　　温槿没觉得哪里不对，还点了头。
　　她现在的心情很好。
　　“女朋友饿了，要不要投喂一下？”时沁装模作样地摸了摸肚子。
　　温槿看了一下她的小肚子，有点为难，没有带小零食出来。
　　园区里有吃饭的地方，最后选择了一家汉堡店。
　　时沁点了一份情侣套餐，她找了个周围人少的位置等餐。
　　入座后，没多久就叫号了。
　　温槿去拿的，回来的时候看见时沁直勾勾地看着自己。
　　套餐里有两个汉堡，温槿拿了一个，轻轻咬了一口。
　　她抬眸看时沁，她还在看她。
　　温槿想起了投喂一事，没料到她这么执着。
　　“要吃吗？”
　　“要吃你手上的。”
　　温槿手里的汉堡已经被咬了一口，她递了过去，看着时沁对着她咬的地方咬了一大口。
　　半个汉堡就没了。
　　时沁嘴塞得满满的，桃花眼弯弯看着她。
　　温槿默默啃完了剩下的，喝了口可乐。
　　时沁笑得更开心了。
　　“我的可乐喝完了，姐姐的能不能让我喝一口。”时沁还晃了晃空了的可乐。
　　温槿想未来几顿饭都可能免不了这样的投喂仪式了。
　　她只是喂个长颈鹿，而时沁就像喝了几瓶醋。
　　温槿把可乐递到她唇边：“留一点。”
　　时沁笑着喝了一口，吸管沾染到了一点口红。
　　温槿没有丝毫介意，喝了口，上面仿佛还有淡淡的余香。
　　可能是心理作用。
　　时沁心满意足地放过了她，安分地吃完了这顿饭。
　　两人肚子都有点撑，决定先步行会，消消食。
　　时沁很自然地牵着温槿的手漫步，偶尔温槿会目不转睛地盯着某个小动物，她们就会驻足看看。
　　自从喂了长颈鹿后，温槿就很热衷投食，脸上会浮现淡淡的笑意。
　　在园区逛了很久，温槿开始有些累了。
　　时沁的体力比她还要差，她光顾着自己，忘记了时沁。
　　“累不累？”温槿问她。
　　时沁点了头，看见温槿玩得开心，她心理上不觉得累，但身体不行。
　　“回去了，能不能帮我按一下小腿？”
　　温槿的目光落在她纤细的小腿上，她的皮肤总是呈现一种病态的白，腿看着就给人一种无力感。
　　“好。”她答应了。
　　“真给我按？”时沁有点不可置信。
　　温槿点了头，明显看见时沁眼底的笑意更深了。
　　—
　　参观完动物园，打道回府。
　　外面有卖氢气球的，小孩子多，生意还可以。
　　温槿看见时沁目光停留了几秒，就过去问了一下多少钱一个。
　　老板说的是二十五元。
　　确实是贵了些。
　　温槿想要挑选一个，问时沁想要哪一个。
　　“给我买啊。”时沁还以为是她自己想要。
　　她盯着看了很久，要了一个海绵宝宝。
　　温槿刚付完款，转身的时候，整个人都僵住了。
　　“宝宝，我想要气球，跟我买一个嘛。”女人浓妆艳抹，抱着男子的胳膊。
　　男子则是一脸不耐：“这么贵，买了有什么用，又不是小孩子。”
　　时沁注意到了温槿的不对劲，问她：“怎么了？”
　　温槿只是拉住了时沁的手，声音也有些不对劲：“我们回学校。”
　　“这不是温槿吗，好几年没见了吧。”男子看见了温槿，眼神明显变得兴奋了。
　　温槿眉头紧促，不想搭理他。
　　时沁忽然明白刚才温槿异样的原因了，恐怕就是眼前的这个人。
　　她把温槿护在身后：“你谁？”
　　“我谁，你问问温槿吧，她以前可是把我伤得不轻。”男子撩起衣服的下摆，那里有一个明显的伤疤。
　　温槿用力握紧了时沁，美工刀按理来说伤害性不会特别大，当时的她几乎用尽了全部力气。
　　去了医院，伤口看着狰狞，造成实际性的伤害不是很大，缝了两针。
　　时沁虽然不知道是什么情况，依温槿的反应来看，他们是有纠葛的。
　　“公共场合，注意一下行为，别乱套近乎，跟你不熟。”
　　“我跟你不熟，跟你后面的温槿熟啊，这是傍上有钱人了，果然跟你妈是一路货色。”男子注意到时沁一身名牌，眼里都是鄙夷，越说越兴奋。
　　时沁蹙眉，火蹭蹭地就上来了。
　　她一直把温槿拦在身后，是感受到了她的害怕。
　　“你是什么货色，lese吗？如果你再纠缠不清，我们就报警了。”时沁拿出了手机。
　　男子看时沁不好惹，又骂骂咧咧几句，拉着自己女朋友走了。
　　温槿的脸色苍白，很不好。
　　她没想到还会遇到以前学校的人，那些记忆都是她灰暗的时光。
　　如果时沁不在她身边，她或许都不知道怎么应对，光只是想到从前，就浑身冰凉。
　　时沁用力抱紧了她：“没事啦，坏人已经跑了，小朋友乖乖。”
　　时沁的怀抱很温暖，温槿在她颈窝蹭了蹭，心渐渐安定下来。
　　“不问我点什么吗？”
　　时沁只是笑着说：“赶紧回去，你答应给我按小腿的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　lese：垃圾
　　坏人不配拥有姓名～


第58章58
　　时沁什么都没问,温槿反而有点不安。
　　她明白时沁是在照顾她的想法。
　　打了车回学校，温槿在车上很沉默。
　　如果可以的话，她希望永远都不要遇到那些人,好不容易忘却的记忆又会浮现在眼前。
　　时沁开了车窗，有风灌入，吹起了她的发丝。
　　她握着温槿的手，什么都没说。
　　车停在了学校门口，温槿下了车。
　　时沁一手牵着她,另一只手还拿着氢气球。
　　“跟我回家，不回宿舍好吗？”
　　她的声音很温柔，让温槿有一种错觉,她说的回家是她们的家。
　　温槿沉默了一两秒,说：“好。”
　　她还不想跟时沁分开。
　　家里有人定期打扫，除了用钥匙锁住的衣帽间,里面有温槿给她画的画。
　　换了鞋,温槿被时沁带进了卧室。
　　“坐。”时沁看她站着有点拘谨的样子。
　　温槿坐在了床上,床面很柔软。
　　“来者是客，可是姐姐也来过很多回了，就不用我招待了。”时沁脱了鞋上床。
　　温槿知道这个理,从时沁口中出来就有一种怪怪的感觉。
　　“腿疼吗？”她问。
　　时沁眨了眨眼,以为她忘了要跟她按摩这件事。
　　毕竟发生了不愉快的事情,温槿现在的情绪似乎都没缓过来。
　　“有点酸,可能明天就疼了。”
　　今天走的路有些多,平日里很少走这么久。
　　温槿勾了一下她的长袜，想脱下来。
　　“干什么？”时沁下意识缩了一下腿。
　　温槿本来没多想的,只是脱个袜子，现在她上手确实有点奇怪。
　　“把袜子脱了,给你按摩。”
　　时沁又把腿伸直了：“既然是服务，就得服务到底是不是？”
　　温槿看她变卦变得如此之快，总觉得不会那么简单。
　　长袜没有短袜好脱，温槿勾着袜子的边边往下拉，脱到脚踝处，要时沁抬一下腿。
　　时沁很配合地抬腿。
　　温槿本来只是脱袜子，余光不小心瞥见了她的安全裤。
　　她的脸一下子就红了，又不是内裤，还是觉得很羞涩。
　　时沁本来是双手撑着床面的，看见她脸红了，贴近她：“姐姐怎么脸红了？”
　　温槿知晓她是故意的，垂眸没看她，去脱另外一个袜子：“穿的是裙子，注意一下坐姿。”
　　“我坐的不够规矩吗？”时沁问她。
　　她坐的的确很规矩，腿都是并拢的，裙子散落地很自然，遮住了大腿。
　　温槿咬了一下下唇，反倒是她的错了。
　　不该乱看的。
　　“没什么。”温槿抬起她的小腿，放在自己的腿上。
　　时沁发觉到她的心情还是很低落，笑着说：“让我来享受一下温大美人的服务。”
　　她平躺着，只有腿是搭在温槿身上的。
　　“你怎么学向飞说话？”温槿听她说就很怪。
　　“我说的没错啊。”
　　温槿不跟她拌嘴，会没完没了。
　　她给时沁按摩着小腿，轻柔地捏着。
　　时沁的小腿纤细，脚踝一只手就能握住，皮肤细嫩，触感很好。
　　“有酸酸的感觉吗？”温槿稍微用了点力。
　　时沁点了头：“有点酸。”
　　“多按会，明天就不会疼了。”温槿有点自责。
　　不该让时沁走那么多路的，现在的她应该很疲惫。
　　时沁被按的很舒服，有点想睡觉了。
　　她强撑着精神，看着温槿，她做什么事都很专注，给她按摩也很认真。
　　不知不觉盯的有些入神，温槿的吸引力总是无形间散发的，缓过神的时候，已经深陷其中了。
　　“我想睡觉了，不用按啦，陪我睡会好不好？”时沁坐了起来，拉着她一起躺了下去。
　　温槿被她突然的举动吓到了，还好床面够柔软。
　　只不过被她这样一拉，更精神了。
　　四目相对，温槿最先移开视线：“睡吧。”
　　时沁看她有逃的意味，把她拉进了怀里。
　　“心情不好的话，就说出来，嗯？”
　　温沁的情绪一直处于低落状态，她以为自己隐藏的很好，原来一直被时沁看在眼里。
　　“要是不想说的话也没关系，睡一觉什么都好了。”时沁把她抱得更紧了些。
　　温槿埋在她的胸口，被温暖包围着，身体渐渐放松。
　　其实她更多在意的是时沁，一直犹豫着要不要说。
　　时沁抚摸着她的后脑勺，下颚抵在她的头顶上：“今天我拍了很多照片，你知道吗？”
　　“知道。”温槿注意到了，没说。
　　时沁的声音温柔缱绻：“和小动物相处的你很快乐，笑容纯真，那是我不曾见过的你，跟我在一起你都没有这样，明明肩膀这么瘦弱，却背负很多担子。”
　　温槿没说话，时沁忽然的正经让她有点不习惯。
　　她往她怀里缩了缩，贴得更紧了。
　　从前她什么都没有，现在有了时沁，才害怕失去她。
　　关于她的出身，成长，没有一块记忆是美好的。
　　时沁了解到的是现在的她，关于她的过往一概不知。
　　她是有顾虑的，时沁知道了，对她的喜欢会不会因此消磨。
　　她心中的温槿其实并不完美。
　　过去浑浊不堪，剥削开来都是一种痛楚。
　　“温槿，我希望你是开心的，不说没关系，说出来了就会有个人帮你分担。”时沁没逼她。
　　她不是不想知道，是怕温槿为难，更怕的是她就不打算告诉她。
　　温槿抱住了她的腰肢，贴着紧紧的，她能感受到时沁的心跳，一下又一下感染着她。
　　“时沁。”温槿轻声喊了句。
　　时沁听见了，她有一下没一下地拍抚她的背：“嗯？”
　　上了大学后，过往的事情她没跟任何一个人提起，逃离家乡，对她是一个全新的开始。
　　她其实挺害怕跟时沁说的。
　　“小时候的记忆不太好，我也没你想象中的那么好。”
　　时沁笑了：“那你说，我看看有多不好，有没有看走眼。”
　　这跟温槿想象中的回答完全不一样。
　　她抬头，看见时沁眼底的笑意很浓，有点生气，她在说正经事情。
　　时沁低头亲了一下她的唇，看见她一脸错愕，笑意更浓了：“还不让亲了？”
　　温槿真的懵了：“你干什么？”
　　“亲你啊，你一直低着头，我都亲不到了。”说完，时沁又亲了几下。
　　温槿刚才伤感的情绪一下子都给她弄没了，一时间不知道说什么去责怪她。
　　“亲够了吗？”
　　时沁看着她一脸无奈又拿她无可奈何的模样，就特别爱：“还不够。”
　　温槿推了推她，背了过去：“再这样我不说了。”
　　时沁重新把她拉进怀里：“好了，我不闹了。”
　　温槿真的很想咬她一口，最后只是乖顺地躺在她的怀里，心情没刚才那么沉重了，轻松了不少。
　　“他说的肚子上的伤口确实是我造成的。”温槿以为她会问的，结果没有。
　　时沁正色了几分，温槿不会无缘无故地去伤害别人。
　　这个他就是今天遇到的那位男子，时沁与他只是短短地接触了一下，便知道不是什么好人。
　　“他是不是伤害你了？”
　　温槿轻轻点了头，跟她从头到尾地简单述说了一遍，包括她的原生家庭。
　　她从出生开始，就不受家里人喜爱。
　　有记忆开始，温洪就是动不动打人的模样。
　　他嫌弃她不会说话，很多时候连声爸爸都不会叫。
　　赌博又输了，心情不好会拿舒微出气，有时候还会伤及到她。
　　上小学后，她开始懂事了。
　　身上的肌肤却没有一块完好的，有很多淤青，夏天只敢穿长袖。
　　同时，她了解到了舒微的职业，这成了同学们嘲笑她的一个点。
　　无论是家庭还是学校，没有一个能让她得以喘息的地方。
　　而画画成了她唯一的精神寄托。
　　随着年龄的增长，她越来越知道自己想要什么。
　　可是身边骚扰她的人更多了，她的脸长开了，追求者也变多了。
　　在学校，她不会搭理任何人，而某些人偏偏要凑过来。
　　不断地用言语刺激她，威胁她。
　　自从那次伤了别人后，她的世界一下清净了。
　　学校里没有人再靠近她，闲言碎语也没了。
　　温槿的语气平淡，好像在述说别人的故事。
　　时沁也终于明白了她为什么要打多份工，包括每次跟家人联系，就会变得沉闷。
　　“你会嫌弃我妈妈是陪酒女吗？”温槿揪着她的衣角，问。
　　因为家庭，用异样眼光看待她的人太多了，从小到大，她没有一个朋友。
　　时沁看见了她的脆弱，包括这个问题，其实挺心酸的。
　　“我不在乎她的职业，可是她伤害过你，她是她，你是你，我喜欢的是温槿，跟你爸妈是做什么的没关系。”
　　温槿用力抱紧了她，说完后，好像卸了一口气，对于时沁她没有秘密了。
　　这就是全部的她，完完整整的她，在时沁面前终于变得透明。
　　“我女朋友以前过得太苦了，我一定要好好爱你。”时沁在她脸上亲了好多下。
　　温槿脸上一下子多了很多口红印。
　　她懵了。
　　时沁总是不按套路出牌，刚才才沉重的氛围，一下子又变得轻松愉快了。
　　温槿有些嫌弃地摸了一下脸，上面的湿润感，都是时沁的口水：“我要洗脸了。”
　　“好，去吧。”时沁松开了她。
　　这跟温槿想象中的完全不一样。
　　她以为时沁会好好安慰她一番。
　　温槿冷着脸去洗手间把脸上的口红印都洗了，回卧室的时候看见时沁已经坐了起来，手机还拿着手机。
　　“温槿快点过来，跟咱爸咱妈聊聊天。”时沁招呼她。
　　关于温槿的父母她不好做评价，即使他们再怎么不好，都是温槿的爸妈，冷暖只有她自己知道。
　　要是她去骂他们，温槿会开心吗？她不会。
　　听完后，她的心很痛，她心疼温槿，会用余生好好爱护她。
　　“温槿跟你在一块啊，让妈妈看看。”
　　真的是时母的声音，温槿一下子僵住了，现在都是见家长的紧张感，大脑一片空白。


第59章59
　　温槿迟迟没有走过去。
　　她现在的状态并不好,脸上还有未擦干的水。
　　刚刚才跟时沁述说完心事，还没从这个情绪中走出来，现在又被迫跳到另一种紧张感。
　　“我没化妆。”温槿憋了半天憋出了这四个字。
　　时沁忍不住笑。
　　温槿化妆的几次一只手就能数过来,怎么可能是这个理由。
　　“我爸在忙工作，只有我妈在，不用紧张，只是视频。”
　　温槿不懂她只是洗个脸的功夫，时沁就跟她妈通上话了。
　　阿姨在等着,她也不可能磨蹭太久。
　　温槿慢吞吞地走了过去，坐在了时沁身边。
　　手机屏幕里是时母笑意很浓的一张脸。
　　温槿很害羞，腼腆地打了个招呼：“阿姨好。”
　　时母笑得很开心。
　　这么久了,时沁总算把人给追到手了。
　　“现在是跟时沁同居了吗,她也不跟我说，我好给你们添点东西。”
　　温槿现在跟时沁靠在一起,背景还是在她家,确实容易引人误会。
　　同居是她想都没想过的。
　　“现在还没有跟姐姐同居。”时沁解释。
　　她看温槿真的很紧张,之前跟她爸妈面对面交流都不曾这样。
　　温槿也轻轻点了头：“还没进展到这里。”
　　“那什么时候同居啊，我在网上了解到在一起后就立即同居的是大多数。”时母尊重时沁的性取向，她选择了温槿,并跟她在一起后,她多多少少会关注一些。
　　这条路要一直走下去不容易,幸好的是现在的社会接受程度变高了。
　　时沁很想每天睁开眼的第一眼看见的都是温槿。
　　但她很清楚,温槿不会接受,对于现在的她们快了些。
　　“阿姨，还不着急。”温槿发现对于感情的推进,时母比她们还要急迫。
　　时母怎么会看不透时沁的想法。
　　“是不该着急，只是两个人住在一起相互有个照应,时沁身体又不好...”
　　温槿的思路不自觉地就跟着时母跑了。
　　她说的的确是事实，幸好的是时沁不是单独一个人住，跟室友在一起，不然她会担心死。
　　“阿姨，你说的这些我都明白，我会好好照顾时沁的，您放心。”温槿说的诚恳，也是第一次在时母面前许下承诺。
　　时母认可了她，她很感激，照顾时沁本就是她的分内的事情。
　　时母只是想助攻一下时沁，谁知道温槿这么认真。
　　她们三个人的视频电话，本是轻松愉悦的氛围，只有温槿一个人在紧张着。
　　时母知道温槿是在乎时沁才会如此。
　　“我对你是很放心的，我和她爸都很喜欢你，以后我们就是一家人了，不用这么拘束。”时母亲和地说。
　　看似她和温槿不熟，实际上时沁一路追过来的心路历程她都知道，对温槿也很了解。
　　要说认可，是很早之前的事了。
　　在一起后，就完全把温槿当成自己人了。
　　温槿一直都很紧张，因为对方是时沁的妈妈，她得认真对待。
　　听到她说一家人的时候，温槿被触动到了。
　　她的爸妈都不曾对她这样说过。
　　温槿咬着下唇，有点心酸。
　　她原本的家庭支离破碎，根本就不像一家人。
　　如今在时沁这里听见了。
　　时沁握着她的手：“以后我的爸妈就是你的爸妈了。”
　　“对，我又多了一个女儿，还是这么乖巧懂事的，不像时沁就会让我们担心。”时母开始数落。
　　时沁跟她杠上了：“我怎么就不听话了，明明很听话，还给你找了一个这么漂亮的女儿。”
　　“是是是，你最听话了。”时母不跟她拌嘴。
　　时沁完全就是被她们宠着长大的。
　　温槿听着她们聊了些家常，她很少搭话，听的比较多。
　　或许这才是正常家庭相处应该有的样子，她从未体会过。
　　视频电话挂断，上面显示的时间有一个多小时。
　　时沁把时母的微信名片给了温槿。
　　“加一下咱妈，等下我把咱爸的名片也推给你。”时沁搂着她的腰，在她身上蹭了蹭。
　　温槿现在脑子乱乱的，有点理不清，很突然，完全没顾得上时沁的小动作。
　　但不可否认的是她的心情是愉悦的。
　　温槿按照时沁的指示加了时父时母，很快通过。
　　两人都给她转了帐，数额还很大。
　　温槿不知所措，问时沁：“怎么办？”
　　时沁看了一下数额，两个人发的都有小一万。
　　对于她来说，这点钱不算什么，温槿不一样，这对她来说已经是很大的数额了。
　　“收了就当帮我存着的老婆本。”时沁贴近她，蹭了一下她的脸。
　　温槿听着怎么都有点不正经，把转账收了，说了声谢谢。
　　时沁拿过她的手机，把她放在一边，正色道：“现在你可能还不习惯，以后就是你的干爸干妈了。”
　　“以后就不要喊叔叔阿姨了，我们不会分开，你不是没人爱的小孩，以后会被更多人爱。”
　　温槿的心一瞬间滚烫了起来，时沁经常不好好说话，废话很多。
　　但一认真起来，就特别容易戳中她。
　　“我有你就够了。”温槿轻声说，又红着脸埋进了她怀里。
　　她的怀里足够温暖，是她过去不曾感受到的温度，足够融化她。
　　时沁眼里闪过一抹异样，把她搂紧了，恨不得把她融进自己的身体里。
　　这句话很大程度地满足了她精神上的空洞。
　　—
　　可能是这个怀抱太温暖，不知不觉两人都睡着了。
　　醒来时，天色已经黑了。
　　温槿揉了揉惺忪的眼睛，坐了起来。
　　时沁还在睡，不过已经醒了，只是不愿意起来。
　　她摸到手机，看了下时间，已经是晚上了，得回宿舍了。
　　时沁看破了她的意图，半眯着眼，握住了她的手腕：“能不能不要走？”
　　刚刚睡醒，时沁的声音还很娇软，没有刻意放柔，还是有撒娇的韵味。
　　温槿沉吟了会：“不走。”
　　时沁松开了她的手，放下心来，又坐了起来。
　　她整理了一下凌乱的头发和裙子，露出一个自认为最好看的笑容：“能不能晚上留下来陪我睡啊，我害怕。”
　　温槿不信她的话。
　　这是时沁惯用的招数。
　　可看见她软乎乎的模样，心忍不住也跟着软了下来。
　　“就一晚。”她妥协了。
　　时沁笑了：“你还想几晚啊？”
　　“零晚。”
　　“还是别了。”
　　起来洗漱了一下，温槿看了一下冰箱，没有任何食材。
　　她用手机点了饭，跟时沁吃完后，窝在沙发上看电视。
　　迟迟找不到好看的剧，又因为之前睡了会，现在一点睡意都没有。
　　“我们看电影吧，孟秋给我推荐了一部。”
　　“可以。”
　　温槿抱着抱枕，看着她找片子。
　　这还是她和时沁第一次一起看电影。
　　时沁调好后，看见她抱着个大香蕉玩偶，把她给抽了出来。
　　“抱它干什么，抱我。”
　　温槿：......
　　“看电影。”
　　“我想抱你。”时沁咬着嫣红的下唇，桃花眼直勾勾地看着她。
　　温槿坐在了她的前面，时沁顺理成章地抱住了她。
　　电影的片头刚好过去，这部片子有点老，画质不是很高清，是国外的一部电影。
　　温槿不知道剧情，更不知道电影的类型。
　　看了三分之一，心就揪着了。
　　电影是双女主，讲述的是两位女子的爱情故事。
　　即使国外开放，在那个年代接受程度依旧不是很高。
　　温槿看她们现在有多甜蜜，就越害怕后面的剧情会虐。
　　“她们最后在一起了吗？”
　　时沁也不知道，她几乎没怎么看电影，怀里的人香香软软的，她根本集中不了注意力。
　　“不知道。”
　　时沁选的是未删减版的，她自己都不知道里面还有那种戏份。
　　情到深处自然浓，电影里的音乐都变得淤泥起来。
　　两位女主的眼神能拉丝，衣衫开始掉落，肌肤相贴，眼神里的爱意藏都藏不住。
　　温槿看得脸红心跳，耳尖红透了。
　　时沁也好不到哪里去，她放在温槿腰间的手不自觉地抚摸。
　　温槿握住了她作乱的手：“看电影。”
　　时沁下颚抵在她的肩上，把她抱紧了，眼眸幽深：“好，看电影。”
　　船戏只有几分钟，拍得很大胆也很唯美。
　　温槿和时沁看完后，呼吸都沉重了几分，好在结束的很快。
　　电影的剧情跌宕起伏，甜蜜的时光总是过得很快，全片最虐的部分来了。
　　时沁一点都没代入进去，心思早就跑偏了，一心扑在温槿身上。
　　温槿的神情很凝重，完全沉浸在电影的剧情里。
　　迫于现实的因素，两位女主不得不分开，为此还吵了架，闹得很凶，明明眼神里还都是爱着对方的。
　　温槿看哭了。
　　两情相悦却不能在一起。
　　“时沁，你说她们还会不会重新在一起啊？”温槿的声音一下娇柔了很多，微微带着点哭腔。
　　时沁吓坏了，不知道她怎么哭了。
　　瞄了一眼屏幕，才知道是怎么回事。
　　她轻轻拂去温槿脸上的泪水，暂停了一下，看了一下进度条。
　　“不会分开的，她们肯定会在一起，别哭了，你看进度条还有这么长。”
　　温槿还是第一次看见用这种方式判断结局的。
　　“如果结局不是好的呢？”
　　“那就惩罚我晚上不许爬你的床。”时沁回答得很快。
　　温槿脸红了，这算什么惩罚。
　　进度条其实不长了，两位女主都很勇敢，在生活和家庭的压迫下，努力靠近对方，都舍不得放下这段感情。
　　结局很圆满。
　　温槿看完后，有些感慨。
　　时沁没有家庭上的压力，比很多人都要幸运，而她不同。
　　“温槿，如果你跟电影里的女主一样，你会勇敢地走向我吗？”时沁也很清楚这一点。
　　温槿没有任何犹豫：“会。”
　　时沁笑了：“我猜对了结局，晚上可以爬床了。”
　　话题转变的速度太快，温槿都有些没跟上。
　　“别这么说，怪怪的。”
　　“不行吗？”
　　“可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：是那种可以吗？
　　温槿：……


第60章60
　　看完电影,已经很晚了。
　　临近半夜，夜色越来越浓。
　　温槿还没有任何睡意，还沉浸在电影的剧情里。
　　她很少有这样休闲的时间去认真看一部电影了。
　　“去洗澡。”时沁给她拿了一套衣服过来,“要不要放些衣服在我这？”
　　之前是总会阴差阳错地留下来，这次不一样。
　　温槿拿着衣服点了头。
　　她的衣物很少，学校宿舍的衣柜不大，她放下还有空余，一年四季买衣服的次数只有几次。
　　“下次会带两套衣服过来。”
　　时沁有点意外,她这么快就妥协了。
　　“可以不用带，改天我们去买几套情侣装。”
　　“好。”温槿应下了。
　　最近兼职她攒了不少钱，应该够买衣服。
　　温槿去洗了个澡,出来看见时沁坐在沙发上,在玩小游戏。
　　时沁看她出来了，把手机递给了她：“帮我玩一下。”
　　她说完就拿着衣服去了浴/室了。
　　温槿看着游戏界面,是微信里的单机小游戏。
　　游戏很简单,控制小棋子从一个方块格子跳到另一个格子。
　　时沁已经跳了两百多下,温槿只看别人玩过这个游戏，自己并没有玩过。
　　她根据方格之间的距离判断要按屏幕多久。
　　尝试了一下，第一下就死了。
　　温槿有点无措,时沁好不容易才玩了两百多下,她一下子就死了。
　　她走到浴/室门口,问她：“时沁,死了怎么办？”
　　“重开一局。”时沁听温槿一本正经地问,有点好笑。
　　死了能怎么办，只能重开。
　　温槿重新回到客厅,坐在沙发上，想要重开一局,不小心退出小程序了。
　　她看见了时沁的聊天列表。
　　她跟时父时母被时沁给置顶了。
　　温槿还记得之前时沁给她的备注，现在变了。
　　要不是认识自己的头像，看见备注，温槿不会以为是她自己。
　　备注的名字是“小甜心”，后面还弄了爱心的符号。
　　又土又俗。
　　温槿有点看不下去，她给改了备注。
　　点进聊天窗口时，才发现聊天背景是她和时沁的合照。
　　温槿把备注改成了自己的名字，又想会不会太生疏了。
　　最后改成了“姐姐”，现在一看顺眼了很多。
　　时沁拿回手机的时候，发现她给温槿的备注被改了。
　　她没改回去，一边擦着头发一边问温槿：“姐姐，你给我的备注是什么？”
　　温槿过了几秒钟都没回话。
　　她沉默的模样落在时沁眼里就变成了另外的意思。
　　“是不是没有给我备注。”
　　时沁觉得很大可能就是没有给她备注，就是一个简简单单的名字，跟别人没什么两样。
　　温槿的性子就是这样的，不会弄花里胡哨的。
　　温槿摇了摇头，把手机给了她，让她自己看。
　　时沁看见了，是“女朋友”。
　　已经很特别了。
　　时沁默默把自己置顶，把手机还给了她。
　　“要姐姐跟我吹头发。”
　　温槿找来吹风机，站到她身后，时沁的头发细软，吹了没多久渐渐蓬松了，触感很好，还有淡淡的发香。
　　“好了。”温槿关了吹风机。
　　时沁拉着她去了卧室。
　　她有些困，白天太累了。
　　跟温槿躺在一起的时候，她忽然想到了什么，睡意又无了。
　　“你白天不是也走了很多路，第二天腿会不会疼？”时沁直接坐了起来。
　　温槿根本没想到这一点：“不会的。”
　　她不像时沁缺乏锻炼。
　　时沁不信：“你给我按/摩了，我也得按回去。”
　　这是什么歪理？
　　温槿看她挺有精力的样子：“好，你来吧。”
　　她躺平了。
　　时沁跪坐在她身边，把她的腿搭在了自己身上，就开始揉起来。
　　温槿的腿白皙纤细，触感跟她的有些不一样，皮肤冰冰凉凉的，要更紧实一点。
　　这还是温槿头一次被人按/摩，很奇怪的感觉，时沁的手触碰到的地方都泛起微微的痒意。
　　“明天是星期天，你有没有兼职什么的？”时沁随口问。
　　温槿想了一下：“明天没什么事。”
　　时沁坐在她的小腿上，去按/摩她的大/腿。
　　触感要更滑更细腻。
　　温槿总觉得怪怪的。
　　时沁不像是在按/摩，更像是在占她便宜。
　　“这里不用。”她轻声说。
　　时沁像是没听见，只觉得她很香，明明用的同一款沐浴露，总觉得温槿身上要更好闻一些。
　　“姐姐，看电影的时候，你在想什么？”她不经意地问。
　　温槿实话实说：“想到了我们之间的感情。”
　　“就没有别的吗？”时沁的声音越来越轻，拉下了她裤的边缘。
　　温槿才明白她说的是什么。
　　“不可以。”
　　时沁抬眸，桃花眼不复清明：“我不会做什么的。”
　　温槿看她小脸都红透了，别过眼：“我信你。”
　　时沁抬起了她的腿，附身下去。
　　温槿咬着下唇，眼尾泛红，含着哭腔说：“骗子。”
　　时沁不置可否，专心致志，耳边的声音悦耳，她抬眸看温槿媚眼如丝，是她未曾见过的模样，很美。
　　温槿很难受，难受得哭了，这种感觉很陌生，是她形容不出的感觉。
　　“别绷着，放轻松，很快就好了，不要约束自己。”时沁说完更卖力了。
　　温槿不知道自己身在何处，大脑一片空白，无法思考，最后归于平静。
　　时沁拂去她眼角的泪水，拨开她额前的碎发，在她唇角安慰性亲了一下：“下次不敢了。”
　　“你有经过我同意吗？”温槿有点生气，一只手半搭在脸上，捂住了脸。
　　时沁眨了眨眼：“没通过，但是我跟你说了。”
　　温槿不知道怎么说她才好：“我要去洗澡了。”
　　时沁跟着她走：“你是不是生气了？”
　　温槿现在还感觉那里有些奇怪，她回眸看了眼时沁，她跟她一样，都跟煮熟的虾一样红。
　　“有点。”她说。
　　时沁有些无措：“我就是没忍住，你太美了，我控制不了自己。”
　　温槿听完她的话，所以还得怪她了。
　　其实她也没特别生气，更多的是羞的。
　　如果她反抗的话，时沁根本没有机会。
　　是不是说明她也是有点喜欢的。
　　温槿想到这一点，就头也不回地进了浴/室。
　　关门的声响很大，时沁被吓到了。
　　更多的是害怕温槿不理她了。
　　温槿洗完澡，冷静了很多，也没刚才那么羞涩了。
　　她从浴/室出来，时沁还站在门口，忧心忡忡的模样，不知道的以为发生了什么大事。
　　“怎么了？”
　　“你还生气吗，大不了让你欺负回来。”
　　温槿明白了她在想什么：“有需求很正常，我要睡觉了。”
　　时沁还是觉得她在生气。
　　“我是不是让你不舒服了？”
　　温槿耳尖红了，只是说：“我要睡觉。”
　　“好，睡觉睡觉。”时沁顺着她。
　　重新躺在一起，时沁很规矩，就怕哪里惹温槿生气了。
　　之前她的确是没控住自己，只怪自己自制力太差了，特别是跟温槿在一起之后。
　　温槿有点累，看见时沁离她有些远，连被子都未盖好。
　　她贴了过去，把被子盖在了她身上。
　　“别着凉了。”
　　时沁转了个身，对着着，眼里有了笑意：“不生气了？”
　　温槿只是说：“没生气。”
　　她不想再提刚才的事情，会觉得害羞。
　　时沁抱住了她，在她颈间嗅了嗅：“洗了两遍澡就是香。”
　　温槿有些痒：“你是流/氓吗？”
　　“你一个人的流/氓。”时沁回答得很快。
　　温槿推开她：“睡了。”
　　“能不能亲亲再睡觉。”时沁想讨个亲亲。
　　温槿想到了刚才的事。
　　她喝了她的水。
　　温槿的脸一下滚烫：“还没漱口。”
　　“姐姐这是嫌弃自己了？”时沁笑了笑。
　　温槿不再说话，她真的脑袋快冒烟了。
　　她把自己蒙进了被子里，不看时沁。
　　时沁不再逗她，去刷了个牙，牙膏是哈密瓜口味的，有点甜。
　　她回到卧室，坐在温槿身边：“现在能亲了吗？”
　　温槿冒出了一个头，脸还有些红。
　　她撑起身子，主动印上了她的唇。
　　时沁张唇含/住了她的唇/瓣，又探入缠/绕她的舌，换气的空隙间说：“是不是甜的。”
　　温槿点了头：“有哈密瓜的味道，很甜。”
　　时沁被她的话取悦了，又亲了好久才放过她。
　　温槿的舌发麻，今天发生的一切都太魔幻了。她有点消化不了。
　　可心尖是甜的，这点是不可否认的。
　　时沁躺在她身边，把她拉进怀里：“明天没有事情，可以睡个懒觉。”
　　温槿回抱她，点了头。
　　“有没有想吃的早餐？”时沁问她。
　　“不是要睡懒觉吗？”温槿问，很可能一下睡到大中午，早餐就没有了。
　　时沁是很容易赖床，她知道温槿不是那种类型的，之所以说睡懒觉，是想让温槿能够多陪陪她。
　　“你想吃什么，我给你买。”
　　温槿打了一个哈欠，是真的困了：“什么都不吃，不用你跟我买，不要折腾了，睡觉好不好？”
　　她的声音有些软，可能是真的困了。
　　时沁今天听了比这还要动听的声音，本来很困的，现在又精神了。
　　“我唱歌哄你睡好不好？”她的心情很好。
　　温槿随她：“好。”
　　时沁在她脸上亲了很多下，纠结着选了一首小甜歌，还没开始唱，就发现她怀里的人已经睡着了。


第61章61
　　温槿醒来的时候是早上十点,时沁还在睡。
　　她的头发有些乱，素颜的模样稚嫩，唇角上扬着,似乎在做美梦。
　　温槿坐了起来，轻手轻脚地下了床，穿好衣服出去洗漱。
　　洗漱完，她去厨房里看了一下。
　　厨房里调味料什么的都有，没有过期,厨具也很齐全，是可以做饭的，冰箱里除了水什么都没有。
　　她换了鞋子出去买菜。
　　房子就在学校附近,温槿对这一片也熟悉,走远一点有一个大的菜场，里面的菜都很新鲜,曾经在宿舍弄火锅的时候,跟展素一起去买过菜。
　　到了菜市场,温槿买了一些蔬菜，鸡蛋什么的，还有面食,能存储很长时间。
　　就算时沁一个人在家,也能简单地弄个面条。
　　买好菜和少量的米,回去的路上,时沁的电话就打过来了。
　　温槿接了电话：“买菜,现在在回去的路上。”
　　她甚至能猜测到时沁开口会问什么。
　　“是要给我做饭吗？”时沁的语气明显变得愉悦了，唇角上扬着。
　　温槿：“嗯,起床了吗？”
　　“没有，刚起来就发现你不见了。”时沁的声音有些委屈,一瞬间就变得可怜兮兮的。
　　温槿现在已经很了解时沁了，所谓的装可怜都是她的把戏。
　　可是即便知道是骗人的，她还是会忍不住心软。
　　她的语气柔和了许多：“马上就回来了。”
　　时沁：“好，我等你。”
　　电话挂断，温槿换了一个手提袋子，她买的东西有些多，手被勒出了印子。
　　好在不是特别远，到了家门口，温槿打开门，就听见了急匆匆的脚步声。
　　时沁穿着睡衣走了过去，头发还是凌乱的，眼眸却闪着星子，直勾勾地看着她。
　　温槿理了一下她的头发：“怎么这么急？”
　　时沁蹭了蹭她的手心，把袋子提了过来，还以为很轻，差点没提起来，重量吓到了她。
　　她打开一看，有米，难怪。
　　“怎么不喊我起来，跟你一起去。”时沁一只手提着还有点吃力，她提了一路得多累。
　　“去洗漱一下，十二点差不多就可以开饭了。”温槿把袋子拿了过来，去了厨房。
　　时沁赶紧去洗漱出来，跟个小尾巴一样跟着温槿。
　　看见她在洗米，凑了过去：“这个我可以的。”
　　温槿只是看了她一眼：“真的可以吗？”
　　时沁顶着她的目光，过了好久才开口：“不太行。”
　　她没做过饭，也没煮过饭。
　　温槿没再看她，麻利地把饭煮了，开始备菜。
　　她买的青菜要多一些，另外还买了一条鱼，要老板帮忙处理了，会方便很多。
　　厨房不大，这个房子买下来本来也是供时沁一个人住的，现在这么小的空间站了两个人有些挤。
　　时沁不肯走，就在里面转，看着温槿切菜。
　　温槿看了一眼她，又继续做自己的事情了。
　　她知道是赶不走了。
　　弄鱼的时候，厨房里的油烟一下变大了，开了油烟机还是有些。
　　油滋滋地响着。
　　时沁想要靠近又不敢靠近。
　　温槿有些好笑：“还不出去吗？”
　　时沁坚决不走，她不会做饭是没错，可不想坐享其成。
　　她总想帮点什么，但什么都不会。
　　“不走，我观摩学习。”她说。
　　温槿看她被油烟呛到了，脸都红了：“真的不走，会变丑的，油烟对皮肤有危害。”
　　时沁愣了几秒，她犹豫了。
　　本来就没温槿好看，要是变丑了，她不喜欢她了怎么办。
　　她有在很认真地思考这个问题。
　　温槿不知道她的想法：“还不走吗？”
　　“以后不要做饭了。”时沁没走，憋了半天憋了这样一句话。
　　她没吃过温槿做的饭，能吃到当然很开心，可也不想为此而让她吸油烟。
　　这个回答是温槿没有想到的，时沁总是出乎她的意料。
　　“一直吃外卖不太好。”她是这样想的。
　　“那我以后请阿姨给我们做饭。”
　　“请阿姨要花很多钱。”
　　时沁最不缺的就是钱了，可她没那么说：“我可以赚，再说了，这里还有一个艺术家。”
　　温槿担不起这样的名号。
　　她和时沁的经济条件差距很大，她从来不觉得自卑。
　　她花自己的钱，以后会赚更多的钱。
　　不会依靠时沁，未来这个小家，她也会努力出一份力。
　　菜做好后，饭也熟了。
　　几盘菜端上了餐桌，还有香喷喷的米饭。
　　这是鲜少能在这张桌子上出现的家常菜。
　　时沁端着米饭，吃了几口，连饭吃起来都是香的。
　　三个菜，两个人根本吃不完。
　　时沁还添了一碗米饭，吃撑了。
　　她把剩余的菜放进了冰箱里，准备晚上吃剩饭剩菜。
　　温槿看见了她的举动：“会热菜吗？”
　　时沁脸上的笑容僵住了。
　　她还真不会。
　　“我可以找我妈学，让她教我。”时沁今天不打算回学校了，就为了这顿晚饭。
　　温槿点了头：“那我回学校了。”
　　“好。”时沁有点舍不得，但是不可能每时每刻都跟温槿待在一起。
　　—
　　走的时候，温槿把画本也带走了。
　　回到宿舍，她做了一下作业，把该做的都做完了，空闲的时间用来画画。
　　画本很新，温槿还没开始画。
　　她打算今天画一张。
　　画本很小，画完一张不需要太长的时间。
　　温槿开始构图。
　　关于和时沁的初见，温槿还记得很清楚。
　　人群里，唯有她是亮眼的。
　　温槿一边画，想了很多。
　　她拒绝过时沁很多次，包括一开始，作为学姐，很多只是一件力所能及的小事，可是她都拒绝了。
　　一开始没想要和时沁有任何交集。
　　现在她们之间的心靠的如此近。
　　温槿勾画着时沁的眉眼，唇角不自觉地上扬了。
　　只是分开了一小会，她居然想她了。放在以前，几乎是不可能的事情。
　　展素本来是没注意到温槿的，她经常一个人写写画画，这次不一样的是她在笑。
　　温槿不是爱笑的人，包括她的作品。
　　也有教授说过，她的画给人的感觉很伤感。
　　展素跟她一起上专业课，也一起户外写生过，从未见过她画画时笑过。
　　好奇心驱使她过去，想看一眼。
　　“大佬在画什么？”
　　温槿警惕地看了展素一眼，把画捂住了，画本很小，一只手差不多就能捂个七七八八。
　　展素什么都没看见。
　　还是第一次温槿不让看，这么神秘的样子。
　　“你变了，以前不是这个样子的。”展素用着仿佛遇到渣女的语气。
　　温槿没反驳：“嗯。”
　　她是变了。
　　“真不给看？”展素问。
　　温槿：“不给。”
　　“好吧。”展素可怜兮兮地回去了。
　　温槿还防备地看了她一眼，才继续画。
　　这个画本记录的是她和时沁相处的点滴，某只意义上来说是她对时沁印象深刻的画面。
　　除了时沁，她不想给任何人看。
　　温槿没有写日记的习惯，小时候语文老师经常会布置有关日记的作业。
　　同学们的日记有滋有味，她没有可记录的，日记要求真实性，然而她的日子很苦涩，同学的排挤和家庭的争吵，让她不知道写什么。
　　每次她都会很头疼，最后交上去的是一个空白的本子，每每都被老师批评。
　　她没养成每天写日记的习惯，却养成了每天画画的习惯。
　　画里多多少少会透露一点作者的思想情绪。
　　温槿知道自己的画风阴郁了些，她没办法，看见的世界不像颜料一样色彩斑斓。
　　遇见时沁后，发生些变化。
　　她就像糖果般甜腻的女孩，温槿受她影响，画风有了轻微的改变。
　　一个月过去，画本上出现了二十几幅画。
　　温槿体验到了写日记般记录的感觉，不似小时候那般苦涩，每一幅画染上了糖果般的甜腻。
　　然而最近几天，时沁找她的频率变少了。
　　温槿一开始没有察觉，时沁课多，学业繁忙，很正常。
　　察觉到不对劲的时候，是温槿习惯打开手机看时沁分享日常，聊天还停留在早上时沁给她发的早安上。
　　温槿就去看了时沁的课表，她下午是没课的，这种情况，一般时沁早过来早她了。
　　展素总说时沁黏糊，现在她不黏了。
　　温槿才发现是她有点离不开她。
　　大家都有自己的事情要做，时沁也会有。
　　温槿强迫自己不要去想她。
　　她去图书馆学习，打发时间。
　　回到宿舍的时候是晚上。
　　期间时沁没有联系过她。
　　到了晚上，温槿等到了一句晚安。
　　她还是忍不住问了：下午在做什么？
　　时沁：在想你呀。
　　温槿不信，如果想她，时沁不会是这个样子。
　　她没再回消息，晚饭也没心情吃了。
　　和时沁在一起的时间不长，温槿在这之前没谈过恋爱，也知道感情有热恋期，还是平淡期。
　　时沁的喜欢很热烈，像一团火把她重重包围住，现在这团火的温度越来越低了。
　　她去洗了个澡，让自己冷静下来。
　　回来的时候，手机有新的消息，她以为是时沁，结果不是。
　　松谷雪：明天去看英语演讲比赛吗？
　　松谷雪：我们一起去吧。
　　温槿之前有看见比赛的宣传，她没什么兴趣，英语是她的弱项。
　　温槿：不去。
　　松谷雪：真不去啊，你女朋友不是在吗？
　　学校里认识温槿的人都知道时沁是她女朋友，松谷雪也经常这样称呼时沁。
　　看见这条消息的温槿说不出是什么心情。
　　时沁参加了比赛，为什么不跟她说？
　　温槿本来已经冷静下来，现在一点不对劲又忍不住胡思乱想了。
　　宿舍的门这时候被敲了。
　　展素去开的门。
　　温槿看见了时沁，她白□□思暮想的人就在她面前，她却开心不起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：老婆，我来哄你了


第62章62
　　温槿很长时间没有回消息,时沁就过来了。
　　展素开门的一瞬间，她就看见了温槿，她的眸光很冷,就如同陌生人一般。
　　“温槿...”时沁走了过去，犹豫地喊了声。
　　她好像生气了。
　　温槿应了声，装作不在意地说：“怎么过来了？”
　　“你没回我消息，我想你就来了。”时沁说。
　　温槿听见想她这几个字眼，莫名地有些心烦。
　　她余光看见展素还有另外两位室友探究的目光,拉着时沁出去了。
　　在走廊说话也很不方便，路过的人都会看几眼，温槿也不习惯在这样的场合说话。
　　她又拉着时沁去了楼下。
　　夜色很浓,晚风凉凉的,吹在身上有些冷。
　　温槿出门的时候拿了一件外套，她披在了时沁的身上：“把衣服穿好。”
　　时沁乖乖地把衣服穿好了,清澈的眸子直勾勾地看着她。
　　温槿看她这幅模样,又生不起气了。
　　其实时沁什么都没做错,是她敏感多疑，容易多想。
　　“你是不是不开心，我是不是惹你不高兴了？”时沁小心翼翼地问。
　　穿上外套很暖,上面有淡淡地香味,是温槿穿过的。
　　生气了还在乎着她,就说明还没到严重的地步。
　　“下午真的在想我？”温槿就问了这样一个问题。
　　时沁实诚地点了头,她去牵温槿的手,有点凉。
　　知道跟她拿外套，自己却不知道多穿点。
　　“那为什么不来找我？”温槿看出她没有撒谎,心情好了一大半。
　　时沁抱住了她，温槿的身体有些凉,被冷风吹的。
　　“是你想我了吧。”
　　宿舍楼下少不了难舍难分的情侣，她们拥抱在一起并不显得突兀。
　　温槿还是脸红了，因为她被时沁戳中了。
　　“不找你是有别的事情，姐姐能不能说说有多想我？”时沁有点高兴，把她抱得更紧了。
　　温槿被勒得有点难受，拍了一下她让她松一点：“下午不是没课吗？”
　　“在和孟秋一起练稿子。”时沁不太想说的，避免误会加深还是说了。
　　温槿想到了松谷雪邀约她的事情，她跟孟秋走的近，孟秋参加了，难怪会约她。
　　问题不是这个，问题是时沁没跟她说。
　　“为什么不跟我说？”这也是她生气的一个点。
　　她还是从松谷雪口中知道的，时沁不打算让她知道，也不想让她去现场加油。
　　时沁有些不好意思：“怕丢人，要是我在台上出糗了怎么办，别人看见了没关系，要是你看见了...”
　　温槿总算明白了是怎么一回事，有些好笑。
　　“你又不是偶像，怎么会有偶像包袱。”
　　时沁的唇不小心碰到了她的耳侧，那里有青色的血管，看上去异常脆弱。
　　“对你有包袱，除了你，我谁都不在乎。”
　　温热的呼吸撒耳侧，唇的触感柔软，温槿软了半边身子，耳尖红得滴血。
　　“是吗？”她的心思完全不在这件事上了。
　　时沁很认真地点了头。
　　温槿想脱离她的怀抱，忽然觉得很热，想推开她。
　　“能不能松开？”
　　“你没穿外套，我帮你暖身子。”时沁说的很正经。
　　这仅仅是其中一个理由，至少她现在很享受这个拥抱。
　　温槿现在很热：“我不冷。”
　　时沁不情不愿地松开了她：“回宿舍？”
　　温槿点了头。
　　“能不能...”时沁委婉地说。
　　她还没说完就被温槿打断了：“不能，不可以一起睡。”
　　时沁笑弯了眼：“为什么你觉得是这个，姐姐很想跟我一起睡吗？”
　　“不是...”温槿避开她的目光。
　　时沁凑近了些：“其实姐姐猜的没错，既然拒绝了，我就退而求其次，能不能亲我一口，然后我就回去睡觉。”
　　“好。”温槿应了。
　　月色朦胧，暖黄的灯撒在她们身上。
　　温槿在时沁侧脸印下了一个轻柔的吻，眼神中透着温柔和宠溺。
　　—
　　温槿应了松谷雪的邀约，跟她一起去看英语演讲比赛。
　　参赛的人很多，已经筛掉了一部分，评委都是老师。
　　温槿是上完课去的，比赛已经开始了，她跟松谷雪站在外面，能听见里面传来的演讲声。
　　即使是从后门进去，还是会弄出声响，打扰到比赛就不好了。
　　“温大美人，怎么在外面？”向飞站在她们两人身后，好笑地问。
　　探头探脑的模样有些像贼。
　　温槿回眸，是向飞：“你怎么在这？”
　　“我是来帮忙的，算是工作人员？”向飞笑了笑，又说，“我带你们俩进去。”
　　向飞推开门，里面坐着的人很多，大部分都是参赛的学生，评委老师都坐在第一排的。
　　“让你们坐第二排，够意思吧。”向飞带她们去了前排。
　　温槿坐了下来，说了声：“谢谢。”
　　向飞顺势坐在了她旁边的位置。
　　松谷雪坐在温槿的另一边，她没见过向飞，看他和温槿关系还不错的样子，便问她：“这谁啊？”
　　向飞耳尖听见了：“不要误会，我给温大美人提鞋都不配。”
　　温槿习惯了他说话的方式，没搭腔，听台上的人演讲。
　　全英文的，演讲稿还要背下来，还要声情并茂，这对她来说是很难的事情。
　　温槿能听懂大概，有些发音很纯正，她认为很厉害。
　　她忽然明白了，时沁的压力为什么那么大，这里厉害的人不少。
　　“什么时候到孟秋和时沁？”松谷雪问向飞。
　　向飞手里是有名单的，当然也包括演讲的顺序。
　　他看了一下：“下一个是时沁。”
　　温槿不由变得紧张起来，抿着唇，认真了许多。
　　评委老师点评打完分后，下一个就是时沁了。
　　温槿看着她一步一步走上台，娇俏的脸上洋溢着自信的笑容。
　　她特意化了精致的妆容，鹅黄色的连衣裙很温柔。
　　“看着势在必得啊。”向飞凑近跟温槿小声说。
　　时沁进来的时候就看见了温槿，她知道温槿会来，却不知道还跟着两个人一起来了。
　　现在站在台上，她看的要更清楚。
　　特别是向飞靠近温槿，松谷雪看见她上台，有些激动地握住温槿的手时，她脸上的笑容差点崩不住了。
　　时沁控制着自己的表情，跟评委老师们问好后，开始了她的演讲。
　　到了时沁这，温槿听的比之前要认真多了。
　　时沁讲的很生动，主题很明确，演讲的氛围很轻松，还会做互动。
　　很像她的风格。
　　“别说，小学妹还是挺厉害的。”向飞看着时沁，点评道。
　　温槿点了头：“一直都很厉害。”
　　“你夸你女朋友一点都不带谦虚的。”
　　温槿看了他一眼：“说的是事实。”
　　这一眼落在时沁眼里就变了味。
　　向飞为什么总向温槿搭话，温槿明明一直都是看着她的，刚刚竟然看了向飞一眼。
　　时沁现在很想下台把温槿从那两人之间拉走。
　　她强颜欢笑，想尽快结束演讲。
　　演讲有时间控制，每个人都要控制在时间范围内。
　　时沁演讲完，鞠躬后，才下台。
　　她没回原来的位置，去找了温槿。
　　向飞和松谷雪还在跟她讨论时沁能得第几名。
　　温槿还没做出猜测，就看着时沁走过来了。
　　全场都是坐着的，她一个人站着，还在在前面，很惹眼。
　　“怎么过来了？”温槿问她。
　　时沁拉开松谷雪还搭在温槿手背上的手，把她触碰到的地方全揉了一遍。
　　她皮笑肉不笑：“不想我来？”
　　温槿觉得她说话的语气有点怪怪的，没往深处想：“没有，你不回原来位置吗，很多人看着。”
　　时沁往后看了一眼，还真是，她站着，还挡住了一些人看舞台的视角。
　　这里又没有其他座位了，她顺势坐在了温槿腿上。
　　她知道温槿不会情愿，这么多人看着的，偏偏还是做出了这样的举动。
　　“这干嘛呢？”向飞起哄。
　　女孩子坐在一起很正常，温槿和时沁不一样，都知道她俩是一对，容易让人多想。
　　“你管得着吗？”时沁拉着温槿的手环绕在自己的腰上。
　　向飞不跟她斗嘴：“是的，我管不着行吧。”
　　温槿觉得这样的姿势不妥，但没多说什么，她感觉时沁心情不太好。
　　“在台上紧张吗？”
　　时沁气都气饱了，她就是见不得温槿和别人亲密，占有欲特别强烈。
　　她怕温槿被别人抢走，哪怕知道根本没什么，她还是不舒服。
　　“不紧张。”她说。
　　“小学妹，挺厉害的，前几名应该不成问题。”向飞夸赞。
　　松谷雪也这么认为：“可不是，我听得一愣一愣的，我们社团还有这么厉害的人，应该拿手机录下来的。”
　　时沁对于这些夸赞没有太多的感觉，现在结果还没出来，不能轻易下定论。
　　她想要的只有温槿的夸赞而已，别人十句百句都抵不过温槿的一句话。
　　温槿看不见时沁的脸，她坐在她的腿上，挡住了她一部分的视线。
　　时沁的身体柔软，还有淡淡的甜香，只是这样的场合，她始终不自在。
　　“姐姐有认真听我讲吗？”时沁回眸，眼眸里没什么笑意，她留意到温槿的耳尖是红的。
　　果然不习惯在这样的场合亲密。
　　温槿点了头：“有，每一句都有认真听。”
　　听其他人的是考察实力，唯有时沁，她比她还要紧张，仿佛上台要演讲的人是她。
　　时沁唇角多了分若有若无的笑，凑到她耳边，只用她们两个才能听见的声音：“姐姐，那你看我的时候，怎么能牵别人的手呢。”
　　向飞和松谷雪目不斜视，时沁一来，她们都很热情地夸赞她。
　　时沁只是笑，什么表示都没有，背后莫名有一丢丢凉意。


第63章63
　　耳边的热意退散,时沁说完就转过头了。
　　温槿看不见她的表情，至于牵手，她不记得她牵过谁的手。
　　“有吗？”她问。
　　完全没有印象,并且不可能会去牵别人的手，她不会做这样的事情。
　　时沁看了眼松谷雪，她脸上笑意浓浓，正为台上的孟秋做手势加油。
　　温槿不明所以的话让她更不舒服了。
　　“真的不记得了吗？”时沁又问了一遍。
　　温槿完全没有任何印象：“我不会牵其他人的手。”
　　可其他人牵她的呢。
　　时沁没有再问。
　　比赛结束，时沁获得了一等奖,实至名归。
　　要是温槿没过来看她比赛，她或许还会开心点，现在没一点兴奋的感觉。
　　孟秋没得奖,时沁得了奖,她比她还要高兴：“这不庆祝一下吗？”
　　时沁想跟温槿独处，奈何庆祝的呼声很高,她就同意了。
　　去饭馆的路上,温槿明显感知时沁话变少了。
　　向飞倒是一直在跟她聊时沁,说她如何如何优秀。
　　大家都在讨论比赛的事情，时沁一句话都没说。
　　温槿主动去牵了时沁的手：“怎么不开心？”
　　时沁贴着她走，头靠在她的肩上,笑着说：“没有不开心啊。”
　　孟秋的注意力都在松谷雪身上,也没发现时沁有点不正常。
　　温槿总觉得怪怪的：“我是不是牵了别人的手？”
　　“没有啊。”时沁笑意盈盈。
　　温槿换了一个问法：“是别人碰了我对不对？”
　　此时的别人,松谷雪正和孟秋还有向飞聊天。
　　时沁眨了眨桃花眼,没说话。
　　温槿明白了,又仔细回想了一下。
　　时沁演讲完找她的时候，揉了一下她的手。
　　只是说话的时候触碰了一下,温槿自己都没注意到，而在台上的时沁竟然捕捉到了这一细节。
　　“我是不是影响到你演讲了？”温槿垂眸看她。
　　时沁摇了摇头：“我不是拿了一等奖吗？”
　　“以后不会有这种情况了。”温槿作出保证。时沁似乎很容易吃醋。
　　时沁听见她的保证并没有多高兴,这不是温槿的问题，是她的占有欲作祟。
　　她不怪温槿，就是不想看见她和其他人走太近。
　　到了饭馆，人比较多，时沁点了一桌子的菜。
　　向飞孟秋还有松谷雪兴致很高，都要喝酒，时沁又点了一箱啤的。
　　“这个粉丝挺好吃的，尝尝。”向飞吃了口发现味道还不错。
　　温槿夹了一筷子，吃了一口，味道的确可以。
　　时沁抿唇，看见他们一个个都去夹粉丝，就她一个人没动。
　　温槿看了她一眼，夹了一块鱼片给她：“这个也好吃。”
　　时沁乖乖吃了，唇角微扬了些。
　　喝酒了，人就容易变得兴奋起来，口无遮拦。
　　温槿和时沁都没有喝，她们三各喝了一瓶，都有些上脸。
　　“没得奖的在这喝得起劲，获奖的倒是滴酒不沾，大小姐你不够意思。”孟秋又喝了口，指了指时沁。
　　“可不是，家属也不没喝。”松谷雪跟着起哄。
　　“我还没见过温槿学姐喝酒过，不知道是什么样子。”孟秋开始怂恿了。
　　温槿不喜欢酒，自是很少沾染。
　　她也不怎么会喝。
　　“我不会喝酒。”她说。
　　“你们就别为难温大美人，她真不怎么喝酒的。”向飞帮温槿说话。
　　松谷雪觉得奇怪，话也没过脑子就说了出来：“你又知道了。”
　　时沁闻言，拿了一瓶啤酒，直接对嘴吹了半瓶，被呛了一下，咳嗽了几声。
　　她的小脸立即红透了，不知道是被酒气熏的，还是咳嗽的。
　　温槿从她手里把酒瓶拿走了：“身体不好，少喝一些。”
　　时沁胸口就是闷得慌。
　　她控制不了自己，向飞认识温槿的时间比她长，光一想到这点她就不高兴。
　　“没关系，没事的。”时沁拿了一个杯子，“就一杯行不行？”
　　温槿看着她红透的脸蛋，桃花眼微微上挑着，透着娇/媚之意。
　　她不忍拒绝，给她倒了一个七分满。
　　“没倒满。”时沁眼巴巴地看着她。
　　温槿：“没有多的了。”
　　时沁：“好吧。”
　　孟秋看着她们之间的互动，怎么觉得时沁跟个乖宝宝似的，完全不像她了。
　　在温槿面前，她也太听话了，要是让以前的朋友看见了，要笑掉大牙。
　　一杯酒很快就喝完了，时沁没醉，但有时候是自己想让自己醉。
　　她的目光时不时落在温槿身上。
　　温槿安静地吃着饭，白炽灯照得她侧脸更加白皙柔和，唇角挂着淡淡的笑意。
　　时沁的目光炽热，渐渐有些痴了，她偷摸/摸地拿了一瓶新的酒，又喝了些。
　　“怎么每次和温学姐吃饭，你的话就这么少。”孟秋没说名字，在坐的人都知道是在说时沁。
　　之前没在一起能理解，保留本性，在一起之后还是这样，时不时犯花痴。
　　时沁看了她一眼：“没什么好说的。”
　　她没有说话的欲/望，今晚的心情特别不好。
　　温槿看向她，才发现她又偷偷喝酒了。
　　她蹙眉：“不许喝了。”
　　被抓到了。
　　时沁刚才和孟秋说话还是不耐的模样，一到温槿这就变得软乎乎了。
　　“我不喝了，你别生气。”她看见温槿蹙眉了。
　　态度的前后变化，令人瞠目咋舌。
　　都有吃了一嘴狗粮的感觉，明明她们什么都没做，周围就冒着粉红泡泡了。
　　“我怎么感觉这饭有点不香了。”向飞说了句煞风景的话。
　　松谷雪和孟秋也觉得。
　　但免费的饭还是香的。
　　吃吃喝喝的，外面的天色都越来越黑了。
　　时沁有些醉了，她嘴上说着不喝了，跟温槿作出保证，背地里趁她不注意偷偷喝。
　　倒不如说是她想醉。
　　餐桌上杯盘狼藉，大家都已微醺，吃喝都很尽兴，唯有时沁像是喝的闷酒，话比温槿还要少。
　　最后是温槿买的单，时沁路都走的有些不稳了，摇摇晃晃的，还得温槿扶着。
　　“大小姐怎么醉成这样了？”孟秋也没跟时沁干过杯，看她晕晕乎乎的，有些诧异。
　　时沁扶着温槿的胳膊，正色道：“没醉，别瞎说话。”
　　温槿揽着她的腰，走路时大部分的注意力都在她身上：“我先送她回家。”
　　回宿舍的话，还要爬上/床，温槿担心她会摔，睡觉的时候不安分滚下去了。
　　向飞有点不放心：“是回学校吗，不是的话，我送你们，大晚上的不安全。”
　　孟秋拍了拍他：“咋这么不解风/情呢。”
　　房子就在学校附近，安全问题她是不担心的，学校这一片的治安很好。
　　向飞会意，摸了一下后脑勺，讪笑了几声。
　　—
　　在饭馆门口分开，温槿拖着时沁慢慢走着。
　　今晚的月亮很圆，抬头能看见几颗很亮的星星，夜色静谧，偶尔有车驶过。
　　时沁脑袋昏昏沉沉的，还是有些清醒的，她问温槿：“扶着我是不是很累啊？”
　　时沁很轻，大半的重量都搭在了她身上，会有些累，但可以忽约不计。
　　“喝醉了，还会问这些？”
　　时沁醉眼朦胧：“我不该喝那么多的。”
　　“不乖。”温槿只说了两个字。
　　时沁急了，她死死抱住温槿，与她贴得极近：“我会很乖的，别不要我。”
　　她的尾音拉得有些长，有娇妩的味道。
　　温槿闻到了些酒气：“回家了，要先洗个澡。”
　　“好。”时沁应得很快。
　　回到家，温槿帮她换了鞋，给她倒了杯水。
　　时沁都乖乖喝完了，眼睛直勾勾地盯着她看。
　　温槿没法放任她这个状态回宿舍，坐在她身边，问她有没有什么地方不舒服。
　　时沁只是摇头：“我也不想喝酒的。”
　　“那为什么还要喝？”温槿顺着她的话问。
　　时沁：“因为你。”
　　温槿没懂这句话的意思，她一直有拦着时沁喝酒，而她背着她喝了很多。
　　“你说我演讲的时候，每句话都听了，可你分明看了向飞一眼。”可能是喝酒壮胆，时沁把心里话说了出来。
　　温槿以为她醋劲散了，没想到憋到了现在。
　　“他跟我说话，才看的。”
　　“你被会长摸了手。”
　　“她只是跟我搭话。”
　　这些举动都很正常，在时沁眼里就仿佛放大了无数倍。
　　她眼里有微光在闪烁，眼圈红红的：“可是，我不想看见你跟别人亲近...”
　　这才是时沁最想说的话。
　　温槿怔了一下：“与我亲近的不一直都是你吗？”
　　她没有交心的朋友，只有时沁是走进她心里的，以最特别的身份。
　　因为这句话，时沁的心情稍微好了一点。
　　她贴近温槿，固执地说：“你是我一个人的。”
　　温槿只是重复：“我是你的。”
　　她不知道时沁的占有欲强到了这种地步，被爱的感觉很强烈。
　　时沁并没有因此而满足，她的目光落在温槿脆弱纤细的脖颈上，仿佛受了蛊惑般靠近。
　　脖颈间细腻的肌肤被轻轻吮着，泛起酥酥麻麻的电流感，温槿垂眸，只能看见时沁毛茸茸的后脑勺。
　　分开的时候，脖子上多了一个红色的印记，很清晰。
　　时沁看见她弄出来的印记痴痴地笑了：“下次，姐姐要记得跟人保持距离，不然...”
　　温槿的脸上染上薄红，她纵容着时沁胡作非为，没责怪她：“不然什么？”
　　“不然我就哭给你看。”时沁桃花眼波光潋滟，撅着嘴委屈地看着她，不见刚才强势的模样。
　　温槿看不透她是真醉了，还是装的。
　　被欺负的人是她，却有种她欺负了时沁的错觉。
　　“那你现在哭一个吧。”温槿冷漠道。
　　她捂着刚才被吮的地方，总觉得怪怪的。
　　时沁拉开了她的手，这次是咬上去的。
　　还是没舍得用力：“你舍得我哭吗？”
　　温槿这次是真看出来了，时沁没醉，至少意识没到不清醒的地步。
　　“舍得。”她说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：不开心了，想用力咬，又舍不得，她却舍得，心真狠！！
　　温槿：嗯...
　　时沁：刚才说的都是屁话，别当真。
　　推个预收《文名没想好》，文名是真的没想好。
　　文案：
　　左灵接了一个约拍。
　　见面的地点在古城，女人美得不可方物，宛如画中人。
　　她说：“我们结过婚的。”
　　后来，左灵才知道是冥婚。


第64章64
　　“舍得。”
　　时沁舔了一下刚才咬的地方,有点郁闷，居然不哄她。
　　她愤愤地亲了一口她的唇。
　　温槿别过脸，有淡淡的酒气。
　　她本就讨厌酒,落在时沁身上，只能算是不讨厌。
　　时沁看她想躲，一副嫌弃她的样子。
　　她眼里有了泪花，又闭眼亲了上去。
　　这次亲的比刚才要凶，一点也不温柔,温槿尝到了酒的味道，接着是咸咸的眼泪。
　　她睁眼，看见时沁在哭。
　　“怎么哭了？”
　　“你不是要我哭给你看吗？”时沁红着眼睛看她。
　　温槿擦拭着她的眼泪：“没想到你会真哭。”
　　时沁蹭了蹭她的手心,睫毛湿润,眸子清透：“你要我哭我就哭，你要我干什么都行,但你不能不喜欢我。”
　　温槿现在看出她是有些醉了,说的话不知道是从哪里来的逻辑。
　　她眼神温柔如水：“我不会不喜欢你。”
　　“你都不让我亲了,那你亲亲我，证明一下。”时沁红着眼睛看着她。
　　温槿亲了一下她的唇：“可以了吗？”
　　时沁摇了摇头：“不够。”
　　温槿又亲了好几下，时沁还是觉得不满足,她扑到温槿身上,居高临下地看着她。
　　温槿发丝散落,看着眼前娇气的人,现在有些慌了,喝醉了的时沁并不好控制。
　　“姐姐...”时沁轻轻唤了声。
　　温槿试图坐起来，结果时沁压了过来,把她摁住了。
　　“时沁，你乖一点,这样我就会更喜欢你一点。”温槿哄着她。
　　时沁眨了眨眼，歪头思考了一下：“可我很乖了啊，没有沾花惹草，满心装的都是姐姐，可姐姐不一样，身边的花花蝴蝶太多了。”
　　温槿从她的话语中参透了什么。
　　她现在还处于小醋猫的状态。
　　她本就是一个冷淡的人，没有跟任何人有亲密举动，或许话说了点，多看了别人几眼，都能引发时沁的在意。
　　“现在确实有个蝴蝶缠着我。”
　　时沁警惕地看着她：“谁？”
　　温槿说了一个字：“你。”
　　时沁有点愣神，反应过来问她：“你是不是嫌我烦了。”
　　温槿点了头：“你再缠着我，我就去找别的蝴蝶了。”
　　时沁被这句话吓坏了，她规规矩矩地坐了回去，与温槿保持安全距离，但眼睛还在眼巴巴看着她。
　　温槿松了口气，刚才被扑倒的时候，她很怕时沁借着酒劲做出不可控制的事情。
　　“去洗澡行不行？”
　　“我醉了，摔倒了怎么办？”
　　温槿有点头疼，时沁什么地方她都见过，甚至还画了，可现在跟以前不一样。
　　之前她能控制自己做到毫无感情，现在不行。
　　“自己去洗，沁沁可以的对不对？”温槿柔声问。
　　时沁被这句话哄得找不到北了，她跳下沙发，去找睡衣里，然后急匆匆地进了浴室。
　　温槿现在真的有点担心她会不会摔倒，看上去就跟打了兴奋剂一样。
　　好在，时沁顺利从浴室出来了。
　　小脸白里透红，很嫩。
　　“洗完了。”时沁站立在温槿面前，笑得乖巧，像是在讨奖赏。
　　温槿在她唇角亲了一下，算是奖励。
　　“去睡觉。”她牵着她去卧室。
　　到门口的时候，温槿怎么都拖不动她。
　　温槿：？？
　　她回眸，看时沁站着就是不动。
　　“是不是我睡觉了，你就回去了？”
　　温槿现在有种带孩子的感觉，舍不得离开妈妈那种。
　　“明天会见的。”
　　“你就不能陪我睡吗？陪女朋友睡。”时沁洗完澡脑袋还是有些晕乎。
　　温槿跟她对视了几秒钟，最后妥协了。
　　“好，我陪你睡。”
　　时沁眼睛亮了，去拿了衣服给她：“去洗澡。”
　　“那你在床上等我。”
　　“好。”
　　温槿洗完澡出来，看见时沁闭着眼睛，睡着了。
　　她轻手轻脚地上床，猝不及防地被时沁抱住了。
　　时沁半眯着眼，困困的：“温槿，我们做睡前运动吧。”
　　温槿脸立即就羞红了：“你在说什么？”
　　时沁把她拉进了怀里，埋在她的颈肩，寻找了一个舒适的姿势：“我想跟你...”
　　她的话只说了一半。
　　温槿不是啥都不懂，她很清楚时沁在说什么，上次就让她羞了很久。
　　这次...
　　她做了很久的思想斗争，想好措辞后，低眸看怀里的时沁，她睡着了。
　　睡颜很乖巧，完全想不到刚才特别闹腾的人是她。
　　温槿在她额头亲了一口，起身把灯关了，躺下来的时候，睡意朦胧的时沁又缠了上来。
　　她主动把时沁抱进了怀里：“晚安。”
　　—
　　早上七点半，时沁就醒了。
　　她记得今天就早课。
　　醒来时，看见温槿在她怀里，她又舍不得起床了。
　　时沁描绘着温槿的眉眼，抚摸她光滑细腻的肌肤，怎么看都很喜欢。
　　学了设计之后，她很少画画，但唯一能让她一时兴起拿起笔的，也就只有温槿了。
　　温槿缓缓地睁开眼，被她的动静给弄醒了。
　　“早上好，头有疼吗？”温槿把她作乱的手拉了下去。
　　时沁摇了摇头，她其实醉的不厉害。
　　“还记得昨晚都干了什么吗？”温槿问她。
　　时沁看见了她脖子上的红痕，很清晰，她非但没有自责，反而看着很高兴。
　　“记得，不是还有没做完的吗？”她记得很清楚，当时的自己并非完全不清醒。
　　她的语气带着调侃之意，温槿知道不会来真的，可她眼底流露的揶揄笑意还是让温槿红了脸。
　　“我没答应。”
　　“现在问你答应吗？”
　　“不答应。”
　　昨晚时沁借着酒劲撒了些脾气，她什么都记得很清楚，现在她会有些羞赧。
　　温槿看见了她最阴暗的一面。
　　“你有没有被昨晚的我吓到？”她犹豫了很久，才问。
　　温槿没被吓到，她认为自己足够了解时沁。
　　只是有一点意外，她的占有欲比常人要强烈一些。
　　“没有，下次不要喝那么多了，我有点招架不住。”喝多了的时沁很不可控，好在足够听她的话。
　　“那种招架不住吗？”时沁笑着问。
　　温槿掐了一下她的脸：“正经一点。”
　　时沁连忙捂住被捏的地方，皱着小脸说：“疼。”
　　温槿没用力，看见她反应强烈，凑过去看。
　　猝不及防地，她被时沁亲了一口。
　　她知道被骗了，垂眸看她。
　　“我就是太喜欢你了，才会控制不住自己，想要你的全身心都属于我。”
　　温槿知道她在说什么，时沁在解释关于昨日的行为。
　　她可以很认真且负责地告诉时沁：“除非你变心，否则我是不会离开你的。”
　　温槿不会让一个人轻易走进自己的内心。
　　她放任时沁进来了，就说明她认定过了这个人。
　　—
　　吃完早饭，又磨蹭了很久。
　　缓过神时，已经旷了一节课。
　　温槿上午有一节理论课，她很清楚的记得时沁上午都有课。
　　时沁还把电视打开了，完全没有要去上课的意思。
　　温槿把电视关了：“去上课，我送你去。”
　　时沁站了起来，听话地去换鞋出门。
　　今天的天气很好，惠风和畅，蓝天白云很有动画色彩，充满治愈感。
　　时沁牵着温槿的手，慢悠悠地走着。
　　温槿能看破她的心思，大概是想走的慢一点，就不会那么快分开。
　　以至于到要上课的那栋楼时，已经快上课了，周围都是赶着去上课的学生。
　　时沁松开了温槿的手：“中午一起吃饭。”
　　温槿心不在焉地点了头，她注意着周围人的动向，重新拉起她的手，在她柔软的面颊亲了一口。
　　“上课别玩手机。”
　　时沁眼眸亮了，桃花眼弯弯，点了头。
　　因为送时沁去上课，温槿赶去教室的时候已经迟到了，错过了考勤。
　　温槿找老师补了一下，去了靠后的位置听课，大概上了不到半个小时，手机亮了。
　　时沁：刚刚为什么要亲我呀。
　　时沁：是不是我今天特别好看。
　　才半个小时，时沁就绷不住了，她明明有说过要好好听课的。
　　温槿没回信息，要是回了，聊天会没完没了，课就白上了。
　　下课后，温槿跟着时沁去吃了午饭。
　　“下午还有很多课。”时沁抱怨着。
　　温槿下午没课，她只是说：“中午记得要午睡，上课的时候有听课吗？”
　　时沁有些心虚：“有啊...”
　　“下午我会考察的，能忍住一下午不联系我吗？”温槿问。
　　时沁犹豫不决，她好像忍不住。
　　昨天暴露本性后，就更克制不住了。
　　温槿知道时沁远比她想象中的要优秀的多，她每时每刻都记挂着她，她很高兴。
　　但恋爱不该是走下坡路，而是走上坡路。
　　“上课的时候不需要想我，等你有空了必须想我。”温槿难得说这样霸道的话。
　　时沁点了头。
　　她会努力。
　　“好，那我们回去午睡。”
　　“嗯，能不能和你一起睡？”
　　温槿对上她期待的眼眸，有些心软，还是硬着心肠拒绝了：“有距离感才会有新鲜感。”
　　她不是不想跟时沁亲密，就是觉得难为情。
　　时沁若有所思，她永远不会对温槿丧失兴趣，却不能保证温槿对她会有持续的新鲜感。
　　她勉为其难地答应了：“好。”
　　现在的时沁比昨晚不知道要乖多少。
　　温槿好像掌握了拿捏她的方法。
　　“睡觉的时候是休息的时间，那能不能打电话睡觉？”时沁晃着她的手，眼里闪过一抹狡黠。
　　温槿：……
　　是她低估了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：拿捏的方法就是自己
　　时沁：<(。_。)>
　　这么好的机会秒睡是不是不行？
　　时沁：行不行只有温槿知道。
　　温槿：不知道，谢谢。


第65章65
　　下午没课,也没兼职，温槿是有空的。
　　她午睡醒来时，是下午三点,时沁已经上了一会的课。
　　手机上没有她发来的任何信息，她有在好好遵守约定。
　　温槿起床洗了把脸，镜子里是张素净的脸，未施粉黛，眼底有淡淡的黑眼圈。
　　她找出很久没用的一只唇彩,对着镜子涂上了，稍微有了精气神些，眼眸依旧冷淡。
　　“时沁不是在上课吗,跟谁有约会,还是有重要的面试？”展素有些好奇。
　　温槿的美是纯天然的，稍加修饰就光彩夺目,她平日都是素颜,特意打扮才奇怪。
　　温槿看向她：“你怎么知道时沁在听课的？”
　　“她朋友圈发的。”展素回答。
　　温槿拿起手机,看了一下时沁的朋友圈，她在不久前更新了一条动态。
　　时沁：学习爱我，我爱温槿。
　　这句话有些土,温槿看着有些尴尬。
　　她更注重的是时沁发这条朋友圈的时间。
　　温槿认真看了一下,是两个小时之前发的,也就是午睡的时间。
　　她根本没有注意时沁的动态,看来她午睡不是很乖。
　　温槿放下手机,对着镜子把头发盘了起来。
　　和散发最大的区别是，她的气质温柔了些许。
　　展素看她状态不对劲,时沁在上课，不可能跟她一起去约会。
　　想问又憋住了。
　　她又忍不住,温槿实在不是会为了谁特意打扮的人，一起住了这么久，看见的次数屈指可数。
　　直到温槿要出门的时候，她才问出口：“去见谁？”
　　她不相信温槿会是那种渣女，至少给她的感觉是专一的。
　　温槿回眸：“见时沁。”
　　—
　　现在是上课时间，教学楼这边很安静，路过某些教室，能听见老师讲课的声音。
　　温槿根据时沁的课表找到了教室，她绕到后门，没急着进去，只是透过玻璃窗去看。
　　里面坐得几乎满满当当，温槿还是一眼找到了时沁。
　　她坐在中排，两个似糖葫芦的辫子很惹眼。
　　小脸绷着，很认真地在听老师讲课。
　　温槿看了几分钟，教室里有人的目光移向这，她才匆匆移开视线。
　　她靠着走廊的护栏透风，刚才窥探的时候，有短暂的一瞬间让她产生了作为家长看自家小孩上课的错觉。
　　等了差不多十分钟左右，中途休息的铃声响了。
　　教室的门被打开，有几个学弟学妹出来了，去的是厕所的方向。
　　温槿从后门走了进去，不少人的目光移了过来。
　　有困惑的，有探究的，各种视线...
　　孟秋比时沁要早看见温槿，把旁边的位置让了出来，坐在了后面有空位的一排。
　　温槿坐在了时沁旁边，她用平板正在写写画画什么，似乎在做笔记，是真的很认真。
　　她没有打扰她，就静静地看着她。
　　直到时沁用笔在屏幕上写了一个“温槿”，她才知道她开小差了。
　　“想我了？”温槿的声音很温柔，眼神中不经意流露出宠溺的神色。
　　时沁抬头，看见温槿，眼眸亮了。
　　她克制住抱她的冲动，看了下周围的同学，都在看这边，就规规矩矩地坐着。
　　“怎么过来了？”她很意外。
　　从来都只是她陪温槿上课，她一次都没来过。
　　温槿不喜被人瞩目，即使习惯了还是尽量避免。
　　来之前她有做过思想斗争，去一个全然陌生的环境，被一堆人瞩目着。
　　可她视为陌生的人是时沁的同学，是时沁会时刻遇见的人。
　　她来陪时沁上课，变相地说明了她有她这么个女朋友。
　　关于论坛，上面的帖子她很少看，偶然逛了逛，根本不像时沁截屏的言论那般美好。
　　很多人不看好这段恋情，时沁追了她很久，说她只是看她可怜就陪她玩玩；说她总是摆臭脸给时沁看，时沁的地位很卑微。
　　各种各样的言论都是对时沁不利的。
　　昨晚时沁喝醉了，她看见的不止是占有，还有她浓浓的不安。
　　这是她忽略的地方。
　　“来陪女朋友上课，有问题吗？”温槿反问她。
　　“没问题。”时沁就是不敢置信，这是她想都不敢想的，因为温槿是不会做出这样举动的人。
　　温槿看见了她桃花眼里的差异之色。
　　果然很反常吗？
　　她不会让人轻易地走进自己，更不会去走进别人的生活。
　　温槿现在想努力融进时沁的生活，去认识她的朋友，给她足够的安全感，而不是让时沁围绕着她转。
　　“我说过下午会考察的，有好好在听课。”
　　时沁现在连眉梢都透着喜悦：“是不是很乖，能不能给一点奖励？”
　　一点空子就会被时沁钻。
　　温槿很坦然地说：“奖励很简单，就是陪你上一下午的课。”
　　这是已经落实的事情，奖励约等于无。
　　时沁觉得可惜，但温槿能够陪她过来上课，她就很高兴了。
　　课间休息的时间很快过去，上课铃声又响了。
　　温槿没有打扰时沁上课，时沁似乎也为了好好表现一直有在认真听课。
　　她没干扰到时沁，却干扰到了周围的人。
　　温槿能察觉到时不时有视线落在她身上，想要做到完全不在意是不可能的。
　　她早有准备。
　　从包里拿出了画本，和一盒基础色彩的彩铅，开始画画。
　　温槿在身边，时沁的注意力怎么可能完全集中在课上。
　　她时不时用余光瞥向她，认真作画的温槿根本没有发现。
　　不知不觉这个厚厚的小画本已经被画了五分之一，时沁也曾好奇里面的内容，但温槿说暂时不让她看。
　　既然迟早会看见的，时沁不着急，这个画本以后会属于她。
　　差不多画完一幅画，就下课了。
　　下节课需要换教室。
　　孟秋很识趣，跟别的同学走了。
　　温槿跟着时沁走。
　　走廊的风有些大，温槿挽了头发，不至于模糊视线。
　　时沁早就发现了温槿有些不一样。
　　她打扮了，更好看了，班上偷偷看她的人很多。
　　她的手机收到好几人的短信，都是班上同学发来的，内容都是关于温槿。
　　她跟班上同学关系都还不错，基本上班上有对象的同学都会带对象来上课，她一次都没有过。
　　然而她和温槿在一起的事情半个学校的人都知道。
　　温槿特意打扮因为她也不因为她。
　　时沁了解温槿的过去后，要更理解她，也更了解她。
　　温槿很坚强，一个人经历很多，她也很脆弱，自我封闭，不擅长与人交流。
　　所以她才知道温槿来教室陪她上课有多不容易。
　　“姐姐，真的是因为考察才来陪我上课的吗？”时沁知道这只是搪塞她的一个理由。
　　当然不是。
　　温槿有些难以说出口，肉麻矫情的话她都不会说，觉得怪。
　　“我想融入你的生活，多认识些你的朋友，或许会让你多些安全感。”温槿没看着时沁的眼睛说话。
　　果然那天晚上吓到温槿了，她还因此有反思，在努力回应她。
　　温槿的爱不是流露在表面的，要是不细心些，很难发现。
　　她不是缺乏安全感，对温槿的独占欲很强。
　　甚至在遇见温槿前，她都没有发现自己近乎病态的占有欲。
　　“难怪今天有好好打扮呢。”时沁走到温槿的前面，转身看她。
　　被发现了，温槿红了脸。
　　“没特意打扮。”
　　时沁的目光落在她涂了唇彩的唇上，粉唇饱满具有光泽感。
　　正是因为尝过，才清楚有多柔软甘甜。
　　碍于人多，温槿会不高兴，她没轻举乱动。
　　“不是为我打扮的？”时沁与她并排走着，勾搭她的手。
　　温槿反握她的手，很顺从。
　　时沁凑到她耳边轻声说：“等上完课了，我要尝尝水蜜桃的滋味。”
　　“什么水蜜桃？”温槿没反应过来。
　　时沁桃花眼里含笑：“你唇的味道。”
　　温槿脸颊发烫。
　　她怎么知道她的唇彩是水蜜桃口味的。
　　“怎么，不给亲？”时沁看她清冷的面孔染上红晕，煞是好看。
　　温槿摇了摇头，声音很小：“给亲。”
　　时沁弯唇，下午她收获了很多意外之喜。
　　她喜欢温槿事事有回应，凡事有交代的模样。
　　—
　　暑假的时候，C市很热，高温天气能不出门则不出门。
　　温槿没回家，找了一个家教的工作，每天补习两个小时，偶尔加班会有加班费。
　　时沁也没回B市，跟温槿不一样的是，她天天待在家吹空调，若不是有事，绝不踏出房门一步。
　　温槿补习完下班，这时候正是下午，骄阳似火，没走两步，她脸上就有了细汗。
　　公交上的冷气很足，驱散了热意，整个人都舒缓了许多。
　　温槿拿出手机，上课的时候时沁有跟她发短信，她一直没有回话。
　　时沁：呼叫温槿！
　　时沁：我有很重要的事情跟你说。
　　温槿疑惑地问：什么事情？
　　时沁几乎秒回：我发现我不会开车。
　　时沁：我想学开车。
　　温槿没想到是这么不正经的话题。
　　公交车上的冷气都吹不散她脸上的热意。
　　温槿：这种事情不要跟我说。
　　她和时沁没有真正意义上地做过，但她不觉得她技术差。
　　她狐疑地问：真的不会开车吗？
　　时沁：不会，姐姐你会吗？
　　时沁：期待.jpg
　　温槿没实践过，但也知道女孩子之间是如何能让彼此舒服的。
　　只是这种事情怎么好意思说。
　　温槿：你自己看视频学。
　　时沁：姐姐，你是不是误会了啊。
　　时沁：我说的是驾照。
　　时沁：这个我也会进一步学习的。
　　温槿回头看了一遍消息记录，的确是自己误解了，却还是有一种进了时沁套的错觉。
　　她的思想是不是很不纯洁。
　　温槿把手机收进包里，暂时不想见时沁了，燥的慌，尴尬。


第66章66
　　温槿还是去了时沁家。
　　她买了菜,兼职下班后，偶尔会给时沁做晚饭。
　　炒菜的时候，时沁给她看了一个视频。
　　是关于自驾游的。
　　视频里的小情侣自驾旅游,去了很多地方，评论区里大多都是羡慕。
　　温槿想她该是受了这个视频的启发，才会突然想要考驾照。
　　时沁去年才成年，不会开车很正常，但实际上她是可以不用学车的,去哪都可以找到人接送。
　　“等我考了驾照，带你去旅游好不好？”时沁还没开始学，就已经在憧憬了。
　　温槿从没旅游过,来到C市就是她离家最远的地方,是为了上学。
　　要说不憧憬是不可能的。
　　“好。”温槿应了。
　　时沁还没找驾校报名，就开始看各种旅游景点,很多地方她小时候就去过了。
　　对她来说唯一的乐趣是跟温槿一起去。
　　“姐姐有什么想去的地方吗？”
　　温槿的思绪不由飘远,她想了想：“海边。”
　　她没看过海,很向往。
　　静谧幽深的大海有一种特殊的神秘感，不自觉地身心会归于宁静。
　　“那我们就去看海。”时沁很快决定。
　　温槿点了头，回过神时发现菜糊了。
　　今天的晚饭多了一道失败的作品。
　　时沁勉为其难地尝了一口,掩下难吃的表情,笑着说：“好吃。”
　　温槿把那盘菜放在了最边上：“不要吃了,我不是傻子,吃别的菜。”
　　“好。”
　　吃完饭,时沁拉着温槿在卧室里一起躺着，像两条咸鱼一般,吹着空调，看着电视。
　　“我买了冰淇淋要吃吗？”时沁坐了起来。
　　温槿有点恹恹的,可能是夏日的原因，难提起精神。
　　“你出门买冰淇淋了？”
　　“外卖买的。”
　　温槿就知道，她不会轻易出门。
　　“学车可能会晒黑。”
　　时沁咬了咬下唇：“没关系。”
　　然而结果并不是这样。
　　时沁学车很快，考试基本一次过。顺利的话，一个多就能拿到驾照。
　　温槿每天听见她抱怨最多的是，太阳太晒了，她都黑了。
　　她每天都有好好做防晒，回来了就做晒后修复，敷面膜。
　　一套套流程下来，温槿看着都累。
　　“你看我黑了没？”时沁敷完面膜，去洗了个脸回来。
　　她的皮肤光滑细腻，一掐仿佛还能掐出水。
　　温槿盯着看了许久，脸色没那么苍白了，可能真的黑了一点。
　　“没有，很白。”她说。
　　时沁又盯着镜子里的自己看，左看看，右看看，又跟自己以前的照片对比。
　　最后可怜巴巴地过来找温槿。
　　“怎么了？”
　　“黑了。”
　　温槿兼职，天天都避免不了晒太阳，打了伞也会被晒到。
　　“那你看我黑了吗？”她问时沁。
　　时沁与她平视，仔细端详着。
　　温槿是冷白皮，淡颜系，眼眸深邃，眸光冷淡，此刻她浅笑着，唇角微微勾着，就很迷人。
　　“我要看得仔细点。”时沁又靠近了些。
　　温槿能感受到她温热的呼吸：“需要靠这么近...”
　　她话未说完，时沁又趁机堵住了她的唇。
　　温槿被亲软了，眼眸水光潋滟，唇被咬红了。
　　她触碰了一下唇，不疼，但被亲得有些红肿。
　　“检查过了，没有晒黑。”时沁笑着说，一副得逞的模样。
　　温槿是晒不黑的体质，大一军训的时候，养了些天又很快白回来了。
　　“温槿，我要是黑了怎么办？”时沁又愁眉苦脸地问了这个问题。
　　时沁一点都不黑，白的有些过分。
　　其实问这样的问题，还挺讨打的，明明这么白。
　　“黑了又怎样？”温槿知道爱美之心人皆有之，可她应该不存在这样的困惑，时沁是真的够白了。
　　“我黑了，你不喜欢我怎么办？”时沁的容貌焦虑永远来自温槿。
　　“我的喜欢就这么肤浅？”温槿不是颜控，也不会以貌取人，而时沁对她是一见钟情。
　　“还是你的喜欢很肤浅。”
　　温槿说完后半句，时沁就慌了，回答不好变成感情危机，什么黑不黑的早就抛到了脑后。
　　时沁摇头：“不是。”
　　“既然我们都不是，为什么还要纠结黑不黑这个问题呢？”
　　时沁被绕进了她的逻辑思维里，之后再也没提过晒黑了这样的话。
　　—
　　时沁拿到驾照的时候，暑假已经过去了一半。
　　很快她就全款提了一辆车，车身是冰莓粉色，很适合女生开。
　　温槿以为是时父时母给她买的，后来才知道是她自己存的钱。
　　时沁笑着问她：“是不是要说富婆求包养了。”
　　温槿还没那么俗，只是觉得以后得更努力才行，在财力这方面她是很难追上时沁的。
　　之后的每天上下班都有时沁接送。
　　兼职工作结束后，离开学没有多少天了。
　　时沁开始做旅行攻略，去海边的话，自驾游一路会经过很多地方，可以和温槿慢慢逛。
　　时间上并不够她们四处游玩的，最后还是决定直接去看大海，自驾旅游的梦想暂时破灭。
　　“去海边的话，是不是该穿泳衣？”时沁翻着旅游攻略，忽然想到了。
　　温槿想了想：“我没有泳衣。”
　　“我有的，你的尺寸...”时沁拿不准，她没见过，也没摸过。
　　温槿是见过时沁的，她虽然瘦弱，但该有的地方一点都不少。
　　“应该合身。”温槿迷迷糊糊地说。
　　时沁信了，她准备把之前新买的泳衣带上，有些不怀好意地说：“那你就穿我的。”
　　温槿点了头。
　　她也没买过泳衣，去店里买会觉得尴尬，每次买内衣也很难为情。
　　“我看机票，明天就走怎么样？”时沁有些迫不及待。
　　假期也没有别的事情，温槿就同意了。
　　时沁定了明天下午的机票，上午还能睡一个懒觉。
　　温槿要收拾行李，时沁开车送她回了学校，虽说不远，行李放车里还是方便些。
　　时沁跟着她去了宿舍。
　　温槿不需要带很多东西，只有简单的几套衣服和护肤用品，一个行李箱就能搞定。
　　时沁看见她带了画本，在温槿眼里，好的风景是画下来记录的，她则带的是相机。
　　她想拍的不是风景，而是温槿。
　　回去后，时沁又仔细清点了一下要带的物品，特别是防晒，她带了好几瓶。
　　温槿洗完澡从浴室里出来，刚好看见时沁合上行李箱。
　　只是去几天，时沁带的东西比她多的多，一个行李箱根本装不下。
　　“好了，这下可以安心睡觉了。”时沁扑到床上，盖上毯子。
　　温槿躺在了另一边，她拿着一本睡前读物，翻看着。
　　时沁凑了过去，与她挨着，能闻到淡淡的发香，很温柔的味道，却莫名地扰人。
　　“温槿，我看一下你的尺寸行不行，以免不合适。”时沁说的一本正经，桃花眼直勾勾地看着她。
　　温槿本来在看书的，这些文字她都能看懂，现在连在一起就不知道在讲什么了，根本看不进去。
　　“不会不合适，我知道你的。”她半天憋出了这样一句话。
　　时沁抱着她的软腰，头埋在她的怀里，只隔着薄薄的布料，能感受到温槿温热的肌肤。
　　“可我不知道你的。”
　　温槿握住了时沁探入衣摆的手，脸烫的不行，肌肤透着淡淡的粉。
　　这人又在使坏了。
　　“别这样。”
　　温槿的小腹平坦，肌肤柔软细腻，触感很好，她脸上的神色不复清冷，多了几分娇媚。
　　时沁的脸微红，她就是忍不住想和温槿更亲密些，不能怪她，只能怪温槿太诱人了。
　　“我只是想知道大小，其他什么都不做。”
　　时沁在床上说的话根本不能信。
　　温槿耳尖都是烫的，握着她手的力度一点也没减小。
　　“去了海边就知道了。”
　　“不一样，现在更真实。”
　　卧室里的冷气很足，温槿还是觉得热。
　　她不忍心拒绝时沁，就是很羞，内心扭捏着。
　　“一点都不公平，你可是把我看光了的。”时沁鼓着嘴，眼神幽怨。
　　温槿咬着下唇，微微动摇了。
　　她握着时沁手的力度松懈了许多。
　　时沁弯唇，美目里看不见任何委屈之色，准备进一步的时候，手机铃声响了。
　　氛围一下被打破。
　　温槿拉开她的手，脸上的热意还没散去，眼眸透着羞意。
　　时沁有点郁闷，这么好的机会被破坏了。
　　她拿起手机，是她妈。
　　“我妈打视频电话过来了。”时沁没有急着接。
　　温槿下意识地坐得离时沁远了些，刚刚什么都没做，还是会有心虚感。
　　这个电话打的太巧了。
　　时沁按了接听。
　　“在睡觉呢？”时母看见她躺在床上。
　　时沁笑着问：“妈，你打电话干什么？”
　　时母不知道自己破坏了时沁的好事：“你明天不是跟温槿一起出去旅游，我提醒一下注意安全，行李什么的要自己看好。”
　　“为什么是行李，妈你一点都不关心我这个人。”
　　“我这话不是还没说完嘛。”
　　时沁坐正了些：“行，您继续说。”
　　时母看她这个样子就没听进去，索性不说了：“温槿在你那吗？”
　　听见时母喊她，温槿绷紧了些。
　　时沁没把镜头对准温槿，知道她不想露面：“不在呢，怎么了？”
　　“没事，就是人家跟你出去，你要把人家照顾好知不知道，多注意安全，少耍性子，到了之后跟我打个电话。”
　　“知道了。”时沁应着。
　　“我看你就没认真听，和温槿玩好吃好，安全第一。”
　　时沁应的敷衍，温槿在一边听的很认真，这些琐碎又温暖的话，她都不曾听过。
　　时母说的这些话里，也包含了她。
　　她心里觉得暖暖的，有种融入到这个家庭的错觉。


第67章67
　　飞机落地后,有包车司机在外等着，负责她们这次旅程的所有接送。
　　时沁特意约的是个女司机，任何男性跟温槿说话,她都会不高兴的。
　　连松谷雪都差点被她拉进黑名单。
　　社团活动的时候，经常跟温槿待在一起，做些女生之间的“亲密”举动。
　　只是碰一下，牵手，浅浅拥抱,她都会不舒服。
　　她现在只求孟秋赶紧收了松谷雪。
　　温槿帮时沁拖着行李，只让她拿了一个包，自己拖着两个走。
　　时沁空出的另一只手跟司机打电话,司机告诉了她们车牌号,和具体的位置，她们很快就找到了。
　　时沁敲了一下车窗,确认一下,毕竟没见过人。
　　车窗降落,露出女人姣好的侧颜。
　　看着年纪不大，只有二十五岁左右的样子。
　　“是催小姐吗？”时沁确认一遍。
　　催然拉开车门下了车，淡淡一笑：“欢迎你们来到这里,旅程愉快。”
　　标准的客套话。
　　时沁没回应,温槿说了句谢谢。
　　催然帮她们把行李放进后备箱,送她们去酒店。
　　机场离酒店有些远,需要半个多小时的车程。
　　温槿打开了车窗,有风灌入，吹起了她发丝。
　　她看着窗外的景,蓝天白云，远处能看见大海。
　　催然注意到了,笑道：“前几天有下过雨，现在的天气很好，晚上会凉快些，出去玩的时候带个外套。”
　　温槿过了几秒钟才反应过来，这话是对她说的，她礼貌回复：“谢谢。”
　　攻略什么的，时沁都有好好做，但怎么都不会有本地人来的全面。
　　不过她根本就不需要兼职向导的司机。
　　“今天有出游安排吗？”催然问她们，好安排时间。
　　温槿看向了时沁。
　　她什么攻略都没做，全听时沁安排。
　　时沁很满意她这个依赖的眼神：“我给你的价格可是市场价的两倍，不是二十四小时候着吗？”
　　催然听她的语气有些凶，看着就是比较娇气的女孩子。
　　她也不知道自己哪里惹到了她：“你说的没错，跟我打电话就行了。”
　　顾客就是上帝。
　　时沁昂了昂下颚，一脸傲慢。
　　温槿看司机挺年轻的，微微有些好奇：“你一直都在做司机吗？”
　　催然笑道：“不是，我是本地人，现在是旅游的旺季，算是赚点外快。”
　　温槿若有所思。
　　这里是有名的旅游城市，靠这个方法赚钱确实可行。
　　催然感觉背后透着丝丝凉意，不是空调吹的，感觉很怪。
　　时沁忽然想换个司机了，温槿主动向别人搭话，这得多难得。
　　这个女人比她成熟，穿的也比她成熟，说话也是。
　　旅行才刚刚开始，她就被个司机打破了好心情。
　　温槿的目光从车窗外收了回来，落在时沁身上。
　　她穿着小背心，手臂纤细白皙，扎着丸子头，小脸鼓鼓的，有气的样子。
　　“怎么了，是不是有东西忘带了。”
　　“没什么，就是这个司机开得太慢了，我想快点到酒店。”
　　催然被说的有点莫名。
　　这路上限速，她已经是最快的速度了。
　　这小老板长得挺好看的，就是不好接待。
　　—
　　时沁定的是海景房，环绕落地窗能清晰地看见外面的海景，蓝天白云，水天一色。
　　温槿盯着外面看了好几分钟。
　　时沁则是在大床上躺着，坐飞机坐车坐累了。
　　温槿把行李箱打开，把洗漱用品什么的都放进了浴/室。
　　收拾好后，看见时沁还在咸鱼躺着。
　　“不动一动吗？”温槿问她。
　　时沁坐了起来，叫了酒店服/务，给她们送餐上来。
　　温槿：......
　　外面的景色很美，可时沁连看都很少看，网上说旅游就是换个地方躺着，并不是无道理。
　　来海边，自然是要吃海鲜的。
　　晚餐很丰盛，菜品很多，温槿更钟爱海鲜饭。
　　吃饱喝足后，温槿想去外面逛一逛。
　　晚上是真的有些冷，温槿带了外套。
　　从海边吹来的风有湿咸的味道，她们就在酒店附近逛了逛，消食。
　　时沁能明显感知到温槿的心情是真的愉悦，以后一定要多带她出去走走。
　　“明天去海滩好吗？”
　　“好。”温槿全听她安排。
　　时沁牵着她的手，触感微凉。
　　她担心她着凉，就回了酒店。
　　时沁把窗帘给拉开了，把行李箱打开，里面的衣服都叠得整整齐齐。
　　她把衣服都翻了出来，拿出了压箱底的一套泳衣。
　　“温槿，去试穿一下。”时沁把衣服给了她。
　　温槿拿到手上，衣服的布料少得可怜，更像是两块布。
　　“确定这是泳衣吗？”
　　时沁憋笑，一本正经地说：“是啊，我特意给你挑的。”
　　温槿狐疑地进了浴/室，去换衣服。
　　泳衣是三点式的，用系带固定，轻轻一拉就会掉落。
　　温槿犹豫很久，还是换上了。
　　镜子里的她肌肤胜雪，一字肩，小腹平坦，长腿纤细笔直，身材曲线窈窕。
　　温槿看了几秒，迈不出步子走出去，肌肤透着淡淡粉。
　　转身的时候，温槿看见了背后靠近蝴蝶骨的地方有道疤痕。
　　她眼里的光黯淡了不少，把泳衣脱了，换上了之前的衣服。
　　浴/室门打开，温槿撞上了时沁期待的目光。
　　“没有换吗？”时沁问。
　　温槿摇了头：“太露了。”
　　是露了点，时沁一次都没穿过。
　　她是想看温槿穿的，有点可惜。
　　温槿有点愧疚，她知道时沁有多期待，可她穿不出来，不仅仅是衣服的问题。
　　背后的那道疤痕，她不想让时沁看见。
　　“就不能穿给我看吗？”时沁拉着她，很想温槿又纯又欲的模样。
　　温槿不知道她满脑子的废料，只是说：“你真的要我明天穿这件泳衣出去玩吗？”
　　“不想。”时沁回答的很果断，摇着头跟拨浪鼓似的。
　　她才不想让别人看见，这样的温槿只能让她一个人欣赏。
　　“既然如此，就没有试的必要了。”温槿找到睡衣，打算去洗澡。
　　“只是穿给我一个人看。”时沁没被她绕进去。
　　温槿拿着衣服进了浴/室，丢下一句：“我要去洗澡了。”
　　时沁追到浴/室门口，退而求其次：“那我们明天去买泳衣好不好？”
　　温槿没打开花洒，外面的声音听得很清楚。
　　她想了想，说：“好。”
　　店里的选择面大，可以挑一件遮背的。
　　—
　　第二天早上，吃完早餐就出发了。
　　催然给她们推荐了一家店，送她去了那。
　　担心她们被宰，不会讲价，提出陪逛的意思。
　　时沁很认真地说：“你最好就待在外面，别踏入店里一步。”
　　催然有点不明白，她这不是好心吗。
　　“怎么了，我又不是什么色/狼。”
　　时沁看了她一眼，还打量了一下她，成熟有魅力的女性是她首要保持距离的一个。
　　万一温槿喜欢这种知性的大姐姐呢。
　　温槿发觉了她好像有点排斥催然。
　　“不好意思，我女朋友就是这样，她没有别的意思，你就在车里等我们就好了。”
　　催然才知道她们是一对，之前只是觉得她们亲密了些，原来是这样的关系。
　　难怪她一跟温槿说话，这傲慢的跟小猫咪一样的女孩就会炸毛。
　　“没关系。”催然笑了笑，回了车上。
　　时沁挽着温槿的手，笑得甜滋滋的。
　　温槿跟外人说她是她的女朋友了。
　　进了店，导购员问她们想要什么款式的，还介绍了几款卖的好的。
　　温槿说想要保守一点的，时沁已经自顾自地看了起来。
　　她还在看泳衣，手机电话响了，是时沁的来电。
　　温槿想，她不就在这里，为什么还要打电话。
　　结果一转身，没看见时沁的人，顿时有些慌了。
　　她接了电话，问她：“在哪？”
　　“在更衣间，过来找我。”
　　更衣间有两个，温槿想问她哪一个，问了后发觉电话挂了。
　　她打开了一个，里面是空的。
　　去打开另一个，发现打不开。
　　她正想要时沁开门，下一秒门就开了，她被拉了进去。
　　更衣间的空间狭小，她离时沁很近，不自觉地往后退了退，抵着门，脸有些红。
　　时沁太美了。
　　她换了分体式的泳衣，并不是性/感那一种的，糖果色系的搭配充满清新感，胸前有一个粉色的蝴蝶结，像是等着她去拆开。
　　肌肤柔/软细腻，白的几乎透明，眼眸清透明亮，满眼装的都是她。
　　“好看吗？”时沁笑着问。
　　温槿别过眼，耳尖有些红。
　　时沁拉着她的手：“这是看都不想看了？”
　　温槿不得不直视她，看着眼前娇美的女孩：“我不是每次都能忍住的，并不是什么清心寡欲的人。”
　　时沁有点意外，眼底的笑意更深：“那你知不知道，我忍了多少次，原来姐姐对我是有感觉的啊。”
　　温槿不愿承认，事实是如此。
　　时沁的身体对她有很大的吸引力，从任何程度上来说都是。
　　她让她有作画的欲/望，又或者说还有别的。
　　“不做点什么吗？”时沁勾着她的手，明晃晃地勾/引着她。
　　温槿微微低头，印上了她的唇，连眼尾都染上了红晕。
　　时沁抱住了她，闭上了眼，认真投入在这个吻里。
　　温槿也很投入，没注意到时沁作乱的手，反应过来的时候，已经来不及了。
　　她按住了她伸入衣摆的手，有些急：“别这样...”
　　时沁睁开眼，笑得妩/媚：“原来姐姐的比我小。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：你不穿给我看，我来勾引你好了。


第68章68
　　被自己的女朋友说小,多多少少会有些在意。
　　温槿垂眸，咬着下唇，不太好意思地问：“真的...很小吗？”
　　更衣间的空间实在太狭小了,温槿觉得自己的体温都在上升。
　　或许她一开始就不该来更衣室找她的，不然就不会被时沁发现了。
　　时沁故意作出一副极为失望的模样，可她的手却没有移开，声音很低落：“嗯。”
　　温槿以前从来没注意过这方面。
　　她小时候营养不/良，发育的不太好,大姨妈来的都要比同学晚两年。
　　但是好歹也有个B，跟时沁相比是差了点。
　　可她没想到时沁这么在意这方面。
　　果然她的喜欢是肤浅的...
　　温槿眼眸里的光渐渐暗淡，脸上的热意消散,理性了很多：“既然不喜欢,就不要碰我。”
　　被发觉了？
　　时沁心虚地收回了手。
　　温槿这时候才发觉刚才她一直放在上面，由于生气,注意力一直偏移了。
　　而现在时沁的举动让她更加地不悦了。
　　她欲打开门,被时沁眼疾手快地擒住了双手,抵在门上。
　　温槿双手动弹不得，她直视着时沁，眼底有不解和怒色,她压低了声音：“你要干什么？”
　　时沁凑了过去,唇擦过她柔/软的面颊,落在她耳边,轻声说：“但是形状很好,很柔/软，我很喜欢。”
　　温槿的脸爆红,不知道哪里来的力气挣脱了她的手，摔门出去了。
　　迎面就撞上了热情的导购员。
　　“衣服怎么样,你朋友还满意吗？”导购员以为她刚刚是给时沁看衣服去了。
　　温槿回眸看了眼，更衣室的门是关着的，时沁应该在把自己的衣服换回来。
　　“待会把她换下的那件包起来。”
　　“好勒。”
　　到头来，温槿还是没有挑选到合适的泳衣。
　　她现在恼羞成怒，脑海里都是时沁坏坏的样子。
　　时沁从更衣室里出来，已经换回了自己的便服。
　　这件泳衣她是没打算买的，听导购员要包起来，问了一下，才知道是温槿要买单。
　　这不是挺喜欢的。
　　时沁走到温槿身边：“有喜欢的吗？”
　　这里的款式很多，温槿挑得眼花缭乱，她看了眼时沁，并不搭理她。
　　看见她，就想到更衣室里的事情，耳尖发烫。
　　时沁看她不理自己：“还在生气？”
　　温槿没说话，兀自挑选着泳衣。
　　她看的都是相对比较保守的款式，上衣遮挡的面积广。
　　她把时沁当成了空气，可这位“空气”在旁边要急死了。
　　“温槿，姐姐，跟我说话好不好？”时沁在她耳边一直碎碎念着。
　　温槿终于舍得分给她一点目光，问她：“这件怎么样？”
　　她选的是连体式的泳衣，黑白的配色很简单却不失单调，简约大方。
　　“这么为我考虑？”时沁自是满意的。
　　温槿没明白她的话，她只是选个衣服，怎么就为她考虑了。
　　“怎么说？”
　　时沁笑了笑，没解释。
　　她当然只希望温槿性/感的一面只在她面前展现。
　　—
　　买完衣服，中午吃了个饭，下午决定去海滩。
　　海滩的人很多，时沁好不容易才找了块地，她铺上了野餐布，把遮阳伞也搭建好了。
　　海风很大，耳边都是风呼啸的声音。
　　天很蓝，浪潮拍打着沙滩，海面不是特别的宁静，还是有在冲浪的。
　　遮阳伞挡住了大部分的紫外线，时沁还是担心会晒黑，把防晒霜拿了出来。
　　“姐姐能帮我涂吗？”时沁抬眼，小心翼翼地询问着，担心温槿还在生气。
　　温槿接过了防晒霜，让她背着她躺着，这样会方便她涂一些。
　　她把防晒霜倒在手心，掌心贴着时沁后背的肌肤，把防晒霜揉开。
　　时沁规规矩矩地躺着，看着不远处的大海，很享受温暖的服/务。
　　她的肌肤柔/软细腻，防晒霜很好推开，温槿的手法很轻柔，没有放过任何一寸肌肤。
　　要是晒黑了，又要围着她闹个不停。
　　背后涂完了，温槿的目光落在她白嫩笔直的腿上时，犹豫了一下。
　　她看向时沁的后脑勺，发丝镀了一层柔和的金边，看上去很柔/软。
　　时沁手里抱着椰子，在慢悠悠地喝着，是之前路过一个路边摊，在那买的。
　　她回眸，把椰子递到温槿面前：“挺甜的，喝吗？”
　　温槿咬着她喝过的吸管，喝了一口。
　　椰奶的香味很浓郁，是清爽的甜腻感。
　　椰子水喝完了，温槿还没动。
　　“腿上还没涂。”时沁催促她。
　　“可以自己涂。”温槿退缩了，把防晒霜塞到她手上。
　　时沁不情不愿地坐了起来，给自己胡乱涂了一通，不似温槿温柔，对待自己就是保证都涂到就行了。
　　涂完身体，一支防晒霜基本就用的差不多了。
　　时沁的目光落在温槿身上，主动说：“姐姐，我帮你涂吧。”
　　温槿点了头，趴着了，后背的地方她也没办法涂到。
　　时沁开始上手。
　　温槿能感受到时沁的掌心在她身上流离，被她触碰到的肌肤泛起微微的痒意。
　　时沁给她涂防晒的手法跟对待自己时完全不一样，动作不知道轻柔了多少。
　　她目不斜视，背部裸露的肌肤不多，既然是帮忙涂自然是要帮到底的。
　　背上涂完了，她的目光往下移。
　　温槿的腿笔直细长，肌肤白得晃眼。
　　时沁眸光晦暗，克制着自己不断蔓延的心思，规规矩矩地帮她涂完了防晒。
　　温槿也觉得格外煎熬，明明只是很简单的一件事情，落在时沁身上，就变得怪怪的。
　　太阳很毒，此刻唯有海风吹的凉意能缓解夏日的闷热。
　　时沁拉着温槿跑了出去，沙子有些烫脚。
　　她又连忙把拖鞋给穿上了，拉着温槿去玩水，找贝壳。
　　海滩的人很多，都是来度假的。
　　人多的地方，温槿就放不开，好在的是有时沁带着她玩，她脸上的笑容渐渐多了起来。
　　海水很凉，温槿赤着脚踩在沙滩边缘，很舒服，留下一道道脚印，很快又随着浪的拍打消失不见。
　　“温槿，你尝过海水的味道吗？”时沁忽然问。
　　这里的海水看着很清透，温槿听了还是下意识地蹙眉了：“很咸还脏，别喝。”
　　“还以为你会尝尝的。”时沁就是想逗逗她。
　　温槿浅笑：“我还没那么傻。”
　　玩着玩着，时沁开始踩起了温槿的影子。
　　追逐来，追逐去，两人都都些累了，就回到遮阳伞下歇息。
　　看着一望无际的大海，吹着凉凉的海风，很惬意。
　　“你们要玩沙滩排球吗，我们这正好缺人。”几个人过来搭讪，有男有女都是年轻人。
　　时沁看见了沙滩球场，她还没玩过呢。
　　“接受小白吗？”
　　为首的女孩在阳光下灿烂一笑：“随便玩玩，来呗。”
　　时沁看向温槿：“要玩吗？”
　　别说沙滩排球了，就是排球她都不会。
　　温槿也不喜欢和陌生人接触，她摇了头。
　　时沁看见温槿不想完，兴致就灭了一半。
　　她不想让温槿一个人待着，得时刻看着她。
　　“我不去了，你们玩吧。”时沁拒绝。
　　温槿看见了她眼底的渴望，看破了她的心思：“我不会被别人拐跑的，去吧。”
　　“就是啊，来玩吧。”女孩怂恿。
　　时沁勉为其难地应了。
　　她还是很想玩的。
　　场地就在不远处，温槿这边能看得很清楚。
　　几个人分成了两队，第一球还是时沁发的。
　　结果没过网。
　　温槿看见她踢了踢沙子，缓解尴尬。
　　小动作很可爱。
　　重新开局，时沁的站位靠队伍中间，也传了好几个球，靓丽的身影成了海滩的一道风景线。
　　时沁的体质柔弱，会的东西却很多，很乐意尝试新鲜的事物。
　　温槿意外地发现她打的还不错。
　　过了差不多一刻钟，时沁就跳不动了。
　　打的球都是软绵绵的。
　　她回眸看温槿，对上她的视线，才知道她一直在看她，露出了甜甜的笑容。
　　温槿不由也笑了。
　　她从包里拿出速写本，用炭笔开始勾画时沁，想把她美好的一面都画下来。
　　打球的时沁很有活力，她的笑容比阳光还要耀眼，偶尔失误会吐舌/头，还会踢沙子。
　　温槿画得差不多的时候，第一局已经结束了，准备换场地。
　　她看着时沁被几个人围住，他们纷纷都掏出了手机。
　　温槿握笔的力度在收紧，她盯着时沁脸上的笑容看，仿佛要把她看穿。
　　这是在加联系方式吗？
　　时沁似乎注意到了她的视线，看过来时，温槿又垂眸，专注在速写上，补充细节。
　　“姐姐，我回来了。”时沁的嗓音清甜，她额前的碎发被汗水打湿，眼眸清透明亮。
　　温槿抬眸：“怎么回来了？”
　　时沁坐在她旁边，挨着她：“在画我呢？”
　　她只是浅玩一下，心里一直记挂着温槿，这身边盯着她女朋友的人可多了。
　　温槿不动声色地挪开了点位置，秀眉间有了褶皱：“臭。”
　　时沁闻了一下自己身上的味道，明明是香香的，跟温槿待在一起，她会特意喷点香水的。
　　她拿走了温槿的画本，凑到她面前，特别较真地说：“你再闻闻，真的有汗味吗？”
　　离得太近了，时沁眼眸里有细碎的星子，笑靥如花。
　　温槿仿佛受到了蛊惑，凑到她颈肩，闻到了淡淡的幽香，后调有点甜，令人上瘾。
　　她缓过神，眸光幽冷。
　　她在意的并不是这个。
　　时沁看她不说话，把温槿死死地抱进了怀里，无赖道：“就算有臭味，你也不能嫌弃我。”
　　温槿听着她孩子气的话，被勒得太紧了，她死命挣脱，挣脱不开。
　　随后，她听见了稍微带点委屈的声音。
　　“不许嫌弃我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：结果还要我反哄？
　　时沁：反客为主～


第69章69
　　“不许嫌弃我。”
　　温槿抬眸,拉开她的手臂，问她能不能松开。
　　时沁稍微卸了些力道，改为揽着温槿的腰,依旧跟她贴得很紧。
　　“真的很臭吗？”她还在纠结这个问题。
　　温槿摇头：“不臭。”
　　她说的只不过是一时的气话。
　　“那你为什么要那么说？”时沁就是绕不开这个话题。
　　温槿则是有意避开，余光看向别处，远处有小孩在堆沙子。
　　“这么在意吗，我想玩堆沙子了。”
　　対温槿的要求，时沁从来都是有求必应。
　　“姐姐原来这么幼稚啊,还玩小孩子的东西。”
　　温槿不置可否，她把速写本收好，放进包里,淡漠的眸子直视她：“不可以吗？”
　　“可以,姐姐等我一下。”时沁说完就跑了出去。
　　温槿想喊住她都没喊住，看着她走到小孩子面前,蹲了下来,不知道说了些什么,小朋友把/玩具铲子给了她。
　　时沁很快就拿着铲子回来了：“看，道具都给你找过来了。”
　　温槿则是很好奇，她是怎么跟陌生小孩交流的,这么快就借来了铲子：“你怎么跟他们说的。”
　　时沁开始挖起了沙子,漫不经心地说：“我跟她说,我家小朋友不开心了,想玩沙子,但是又没有铲子，能不能借一个,待会还的时候给他们糖吃。”
　　“什么小朋友？”温槿不承认。
　　时沁看出她不高兴了吗？
　　“可你就是我的小朋友啊。”时沁抬头看她，说的理所当然。
　　温槿：“舌灿莲花。”
　　时沁笑了笑：“你猜他们怎么说的。”
　　“怎么说的？”温槿多了两分好奇。
　　“他们说不要糖,让我留着哄自己家的小朋友。”
　　“是吗？”温槿应的随意，唇角却悄悄上扬了。
　　几岁的时候，温槿看其他小朋友堆沙子，她很想融入进去。
　　因为胆小怯弱又不爱说话，她最后是等没人了，自己悄悄玩的。
　　温槿堆沙子堆的认真，很少说话。
　　身旁的人碎碎念着，她竟也不觉得吵。
　　“堆什么好呢，温槿你能不能堆个城堡啊，然后我们两个就像公主一样住进去...”
　　时沁打断了温槿的思路，她竟真的开始堆起来了城堡。
　　等到自己察觉的时候，已经堆了一半了。
　　堆沙子也是一个技术活。
　　为了堆出一个像样的城堡，花了很长的时间。
　　时沁早就不在旁边了，拿着手机対着她一顿乱拍。
　　温槿随着她，甚至不知道自己被拍成了什么样。
　　“堆好了。”温槿说。
　　过程很艰辛，但看见成品的时候还是很高兴的，这种感觉跟画画的时候很像。
　　时沁走到她身边，坐了下来。
　　城堡是童话里的那种，很梦幻，如果能上色就跟公主电影里的一模一样。
　　时沁从来不怀疑温槿的手艺，她问她：“你有没有看见我堆的。”
　　温槿还真没看见。
　　时沁想指给她看，结果发现不见了。
　　她画的被温槿无意识地铲没了。
　　她没责怪温槿，找来一根小树枝：“我现在现场给你堆一个。”
　　说是堆，结果是画的。
　　时沁画了两个简笔画的小人。
　　她们手牵着手，站姿城堡的门口，旁边还有两个箱子，就像是要入住新家。
　　“这是我们吗？”温槿问。
　　时沁点了头：“还没画完呢。”
　　她又在两个小人中间画了一个大大的爱心。
　　城堡是3D的，而两个小人是平面的，贴合在一起，竟也意外地和谐。
　　“以后，我们也会有一个家的。”时沁笑着说。
　　看似平淡的一句话，却说出了温槿一直所向往的生活。
　　她点了头，似在肯定。
　　涨潮的时候，沙滩上的所有一切都会被冲刷干净，但她们之间的感情不会。
　　“要把小铲子还回去了。”
　　“记得带糖。”
　　时沁很快就回来了，还带了一句话：“他们问我把小朋友哄好没？”
　　“所以哄好没啊？”她贴着温槿问。
　　温槿心里多了抹异样，不善于表达的她终于把内心的芥蒂说了出来：“你有加他们联系方式吗？”
　　她指的是时沁打沙滩排球的时候。
　　时沁只知道温槿心情不好，却不知道她不高兴的源头。
　　她把手机递给她：“要不要看看？”
　　答案显然易见，温槿没看她的手机，现在才回答刚才那个问题：“好了。”
　　时沁笑了：“対我，你可以放一百万个心。”
　　—
　　看完日落，她们就打算回酒店了。
　　一路沿着海边开，还能看见一点霞光，太阳就快消失在海平线了，海面被映得通红。
　　温槿看着车窗外沿途的风景，眼睛没挪开过。
　　时沁已经开始修图了，结果又发现没什么可修的，每一张都很美。
　　她给自己的手机换上新的壁纸，给爸妈发了些和温槿的合照过去。
　　回到酒店，温槿脱了防晒衣，身上有很多沙子。
　　即使已经拍掉了些，还是很不舒服。
　　她找衣服去洗澡，前脚刚进浴/室，后脚时沁就跟了进来。
　　“我也要洗澡。”时沁也受不了细碎的沙子粘着的感觉。
　　温槿看了她几秒，拿着衣服准备出去。
　　时沁拉住了她：“姐姐不是也难受吗，我们一起洗。”
　　温槿出去的原因就是这个。
　　她不想跟时沁一起洗澡，不仅仅是因为害羞。
　　时沁拉住了她，让她转过来対着自己，她环住了她纤细的腰肢，空出一只手打开了花洒。
　　“没关系的，我哪里姐姐都见过。”
　　温槿的头发被打湿，水顺着滴落，衣服都彻底湿了。
　　她长睫上还有水珠，黑眸看不出情绪波动。
　　温槿不怪时沁先斩后奏，她只是很在意，不想让时沁看见自己丑陋的地方。
　　水还在撒着，两人都彻底被水淋湿了。
　　好在是夏日，水是温热的，不会觉得冷。
　　温槿抹去脸上的水：“换洗的衣服湿了，你先洗，我出去。”
　　室内开了空调，温槿这样出去待着肯定会感冒。
　　时沁看出了她的不情愿，懊恼自己的心急了些，不忍让她为难了。
　　“温槿，你洗，我出去，衣服我会帮你拿的。”时沁语气柔和。
　　温槿看她浑身都湿透了。
　　时沁在为她考虑，她又怎么可能不为她着想，她体制本就弱，要是感冒了更麻烦。
　　“都怪你。”温槿让她背过去，“别回头。”
　　这是妥协了？
　　时沁转了过去，目不斜视。
　　衣衫掉落，皆是一/丝不/挂。
　　浴/室里有浴缸，但怕不干净，即使有一次性的浴缸套，两人都没有用。
　　温槿先冲掉了身上的沙子，才开始洗头。
　　洗澡本应该是享受的事情，身后人的存在，让她每个动作都变得不自在。
　　时沁始终没回头看她。
　　不是不想看，是怕偷偷看了眼，万一被温槿发现了，她以后都不愿跟她一起洗澡了，就损失大了。
　　“姐姐，能帮我擦背吗，我不会去看你的。”时沁不忘做出保证。
　　温槿没急着回答。
　　她犹豫了，只是擦背应该没关系。
　　转身的时候，她就后悔了。
　　她低估了时沁対她的影响力。
　　时沁的肌肤光滑细腻，蝴蝶骨让人忍不住想去触碰，腰部的线条很美。
　　再往下，温槿不想再看，奈何她有一双善于发现美的眼睛，还是停留了几秒。
　　温槿的脸很红，不知是被水汽晕染的，又或者是别的什么。
　　她用搓澡巾给时沁搓背，尽量不去触碰到她。
　　“温槿，待会我也帮你擦吧。”时沁轻声说。
　　温槿想都没想就拒绝了：“不用了。”
　　时沁有点失落，但没多说什么，她找了些别的话题：“毕业后姐姐想做什么？”
　　开学后，温槿就大三了，毕业其实离她不远了。如果可以的话，她想在学历上继续深造。
　　所有问题的来源其实是金钱上的。
　　“目前是赚钱，以后不知道。”
　　“姐姐以后能跟我打工吗？”
　　“不能。”
　　“为什么呀？”时沁想把温槿跟她绑在一起。
　　温槿不想依靠时沁，她想独/立，又或者说从很早以前就学会了独/立。
　　“就是不想跟你打工。”
　　“跟我打工稳赚不赔，我每个月都跟你多发薪水。”时沁不理解，这么好的买卖温槿怎么不做呢，要换别人早上钩了。
　　她的女朋友是不是有点傻。
　　“不需要。”温槿没被她的话打动。
　　时沁不满了：“我不会亏钱，也不会破产的，我很聪明的。”
　　“这样的吗？”温槿擦完背，耳尖的热意也没散去，她给时沁涂上沐浴露，冲了冲。
　　温槿的话心不在焉的，落在时沁耳里，仿佛就是在说她能力不行。
　　时沁转过身，想跟她好好谈论一下，跟着她不亏的。
　　结果她整个人都红透了。
　　她闭上了眼睛，掩耳盗铃。
　　可温槿玲/珑的身姿在脑海里挥之不去，气血上涌。
　　温槿也没料到。
　　她有点懵，缓了一两秒后，完全不知道怎么办才好。
　　“姐姐，你抱着我吧，这样我们就都看不见了。”时沁没睁眼。
　　温槿现在大脑完全没发思考，一时间竟也没发现她话里有什么不妥。
　　她毫不犹豫地抱了上去。
　　她们的身高相差不多，现在严丝合缝地贴在一起，感受很清晰。
　　温槿才知道她这个举动有多傻。
　　两人脸红得都冒烟了。


第70章70
　　温槿能感受到她呼吸的灼/热,喷洒在她的肌肤上，仿佛要被烫伤。
　　她不知道怎么办才好，还是一直维持这个姿势。
　　时沁揽着她的腰,深呼吸了一口气：“别乱动，不然我可保证不了会发生什么。”
　　温槿立即就不动了。
　　时沁平复了一下呼吸，慢慢地推开了她。
　　她的眼眸不复清明，匆匆地洗完开始穿衣服。
　　温槿也好受不到哪里去，她带的换洗衣服现在根本没法穿。
　　她甚至不知道该不该背对着时沁,可是那样的话又会被她发现。
　　唯一庆幸的是，时沁有意避开目光。
　　“我去帮你拿睡衣。”她的声音都有些不正常。
　　时沁绕过她想走出去，发现温槿跟着她绕,始终正对着她。
　　她现在脑子里都是温槿,快要爆炸，但也不是完全不能思考。
　　如果是背对着不是更好。
　　她掩下心里的疑惑,担心温槿感冒,赶紧出去了。
　　时沁很快给她递来了睡衣。
　　温槿穿上后,脸上还是热热的。
　　她平复了一下心情，走了出去。
　　结果就看见时沁抱着一瓶冰水大口大口地喝着。
　　动作有些夸张了。
　　虽然她也不是全无感觉，但是还不至于此。
　　时沁看着穿戴整齐的她,连扣子都要系到最上面一颗,清冷的面孔没有一丝别的情绪。
　　到头来弄得火气蹭蹭上来的就只有她一个人。
　　温槿不知她心中所想,她坐到她身边,拿起水杯倒了一杯水,确实有些渴。
　　她喝完，听见了时沁抱怨的声音。
　　“温槿,我怎么觉得我澡白洗了。”时沁眼神幽怨地看着她。
　　温槿是过了几秒钟才反应过来这句话的意思。
　　这不能怪她，只能怪时沁自己心思不纯。
　　温槿：“可以再去洗一个。”
　　时沁拉着她：“能不能让我看看你的背？”
　　温槿细长的眉轻蹙,瞬间警惕：“为什么？”
　　时沁只是猜测，看见她的反应后更加证实了心里的困惑。
　　就说她出去拿衣服的时候怎么怪怪的。
　　“就看一下，你前面我都看了，后面有什么？”时沁脸不红心不跳地把这句话说了出来。
　　温槿没她这么脸皮厚，听着都有些羞。
　　“后面什么都没有，我想睡觉了。”
　　时沁美目盯着她，不明白她为什么这么抗拒，既然抗拒，就说明有什么。
　　她的背后是有胎记吗，又或者是关于别人的纹身...
　　时沁开始往不好的方向想，她以前问过温槿，她说她没有恋爱经历，可有些感情是没有结果的。
　　“你以前有过暗恋或者爱而不得的人吗？”她眸光深沉。
　　温槿不理解她为什么要问这个问题。
　　在遇到时沁前，她就是一张白纸，对亲情都不抱什么希望，更何况是感情。
　　可她现在有时沁，一切又不一样了。
　　“没有。”她说。
　　“你迟疑了两秒才回答。”时沁精准捕捉。
　　温槿有点莫名，她竟然能做到这么精准捕捉时间。
　　“我只是在想事情。”
　　时沁眸光越来越冷，她靠近温槿，纽扣被一颗一颗地解开。
　　“你在想谁，女朋友在旁边，姐姐竟然还在想别人。”
　　肌肤被时沁的指尖碰触，温槿瑟缩了一下。
　　她感受到了无形的压迫感，是来自时沁的。
　　“除了你，还有谁？”温槿清澈的眸光直视她。
　　六个字就把时沁堵住了。
　　她看出了，温槿没有骗她。
　　“在想我什么？”她笑得很甜。
　　温槿垂眸，发现大半的春/光泄露，都是时沁的杰作。
　　这个人刚刚又在吃闷醋了。
　　她这个人很简单，脑海里除了画和赚钱外，就只剩下时沁了。
　　其他什么都装不下。
　　“想你为什么总是这么坏。”对着时沁的笑脸，她实在没脾气了，自己把睡衣又扣好了。
　　时沁不觉得自己坏，她只是想和温槿亲近，很多下意识的举动都是太在乎她了。
　　“给不给看，你不给我看，我整晚都会睡不着觉。”
　　温槿抿唇：“不好看。”
　　时沁亲了一下她的唇角：“怎么会，我女朋友最好看了。”
　　温槿沉吟了几秒钟，好似下定了决心。
　　她背对着时沁，解开纽扣，希望她看完后还能这么说。
　　温槿的背部很光滑，白皙细腻。时沁一开始还没发现哪里不对劲，过了几秒后才看见靠近肩胛骨处的疤痕。
　　疤痕是一道长条形的，看上去像是被什么划上的。
　　伤痕过去了很久，触碰上去有明显的一点凸出感，其实疤痕并不明显，和温槿的肤色差异不是特别大，不仔细看看不出来。
　　从背后看，一定是被什么人伤的，自己是没办法触碰到这里的。
　　时沁的眸光沉了沉，在想会是谁伤害了她。
　　“是不是不好看？”温槿的声音低落。
　　时沁没说话，她低头在她的疤痕处轻柔地亲了亲，语气也柔得不像话：“很美。”
　　温槿睫毛颤了颤，仿佛有电/流蔓延全身。
　　她跌落在时沁的怀里，衣服还是掀起的状态。
　　时沁许久没有说话，呼吸一轻一线，难以控制。
　　“你是在考验我的定力吗？”
　　温槿缓过神，才明白她在说什么。
　　她耳尖都红透了，想坐起来。
　　时沁把她揽进怀里，在她耳边低笑道：“迟了。”
　　温槿在这一晚中见过时沁很多面。
　　刚开始的她很温柔，似在隐忍着，渐渐的那根弦绷断了，变得肆意起来。
　　耳边是时沁低低的吸气声，跟平日里很不一样，她琥珀色的眼眸覆盖了一层看不真切的情绪。
　　一瞬间，温槿忽然很有感觉，她快压抑不住自己的声音。
　　“姐姐...”时沁轻声唤着，左手抚开她额前的碎发，“我喜欢听你的声音。”
　　温槿死死咬着下唇，还是会溢出碎语。
　　不知道过了多久，她累得连动都不想动一下，时沁才放过她。
　　温槿很困，她扯着被子想要睡觉。
　　时沁把她拉了起来，让她靠在自己身上：“待会再睡，我抱你去洗澡。”
　　温槿抬眼，对上她含情的眼眸。
　　可能是时沁做的太狠了，她毫不留情地打击她：“你抱得动吗？”
　　时沁听出了她声音中的怨念，只是笑：“试一下不就知道了。”
　　结果真的试了一下，温槿差点摔倒，睡意也散了大半。
　　她忍着轻微的不适，自己去沐浴了。
　　时沁跟在她后面，很不放心。
　　刚追到门口，就被阻隔在了门外。
　　温槿软绵绵的，又累又困。
　　她之所以会说出那样的话，就是肯定时沁不行。
　　体质本就弱，其实她应该也挺累的吧。
　　温槿简单地冲洗了一下，穿着吊带睡衣就钻进了被子里，没分给时沁一个眼神。
　　时沁觉得自己被冷落了。
　　在想温槿会不会生气了，她把她揽进怀里，温槿很顺从地贴着她。
　　时沁眼里这才有了笑意。
　　她今晚可是忍了特别久，总算是饱腹了。
　　—
　　温槿醒的时候，已经是中午了。
　　室内的温度适宜，她有点不想起床，还想睡觉。
　　时沁就躺在她身边，睁开就能看见，让她稍微有些安心。
　　“醒了，有没有哪里不舒服？”时沁抱着她问。
　　温槿没觉得哪里不适，就是腰有点酸。
　　她在时沁怀里缩了缩：“困，还想睡。”
　　她的声音软软的，听起来像撒娇。
　　温槿很少向她撒娇，时沁的心都化了。
　　“怎么办，我又想要了。”时沁轻声说。
　　温槿闻言，立即推开了她，背对着过去。
　　“满脑子的坏思想。”
　　时沁看见她耳尖都红透了。
　　她只是说说，并不会真的去做。
　　又躺了会，她们才起床。
　　酒店里就有餐厅，时沁还是叫了上门/服/务。
　　早餐的时间已经过去了，现在吃的算午饭。
　　温槿有些饿，饭量比平日要多半碗。
　　连吃饭，时沁的目光都若有若无地落在她身上，温槿已经习惯了。
　　“温槿，关于你背后的疤，是谁伤害过你吗？”时沁忽然提及。
　　她没忘，还记得这件事，并且很在意。
　　温槿愣住了。
　　她以为这件事就过去了，没想到时沁还记得。
　　时沁看她不说话，她继续说：“不丑的，基本看不出来。”
　　她宽慰她。
　　温槿并不这样觉得。
　　她敛眸，反驳道：“不，一点都不好看。”
　　温槿的话很绝对，说明这道伤口在她心里留下了很深的印记，即使现在好了，她还是很在意，并且放不下。
　　“几岁的时候？”她问。
　　温槿咬着下唇，还记得很清楚：“六岁。”
　　时沁隐隐约约能猜到点什么。
　　这道疤痕并没有温槿说的那般丑，很可能是关于它的记忆是丑陋的。
　　温槿不想再谈论这个话题，她喝了口水：“下午要去哪里逛逛吗？”
　　今天是有出游计划的，但一切都被昨晚打破了。
　　时沁摇头：“不出去，我们休息。”
　　温槿又想歪了，清冷的面孔染上了红晕：“不可以。”
　　时沁忍不住凑过去亲了亲她，笑道：“想什么呢。”
　　温槿用喝水掩饰自己的尴尬。
　　吃饱喝足后，去阳台看外面的风景。
　　夏日的风很凉，像是从不远处的海边吹过来的凉风，很惬意。
　　时沁走了过来，靠着护栏，漫不经心地说：“如果这道疤是很不好的回忆，要不要纹身，让它变成美好的。”


第71章71
　　时沁的提议,让温槿陷入了思考中。
　　她沉默了很久，说了：“好。”
　　时沁的行动力很强，拉着她回到房间,要她把后背的伤疤给她看。
　　为了避免纹身造成二次创伤，她要问医生能不能纹身。
　　按照道理来说，应该是可以的，毕竟过去这么久了，伤口也不是特别明显。
　　时沁还是抱着万一的想法拍了照片。
　　即使是发给医生,她还是把照片一截再截，弄得只看见疤痕。
　　温槿看着她忙碌着，心情很复杂。
　　时沁总是照顾到她的情绪,只要她不说,她就不会问。
　　截到满意的程度，她给温槿看了一下：“怎么样,还行吗？”
　　温槿只是看了眼,就移开了目光：“还好。”
　　“那我就发了。”
　　时沁认识很多医生,跟自己体弱有关，她问的是一个跟她关系最好的。
　　医生很忙，暂时没有得到回复是正常的。
　　时沁也不急,她看向温槿,发现她一副忧郁的模样。
　　她过去抱住了她,故意在她颈间嗅了嗅：“姐姐好香啊。”
　　温槿拍了一下她,自己都没注意拍到了她的臀,很有回弹性。
　　不仅仅是她愣了一下，时沁都愣了。
　　“我不是故意的...”温槿最先开口说话。
　　手感还很好,让人有还想碰触的冲动。
　　时沁不在意，只是有点意外。
　　“姐姐是在暗示什么吗？”
　　现在时沁开口都是浑话,她这回精准地打了一下她的背。
　　“离我远点。”
　　时沁松开了她：“好，远点就远点。”
　　嘴上这么说，还是与她挨着的。
　　她看了下手机，医生给她回信了。
　　温槿扯了一下她的衣角，很纠结很犹豫要不要跟时沁说伤口是怎么来的。
　　关于自己的家庭背景，时沁已经很清楚了，是她自己迈不出去这个坎。
　　时沁回完短信，正打算跟她说，垂眸看见她的衣角被扯住了。
　　她会意，把她抱进怀里：“想说什么就说吧。”
　　时沁的怀抱很温暖，摄取着另一个不属于自己的温度，温槿意外的安心。
　　“是我自己的心里承受能力太差了。”
　　时沁没打断她，抚摸着她的后脑勺，在她额头亲了亲。
　　那时候她刚刚上小学，温洪赌的很凶，举着刀向舒微要钱，把她给误伤了。
　　伤口不深，刚开始只感觉到痛，鲜红的血滴到地上的时候，她的眼神空洞了。
　　眼前举着刀的男人，宛如动画里嗜血的魔王，他手里拿的也不是刀，而是索命的镰刀，散发着黑暗的气息。
　　给当时的她造成很大的心灵冲击，落下了很大的阴影，以至于到现在看见温洪，她还是会害怕。
　　温槿拽着时沁的衣物快要变形，对于六岁的她来说，是真的很恐惧。
　　时沁亲了亲她的眼睛：“没有泪水。”
　　“你想我哭？”温槿抬眸看她，眼里闪过不可置信。
　　时沁唇角微扬：“说明你已经走出来了。”
　　每次触碰到疤痕的时候，就会触发最深刻的记忆。
　　其实并没有走出来，是时沁给了她源源不断的力量。
　　去年过年时，也是她第一次如此正面地跟家里人刚。
　　也是因为时沁。
　　“要是有时光机就好了。”时沁此刻很想自己就是哆啦A梦。
　　温槿：“怎么说？”
　　“我聘人把你拐了，然后到我家当小孩。”时沁笑着说。
　　她所接触到圈子很干净，没有人差钱，从小父母就把她保护得很好，温槿和她恰恰相反，她从小就没人爱。
　　“这可是违法的勾当。”温槿是笑着说的。
　　时沁在她唇上亲了一口：“我拐我未来老婆有什么错的。”
　　—
　　对于能否用纹身覆盖这个问题，医生给的回复是可以。
　　一下午，温槿和时沁开始研究设计纹身的图案。
　　时沁也是美术生出身，画画也是她所擅长的。
　　她用笔在纸上写写画画，画出了好多个图案，一一给温槿看，都被打回了。
　　原因无他，时沁的每个设计都带有私心。
　　无论是英文字母的设计，还是图案的设计，都跟她自己沾了点，要说没带私心，没人会信。
　　温槿一笔没动，还在想。
　　“是不是没有灵感，你看看我设计了这么多个，就一个都不采纳？”
　　时沁手上有好几张图纸，现在都是被温槿打回去的废稿，没有任何作用。
　　温槿不是不喜欢她的设计，时沁很有想法，可就差把她的名字纹在她身上了。
　　“你想让我纹上你的名字吗？”
　　时沁点了头：“我觉得这个想法很好。”
　　“不好。”温槿拒绝得果断。
　　对于艺术，温槿有很高的追求，纹身也是。
　　既然决定了，就不能随便糊弄一个上去。
　　“你是不是不爱我了？”
　　“不是。”
　　时沁倒不会无理取闹，她不琢磨什么纹身设计了，在网上找靠谱知名的纹身店。
　　她就待在温槿身边，没再打扰她。
　　过了很久，温槿才动笔。
　　如果是想刻画美好的话，她所有美好的瞬间都与时沁有关。
　　一个小时后，温槿才定下最终的稿子。
　　“跟你有关的。”她把设计稿递给时沁。
　　时沁立即正襟危坐地看了起来。
　　设计很简单，仔细看又很不一样。
　　她名字的首字母S是用橙红色的彩铅画的，跟翩翩起舞的丝带很像，与之缠绕在一起的是一根绿色的细藤。
　　时沁看了几秒才发现细腾留白的地方是人的侧脸，仿佛在亲吻丝带。
　　“这个S是我对吗？”时沁美滋滋地问。
　　温槿：“嗯。”
　　之所以是橙红色，是时沁一直在她身边发光发热，温暖着她。
　　“藤蔓是你，你在亲我吗？”时沁猜测着问。
　　隐藏的细节被发现了，温槿耳尖发烫。
　　她的表达是含蓄的，就连这幅设计稿也是，爱意的表达并不大胆。
　　细藤缠绕着丝带，虔诚地亲吻它。
　　温槿不说话，就代表默认了。
　　时沁画了很多版设计稿，她以为温槿纹身不想有关于她的元素，看来不是。
　　“那温槿，你现在能不能亲亲我？”时沁桃花眼弯弯，笑意盈盈。
　　温槿的视线落在她饱满的粉唇上，她凑过去，印上了她的唇。
　　很软有香甜的气息。
　　时沁没回应，她很享受温槿温柔的厮磨，就是有些难耐。
　　过了几秒，温槿就退开了。
　　她眼尾晕染了绯红，很羞涩。
　　时沁按着她的后脑勺又吻了上去。
　　怎么说都要回一个才对。
　　—
　　回c市后，没两天就开学了。
　　温槿回了宿舍，发现她衣柜里夏季的衣服少了很多，有一半都在时沁的房子里。
　　暑假期间，她在时沁家住的时日不短。
　　温槿在犹豫着要不要把衣服拿回来，又觉得太刻意了，就算了。
　　开学的时候，c大很热闹，要迎来新的一批新鲜血液了。
　　同样的，她们大三了。
　　展素在宿舍已经吐槽了三遍她要变成老学姐了。
　　温槿不怎么在意这些。
　　关于纹身这件事，时沁做了很多功课，联系了知名的纹身师，但预约已经排到了半个月后。
　　“温槿，听说暑假时沁也没回去。”展素跟另外两个室友聊的差不多了，目标又转移到了一直沉默的温槿身上。
　　温槿头都没抬：“你不去看迎新吗，有很多好看的学弟学妹。”
　　大二的时候，展素还对这些感兴趣，现在根本没有了。
　　她半开着玩笑：“有你家时沁好看吗？”
　　温槿没注意看新生，自是不知道的。
　　她却说：“没有。”
　　“我中午吃饭的时候，看见时沁了，她在社团迎新呢，还挺受欢迎的。”
　　展素无意识的一句话引起了温槿的注意。
　　社团在迎新她是知道的，现在社团的很多事务都不是松谷雪在管理了，她升入了大四，大三的时候就已经找好了实习单位。
　　温槿有点坐不住，但她没表现出来。
　　为了招新，各个社团都拿出了自己的绝活。
　　社团群里有人发拍的跳舞视频了，能看见围观的人很多。
　　温槿看了一两个视频，没有看见时沁。
　　时沁跟她说过她要去招新，问她要不要去，这种活动温槿一般不会参与。
　　她忽略了一点，招新是很容易被加联系方式的。
　　“我出去一下。”温槿说完拿着手机出去了。
　　展素跟着出去看热闹。
　　舞蹈社的招新每年的热度都很高，正如展素所说很受欢迎，被新生团团围住了。
　　詹喜瞧见了温槿，面上一喜，他们社团的门面担当来了。
　　他把温槿拉了进去。
　　展素围在外围，也不知道把她带进去。
　　社团的人看见温槿过来，立即就把座位让出来给她坐了。
　　面试的报名表已经填满了好几张，已经有不少人了。
　　蓝牙音响在放着中国风的音乐，此刻在才艺表演的是时沁，她的舞蹈很柔美，身体柔软，每一个动作都美如画。
　　有不少新生在拍视频。
　　温槿有点不悦，但她不能阻止任何人对美的欣赏，去发现时沁的美。
　　时沁的走位忽然变了，她转了个身，对着温槿跳了起来，此刻的一颦一笑皆为一人，眼里含着情。
　　她灵动的眼眸仿佛在说话，要温槿看她。
　　社团的人都开始起哄，只有新生们一脸懵。
　　视频拍的好好的，还准备发个朋友圈的，现在全程看美人的背影。
　　温槿有点脸热。
　　她不该来的，时沁说的没错，对她可以放一百个心。
　　一支舞结束，新生们还意犹未尽，填表的人愈发多了起来。
　　有大胆的新生问：“学姐，你刚刚为什么要背过去跳啊，还是这支舞本来就这样？”
　　时沁过来招新本就是玩玩。
　　她弯唇笑道：“我女朋友来了，我不跳给她看，还跳给你们看啊？”
　　围观的新生一脸震惊，两位美人竟然是一对。
　　展素表示，她不是来吃狗粮的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某些新生：这是造了什么孽，刚入学就让我们看见这些
　　纹身设计，作者就这水平了(ㄒoㄒ)


第72章72
　　离纹身的日子越近,温槿会有一种紧张感。
　　因为是尝试未知的事物。
　　又因刚开学没多久，学校里的事情还是很多了。
　　升入大三了，展素都开始为自己的未来考虑。
　　时沁已经预定了机票,给温槿发了截图。
　　她把什么都安排的很好，只需要温槿按照她说的去做。
　　温槿有一点为难的是，她不曾请过假，这次还要连续请假几天，她不知道用什么理由。
　　她几乎没撒过谎,不怎么擅长做这种事，会有一种亏心感。
　　展素经常请假，这种事情她轻车熟路。
　　“你知道怎么跟辅导员请假吗？”温槿问。
　　展素有些惊讶,温槿竟然会问她这种问题。
　　“你先跟我说说,为什么要请假。”
　　“去纹身，在外地,顺便玩两天。”温槿解释。
　　展素眼睛亮了：“该不会是那种关于爱情的纹身吧,时沁跟你一起吧,真令人羡慕啊。”
　　她说的夸张，温槿有点不好意思了。
　　“是一起，有什么好的理由吗？”
　　展素没请过这么长的假,她想了想：“就说陪家人怎么样,出去旅游几天,很久才聚一次什么的,说的可怜一点。”
　　时沁是她的女朋友,就等同于家人，这个逻辑没有错,另外算是旅游，就不算欺骗了。
　　温槿按照展素教她的,给辅导员发了短信。
　　在班级里，她存在感不强烈，跟辅导员不熟悉，但似乎所有人対她都很熟知。
　　短信是中午发的，跟时沁在一起吃午饭，还给时沁看了一下。
　　时沁说可以试试，不行的话另外想办法，或者把预约的时间改到周六周日。
　　结果比温槿想象中的要顺利很多。
　　但老师还是你老师，一眼就看穿了。
　　时沁看她表情不対劲，把她的手机拿过来看。
　　辅导员：真的是家人吗？
　　辅导员：谈恋爱后，玩乐的时间就是多了。
　　辅导员：下午过来办公室，我给你开假条。
　　这是被识破了，但没点破。
　　班上条件特殊的，辅导员是知道的，旅游就是个幌子。
　　“她同意了。”时沁代替温槿回了一个好。
　　温槿知道。
　　下午去办公室开假条难免不会尴尬。
　　时沁似看穿了她心中所想：“下午我跟你一起去办公室。”
　　温槿想都没想就拒绝了。
　　她一个人去还能辩解一下，两个人就彻底坐实了。
　　成功拿到假条后，时沁就催促她收拾行李。
　　在去外地的前一晚，去了时沁家。
　　温槿后悔带了行李箱，她应该带个空箱子，就能把落在她家的衣物都带回去了。
　　吃完晚饭，洗了个澡，温槿跟时沁就都躺着了，打算好好休息，明天出发。
　　温槿放下手机，刚打算睡，时沁密密麻麻的吻就落在了她身上。
　　沐浴露淡淡的清香很诱/人，温槿闻不到自己身上的，却能闻到时沁身上的。
　　她该料到的，进一步亲密后，时沁就慢慢地越来越肆意了。
　　与时沁紧紧相拥地感觉很温暖，温槿喜欢被她抱着做，能真实地感受到她的存在。
　　“就一次。”温槿轻咬着她的肩。
　　时沁没回答她的话，只是笑着说：“放松一点。”
　　结束后，温槿抱着被子睡着了。
　　时沁好歹知道一点分寸，明天要赶飞机，就没弄太晚。
　　唯一令温槿不满的是，说好的一次，变成了两次。
　　大半的被子都被温槿抱在了怀里，她呼吸均匀，已经睡熟了。
　　这是要跟被子过一辈子吗？
　　时沁不满地把被子抽开了，看见温槿细长的眉蹙了起来，又不忍了。
　　这被子怎么看着都碍眼，虽说这被子是她的，抱是不可能让她再抱回去的。
　　时沁躺在温槿身边，看着她又把枕头抱在怀里了。
　　“姐姐，抱我。”时沁凑到她耳边轻声说。
　　温槿动了一下，把枕头抱得紧了些。
　　睡梦中的时沁一直在耳边碎碎念，有些扰人。
　　时沁把她枕头拿走了。
　　温槿换成了平躺。
　　时沁咬着下唇，愤愤地把她的手搭在了自己腰上。
　　温槿感受到熟悉的热源，缩进了她怀里。
　　时沁这才放心睡了下来。
　　—
　　飞机落地后，最先去的是酒店。
　　把行李放下，时沁带温槿去吃了有名的私房菜。
　　她提前了近两周预约的，位子很难定，巧的是那天刚好定到了。
　　菜的摆盘虽不如高级餐厅，但每一道菜的味道都是极好的。
　　温槿动了筷子后，就停不下来了。
　　“下午纹身会不会怕？”时沁看她特调的果汁喝完了，把自己的递给了她。
　　温槿吃不了太多，但实在太好吃了，不吃就觉得可惜。
　　她喝了口时沁的果汁：“有点。”
　　查阅了相关方面的知识，知道会疼，有的人甚至会低烧，她是有些害怕的。
　　但她的耐痛能力还行，从小到大已经习惯挨打了。
　　时沁咬咬牙说：“我陪你一起，我要纹你的名字。”
　　“太土了。”温槿想也没想就拒绝了。
　　她不觉得美观。
　　时沁不理解，要是温槿要纹她的名字，她能兴奋到一晚上睡不着觉。
　　“那我纹别的。”
　　温槿不想她纹身，疼是一方面，要是她跟网上的某些网友一样低烧了怎么办。
　　“你陪着我就好了。”
　　时沁其实是怕的，她怕疼。
　　温槿的态度坚决，她便不坚持了，之所以有这个提议，是她认为有一个跟着纹会好些。
　　这顿饭吃了差不多一个小时，温槿够撑了，还是硬塞了些。
　　每个菜都很好吃，总觉得不吃很浪费。
　　时沁还留着肚子吃了一个甜品。
　　她绕到温槿身边，弯腰低头吻住了她：“先尝点甜的，待会就不会那么疼了。”
　　时沁的吻很温柔，很甜。
　　奈何她实在吃多了，推开了她。
　　稍微有些不解风/情了：“别亲了，我可能会吐的。”
　　浪漫的氛围被破坏，剩下的是难堪。
　　时沁又不好说什么，有些委屈：“下次少吃点，不然我以为你嫌弃我。”
　　温槿擦了擦唇，喝了口水，一举一动显得真的很嫌弃。
　　时沁不管她会不会吐，又是亲了上去。
　　—
　　纹身店的店面不大，开在旧巷子里，店牌有些陈旧，看着开了很多年了。
　　店里陈设很简单，只有纹身师一个人，三十多岁的女人，黑色衣服，穿得很干练。
　　在温槿来之前，纹身师就把准备工作做得差不多了，现在就可以开始。
　　纹身的地方在背部，免不了要把衣服掀起来，最好是把内/衣脱掉会方便些。
　　温槿听了纹身师的建议，没什么反应，这个要求很正常，她去卫生间里脱/衣服。
　　时沁想跟进去，被拦在了门口。
　　“你跟着干什么？”温槿不至于一个衣服还要时沁跟她换。
　　纹身师的目光投向时沁：“洗手间里是没有摄像头的。”
　　时沁尴尬地笑了笑，还是挤了进去。
　　下一秒，门就被关上了。
　　温槿背対着时沁，把上衣脱了，要时沁把上衣帮忙拿着。
　　内/衣脱掉后，要时沁把衣服再递给她。
　　“等一下，我带了这个，可以贴上。”时沁从挎包里拿出一个盒子，里面装着硅胶材质的熊贴。
　　她一早准备的，不穿内/衣纹身，而且衣服还要撩那么高，她会不舒服。
　　温槿没转身，接过她递来的盒子。
　　她知道她的作用，但从来没用过，又不可能让时沁帮忙贴。
　　懵懵懂懂地贴上后，温槿感觉有一点怪，就是有些不习惯。
　　“好了吗？”时沁问。
　　“大概是好了。”
　　大概就是不确定。
　　时沁绕过她，走到她跟前看。
　　温槿的脸红了，知道她是帮忙又不好躲避，只能硬着头皮装作不在意。
　　时沁耳根发热，定了定心神，说：“有一个贴的有点歪。”
　　温槿不知所措，她虽是第一次用，可能是会有些不妥的地方。
　　温槿：“哪个？”
　　时沁：“这个。”
　　时沁直接上手帮她贴好了。
　　温槿脸很烫，被触碰到的感觉很怪异。
　　“是不是有感觉了？”时沁笑着问。
　　温槿抿唇不说话，把衣服套上，出去了。
　　纹身师在外面等候多时。
　　她没多问怎么需要这么久，而是让温槿做好心理准备，要开始了。
　　时沁把温槿的内/衣收好，才走出来。
　　看见温槿趴着，连忙把自己的外套脱了下来，往里给她垫在下面。
　　“我们店里的卫生很干净的。”纹身师解释。
　　现在温槿的背露着，时沁怎么看这个人都不顺眼：“我是怕她冷着了。”
　　时沁対外总是一副“凶巴巴”的模样，温槿以前不怎么觉得，现在看着倒是有些可爱。
　　有时沁的衣服垫着，上面还有她的体温，有种被她包裹住的感觉，很安心。
　　把图案贴上去后，就开始纹了。
　　为了让顾客的注意力不要一直放在痛感上面，纹身师会找话题跟温槿交谈。
　　“这个图案是有什么特殊含义吗？”这是纹身师惯用的话术。
　　时沁比温槿抢先一步答了：“跟我有关。”
　　纹身师笑了笑，说她们关系好。
　　“我跟她的关系最好。”时沁肯定。
　　纹身师：“自是。”
　　温槿看了眼一直守在她旁边的时沁，有些护食，她的防备心太重了。
　　她又不是什么万人迷，不是人人都対她感兴趣的。
　　温槿伸手勾了一下她的指尖，与她十指相扣。
　　时沁唇角上扬，跟温槿说话时，她的声音不知道温柔了多少倍。
　　“痛不痛？”
　　“有点。”
　　在承受的范围内。
　　时沁顿时心疼了起来，眼底都是担忧之色，恨不得疼的人是她。
　　“我给你讲笑话吧，这样就不会疼了。”
　　“好。”
　　纹身师专注手里的工作，看来转移注意力这种事情不需要她去做。


第73章73
　　纹身的面积不大,完成的时间比预想的要早很多，外面的天色甚至没有黑。
　　时沁看着纹好了的图案，已经完全看不见疤痕的痕迹,几乎完美覆盖。
　　周围的皮肤微微泛红，她忍不住想碰触，甚至想亲一亲。
　　纹身师说了些注意事项，时沁都有一一记下，为了加快恢复,她暂时还不能亲。
　　牵着温槿的手走出纹身店，外面的霞光正好，太阳快落山了。
　　“还疼吗？”时沁关切地问。
　　温槿身上披着时沁的外套：“还好。”
　　这趟旅程比想象中的要顺利很多。
　　温槿一共请了三天的假期,假期完之后就是双休,一共还有四天的时间。
　　她犹豫要不要早点回学校。
　　看向时沁的时候，她脸上挂着淡淡的笑容,似乎很开心。
　　回学校就没有这么长的时间能陪着她了。
　　温槿想想后,又还是算了。
　　在外面吃了个饭,回酒店的时候已经是大晚上了。
　　时沁非要吵着看她的纹身。
　　温槿拿她没办法，趴在床上给她看，她则是在用手机在上网。
　　纹身师的技术很好,完美复刻。
　　时沁看着她美背上的图案,渐渐地有些失神了。
　　以前她很想在温槿身上留下某种印记,永久的那种,独占欲实在是太强烈了。
　　现在,她总会有意无意地在温槿身上留下某种痕迹，并且很热衷。
　　而这个纹身,是永久的，除非刻意想洗掉。
　　时沁很满足,就像温槿带着她的印记般。
　　她坐在她的腰上，忍不住去亲吻她光滑的肌肤。
　　温槿颤了颤，想要转身又担心时沁会摔下去。
　　她扭头看她。
　　时沁的小脸红扑扑的，桃花眼染了情，异样的勾人。
　　“我不会做什么的，就只是亲亲。”时沁的尾音上扬，多了些性/感。
　　温槿的注意力却无法转移在手机上了。
　　后背洋痒的，并不好受。
　　时沁亲够了，躺在她身边，另一只手还搭在她的腰间上。
　　温槿想，洗澡的时候，后背要仔细些了，还得避开纹身的地方。
　　想到洗澡，她忽然就想到了一件事情。
　　“时沁。”
　　“怎么了？”时沁看她慌张。
　　温槿后知后觉才发现不对劲，现在就是想快点回纹身店：“我的内/衣落店里了。”
　　“在我这里。”时沁怎么可能会让那么私密的衣服落在别人那里。
　　温槿眼睁睁地看着她从包里拿了出来，还用透明的袋子装着的。
　　看她这么小心翼翼的保管着，还是这么私密的衣服，她的脸就跟火烧一样。
　　“给我，待会洗了。”温槿迫不及待地想拿回来。
　　“我闻一闻，再给你。”
　　温槿没忍住骂了声：“变/态。”
　　时沁笑了笑，把衣服还给了她。
　　人就在眼前，她干嘛要睹物思人。
　　—
　　过了差不多近一个月的样子，纹身的皮肤彻底恢复。
　　情到浓处时，这里是被时沁特意照顾的地方，温槿会变得格外敏/感，就像某种开关，一触碰就一发不可收拾了。
　　跟时沁在一起之后，温槿发觉时间过得越来越快，可能是她的生活不再是一成不变的苦，注入了甜。
　　寒假来临的时候，时沁说放假得回去，令她有些恍惚，她已经习惯时沁待在她身边了。
　　当她提出来的时候，她第一时间想的是时沁不在她身边的日子。
　　一个人独来独往惯了，习惯了两个的时候，再回归一个人，变得格外艰难。
　　等这两天考试完，就彻底放假了。
　　温槿从图书馆复习回来，刚到宿舍没多久，门就被敲了。
　　她们宿舍串门最多的就是时沁。
　　她去开门，果然是她。
　　时沁戴着红色的棉质帽子，身上染了些寒气，眼眸清透明亮。
　　“给你带了关东煮。”她递给温槿。
　　温槿接过，手心一片温暖。
　　她侧身让她进来。
　　时沁轻车熟路地坐在她的座位上，拍了拍自己的腿，让她坐上来。
　　温槿坐上上去，还是对着她的。
　　时沁眸光里闪过一抹意外。
　　温槿看见了她眼里的诧异之色，若是往日，她是不会在旁人还在的情况下就如此的。
　　要放假了，她有些舍不得时沁。
　　“暑假没有回去，家里人都很想我，寒假必须要回去了。”时沁在手机上已经说过，见面后解释的更全面。
　　温槿能理解，不单单是她，她的家人也需要她。
　　“行李收拾好了吗？”
　　时沁揽着她的腰：“你帮我收拾。”
　　温槿没拒绝：“好。”
　　“这么听话？其实我已经收拾好了啦。”时沁在她唇上亲了亲。
　　温槿眸光里多了几分落寞。
　　行李收拾好了，不就代表考试完，直接离开了。
　　“你们两个能不能不要在宿舍谈情说爱，复习都复习不进去了。”展素骂骂咧咧。
　　两位大美人看着是养/眼，可抵不过她这个单身狗承受的伤害。
　　温槿从时沁身上下来，耳尖透着绯/红。
　　被说她就不行了。
　　时沁不在意，喂她吃了一串关东煮。
　　“我们去外面说。”
　　门打开，温槿跟着时沁出去。
　　她没穿外套，宿舍走廊有些冷。
　　时沁裹的严实，还是发现了外面温度和里面的区别。
　　还好门没关严实，她进去打开温槿的衣柜，只有一件棉服，椅子上还搭了一件。
　　不仅如此，冬季的衣服的都少的可怜，这么小的一个衣柜都塞不满。
　　印象中，温槿很少买衣服，时沁拿了外套就出去了。
　　“穿上。”她帮温槿扯着袖子。
　　看见温槿穿的多了，她安心下来。
　　外面还是不太适合谈话，时沁宿舍里也有人。
　　她牵着温槿的手：“我们回家吧。”
　　温槿没拒绝。
　　她们去了学校附近的房子，时沁把空调打开。
　　过了会，就暖和起来了。
　　没有热水，冬天喝冷水会冷，时沁去烧了水，兑了些冷水，温水刚刚好。
　　温槿喝了口，就把水杯放在了茶几上。
　　时沁把她剩下的都喝了。
　　温槿：......
　　真不知道这杯水是特意跟她倒的还是跟自己倒的了。
　　“放假了就回去吗？”她主动挑起了宿舍里未说完的话题。
　　时沁却说：“温槿，你不热吗？”
　　开了空调是有些热，温槿把外套脱了，里面只穿了一件单衣。
　　时沁立即就抱了过来，还是脱了外套比较好，能清晰地感受到温槿的体温。
　　温槿这才反应过来，她的目的是什么。
　　她没推开她，同样很享受这个温暖的怀抱。
　　“放假回去前还有一件重要的事情。”时沁说。
　　温槿：“什么事情？”
　　时沁把她抱得更紧了些：“还记得去年过年吗？”
　　温槿当然记得，那个年是她长这么大以来，最开心的一次。
　　带给她这些快乐的人是时沁。
　　“记得。”她说。
　　时沁想起来还有些感慨。
　　“那个时候的你还不是我的，总是拒绝我，去找你的那天，我也不是特别有把握你会来接我的。”
　　温槿听她提及过去，看似是时沁一直在追赶她，实际上她自己都不知道什么时候就陷了进去。
　　时沁看她反应冷淡，有些不满：“姐姐，你就一点悔过的想法都没有吗，我被你伤了多少次心？”
　　“那是因为那个时候的我不认为自己和你会有什么交际或者结果。”温槿为当时的自己辩解。
　　看见时沁有点小受伤的表情，她在她柔/软的面颊亲了一口：“现在不一样，看见你难过，我也会难受。”
　　时沁被这个亲亲取悦了。
　　“温槿，你能不能说一句喜欢我啊？”
　　温槿很少明确地表达爱意，唯一的一次就是在时沁与她表白那天。
　　她眸光闪躲，不自在地别过脸，眼尾染上薄红：“我...我喜欢你。”
　　时沁唇角上扬，内心极大满足，她按着温槿的肩扑倒了她。
　　“温槿，你是不是在勾/引我？”
　　温槿倒下去的时候有些惊慌，她下意识地环住了她的腰：“没有，不是说正事。”
　　话题莫名的就歪了。
　　时沁看着她清妩的面孔，有些按捺不住，亲了亲她的唇，暂时止渴。
　　她就靠在温槿的心口，也不起来。
　　听着她的心跳声，仿佛是为她跳动着的。
　　“既然你还记得过年的事情，就该知道今年过年我有一个特殊的任务。”时沁把话题拉了回来。
　　温槿隐隐间想起了什么，当时的她对于那通视频电话，是真的没在意，她很羡慕时沁跟她父母的相处模式。
　　“我以为是玩笑话。”
　　那就是记得了。
　　时沁在她怀里动了一下，直勾勾地看着她：“跟你在一起之后，我爸妈也说过好几次呢，寒假要我把你带回去，他们跟我一样喜欢你。”
　　温槿眼眸闪烁，微微动摇。
　　她自然是知道时父和时母都是很好的人。
　　时沁意识到什么，又特别郑重地补充着：“他们是喜欢你，但是我一定是全世界最爱你的那一个。”
　　关于这一点，温槿从不怀疑。
　　她眼中隐隐约约透着笑意，连自己的父母都要比较，有些好笑。
　　时沁看她取笑自己，并不生气：“你愿不愿意跟我回去过年，我们在一起之后的第一个年。”
　　温槿没有犹豫：“我想跟时沁一起过年。”
　　她难得如此坦诚一次。
　　时沁笑了：“拒绝也没用，机票我可是定了两张，不会退的。”
　　温槿清楚她的无赖。
　　知道时沁寒假要赶紧回去，她的心就落了一块，现在又被她填满了。
　　同时会有些忐忑，时父时母也在。
　　“是不是在想怎么应付我爸妈。”时沁看她板着小脸，问。
　　被看穿了，温槿很不好意思。
　　她别扭地说：“别压我身上，太重了。”
　　时沁偏不动：“我不压你压谁啊。”


第74章74
　　考试结束后,温槿坐在宿舍，陆陆续续地能听见楼下行李拖动的声音。
　　以前放假回家，她从未觉得高兴。
　　家里不会有人想她,没有热气腾腾的饭菜等着她。
　　这次不一样，她是跟时沁一起回去。
　　不是那个冰冷冷，让人感到窒息的家。
　　温槿早早收拾好了行李，行李箱已经摆放在了一遍，一副随时都准备走的架势。
　　宿舍里的其他三人都觉得有些奇怪,以往放假，温槿可是最不积极的那一个。
　　“温槿，这次假期不打工吗？”展素问了句。
　　温槿轻轻点了头,没过多解释。
　　她不是喜欢把自己的事情说与旁人听的性子,向飞知道她不兼职也很诧异。
　　果然很反常吧。
　　温槿想着，跟时沁发了短信,就拖着行李出去了。
　　“明年见啊。”展素笑着说。
　　温槿回眸：“明年见。”
　　她先去了时沁的房子,时沁上午还有一门科目要考试,考完才彻底结束。
　　闲来无事，她就把房子收拾了一下。
　　房子不大，打扫起来不会特别费劲,弄的差不多的时候,她听见了门开的声音。
　　时沁拖着箱子来的,可能是走热了,羽绒服是敞开的,脸上却没什么血色。
　　温槿帮忙把行李箱提了进来，把羽绒服的拉链给她拉上了,手背触碰了一下她的脸蛋，果然是凉的。
　　她正好烧了热水,给她倒了一杯。
　　时沁啜了一口，太烫了，就不喝了。
　　她发现家里干净整洁了不少：“姐姐好能干，奖励一个亲亲。”
　　时沁凑过去抱住她，亲了亲她的唇。
　　身上的衣服有些碍事，她都不能感受到温槿温热的体温。
　　温槿没让她抱太久，督促她把热水喝了，现在天凉，担心她会感冒。
　　时沁乖乖喝完了热水，胃暖了起来，舒服了很多。
　　“机票是什么时候的？”
　　“明天的。”
　　温槿没想到这么快：“叔叔阿姨喜欢什么？”
　　她总不能空着手过去。
　　答应时沁跟她一起回家后，她有看自己银行卡的余额，太体面的礼物她可能买不起，但也能买好点的东西。
　　时沁清楚她的经济条件：“我爸妈喜欢吃水果。”
　　温槿真认真听进去了。
　　她提着几袋水果过去，会不会寒酸了一些。
　　时沁看她忧心忡忡的模样，揉了揉她的脸：“你能过去，我爸妈就很开心了，给他们买还不如给我买呢。”
　　温槿拉开了她的手，很正经地跟她说：“不行。”
　　她很看重这次见面，所以伴手礼不能随便糊弄过去。
　　时沁知道自己说服不了她：“好，我陪你买。”
　　温槿这才露出浅浅的笑意。
　　时沁：“你只想到了礼品，就没有别的了吗？”
　　温槿微微困惑：“还有什么？”
　　“姐姐，你就打算穿成这样去见我的爸妈吗，你都多久没买过新衣服了？”
　　时沁这是在用另一种方法让温槿买些新衣服，她希望温槿能多爱自己一点，怎么可能会有女孩不喜欢漂亮衣服的。
　　温槿垂眸看了下自己，身上的衣服还是大一的时候买的。
　　确实是不太妥，但是预算会不够。
　　—
　　下午，两人外出买礼物和衣服。
　　温槿想买礼物的，用剩下的钱再去买衣服，时沁直接拉着她进了商场。
　　商场这个时间没什么人，里面全是奢侈品牌，几乎没有平价的，这是温槿一个人来都不会来的地方。
　　“我们多买几套，明年就开春了，不知道有没有春季的衣服。”时沁想一次性给她买全。
　　下次带温槿买衣服又不知道是什么时候了。
　　温槿下意识地握紧了手机：“我没这么多的钱。”
　　时沁拉着她的手，进了品牌店：“那就当陪我买的好了。”
　　她没让导购员跟着，按照自己的审美跟温槿挑了好几套衣服：“试试？”
　　温槿不解：“你自己不试吗？”
　　时沁把衣服都跟她放在了更衣室里：“就试一下，给我当模特了。”
　　温槿没怀疑，走进更衣室里，一套一套地开始换。
　　每换完一套，就会走出来给时沁看。
　　时沁眼里多了抹惊艳之色。
　　她仿佛在看换装秀。
　　温槿平日里穿的朴素，衣服也是旧旧的，现在换上这些时尚的服饰，就是锦上添花。
　　厚重的冬服没有让她变得臃肿，依旧清瘦。
　　她眼眸淡漠，气质清冷，未施粉黛的脸蛋看不见任何瑕疵，被误为品牌代言人都不为过。
　　时沁的目光太炽热，温槿不得不在意。
　　她穿着很奇怪吗，还是什么。
　　时沁把温槿换过的衣服都买了下来，几乎没有一件衣服是温槿驾驭不了的。
　　她现在有种说不清道不明的情绪，她想让温槿穿好吃好，又怕这样的她太过惹眼。
　　出了店，时沁手里多了六个购物袋。
　　看着就娇柔的时沁，现在仿佛被购物袋挂满了。
　　温槿跟她分担了些，说：“有没有平价一些的店，我去那买。”
　　时沁闻言，并没有回答这个问题，而时拉着温槿继续逛。
　　直到手里再也提不下后，才去了停车场，把购物袋都放在了后座。
　　逛了一下午，温槿感觉是白逛的。
　　她一直都在陪时沁买衣服，而时沁每次都要她试，弄得她也是精疲力尽。
　　“姐姐，我们去吃饭吧。”时沁帮温槿贴心地系好安全带。
　　温槿摇头，她一件事都没办成，没有心情吃饭。
　　“衣服和礼物都没有买。”
　　时沁看她一副忧愁的模样，带她去买了上好的茶叶，没抢着付钱。
　　如果不让温槿花点钱，她是不会心安的。
　　温槿没想到茶叶能这么贵，甚至不是按斤计算的。
　　“叔叔喜欢喝茶吗？”
　　“喜欢的。”时沁非常肯定。
　　温槿稍微放下心来。
　　“只买茶叶会不会不够？”温槿还是提出了这样的问题，即使钱包已经瘪瘪的了。
　　她想给时沁的爸妈留个好印象。
　　时沁清楚温槿现在没有安全感，她把这次见面看得太重要了。
　　“等我们到的时候再买些年货，不用担心，一切有我呢。”
　　时沁的话很有安全感，温槿最后一点担忧消散了。
　　回去后，时沁开始捣鼓她买的那些衣服了。
　　她挑了些现在季节适合穿的，把温槿的行李箱打开，偷偷地换了进去。
　　结果还是被温槿瞧见了。
　　温槿做好了晚饭，去叫时沁吃饭，就看见她在偷梁换柱。
　　她才明白，之所以要她试穿，是那些衣服都是给她买的，而这些衣服的钱是她兼职很久都赚不来的。
　　“时沁...”
　　时沁回眸，看见温槿冷着脸看着她，似乎是生气了。
　　她连忙把行李箱的盖子给合上了。
　　“姐姐，饭做好了？辛苦了。”她讨好地笑着。
　　温槿走了过去，把行李箱给打开了。
　　她之前叠好的衣服被时沁放在了床上，而被塞进行李箱的那些名贵衣服乱七八糟的。
　　她一时间不知道是生气还是笑了。
　　“买衣服是借口，跟我买衣服是真的？”
　　温槿的声音听着有些冷，时沁现在心慌慌的。
　　“我...那个...”
　　她没有嫌弃温槿家境贫寒，也没有要践踏她尊严的意思，她只是想对她好，却不知道怎么解释。
　　温槿看她坐在地上，拉她站了起来：“地上凉。”
　　受到温槿的关心，时沁更加不知所措了。
　　温槿把弄乱的衣服都叠好了。
　　她当然知道时沁只是想对她好，物质上的时沁从来不缺。
　　可是这也让她更加清楚她和时沁之间的差距有多大。
　　特别是离毕业没多久了，踏入社会后，她不知道奋斗多少年能追赶上时沁。
　　即使家里条件再不好，她都不会自卑。
　　但温槿现在心里有了一个困惑，她能给时沁什么。
　　时沁看着温槿忙碌着，心里不是滋味。
　　她是不是做错了。
　　“这些衣服是给你买的，我说过我想把全世界最好的给你，我只是想对你好...”说着说着，时沁小脸就皱巴巴的了，含着水光的眼眸波光粼粼，直勾勾地看着温槿。
　　温槿没有责怪她的意思，她不知道时沁脑补了些什么。
　　她擦掉她眼角的泪花：“哭什么？”
　　“怕你生气。”时沁扑到了她怀里，蹭了蹭，把眼泪都擦在了她身上。
　　果然示弱很有用。
　　温槿不知道她擦眼泪的行为：“我们去吃饭？”
　　时沁闷声闷气地问：“你生气吗，你生气的话我就不吃饭。”
　　温槿是有些生气的，她气的是时沁骗了她。
　　“不生气。”
　　怎么可能没生气，时沁是不信的，她的示弱让她们免除了争吵，但矛盾并没有化解。
　　时沁抱着她，和她双双躺在了柔软的床上。
　　她亲了亲温槿的唇：“告诉我你怎么想的，不然我就让饭菜冷掉了。”
　　这个威胁实在没有威慑力，温槿却感受到了时沁的温柔。
　　她不是很爱表达，而时沁总会循循善诱地让她说出来。
　　“我只是忽然发现，我好像什么都给不了你。”温槿轻声说。
　　时沁垂眸看着怀里的人，温软得不可思议，眸光里少了点什么，少了自信和笃定。
　　以前拒绝她，不把任何人放在眼里的模样，可是清高得不行。
　　“其实你不用给我什么，但我要没了你肯定不行。”
　　温槿无形中给了她很多，也教会了她很多，她独立，自信，清楚自己想要什么，跟温槿相比，她简直就像没断奶的孩子。
　　要是没了温槿，她肯定会疯的。
　　“你只是在我面前，我就很心安了。”时沁亲了亲她的额头。
　　温槿抬眸看她，不安感忽然就驱散了。
　　“要是你实在在意衣服的价格呢，以后成名了就多给我画几张画吧，肉偿也行。”时沁笑着说。
　　温槿认为这个买卖不划算：“占我便宜。”
　　时沁把她抱得紧紧的：“可不就是占你便宜吗？”
　　在她心里，没人能比得过温槿。
　　“快起来，饭菜凉了，我会哭的。”时沁松开她，爬了起来。
　　温槿有些莫名，但心情忽然就变好了。
　　明明刚才还用这个威胁她的。


第75章75
　　飞机落地后,有专车过来接，司机明显是时家的人，对时沁很恭敬。
　　帮她们把行李箱放进后备箱后,司机给她们开了门。
　　温槿跟她一起坐在后座，时沁照常给了她一颗话梅。
　　入口酸甜酸甜的，很熟悉的味道。
　　温槿没来过B市，一路看着路上的景，看着车慢慢行驶到市区,同样地也看到了这座城市的繁华，是c市不能比拟的。
　　“快到了。”时沁说。
　　温槿没来由地紧张了。
　　半个小时后，车子行驶进入别墅,这里是B市寸土寸金的地方,房价高的惊人，有名的富人区。
　　进去后,时沁亲自给她换了鞋,拉着她去了她的房间。
　　时沁的房间很大,地上铺了柔软的地毯，有干湿分离的浴室，衣帽间被一扇门隔开了。
　　温槿的注意力却被墙上的画吸引了。
　　不是什么特别华丽的油画,而是很普通的油画棒画成的画,有点像几岁的小孩子画的。
　　画的内容很抽象,甚至看不出来画的什么。
　　时沁注意到了：“猜猜是谁画的？”
　　温槿回眸：“你画的。”
　　“真聪明,是小时候的我画的,大概是上小学的时候，那时候还没有系统地学过画画。”
　　时沁回忆起来,还有些怀念。
　　温槿被她勾起了好奇心：“这幅画有什么意义吗？”
　　这幅画被保存了这么多年，一定有着它的故事。
　　时沁扑在柔软的床上,说起来有些不好意思。
　　“别看我病弱，其实我很皮的。”
　　温槿坐在她身边：“看出来了。”
　　时沁拽了一下她的胳膊，温槿猝不及防地倒在了床上。
　　时沁挠着温槿的痒痒肉，直到她笑得哭出来了才放过她。
　　“不是你自己说的。”温槿笑得肚子都疼了。
　　时沁看她眼尾都红了，眼角还有湿意，衣衫凌乱，一副被她欺负惨了的模样。
　　她别过脸，正色了几分：“我身体弱，被家里人看的紧，却什么都想尝试一下，可是那些我的身体并不合适，他们拦不住我。”
　　“然后有一天我开始尝试画画了，就是这幅不怎么好看的画，被全家人夸得天花乱坠，我飘了，就走上了美术生的道路。”
　　温槿听完后，明白了。
　　为了不让时沁学那些耗费体力的兴趣爱好，才用这样的方式哄骗她。
　　“至少现在画的挺好的。”温槿宽慰她。
　　时沁看见了她眼里的笑意，怎么像是在挖苦她，不过她并不在意。
　　这时候门外响起了敲门声。
　　“小姐，小姐夫人。”
　　温槿听着称呼着实怪异的紧，外面的应该是时家请的阿姨，
　　看来她跟时沁在一起的事情，他们全家人是真的都知道。
　　“我去开门。”时沁边说边整理了一下温槿凌乱的衣衫，这才去开了门。
　　张阿姨手里端着两杯热饮，听见他们回来的动静，本想接待一下，结果没看见人。
　　“小姐，这姜茶驱寒的，外面风大，你们都吹了不少冷风，喝了暖身子。”
　　时沁瞧见了她往里探的目光，根本没注意她说的话：“张阿姨，我女朋友好看吧。”
　　张阿姨被她这么一问，笑了：“小姐的女朋友自然是最好看的。”
　　时沁的眼神有些得意起来。
　　谁夸温槿她都会高兴。
　　张阿姨把两杯姜茶端进来后，就退了出去，没打扰她们。
　　两杯姜茶还冒着热乎气。
　　温槿端了杯，坐在沙发上慢慢地喝着。
　　时沁没喝，坐在她旁边把电视打开了。
　　姜茶明显是针对时沁准备的，怕她感冒，而她却一副不怎么想喝的样子。
　　温槿把手里的那杯给了她：“喝不完了。”
　　杯子是透明的，她只喝了五分之一，杯口有淡淡的唇印，口红还是早上时沁给她涂的。
　　时沁二话没说就接了过来，捧着喝完了。
　　她唇角挂着淡淡的笑意，似乎很乐意喝温槿剩的。
　　—
　　下午的时候，厨房里的声音就没停歇过，明显在准备大餐。
　　时父和时母都在公司，得晚上才能回来。
　　时沁陪着温槿画画，别墅里有专门的画室。
　　她给温槿当模特，很享受被她注视的感觉，仿佛她就是温槿的全世界。
　　只是画了不到两个小时，有车驶进别墅。
　　时沁透过窗看了眼：“我爸妈回来了。”
　　温槿下意识地就站了起来，身体有些僵硬，明显开始紧张了。
　　“爸妈一定是知道你来了，就提前回来了。”时沁猜测，牵着温槿的手下楼。
　　时沁猜测的没错，时父时母的确是因为温槿的到来而提前回来了，此刻就坐在客厅。
　　温槿下楼，时父时母的目光就落在了她身上。
　　她露出了一个礼貌的笑容。
　　“叔叔阿姨好。”温槿打了个招呼。
　　她表面镇定，与时沁相握的那只手却在发汗。
　　时母立即迎了上来，拉开她们紧紧相握的手，拉着温槿单独坐在了另一张沙发上。
　　完全忽视了时沁怨恨的眼神。
　　“好久没见了，上次见面你还是时沁的学姐，这次是我们时家的媳妇了。”时母捏着温槿的脸。
　　皮肤怎么就这么好，吹弹可破的，颜值上简直挑不出毛病，难怪她女儿被迷得神魂颠倒。
　　温槿对时母的热情有些不知所措，不知道如何应付。
　　脸被揉得有些发热，她不习惯被人触碰，可这是时沁的妈妈，她努力扮演出乖巧的模样。
　　时沁怎么可能看不出时母在想什么，就是想占她女朋友的便宜。
　　温槿就乖乖巧巧地被她妈捏着，在她面前都没这么乖。
　　她有点吃味，硬挤在了她们中间，把时母给挤开了。
　　时沁一边握着温槿的小手，另一边笑着跟时母解释：“妈，我们也特别久没见了，你不想我吗？”
　　时母怎么可能不想时沁。
　　看她主动过来贴贴，连忙把她抱进了怀里：“崽崽，妈妈可想你了。”
　　时沁被勒得喘不过气，牵着温槿的手倒是一点都没放松。
　　温槿看着她们母女俩亲密，有些羡慕。
　　她忽然察觉到了什么，看了过去，对上时父祥和的目光，她礼貌地笑了笑。
　　—
　　晚饭吃得很愉快，时沁一直在努力地拉近她与她爸妈的距离。
　　温槿不擅与人相处，特别还是长辈。
　　在时沁的协助下，她有感觉跟时父时母的距离拉近了。
　　“客房一早收拾好了，晚上就睡那吧，待会让张阿姨带你过去。”时母说。
　　温槿点了头，不好拒绝。
　　即使她很想跟时沁待在一起。
　　时沁这时候在陪时父下棋，没注意到她们之间的谈话。
　　过了会，张阿姨就带温槿去了客房。
　　客房比主卧小上一些，但跟她自己的房间相比还是很大。
　　可能是少了时沁，温槿觉得落寞。
　　她打开窗帘，外面的月光倾泻，撒了进来，让室内显得不那么寂寥。
　　跟时父时母相处，让她很拘谨，以至于提出客房的时候，她心里想跟时沁在一起，但还是答应了。
　　在别人家，不好拒绝别人安排。
　　房间很安静，温槿能听见时沁跟时父下棋耍赖的声音，她唇角不自觉地就上扬了。
　　只是和时沁分开睡而已，她什么时候这么按耐不住寂寞了。
　　温槿打算把行李箱拖到客房来，这时候手机铃声忽然响了。
　　她以为会是兼职或者学校里的电话，看了眼后，眸光就黯淡了下来。
　　来电显示是舒微。
　　自从那次过年跟家里人大吵了之后，这一年，她跟家里的联系变得很少。
　　就算没有那次争吵，上学期间联系的次数也是屈指可数，只是那次之后，就更少了。
　　温槿很抗拒接这个电话，她不知道舒微会跟她说什么。
　　如果是要钱的话，她一分都没有，要留着交明年的学费。
　　手机的屏幕暗下去，电话没有接听自动挂了。
　　温槿抿着唇，并没有松懈，电话再一次响了。
　　时沁下完棋没有看见温槿的人，问了张阿姨才知道，她妈把温槿安排到客房里去了。
　　她怎么可能跟温槿分开睡。
　　时沁连忙去客房找温槿，差点直接就冲了进去。
　　还是敲了一下门。
　　温槿不知道门外的人是谁，下意识地就把手机放在了枕头下，去开了门。
　　门外的是时沁，温槿看见她的一刻心情就好转了。
　　“我妈怎么能把你安排到客房，晚上跟我睡，我跟我妈说了。”时沁走进来，就坐在了床上。
　　温槿后脚跟过去，坐在了她旁边，好奇地问：“阿姨怎么说的？”
　　“我妈当然乐意，她还盼着我们早点同居。”时沁的这句话有暗示的成分。
　　温槿注意力根本不在这里，她的注意力在时母那。
　　知道她是真的很喜欢自己后，心安了不少。
　　压在枕头下的手机还在放着铃声，被枕头盖住了大半的声音，还是能听得见。
　　时沁知道温槿的手机铃声：“姐姐，不接电话吗？”
　　温槿把手机拿了出来，舒微给她打了好几个电话。
　　估计现在可能又在家砸东西了，她妈疯起来的时候真的不像正常人。
　　“谁的电话？”时沁看她神情有些不对劲。
　　温槿没说实话：“以前兼职的电话。”
　　她不想让时沁担忧。
　　“不接一下吗？”时沁问。
　　温槿在她柔软的面颊上亲了一口，转移了话题：“我还想吃晚饭时的甜点。”
　　时沁被这个亲亲迷惑了心智，她指了指自己的唇：“亲这里，我亲自给你做。”
　　晚饭的甜品很简单，她可以跟张阿姨学一下。
　　温槿毫不犹豫地在她唇上亲了亲，触感柔软，如果冻般清甜。
　　时沁这才美滋滋地出去了。
　　随着门被关上，温槿眼底的笑意消失不见。
　　她做好了心理准备，接了电话。
　　预料中的风暴并没有来临。
　　“温槿，我看新闻你们学校放寒假了，什么时候回家啊？妈妈想你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕番外要晚点


第76章番外
　　七夕节这天是工作日,温槿今天的课比较多，白天没有时间陪时沁，约好了晚上见面。
　　上课的时候,她才发现，有不少人逃课了。
　　温槿听着老师讲课，专注不了多长时间，就想到了时沁。
　　七夕节的礼物，她还没有准备。
　　“温槿,你走神了。”展素戳了一下她。
　　这节是专业课，讲的知识点还挺重要的。
　　温槿缓过神，看了她一眼,说了声谢谢,专注听课。
　　她从不觉得上课无聊，现在竟希望时间过得快一点。
　　到了晚上,走到校道上的小情侣肉眼可见地变多了起来。
　　温槿去找了时沁。
　　时沁没穿裙子,简单的白T和牛仔裤,衬得她更瘦弱了，脸上的妆容却很精致，桃花眼明艳动人。
　　“温槿,我们去摆摊赚钱吧。”时沁白天就想好了,画材什么的都准备好了。
　　没穿裙子也是这个原因,方便画画。
　　温槿有点意外：“怎么突然想到这个？”
　　她以为晚上是很正常的约会,摆摊是她完全没想到的,跟时沁不搭边。
　　“摆摊画画，赚了钱给我买花,情人节的花太贵了。”时沁解释。
　　最主要的是能让温槿多赚些外快，只要跟温槿待在一起,每一天都是过节。
　　温槿怎么会不知道她在为自己考虑，她同意了她的提议。
　　她们去了附近的商业街，摆摊的人挺多的，大部分都是年轻人。
　　温槿和时沁好不容易找了一块地，把画架摆好，还把招牌立了起来。
　　画一张画只需要二十元。
　　时沁准备了三个小板凳，她和温槿一人坐一个，另一个给客户坐。
　　她负责揽客，温槿只需要画即可。
　　此时的人流量很大，在时沁眼里，这些走来走去的都是她的摇钱树。
　　“走过路过的，瞧一眼，在七夕这么特殊的节日里，确定不要和伴侣留下一张美好的画...”
　　时沁举着喇叭还没喊完，给客户的座位就被人给抢着坐了，后面还有好几个围观的。
　　“能给我画一张吗？”
　　温槿看了他一眼，说：“可以。”
　　温槿的某宝立即提示：到账二十元。
　　声音特别响亮。
　　还好手机是时沁拿着的，温槿的脸皮薄，挂不住。
　　“画一张要多久啊？”有人问。
　　时沁笑着说：“十分钟就可以了。”
　　专注画画的温槿很认真，周围的环境很嘈杂，她仿佛感觉不到。
　　夜色朦胧，各色的霓虹灯璀璨，她的脸部线条柔和了很多，无形中散发着吸引力。
　　“画好了。”
　　温槿把画递给客人，下一个就立马占据了位置。
　　某宝的收款音让时沁回了神，她竟然看温槿看入迷了。
　　再看看身边围着的人，都在盯着作画的温槿看，她不知道出来摆摊的决定是对是错了。
　　生意越来越好，时沁的喇叭白带了，还有人问能不能拍照的。
　　时沁本想拒绝，但想着在网上传播或许能提高温槿的知名度，就忍着气同意了。
　　画纸逐渐变少，夜色也越来越深。
　　时沁担心温槿画累了，就提议要收工。
　　一直不停歇地画，说不累是假的。
　　再画下去，七夕节就要过去了，温槿就同意了时沁收摊的提议。
　　卖鲜花的有很多，价格比平日里高出两倍不止。
　　温槿想问时沁要什么样的花，就被她拉着去了围观人多的地方。
　　同样是卖花的，她这里的人气就要很多。
　　温槿发现是有抽奖活动，买九枝花就能抽奖，有免单的可能性。
　　等围观的人渐渐散开了，时沁才拉着她过去。
　　摊位上的花剩的不多了。
　　“还有新鲜的花吗？”时沁问。
　　“有的。”小姐姐立即从桶子里拿出了些新鲜的花。
　　温槿看了下鲜花的价格，二十块钱一支，确实很贵，她们的画卖得还算便宜了。
　　“喜欢哪种？”
　　时沁对花不感兴趣，上一个情人节让温槿给她买了一束花，今年更想跟温槿买。
　　“我想抽奖，要九枝玫瑰吧。”
　　温槿跟她挑着花，时沁就去抽奖了。
　　她把球打开，里面有一张小纸条，上面写着：公主抱一分钟。
　　“这是什么意思？”她把纸条给卖花的小姐姐。
　　小姐姐耐心解释：“就是只要您做了这个动作，本次就能免单。”
　　时沁若有所思，还记得上次抱温槿差点摔了。
　　一分钟的时间会不会有些长，她有点没把握。
　　小姐姐以为时沁不想抱温槿：“今天就让你捡个大便宜，我抱你一分钟，让你免费拿走花。”
　　时沁有些错愕，这生意是不做了吗？
　　除了温槿，她不会让任何人碰她，更何况还是个素不相识的小姐姐。
　　温槿抿唇，拿出手机扫码，准备付钱。
　　虽然花很贵，这个免费的机会她宁愿不要。
　　时沁拦住了她：“姐姐，别付钱，你抱我好不好？”
　　公然的一个机会，她也很想抱温槿，可是怕出岔子，不就证明了自己女友力不行。
　　时沁与她差不多高，被牛仔裤包裹的腿笔直纤细，很娇弱同样瘦弱。
　　在时沁期待的目光下，温槿说了：“好。”
　　她揽着时沁的腰，勾着她的腿弯把她抱了起来，比她想象中的要轻松。
　　时沁勾着温槿的脖子，笑着问：“重不重？”
　　她特意贴着她的耳侧问，还蹭了蹭她微凉的脸蛋，眸光里雀跃的神色很明显。
　　要是孟秋在，她一定要她拍下来，换上新的手机壁纸。
　　温槿不知时沁心中所想，时沁温热的呼吸撒在耳侧，让她有些发软：“不重。”
　　她努力抱紧了她，不让她摔下去。
　　一分钟的时间早就过去了。
　　小姐姐看着她们觉得养眼，就一直没喊停。
　　两人的眼神都要拉丝了，明显是一对情侣。
　　她才知道刚才提议要抱时沁的举动有多蠢，那位清冷的小姐姐表面不说话，心里肯定是生气了的。
　　不用卖花的小姐姐提醒，温槿能感知时间的流逝。
　　她不知道过去了多久，但一分钟肯定是够了的，她有点快支撑不住了。
　　“可以了吗？”温槿问。
　　小姐姐以为问的是她，连忙说：“可以了，可以了。”
　　温槿只是重复说了一遍：“可以了吗？”
　　时沁笑着在她脸上亲了一口，心满意足地说：“可以了。”
　　温槿把时沁放了下来，去拿了花。
　　时沁一手拿着花，另一只手牵着温槿，很满足。
　　小姐姐还在原地看着她们的背影。
　　总感觉温槿拿花时的眼神有点冷，她被针对了吧？应该是吧。
　　她们在商业街逛了逛，肚子有些饿了，时沁买了很多小吃，给温槿投喂。
　　温槿吃了些就吃不下了：“买这么多干什么？”
　　时沁意味深长地说：“先把姐姐喂饱了，晚上回家了再吃姐姐。”


第77章77
　　“温槿,我看新闻你们学校放寒假了，什么时候回家啊？妈妈想你了。”
　　这个温柔如水的声音真的是她妈妈吗？
　　温槿甚至看了一下备注，确实是舒微的名字。
　　在那个家,没有人期盼她回去。来时家过年，她没想过要跟家里人说。
　　温槿猜测着她说这句话的目的性，面无表情地回复：“在外兼职，今年不会回去了。”
　　“不回家你过年一个人？”意识到自己的语气过于狠厉，舒微深呼吸了一口气,“哪有过年不回家的，爸妈都在家里等你。”
　　可能是老了，太注重到儿女的重要性。
　　温槿用力握紧了手机,不知道舒微的话有几分真心实意。
　　她是个不被父母所爱的孩子...
　　温槿内心微微动摇,抚/摸到手腕上的红绳时又变得坚定了。
　　她不该对那个家还抱有期望，去渴望微小的爱。
　　“春节期间工作,工资翻倍,我答应了老板不回去,难道你愿意跟我支付学费吗？”
　　温槿清楚舒微在意的是什么，她抿着唇等待回复。
　　过了几秒钟，电话那边才传来声音。
　　“那你工作加油,妈妈就不打扰你了。”
　　温槿咬着下唇,挂断了电话。
　　她就知道会是这样的回答。
　　温槿把窗帘关上了,隔绝了月光,她的眼眸愈发冷寂。
　　她无意识地抚/摸着手腕上的红绳,走了出去。
　　客厅里没了时父和时母的身影，厨房里有轻微的动静。
　　她走了过去,看见时沁还在捣鼓甜品，似乎已经浪费了很多材料。
　　不是说甜品很简单吗？
　　温槿看着时沁苦恼的模样,唇角微扬，阴霾一扫而空。
　　“小姐，要不我给你做吧。”张阿姨有点看不下去了，再弄下去材料都没了。
　　时沁很倔：“不行，我要让温槿吃我亲手做的。”
　　温槿静静地看着时沁几分钟，回了房间。
　　差不多半个小时后，时沁进来了，她手里端着甜品，卖相不如张阿姨的好看，温槿的心却暖暖的。
　　“姐姐，尝尝。”时沁把勺子递给她。
　　温槿尝了一口，太甜了。
　　“很不错。”
　　时沁还没有尝过自己做的，看温槿喜欢就看着她吃完了。
　　“我也想尝一尝。”她说。
　　坏心思就差写在脸上了。
　　温槿亲了亲她的唇，问：“尝到了吗？”
　　时沁眸光微亮，按着温槿的后脑勺与她缠/绵了很久。
　　温槿舌尖发麻，眸光微微湿/润。
　　其实她刚才就很想吻时沁了。
　　“是甜的，不早了，我们回房间睡觉好不好？”时沁舔了一下下唇。
　　温槿微微颔首，跟着她回了时沁自己的房间。
　　洗完澡后，时沁的本性彻底暴露，拉着温槿做了半宿。
　　—
　　在时家待的这段时间，温槿没有感到大多的不适，因为年底公司忙的关系，时父时母经常不在家，大部分的时间都跟时沁在一起。
　　时沁这些天带着她在B市玩，陪她去写生，转眼间就到了除夕。
　　舒微有打电话过来，温槿接了，敷衍了几句。
　　吃完团圆饭，时沁带着温槿出去看烟花，跟众多的陌生人一起期待新年的到来。
　　晚上的气温很低，还能看见一些未融化的雪，马路上的已经消融得差不多了。
　　时沁裹着厚厚的羽绒服，围上了围巾，还带着了耳罩，装备齐全，有一半是温槿给她戴的，担心她冻感冒。
　　周围人很多，有些喧闹，脸上都洋溢着笑容，讨论着与新年有关的话题。
　　温槿的手被时沁紧紧握着，脸上的笑意不明显，心情是明媚的。
　　“姐姐，还有一分钟就是新年了。”时沁看了眼手机，提醒地说。
　　温槿轻轻“嗯”了声，不动声色地与她十指相扣。
　　零点的时候，绚烂的烟火映亮了夜色，一朵接着一朵绽放，目不暇接，美极了。
　　时沁抬头在温槿的脸蛋上亲了一口，趁机自/拍了一张。
　　她低头立即就发了个朋友圈。
　　时沁：新的一年了，她还是我的【图片】
　　温槿看了会烟花，忽然发现周围的人/大多是组队多来的，有情侣，也有一家人，也有孤零零一个人的。
　　要是以前，她注意到的肯定孤寂的人，沉浸在自己的世界里。
　　她的目光落在时沁身上，看见她在玩手机。
　　她们相处的时间里，时沁很少玩手机的。
　　温槿抿唇，拿出手机看了下时间。
　　时沁刚好把手机收回去，看见温槿在玩手机。
　　她把她的手机抢了过来：“不许玩手机，看我。”
　　温槿看着骄横的她。
　　这就是倒打一耙吗？
　　温槿没跟她计较，羽绒服的口袋很大，她从里面拿出了一个礼品盒，递给了她。
　　“送给你，新年礼物。”
　　去年她没有给时沁准备新年礼物，而这次她很早就规划好了。
　　时沁拿着礼盒，星眸闪烁着：“就原谅你刚才看手机了。”
　　温槿没有玩手机，玩手机的人明明是时沁，她却无法像她一样大胆地表述出来。
　　她不善表达，但看见时沁跟她是一样的想法，那股郁闷就散了。
　　时沁拆开了礼盒，里面是她熟悉的画本。
　　她眼里闪过丝不可置信：“给我了？”
　　温槿点了头：“它归你了。”
　　这个画本温槿画了多久，时沁再清楚不过了，耗费的时间精力越多，越显得它珍贵。
　　里面的画她一幅都没见过，现在终于可以打开。
　　厚厚的一本画册被画满了，每一幅画都有些熟悉。
　　借着月光，时沁翻开了第一页。
　　是她初见温槿的时候，只不过是温槿的视角。
　　“过去那么久，姐姐还记得那么清楚吗？”时沁问。
　　连细节的刻画都如此清晰。
　　温槿“嗯”了声，反问她：“那你还记得吗？”
　　她的大脑能够记住的只有美好的画面。
　　时沁嫣然一笑：“当然记得。”
　　她对温槿可是一见钟情，怎么可能会轻易忘记。
　　再翻开第二页，是军训的时候，她垂头丧气，没有买到温槿的西瓜。
　　第三页，是她在零食店里给她买了一大把的糖。
　　第四页，温槿独自走在夜幕中，将她买的糖含进了嘴里。
　　......
　　时沁看得入迷，里面有一些是她所不知道的，这一幅幅画仿佛在述说着少女的心事。
　　她看完的时候，周围看烟花的人已经散了，夜色恢复了寂静。
　　时沁的眼里有了泪花，她擦了擦，怎么就忽然哭了呢。
　　她把画本小心翼翼地重新放进礼品盒里，桃花眼里还有泪光：“这个给我了，可就拿不回去了。”
　　温槿本就是给她，就没有拿回去的打算。
　　“这本算是我给你的情书。”
　　可不就是情书，这里面包含了温槿与她相知相识的所有心境变化。
　　时沁唇角不受控制地上扬。
　　她把礼品盒收好，牵着温槿的手说：“姐姐，我们回去吧。”
　　时沁又补充了一句：“打车回去。”
　　她们来的时候是走过来的，耗费不了多少时间。
　　温槿觉得走走挺好的，能够暖身子：“怎么突然要打车回去？”
　　时沁笑着在她耳边轻声说了句。
　　温槿的脸红透了。
　　—
　　回了家，客厅里还亮着灯，像是给她们留着的。
　　时沁不知道哪里来的力气，把温槿按在了门上，立即就吻了上去。
　　温槿半推着她，清冷的面孔染上了一抹薄红，眼神魅惑了不少。
　　时沁亲得很凶，渐渐地才温柔起来，温槿的唇很软，她怎么亲都亲不够。
　　要不是时沁托着她的腰，温槿可能就要滑下去了。
　　不仅唇是软的，身体也很柔/软，时沁不知不觉就陷了进去。
　　“咳...”
　　忽然的咳嗽声打破了两人的缠/绵。
　　时沁和温槿皆是一惊。
　　温槿看见时母出现她们面前，脸彻底红透了。
　　她欲张口，但不知如何解释。
　　时沁连忙把手从温槿衣服里抽了出来。
　　明明进门的时候是没看见有人的。
　　“妈，那个，你没看见什么吧？”时沁很尴尬。
　　她不动声色地挡住了温槿，让她有时间整理衣衫。
　　时母放心不了她们，毕竟这么晚了，两个人还在外面，她听见开门的动静后，就过来了。
　　只是没想到会看见这一幕。
　　温槿挺冷静，淡漠的一个孩子，被她的女儿堵在门口亲的娇软极了。
　　要不是亲眼所见，她都不敢相信，她的女儿才是把别人欺负惨的那一个。
　　时母一直以为时沁是被温槿拿捏欺负的，现在看来不尽然。
　　怎么就这么猴急呢，也不知道温槿有没有被她女儿吓到。
　　“年轻人要节制。”时母假装镇定地说了句。
　　时沁附和：“妈，你说的是，你说的都对。”
　　温槿脸上的热意只升不减，她整理了一下被时沁弄乱的衣服，只觉得窘迫极了，以后甚至不知道如何面对时母。
　　时沁牵着温槿的手从时母身边绕了过去：“妈，我就先带温槿回房间休息了，你也早点休息。”
　　“阿姨晚安。”温槿礼貌地补了句。
　　时母没说什么，放她们走了，确实有够尴尬的。
　　年轻人就是火/热。
　　回了房间，温槿脸上的热意才散了不少。
　　“下次不要这样了。”
　　时沁把房间门给锁了，打开了空调，并且把外套给脱了。
　　她坐在温槿身边，把礼品盒放在了床头柜上，桃花眼就像黏在了她身上，直勾勾地看着她。
　　温槿隐隐间有些不安：“时沁，我们还是早点休息吧。”
　　时沁勾唇笑：“姐姐勾/引了我，却想逃跑？”
　　她可是忍了一路，温槿把画本给她的时候，就有些按耐不住了。
　　温槿被时沁欺负得没有力气，哭着求饶着的时候，也没想通，她到底哪里勾/引时沁了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了～


第78章78
　　时沁醒的要比温槿早。
　　温槿还在熟睡,白皙的脖颈，锁骨上能看见密密麻麻的红痕，不仅如此,身上隐秘的地方更甚。
　　这些都是她留下的痕迹。
　　时沁眸光微暗，按耐住心里的躁动，穿衣服起了床。
　　她又把画本看了一遍，白天里光线明亮，看得要比昨晚清楚。
　　这些都是温槿一笔一画画出来的,是她给她的情书。
　　光是想到这一点，时沁就抑制不住地悸动。
　　时沁把画本放进了自己的保险柜里，是她最珍贵的财富。
　　她在温槿白嫩的小脸上亲了一口才出去。
　　张阿姨准备了早餐,时父时母已经在吃了,现在公司放了年假，他们都在家。
　　“小姐起来了,小姐夫人呢？”张阿姨准备过会去喊她们的,看见时沁,却没看见温槿。
　　时沁坐了下来：“昨晚我们看电影通宵了，她现在还在睡。”
　　她随便找了个理由糊弄了过去。
　　时母留意到女儿肩上的牙印，不动声色地吃着早餐,没戳破她的谎言。
　　昨晚不小心撞到,估计回房间继续了,得弄点东西跟温槿补补。
　　时沁吃完早餐,就回了房间。
　　温槿听见开门的动静就醒了,她迷迷糊糊地睁开眼睛，看见了穿戴整体的时沁。
　　她坐了起来,用被子捂着身子，后背的红痕还是能够看得一清二楚。
　　“已经吃过早餐了吗？”温槿问。
　　她睡过头了,还是在时沁家，不太礼貌，叔叔阿姨对她的好感度可能会降低。
　　时沁给她找了套休闲的衣服：“嗯，吃完了，待会让张阿姨给你做一份。”
　　温槿背对了时沁穿好了衣服：“不用了，太麻烦了。”
　　她穿戴好去洗漱，镜子里的她脸色有点白，眼底有了清浅，脖子上的痕迹想要忽然都很难。
　　温槿脸上浮上淡淡的绯红，用清水洗了下脸，清醒了许多。
　　只是她这样要怎么见人。
　　温槿洗漱完走了出去，看见时沁不知道什么时候钻进了被窝里。
　　“是要睡回笼觉吗？”
　　时沁只觉得被窝里暖和，还有温槿的体温，她有些贪念，她蹭了蹭：“被子上有姐姐的味道。”
　　温槿听完，顿时不太想搭理她了。
　　她身上的痕迹也是她造成的，现在给她带来了苦恼。
　　“阿姨说的没错，要节制。”温槿这是在变相地提醒她不要在她身上留下太多痕迹了。
　　时沁浑然不觉，她喜欢温槿身上都是她的标记，会有一种奇异的满足感。
　　“姐姐，你难道不舒服吗？”
　　温槿脸一红，不再提这件事。
　　“能不能借我遮瑕用一下。”她没有化妆品。
　　时沁从化妆盒里面挑了一盘遮瑕出来，走到温槿身边，帮她把衣服遮不到的地方都遮一下。
　　温槿睫毛轻颤着，被时沁指尖触碰的肌肤有些痒。
　　明明有刷子她不用，偏偏要用指腹。
　　时沁很细心地跟她遮掉这些痕迹，要是被爸妈看见了，温槿肯定会跟她闹别扭，得不偿失。
　　温槿就站着，不曾动过，她垂眸，长睫掩下大半的情绪，唯有耳尖泛着红。
　　时沁已经遮完了，温槿乖巧的模样令她心中一动，在她耳尖亲了一小口。
　　温槿冷冷地看了她一眼，眼尾偏偏泛着红，没有半点威慑力。
　　她现在很怕时沁又乱来，她有些受不住了。
　　时沁带温槿去了餐厅，餐桌收拾得差不多了，已经没有早餐了。
　　张阿姨从厨房收拾好碗筷出来，看见温槿起来了：“小姐夫人，我给你重新做点，你喜欢吃什么？”
　　温槿还是不习惯这个称呼，她拒绝了，不会麻烦别人：“不用了，是我自己起晚了，我可以自己做的。”
　　这本就是她分内之事，张阿姨还准备说什么，一旁的时母开口了：“让时沁给你做一份早餐吧，你陪我说说话。”
　　时沁不会做饭，这一点大家都很清楚。
　　温槿注意力落在后半句，警觉地发现她的目的是想单独跟她聊天。
　　“妈，我不会做，温槿吃了会拉肚子的。”时沁不是不愿尝试，她怕温槿跟她妈单独在一起，会拘谨。
　　时母淡淡地扫了眼时沁，轻飘飘地说：“给女朋友做顿饭都推推搡搡的，要是我肯定会伤心的。”
　　时母还演上了，仿佛她就是温槿，矫揉造作地假哭起来。
　　温槿有点发愣。
　　果然是一家人。
　　时沁没办法，去了厨房，让张阿姨教她做面条。
　　温槿被时母拉去了客厅，挨着她坐下。
　　她有点忐忑，这个谈话是避开时沁说的。
　　时母笑着塞给她一个红包：“新年快乐！”
　　红包的厚度不小，温槿更无措了：“阿姨，不用的。”
　　时母笑容不减：“这是我给时沁对象的，你要不是就不用收。”
　　温槿抿唇，把红包放在边上，倒没还回去了。
　　时母握着她的手，同她说：“阿姨对你很满意，时沁当初追你，我还给她出过主意呢。”
　　温槿很高兴时母能够认可她，但她实在不知道如何回应，只觉得尴尬极了。
　　不会她和时沁所有的事情，她的妈妈都知道。
　　温槿不知道，时母的主意总是不起效后，时沁再也没请教过她了。
　　时母继续说：“阿姨也希望你能和时沁一起长长久久地走下去，你家里人是怎么看待的？”
　　去年时沁还去过温槿家一次，拦都拦不住。
　　温槿敛眸，一瞬间就明白了时母找她谈话的目的，这的确是父母会关心的问题。
　　“我爸妈还不知道。”她沉默了几秒才说出这样的话，她的家庭不像时沁这般和睦，很糟糕。
　　时母有点意外，她们在一起的时间不短了，家里竟然一点风声都没有。
　　“阿姨没有别的意思，我们能很开放地看待这段感情，不会让你们有家庭上的压力，却不知你那边的意思。”
　　“时沁很喜欢你，明眼人都能看出来，我们都希望你们能够好好的，你能明白我的意思吗？”时母没把话说透。
　　温槿点了头：“我明白。”
　　关于这件事对时沁是不公平，时沁很大方地带她走到时父时母面前，而她却不敢让她的存在让父母知道。
　　时母的担忧是正确的，他们也很爱时沁，自然不想让她受委屈受伤害。
　　温槿能够理解她的想法。
　　“阿姨，您放心，不管家里的态度是什么样的，我都不会和时沁分开。”温槿作出了承若，就一定会做到。
　　时母捏了捏她的手，笑着说：“不用弄得这么严肃，也不知道时沁做的面条怎么样。”
　　她看人的眼光一向很准，温槿是个好孩子，她也不想她们分开。
　　温槿礼貌性地笑了笑，内心并不平静。
　　时母的话引起了她的深思，她不可能一直藏着时沁，这对她来说是不公平的。
　　“阿姨，我去厨房看看。”
　　“行，我也会忙自己的事了。”
　　温槿去了厨房，厨房垃圾里多了很多做失败的面条。
　　做碗面条并不难，时沁却一直做不好，这还是她第一次发现时沁有极为不擅长的事情。
　　“小姐，还是我来做吧。”张阿姨看温槿过来了，肯定是饿了。
　　按照时沁的这个进度，不知道什么时候才能做出一碗能吃的面条。
　　时沁就不信了：“不行，我来。”
　　温槿走到她旁边：“还是我来吧。”
　　时沁乖乖退到了一·边：“那我要一碗。”
　　温槿：“好。”
　　张阿姨看温槿像个会做饭的，就离开了厨房。
　　她劝了很多次要时沁不要做了，一点用都没有，还得是小姐夫人。
　　做两碗面条不需要耗费太多时间，很快撒着葱花的两碗面就做好了，温槿还煎了两个鸡蛋，吸满了面条的汤汁。
　　时沁把两碗面端上桌，让温槿坐在她旁边，挨着跟她一起吃。
　　即使肚子不饿，她吃了一口，便觉得很满足。
　　温槿看着她幸福的小表情，有些好笑。
　　想到时母刚才与她说的话，眼底的笑意又消失了。
　　“不饿吗，怎么不吃？”时沁眼馋地看着温槿碗里的煎蛋。
　　温槿注意到了，大小姐怎么可能会眼馋一个煎蛋，就因是她做的。
　　“想吃吗？”她问。
　　时沁点了头：“想吃。”
　　温槿把她碗里的煎蛋放进了时沁碗里。
　　她低头专心吃面。
　　时沁吃完后，有点撑。
　　她发现她的分量要比温槿的少三分之一，是特意把少的那碗给她，就是怕她吃撑了。
　　温槿吃完后，发现时沁正一眨不眨地看着她。
　　“怎么了？”她问。
　　时沁用纸巾擦了擦唇，在她侧脸上亲了一口：“奖励给你了，能跟我揉揉肚子吗？”
　　吃了两个煎蛋和一碗面条，不撑才奇怪。
　　温槿摸了一下被她亲过的地方，怎么这么无赖。
　　她没办法，手掌放在她微微鼓起的小肚子，轻轻地揉着。
　　掌心温软一片，触感倒是很好。
　　“还有马甲线吗？”时沁迟疑地问。
　　她的身材不好了怎么办，怎么就让温槿上手了呢。
　　温槿完全没注意到这方面，看她一脸惊恐的样子，不忍心打击她。
　　“可能是吃多了，就没有了。”
　　时沁握住了温槿的手腕：“不用揉了。”
　　温槿没拿开手：“再揉会肚子就不撑了。”
　　温温热热的，她竟然舍不舍移开手。
　　时沁松开了她的手腕，好奇地问：“刚才我妈跟你说了什么？”
　　温槿垂眸：“给我塞了一个红包。”
　　时沁戳了一下她的脸，太软了，指尖一下就陷了进去：“还说了什么？收到红包都不开心。”
　　温槿很犹豫，也很纠结，不知道该不该跟她说。
　　时沁眼里含着泪，倒吸了一口气：“姐姐，别掐我，疼...”
　　温槿才发觉，她在犹豫不决的时候，不经意间开始揪她肚子上的软肉了...


第79章79
　　“很疼吗？”温槿松开了手。
　　时沁却按住了她的手背,她对痛感的感知要比常人强烈一些，当然疼。
　　“给我造成了伤害，就是一走了之？”
　　温槿现在不收手也不是,收手也不是。
　　她微微掀起她衣服的下摆，她的皮肤又白又嫩，小腹那一块的肌肤被揪红了，很明显。
　　“对不起...”温槿心疼地说。
　　她无意识间给时沁造成了伤害。
　　时沁听她道歉，反而有点不知道怎么办了。
　　“没关系,现在可以跟我说了吗，我妈还跟你说了什么？”
　　温槿喝了口水，平复了一下心情。
　　她如实跟时沁说了：“阿姨问我,我爸妈知道我们之间的事情吗？我说不知道。”
　　时沁清楚温槿家里的情况,且不说他们之间的关系不好，她们之间的感情绝对不会得到认同。
　　温槿的父母一直在伤害她,她不想温槿因为她再受到伤害。
　　“你想得到你爸妈的认可吗？”时沁问温槿的想法。
　　谁不希望自己的感情能够得到父母的祝福。
　　可是...温槿看不透自己的想法。
　　“不知道。”她给了一个模凌两可的答案。
　　她能理解时母的心情,不希望自己的女儿在她那不受待见,可她连自己都不受爸妈的待见。
　　想到这一点，温槿就觉得特别难受。
　　“我跟阿姨说，不管家里同不同意,我都会和你在一起。”
　　时沁拉她入怀,在她耳边柔声说：“这就足够了。”
　　温槿感受着她甜软的气息,忽然间无比安心。
　　“以后我妈跟你说话,你就左耳朵进,右耳朵出就行了，不用管她说了什么。”时沁宽慰她。
　　她都舍不得惹温槿不高兴,她妈几句话就把温槿搞阴郁了，心疼的人还不是她。
　　温槿被她逗乐了：“可是她是你妈妈,阿姨说的话也没有错。”
　　“这是进了我家门，就开始为咱妈说话了？”时沁看她心情变好了，笑着说。
　　温槿脸红了，她永远都说不过时沁。
　　—
　　还没到开学的时候，温槿就去了学校，一直把自己关在画室里画画。
　　全国美展开始征稿了，好几年才举办一次，作品想要入选及其不容易，知名度和影响力极高。
　　学校里很多同学抱着尝试的想法投稿，温槿也跟他们一样，想试一下。
　　她整日待在画室里，吃饭也在画室，除了上厕所外，几乎就没离开过座位。
　　有种回到集训时的感觉，那时候的她还很青涩，现在蜕变了很多。
　　温槿花费了半个月，才把参赛的作品的画好，期间还向关系好的老师一直请教。
　　她选的题材很普通，作品更贴近平凡的生活。
　　投稿后，会经过层层筛选，才会公布入选结果。
　　温槿一直很忐忑，虽说是抱着一试的想法，付出的汗水远不止表面说的那般简单。
　　*
　　开学后，室友们都回宿舍了。
　　展素是最后一个到的，过了个年，多多少少会胖一点。
　　看见温槿的时候，她震惊了。
　　温槿的肤色本就白，现在看着比之前还白了点，还瘦了些，皮肤光滑透亮，穿衣打扮时尚了很多。
　　一个假期过去，你女神还是你女神，瘦了就离谱，比你优秀的人还要努力。
　　展素被深深的打击到了。
　　“温槿，你怎么瘦了？”
　　温槿照了下镜子，浑然不觉：“有吗？”
　　展素重重点头：“有。”
　　又变漂亮了。
　　温槿最近都在忙国展的事情，对于自己的体重没有概念，她已经很久没有量过了，记得上次还是学校组织体检的时候。
　　下午的时候，时沁才来学校，她被一点事情耽搁到了。
　　到了宿舍放下行李，就去找了温槿。
　　温槿在外写生，放松心情。
　　因为全国美展的事情，最近一直紧绷着，得不到放松。
　　植物园的风景很美，这个季节已经有花开了，不知是不是心里作用，风会来的时候，会闻到花草的清香味，令人心旷神怡。
　　温槿心情舒畅，准备继续画的时候，被捂住了眼睛。
　　惊慌之下，她差点把画给毁了。
　　“猜猜我是谁？”
　　温槿听见了故意压低的嗓音，有点像《白雪公主》里巫婆的声音。
　　“嗓子不会不舒服吗？”她弯唇浅笑。
　　时沁松开了手，走到她跟前：“怎么知道是我的。”
　　“除了你，没有人会这么幼稚。”温槿继续画。
　　知道她在写生，时沁还带了折叠的凳子过来，搬过来直接坐在了她旁边。
　　“我不成熟吗？”
　　温槿想了想：“算不上。”
　　时沁的行为作风不是很稳重的那种，有时候欢脱的让她跟不上她的思维，但这也是她的优点所在。
　　时沁不说话了。
　　她希望在温槿这里能够变得成熟可靠一些。
　　身边人忽然变得安静，温槿还有些不习惯。
　　她看向她：“吃午饭了吗？”
　　“在机场吃了的。”时沁回答得很快。
　　她刚刚一直在看温槿，她的侧脸柔和，发丝微微浮动，有一种岁月静好的感觉。
　　只不过...是不是瘦了些？
　　“姐姐，回学校后，你有好好吃饭吗？”
　　温槿微愣，她几乎每天都泡在画室，感觉到饿了，就去食堂打包一份饭回画室。
　　有时候去的不是饭点，菜都有些凉了。
　　“是不是没有好好吃饭？”时沁的语气冷淡下来。
　　她只是半个月不在她身边，连饭都不好好吃了。
　　“在忙国展的作品。”温槿没看她，竟有一点心虚。
　　时沁知道国展的重要性，要是入选获奖了，高额奖金不说，作者的知名度以及作品的影响力都会大幅度提升。
　　但是温槿小脸都瘦了，她心疼。
　　“跟我去吃饭。”时沁拉着她走。
　　温槿跟不上她的步子，差点摔倒：“画...”
　　时沁打断了她：“会有人收拾。”
　　到了停车场，时沁给她打开了副驾的车门。
　　温槿进去后，发现她的脸色不是很好。
　　她自己系好了安全带，又看了时沁一眼。
　　“生气了？”她问。
　　要说气算不上，时沁就是觉得自己没有监督好她，嘱咐她好好吃饭。
　　“每次我问你吃饭了吗，你都说吃了。”
　　温槿听出了她语气中的不悦，之所以那样回复，是怕她担心。
　　“有好好吃的。”她的语气微弱。
　　时沁侧目看她。
　　温槿垂着眸，清透的小脸透着丝委屈。她的气瞬间就消了，把脸凑到温槿面前。
　　温槿对着她白净的小脸亲了口，显然已经很熟练了。
　　时沁这才满意，她导航去了附近评价还不错的餐厅。
　　她们找了个靠窗的位置。
　　时沁点了些招牌菜和特色菜以及一些温槿喜欢吃的。
　　服务员上完菜，摆满了整整一桌。
　　两个人根本吃不完。
　　时沁给她盛满了饭：“必须吃完。”
　　她女朋友越养越瘦了，这说得过去嘛。
　　温槿看着一桌子色香味俱全的菜，还有叠的老高的饭，还没动筷，就觉得饱了。
　　—
　　对于国展，学校的关注度很高。
　　最近周围都在讨论这件事，学校参赛的人更是不少，若是入围或者获奖了，不仅仅是自己的荣誉，也是学校的。
　　出结果那天，温槿在时沁一起在外做陶艺。
　　为了让温槿不要特意关注这件事情，时沁说想要一个她亲手做的杯子。
　　温槿之前已经收到入围的短信了，并且把作品寄了过去，至于入选和获奖还在等待结果公示。
　　她们还在玩泥巴，学校的论坛就已经炸了。
　　结果公示后，关于温槿的话题只增不减。
　　[我没看错吧，温槿获得了银奖？]
　　[听说研究生的一个学姐都只是入选了。]
　　[你们又不是第一天知道温槿的天赋了。]
　　[听说奖金有二十万呢]
　　[人家不仅长得好看，专业领域还如此强悍]
　　[我女神不仅仅天赋这么简单，也很努力的好吧。]
　　温槿在店员小姐姐的指导下，好不容易把杯子的初步形状弄了出来，不经意间余光瞥了时沁一眼。
　　她桃花眼亮晶晶的，桃花眼直勾勾地看着她。
　　“怎么了？”她问。
　　时沁把公示的名单给她看：“姐姐，你获得了银奖。”
　　温槿找到了自己的名字，确实是银奖。
　　她有些发愣，还有些不可置信，想拿手机看得更清楚一点。
　　时沁握着手机躲开了：“手。”
　　温槿垂眸一看，手上都是泥。
　　是她太激动了。
　　时沁在她脸上“吧唧”一口：“我老婆就是厉害。”
　　温槿脸红了，还有旁人在。
　　不过，这还是时沁第一次这样称呼她为老婆。
　　感觉很奇怪，心间发痒。
　　“温槿，你要是成名了，以后不能抛弃我。”
　　她刚才是故意那样喊的，温槿是她的，这样喊能让她心安些。
　　温槿轻声说：“不会的。”
　　店员小姐姐才知道眼前两位年轻貌美的女孩是一对。
　　虽然听不懂她们在说什么，但是这杯子还要不要继续做了。
　　—
　　奖金发放下来后，时沁说要不请大家吃饭，热闹一下。
　　其实她抱了些私心，自从松谷雪实习后，孟秋难见一面，算是帮她一把。
　　温槿欣然同意了。
　　她在网上预约了一个餐厅，邀请了宿舍以及社团熟知的人。
　　把时间和位置都发给了他们。
　　差不多晚上八点的时候，人都到齐了。
　　温槿话不多，对她们夸赞的话语都是礼貌回应。
　　有展素，向飞还有松谷雪在，气氛很快就活跃了起来。
　　“温槿现在的作品卖出去的话，价格也应该翻倍了吧。”展素要说不羡慕是假的。
　　“以后买温大美人的画，能不能便宜些。”向飞边吃边喝笑着问。
　　温槿想说会打折的，结果被时沁抢先了一步。
　　“其他人可以打折，就你不行。”时沁毫不掩饰自己的“恶意”。
　　向飞乐了：“要不要针对的这么明显。”
　　时沁承认了：“就针对你，怎么了？”
　　两人像小学生一样吵了起来。
　　孟秋一直有意无意地看向松谷雪，可能是初步踏入社会，身上的气质都成熟了许多。
　　“别吵了，庆祝温槿获得银奖，干一杯。”展素把酒杯倒满了。
　　其他人纷纷举杯，唯有温槿的酒杯里是空的。
　　温槿不喜酒，喝的次数屈指可数。
　　“温槿不给面子，连杯酒都不愿意喝，太令人伤心了。”松谷雪语气很是失望，有一大半是装的。
　　“就是，这么值得高兴的事情，怎么能这么扫兴。”
　　“就喝一杯，不会醉。”
　　“醉了，不是还有时沁吗？”
　　温槿被他们说得微微动摇，往杯子里倒了半杯酒。
　　碰杯后，她浅尝了一口。
　　时沁给她夹了很多菜，让她多吃一些。
　　把温槿喂胖是她现在的目标。
　　温槿吃的有点撑了，一杯酒见了底。
　　她清冷的脸上绯红一片，墨色的眼眸看人时仿佛含了情。
　　展素看了温槿的醉态都要愣两眼。
　　时沁咬着下唇，不高兴了，她知道温槿的酒量不好，应该拦着她喝酒的。
　　她拉着温槿在她脸上亲了一口。
　　其他人见了，纷纷起哄。
　　温槿瞧了她一眼：“干什么？”
　　可能是喝醉了的关系，她的语气有些软。
　　时沁心中一动，只想拉着温槿赶紧回家。
　　“忽然发现小学妹眼光不是一般的好，温槿有颜还有才，早知道当初我也追了。”向飞开着玩笑话。
　　在场的谁都没当真，唯有时沁一人当真了。
　　时沁冷着脸，给了他一个刀眼。
　　她放下筷子，弄出了不小的声响：“再说一句，今晚你买单。”
　　向飞笑了笑，只要关于温槿，时沁就经不起逗，他很高兴温槿能和时沁在一起，找到一个真正对她好的人。
　　他也算半个娘家人吧？
　　“别说了，再说时沁就要生气了，不然温槿不买单了怎么办？”松谷雪举起杯子，“我们干一杯。”
　　向飞与她碰了杯。
　　孟秋看了松谷雪一眼，抿了口酒。
　　时沁也不吃饭了，把玩的温槿的手，她得把她看得紧紧的才行。
　　温槿的头有点晕。
　　她很少喝酒，一喝就容易醉。
　　“有点想睡觉了。”温槿轻声说。
　　时沁挪了一下位置，与温槿挨着，让她靠自己身上。
　　温槿闻着她身上淡淡的清甜香，舒服了很多。
　　其他人吃吃喝喝着，自动忽视了狂撒狗粮的两人。
　　温槿闭着眼，差点就睡着了。
　　放在包里的手机响了，惊醒了她。
　　她从包里拿出手机，没看来电显示，迷迷糊糊地接了。
　　“喂，温槿，是不是我不联系你，你就永远不会联系我，还有没有我这个妈了。”
　　“我到火车站了，外面都是黑司机，导航我又看不懂。”
　　温槿惊醒，细眉轻蹙：“哪个火车站？”
　　“还有哪个火车站，当然是C市的火车站。”


第80章80
　　包厢里的氛围正热,温槿宛如掉落了冰窖，只觉得凉飕飕的。
　　“怎么了？”时沁感知到她的不对劲。
　　温槿摇了摇头，对着电话说了句：“我马上过去接你。”
　　她不知道舒微怎么会突然过来,还特意坐了火车，直觉告诉她不是什么好事。
　　时沁：“接谁？”
　　温槿拿起一边的外套穿上：“我妈。”
　　“抱歉，临时有事，先走了，我会先买单的。”温槿急冲冲地离开了包厢,去前台结账。
　　时沁连忙跟着她出去了。
　　“什么事这么急？”展素微微有些担忧，她看温槿的脸色不是很好。
　　向飞：“有小学妹在，没事的。”
　　温槿结了账,想打车去火车站。
　　时沁追了过来,她没想到温槿走起路来都这么快。
　　她有点跟不上，微微喘着气。
　　时沁：“姐姐,我送你去。”
　　温槿有些犹豫：“可以吗？”
　　“可以的。”她可不怕温槿的妈妈。
　　时沁开车送温槿去火车站的路上,舒微又打了好几通电话,温槿都接了。
　　内容几乎是一样的，问她还有多久到。
　　时沁开的已经很快了，火车站离这有些远,驾车要半个多小时。
　　到了火车站,时沁找了个位置停好了车。
　　她没在车上等,跟着温槿一起过去。
　　温槿很快找到了舒微,问她怎么会过来。
　　“一年多没见了,这不想你就来了。”舒微笑着说，仿佛她们母女之间的关系有多亲密。
　　温槿没被这句话感动到,她觉得假。
　　时沁在一边打量着舒微。
　　四十多岁的年纪，还有几分风韵,能看出年轻的时候是位大美人，温槿遗传的恰好都是优点。
　　“阿姨，您好。”时沁走过去主动打招呼。
　　舒微把时沁从头到脚看了一遍。穿的衣服是大牌，背的包是奢侈品，连耳环都上万。
　　她的工作让她长期混迹在有钱人当中，这些牌子几乎都认识。
　　“你哪位？”舒微语气不悦。
　　这种有钱人搭话，肯定是抱着什么目的，她自己就是一个穷酸样。
　　时沁笑容不减：“我是温槿的学妹，跟她一起过来接阿姨的。”
　　舒微看了眼时沁，又看了眼温槿。
　　她什么时候认识这么有钱的同龄人的。
　　舒微又发现连温槿身上穿的都是大牌子，肯定跟眼前的这个女孩子有关。
　　交了有钱的朋友怎么都不跟她说。
　　“这样子啊，那同学，你叫什么名字？”
　　“阿姨，我叫时沁，时间的时，三点水的沁。”
　　温槿把舒微的前后态度看在眼里。
　　她薄唇轻抿，始终没再说过一句话。
　　时沁安排舒微坐在了后座，让温槿坐在副驾上。
　　之所以这样安排，她看出来了，温槿并不想跟舒微接触。
　　“这贵的车，坐着就是舒服。”舒微感叹。
　　时沁笑了笑：“阿姨，我给你去酒店开间房吧，现在挺晚了。”
　　舒微看着下外面的天色，已经很黑了，霓虹灯璀璨，不像老家，到了晚上就黑漆漆的。
　　“行，真是麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　舒微跟时沁聊了两句，就把话题转移到了温槿身上。
　　“温槿，你现在出息了，不枉我当初累死累活地供你学美术。”舒微是笑着说的。
　　温槿给她长了脸，这些年他们家一直不受街坊邻居的待见，温槿获奖后，邻居看见她都开始打招呼了。
　　温槿听完，想起来以前的日子。
　　舒微每晚都喝的半死不活的，就是为了给她攒学费，她从没忘记过。
　　“嗯，以后我会还你的。”她说。
　　舒微察觉到温槿对她的态度越来越冷漠，她不在意：“获奖了有奖金的吧，多少钱啊？”
　　温槿没说具体的数额，只是说：“不多。”
　　她就知道，过来c市的目的不是找她的。
　　“不多是多少啊，你现在画能卖不少钱吧，你爸现在是很少赌了，他又不赚钱，我现在收入又微薄，很久没吃过一顿好的，买新首饰了。”
　　温槿深呼吸了一口气，尽量让自己保持平静。仔细想想，上大学的这几年，舒微找她哪一次不是要钱。
　　“我说过，以后会还钱给你们的。”她眸光冷漠，没有半点情绪波动。
　　从小到大这么多年，她早该对父母失望了，可还是会不停地抱着期望。
　　“鬼知道以后是多久，时沁同学，你说是不是，哪有赚了钱不孝敬父母的。”
　　时沁笑而不语，她眼底却无半点笑意。
　　她所了解到的舒微是从温槿那知道的，真正接触到后，她发现，舒微对温槿或许是有爱的，但她更注重的是自己罢了，那点爱就微不足道了。
　　时沁开车到了酒店，向舒微要了身份证给她开了一个套间，里面厨房客厅什么的都有。
　　舒微进去一看就喜欢上了，坐在床上，感觉很软。
　　“这真是太不好意思了。”
　　时沁给舒微叫了份外卖：“阿姨，你还没吃饭吧，我给你点了个外卖，待会会有人敲门的。”
　　舒微笑得嘴就没合拢过：“小时你真是太好了，不知道的还以为你是我女儿。”
　　时沁礼貌性地笑了笑。
　　温槿则是没说话。
　　“说起来，我想起去年的时候，温槿一晚上没回去，我还以为她跟人厮混，她说的朋友是你吧。”舒微忽然想到。
　　时沁脸色顿时不太好。
　　她想起来了，那个巴掌八成就是舒微打的。
　　温槿察觉到了，握住了她的手。
　　时沁很快调整过来，对她笑了笑。
　　舒微的目光落在她们紧握的手上，没多想，以为只是朋友间的亲密行为。
　　这时候门被敲，外卖更是打断了她的思绪。
　　她去拿了外卖，份量还挺多。
　　有钱人家的姑娘，出手还真是大方，这房间一晚上可不便宜。
　　“阿姨，时间不早了，我们就回学校了。”时沁看安排妥当了。
　　舒微抬头看向温槿：“这里床挺大的，温槿留下来陪我吧。”
　　温槿身体一僵，并不情愿。
　　她是很渴望来源于父母的爱，有记忆开始就没跟舒微一起睡过，现在被她提出了，只觉得可怕。
　　“阿姨，为了给你找家好酒店，这里里学校很远，学姐明天有早课，上课会迟到的。”时沁给温槿随便找了个理由。
　　她也不想温槿留下来。
　　舒微本来想说，让温槿起早点不就行了。
　　有外人在，这样说不太好就算了。
　　“行，今天就先这样。”舒微妥协了。
　　时沁笑着说：“阿姨再见。”
　　舒微：“好。”
　　时沁带温槿离开酒店，脸上的笑容消失不见。
　　吹着外面的凉风，离开舒微的视线，温槿轻松了不少。
　　时沁：“去江边怎么样？”
　　“做什么？”
　　“透气。”
　　时沁开车带温槿去了江边的大桥上，大晚上的，只有她们两个人，几乎没有来往的车辆。
　　江边的风很大，透着丝清凉的感觉，迎面吹来很舒服。
　　时沁看向温槿：“以前我以为所有的母亲都很爱自己的孩子，后来慢慢发现其实不是的。”
　　温槿知道，她在以另一种方式说，她的妈妈不爱她。
　　“其实你不用做的那么体贴周到。”
　　时沁只是说：“我不喜欢她，可她是你妈妈。”
　　她一想到温槿在她爸妈受到的伤害，就浑身颤抖难受。
　　温槿沉默了。
　　她看着波光粼粼的江面，眸光渐渐没了焦距。
　　时沁说的没错，若不是血缘这层关系的存在，她怎么会一直会惦记着哪个家呢。
　　“姐姐，阿姨过来就是找你要钱的，你看透了吗？”
　　“看透了。”
　　她很早就看透了，还是会忍不住抱一点期望。
　　舒微讨好她是为了钱，以前她还没有赚钱能力的时候，只会对她发疯。
　　“考上c大，离开家乡，是为了逃离原生家庭，可是温槿，你有真正有一天摆脱过吗？”时沁甚至没有看她，平静地把这句话说了出来。
　　时沁的话轻易地就刺痛了温槿。
　　小时候她不断地告诉自己，要逃离那个家，逃离父母。
　　可现实不是这样。
　　每一次家里的短信和电话，会让她溺入深海，喘不过气。
　　若是能完全做到不在意，便不会搭理。
　　可她没有做到。
　　时沁看温槿痛苦，她也难受。
　　可有些话还是要说的，她不想温槿一直被吸血，一直压抑着，她希望她快乐。
　　“父母不该是缠在脚上的枷锁，也不该是吸食你血肉的恶魔...”时沁把外套脱了披在了温槿身上。
　　外套上有时沁温热的气息，她僵硬冰冷的身体渐渐暖了起来。
　　“他们理应是温暖的，可是在姐姐你心中，却是最阴冷黑暗潮湿的。”时沁看着她，桃花眼里没有一丝一毫的温度。
　　温槿的心仿佛被时沁剖析开来，很难受。
　　“别说了...”
　　“姐姐，我只希望你快乐。”时沁抱住了她。
　　他们不值得温槿对他们好。
　　温槿埋在时沁的肩头，被她的气息包裹着，渐渐安定了下来。
　　“我会把枷锁斩断的。”
　　时沁笑了：“姐姐，你会怕吗，怕面对他们，还有我们之间的关系。”
　　温槿的眼眸愈发坚定：“不怕。”
　　她不需要去奢求父母的爱，最爱她的人就在身边。


第81章81
　　晚上没有回学校,温槿跟时沁一起回了家。
　　她洗了个热水澡就躺床上了，恍惚间才发觉在江边的时候时沁把外套给了她。
　　时沁体弱，又吹了冷风,很容易感冒。
　　怎么就不爱惜自己的身体。
　　时沁从浴室出来，看见温槿盯着自己。
　　“怎么了，是不是妆没卸干净？”
　　温槿摇头。
　　刚出浴的时沁皮肤吹弹可破，嫩得能掐出水。
　　“等会。”温槿下床回去了。
　　时沁连忙躺进被窝，还是温槿刚才躺过的位置,被温暖包裹着，完全不想动了。
　　温槿只是出去了一会，回来就看见她这幅模样。
　　“把热水喝了。”
　　“能不能不喝？”
　　时沁甚至没坐起来,眨巴着眼看她。
　　好端端的干嘛要喝热水。
　　“不想喝,为什么要喝这个。”她开始耍小孩子脾性。
　　温槿端着热水坐在床边：“要是感冒了，我就不能和你亲亲了,也不会和你一起睡觉。”
　　时沁慢吞吞地坐了起来,怕被水烫到,小心翼翼地喝完了。
　　“现在能一起睡了吗？”
　　温槿：“能。”
　　她躺在了另一边，是冰凉的，而时沁则是占了她的位置。
　　时沁把灯关了,抱着她睡觉。
　　晚上在江边的谈话,让温槿清醒了很多。
　　既然不抱希望,那便不会挂念了。
　　她很快就睡着了。
　　时沁还睁着眼,盯着她的眉眼看。
　　最后在她额头上亲了一口：“晚安。”
　　—
　　早上是没有早课的,温槿起的晚了些。
　　时沁有早课，现在已经去上课了。
　　她下楼去了学校附近比较火的早餐店,买了包子和豆浆。
　　回去后，想问时沁有没有吃早餐,手机微信上有来自舒微的未读消息。
　　温槿没第一时间点进去，面色很平静。
　　她问时沁：有吃早餐吗？
　　时沁：吃啦。
　　温槿：在玩手机？
　　她回复的速度实在是太快了，让温槿不得不怀疑。
　　时沁：没有，在想你。
　　温槿不吃这一套：好好听课。
　　时沁确实是在想她：阿姨有跟你发消息吗？
　　温槿：有，还没看。
　　时沁：等我上完课回来。
　　温槿：好。
　　过了差不多一个小时，时沁从学校回来了。
　　她看见温槿在画画，在画桌上的花瓶。
　　“阿姨说了什么？”时沁坐在她身边。
　　在时沁回来之前，温槿就已经把消息看了，看完之后很平静。
　　可能是真的想清楚了，舒微的话对她来说再也掀不起一点波浪了。
　　“她说想来学校逛逛。”
　　“你同意了吗？”
　　“没。”
　　学校里认识温槿的人很多，现在国展已经可以观展了，她的知名度在圈里提升了不少。
　　不带舒微逛学校是对的，时沁觉得只会丢温槿的脸面。
　　时沁：“那阿姨有说什么吗？”
　　“她说想在c市逛逛，买些东西，让我去酒店找她。”
　　温槿说这些话的时候情绪都很稳定，一边画一边同时沁说的。
　　时沁看她现在的样子放心了许多。
　　“那我们把她晾一会，再去酒店。”她坏坏地说。
　　温槿笑了，跟她想的一样，她想画完再走。
　　她不会再去迎合他们了。
　　—
　　中午吃完饭，她们才过去酒店。
　　敲了门，很快开了。
　　舒微摆着臭脸，想质问温槿怎么这么久才过来，不把她当回事。
　　看见时沁，话又收了回去。
　　现在都学会找靠山了，出门哪哪都带着。
　　“小时，你没课吗？”
　　时沁：“阿姨，我有车，会方便出行一些。”
　　舒微转念一想，也是。
　　“行，我们走吧。”
　　时沁开车送她们去了商业街，找个地方把车停了，就开始逛了起来。
　　工作日，人不多。
　　温槿和时沁跟在舒微的后面，两人都没有逛的欲望。
　　舒微看中了一家店，走了进去，完全没管身后的两人。
　　温槿和时沁跟了过去，就看见舒微短短的时间已经挑了两套衣服。
　　舒微：“这件也挺好看的，都试试。”
　　......
　　时沁拉着温槿去沙发那边坐了下来。
　　她玩着她的手指：“等会逛完了，我们去约会吧。”
　　温槿没有心情，但还是点了头。
　　舒微似乎感觉不到累，衣服试了一件又一件，最后结账的时候有四五套。
　　“您好，一共一万二千五百三十一。”
　　舒微哪里会有这么多的钱，看了眼坐在沙发上的两人：“温槿，过来结账。”
　　听到舒微喊她，温槿走了过去，听店员又报了一次价。
　　“我来付吧。”时沁拿出手机准备扫码。
　　温槿拦住了她：“不用了。”
　　她很快付了钱，舒微手里多了几个购物袋，不怎么高兴。
　　温槿看不透她在想什么，也没问。
　　紧接着，又逛了几家店，温槿都抢在时沁前付款，舒微的脸色也越来越臭。
　　“妈，别买了，奖金快被你花光了。”温槿看她手里已经拿不下才这样说。
　　舒微不乐意了：“我才花了你几万？”
　　“那您觉得我的奖金有多少？”
　　舒微算了算，她现在花了十多万了，应该是没多少了。
　　“还不是你，别人抢着付钱你不让，现在好了，钱花光了吧。”舒微脸臭的原因也是这个。
　　有便宜不占不是傻子吗？
　　温槿的脸色顿时不太好：“你买的东西，为什么要时沁付钱，她跟你什么关系都没有。”
　　时沁走在后面，隐约听见了什么，没说话。
　　舒微被她的话气到了：“别人愿意怎么了，对她来说这些钱根本不算什么。”
　　“是不算什么，那你有想过她为什么要平白无故地给你付钱？”
　　舒微一愣，想了又想，一女孩子跟温槿能有什么关系。
　　“她是你朋友，想给阿姨买点东西怎么了？”
　　温槿很后悔带舒微出来。
　　她还是和以前一样，去攀附有钱人，甚至认为时沁给她花钱是理所应当的，她心安理得地就接受了。
　　“你不是说不要去攀附任何人吗，你努力赚钱供我学画画，让我读书不也是为这个吗，不让我成为像你一样的人，可是现在...”
　　温槿的话没说完，就被舒微打断了。
　　舒微仿佛被戳中了般，脸一下青一下白的。
　　“你瞎说什么呢。”
　　这是舒微唯一让她感受到温情的地方，现在被她打破了。
　　“我说的有错吗？”温槿眸光闪缩，质问着她。
　　舒微感觉温槿有点不一样，但又说不上来。
　　“你不给我钱花，别人给了，你还不乐意。”
　　时沁跟上来刚好听见这句话，有点控制不住自己了。
　　手被温槿拉住了她也没管。
　　时沁：“阿姨，如果您不是温槿的妈妈，我不会对您这么客气。”
　　舒微：“你什么意思？”
　　任何人都不能伤害温槿，就算是她的父母也不行。
　　时沁已经忍了很久了：“你觉得你配得上母亲二字吗，温槿上大学的费用你有出过一分一毫吗？”
　　“还有，如果不是学姐得了奖金，你根本不会来看她吧，你看你手里拿着这些衣服包包，这是温槿从来都舍不得买的。”
　　舒微脸色难看：“这是我们家的事，你一个外人管什么。”
　　时沁笑了笑：“阿姨，你说的没错，我的确不该管，你住的酒店我也不用续费了，至于买衣服的时候，我为什么会抢着付钱，就是因为你是她的妈妈。”
　　“现在我觉得你配不上这两个字。”
　　时沁一口气说完舒畅了许多。
　　她不管舒微的脸色有多难看，而是看向温槿，她这样说她的妈妈，她不会生气吧。
　　温槿没有任何反应，她不觉得时沁说的有错。
　　她本就没有义务去照顾舒微，舒微今天的话很过分，让她对她最后的一点幻想也破灭了。
　　“你是谁啊，有什么资格说这些话，温槿，你是联合一个外人欺负我是不是？”
　　“钱也是你自愿花，小时，我可没让你跟我安排那些。”
　　温槿气得发抖。
　　舒微说她可以，说时沁不行。
　　“没有谁欺负你，在这个家受欺负的只有我。”
　　“钱花了，你的目的也达成了，赶紧回家吧。”
　　时沁感觉到她在颤抖，握住了她的手，与她十指相扣。
　　舒微简直不敢相信眼前眼神冷漠的人是温槿。
　　“你就这样跟我说话的，我可是你妈。”
　　“想要获得别人的尊重，得先尊重别人。”温槿彻底没了感情。
　　她平复了一下心情：“我会跟你买高铁票的。”
　　他们在大街上，周围的路人频频侧目，她们没有一人在意。
　　舒微：“你这是赶我走，我才来几天？”
　　温槿不想与她废话：“你想玩多少天都行，别打扰我。”
　　她拉着时沁走了，独留舒微一个人在那。
　　舒微提着满手的购物袋，心里竟然有点不是滋味。
　　—
　　回到车上，时沁问她：“真不管你妈了？”
　　温槿看她在笑，不解：“不管了，你笑什么？”
　　时沁眼底的笑意更深了：“刚才你冷漠的样子让我想到了以前的你。”
　　“以前的我？”
　　“对。”
　　“大一的时候，你就是冰冷冷的样子，谁都入不了你的眼。”
　　“现在不是了。”她被时沁感化了。
　　也不是冰冷，她害怕别人走进她，害怕自己受到伤害。
　　“刚才的姐姐怼阿姨的样子，让我忍不住想亲亲你。”
　　“能不能正经一点？”
　　时沁装模作样地咳嗽了几声，正经起来：“一边发抖一边凶巴巴的模样很可爱。”
　　温槿不觉得可爱：“之所以那么生气，是我妈不尊重你，她心安理得地享受着你对她的好，不值得。”
　　时沁微怔，原来是因为她：“现在是真的很想亲你了。”
　　温槿：“刚才不是真的想亲吗？”
　　有时候脑回路会变得奇怪，自己也不能理解。
　　时沁连忙说：“想亲的。”
　　说完她就亲了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过了这个坎就好啦


第82章82
　　她们就丢下舒微回了学校,至于约会自是没心情了。
　　不管舒微怎么轰炸她的手机，温槿视而不见。
　　大三的课程少了很多，温槿今天没打算上课的,回学校的时候发现刚好能赶上最后一节课。
　　时沁也有课，温槿没让她陪，上课要紧，就分开了。
　　温槿先去宿舍拿了书，到教室的时候,展素朝她招手。
　　她就与她坐在了一排。
　　展素：“还以为你不来上课了。”
　　没谈恋爱前，温槿可是从不缺课的，现在学坏学得彻底。
　　“嗯,有点事耽搁了。”温槿没过多说。
　　“昨晚突然有急事吗,怎么弄到现在才回来？”展素还是有些担心的。
　　温槿露出一个浅笑：“没什么事，就是看清了一些事情。”
　　“这样子啊,那这是好事。”展素不知道是什么事情,看能够看清楚,就是及时止损。
　　温槿想了想。
　　可还真是好事。
　　上完课，跟时沁一起吃了个饭，温槿就回了宿舍。
　　她查了一下回老家的高铁票,现在不是买票的高峰期,近些天的票都有。
　　温槿替舒微买了一张,把截图发给了她。
　　很久没有不停震动的手机又开始闹腾了。
　　温槿想,可能是给她回了一句,又开始轰炸了。
　　她喝了口水，才看消息。
　　舒微：什么意思？
　　舒微：我昨天才来,今天就要我走了。
　　舒微：温槿，你什么意思,真是翅膀硬了是不是。
　　舒微：你以为你长大了，我就制不了你了吗？
　　......
　　舒微发了很多消息，温槿看了几条，没有再往上翻的想法。
　　她所表达的内容都是一样，除了愤怒外，就是对她的威胁。
　　温槿：票给你买了，我不会退。
　　舒微：我不回去。
　　舒微：一直在老家，难得来大城市，不多玩几天怎么行。
　　温槿：我不管你来的目的是什么，钱已经给你花了。
　　温槿：你爱回不回，票不会退，过时了自己花钱买票回去。
　　舒微：没良心的东西。
　　温槿关了手机，没再搭理。
　　—
　　舒微的出现，让时沁始终放不下温槿。
　　晚上的时候，她约温槿去学校的操场散步。
　　说是散步，实际上是想跟温槿散散心。
　　温槿收到时沁的消息后，没再写作业。
　　她披上外套就出去了，去操场的路上给时沁带了一杯热奶茶，晚上的气温低，很冷。
　　大操场黑漆漆的，唯有不远处的路灯照明，即使现在气温低，还是能看见少许人在散步，还有跑步锻炼的。
　　温槿走到跑道上，在不远处看见了时沁，旁边还有一个高个子的男孩子。
　　太黑了，看得不是很清楚，隐约间感觉时沁在笑。
　　她冷着脸，走了过去，男孩刚好走了。
　　在温槿开口前，时沁就解释了：“要联系方式的，没给。”
　　温槿点了头，看见男孩还在不远处看着时沁，穿的是外校的校队服。
　　原来是隔壁学校的。
　　“给你带了奶茶，暖手。”温槿递给了她。
　　奶茶不是打包携带的，店员已经把吸管放进去了。
　　时沁喝了一口，甜滋滋的，半开着玩笑：“没有偷喝吧。”
　　“没。”她不可能偷喝的。
　　时沁把奶茶递到她嘴边：“那喝一口？”
　　吸管上还有她的口红印。
　　温槿低头喝了一口，应该跟店员说少甜的。
　　时沁拉着温槿的手顺着跑道走，迎面而来的风很冷，走了一圈身体就暖和了。
　　“阿姨那边没事了吧。”
　　“嗯，没事，我给她订了票。”
　　“答应我的约会，给我放鸽子，温槿你不爱我了。”时沁晃着她的手，委屈巴巴地说着。
　　即使知道装的成分的多，温槿还是有点无措：“想要什么补偿？”
　　“回去跟我睡吧，两个人睡暖和。”时沁看着她，琥珀色的眸子宛如琉璃。
　　温槿应下了，跟展素发了消息说晚上不回去了。
　　展素已经见怪不怪了。
　　回去的路上，时沁买了些宵夜，看电影的时候吃。
　　温槿对吃的没那么热衷，但能明显感知到自己好像胖了一点点，被时沁养回来了。
　　电影是去年上映很火的一部爱情片，温槿没有看过，时沁刚好也没看过，就决定看这个了。
　　跟温槿看电影，时沁的心思从没在剧情上过。
　　相反，温槿总是很专注，共情能力很强。
　　时沁吃着夜宵，看着电影里的情侣相爱又分开再和好，直到电影结束。
　　她觉得有些无聊，温槿却看得很认真。
　　时沁亲了亲她的唇，让她把注意力稍微分散一点在她身上。
　　温槿还沉浸在电影的氛围感里，现在被她这么一亲，瞬间被她拉出来了。
　　她幽怨地看了她一眼。
　　时沁眉眼含笑，拉着她去了浴/室。
　　一路上，衣衫散落一地。
　　温槿被抵在玻璃上是还有些懵，水声淹没了大部分的声音。
　　她不敢看镜子里的自己，肌肤透着淡淡的绯/红，眼里含着水雾，不复清明。
　　时沁从背后贴着她，在她耳侧低语。
　　温槿差点滑了下去，她忽然很后悔来时沁家。
　　上了几次当，还是不长记性。
　　“姐姐，你走神了。”时沁微微不满。
　　温槿有些受不住了，几乎完全被时沁托着的。
　　“别...”
　　时沁：“专心一点。”
　　温槿没有回应，花洒的声音盖过了她的碎语。
　　结束后，温槿回房间休息，完全不想动弹。
　　时沁躺在她身边，餍足地看着她。
　　“不累吗？”温槿连咬她报复的力气都没了。
　　时沁摇头。
　　实际上她很累，可看见温槿露出平日里不一样的神色时，一想到是因为她，只想把她欺负得更惨。
　　温槿很困，想睡了。
　　大脑像死机了一样，完全不想思考。
　　温槿：“你过来一下。”
　　时沁挪动了一下。
　　温槿抬起眼皮：“再过来一点。”
　　时沁乖乖凑了过去。
　　温槿撑起身子，冲着她嫩滑的肩头咬了下去。
　　她用了些力，松口后，有清晰的牙印，中间泛红。
　　抬眸看时沁，她眼睛红红的，可怜兮兮地看着她。
　　温槿又心软了，但她还没忘记时沁刚才对她的所作所为，索性翻了个身，背对着她。
　　时沁揽着她的腰，贴了过去：“明天找个按/摩店，我们去按/摩吧。”
　　温槿：“怎么了，你哪里不舒服吗？”
　　时沁：“主要是给你按/摩。”
　　温槿：......
　　“你能去睡沙发吗？”
　　时沁从温槿身上翻了过去，在她唇上亲了口。
　　“不去，打死都不去。”
　　温槿措不及防，耳尖红了。
　　“你不去我去。”
　　时沁连忙拖住了她：“我明天买个榴莲跪着，好不好，姐姐大人？”
　　这个称呼给温槿的感觉很怪异。
　　至于跪榴莲，还是算了，她舍不得时沁受伤害。
　　时沁还想逗逗她的，结果一看，温槿累得睡着了。
　　睡着了乖乖巧巧的，她看得心中一动，把她抱得紧紧的，才闭上眼睛。
　　—
　　中午的时候，温槿是被手机铃声吵醒的。
　　舒微给她打了很多个电话，不知疲倦地打了一个小时。
　　太吵了，时沁直接掐断了。
　　结果电话又来了。
　　温槿接了电话，时沁不睡了，坐起来看着她。
　　“喂，有事吗？”温槿的语气不好不坏。
　　“怎么这么久才接电话，我打电话是看不见吗？”舒微店语气很不好，她的手机都快被她按烂了。
　　温槿重复：“有事吗？”
　　“票不是明天的吗，走之前我想看看你。”舒微说。
　　温槿蹙眉：“不用了。”
　　舒微发现温槿对这个家是没有一丁点留恋了：“我明天去学校找你。”
　　时沁离得近，能听清楚电话里讲的什么。
　　“要不然这样，来这吃顿饭，然后送阿姨走吧。”
　　温槿按照时沁说的跟舒微说了。
　　舒微欣然同意了。
　　电话打完，再没睡意。
　　温槿把手机丢在一边，靠在时沁怀里。
　　她是不太想见舒微的。
　　“明天就走了，乖。”时沁摸了摸她顺柔的头发。
　　温槿点了头。
　　时沁：“腰酸吗？”
　　温槿：“有点。”
　　“去按/摩放松一下。”时沁拉着她起床。
　　温槿不理解：“为什么别人都是对象揉的，到你这就不一样了？”
　　“你怎么知道别人就是对象按/摩的？”时沁用怀疑眼光看着她。
　　温槿脸红了，支支吾吾地就是不说。
　　时沁盯着她：“姐姐，不说吗？”
　　温槿别过脸，她的目光太炽热了，她有些顶不住。
　　“是看文学习的时候，发现的。”
　　时沁恍然大悟，比起看小电影，温槿要含蓄一些。
　　“这样子的。”
　　温槿点了头。
　　时沁还是没给她揉腰：“下次给你垫个枕头，我们去按/摩店吧，在网上看有一家店的评价很好，里面的饮品和食物味道都还不错。”
　　温槿抿唇，不是很高兴。
　　她都这样说了，时沁都不给她揉一下，又不好意思说出来。
　　时沁拉着她去洗漱，把洗面奶糊了一脸，扮小丑才把她逗开心。
　　不是她不想按，但总不能说自己很累，彰显得她太没用了。
　　“我们一起按/摩放松不好吗，以后每周都带你去按一次。”泡沫太多了，糊眼睛，时沁闭着眼睛睁不开。
　　温槿眉眼带笑：“赶紧洗脸吧。”
　　时沁：“洗完脸得亲我一口才行。”
　　温槿应下了：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温槿：不揉，不爱我了
　　时沁：不能让老婆知道我不行


第83章83
　　不知道舒微什么时候来,下午从按摩店出来，就去了附近的菜市场。
　　先把菜备好，以免明天早上起不来。
　　时沁从来没买过菜,看温槿买菜还觉得新鲜。
　　温槿买了肉，又去买了条鱼，让老板把鱼处理好了。
　　剩下的只需要买新鲜的蔬菜了。
　　时沁像条小尾巴一样跟在温槿后面，左瞧瞧右瞧瞧。
　　“晚上姐姐能给我做饭吗？”
　　温槿拒绝了：“不能。”
　　“为什么？”
　　“你昨晚欺负我。”
　　时沁看她冷着脸，一本正经地说出来,有些好笑。
　　“那晚上你来欺负我？”
　　温槿摇头，她不会再上当了。
　　“给我当一次模特。”
　　模特一个姿势就要摆好久。
　　时沁挺愿意给温槿当模特的，她喜欢被她注目的感觉：“好啊。”
　　温槿这才满意,答应跟她晚上做饭。
　　回家后,收拾了一下屋子，温槿去做饭了,明确拒绝让时沁打下手。
　　时沁只能眼巴巴地看着她。
　　等香喷喷的饭菜做好了,她都会很给面子地多吃一碗米饭。
　　代价就是撑得难受。
　　饭后,时沁拉着温槿去学校的湖边散步，很惬意。
　　她很想能每天都能见到温槿，如果是醒来的第一眼,会更好。
　　“姐姐,明年你就毕业了,你想读研吗？”时沁问。
　　温槿：“想的。”
　　时沁想,温槿大概率是会被保研的,唯一的问题就是学费。
　　“我供你读书，你跟我一起住好不好？”
　　温槿：“我可以卖画。”
　　“难道你想挤宿舍吗？”
　　温槿知道她的算盘：“研究生的宿舍是单人间,不一定考本校的研究生。”
　　时沁本来是想骗她同居的，现在的情况反而更糟糕,难不成她要跟温槿分隔两地了。
　　“还是算了，不说这个了。”
　　温槿唇角上扬，她不是不想和时沁同居，只是她的身子实在吃不消。
　　时沁踢了踢湖边的小石子：“明天你妈过来，我们尽量不发生冲突。”
　　温槿点了头。
　　但这很难，她没想过要发生冲突，主要在于舒微。
　　—
　　舒微来的时候是大清早，温槿的生物钟跟时沁在一起之后，就越来越乱了，没有好过。
　　时沁醒的要比温槿早，昨晚的时候她们把地址发给了舒微，只是没料到人会来这么早。
　　温槿还在睡，似乎是被门铃吵到了，细眉轻轻蹙着。
　　时沁过去开了门。
　　舒微穿的是昨天白天买的新衣服，脸上还化了妆，精神气不一样了。
　　但细看，还是能看见眼角的皱纹，皮肤不够好，有些卡粉。
　　“阿姨，你怎么来这么早？”
　　“下午的车，我不来早点就赶不上了。”
　　“怎么没有看见温槿？”舒微进来后，就开始打量房子了。
　　能感受到浓厚的生活气息，但物品都是双份的。
　　“你跟你对象一起住的？”舒微问。
　　时沁有点没反应过来，不过看舒微的脸色平静，应该没有发现什么。
　　“学姐还在睡觉，至于我对象，她偶尔过来住。”
　　舒微若有所思：“昨晚温槿在你这睡的，有对象了同居了，怎么能让她过来睡。”
　　“我去叫温槿起来。”时沁没有过多说，去喊温槿了。
　　舒微坐在沙发上，还在打量着房子。
　　又嘟囔着：“怎么连被水都不知道倒。”
　　房间的门是开着的，舒微能看见时沁在喊温槿起床。
　　时沁捏了捏温槿的脸，眼神宠溺：“姐姐，起床了。”
　　门铃响的时候，温槿就有所感觉，现在被时沁骚/扰着，很快就醒了。
　　她睁开眼睛，坐了起来，并不着急。
　　时沁给她拿来了衣服和裤子。
　　温槿套上了，跟她一起走了出去。
　　舒微在沙发上坐着，自己去厨房给自己倒了杯，看见温槿出来了，目光落在她身上。
　　黑色的秀发微微凌乱，清透的脸蛋没什么精神气，眼眸淡漠，没什么情感波动。
　　她刚想说什么，眼睛微眯，看见了她脖颈上紫红的痕迹，顿时暴跳如雷。
　　“温槿，你谈恋爱了？”
　　温槿察觉到了什么，不紧不慢地把衣领拉好了。之所以反应这么平静，是她早就做好了被发现的准备。
　　温槿：“是的。”
　　时沁有点意外，温槿会承认得这么坦然。
　　“阿姨，你吃早餐了吗？”时沁转移话题。
　　舒微完全听不进去时沁说的话，注意力都在温槿身上。
　　“和谁，怎么不跟我说，你跟他睡了？”
　　温槿只是说：“一个我爱她，她也爱我的人。”
　　时沁唇角微扬，温槿很少倾述爱意，但她一直都知道温槿很爱她。
　　从她口中说出来，还是会抑制不住地欢喜。
　　舒微走到温槿面前，拉开她的衣领，不仅仅是脖子上，其他地方隐约也能看见。
　　她的眼神立即就变了，狠戾了许多：“我怎么教导你的，谈多久了，随随便便就跟人上了床？”
　　时沁被她粗暴的动作吓到了，连忙拉开了舒微。
　　昨晚她们并没有做，痕迹是前天的，还没消失。
　　舒微被拉开，看着护崽一样的时沁，有些发愣。
　　“这是我们的家事，不要瞎管闲事。”
　　温槿重新整理好衣领，冷漠地回答她的问题：“一年多了。”
　　舒微没想到这么久，她竟然一点没察觉。
　　她差点忘了，她根本就不关心温槿，她在学校里做了什么，交了什么朋友当然不知道。
　　“阿姨，你不是下午要走吗，先吃饭，吃完饭再说吧。”时沁再次转移话题。
　　她不认为现在是一个谈话的好时机，再这样说下去会出事。
　　舒微早饭没吃就过来了，跟温槿的关系僵硬，不妨碍她过来看她。
　　难不成还真不要她这个妈了，现在温槿好不容易出息了，以后还得靠她养这个家。
　　舒微：“不说清楚就别吃饭了，人叫什么，什么样的人？”
　　温槿：“不用你管。”
　　时沁拉着温槿在一边坐下，在她耳边轻声说：“昨天不是说尽量避免产生冲突？”
　　这样受伤的只有温槿。
　　温槿看着时沁，握住了她的手，让她不要担心。
　　她很想和平相处，但显然不可能，既然被舒微偶然发现了恋爱，她不想逃避。
　　在江边的那晚，温槿想透了。
　　她不想在负重前行了，舒微和温洪就是压在她身上的石头。
　　舒微看她们两人如此亲近，会不会太亲密了些。
　　眼下她没有心思想这些乱七八糟的。
　　“温槿，我不管谁管，被人骗了还给人数钱。”
　　“就算被骗也只是感情，可你骗的才是钱。”
　　舒微被气到了：“我怎么就骗你钱了，我把你养大，花了多少钱。”
　　时沁反而紧张兮兮的，扯了一下温槿的衣角：“姐姐，我没骗你感情。”
　　温槿听了愣了一下，然后笑了。
　　要是时沁骗她的感情，可比骗她的钱难受多了。
　　唯一能让她感受到温暖的就只有时沁了。
　　“你笑什么？”舒微问。
　　温槿收起了笑意：“没什么，至于我的恋人，她很好，不用你操心，我看人的眼光比你好。”
　　这句话简直戳到了舒微的心窝子。
　　她恼羞成怒，大步走到温槿面前，恨不得拍死她。
　　时沁警惕地看着她，站起来拦在温槿身前：“阿姨，如果你动手打她一下，我立马报警。”
　　“我们的家事不用你管。”舒微被气得不行，言语和行为几乎不会经过大脑思考。
　　时沁没被她凶狠的语气吓到：“伤害温槿就是不行。”
　　舒微：“你以为你是谁，闪开。”
　　温槿站了起来，拉着时沁的手腕，让她往自己身侧站了些：“她是我女朋友，是我生命中最重要的人。”
　　舒微疯起来可能连时沁都会打。
　　舒微以为自己听错了：“你再说一遍？”
　　她们两人的举止本就亲密，再加之时沁说的对象偶尔过来住，她不得不信了几分。
　　“时沁就是我的女朋友...”温槿话还没说完，就被打了一巴掌，脸上火辣辣的疼。
　　舒微的手微微颤抖，眼睛都红了。
　　“温槿，你知道你在说什么吗？”
　　温槿仿佛感受不到疼：“你不是想知道吗？我已经告诉你了。”
　　她白净的侧脸一下红肿起来，时沁心疼得滴血，她甩开了温槿的手，挡在她面前。
　　舒微看着时沁凶狠的眼神，恍然大悟。
　　她就说哪里奇怪，为什么年轻有钱家的大小姐会跟温槿厮混在一起。
　　还专门去火车站接她，给她订房间，三番两次的维护温槿，甚至不让她跟温槿独处。
　　“你图她什么，温槿什么都没有，你玩谁不好，玩她，你为什么要勾引她？把她带成这样？”舒微质问着时沁。
　　时沁只说了三个字，就堵住了她所有的问题：“我爱她。”
　　舒微不敢相信眼前这个事实。
　　她的女儿跟富家女搞在一起了，说出去了得多丢人，领居怎么看，在亲戚面前只会更抬不起头来。
　　“阿姨，我们不需要你的同意，不管你的想法是什么样的，我都不会跟她分开的。”
　　舒微气得浑身发抖：“你知不知道你是害了她，你这样把我们家都毁了。”
　　时沁勾唇：“阿姨，你们家还需要我毁吗？”
　　现在的时沁落在舒微眼里，就是一副狐媚子的模样，每句话都像把箭插在她心口。
　　她气不过，右手挥了下去。
　　力道很大，时沁的脸直接被打偏了，摔到了地上。
　　温槿推开了舒微，连忙去看她有没有事。
　　时沁从没被这么打过，完全承受不住，白嫩的小脸红透了，火辣辣的。
　　眼里含着水雾，疼哭了。
　　舒微看着她们贴在一起的样子，觉得刺眼。
　　温槿抬眸看她，眼神冰冷得没有一丝情感波动：“我们不需要你和爸的祝福，你也不用担心丢人。”
　　“从小到大，你们在我身上花的钱，我已经列出了一份清单，会一分不差地给你，以后就不要联系了。”
　　舒微打时沁的这一巴掌，让她彻底想断了这份关系，剩下的只有对时沁的心疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该不该庆祝脱离苦海(迟疑)
　　时沁：我疼
　　温槿：我也疼
　　时沁：那你给我呼，我给你呼


第84章84
　　温槿关注着时沁的伤势,舒微却在琢磨着温槿的话。
　　时沁的小脸微微肿了起来，从小养尊处优的她哪里受过这样的委屈。
　　她忍着疼，不发出一点声音。
　　温槿擦了擦她眼角的泪,轻声说：“对不起。”
　　“跟我说对不起干什么，你疼不疼？”时沁想触碰她的脸，怕她疼，又算了。
　　舒微看着她们互相舔舐伤口，只觉得碍眼。
　　“清单呢,我看看。”
　　温槿把时沁扶起让她在沙发坐着，她去房间里拿来了一张白纸，递给了舒微。
　　时沁被打懵了,现在脑袋瓜还嗡嗡的。
　　她一眨不眨地盯着舒微,不能让她再动手伤害温槿了。
　　舒微看了一下清单，从小到大的学费,各种杂七杂八的被她估算得很清楚。
　　一共五十万。
　　除了学画画,温槿基本没有花家里太多的钱,小时候的衣服是别人给的，上的学校学费是县里最便宜的，奖学金她也是年年拿。
　　“五十万,我不同意,我们之间的血液关系是钱能够断的吗？”
　　现在温槿的价值远远不止这五十万,她不是傻子,这样的买卖可不会做。
　　有时沁在,既然能拿出五十万，就能拿出更多。
　　温槿从来没有觉得舒微的脸能让她感到这么恶心。
　　比起舒微,她更惧怕的是温洪，他完全不能被称之为父亲。
　　说的是感情,实际上是嫌钱少罢了。
　　温槿不会退让：“要么五十万，要么一分都没有，你可以和爸商量一下。”
　　舒微哪里敢找温洪商量，让他知道，肯定选钱。
　　温槿自出生以来，他就从没在意过她，现在老了才对女儿有点亲情的感觉，但也可有可无。
　　“阿姨，你可以不要这钱，这关系断不了，但是对于你们从小对温槿家暴，特别是她的父亲，我可以报警立案的。”时沁脑袋瓜不翁，脑袋清醒了许多。
　　虽说现在温洪没有对温槿家暴了，但过去的事实是不可改变的，唯一的问题就是时效性。
　　舒微不傻：“过去这么久了，你想立案就能立案的？”
　　提起家暴，那些画面浮现在温槿脑海里，让她很不舒服。
　　“那赌博呢？”时沁不紧不慢地说着。
　　舒微的脸色立即就变了。
　　温洪已经不是她年轻时认识的那个男人了，还有网赌的经历，她也不想他坐牢啊。
　　“这些跟你有什么关系，别多管闲事。”舒微开始怕了。
　　要时沁真的做了什么，她即拦不住也斗不过。
　　“跟温槿有关的，就是跟我有关，是要钱还是什么都得不到？”时沁抛出选择。
　　舒微之前还能挺直腰杆，现在是受人威胁，完全怕了。
　　“我选五十万。”
　　时沁笑了。
　　温槿终于能摆脱这个家了。
　　“阿姨，你先等一会，我去打个电话，口头约定有风险，找人拟份协议。”时沁拿着手机出去打电话了。
　　舒微脸色不太好看，她还能反悔不成，又不是不守诚信。
　　她的目光落在温槿身上：“温槿，你可真厉害，钓了一个富家女，差点把你爸亲手送进监狱。”
　　温槿不置可否，没搭理她。
　　舒微现在被时沁弄得一肚子气，没地撒，看见温槿一声不吭的样子，她说的反而更起劲了。
　　“钓人的本事可真是一点都不差啊，手段还挺高的，让她对你这么死心塌地，但她迟早会离开你，就是玩玩罢了。”
　　温槿冷着脸，依旧没有说话。
　　她比谁都清楚时沁对她的感情到底有几分真心实意，为什么要信一个什么都不了解的人的评价。
　　时沁打完电话出来，就听见舒微在污蔑她和温槿：“有这么说自己女儿的吗，也对，你根本就不配当她妈妈。”
　　舒微听见了，气得干瞪眼，又不能拿她怎么着。
　　“待会我的律师会过来，你很快就能拿到这笔钱了。”时沁手里多了一张银/行卡。
　　法律上是不能允许断绝母女关系的，她只能用别的办法约束舒微别再联系温槿。
　　律师很快就过来了，根舒微谈了一下，没有什么要补充的条款后，就签了协议。
　　时沁把银/行卡递给了她：“以后不要联系温槿，拿着钱走吧。”
　　舒微攥着银/行卡，看了温槿一眼，决定离开。
　　温槿跟着舒微出去，给她打辆车，最后再送送她。真正摆脱后，她发现自己没有想象中的那么轻松。
　　看着舒微上车后，她这才往回走。
　　律师不是时沁请过来的，她给时父打了个电话，是他安排过来的。
　　律师看见时沁半张脸红肿着，犹豫着要不要跟老板讲。
　　时沁看破了他的心思：“不许说，活干完了，可以走了。”
　　“那你答应老板的...”
　　“我是那种会反悔的人吗？”
　　律师这才放心离开。
　　五十万不是小数目，之前买了车，时沁一下拿不出这么多钱，就找家里借一部分。
　　谁料时父趁机打劫，要她实习的时候去自家公司上班。
　　温槿回来的路上，刚好碰到律师，礼貌地颔首了一下，走了进去。
　　她看见时沁生无可恋地坐在沙发上，问她；“怎么了？”
　　时沁摇了摇头：“我给你准备了一张新的电话卡，这样他们就无法联系到你了。”
　　虽说舒微已经做了保证，她还是担心她恬不知耻的联系温槿，万一温槿心软了，受到伤害的还是她。
　　“嗯，好。”温槿把联系人备份了一下，换上了新卡。
　　这下是彻底跟摆脱那个家了。
　　“时沁，那个钱，我以后会还你的。”温槿说。
　　时沁不在意：“你多给我画几张画就好了。”
　　温槿没什么反应，时沁觉得奇怪，以往这个时候她都会反驳她的。
　　她的眼眸没什么温度，看着很累的样子。
　　“姐姐，怎么了？”时沁察觉到不对劲。
　　温槿抱住了时沁，哽咽地说：“时沁，我没有家了。”
　　即使那个家支离破碎，她还有一个落脚的地方。
　　现在是真的什么都没有了。
　　时沁明白了她心情低落的原因，她拍抚着她瘦弱的背：“那姐姐，你后悔吗？”
　　后悔吗？
　　温槿说：“不后悔。”
　　就是觉得心空荡荡的，急需什么填补。
　　“姐姐不后悔就好，你说你没有家了，难道这不是我们两个人的小家吗？对我来说，有姐姐在的地方就是家。”
　　温槿微微动容，松开了她。
　　时沁的脸还是肿的，桃花眼却很亮，直勾勾地看着她。
　　温槿情不自禁/地捧着她的脸，去亲她的唇。
　　被碰触，脸很疼。
　　时沁忍着痛，张唇去接纳她，很快掌握了主导地位。
　　这个吻缠/绵温柔，不含任何欲/望。
　　温槿的眼眸含着水，像是蒙上了一层雾，看不真切。
　　“怎么又哭了，姐姐比我还爱哭，以后喊你小哭包吧。”时沁笑着给她擦眼泪，长睫上都是湿漉/漉的。
　　温槿摇头，她不爱哭的。
　　只是今天发生了太多事情，她还没缓过来。
　　“忙乎这么久，还没吃早餐，现在快中午了，姐姐我们出去吃饭吧。”时沁还摸了一下温槿的小肚子，很平坦。
　　温槿看着她，触碰了一下她的脸：“这里不要紧吗？”
　　“嘶，疼。”时沁瞬间变得委屈巴巴的了，“从来都没被这么打过，姐姐你得补偿我。”
　　“想要什么补偿？”温槿应得很干脆。
　　时沁：“给我做饭吧。”
　　昨天买了很多菜，结果没有派上用场，现在便宜了时沁。
　　温槿系上围裙后，开始洗菜做饭，动作很熟练。
　　时沁在边上看着，一脸满足。
　　她很想就这样和温槿两个人生活下去。
　　“温槿，你脸疼不疼？”
　　“习惯了。”
　　时沁咬唇，走到她身边，对着她的脸吹了吹。
　　“我现在还疼呢，姐姐怎么可能不疼。”
　　温槿不知道是不是被风迷了眼睛，眨了眨眼。
　　时沁从背后环住了她的腰，在她耳边低语：“以后没有人可以伤害你了。”
　　温槿很敏/感，她的耳尖红透了，拿铲子的手都快握不住了。
　　“能不能离我远一点？”
　　时沁的目光掠过她的耳尖，笑了，变本加厉地舔了一下，明显感知到温槿的颤/抖。
　　她提前退开，保命要紧。
　　“姐姐，你做饭吧，我不打扰你了。”时沁走开了。
　　温槿甚至没有回眸，她的眼尾绯/红一片，就像抹上了胭脂。
　　她把注意力重新转移到做菜上，耳尖上的红很久才散去。
　　三菜一汤端上桌，时沁就迫不及待地开始品尝了。
　　温槿给了她一个剥了壳的鸡蛋，让她揉揉脸。
　　时沁没动：“你不给我揉吗？”
　　温槿：“自己揉。”
　　“为什么啊？”时沁想要温槿为她服/务。
　　“刚刚做了什么，自己心里不清楚吗？”
　　“这么记仇的。”时沁咬了一口鸡蛋，有点郁闷。
　　温槿只煮了两个蛋，看她吃了，只好把自己的给她。
　　时沁拿着蛋坐到温槿身边，跟她揉脸：“别总是惦记着我。”
　　温槿怔了一下，抿唇没有多说话。
　　时沁的动作很轻柔，不会让她感受到疼。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“搬过来和我一起住吧，以后这里就是我们的小家了，我会好好照顾你的。”


第85章85
　　这不是时沁第一次提议同/居了,给温槿的感觉很以往都不一样。
　　这次她有心动，有强烈的渴望想和时沁住在一起。
　　时沁看她不说话，已经落空了大半。
　　“姐姐还是不愿意吗？”
　　“没有不愿意。”温槿摇了摇头。
　　时沁笑了,像吃到糖的孩子：“真的吗？”
　　温槿浅笑着点头。
　　时沁恨不得现在就冲去温槿的宿舍跟她搬家，但现在她们脸上的巴掌印太明显了，还是算了。
　　“温槿，我今天能不能不去学校上课了，你看我的脸。”时沁碰都不敢碰。
　　温槿很愧疚,时沁本不用承受这样的伤害的。
　　“对不起。”
　　“以后少说这三个字。”
　　时沁不需要温槿的对不起，她是很疼，没有哪一天受过的屈辱比这天大,可温槿一句习惯了就掩饰了所有的伤痛。
　　她更心疼温槿。
　　“等会我给你上点药。”温槿说。
　　时沁放下筷子：“我没有你想象中的那么娇贵。”
　　温槿看她气鼓着脸,不知道自己哪里惹到了她。
　　“怎么了？”
　　“我说不能去上课了，不是顾及面子怕被人看见,我更多的是想陪你。”
　　她说她没有家了,唯一能暖到她的只有自己了。
　　同样的,温槿没有时沁想的那般脆弱。
　　从前，她是一个人走过漫漫黑夜，现在变成了两个人,身边有了一个发光发热的小太阳,她已经很幸福了。
　　“嗯,谢谢你。”温槿轻声说。
　　她的表达永远比内心要平静地多。
　　时沁有种打了一拳棉花的错觉：“吃完饭,我们出去散散心吧。”
　　温槿看她充满怨念的样子,不知道她在气什么。
　　她擦了擦嘴，在她柔/软的面颊上亲了一口：“不涂药,这样可以吗？”
　　时沁抿唇：“你以为这样就能哄好我吗？”
　　温槿眨了眨眼，歪头问：“所以不能吗？”
　　时沁咬着唇,怎么可以有美/色困惑她，可气的是她对温槿没有一点抵抗的能力。
　　“温槿，你又在勾/引我，是想...”
　　温槿似乎能猜到她接下来要说什么，连忙用筷子夹了一块肉堵住了她：“别说了，吃饭。”
　　垂落的秀发遮住了微微发烫的耳尖。
　　时沁笑了，乖乖吃饭。
　　吃完饭，时沁带温槿出去散心。
　　今天的风格外大，时沁走起路来感觉受阻及了。
　　她挽着温槿，试图寻找一点支撑力。
　　温槿看她穿的不多，以为是冷，揽着她的腰，贴得更近了。
　　说是散心，结果身心都彻底吹透了。
　　若是夏日或许会好一点，现在才刚刚有点春天的感觉。
　　“估计晚上会下雨。”温槿抬头看了眼天，阴沉沉的。
　　时沁头发吹的微微凌乱，脸上还红肿着，现在就是特后悔，弄得如此狼狈，还被温槿看得一清二楚。
　　即使在一起很久了，她还是很在意在温槿面前的形象。
　　“温槿，我们回去吧。”时沁整理了一下发型，拉了一下她的衣袖。
　　温槿侧目看她，她的小脸很白，另外半张脸隐约能看见巴掌印。
　　出来散心是时沁提出来的，她现在提议回去，她自然欣然同意了。
　　回到住处，身子立即就暖了起来。
　　温槿换了鞋，给时沁倒了杯水：“有没有哪里不舒服？”
　　时沁不知道她为什么要问这个问题，她现在感觉挺好的：“没有，我们玩游戏吧。”
　　她把另外一个游戏手柄递给了温槿。
　　温槿很少玩游戏，时沁跟她介绍了一下游戏规则后，很快就上手了。
　　只是她总是脱时沁的后腿，游戏角色刚出门没多久就死亡了。
　　时沁没嫌弃她打游戏菜，反而高兴得不行。
　　在游戏领域，她还挺能压制温槿的。
　　“姐姐，要不要喊我一句大神，我带你玩别的游戏，完虐别人。”时沁显然上头了。
　　温槿陪她玩游戏，并不是自己想玩。
　　在游戏上花费的时间，她更想用来画画。
　　“不要。”她拒绝这么喊。
　　“为什么？”时沁宛如淋了一盆冷水。
　　温槿：“不感兴趣。”
　　时沁鼓着嘴：“就不能说句我爱听的吗？”
　　温槿想了想，时沁撒娇卖萌的时候喜欢喊她姐姐，或许是喜欢这个称呼的。
　　“姐姐？”温槿轻声唤道。
　　时沁耳朵都软了，特别是温槿一脸冷淡的样，让她更想欺负她。
　　“你为什么总勾/引我。”时沁把错误都归结于她身上。
　　温槿很无辜：“是你定力太差了。”
　　时沁挨着她：“我哪里定力差了，难得你不想要吗？”
　　温槿脸红了，离她远了些，怕她扑上来。
　　时沁：“姐姐，我们睡觉好不好？”
　　现在还是下午，温槿没有睡意，恐怕跟她想象中的睡觉并不一样。
　　“不了。”她拒绝得很干脆。
　　时沁可怜兮兮地看着她：“你看我的脸，这都是为你受的伤，你不补偿我吗？”
　　又在卖可怜了，这种伎俩使用多次，温槿每次都心软了。
　　“说好的，只是睡觉。”
　　时沁点了头。
　　去了房间，躺在一起的时候，又不一样了。
　　时沁的手一直乱动，撩得她不上不下的。
　　温槿不好受地看着她，脸上染上了粉霞。
　　知道她是故意的，偏偏又拿她没办法。
　　“姐姐，你想不想？”时沁故意不进去。
　　温槿咬着唇，说不出口。
　　时沁凑到她耳边低语：“真的不想吗？”
　　温槿的防线破了，咬了她一口：“进来。”
　　时沁笑容蛊惑：“什么进来。”
　　温槿瞪了她一眼，实在是说不出口，眼尾通红，咬着唇就是不说话。
　　时沁不再逗她，耳边的呼吸频率发生了微妙的变化。
　　她勾唇，速度快了些。
　　事后，温槿去洗了个澡，有点累了。
　　时沁点了一个外卖，温槿填饱肚子后，昏昏入睡。
　　去洗漱了一下，又躺着了。
　　时沁给她盖上被子，难得地收拾了一下房间，躺在她身边玩游戏放松。
　　她想拉着孟秋一起开黑，竟然被拒绝了，只好另找其他人。
　　睡梦中的温槿似乎是感受到了时沁的存在，本能地朝她靠近，圈住了她的腰。
　　时沁垂眸看了她一眼，这不是让她分心嘛。
　　耳麦里传来朋友的声音：“大小姐，你怎么站着不动了，刚刚可是在打团。”
　　时沁一看，团灭了...
　　有温槿在旁边，她一个大神终究会沦为菜鸡。
　　—
　　温槿是被热醒的，她迷迷糊糊地睁开眼，发现自己被时沁抱得死死的。
　　她的身上很烫，脸上泛着红。
　　温槿触碰了一下她的额头，烫得她收回了手。
　　这是发烧了。
　　温槿的睡意瞬间消散，去拿体温计放进了时沁的嘴里，又拿湿毛巾放在她的额头散热。
　　她焦急得不行，昨天受了刺激又吹了冷风，她应该多在意一点时沁的身体状况的。
　　时沁意识迷糊，还在睡梦中。
　　温槿看时间差不多了，拿出体温计，三十九度高烧。
　　她掀开被子给时沁散热，看了下时间，现在是凌晨四点，车都不好打。
　　温槿给时沁喂了退烧药，看她一直昏睡着，还是很担忧。
　　她守了一个小时，烧还没退，人也不见醒，越来越焦急。
　　时沁的车停在车库里，但她不会开车，送不了她去医院，现在又不好打车。
　　温槿想了想，还是决定打扰展素。
　　展素被温槿的电话吵醒，本来想骂一通的，但一看是女神，耐折性子问：“温槿，有什么事？”
　　“展素，时沁发烧了，你能不能帮忙开车送她去医院？”温槿的语气急迫了许多。
　　展素坐了起来，还是第一次听温槿这么慌乱的声音。
　　“我现在立马去你哪。”
　　温槿松了口气：“麻烦了。”
　　过了差不多十分钟，展素就赶过来了，她还穿着睡衣，温槿更愧疚了。
　　展素摸了一下时沁的额头，差点冒脏话：“这么烫？”
　　时沁身体不好，她是知道的，一点小病都会格外在意一些。
　　展素：“赶紧送医院去，我扛着她，你带路。”
　　温槿：“好。”
　　展素把时沁拉了起来，想背着她，时沁完全不配合，无意识地抗拒着。
　　“这时候还耍大小姐脾气，睡着了还嫌弃？”
　　温槿说了句抱歉：“我来吧。”
　　展素之所以要扛，是她身体素质好，还经常锻炼，扛一个时沁不是问题，温槿细胳膊细腿的，肯定会吃力些。
　　现在这样的情况，只好让温槿来了。
　　温槿摸了一下时沁的脸蛋，还是很烫。
　　“乖，我们去医院好不好？”
　　时沁头晕，不舒服，意识有些模糊，不代表她对外界就没有意识了。
　　她顺从地让温槿背了起来。
　　展素认为自己就是活活一个工具人罢了，还得吃一嘴狗粮。
　　她跟着温槿去了地下车库，一看是豪车，什么怨气都烟消云散了，她还挺想开开的。
　　“方便照顾时沁，你就坐后座吧，我不介意当回司机的。”展素说。
　　温槿点了头。
　　展素开车的时候，还边注意着时沁的情况。
　　说实话，她还是头一次看温槿这么六神无主的样子，被时沁吓得不轻。
　　展素：“怎么发烧的？”
　　“昨天风大，可能是受凉了。”温槿没说舒微打了时沁的事，
　　昨晚她睡的早，又下了雨，也不知道时沁有没有自己盖好被子。
　　展素若有所思：“这样子啊，不过这还是温槿你第一次求我办事。”
　　温槿：“谢谢，等她退烧了，我会专门感谢的。”
　　温槿太正经了，弄得她反而有些不好意思了。
　　展素笑了笑：“倒也不必，学习上你不也帮过我忙嘛，其实我还挺希望你找我帮忙的。”
　　温槿微怔，有些意外。
　　展素又说：“时沁改变了你挺多的，其实遇到什么问题，你可以大胆地依靠一下身边的人，我们都很乐意帮你。”
　　温槿认真琢磨着她的话。
　　她不会走进别人，自然就不会让他人靠她太近，原来大家都知道。


第86章86
　　到了医院,展素穿着睡衣跟她们一起进去了，也不管别人异样的目光。
　　医生给时沁量了体温，38.6度,退了一点，看时沁还在昏睡，就安排了一间病房。
　　吃了退烧药就没有打退烧针了，等时沁睡一觉醒来，烧差不多就能退了。
　　温槿去大厅缴费,把时沁送到了医院，心总算安定下来。
　　“既然没事了，我就打车先回去了。”展素理了理凌乱的头发。
　　温槿点了头：“打车钱待会发你。”
　　“好勒。”展素没拒绝。
　　温槿准备坐电梯去病房,结果看见坐在大厅角落的孟秋。
　　她微微困惑为什么会出现在这,犹豫着要不要打招呼。
　　孟秋发现了她，对她露出了一个浅笑。
　　温槿走了过去,坐在她旁边。
　　“学姐怎么会在医院？”孟秋先开了口,看上去不像是她自己生病的样子。
　　温槿没隐瞒：“是时沁发烧了,不过现在没什么事了。”
　　孟秋听她说没事后，松了口气。
　　“她总是不让人省心。”
　　温槿对这句话不置可否：“你怎么会在医院？”
　　她反问了回去，很少关心别人的她问个问题都有点别扭。
　　孟秋掩饰性地笑了笑：“是松谷雪,我陪她过来的,她现在在问诊,身体不舒服,就是工作太累了。”
　　温槿没想到会是松谷雪,听说她开了工作室，一直在忙这方面的事情。
　　现在是起步阶段,又困难又忙。
　　“应该多休息。”
　　“是的，现在工作猝死的太多了,我都害怕，嘱咐她休息就是不听。”
　　孟秋唉声叹气的，拿她没办法。
　　温槿多了丝好奇：“你和松谷雪在一起了吗？”
　　孟秋摇了摇头：“没有。”
　　她手里的矿泉水被她捏得变形，一直作为朋友陪在松谷雪身边，其实挺痛苦的。
　　孟秋又喝了口水。
　　别人的感情，温槿不会插手，可能孟秋是时沁发小的关系，她多说了一两句。
　　“松谷雪可能是直的，可是这种事情说不好，就像我和时沁。”
　　孟秋多看了温槿几眼，谁会料到c大的女神会跟下一届的校花在一起呢。
　　所有的事情本就是没有定数的。
　　“说起来还挺可笑的，之前我还嘲笑时沁追很久都追不到你。”
　　温槿眨了眨眼，关于这一点她是知道的。
　　“我还不如她，时沁在你这碰点壁，回宿舍就要死要活的，委屈得不行，第二天又屁颠屁颠凑到你跟前了，她这辈子受到的挫折都没你这多。”
　　温槿听她的描述有些好笑，又有点心疼。
　　她当初对时沁应该好一点的。
　　“我还没她有勇气，却一个劲地在宿舍笑她，我都说别追了，可她就是不肯放弃，就是认准了你。”
　　孟秋叹了口气，她现在又何尝不是，认准了松谷雪。
　　若不是没有时沁的坚持，她可能永远不会了解到时沁有多么美好。
　　温槿很感谢时沁选择了她，时沁为她走完了那九十九步，她只需要踏出一步，时沁就会满心欢喜地朝她扑过来。
　　“感情的事情我不是特别懂，只有时沁这一段，或许你可以尝试着把心意告诉她，有的人你不说她是永远不会懂的。”温槿友好地提出建议。
　　孟秋把她的建议听了进去，在考虑。
　　她笑着说：“学姐这是在变相秀恩爱？”
　　温槿：“你要这么想，也不是不可以。”
　　孟秋愣了，没想到她会承认。
　　现在是真的特别羡慕时沁了，现在的温槿满眼都是她。
　　—
　　医院的外面有很多餐饮店，跟孟秋告别后，她出去买了早餐，回来时给了孟秋一份。
　　回到病房，时沁还在熟睡，小脸红扑扑的，呼吸有些沉重，但比之前要好多了。
　　她附身抵着时沁的额头，还是有些烫。
　　时沁缓缓地睁开眼，一眨不眨地看着她。
　　在温槿进来的时候，她就迷迷糊糊地醒了。
　　忽然睁眼，温槿吓得心颤了一下：“你...”
　　她拉开距离，缓了缓，“你醒了？”
　　时沁点了头，她有些缺水，嗓子有点干：“我醒了你不高兴吗？”
　　温槿摇头：“突然睁眼，有点吓到了。”
　　她察觉到她声音有点不一样，给她倒了杯水。
　　时沁坐了起来，不去接，就等着她喂。
　　温槿喂她喝了一杯。
　　时沁：“还要。”
　　喝了三杯水后，她才好受了些。
　　“为什么我生病了，你不在边上一直守着我？”时沁质问她。
　　她现在还是有些难受，可能是生病了更爱无理取闹了。
　　温槿把早餐的外卖盒打开：“去缴费的时候遇见孟秋了。”
　　“这么巧的，她生病了吗？”
　　“没有，是松谷雪，她陪她来的，具体什么情况还不知道，但没有什么大毛病。”
　　时沁听没什么大毛病放心下来。
　　“给你买了早餐，趁热吃。”
　　“你吃了吗？一起吃。”
　　“好。”
　　温槿买的是几个人份的，即使跟孟秋分了，她们两个还吃不完。
　　“昨天晚上什么时候睡的？”
　　时沁吃早餐的动作一顿，支支吾吾地就是不说。
　　温槿墨色的眸子紧盯着她，重复了一遍：“什么时候睡的。”
　　时沁啃了一口馒头：“凌晨睡的。”
　　她的小脸绯/红一片，还是发烫，偏偏还紧张兮兮地看着温槿。
　　温槿又给她倒了杯水，没说责怪的话：“是不是也没有好好盖被子？”
　　时沁不清楚，迷迷糊糊的觉得热，而温槿身上冰冰凉凉的，就往她身上靠。
　　温槿看她可怜巴巴的小表情就猜到了答案：“好好照顾自己明白吗？要是你生病了我会很紧张的。”
　　时沁认真点了头。
　　安静地吃完了早餐，温槿又给她量了一次体温，比之前要好多了。
　　“躺着多睡会，很快就不难受了。”
　　时沁喝了口水，躺了下去，桃花眼直勾勾地盯着温槿看。
　　“姐姐困不困？”
　　温槿摇头。
　　再大的睡意，都被时沁吓没了。
　　时沁的身体还有些发烫，温槿给她贴了一个散热贴，又用沾了酒劲的湿毛巾给她散热。
　　看她好受些，她就心安了。
　　“姐姐，你知道还有一种导致我发烧的原因吗？”
　　“是什么？”
　　时沁笑了笑：“就是你昨天硬要，然后我又没穿衣服，着凉了。”
　　这个玩笑可一点都不好笑，再说了一开始也不是她想要的。
　　温槿手背贴着她温热的脸蛋，眸光微沉：“以后生病一次，一个月都不许碰我。”
　　时沁看她的表情说的像是真的，顿时有点慌。
　　“不是我想生病的，我会好好照顾自己的。”
　　温槿拨弄了一下她的碎发：“睡吧。”
　　时沁拉着她的另一只手，才闭上眼睛。
　　没一会，时沁就睡着了。
　　呼吸一轻一重，小脸红扑扑的，竟有些可爱。
　　温槿不知道注视了多久，才移开目光。
　　时沁的手温温热热的，源源不断给她传递着温暖，不知不觉她爬在床边睡着了。
　　时沁醒了后，感觉身子轻盈了不少。
　　她坐了起来，看见温槿把她的手握得紧紧的，唇角勾起一抹笑。
　　温槿睡的不熟，听见动静就醒了。
　　她睁开眼，看见时沁醒过来了，又去量了一下/体温，总算退烧了。
　　从凌晨折腾到现在，温槿看她没事后，才感觉到疲惫。
　　“再睡会，还是出院？”
　　时沁不喜欢医院，自然是不愿意在这一直待着。
　　她现在没事了，医院床位紧张，把病房空出来给需要的人。
　　“我们回家吧。”
　　“好。”
　　办理好出院手续，时沁跟孟秋打了个电话，问她松谷雪的情况怎么样。
　　说是没什么大问题，就是平日里要多注意休息。
　　孟秋问时沁要不要一起吃个饭，她们就在医院附近的餐馆里。
　　时沁转身询问温槿的意见。
　　温槿同意了。
　　她挺担心松谷的状态的。
　　孟秋给她们发了位置，说是让服务员加了菜，要她们赶紧过来。
　　就在附近，开车反而不方便，时沁用手机导航带着温槿步行过去的。
　　进了餐馆，就看见了孟秋和松谷雪，她们坐的位置很显眼，基本上进门就能看见。
　　“本来坐的两人桌的，为了你们，换了四人的，够意思吧。”孟秋看她们来了说。
　　时沁笑了笑：“我请客。”
　　孟秋等的就是这句话。
　　松谷雪开了口：“不用了，我请客，最近工作室赚了点钱。”
　　时沁没坚持，拉着温槿在她们对面坐下。
　　吃饭的时候，温槿很少说话。
　　松谷雪工作后，她们见面的次数减少了很多，每次见面她身上都有微妙的变化，性子沉稳了许多。
　　“身体怎么样？”温槿问。
　　松谷雪笑了笑：“就是睡眠少了些，没什么大问题。”
　　孟秋吃着饭，想起了一件事：“对了，学姐说想拉你进工作室来着。”
　　她们刚刚吃饭的时候谈论过。
　　松谷雪：“我就随口一说，现在温槿可是香饽饽，有不少老师递出橄榄枝吧。”
　　温槿点了头。
　　的确是这样。
　　“说真的，你愿意来我工作室吗，大四可以过来我这实习。”松谷雪还是抱了点希望问她，已经做好了被拒绝的准备。
　　温槿：“我会考虑的。”
　　松谷雪脸上的笑容多了起来。
　　孟秋看她高兴，自己也高兴，朝温槿感谢性地笑了笑。
　　吃完饭，一起在外面逛了逛消食，最后以松谷雪工作室临时有事而散伙。
　　晚上，时沁开车回去的。
　　“不是想读研吗？怎么会想去她的工作室。”时沁问。
　　温槿很大概率会保研，考研的事根本不用操心。
　　“想赚钱。”她说。
　　时沁笑了笑：“不仅如此吧。”
　　“她的工作室还在起步阶段，跟老师的相比有很多不稳定性，但是自/由度挺高的。”温槿话没说透。
　　时沁却看透了：“是想帮忙对吗，有你的加入就是如虎添翼，我要不要考虑投资一下？”
　　温槿拒绝了：“让我自己成长好吗？”
　　去老师那限/制会很多，不仅仅是帮忙，她也想自己做出一番事业。
　　时沁笑容放大：“好。”
　　“温槿，明天周六，我们搬家吧，从宿舍搬出来。”
　　“嗯，好。”
　　在她身边，至少能照顾好她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：终于可以每天抱着姐姐睡觉了。
　　温槿：(准备好键盘和榴莲)
　　时沁：？！！干什么？
　　温槿：防止你做坏事


第87章87
　　周六的时候,大清早时沁就醒了，拖拉着温槿要去宿舍搬东西。
　　昨天发烧的事情把温槿折腾得够呛，晚上睡得很沉,被时沁叫醒时有点不情愿。
　　她撩了撩凌乱的长发，露出一张白净的脸，没有任何表情。
　　“搬东西的动静会很大，会吵到别人的。”温槿说话没什么精神气，明显还没睡够。
　　时沁想了想：“是我没有考虑到,那我们中午再去。”
　　温槿重新躺了回去，连着被子卷缩成一团，背对着时沁。
　　她很困,所以不希望被扰。
　　时沁看她背对着自己,抿着唇，眼神颇有怨念。
　　“怎么连被子都不分我,还说担心我生病。”
　　温槿闻言,扯开被子,分给了她一些，连看都不曾看她一眼。
　　时沁更郁闷了，她挪过去,从背后抱紧了她。
　　温槿：“现在能乖乖睡觉了吗？”
　　时沁微怔,怀里的人软绵,她唇角勾起若有若无的笑：“能。”
　　再次醒来的时候,已经十点多了。
　　温槿睡够了,就起来了，时沁反而睡得很熟。
　　洗漱后,她走进厨房，扎起头发,打算简单地做点吃食。
　　时沁迷迷糊糊地醒来，没有看见温槿，光着脚下床就去找她了。
　　看见温槿在做饭，没打扰，默默去穿鞋洗漱了。
　　要是被温槿看见自己没穿鞋，半天不理她，就亏大了。
　　温槿做了两碗面条，加了蔬菜和鸡蛋，喊时沁过来吃。
　　只要是温槿做的，时沁吃的就特别积极。
　　她大口吃着面条，嘴巴塞得慢慢的，还盯着温槿碗里的。
　　不会让人觉得狼吞虎咽，反而很有食欲。
　　温槿觉得她对自己的滤镜太重了，不过是普通的面条。
　　“慢点吃，别噎着了。”
　　时沁小鸡啄米般地点头，她吃的不快，就是嘴张的大了些，都有认真咀嚼。
　　吃完面条后，时沁把碗放紧了洗碗机里。
　　“现在可以去学校搬家了吗？”
　　温槿看了下时间，十一点多了，大家应该都醒了，就同意了。
　　时沁弄了几个箱子，开车去了学校。
　　把车停在宿舍楼下，就上去了。
　　“姐姐，你的东西多吗？”时沁问。
　　温槿：“不多。”
　　事实是真的不多，温槿除了必需品基本就没有其他的东西了，绝大部分的衣物也都在时沁家里。
　　时沁帮温槿把杂物都放在箱子里，干起活来很得劲。
　　温槿却频频蹙眉，时沁放东西不知道先后顺序，有些东西是容易被压坏的。
　　“在旁边坐着好吗？”她温声说。
　　时沁抬眸看她：“怎么了？”
　　“我一个人收拾就可以了。”
　　“你说的对，我们分头行动比较好，这样省时间。”时沁马上理解了她的意思。
　　温槿摇头，只好说了实话：“不是的，不能这样放东西。”
　　时沁看着箱子里乱七八糟的东西，在温槿的桌上还还是整整齐齐的，现在确实有些不堪入目。
　　“是要搬出宿舍吗？”展素买完早餐回来。
　　温槿点了头。
　　时沁把箱子里的东西又重新拿出来了，她放在桌上，又重新放进去，这次规整了许多，知道把重的物品放在下面了。
　　温槿放心了不少，去整理自己的衣物。
　　她的东西虽然相对来说比较少，彻底整理完还是花费了两个多小时。
　　展素已经吃完了饭，帮时沁把温槿的物品搬了下去。
　　还好有电梯，时沁只用搬一小段路，箱子里的东西实在多，又重，她也只能坚持一会。
　　收拾好后，温槿跟着时沁去了她的宿舍。
　　她的个人物品跟时沁的相比起来，简直就是小巫见大巫。
　　明明房子里面已经有很多东西了，没想到宿舍里面还是有这么多。
　　孟秋正好在宿舍，帮时沁收拾。
　　很多时候，时沁桌位凌乱，她有空就会顺手收拾一下，这方面时沁是真的很不擅长。
　　东西有点多，一趟还搬不完，彻底弄完后，已经临近傍晚了。
　　耗费的体力很大，肚子都是空空的。
　　在学校，就跟室友一起在食堂吃着晚饭。
　　“搬家好累啊。”时沁为了彰显自己的女友力，快要累垮了。
　　还好有孟秋帮忙，她在温槿面前可就要丢大脸了。
　　“东西是搬到家了，但是还没整理，客厅很乱。”温槿看了时沁一眼，还有很多事情没有做。
　　时沁已经累瘫了，胳膊酸软无力，简直比跟温槿做还累。
　　主要是她不喜欢收拾，做的还不好，很丢人。
　　“能不能明天再干这些活？”
　　“没关系，我一个人做就好了。”
　　时沁偷偷观察着温槿的脸色，清清冷冷的，看不出什么情绪波动。
　　“怎么能让你一个人收拾，我帮你。”
　　温槿勾起了一抹若有若无的笑意：“好。”
　　时沁被她的笑容迷了眼，并不知道那是温槿给她下的套。
　　—
　　回到家，客厅里堆放了很多小箱子。
　　时父时母买的是小户型，想着只有时沁一个人住，不需要太大的空间，现在堆放着这些东西，客厅显得有些拥挤。
　　温槿把装着衣服的箱子搬进了衣帽间：“先从这些开始整理吧。”
　　绝大部份的衣服都是时沁的，放在纸箱子里甚至叠都没有叠。
　　“你不帮忙吗？”时沁看着这些衣服，无从下手。
　　温槿摇头：“我有别的事情要做。”
　　“好吧。”时沁妥协了。
　　她开始一件一件地开始叠，叠得并不怎么好，衣服的褶皱还没抚平，她就放进衣柜里了。
　　“我教你叠一遍，重新来。”温槿把她刚叠好的衣服拿了出来。
　　时沁只想快点弄完，却还是乖巧地看着她叠了一遍。
　　温槿叠的很规整，跟她的相比简直就是天地之别。
　　温槿：“学会了吗？”
　　时沁：“会了。”
　　温槿在旁边整理别的物品，偶尔会看一眼时沁。
　　她叠得很认真，就是速度慢了点，但总算有模有样了。
　　“温槿，不如我请个阿姨跟我们做这些吧，这样又省时又省力。”时沁开始投机取巧了。
　　温槿果断地拒绝了她：“不可以。”
　　时沁：“为什么？”
　　“你得学会这些，万一以后我不在你身边，没有人可以帮你怎么办，你不想阿姨碰你的私人物品吧。”
　　时沁本想说她们不会分开的，想到要去公司实习，又沉默了。
　　她加快速度，弄得更卖力了。
　　温槿：“两天没有拖地了，待会叠完衣服，能拖一下地吗？”
　　时沁听了后，感觉被抽干了所有的力气。
　　她能不干吗，对上温槿淡漠的视线，显然不可能。
　　原本凌乱的衣服，被时沁叠得整整齐齐放进衣柜里，这些衣服在宿舍里时，从来没有这么规整过。
　　时沁忽然有了一种满满的成就感。
　　时沁：“姐姐，你有没有看见我的手机？”
　　温槿把手机递给了她。
　　时沁看时间，应该是下班了，给时母打了个视频电话。
　　视频电话很快就接通了。
　　“宝宝，怎么想起跟我打电话了？”时母还没下班，在办公室，看见时沁的电话就第一时间接了起来。
　　自从谈恋爱后，时沁跟她的联系就越来越少了。
　　时沁觉得这个称呼有点油腻，但要是温槿的话刚刚好。
　　“我要和温槿同居了，今天搬家来着。”
　　温槿没想到是跟时母打电话，听她聊起她们的事，莫名地就紧张起来。
　　“给你看看我老婆。”时沁把镜头对准了温槿。
　　温槿露出了一个浅笑。
　　时沁看她笑了，有点不高兴，刚才可是一直对她摆着个冰块脸。
　　她把镜头翻转了回来：“就给你看一眼。”
　　时母看她这护食的样子，实在不知道说什么，难不成她还能抢了自己女儿的女朋友吗？
　　“别得瑟了，看看镜子里的自己什么样。”
　　时沁笑着说：“我乐意。”
　　“打电话什么事？”时母不是不想跟她唠嗑，她还有事情要忙。
　　时沁把镜头对准了叠得整整齐齐的衣物：“妈，你看，这是谁叠的？”
　　自己女儿什么德行，时母再清楚不过了。
　　从小到大，都没让她干过家务活，身体原因是一部分，完全是被娇养长大的，什么都不会。
　　“温槿叠的？”她猜测。
　　时沁摇头：“再猜。”
　　“总不是你叠的吧？”时母不信，要么就是请的人。
　　时沁桃花眼弯弯：“就是我。”
　　温槿看她得意的模样，忍不住笑了。
　　她没想到跟时母打电话就是说这样的小事，还特意炫耀，明明叠衣服的时候挺不乐意的，有些可爱。
　　“这真是你干的？”时母震惊地看着她。
　　她现在的感觉就跟几岁的奶娃娃终于学会自己穿衣服一样欣慰。
　　“可不是，有什么奖励吗？”
　　“给你多给点零花钱。”
　　“待会记得打钱啊。”时沁说完就把电话挂了，转头就对温槿说，“姐姐，我们这个月的伙食费有着落了。”
　　温槿失笑：“幼稚死了。”
　　时沁扑倒了她，挠她痒痒的地方：“温槿，以后不许说我幼稚。”
　　温槿笑得眼泪都出来了，发丝凌乱，衣衫不整，露出莹白的肌肤，她眼尾泛起了淡淡的红：“别...不要挠了...”
　　时沁看得心中一动，对着她的唇吻了下去。
　　她只是亲了亲：“下次可不就是这么简单的惩罚了。”


第88章88
　　结果晚上还是没有收拾完,星期天花了一天的时间才整理好那些物品。
　　仅仅是从宿舍搬到这么近的地方，还是很累，物品整理起来比较麻烦。
　　时沁拖完地,决定要立马下单一个全自动的扫拖一体机。
　　她把拖把放了回去，洗了手坐在温槿旁边，看她在看手机。
　　“我在干活，你却在玩手机？”时沁戳了一下她的腰，并没有抱怨的意思,只是这样说。
　　温槿侧目看她：“松谷雪问我考虑的怎么样了。”
　　时沁把一边的抱枕抱进怀里：“是工作室的事情吗，既然是考虑肯定就是去吧。”
　　如果不想去，温槿会直接拒绝的。
　　温槿点了头,给松谷雪回复了会去。
　　对方很激动,给她发了很多消息，让温槿有种回到了她参加社团活动的时候,她也是这般如此。
　　松谷雪：没骗我？
　　松谷雪：我没做梦吧。
　　松谷雪：真的啊。
　　时沁凑过去看：“三句话都是废话,姐姐说一不二的。”
　　温槿看了她一眼：“你的废话也挺多的。”
　　时沁一下子想到了自己,好像的确是如此，没跟温槿在一起的时候，她答应自己一件事,她也会反复确认多次。
　　因为温槿赏脸实在是太难得了。
　　“一点都不像好不好。”时沁不承认。
　　温槿敷衍地肯定,回复松谷雪消息。
　　温槿：现在大三还有课,待在工作室的时间可能不会很多。
　　松谷雪：你能加入我就很高兴了。
　　松谷雪：我马上给你布置一个单独的画室出来,以后你的颜料我包了。
　　温槿想了想：还要给我发工资。
　　松谷雪：肯定的。
　　时沁看松谷雪这么高兴,莫名地有点吃味，明明是工作上的事情,根本没什么。
　　一想到以后的课余时间都不能陪她，就有点抓狂了。
　　松谷雪：等什么时候有空了,先来工作室看看。
　　温槿：好。
　　温槿把手机放下，看时沁一脸郁闷：“怎么了？”
　　“一想到你去工作室陪别的女人那么长时间就不高兴。”时沁说的一本正经。
　　温槿听起来有些怪怪的，就好像她在做坏事一样。
　　—
　　大三的课程相对大一大二来说少了太多，刚好一整天都没有课，温槿决定去工作室看看。
　　时沁还在上课，给她发了消息，没有让她陪自己。
　　松谷雪把工作室的定位发到了温槿的手机上。
　　温槿用软件导航了一下，发现坐地铁很方便，工作室的租金应该不便宜。
　　工作室离学校不远，坐地铁二十分钟左右就到了。
　　松谷雪租的是一个店面，把她改造成了工作室，还有二楼，空间很大。
　　温槿走进去就看见了各种各样的雕塑，还有木雕，里面有两个人在干活。
　　“是温槿吗？”有个人问。
　　温槿微微困惑：“你认识我？”
　　“我是你学姐，跟松谷雪是一个系的，她说今天你要来。”那人解释。
　　在c大上学的，谁会不认识温槿，没想到松谷雪真的把她请过来了。
　　温槿礼貌性地回了句：“学姐好。”
　　“不用这么客气，我都不好意思，松谷雪在楼上，你是来找她的吧。”
　　温槿点了头，就去楼上找松谷雪了。
　　楼上的空间比楼下看上去要宽敞很多，堆放的东西比较少，空间看上去就大了。
　　松谷雪看见她来了，迫不及待地给她介绍单独的画室。
　　“这个房间是专属于你的，现在工作室包括你一共四个人，只有你有单独的办公区域。”
　　画室的空间不小，里面的画材很齐全，还有窗户通风，温槿很满意。
　　最主要的是她不怎么喜欢社交，工作室里除了松谷雪，她都不认识。
　　温槿：“我很喜欢，谢谢。”
　　“喜欢就好，我知道你肯定不会限制于工作室。”松谷雪都考虑齐全了。
　　温槿笑了笑：“要是有什么单，我不会拒接的。”
　　她更乐意专注于自己的创作，很高兴松谷雪能谅解到她这一点。
　　“吃饭了吗，没吃的话可以待会一起吃个饭，大家互相认识一下。”松谷雪想让温槿和大家熟悉熟悉，毕竟之后要一起工作。
　　温槿来之前随便吃了点东西，听她这么说没有拒绝。
　　她不擅长和人相处，并且尽量避免，但有必要的不会逃避。
　　中午一起吃了饭，温槿对工作室成员的组成有了一定的了解。
　　大家都是c大的，其中有一个跟她是同一个专业，大家都是很好相处的人，不会让她感到不自在。
　　吃完饭，大家就各自忙自己的活了。
　　松谷雪让温槿随便逛逛，暂时没有给她安排活。
　　温槿在一楼坐着，总是会感觉到有若有若无的视线看过来，可能是对于她的好奇。
　　经常被人瞩目，她还是无法习惯，就去了二楼的画室。
　　安静了许多，也没有工具使用摆放的各种声音了。
　　温槿看着窗外的街道，人流来来往往，生活节奏很快。
　　闲下来，她竟然有点想时沁了。
　　温槿拿出手机，想问她下课没有，才发现时沁已经给她发了很多消息。
　　她唇角不自觉地上扬。
　　时沁：工作室怎么样，其实可以等我下课陪你的。
　　时沁：要是不好，就不在她那干了，我单独给你开一个。
　　时沁：下课了。
　　时沁：我现在一个人孤零零地吃饭。
　　时沁：温槿，你啥时候回来啊。
　　时沁发了很多条，温槿花了两分钟才反复看完，虽然都是没有营养的废话，她却觉得心间很甜。
　　温槿：待遇还可以。
　　温槿：我马上回来。
　　时沁回得很快：是想我了吗？
　　时沁：这还没到下午呢，姐姐就要回来了。
　　催促她回去的是时沁，现在不让她回去的也是时沁。
　　挺矛盾的。
　　温槿：你不想我，我不回去了。
　　时沁：我已经在工作室门口了，确定真的不想我？
　　温槿冷寂的眼眸亮了。
　　她把手机放进兜里，跑下了楼。
　　工作室门口停了一辆车，不是时沁的还能是谁。
　　温槿走了过去，打开副驾驶座的车门，坐了上去。
　　刚刚温槿从楼下跑下来，弄出了不小的动静。
　　温槿给大家的初印象并不毛躁，沉默寡言，坐在那就是一道风景线。刚才的举动与她本人大相径庭，大家才觉得奇怪。
　　“车里的人是谁啊？”有人好奇。
　　松谷雪笑了笑：“能让温槿这样的，只能是她女朋友了。”
　　—
　　车里正放着舒缓的轻音乐，时沁把奶茶从保温包装袋里拿了出来。
　　“新出的季节限定奶茶，说想我就给你。”
　　温槿目不斜视，没有被奶茶诱惑到：“你知道的，我对奶茶没有那么热衷。”
　　时沁插入吸管，垂眸思考着：“给你买新颜料？”
　　温槿摇头：“松谷雪给我买了。”
　　“请你吃大餐。”
　　“不需要。”
　　时沁实在想不到了：“就是想听嘛？”
　　“那你想我吗？”温槿直视着她，语气轻柔。
　　时沁回答地毫不犹豫：“当然想，你看我不来接你了吗，还不够明显。”
　　“那我也想你。”温槿说。
　　时沁听着怎么怪怪的：“我不想你，你就不知道想我了是不是？”
　　温槿摇头，重复了一遍：“我想你了。”
　　她的耳尖发烫，被秀发掩盖住了。
　　时沁扬唇：“奶茶奖励给你。”
　　心满意足后，她才发动车。
　　时沁：“以后是不是就要经常来这边了。”
　　温槿点了头：“有空的时候，或者有活干的时候会来。”
　　以前温槿兼职的时候，经常没有时间陪她，转眼间，又要实习了，自己也快要工作了。
　　时沁忽然想时间能过得慢一点，这样她和温槿待在一起的时间就能长一些。
　　“姐姐，你赚了钱想干什么？”时沁问。
　　温槿：“跟你还钱。”
　　“除了这个呢？”
　　“攒钱。”
　　前面是红灯，车缓缓地停了下来。
　　时沁指尖有节奏地敲击着方向盘：“除了还钱就没有别的想到我的吗？”
　　温槿恍然大悟，原来她在意的是这个。
　　“给你买礼物？”
　　绿灯亮了，时沁继续行驶：“什么礼物？”
　　“你想要什么？”温槿暂时还没有想法。
　　时沁没看她：“我想要的自己就能买到，没有新鲜感。”
　　温槿认真思考起来，最近有人联系她，说是要买她的画，价钱还在商议中，但能有一笔还算丰厚的收入。
　　她喝了口奶茶：“给你买一个戒指吧。”
　　时沁差点没控制好方向盘：“姐姐，你认真的吗，给我买戒指？”
　　“不好吗？”她没察觉到有哪里不妥。
　　时沁：“戒指很贵的，如果求婚的话，你这样随口一说太草率了。”
　　“我不打算求婚。”这对于她来说，还是觉得有些早，更何况她们都还没毕业，现在同性还不可婚。
　　时沁更震惊了：“姐姐连求婚都不愿意吗，这么确定我会答应，你觉得我特别喜欢你是吗，非你不可？”
　　温槿困惑了：“不是吗？”
　　她现在很信任时沁，她跟她的心情是一样的。
　　时沁哪敢说不是，她的心就住在了温槿身上，哪都不走：“是，我非温槿不可。”
　　温槿弯唇笑了：“还是给你买一个戒指吧，套一套。”
　　时沁：“不是结婚的吗？”
　　“一开始说的就不是结婚的。”
　　原来是自己误会了。
　　“那我等着你的戒指。”
　　“好。”
　　过了很久，时沁忽然开口：“如果可以结婚的话，温槿，你愿意跟我结婚吗？”
　　她本来想说嫁给自己的，但她也是女生，她也要嫁给温槿，还是觉得结婚合适。
　　“我愿意的。”温槿没有任何犹豫。
　　时沁非她不可，同样的，除了时沁，她也没有别的选择。


第89章89
　　大四的时候,保研名单下来了，温槿就在其中，几乎是没有悬念的结果。
　　展素很羡慕,她还得考。
　　温槿宽慰了几句，就去画室画画了。
　　宿舍里，只有她和展素决定读研，另外两个室友已经开始实习工作了。
　　保研的关系，温槿不用担心这方面,基本上有空的时候就泡在工作室，闲下来的其余时间陪时沁。
　　她已经攒了不少钱，但距离跟时沁还钱和买一个好点的戒指,还有一段距离。
　　晚上从工作室里出来,没有看见熟悉的车，时沁没有来接她。
　　无论刮风下雨,时沁都会准时来接她,温槿没有刻意要求过,却成了一个没有约定的默契。
　　偶尔一次，没什么关系，可能是有什么事情。
　　温槿掩下眼底的失落,其实没有看见时沁,她的心情还是受到了一点影响。
　　秋高气爽的,晚上街上的人很多,各色的店牌都亮了起来,路边还有年轻人摆摊。
　　温槿走路去地铁站，路过花店,目光稍作停留。
　　花朵娇/艳，颜色艳丽却不艳俗,即使是在夜色里，也是夺目的。
　　正好时沁没来接她，或许她可以买束花。
　　温槿走进店里，很多花都不认识，她对花的研究没有时沁多。
　　好看是好看，不知道寓意，送什么花好。
　　老板似乎看出了她的困惑：“是自己买还是送人。”
　　温槿：“送人的。”
　　老板看她很犹豫又纠结的样子，肯定不是朋友了。
　　“给男朋友的话...”
　　温槿蹙眉，打断了她：“是女朋友。”
　　还记得第一次给时沁买的花的时候，老板怂恿她给时沁买一束，那时候时沁还不是她的女朋友。
　　即使是陌生人，她也不想被误会，结果晚上就确定了关系，回想起过去还挺可笑的。
　　说错了话，老板有些尴尬：“不好意思。”
　　温槿：“没关系。”
　　“送女朋友的话，我推荐紫罗兰，今天已经卖了很多了。”老板介绍道。
　　花朵是淡紫色的，并不是特别明艳的那种，紫色迷/人又优雅，感官效果很好。
　　时沁或许会喜欢。
　　温槿买了一束，刚出店门，就接到了时沁的电话。
　　她接了起来。
　　“有点事耽搁了，姐姐你在哪，去工作室没接到你。”时沁的声音听着有些着急。
　　温槿：“没关系，在附近的花店，你往前开一点就可以看见了。”
　　嘴上说着不在意，可时沁真的来了，心境又发生了微妙的变化。
　　车靠路边停了下来，温槿上了车，敏/感地察觉到时沁的心情不是很好。
　　她的眼里没有笑意。
　　温槿：　“给你买了花。”
　　时沁很意外，笑容藏不住了：“还挺香的。”
　　温槿笑了笑，看她心情变好自己的心情也好了很多。
　　到了家，时沁还摆弄了好一会的花。
　　明显很欢喜了。
　　跟小孩一样，像是得到了心爱的玩具。
　　温槿余光瞥见行李箱，微微困惑：“怎么把行李箱拿出来了，是要出去吗？”
　　时沁脸上的笑意收敛了许多，点了头。
　　温槿：“去哪里？”
　　时沁：“B市，回家。”
　　时沁从没跟她说过要回去，现在听着就很突然：“什么时候回来，回我们的家。”
　　“不清楚，我已经向学校申请提前实习了。”时沁说话的时候，眼睛不敢看温槿，毕竟是她一直隐瞒着。
　　温槿大概明白了，心里难受，是舍不得时沁的。
　　她面上依旧冷静：“什么时候走？”
　　时沁有点意外，她没有责怪她。
　　“你不生气吗？”
　　温槿摇头：“生气又怎样，我们都有各自的事情，我不可能拦着你，让你一直陪着我，这样是不对的。”
　　时沁看着她，墨色的眼眸如水墨，她总是陷进去，然后就出不来了。
　　温槿总是很冷静，也心口不一...
　　“可我想一直陪着你。”时沁扑进她怀里，一直蹭。
　　怀中的人温温软软的，散发着诱/人的甜香。
　　温槿垂眸看她，心中泛起苦涩，实习的话要多久，然后又转正，永远不会结束。
　　她想问时沁，以后会一直待在B市吗？
　　温槿问不出口，怕自己承受不住，会更难过。
　　“什么时候走？”温槿再问了一遍。
　　时沁：“明天。”
　　这么快，一点风声都没有。
　　温槿推开了她：“行李准备好了吗？”
　　时沁摇头，看她脸色阴沉，给她倒了杯水：“放假的时候就会回来的。”
　　明天就要走了，温槿不想跟她吵架，她们待在一起的时间没有多少了，不想在争吵中度过。
　　她走进房间：“我帮你收拾吧。”
　　温槿打开行李箱，果不其然，里面的衣服就是乱塞一通。
　　“我怎么教你的，你都忘了吗？”
　　时沁不好意思地挠了挠脸，蹲在她身边，开始补救似的叠衣服。
　　温槿看她带的大部分都是鲜艳明亮的裙子：“你在旁边歇着，我来就好。”
　　时沁也不坚持，她坐在床边，看着温槿帮她整理。
　　很早就知道要去B市，她就做好了要跟温槿分开一段时间的准备，可是她低估了自己，还是很舍不得她。
　　温槿知道她一直在看自己，并不在意。
　　她去衣帽间拿衣服，时沁就跟着她去，她走到哪，她跟到哪，再多的闷气都消散了。
　　温槿给她叠着衣服，把它们整齐地放进行李箱里。
　　“以后穿衣服要注意些，步入职场了，尽量穿显得自己成熟一点的，不容易被欺负。”
　　时沁觉得她说的很有道理，还是说：“我是在自己家公司上班，谁敢欺负我。”
　　温槿不以为然：“可是你现在看着完全就是学生，还是关系户，没有人会信服你。”
　　时沁喜欢漂亮衣服，这些成熟干练的不是她喜欢的类型。
　　时沁撅嘴：“那我上班穿这些，下班了随便穿。”
　　温槿看她乖乖听话，笑了：“可以。”
　　时沁坐在她身边：“姐姐，你好烦啊，什么都要管...”
　　温槿看了她一眼，唇角的笑容消散了不少。
　　时沁勾住了她的脖子：“但是我很喜欢，我都听你的，穿什么都由你做主，你能不能也穿穿我给你提供的衣服。”
　　温槿：“什么衣服。”
　　时沁走出房间，从衣帽间拿出她隐藏很久的一套衣服，拿给了温槿。
　　温槿拿出衣服，黑色蕾/丝的一套小衣，布料很少且透，充满着神秘与性/感。
　　她抬眼看时沁，她的脸有点红，自己反而害羞了。
　　“什么时候买的？”她问。
　　时沁：“很久了。”
　　她一直不敢拿出来。
　　“想看我穿？”温槿怀疑她蓄谋已久。
　　时沁点了头。
　　温槿本身对她就足够充满诱/惑了，她想看她穿这身衣服勾/引她，用她那清冷禁欲的脸蛋魅惑她。
　　温槿看她发起了呆，眼里都是痴迷之色，把衣服放了回去。
　　“不穿。”她冷漠拒绝了。
　　时沁不依不饶：“为什么啊？”
　　温槿：“你太涩了。”
　　时沁双手捂着红透的脸，桃花眼水光潋滟：“对自己女朋友涩涩都不行吗？”
　　“不可以。”她再次拒绝。
　　时沁不情不愿地说：“好吧。”
　　要是温槿真穿了，她可能完全把控不住，明天就赶不上飞机了。
　　温槿帮她整理好行李，无意识地挽了一下垂落的一缕发，耳尖红得滴血。
　　温槿：“洗洗睡吧。”
　　时沁：“一起洗。”
　　这次温槿没有拒绝。
　　可能是分别前的最后一晚，时沁格外疯狂，不停地向她索取。
　　不知道多少次，温槿几乎要跪在地上，又被时沁托了起来，继续没做完的事情。
　　温槿不知道什么时候才能结束，实际上她也很享受和时沁相融在一起的感觉。
　　“明天该...赶不上飞机了...”温槿断断续续地说。
　　时沁加快了速度。
　　结果弄到了半夜，她们才休息。
　　时沁又低估了自己的自制力，就算没有那套衣服，她还是对温槿没有任何抵抗力。
　　温槿靠在时沁的怀里，又累又困，还舍不得睡：“明天我送你吧。”
　　时沁笑了笑：“我想你睡个好觉。”
　　温槿摇头，坚持要送。
　　“姐姐，睡觉前问你最后一个问题。”
　　“什么问题。”
　　时沁有一下没一下地玩弄她的秀发：“你要是舍不得我的话，我可以不去的，反正又不止任性这一次了。”
　　温槿舍不得，却不会因为一己私利而把时沁捆绑在自己身边，不让她去成长。
　　“没关系，我耐得住寂/寞的，遇见你之前，我可一直都是一个人。”
　　无论是朋友还是家人，都没有。
　　时沁还是抱了一丝希望的，听到她的回答后，心情又变得复杂起来。
　　“温槿，你不是说要跟我买个钻戒吗？”
　　“没说是钻戒。”温槿反驳。
　　她买不起特别贵的。
　　时沁笑了笑：“那我不要戒指了，我要婚戒，要贵的。”
　　温槿想了想：“我尽量满足。”
　　“好，等毕业后，我也送你一个，用我自己的钱，所以明天开始我就要为你去赚钱啦。”时沁的语气轻快，仿佛很期待的样子。
　　温槿知道她在宽慰她：“嗯，到时候我们比比谁的贵。”
　　时沁：“好幼稚。”
　　她嘴上这么说，心里就已经还是计算了，她可能要比不过温槿。
　　温槿：“偶尔一次。”
　　时沁在她脸蛋上亲了亲：“睡吧。”
　　—
　　早上的时候，温槿还是迷迷糊糊地醒了，身边早就没了温度。
　　说是不让她送，还真不让她送。
　　温槿困的有点睁不开眼睛，还是摸到手机看了眼。
　　时沁：去机场了，到了给你打电话。
　　发消息的时间是半个小时前，要是她能醒的更早一点就好了。
　　温槿躺了回去，继续睡。
　　再次醒来的时候是两点，可能是太累，她竟然睡了这么久。
　　手机上有时沁的未接来电和短信。
　　时沁：到了，好困。
　　时沁：先睡觉了，希望梦里有温槿。
　　温槿失笑，没有回电，怕打扰她。
　　她洗漱了一下，冰箱里还有还有很多新鲜的水果蔬菜，各种饮料牛奶塞得满满的。
　　温槿记得之前有点空，没想到时沁走之前还特意填了一下冰箱，明明她自己一个人的时候都不曾这样。
　　温槿做了一个三明治，搭配着牛奶。
　　现在的时间吃饭，既不像早餐也不像午餐。
　　也不知道时沁吃饭了没。
　　时沁不在的每一天，温槿空闲的时候都会想到她。
　　看见什么好吃的，好玩的，自己不是很感兴趣，想到时沁喜欢，还是会买。
　　为了让自己把注意力从时沁身上移开，温槿每天都泡在画室。
　　只有画画的时候，心里才不会有杂念。
　　一周的时间过去，期间时沁很少联系她，说是很忙，还有很多东西需要学习。
　　以前时沁总是在她身边晃悠，温槿想她是真的闲，现在倒是很希望她能闲一点。
　　“温槿，你有没有发现，你瘦了。”松谷雪过来看她画单子的进度，不知不觉就盯到了人身上。
　　认真专注的温槿很有魅力，无形地散发着吸引力。
　　温槿愣了一下：“有吗？”
　　松谷雪肯定地说：“有。”
　　“是不是时沁不在，你都没好好吃饭，她回来肯定要说我虐/待你了。”松谷雪有点头疼了。
　　温槿：“不至于。”
　　“怎么可能不至于，认识时沁的都知道她有多宝贝你。”松谷雪决定待会晚饭给温槿加一个大鸡腿。
　　温槿想到了忙国展的那段时间，她是瘦了，时沁回学校看见她这个样子就有些生气。
　　“那我多吃点。”
　　“今天晚上我们吃大餐，可不是为了给你补。”松谷雪笑道。
　　温槿弯唇：“那谢谢老板了。”
　　晚上，工作室的小伙伴们一起在外聚餐，松谷雪一个劲地给温槿夹菜，差点还被误会。
　　“老大，你不会想趁着人家女朋友不在，撬墙角吧。”
　　松谷雪反驳：“瞎说什么呢，温槿好歹是我的学妹，还是我们副会长，关心一下很正常。”
　　温槿不在意她们的调侃，沉默地吃着饭。
　　即使肚子有些撑了，还是硬逼着自己多吃了一点。
　　吃完饭出来，有点冷。
　　温槿顺着街边走，顺便消食，到了地铁站坐地铁回家。
　　家里黑漆漆的，温槿开了灯。
　　房子不大，时沁不在的时候，还是会觉得空旷，并且清寂了很多。
　　温槿换了鞋，躺在沙发上，犹豫着要不要给时沁发消息。
　　想到白天时沁抱怨说晚上要加班，还是算了，不要打扰她。
　　温槿洗了个澡，坐躺在床上看书，习惯性地空出了一边的位置。
　　看了不到几页，她又把书合上了，放在一边，关了灯。
　　月光顺着窗子倾斜进来，多了丝光亮。
　　温槿的眼眸有些冷寂。
　　她发现她一点都耐不住寂/寞，她很想时沁。
　　可是要忍住，时沁工作已经很累了，不能打扰她。


第90章90
　　周五的时候,时沁给温槿打了电话。
　　这是时沁第一次在工作日给她来电，还是上班时间，光凭时间这一点,温槿就察觉到不正常。
　　“姐姐...”时沁喊得黏糊糊的。
　　温槿放下切水果的刀：“怎么了？”
　　“有一点点不开心。”时沁软声说。
　　温槿：“没在工作吗？”
　　“在茶水间，暂时喘息一会。”
　　温槿猜测肯定是发生了什么事情，不然时沁不会这么委屈。
　　“是不是遇到了什么苦难，工作上的，还是生活上的。”
　　时沁听着温槿温柔如水的声音,特别想扑到她怀里蹭一蹭，可是现在她不在她身边。
　　“其实没什么事情，是我太玻璃心了。”
　　温槿不信：“不说的话,我就把电话挂了。”
　　时沁轻哼了声：“姐姐还真是一点都不可爱,我说还不行嘛。”
　　温槿端着水果盘，放在餐桌上,在边上坐了下来。
　　她握着手机,很认真地倾听。
　　“其实是很小的一件事,办公室里的人嘴上喊我小时总，实际上在背后根本瞧不起我，觉得我没有能力,可是我是从小职员开始做的...”时沁越说越委屈。
　　工作上的事情,她不会跟父母说,很少跟身边亲近人的吐槽,更不会想跟温槿说,是不想让她担心。
　　今天在背后听到同事的讨论，才实在忍不住了。
　　温槿大概明白了。跟时沁一个办公室的人,表面上阿谀奉承，实际上背后因为嫉妒,去诋毁她。
　　“那你觉得自己没有能力吗？”
　　时沁心高气傲，当然不会这么觉得。
　　“我可厉害了，我妈还夸我了。”
　　“是啊，你这么聪明，肯定会成为真正的小时总，所以不必在意他们所说的话，同事只是同事，不必在意他们。”温槿开导着她。
　　可能是很早就踏入社会的关系，她很早就明白了这个道理。
　　时沁笑了：“到那个时候，你是不是得巴结我了。”
　　温槿猜她的尾巴一定翘到天上去了，配合着她：“嗯，我得使劲巴结你。”
　　时沁笑得唇角合不拢：“你只要抓紧我就好了，枕边人的位置够亲密了。”
　　温槿：“嗯，你说的対。”
　　时沁才发觉温槿在敷衍她，不过她的心情好了很多，许久没有见面，听着她的声音都觉得很幸福。
　　温槿：“今天会加班吗？”
　　“不会。”时沁说。
　　温槿若有所思：“可以好好休息一下。”
　　时沁：“嗯，那我去工作啦。”
　　温槿听着她轻快的声音，完全不见刚才的委屈了。她的女孩特别好哄。
　　可能是这通电话的关系，温槿维持了一天的好心情。
　　—
　　不用加班，到点后，办公室里的人陆陆续续都走了。
　　时沁整理了一下办公桌，跟温槿在一起后，她竟然养起了整理的习惯。
　　还是在家里，时母发现，提了出来。
　　时沁才发现很多事情都被温槿潜移默化地影响着。
　　她没着急回家，等电梯去了楼上，公司一共三层，她爸的办公室就在最上面的一层。
　　时沁其实一点都不想去，奈何她妈每天都要她汇报一下工作，学到了什么。
　　回到家的时候，已经是两个小时后了。
　　张阿姨看时沁回来了，叫住了她：“小姐，你点的外卖到了，好几个。”
　　时沁困惑：“什么外卖？”
　　她没点外卖。
　　张阿姨觉得奇怪：“可是手机尾号和姓氏都是你的。”
　　“外卖在哪？”时沁想，肯定是别人给她点的，还是一个知道她近况的人。
　　不然怎么会知道她在B市。
　　张阿姨：“我都放在餐桌上了。”
　　外卖的确如张阿姨所说，有好几个。
　　连打包的包装都没拆开，唯一可见的是一束白玫瑰，很新鲜。
　　时沁现在完全猜不到是谁了。
　　如果是某个追求者，她一定全部扔出去，不知道从哪里打听来的信息。
　　“张阿姨，你知道是谁送的吗？”
　　“不知道。”
　　时沁想了想：“扔了吧，以后不要随便收陌生的外卖了。”
　　“会不会有点可惜。”张阿姨看花挺贵的，其他包装袋都很精致。
　　时沁有点不耐：“我说扔了就扔了。”
　　要是让温槿知道了，她还能活命吗？
　　张阿姨只好去清理掉。
　　时沁拿出手机，发现温槿给她发了消息。
　　温槿：给你点了外卖。
　　温槿：我看订单都完成了。
　　温槿：外卖有收到吗？
　　时沁连忙向餐桌看去，东西没了，她立即就慌了，连忙去找张阿姨。
　　她完全没想到会是温槿，她是笨蛋。
　　张阿姨在厨房晚饭了，看见时沁急冲冲地闯进来：“小姐，怎么了？”
　　“阿姨，我的那些外卖呢？不会真的扔了吧。”时沁问。
　　要是扔了，她还真有可能会去垃圾桶里捡。
　　张阿姨不懂她怎么变得这么快：“我看花和东西都挺好的，没舍得扔，打算给孙女。”
　　“能不能还给我，我重新给你买一份。”时沁听没扔松了口气。
　　张阿姨：“不用了，本来就是小姐的东西。”
　　她去自己的房间里，把东西拿了出来。
　　时沁捧着一堆东西，喜滋滋地去了房间。
　　张阿姨看她这样子，前后反差太大了。
　　还真是看不懂。
　　时沁把房门关上了。
　　她嗅了嗅花，很香，又一个一个地去拆外卖。
　　包装盒里都是各种甜品，大多是粉色的，还有玩偶的形状，摆放在一起，少女心爆棚。
　　时沁越看越欢喜，拍了照，发了一个朋友圈。
　　温槿很长时间没有收到时沁的回信，以为她可能又临时加班了，在公司忙，结果看见了她的朋友圈。
　　她又气又好笑，不知道该怎么去说她好了。
　　收到了，却不给她回消息。
　　温槿只好主动去找她，给她拨了一个电话。
　　“喂，姐解...”时沁的嘴塞得满满的，有点含糊不清。
　　温槿：“已经在吃了，好吃吗？”
　　时沁咽了下去：“好吃，草莓熊很可爱，一点都不会觉得腻。”
　　温槿听她喜欢吃，唇角上扬：“一次性不要吃太多了，吃不完可以明天吃的，不会浪费。”
　　时沁惊讶，温槿竟然一下就看穿了她的心思。
　　她给她买的，她当然舍不得浪费。
　　时沁：“怎么会突然给我点外卖啊，都不跟我说。”
　　温槿记得她跟她说了：“我跟你说了。”
　　时沁有点尴尬，她差点就扔了，这可不能跟温槿说。
　　“咳咳...花我很喜欢，甜品也很喜欢。”
　　温槿：“那心情有变更好吗？”
　　时沁一怔，忽然明白了缘由。
　　白天她跟温槿抱怨了，所以她才会点外卖。
　　“为什么都是甜品？”时沁问。
　　温槿：“因为你说吃甜的心情会变好。”
　　时沁笑了。
　　她现在心情不仅很好，心里还甜甜的。
　　倒不是因为甜品，而是温槿。
　　—
　　周六，时沁还在加班。
　　展素一个人在宿舍备考，有些无聊，喊温槿过去陪一下她。
　　温槿闲来无事，就去了。
　　宿舍里已经没有她的物品，除了展素，另外两个床位也是空荡荡的。
　　“我来不会打扰你学习吗？”温槿问她。
　　展素：“不会，只会增加我的嫉妒心，然后更加努力。”
　　温槿：“......”
　　她应该带本书过来的，有点无聊，只能拿出手机打发时间。
　　看了会电子书，学习了一下色彩，时间在不知不觉中过得很快。
　　展素看中午了，伸了一个懒腰，想喊温槿去食堂吃饭。
　　看见她玩手机玩得认真，过去拍了一下她的肩，无意间看见手机上都是密密麻麻的英文。
　　她被打击到了。
　　“温槿，你是要逼死我啊。”展素吐槽。
　　温槿：“？？”
　　“看的还是全英文的书，英语不是你最弱的学科吗？”展素真的被打击到了。
　　比你优秀的人比你还要努力，学习只是她的日常生活罢了。
　　温槿关了手机：“有时沁跟我补习，现在已经不是了。”
　　展素：“去食堂吃饭，回来我一定要加倍学习。”
　　“嗯，好。”
　　她们去的时间距离下课还有十几分钟，食堂里没有那么多人。
　　温槿打了两个菜就找了个位置坐了下来。
　　展素打了四个菜，坐在了她対面。
　　看见她盘子里的菜，又打量了一下温槿的身材，卷死她吧。
　　温槿安静地吃着饭，不知道展素在偷偷跟自己比较。
　　直到手机屏幕亮了，她被转移了一点注意力。
　　时沁：【图片】
　　时沁：看看姐姐的。
　　时沁发的是午餐，看餐盘应该是在公司的食堂吃的。
　　温槿犯了难，她点的菜都是青菜，看起来挺寒酸的，实际上是她只想吃青菜，但肯定会被时沁说。
　　“能不能借你的午饭拍个照？”温槿不太好意思地问。
　　展素秒懂：“是时沁吧，可以，随便拍。”
　　温槿：“谢谢。”
　　她拍了照给时沁发了过去。
　　时沁：挺丰盛的，在学校食堂？
　　时沁：想念跟你一起在食堂吃饭的日子了。
　　温槿：嗯，乖乖吃饭。
　　说完，她放下了手机。
　　她怕聊下去没完没了，时沁饭没吃完，又要上班了。
　　“时沁要在就好了，会热闹很多。”展素说。
　　她能看见温槿眼中的落寞，
　　温槿浅笑，不置可否。
　　“我说真的，如果想她就去见见，反正你时间自由。”展素提议。
　　温槿抬眸看她，似把她的话听了进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　展素：还得要我推一把才行


第91章91
　　温槿晚上回去,纠结很久，买了第二天的机票。
　　展素说的没错，想见的话就去见。
　　现在她的经济情况没有以前那么困难了,除了欠时沁的债，可以支配的有很多。
　　第二天下午，温槿收拾了一下行李，赶往机场。
　　现在的气温越来越低了，风很大,不见太阳，温槿不觉得冷。
　　可能是要去见时沁的关系，连呼啸过来的风都是甜的。
　　坐在出租车上,时沁给她发了消息,她没有把要去B市的消息同她说。
　　时沁：今天休息。
　　时沁：姐姐在画画吗？
　　时沁：可以跟你打视频吗？
　　温槿：可以。
　　时沁的视频电话立马就打了过来。
　　温槿看见了镜头里的她，穿着休闲的睡衣,头发散落着,好像长了些许,到胸口了。
　　“姐姐，你是在出租车上吗？”时沁抱着双/腿，一眨不眨地看着她。
　　温槿点了头,没有否认。
　　“让我看看旁边有没有人。”时沁坐正了些。
　　温槿莞尔一笑,时沁的关注点永远都在她想象不到的地方。
　　她拿着手机往周围照了一圈,除了司机就没有其他人了。
　　时沁很满意,这才问她：“去哪里？”
　　温槿：“买东西。”
　　“我可以跟你买啊。”
　　“快递需要时间,不用了。”
　　时沁沉默了半秒，才说：“也是。”
　　温槿看了眼窗外,快到机场了：“先不说了。”
　　时沁：“好。”
　　—
　　时沁盯着视频聊天时长发呆，手机忽然来了一个电话。
　　来电是她妈。
　　“喂,妈，有事吗？”时沁问。
　　时母在跟一堆姐妹喝下午茶，想起什么就给她打了电话：“你爸在公司加班，你在哪？”
　　“我们部门不加班，我当然在家。”时沁被问的有点莫名。
　　时母：“你还真打算一直待在那个小部门，你爸在加班，你就跟在你爸身边，学点什么都好啊。”
　　时沁有气无力地说：“我知道了，我现在立马去公司。”
　　时母察觉到不对劲：“怎么了，宝贝，心情不好啊。”
　　“别喊我宝贝。”她心情确实不好。
　　时母：“怎么刚好捅了你这个炸/药包，挂了。”
　　时沁比她先按了挂断，起身去房间换了衣服，去公司。
　　星期天公司里还是有不少人，有些部门还在加班。
　　时沁没去找时父，手机上跟他发了条消息，打了声招呼，就在自己的工位上学习。
　　不知道为什么她有点静不下心。
　　温槿说快递需要时间的时候，那一瞬间，她忽然很伤心。
　　她不在温槿身边，所以很多事情都做不到，连一个简单的拥抱都给不了。
　　时沁有点忍受不住了。
　　她拿起手机，给时母打了电话。
　　响了好几声才接通。
　　时母：“怎么了，到公司了吗？”
　　时沁关了电脑显示器：“到了，但不是跟你说这事的。”
　　时母走到安静的地方：“什么事？”
　　“妈，我什么时候才能回c市？”时沁真的忍耐不住了。
　　时母沉默了会，说：“是温槿？”
　　时沁：“是我想她了。”
　　时母想想也是，唯一能让时沁记挂的，就只有她了。
　　“宝贝，生活中不止是爱情，你得为你的未来着想，你专心在你爸身边学习，不也是为了你和温槿创造好的生活。”
　　时沁反复咀嚼她说的话，并不是没有道理。
　　她想给温槿好的生活，想给她最好的一切，可她现在所拥有的并不是自己创造的。
　　“可是我想她。”时沁扣着键盘。
　　时母：“你回c市吧，我不拦着你。”
　　时沁咬着下唇：“什么嘛，算了。”
　　她怎么可能走，她得努力成为真正的小时总，一个可以为温槿遮风挡雨的人。
　　时母笑了：“乖。”
　　时沁轻哼一声，挂断了电话。
　　时沁拍了拍脸，去找时父，打算待会跟着他一起出去应酬。
　　—
　　飞机落地，温槿从航站楼里出来，外面的天色已经黑了。
　　她用手机导航查了一下路线，发现坐地铁挺方便的，行李不多，就没有选择打车。
　　幸运的是，地铁上有座位。
　　温槿拿出手机，有时沁的未读消息。
　　时沁：姐姐，我好累。
　　时沁：我今天喝了一点点酒。
　　温槿第一个想到的就是社交，但时沁不是那种会因社交而感到累的人。
　　温槿：是和朋友出去玩了吗？
　　时沁：不是，是去应酬了。
　　温槿：不是没有上班吗？
　　时沁：主动加班，赚钱养你，是不是得夸夸我。
　　时沁说的轻松，温槿能感受到她的努力。
　　她继续敲打屏幕：回家了吗？
　　时沁：回了。
　　时沁：有点困了。
　　时沁：好累，好想你。
　　温槿微微触动，甚至能想象到她又困又迷糊地给她发信息的模样。
　　唇角不受控制地上扬。
　　温槿：要睡了吗？
　　时沁：有点。
　　温槿看了眼地铁上的电子屏，还有好几站还会到。
　　她纠结了会，还是说了：能不能晚点睡。
　　时沁觉得稀奇：怎么了？是不是想多跟我聊会天。
　　她以为温槿会让她早点休息。
　　时沁已经跟她找好了理由，温槿顺势就按照她的走了。
　　温槿：嗯，想跟你再多说说话。
　　时沁：今天在应酬的时候，学到了一些交流上的技巧。
　　时沁：姐姐今天干了什么？
　　温槿想了想，才缓缓打字：画了一张速写。
　　时沁：我能欣赏欣赏姐姐大人的画作吗？
　　温槿才发觉是给自己挖了个坑，速写本她没带，就算带了，放在行李箱里，众目睽睽之下，她也不可能拿出来。
　　只好想个办法圆回来。
　　温槿：我在睡觉了，不想动。
　　时沁能理解：想跟你一起睡觉。
　　温槿：嗯，好。
　　时沁：想抱你，想亲你。
　　时沁：抱着猛亲.jpg
　　隔着屏幕，温槿脸都红了。
　　她回复：好。
　　跟时沁聊天时间过得很快，不知不觉就到站了，她差点错过。
　　出了站，离别墅区不远，温槿拖着行李箱走了过去。
　　到了门口，她没按门铃，给时沁发了消息。
　　温槿：我到你家门口了，现在开门就能抱到我。
　　时沁看见消息的那一刻睡意全无了。
　　但是...她不在别墅...
　　时沁：今天太累了，附近刚好有房子，就去了那。
　　时沁：我现在马上开车来接你。
　　温槿看见消息，眸光沉了沉。
　　她似乎不太适合准备惊喜。
　　温槿：你喝了酒，不用了。
　　温槿：我过去找你，然后再来一次。
　　时沁：好。
　　温槿按照她给的地址，走到一个好打车的位置，打车去了时沁所在的小区。
　　时沁有提前跟保安打招呼，她很轻易地就进去了。
　　只是没有想到的是，进电梯还要刷卡，还是没法直接到门口。
　　时沁穿着拖鞋就下来接她了。
　　看见温槿的那一刻，她的眼眸闪着光亮，扑进了她怀里。
　　温槿闻到了沐浴露的香味，是熟悉的那款，有令人安心的味道。
　　时沁带她进了电梯，按下了楼层。
　　“待会把你在微信上答应我的都实施一边。”
　　温槿想，还好没有什么过分的。
　　只是亲亲抱抱。
　　进了门后，她发现她还是太单纯了。
　　时沁抱住了她，亲着她的唇。
　　柔/软又香甜的滋味，她已经很久没有品尝过了。
　　温槿的眼尾泛红，白皙的面孔染上了霞色，眼眸透着抗拒，偏偏身体很诚实。
　　时沁看她这幅模样，怎么可能忍耐得住。
　　她拉着温槿，让她坐在沙发上。
　　温槿的小腿纤细白皙，脚踝一手就能握住，时沁拉开，抵着她，深深得埋了进去。
　　“你在微信上答应我了的。”时沁为自己的行为找借口。
　　温槿捂住了唇，不让自己发出奇怪的声音，眼里含着泪光，细眉轻蹙着，似痛苦似欢愉。
　　她是答应了，可不是指的这里。
　　时沁今晚明显是不打算轻易放过她，去了一次后，又拖着她去了房间。
　　温槿很想她，可连跟她好好说话的机会都没有，大脑一片空白，完全想不了其他的。
　　“放过我好不好...坐飞机很累，明天你也要上班...”
　　时沁似把她的话听进去了：“最后一次。”
　　……
　　温槿去洗了个澡，时沁给她倒了杯温水。
　　她的确很渴，就都喝了。
　　现在她们终于能坐下来，好好说说话了。
　　温槿完全瘫软在沙发上，不顾形象了。
　　刚刚洗完澡的她白里透红，眼眸没那么冷，看时沁的时候仿佛含着情。
　　时沁想看她又不想看她。
　　为什么她就是经不起温槿的一点诱/惑，偏偏她本人又从来没有引/诱过她。
　　“怎么会突然来找我的？”时沁问。
　　天知道她有多高兴，她差点就回c市了。
　　温槿实话实说：“想见你，忍耐不了了。”
　　时沁勾唇，她又何尝不是。
　　“好想把你的话录下来，这样实诚的姐姐可特别少见呢。”
　　温槿白了她一眼，想打一下她，又懒得动弹：“无聊。”
　　“无聊又怎样，你还不是不远千里来见我这个无聊的人了。”时沁现在很嘚瑟。
　　温槿能清晰地感知到她愉悦的心情。
　　她眼里多了点笑意，没反驳。
　　时沁亲了一下她的脸蛋：“该睡了。”
　　温槿手背抹去脸上的水渍，点了头。
　　这个举动惹到了时沁，她非要糊她一脸不可，再去睡觉。


第92章92
　　九点上班,时沁八点就醒了，去穿衣洗漱。
　　温槿被她的动静吵醒，缓缓地睁开眼,身边尚有余温。
　　过了差不多二十分钟，时沁回来了。
　　她化了日常的妆容，长发散落，休闲的西装外套，配着西裤,没有穿裙子，也没扎发型。
　　有职场女精英的样，对温槿来说有些陌生,她还没看她这么穿过。
　　“怎么一直盯着我看？”时沁笑意盈盈地看着她。
　　温槿听着熟悉的语气,还是她所熟知的时沁，就忍不住笑了。
　　“没什么。”
　　换了一种风格的确成熟稳重了许多,这应该算是好事吧。
　　时沁似乎察觉到了点：“我穿这样是不是很别扭？”
　　温槿摇头：“就是有点不习惯。”
　　时沁就知道是这样,她把外套脱了,露出了里面暗蓝色的衬衣，领口那有一个隐秘的吻痕。
　　很快，她开始解扣子了。
　　温槿开始有点慌了,别过眼：“挺好的,为什么要换衣服。”
　　时沁的动作没停：“衣服是你选的,可是你却不喜欢,你不喜欢我干嘛还要穿。”
　　比起在公司显得成熟些,她更在意的是温槿的看法，她只想取悦她。
　　“没有不喜欢,很好看。”温槿肯定了她。
　　时沁穿什么都很好看，她很注重外型这一方面,但很大一部分是为了取悦她。
　　“那你为什么不看我？”时沁走到床边。
　　温槿正视她。
　　她的肤色很白，那些指尖的刮痕和被咬过的痕迹才尤为明显。
　　“把衣服穿好，会感冒。”她干巴巴地说。
　　心跳快了几分。
　　时沁弯唇，重新把衣服穿好了。
　　温槿下床给她整理了一下头发，指尖抚过她的面颊，轻声说：“很好看。”
　　时沁握住了她的手腕：“姐姐你是狐狸精转世吗，为什么一大早就这么磨人。”
　　她又被她温柔的动作给吸引到了。
　　温槿挣扎了一下，眼神透着无奈：“上班要迟到了。”
　　时沁搂着她的腰，温存了会：“等我回来。”
　　温槿：“好。”
　　时沁去上班了，温槿没有再睡的心思。
　　行李箱还被主人遗落在玄关处，她现在穿的都是时沁的衣服。
　　温槿从行李箱里拿出洗漱用品，去洗漱了一下。
　　冰箱里什么都没有，她只好点了个外卖，吃了早餐。
　　房子是两室一厅，看得出来是经常不住人的，但房子很干净，看不出一点灰尘。
　　衣柜里只有时沁的衣服，整整齐齐的，一丝不苟。
　　温槿稍微放心了点，家里至少不是乱的，就是冰箱里缺了点东西。
　　即使不常住，也应该备点吃的。
　　她去超市买了些东西，冰箱填满，又弄了一下家务。
　　一看时间，已经是中午了。
　　温槿又纠结了，要不要做饭给时沁送过去。
　　忽然门铃响了，通过屏幕，她看见了外面的时沁。
　　她把门打开了。
　　“就不怕我是坏人，这么快就开门了。”时沁笑着说。
　　温槿指了指门锁上的屏幕：“可以看见。”
　　时沁才发觉自己有多傻，把这个智能锁给忘了。
　　“给你带了午饭。”
　　温槿接过打包袋：“就专门来送饭的？”
　　时沁换了鞋：“下午休息，陪你。”
　　温槿狐疑地看着她：“不是特意请假。”
　　时沁看着她的眼睛，笑容真诚：“你看我像撒谎的样子吗？”
　　温槿信了，没再怀疑她。
　　饭菜很丰盛，餐具有两套，明显时沁是没有吃饭的。
　　两人坐在一起安静地吃完了饭，时沁主动收拾餐桌，把餐盒什么的扔进垃圾桶，还擦了一下桌子。
　　温槿感知到了她的变化，唇角多了分若有若无地笑意。
　　“姐姐，你什么时候回c市？”时沁收拾完问。
　　温槿想陪在时沁身边，但学校和工作室都有事情，所以不可能待太久。
　　“还不清楚，但不长。”
　　时沁心里有了数：“温槿，下午我们去约会吧。”
　　仔细想来她们很久没有约过会了。
　　温槿看了她几秒，点了头。
　　—
　　时沁清楚温槿喜欢什么，下午带她去看展子，b市的美术展温槿没有去过，算是新鲜的。
　　周一的美术馆没什么人，里面很安静，就连人员走动的声音都很小。
　　温槿能够安静地欣赏画作，遇到感兴趣的作品会停留很久。
　　时沁喜欢为艺术着迷的温槿，她看什么都很专注，除此之外，没有任何东西能入她的眼。
　　她就安静地陪着她，不曾说过话。
　　可能是分别的时间有点长，她现在只是看着她，就觉得很幸福。
　　逛完美术展，出来的时候，温槿的眉眼是带笑的，即使笑的不明显。
　　“姐姐还想去哪？”时沁牵着她的手问。
　　温槿的手指纤细，触感冰凉，她插入指缝，与她紧紧相扣。
　　“你想去哪？”温槿问。
　　她知道时沁一直在迁就她的喜好。
　　时沁：“去看电影怎么样？”
　　温槿：“好。”
　　印象中，她好像没跟时沁一起去电影院看过电影。
　　最近刚好有几部爆火的电影，网上的口碑都挺不错。
　　挑选的时候，时沁犯了难。
　　自然是看爱情片是最好的，可是温槿的共情能力很强。
　　她怕她哭了，她哄不好。
　　时沁想了想，就这部爆火的恐怖片好了，恐怖片温槿总不会哭吧。
　　她买了票递给温槿，又买了爆米花和可乐。
　　温槿低眸看电影名，细眉轻蹙，没说什么。
　　放映厅里的灯光明亮，时沁找好座位提前入座，看这个场次的人还挺多，基本坐满了。
　　忽然，灯关了，电影开始放映。
　　诡异的bgm很惊悚。
　　温槿喝了口可乐，缓解了一下紧张的心情。
　　电影里古怪的氛围，主角惊悚的表情，各种转场，特别是烘托氛围的背景音乐，都令温槿毛骨悚然。
　　她主动握住了时沁的手，耳边还有隔壁座位传来的尖叫声，她每叫一次，温槿的心都会跳一下。
　　害怕晚上会做噩梦，温槿不太想看了，埋进了时沁的怀里。
　　时沁脸色惨白，她肤色本就白，现在比电影里的主角脸色还要白。
　　她抱紧了温槿的腰，让她更好地靠着自己。
　　温槿闻着淡淡地幽香，恐惧散了不少。
　　“你很喜欢看恐怖电影吗？”
　　时沁脸色惨白，浑身僵硬，怎么可能会喜欢看恐怖电影。
　　“嗯，很喜欢。”
　　温槿半信半疑。
　　耳边的尖叫声变多了，她明显感知到时沁的身体颤抖了一下。
　　“你不怕吗？”她再次询问。
　　时沁的回答很肯定：“不怕。”
　　她刚说完，看见诡异的画面，下意识搂紧了温槿的腰。
　　温槿：“不要逞强。”
　　时沁：“没有逞强，我真的一点都不怕。”
　　温槿很害怕的样子，要是她也怕，怎么展现女友力。
　　所以她必须伪装好。
　　温槿的注意力完全不在电影上了，她根本没有看多少，现在已经不被影响了。
　　她抬起头，看见时沁惨白的脸色，还说不怕。
　　温槿给她喂了一个爆米花，捂住了她的眼睛：“别看了。”
　　时沁拉开她的手：“挺好看的，为什么不看？”
　　温槿拿她没办法，红着脸在她唇上亲了口，在边上坐好了，不再打搅她。
　　时沁目不斜视，不知道她是什么意思。
　　现在不仅一点恐惧都没有，心里想的都是温槿。
　　电影结束，两人都不知道具体讲了什么。
　　时沁牵着温槿走出电影院，才问她：“刚刚为什么要亲我？”
　　温槿有点意外。
　　这个蜻蜓点水的吻竟然让她记挂了这么久，效果有点出乎她的意料了。
　　“没什么。”她说。
　　时沁非要问个结果出来：“温槿，你说不说？”
　　温槿看她一直坚持，就说了：“某人故作勇敢的样子真的很狼狈。”
　　时沁的脸爆红，她想甩开温槿的手又舍不得。
　　被看穿了。
　　真的烦...
　　—
　　温槿没有在B市待太久，待在这里的几天，她清晰地感知到了时沁的变化。
　　上班后，她沉稳了些，虽然在她面前不够明显，但真的改变了很多，是在往好的方向发展。
　　温槿对她放心了许多。
　　回c市的时候，温槿没有让时沁送。
　　让她安心上班。
　　待的时间不长，离别的时候却很不舍。
　　温槿没有在时沁面前表现出任何异样，主要是怕她担心。
　　上飞机前，温槿接到了时沁的电话。
　　“姐姐，我开完会了。”电话那边传来清甜的声音。
　　温槿唇角上扬：“嗯，我也快上飞机了。”
　　离别前总是有很多不舍，两人默契地都没说。
　　温槿：“去干活吧。”
　　时沁避开同事们的目光，去了茶水间：“跟你说会话就不耽误什么。”
　　“昨天晚上你做的土豆烧肉很好吃，下次再给我做吧。”时沁轻声说。
　　温槿：“好。”
　　“我一定吃两碗饭。”
　　“嗯。”
　　“温槿，你的话怎么这么少啊。”时沁不满。
　　“有吗？”温槿心不在焉，再说下去，她就要舍不得走了。
　　时沁肯定道：“有。”
　　温槿：“下次你想吃什么，我都给你做。”
　　“最后再跟你说一件事。”时沁垂眸，盯着自己的鞋尖。
　　温槿：“什么事？”
　　“等明年，你大学毕业，我决定给你一个最大的惊喜。”
　　惊喜说出来就不是惊喜了，看来时沁也不擅长准备惊喜。
　　她还是很期待，笑着说：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快结束了


第93章93
　　下半年,温槿一直来回在两个城市打转。
　　基本上，半个月见一次，频率不低,但每次见面都会感受到对方身上微妙的变化。
　　她们在各自的城市成长，却不能见证，是有遗憾的。
　　临近春节的时候，工作室放了年假，学校里也没多少人了。
　　这是温槿第一次留在c市过年,她没有别的地方可去了。
　　时沁有家人，她不能打扰她。
　　温槿买了年货和春联，在门上贴好,却没询问时沁贴得正不正。
　　一个是不想扰她,工作忙，另一个是不想让时沁困扰,她有自己的家人。
　　—
　　除夕的前一天,公司才放年假。
　　时沁回了家,赶紧收拾行李，有些来不及了。
　　时父时母刚回家，就撞见时沁拿着行李往外冲。
　　“这是干什么去？”时母问。
　　时沁：“去c市。”
　　时父看她满脸着急：“你不在家过年？”
　　时母看她一心系在温槿身上。
　　温槿是好孩子,光这一点足以让她放心,但哪有过年不待在父母身边的。
　　“我陪温槿过年,你们回老宅过年吧。”时沁笑着说,一点都不心虚。
　　“哪有过年不陪在父母身边的。”时母不同意。
　　时沁脸上的笑容渐渐消失：“可温槿只有我了。”
　　空气凝结了一瞬,气氛变得奇怪起来。
　　时父拍了拍时沁的肩：“没事，去吧。”
　　时沁：“谢谢爸。”
　　时沁拖着行李箱就离开了,让家里的司机送她去机场。
　　她不是没想过接温槿来这边过年，但温槿终究会拘谨。
　　她永远都记得温槿失魂落魄地跟她说。
　　——时沁,我没有家了。
　　*
　　飞机落地的时候已经是晚上了，时沁打了回了家。
　　走到走廊的时候，看见门上的春联还愣了一瞬。
　　温槿已经准备好一个人过年了。
　　时沁打开门，换了鞋。
　　还奇怪温槿怎么没发觉，这点动静足以让她觉得奇怪了。
　　走到客厅，才发现温槿睡着了。
　　白净的脸蛋没有一点表情，睡颜透着静态美。
　　时沁坐在她身边，抚/摸她的脸蛋。
　　软软的，滑滑的。
　　温槿迷茫地睁开眼，对上时沁深情的眼眸，有些茫然。
　　过了几秒钟，她才说：“你来了？”
　　时沁笑着点头，把她抱进怀里。
　　没有过多的言语，温槿很享受这个温暖的拥抱。
　　不知道温存了多久才分开。
　　温槿双手捧着她微微冰凉的脸蛋，给她倒了杯热水。
　　这次时沁没问原因。
　　乖乖喝完了，胃也暖了起来。
　　“不陪叔叔阿姨吗？”温槿问。
　　她嘴上这么问，心中是欢喜的，没料到时沁会过来。
　　“当然是陪老婆，我不跟你过年跟谁过年。”时沁握着她的手，笑着说。
　　温槿还不习惯如此亲密的称呼，心尖是热，她亲了亲时沁的唇：“我很高兴。”
　　温槿很少如此直白地表达自己的心情，时沁知道有多可贵，她把她抱进怀里，又亲了亲她。
　　“下次贴春联的时候，记得喊我。”
　　“嗯，好。”
　　时沁抚/摸着她柔/软的发丝：“还有一件特别重要的事。”
　　温槿在她怀里很乖顺，即使神色淡淡的，眸子里有光了：“什么事？”
　　“你要记住，我是你的家人，以后的每一年都会在你身边。”
　　温槿眸光闪烁，心湖投入了一颗小石子，涟漪不断。
　　她面上很平静，“嗯”了声。
　　“饿不饿，有吃饭吗？”温槿问。
　　时沁摇头，在她耳边低语：“饿是有点，但想吃你。”
　　温槿耳尖发热，离开她的怀抱，在她平坦的小腹摸了一下，起身去了厨房。
　　在温槿看不见的地方，时沁掀起衣服的下摆，还好没有胖。
　　温槿把饺子从冷冻柜里拿出来，这是她前几天包的，蒸了一下，很快就熟了。
　　给时沁弄了一个酱汁，就端上桌了。
　　温槿：“吃饭。”
　　“好，来了。”时沁走了过去。
　　饺子挺香的，皮薄馅多，跟买的速冻饺子还是有区别。
　　“姐姐自己包的吗？”
　　“嗯。”
　　时沁很快就把一盘饺子吃完了，暖乎乎的，肚子也饱了。
　　她直勾勾地看着温槿：“现在可以吃你了吗？”
　　温槿别过眼：“去洗澡。”
　　时沁立马去拿衣服，钻进了浴/室。
　　温槿看着她急匆匆的背影，唇角勾起了笑。
　　—
　　除夕当晚，电视里放着春晚的节目。
　　温槿给她剥瓜子，时沁在跟家里人打电话，温槿剥一个，她就吃一个。
　　听着时沁跟她家人欢快的谈话声，温槿倒是一点都不寂/寞。
　　她在意的人就在身边，即使不说话，就这样相处在一起，心里是安定的。
　　温槿头一次觉得春晚也能这么好看，环境不同，身边人的不同，看节目的心境也会发生变化。
　　时沁打完了电话，看温槿看春晚看得认真，又开始无理取闹：“温槿，这里面有你喜欢的明星吗？”
　　“明星？”温槿愣了一下。
　　她从来不关注这个。
　　硬要说一个的话，看了这么久了，感官比较好的，还真有一个。
　　“女主持人挺好的，大方典雅的感觉。”温槿说。
　　时沁没想到她还真说出来了一个。
　　她看了眼今年的春晚女主持人，有着大龄的成熟美，气质很好。
　　成熟稳重可不就是她身上最缺乏的。
　　时沁顿时有了危机感。
　　“温槿，你觉得我是你的理想型吗？”时沁握住了她的手。
　　温槿有些莫名，不知道她在慌张什么，似乎很紧张的样子。
　　“没有理想型。”她说。
　　时沁不信：“那你怎么会被那个主持人吸引呢？”
　　“不是你问的吗？”温槿大概明白了她在慌什么，是不是太紧张了些。
　　“话是这么说没错...”时沁松开了她的手，心里有了一个小疙瘩。
　　温槿觉得在不解释清楚，睡觉的时候会被欺负得很惨。
　　“我没有被她吸引，只是感官更好一些，另外，一直吸引我的不是你吗？”
　　时沁郁闷的心情好了大半，把电视关了。
　　“那你看我就好了。”
　　温槿真不知道说她什么好，捏了捏她的脸。
　　时沁以为她生气了，连忙剥了一颗糖塞进了她嘴里：“我不无理取闹了。”
　　温槿笑了：“原来你也知道。”
　　时沁轻哼一声，说真的她刚才很慌。
　　温槿亲了亲她的唇：“挺甜的。”
　　时沁重新吻上她，那颗糖不知不觉间融化了许多。
　　晚上守岁到半夜，在床上时沁还要折腾。
　　温槿总觉得她带了点情绪，不然怎么会没有平日里的温柔了，而是一种浓浓的占有，想要将她吞噬。
　　时沁在她身上留下了很多痕迹，她抱着温槿，会有一种奇异的满足感。
　　温槿擦了擦她额头的汗，不知道她怎么总能找到醋去吃。
　　“温槿...”时沁喊着她的名字。
　　温槿抚/摸她的脸蛋：“怎么了？”
　　“还想来一次。”时沁的脸蛋很红，眼眸却是亮的。
　　温槿不想来了，她累了。
　　“睡觉好吗？”
　　时沁不情不愿地点头，没有强/迫她。
　　温槿回抱她，与她紧贴在一起，在她颈窝轻轻地亲了一下：“不要胡思乱想了，我的心很小的，只能装下一个你。”
　　时沁眼底有了笑意，彻底控制不住，又要了她一次。
　　—
　　春节只有一周的假期，时沁几乎每天都陪在温槿身边，没有任何想回B市的想法。
　　大部分的时间都待在家里，温槿偶尔会外出写生，时沁都陪着她。
　　可能是都知道只有这几天的相处时光，就格外珍惜。
　　温机画画是不喜被打扰的，偶尔抬眸就能看见时沁，心境会格外不一样。
　　心情会很舒畅，这不是画画给她带来的，而是时沁。
　　“姐姐，能不能把你的作品给我？”时沁坐在她旁边，讨好地问。
　　温槿有点意外：“是这幅吗？”
　　她正在画的这幅油画已经画了几天了，还没画完。
　　时沁摇头：“这幅也要，其他的也要。”
　　温槿猜不到她的意图：“要画干什么？”
　　“这样我回b市了，每天看着它们，就跟看见你一样。”时沁笑着说。
　　温槿是不信的，每幅画传递的思想，表现形式各不相同。
　　比起画，照片不是更好，她猜的没错的话，时沁手机里应该有上千张她的照片了。
　　“不想给你。”温槿说。
　　时沁：“我会好好保/护好它们的，不会让它们受到一点损伤。”
　　时沁说的真诚，温槿微微动摇，但不知道她的意图是什么。
　　“为什么要我的画？”
　　时沁桃花眼微红，嫣红的唇/瓣轻抿着：“姐姐，你是不是不相信我。”
　　温槿摇头：“那你拿走吧。”
　　时沁兴奋地抱住了她，去找温槿的画了。
　　“有几幅在工作室，明天拿给你。”
　　“好，都给我。”
　　温槿看她兴奋的小表情，有种小孩抢零食的错觉。
　　“明天不是要走了吗？”
　　时沁点了头。
　　“我想画幅你。”温槿的目光跟着她来回走动。
　　时沁回眸一笑：“我们还没在一起的时候，不是画了一幅吗？”
　　温槿想起来了，是时沁主动找她画的，现在还被纱布蒙着的，在衣帽间里。
　　“姐姐可以每天对着那幅画想我。”时沁说的时候，脸有点红。
　　温槿可不会：“别乱说，我不会看的。”
　　时沁走到她身边，耳尖发热，笑得却有一点坏：“是怕有感觉是吗？”
　　温槿扯着她的脸：“再瞎说，我生气了。”
　　时沁求饶，口齿都不清楚：“窝错了...姐姐冰清玉洁...怎么会像我说的那样...”
　　温槿听着怎么还是觉得有点怪，还是松开了她。
　　下一秒，时沁就亲上了她的唇。
　　温槿按住了使坏的手，奈何根本没什么力气。
　　耳边传来时沁清透的声音：“姐姐有感觉了呢。”


第94章 我爱你
　　温槿大四毕业的时候,时沁刚好被调来了C市的分公司，成为新上任的CEO。
　　从总部到分部，按照道理说在总部发展会比较好,时沁说是家里人对她的考验。
　　温槿觉得是时沁主动申请过来的，但时沁总是不承认，从一个职员变CEO，孰能轻重，都分得清。
　　温槿就姑且信了。
　　都说新官上任三把火,想好管理好一个公司不容易，时沁基本上天天加班。
　　白天醒的时候，时沁已经不在身边了,等到了深夜,时沁才一脸疲惫地回来。
　　时沁洗完澡就躺在床上，缩进了温槿的怀里,闭上了眼睛。
　　“很累吗？”温槿顺着她的毛。
　　时沁：“有点。”
　　“这周六有空吗？”时沁问。
　　温槿：“有的。”
　　时沁放心了,很快就睡了过去。
　　温槿看见她眼底的青紫,有些心疼，给她掖好被子，也睡了。
　　*
　　c大的毕业典礼如期举行,温槿作为优秀毕业生发了言。
　　唯一遗憾的是时沁没有来。
　　展素拉着她拍了很多张照片,作为纪念。
　　结束后,会场渐渐地变得空荡。
　　温槿竟有些落寞,大学四年的生活结束了,大部分的不舍是身边的人。
　　展素组织了宿舍里人，一起吃了最后一顿饭。
　　不是什么豪华的饭店,而是充满回忆的食堂。
　　这顿饭多多少少有些伤感，在展素的烘托下,氛围还算欢乐。
　　吃完饭，已经是晚上了。
　　展素说要去唱k，温槿拒绝了。
　　“啧，有家室的人就是不一样。”展素搭上温槿的肩。
　　温槿把她的手拍开了：“你们玩得开心。”
　　展素贴了冷屁股，已经习惯了。
　　“那行，我们就先走了。”
　　温槿步行回家，路上的时候收到了一个信息，是工作室的群聊。
　　松谷雪：这周六去看展子。
　　松谷雪：都一起去，观摩学习。
　　松谷雪：这是工作，必须都去。
　　温槿没回消息，昨晚时沁问她周六有没有空，她是有空的，现在没了。
　　她思考着是请假还是跟时沁商量一下。
　　转入分公司后，时沁一直忙得天昏地暗。
　　她是想陪她的。
　　到了家，温槿换鞋的时候，看见时沁的拖鞋不见了，应该是回来了。
　　果不其然，看见时沁在客厅办公，正在用笔记本看邮件。
　　回到家还要工作。
　　温槿去倒了杯水，坐在她旁边，没有打扰她。
　　时沁侧目看了她一眼，把笔记本合上了。
　　“没有去参加姐姐的毕业典礼，姐姐不会怪我吧。”
　　温槿听着这句话，有点像绿茶的语气。
　　她摇头，能理解时沁工作忙。
　　“工作忙完了吗？”温槿问。
　　时沁：“没有，明天再弄。”
　　温槿握着手机，继续说：“周六工作室有事情，说是要去看展子，我想请假陪你。”
　　“姐姐不是很喜欢看展吗，不用陪我的，周六我刚好想在家睡懒觉。”时沁边说还边打了一个哈欠。
　　温槿觉得时沁的反应有些奇怪，但又说不上来。
　　她以为时沁不会让她去的，相反很支持，这不是她的作风。
　　“真的不用我在家陪着你吗？”温槿又问了一次。
　　时沁的回答没有变化：“不用啦，看展回来也可以陪我的。”
　　温槿点了头，在群里回复了收到。
　　—
　　周六的时候，温槿下楼买了早餐，给时沁留了一份，这才出门。
　　半个小时后，时沁穿戴好，拿着早餐出去了。
　　松谷雪说先在工作室集合，然后一起去画廊看画展。
　　温槿是最后一个到的。
　　她来了，就出发了。
　　松谷雪开的车，让温槿坐在副驾驶座上。
　　“这个画展不需要门票，听说去的人挺多的，很多我们学校的。”松谷雪说。
　　既然学校里都有这么多人去，温槿却没在网上看见任何宣传的消息，多了几分好奇。
　　到了画廊，温槿看见都是凭门票入场的，有专门检票的工作人员。
　　“不是说免费吗？”温槿问。
　　松谷雪迟疑了几秒，才说：“门票的确是免费的，这个就是一个形式。”
　　温槿半信半疑，即使是个形式，她们也没票。就这样大摇大摆地进去了，也没被拦住。
　　走进去，入目的第一幅画作就把温槿看愣了。
　　不是画有多特别，或者吸引她。
　　这幅作品是她的。
　　温槿看向松谷雪，想要问个究竟。
　　松谷雪只是拉着她往前走。
　　里面的每幅作品都是她的画作，更像是她的画展。这些画被时沁保管着，恍惚间，她好像明白了什么。
　　“主办方是时沁吗？”她问松谷雪。
　　松谷雪点了头。
　　这也瞒不住了。
　　难怪之前时沁向她讨要作品，过了半年的时间，才揭开真相。
　　来参展的人不少，温槿本该也是其中的一员，现在的心情变得复杂了。
　　一个是时沁，另一个是他人对自己作品的感官与评价。
　　看见有人在一幅画前驻挺许久，她都会格外在意。
　　温槿恍惚半天，才发觉一件重要的事情。
　　这个画展是时沁举办的，那她在哪，不可能还在家里。
　　因为这是一个骗局。
　　时沁把她骗到了这里。
　　温槿给时沁打了一个电话，熟悉的铃声在不远处响起。
　　她抬眼看见了时沁，铃声也消失了。
　　时沁穿着白色的连衣裙，裙摆是花边型的，长发顺柔地散落在肩头，有种恬静的美。
　　“温槿，你来了。”时沁走到她身边。
　　温槿轻轻点了头：“小骗子。”
　　她想这大概就是时沁说的毕业惊喜。
　　时沁笑了笑，不置可否。
　　她看了眼松谷雪：“会长，下次就不要牵我家温槿的手了。”
　　松谷雪倒没被她的话伤到。
　　她好心帮忙，还被说了。但她的侧重点不是这个，时沁是不是太小气了些。
　　“你不会一直在偷看吧？”松谷雪把手搭在温槿肩上，故意挑衅她。
　　时沁拉开她的手，把温槿带到了自己怀里。
　　“别来沾边。”
　　松谷雪凑了过去，就要跟温槿挨着。
　　时沁愈发不高兴了：“你干嘛？”
　　松谷雪：“温槿是我学妹，跟她亲近点怎么了？”
　　工作室里的另外两个人看了，果然是要撬墙角，和原配正面刚，真强。
　　温槿看时沁气鼓鼓的：“好了，别开玩笑了。”
　　松谷雪耸耸肩，拉开了距离。
　　“我们就不打扰你们了。”松谷雪摆摆手。
　　温槿：“好。”
　　时沁拉着温槿去了人少的地方。
　　脸上还是气鼓鼓的，很是不高兴。
　　温槿戳了一下她的脸：“鼓成包子了。”
　　时沁握住她的手：“哪有。”
　　“毕业的惊喜是这个吗？”温槿转移话题。
　　时沁太在意她了，弄得大家总是用这一点来捉弄她。
　　时沁神秘地眨了眨眼：“不仅仅是这个。”
　　温槿好奇：“还有什么？”
　　参观画展的人来来往往，时沁知道温槿不喜欢人多的地方，怕她尴尬，所以特意在附近定了一个房间。
　　时沁带着她离开，去了酒店。
　　温槿心里的谜团越来越大。
　　时沁为她办了画展，她很高兴，只是去酒店又是什么意思，她实在想不到。
　　时沁用房卡打开了房门。
　　温槿看见了满地的花还有堆得乱七八糟的气球，展素和孟秋还在给气球打气，向飞在布置花。
　　时沁：……
　　展素：“怎么来这么快，我们这边还没准备好呢。”
　　时沁还想问他们，准备了几个小时，就这。
　　温槿似乎意识到了什么。
　　她看他们都挺尴尬的：“要不我待会再来。”
　　向飞：“来都来了，就这样吧。”
　　孟秋也不打气球了：“这算是搞砸了。”
　　时沁拉着她走了进去，要他们都别忙乎了。
　　策划了很久，跟预想中的差距太大了。
　　温槿看他们一个个脸色都不是很好，宽慰他们：“没关系的。”
　　孟秋看她脸上一点惊喜感都没有，真的是很失败。
　　向飞把一束玫瑰花递给了时沁。
　　事已至此，只能硬着头皮来了。
　　时沁幻想的是非常浪漫的氛围，现在满地的气球和鲜花，连个落脚的地都难找。
　　“花是送给我的吗？”温槿察觉到了她心情低落，主动询问。
　　时沁点了头，把花送了给她。
　　她直视着她的眼眸，眸光很清澈。
　　“计划了很久，本来以为会是一个完美的开场，现在一片狼藉的跟浪漫搭不上边，但是还是得继续。”
　　时沁伸出了手，孟秋连忙把精美的小盒子递了过来。
　　温槿看着这个小方盒，忽然一下就明白了。
　　心跳还是不自觉地加速跳动。
　　时沁打开了盒子，里面是一枚钻戒。
　　“还记得我们的约定吗，不可以拒绝我。”
　　温槿当然记得，并且记得很清楚。
　　时沁拉着温槿细白的手，把戒指戴到了她的无名指上，刚好合适。
　　她唇角不自觉地浮上了淡淡的笑容。
　　温槿看着手上的钻戒，心里蔓延着一种奇异的感觉。
　　即使没有婚礼，即使不能领证，此刻，她感觉自己就是属于时沁的，彻彻底底的。
　　时沁抱住了温槿，在她耳边轻声说：“我爱你。”
　　温槿眸光闪烁了一下，她没有做任何回应，却不自觉地抱紧了她。
　　气氛组看了好久才反应过来，连忙起哄。
　　两人看着太养眼了，一时都把自己当观众了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时沁：最废的气氛组没有之一。
　　反攻的话在番外，可以选择性阅读


第95章 正文完
　　时沁请了大家吃饭,即使这氛围组很拉胯。
　　可能是太高兴了，温槿喝了一点点小酒。
　　喝得再少，还是上脸了。
　　吃完饭,时沁去结了账。
　　出去的时候，外面的天色已经黑了。
　　夏日的晚风很凉，吹散了温槿脸上的热意。
　　时沁牵着她的手，漫步走着。
　　“今天搞砸了。”时沁说。
　　不够完美，所以有遗憾。
　　温槿清冷的脸蛋上还有红晕,看时沁的眼里含着情，平白无故地多了几分勾人的味道。
　　“没有搞砸，我很喜欢。”
　　时沁触碰了一下她的脸,有些热。
　　要是把温槿灌醉会怎样。
　　她忽然就想到了大一的时候跟温槿玩酒桌游戏,孟秋努力想把温槿灌醉，自己却一个劲的阻拦。
　　现在竟然想让她醉,心境不一样了。
　　“在想什么？”温槿握着她的手腕,拿开了她的手。
　　时沁：“在想怎么把你灌醉。”
　　温槿现在的酒气还没散,她在时沁手腕上轻轻咬了一口：“好坏。”
　　时沁看着上面浅浅的牙印，竟笑了。
　　她的酒量实在是不怎么好，喝一点就有点醉了。
　　“喜欢这个戒指吗？”时沁问。
　　温槿垂眸,抚摸着戒指,上面有一些特别的小设计。
　　“你送的,就喜欢。”
　　“姐姐喝醉了,嘴却变甜了。”
　　“没醉。”她很清醒。
　　“温槿,你还记得你说的话吗？”时沁看着路灯下，两个密不可分的影子,很是亲密。
　　她说过很多话，至于什么话时沁没说,她却第一时间想到了。
　　“是戒指吗？”
　　时沁点了头，没看她。
　　要是温槿没有准备，岂不是很尴尬，期待也落空了。
　　温槿轻声说：“我买了的。”
　　但她买的不是这么大的钻戒。
　　时沁的眼眸亮了：“那快给我。”
　　温槿看她迫不及待的模样，有些好笑：“不给你。”
　　“你不给我给谁？”时沁贴着她，用讨好的眼神看着她。
　　温槿弯唇：“给你，但不是现在。”
　　时沁抱着她的腰，亲了亲她的脸蛋，软着声音撒娇：“姐姐，宝贝，宝宝，老婆，就给我嘛。”
　　时沁的声音甜腻腻的，温槿听得鸡皮疙瘩都起来了，她嫌弃地推开了她的脸。
　　“再这样，就不给你了。”
　　时沁立即拉开了距离：“现在能给我吗？”
　　温槿莞尔一笑：“不给。”
　　“骗子。”时沁独自走在路边。
　　温槿没哄，某人过一会又会贴上来的。
　　走了不到几分钟，时沁看了她至少十次，温槿视而不见。
　　又走了几分钟，时沁过来了。
　　“姐姐，我们打车回去吧。”
　　温槿点了头。
　　时沁用手机在路边打车。
　　上了车，温槿就有点昏昏入睡了。
　　时沁看她精神不佳，让她靠在自己身上。
　　她趁机在温槿的口袋摸。
　　温槿被她摸索得洋痒的，拉住了她的手：“别急，会给你的。”
　　时沁坐的规矩了许多：“我急什么了。”
　　她不承认。
　　温槿笑了笑，没再说话。
　　时沁在边上急得牙痒痒。
　　为什么就不能现在给她呢，她都给她了的。
　　—
　　一周过去，时沁没收到任何动静。
　　她想问温槿，但想想还是算了，得让她自己主动提出来。
　　公司很忙，渐渐的时沁都忘了这件事。
　　直到七夕的时候，在公司里，她收到了一大束花，上面写了餐厅的地址。
　　要不是地址很熟悉，时沁说不定又会把花扔了，温槿又没给她发任何消息。
　　面对下属探究的目光，时沁冷着脸，让她出去了。
　　给花拍了照，给温槿发了过去。
　　温槿看见消息的时候还在工作室，她回了一个是她送的，就没再说什么了。
　　奈何手机的提示音没消停过，她只好放下画笔。
　　时沁：怎么忽然给我送花。
　　时沁：我是不是应该给你送点什么。
　　时沁：下午翘班？
　　温槿弯唇：不用了。
　　时沁：那你来公司陪我好不好？
　　温槿：不会影响你工作吗？
　　时沁：会。
　　还挺诚实的，温槿放下了手机。
　　温槿收工的时候，时沁差不多也下班了直接过来工作室接她。
　　在花店跟温槿买了一束香槟玫瑰，才前往餐厅。
　　“为什么会选择音乐餐厅？”时沁明知故问。
　　那个餐厅是她们在一起的那个情人节，她带温槿去的地方，也是她向温槿表白的地方。
　　温槿扯了一瓣花：“刚好今天是情人节，就想到了。”
　　时沁不信：“真的就这么简单？”
　　温槿看她：“你以为有什么？”
　　时沁微微失落，没表现出来。
　　“没什么，想不到姐姐这么怀旧。”
　　温槿只是说：“那里菜的味道还不错，这次我请你。”
　　“好啊。”时沁只当这是一个普通的七夕节。
　　进入小巷，到了楼上，餐厅光线昏暗，放着舒缓的轻音乐。
　　跟上次不同的是，这里没什么客人。
　　时沁走近了发现，坐在不远处的不是孟秋她们吗？
　　“包场了？”她问。
　　温槿点了头。
　　同样的，她也准备了很久。
　　时沁的求婚被演砸了，好歹要成功一个吧。
　　“包场要很多钱吧，待会我转你。”时沁唇角已经合不上了。
　　这次她肯定能拿到戒指了。
　　温槿只是说：“你的钱不就是我的钱吗？”
　　时沁笑了：“对啊，都是你的，你可是我老婆。”
　　温槿红了脸，倒是不说话了。
　　孟秋他们看见她们来了，就拉着她们过来坐一桌。
　　“这里怪冷清的，装修倒是挺好，七夕节怎么会想到请我们吃饭，不过二人世界？”松谷雪笑着问。
　　时沁以为他们会知道点什么，现在看来他们也是被设计的一环。
　　温槿不擅长制造氛围，又知道她喜欢热闹，只好把他们拖过来了。
　　经历过上一次，她觉得温槿这个举动很聪明，免得又被她们破坏了。
　　她现在已经开始期待温槿什么时候给她求婚了，没有婚礼，也没有领证，但默认就是属于对方的。
　　“一起吃饭，不好吗？”温槿入座，淡笑道。
　　向飞：“在一起三年了，都老夫老妻了，还过什么七夕。”
　　时沁看他就烦：“什么老夫老妻，我才求婚不久，新婚夫妇呢。”
　　“确实也是。”向飞后知后觉。
　　大家看他们拌嘴都笑了。
　　谈笑的时候，菜差不多上齐了。
　　舞台那边的灯光却亮了，有乐队上台表演。
　　“这些歌怎么都这么甜，确定不是走错片场了？”展素问。
　　松谷雪吃着晚餐，听着歌：“还挺有感觉的。”
　　孟秋看了她一眼，又看了眼台上，默默吃饭。
　　温槿想要还原当初的场景，可是那支乐队她没能请来。
　　“有想要唱歌的客人可以上来唱歌。”主唱拿着话筒说。
　　展素问：“免费的吗？”
　　主唱失笑：“当然免费的。”
　　展素放下餐具，就要跑上去。
　　时沁拉住了她：“你上去干什么？”
　　展素：“我怎么就不能上去了。”
　　她不明所以，看时沁为难的样子，知道了。
　　“你是不是怕我抢你的风头，行，你先上去唱吧。”
　　时沁咬唇：“你去吧。”
　　她上去算个什么啊。
　　展素挣脱了“束缚”，跑上去唱了。
　　松谷雪还有向飞还配合她台下互动。
　　时沁看向温槿，她一脸淡然。
　　她开始怀疑到底是不是她想的那样了，但是温槿承认了是她包场的。
　　“你不上去唱吗？”时沁问。
　　温槿没有回答她的话：“你想唱的话，可以去唱的，不用顾忌我。”
　　听完这句话，时沁知道自己想多了，难免有些垂头丧气。
　　她喝了口水，垂头吃饭。
　　几个人轮流唱了一首，时沁没有耐性了。
　　她也上台发泄似的，唱了一首节奏感比较强的英文歌。
　　结束后，纷纷鼓起了掌。
　　时沁唱完一身轻松：“温槿，我们回去吧，我想过两个人世界。”
　　向飞听见了：“怎么就想过二人世界了，我们可没碍着你们亲密。”
　　可能是希望落空，时沁的脾气更不好了。
　　“你管我啊。”
　　松谷雪笑了笑：“还发脾气了，谁惹小学妹不高兴了。”
　　孟秋也没帮时沁说话：“你都多久没跟我待在一起了，再多玩会嘛。”
　　时沁又喝了口水，不说话了。
　　温槿握住了她的手，柔声询问：“要听我唱歌吗？”
　　即使期待落空，温槿唱歌她还是很乐意听的，她都没听过几次，一想到这几个人也能听见又不怎么高兴了。
　　“行，你唱吧。”她可怜巴巴地说。
　　温槿上了台，竟有些紧张。
　　她想到了当初，时沁站在这里的时候，肯定也是紧张的吧。
　　跟乐队有了一个眼神交换，开始伴奏了。
　　时沁看着台上的女人，心情有了微妙的变化。
　　她穿着白色的连衣裙，气质温和，如同一朵干净娇美的小白花，是很多人青春时代都会存在的白月光。
　　温槿只是站在那里，就足够吸引她。
　　一如她们初见的时候，只是一眼，她便看上了。
　　温槿看着台下的时沁，眼里含着情，格外温柔。
　　她轻声浅唱的，每一句歌词也正是她想跟时沁说的。
　　“有你爱着我，路不再坎坷。”
　　“有你在什么都变好了。”
　　“多幸运遇见你，你是我余生的欢喜。”
　　“如果不是你，我不会明白爱的意义。”
　　“谢谢你，一直不离不弃。”
　　唱到最后的时候，温槿眼里有了泪花，时沁的面容在她眼里渐渐变得模糊起来。
　　“如果没有你，我的世界该多么孤寂。”
　　“遇见你，是我三生有幸。”
　　温槿放下话筒，时沁就冲了上去，抱紧了她。
　　她的声音很温柔：“傻瓜，怎么还有唱歌把自己唱哭了的。”
　　台下的氛围组，一时间又忘了起哄。
　　不过把时沁骗到了，这次问题不大。
　　温槿擦了擦眼角的泪，轻轻地推开了她。
　　她手里多了一枚戒指，上面没有钻石，也没有昂贵的宝石，每一个花纹却是她精心设计的。
　　时沁看见了，抢了过来戴在了自己手上。
　　她笑容灿烂：“是我的了。”
　　温槿也忍不住笑了：“傻瓜，这么急，不想我跟你戴上吗？”
　　时沁听了，连忙取下来，放在了她的手心。
　　温槿捏着她的手，轻轻地把戒指推上了她的无名指。
　　时沁看着自己的手，满心都是欢喜。
　　“不说点甜言蜜语吗？”时沁桃花眼里都是眼前的这个人。
　　温槿微张口，又闭上了。
　　她不太擅长表达爱意。
　　“说一个，说一个。”向飞起哄。
　　其他人终于反应过来，连忙起哄。
　　时沁勾着温槿的脖子，在她唇上亲了一口。
　　“现在不想说没关系，我们有一辈子的时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌是《多幸运遇见你》，可以搭配阅读～


第96章番外1含反攻
　　工作日,温槿上午是没课的。
　　时沁起来的动作惊扰到了她，温槿睁开了眼，没有什么睡意,就打算早点去工作室。
　　时间还充裕，温槿简单地做了一个早餐。
　　工作日能够一起闲暇地坐在餐桌前吃早餐，还是有些难得的。
　　时沁啃着三明治，一眨不眨地看着她。
　　“要是每天都能吃到姐姐做的早餐就好了。”
　　“不怕长胖？”温槿问。
　　她每次做饭，时沁都会很给面子。弄得她有点不清楚,到底是食物好吃，还是因为她。
　　时沁吃得嘴/巴鼓鼓的，听见她的话愣了一下。立即改了口：“偶尔做饭就挺好的。”
　　吃完早餐,时沁在镜子前整理了一下仪表：“要我送你去工作室吗？”
　　温槿摇头：“你去上班吧,我自己去就行了。”
　　时沁没勉强，把脸凑到她面前。
　　温槿没办法,笑容很无奈,却还是宠溺地在她脸上亲了一口。
　　时沁这才美滋滋地去上班了。
　　没有固定的上班时间,温槿的时间很自/由。
　　早上的地铁有点挤，温槿习惯乘坐公共的交通工具，此刻竟然有点后悔没有跟时沁一起。
　　温槿以为自己会是第一个到工作室的,到了才发现门是开的,松谷雪在用工具雕塑。
　　“早。”她主动打招呼。
　　松谷雪抬眸看她：“早啊,吃早餐了吗？”
　　温槿：“吃了。”
　　她上楼准备去画室,结果被松谷雪喊住了。
　　“温槿,我们工作室不要你了，你被开了。”松谷雪是笑着说的。
　　温槿以为自己听错了,定定地看了她几秒钟。
　　她面色冷淡：“那我马上收拾东西走人。”
　　松谷雪没想到她连一个缘由都不问，连忙解释：“今天是愚人节,待会我每个人都会逗一遍，别误会，可别走！！”
　　温槿说了句无聊，就上楼了。
　　说实话，她是有一点被吓到的，但她并不是非松谷雪不可，但就是因为关系还行，所以心会有一瞬间的落空。
　　愚人节吗？
　　温槿看了下日期，还真是。
　　放空了一下思绪，温槿很快投入到工作当中。
　　一旦沉浸，就注意不到时间到流逝。
　　下午有课，温槿特意定了一个闹钟，就是怕忘记时间。
　　闹钟响了，她才缓过神，收拾了一下，下楼打算走了。
　　看见松谷雪在纠结午饭点什么外卖。
　　她冷冷地说了一句：“学姐，我打算辞职了，之后就不来了。”
　　松谷雪吓得花容失色，手机都掉在了桌上。
　　“我早上说的没有别的意思，你可千万别走，我们工作室三个人有时候还抵不过你一个人带来的收入，除非有项目，求求了，我错了还不行吗？”
　　温槿看她紧张得不行，弯唇笑了。
　　“愚人节快乐。”
　　松谷雪看着她清瘦的身影消失在自己面前，才反应过来自己被耍了。
　　之前怎么都不知道温槿还有腹黑的一面。
　　—
　　下午上完专业课，从画室出来，能看见天边的霞光。
　　天色已经很晚了。
　　温槿有些疲惫，走路的步子快了些，想快点到家休息。
　　包里的手机震动了一下。
　　温槿拿了出来，看见了时沁的消息，再点进去的时候已经没有了。
　　聊天窗口显示对方撤回了一条消息。
　　温槿眼眸阴沉，即使撤回了，她还是看见了。
　　时沁：我不爱你了。
　　温槿看见的第一反应就是不可置信，她很清楚时沁有多爱她，同样的对她足够信任。
　　所以第一反应就是不相信。
　　温槿联想到了松谷雪说的愚人节，或许时沁跟她一样说的是玩笑话，毕竟两人有时候都有点幼稚。
　　可万一不是呢，谁会拿这样的事情开玩笑。
　　温槿的心沉了下来，缓了好久才继续往前走。她的眼里没了光，一片死寂。
　　走了没两步，手机又响了。
　　温槿内心挣扎了很久，才拿了出来。
　　要是腻了的话，坦诚说出来或许还是件好事，可是她能放下时沁吗？。
　　温槿心里没有答案。
　　消息依旧是时沁发过来，内容跟之前截然不同。
　　时沁：姐姐晚上想吃什么？
　　时沁：我已经在家了。
　　温槿想问刚才撤回的消息是怎么回事，出于什么复杂的心理，她没说。
　　过了几分钟才回复：晚上我做饭。
　　时沁：好。
　　时沁：我现在停止吃水果，留着肚子。
　　温槿看见这两条消息没有任何感觉，冷着脸去买菜了。
　　她买了一些新鲜的蔬菜和肉，就回去了。
　　回到家看见时沁坐在沙发上看新闻，察觉她回来了，抬头立即就笑了。
　　几乎看不见异常的举动。
　　温槿一句话没说，钻进了厨房。
　　离开时沁的视线，她的脸色更加冷淡了。
　　时沁把消息撤回去，是什么样的心理？
　　若是玩笑话，完全可以当场解释。
　　从收到消息开始，温槿就一直在纠结这个问题。
　　大脑越来越馄饨，甚至忘极端的方向想。
　　温槿做好了饭，不知道是出于什么心理，每道菜都多放了一勺盐。
　　她盛了两碗饭，一碗放在了时沁面前。
　　时沁桃花眼弯弯，拿起筷子就迫不及待地开吃了。
　　她吃了一口青菜，入口偏咸，顿时有点难下咽。
　　温槿没吃，抬眼看她，没什么表情。
　　时沁盯着温槿的视线，笑着咽了下去。
　　温槿拿起筷子，尝了一口，味道实在不怎么样。
　　她没怎么吃，大部分的时间都在看时沁。
　　时沁正常地吃菜吃饭，仿佛察觉不到有多难吃。
　　“姐姐，你今天的心情是不是不好，工作上学习上遇到什么问题了吗？”
　　温槿摇头：“没什么问题。”
　　时沁若有所思，没再问，继续吃饭。
　　她吃碗了一碗又让温槿盛了一碗。
　　菜被吃了小半，时沁没有表现出任何异样，总不可能是味觉出了问题。
　　温槿看不过去：“我厨艺有下降吗？”
　　时沁没有任何犹豫，否认道：“特别好吃，是我吃过最好吃的。”
　　温槿蹙眉：“别吃了。”
　　时沁：“怎么了？”
　　温槿摇头，说自己没事，开始收拾碗筷。
　　时沁看她根本不是没事的样子，连忙跟了上去，跟着她在厨房进进出出。
　　温槿看了她一眼：“工作不累吗，去休息。”
　　时沁拖着她在沙发坐下：“是不是有人欺负你了，心情不好。”
　　温槿摇头。
　　她不想问，也不想说。
　　怕时沁一直在忍耐，对她的喜欢是装出来的。
　　时沁看她冷着脸，眸光冷冽，跟冰块一样。
　　没有心事，她是不信的。
　　“温槿，你说不说，不说的话我就亲你了。”
　　温槿没反应，她还下得去口吗？
　　时沁看着她清冷的面孔没有任何情绪波动，没等温槿回应，她就克制不住地亲了亲她的唇。
　　软得跟棉花糖一样，让她忍不住想再亲亲。
　　温槿终于看向她，时沁的眼眸透彻，满眼都是她。
　　她还是很不舒服，还是她一直都被她纯真的外表给骗了，是从什么时候开始不喜欢她的。
　　时沁看她眉头蹙得更深了，忍不住伸手去抚平。
　　温槿拉住了她的手：“去洗澡，然后休息。”
　　几乎是命令的语气，时沁不得不服从，拿了套衣服就去洗澡了。
　　温槿听着哗啦的水声，心烦意乱。
　　要是时沁真的不喜欢她，她会放她走吗？
　　温槿不想放时沁就这样走了。
　　她是她生命中唯一的一道光，怎么可以轻易熄灭。
　　温槿走到门口，轻易地就打开了。
　　时沁对她没有一点防备心，连门都不知道锁。
　　里面水汽弥漫，时沁的身姿玲/珑，白里透红。
　　温槿的眸光微变，面色依旧平静，没有任何迟疑地走了进去。
　　时沁有点意外，但谈不上惊慌。
　　她巴不得温槿突然袭击。
　　时沁主动贴上她，勾着她优雅的脖子，故意紧贴着：“姐姐怎么忽然进来了。”
　　温槿本来干干爽爽的一身，现在里里外外都氵显透了。
　　“不行吗？”她的声音清冽，眼眸却没那么清明。
　　时沁很高兴温槿会这么热情。
　　她用实际行动回应了她，扯开了她身上碍事的衣服。
　　温槿被时沁抵着墙，膝盖顶了上来。
　　她咬着下唇，又松开，在她肩上咬了一口。
　　时沁被咬疼了，分散了些注意力。
　　温槿立即欺了上来。
　　温槿常年握笔绘画，她的手指很灵活，眸光冷而幽深，很容易让人陷进去。
　　即使她的表情很冷漠，可动作出卖了她，格外地温柔且细心，很在意时沁的感受。
　　时沁靠着她支撑，勉强站着，桃花眼里含着朦胧水雾，娇俏的小脸红透了。
　　她微张着唇，一直喊着温槿的名字，想要更靠近她。
　　“可以不用那么温柔的。”时沁抱紧了她，却没看她的眼睛，眼尾已是绯/红一片。
　　温槿没说话，她的体力并不充沛。
　　此刻却想疯狂占有她，她不想让时沁离开，想要她独属于她。
　　这种心情从未如此强烈。
　　时沁听着耳边温槿并不平缓的呼气声，竟觉得有点苏，更有感觉了。
　　她死死地抱紧了温槿，最后跟着她一起滑落在地上。
　　“温槿...”时沁唤着她的名字。
　　温槿与她对视，别过了眼。
　　现在那股劲过去了，刚才冲/动的不像她。
　　时沁偏偏要凑到她面前：“我好累，帮我洗澡好不好？”
　　“各洗各的。”温槿站起来，背了过去。
　　她的耳尖完全红透了。
　　休息的时候，躺在一起，温槿依旧背着她。
　　她从来不知道自己会这么不经大脑行事，贸然闯了进去，完全被感情蒙蔽。
　　她应该没有弄疼时沁吧...
　　时沁从背后抱住了她：“我很高兴姐姐会这么热情。”
　　起初有点意外，但能感受到温槿浓烈的爱，有一种奇异的满足感。
　　温槿没说话。
　　她还在反思，但心情平静了很多。
　　“微信...”温槿才说了两个字就被打断了。
　　提出这个问题，她有点忐忑，而时沁的反应比她还要慌张。
　　“你是不是看见了，我那个就是，就是孟秋找我玩游戏，输了的大冒险，她自己不敢表白，想借这个游戏，谁知道我输了...”
　　时沁说话有些语无伦次，很怕温槿误会。
　　后知后觉，她发现温槿早就误会了。
　　温槿回来后一直很反常，冷着脸对她爱答不理的，菜还故意多放了盐，就连刚刚也是。
　　她肯定是急了，温槿很爱她。
　　得出这一结论的时沁很高兴，唇角上扬。
　　温槿转身看见她表情变换很是丰富，不知道她脑补了什么。
　　知道是误会后，她一身轻了。
　　如果时沁真的不爱她了。
　　她不知道自己会如何抉择，她舍不得放时沁走，可又不想做坏人。
　　好在现在不用纠结了。
　　“姐姐，我想让你也舒服舒服。”时沁直勾勾地看着她。
　　此刻的温槿让她心痒痒，特别是知道她误会后，能够明显感知到温槿对她的在意，更让她克制不住。
　　温槿捏了一下她的脸蛋，明确拒绝了：“不要，我还没有缓过来。”
　　时沁故作委屈的样子，抱着她。
　　过了很久，房间里的灯都关了，月色朦胧，只有微弱的光亮。
　　温槿看时沁闭上了眼睛，以为她睡着了。
　　她是认定了就永远不会回头，可时沁呢。经过今天的事，她想了一下这样的问题。
　　温槿发现自己无法承受失去时沁的后果，甚至不敢想象。
　　“有一天你会腻吗？”她看着时沁，呢/喃道。
　　时沁听见了。
　　她是为她着迷，可不仅仅是皮囊那么简单。
　　温槿不是美丽的宝藏，一次性就可以取走的。
　　她是一幅画，又不仅仅是一幅风景画，每走近一步，再次观赏，又会有新的发现。
　　而这幅画，她可以珍藏百年。
　　“永远不会。”她轻声说。


第97章番外2我是有主的
　　温槿在学校待了一天,也画了一天。
　　时沁下班后就给她打了电话。
　　“喂，在家吗？”
　　“在路上。”温槿说。
　　“怎么还没回去，累不累？”时沁上了车,系好安全带。
　　一个工作的人问她上学累不累，时沁经常加班，就算累，她比不过她。
　　“不累，就是脑袋有点空空,画了一天的人体。”
　　电话那边沉默了一瞬。
　　“为什么会脑袋空空，什么模特，性别年龄。”
　　模特是老师请的,具体的信息,温槿不清楚，但时沁有点小题大做了。
　　“模特是女人,别多想,很正常。”
　　“是年轻女人？脑袋空空。”
　　“嗯,是年轻的。”
　　“你喜欢吗？”时沁问。
　　不然脑袋怎么空了。
　　温槿边走边说，与她谈论：“谈不上喜欢，不同年龄人,身体不一样,年轻的会更难画。”
　　时沁当然知道这一点,她好歹也是美术生出身,但温槿明显没理解她在意的点。
　　“谈不上喜欢,你是不是有幻想过。”
　　之所以脑袋空空，是画了一天。
　　时沁不会不理解她,现在刨根问底的，还往越来越奇怪的地方问。
　　“你说的这个问题,有过一次，甚至不敢多看两眼。”
　　“什么？！”时沁警铃大响。
　　温槿笑了：“你啊。”
　　“噢。”时沁的语气明显平缓了。
　　“我快到家了，先不说了。”温槿说。
　　时沁脸发热：“那等会回去，你再画我吧。”
　　时沁的身段很美，身体柔/软，颜值同样无可挑剔，是很好的模特。
　　可温槿却不太想用她。
　　画其他人的时候，她可以不含任何杂念。
　　换成时沁，她无法做到，更何况现在她已经是她的人了。
　　温槿看着挂断的电话，给时沁发了短信：不想画。
　　到家后，时沁给她发了很多消息，她在开车，所以都是语音。
　　时沁：不可以！
　　时沁：你不想画你老婆吗？
　　时沁：你肯定是看上别的女人了。
　　手机贴着耳边，她的声音又委屈又骄横。
　　温槿淡淡一笑，没回复，让她专心开车。
　　过了差不多十分钟，时沁回来了。
　　还是笑意盈盈的看着她。
　　温槿微微疑惑，没问，只是说：“今天画了一天，不想画了。”
　　她很累，需要放空休息。
　　时沁没逼她：“没关系，我画你，姐姐给我当一次模特不过分吧。”
　　温槿微微摇头：“不过分。”
　　美术方面的造诣，时沁没有温槿深，她很久没有画过画了，手有些生。
　　但谁说画笔就是用来画画的。
　　时沁买了一套新的笔刷，趁温槿做饭的时候，认真洗了一遍，还消了毒。
　　温槿做好饭菜，端上餐桌，叫时沁吃饭。
　　时沁乖乖入座，开吃，时不时还看温槿一眼。
　　温槿总觉得她的眼神有些奇怪，有点不怀好意，她没有多想，专心吃饭。
　　吃完饭，休息了会。
　　时沁的目光移到她身上：“姐姐，现在画吧，明天我要上班。”
　　温槿没拒绝。
　　时沁把准备工作做好，把消毒好的笔刷拿了过来，她特意买的上好的笔刷，不会有不适感。
　　“姐姐就躺在沙发上就好了。”时沁掀起她的衣。
　　温槿眸光里闪过一抹异色，她没想到时沁想画的是人体，既然答应了，现在反悔也来不及了。
　　现在的天气不冷不热，接触到空气，肌肤还是泛起了鸡皮疙瘩。
　　温槿眼尾泛起薄红，眸光看向别处。
　　时沁去倒了杯温水过来，她坐在温槿身边，亲了亲她的唇。
　　指尖到她嫩滑的肌肤，明显感知到温槿颤了一下。
　　时沁弯唇：“我想换个画法。”
　　温槿想问是什么画法，就看着她拿着笔刷沾了温水，轻轻地在她身上“画”着。
　　时沁看着她身上的水越来越多，笔刷根本不用再沾染温水，因为足够多了。
　　她琥珀色的眸子直勾勾地看着温槿，不想错过她任何一个微妙的反应。
　　温槿实在没想到会是这种。
　　她眼睛温热，被时沁这样对待，不仅仅是身体上的反应，心理上觉得羞耻。
　　“别再弄了...”温槿受不了了，想结束这荒唐的行为。
　　时沁依旧很专注：“还没画完呢。”
　　她认真的模样真的很像在专心作画。
　　可温槿真正清楚她在干什么，在撩拨她。
　　温槿难耐地坐了起来，眼里泛起水雾，唇色嫣红，她勾着时沁的衣袖，声音软得不可思议：“给我...”
　　时沁勾唇，没有按照她说的去做。
　　“喊我的名字。”
　　“时沁。”温槿的尾音发颤。
　　时沁含着情的桃花眼看着她：“不是这个。”
　　温槿别过眼，低声说：“老婆...”
　　“姐姐真乖。”时沁内心得到满足，抱起她去了房间。
　　时沁的步伐不稳，但走得极快。
　　很快房门就被关上，对于温槿来说又是新的一轮/暴风雨。
　　等雨停了，已经精疲力尽。
　　温槿累得不想动弹，时沁给她清理了一下，倒了杯水给她。
　　温槿把水都喝完了，又躺了回去。
　　时沁躺在她身边，抱住了她的腰，还蹭了蹭她的脸。
　　温槿是有点生气的。
　　她以为是正常的画画，可完全变了一个味。
　　“谁教你这些的？”温槿转过身，对着她。
　　时沁埋进她怀里：“没人教我。”
　　“下次不许这样了。”温槿没怪她。
　　她每天都用这些笔刷画画，而时沁却...
　　她觉得格外羞耻，感/官刺/激变得更大了。
　　温槿觉得还有些不像自己了，所以绝对不能允许发生第二次。
　　时沁抬眸问她：“那那些笔刷还要吗？我已经洗过了，只用过一次。”
　　温槿不喜浪费，可无法面对那些笔刷了。
　　“我不会用。”她说。
　　时沁亲了亲她的唇：“那我留着，说不定以后还能用到。”
　　温槿恼羞成怒，咬上了她的肩：“说了，下次不可以这样了。”
　　有点疼，时沁依旧是笑着的：“谁说我要做那种事情了，我只是用来画画，扔掉了多可惜。”
　　温槿松了口，总觉得被时沁戏弄了。
　　她背了过去，暂时不想跟她说话。
　　时沁揽着她的腰，贴着她，闭上了眼睛。
　　“晚安，下次再给我当一次模特吧，我会好好画的。”
　　温槿紧抿的唇松开了，时沁的怀里很温暖，她转过身回抱她，无声地说了句晚安。
　　—
　　最近学业繁忙，温槿一直没有时间去工作室。
　　等过去后，发觉松谷雪有点奇怪，她沉默了很多，工作室的氛围没有之前轻快。
　　温槿问了其他小伙伴，说是前两天就这样了，问过，但无果。
　　下午六点，温槿准时收工。
　　她打算早点回去，时沁说晚上一起去外面吃饭。
　　松谷雪叫住了她：“温槿，晚上有时间吗？”
　　温槿看她脸色不太好，眉间都是愁绪，最后点了头。
　　“能陪我去酒吧喝喝酒吗？”
　　“嗯，好，但我可能不太会喝。”
　　松谷雪笑了笑：“没事，有你陪就行了。”
　　温槿给时沁发了消息，说晚上没办法一起吃饭了，要陪松谷雪，她的情绪不是很好。
　　时沁发了很多愤怒可爱的小表情，温槿知道她不是真的生气，安抚了一下，跟松谷雪一起去了酒吧。
　　酒吧里的环境很吵闹，温槿并不喜欢。
　　她陪着松谷雪，在吧台入座。
　　松谷雪给她点了一杯含酒精量很低的饮品，便兀自喝了起来，仿佛真的只是需要一个人陪着。
　　温槿不会开口问，就静静地坐着，偶尔会看松谷雪一眼，担心她喝多。
　　灯光打在松谷雪脸上，忽明忽暗，她眼眸中的愁绪更甚。
　　过了很久，她才开口：“孟秋跟我表白了。”
　　温槿没想到会是这件事。
　　上次跟孟秋在医院交谈已经过去很久了，她还是迈出了这一步。
　　松谷雪看着她：“你并不惊讶。”
　　温槿轻轻点了头，她的确很早就知道了。
　　松谷雪喝了口酒，辛辣含着微甜的酒入喉，她的眼眸有些迷离。
　　“这是我第一次被女生表白，我不知道该给她什么样的回应，同时害怕伤害她。”
　　松谷雪不知道跟在身边的女孩已经暗生情愫，又是从什么时候开始。
　　她竟然毫无察觉。
　　温槿明白了她带她来酒吧的目的，希望她能答疑解惑。
　　但感情从来就没有明确的答案。
　　“你是怎么想的呢？”温槿轻声问。
　　松谷雪摇头：“我不知道，时沁跟你表白的时候，你是什么样的感觉？”
　　温槿看着酒杯中梦幻的液/体，回忆起当时的感觉。
　　“没什么特别的，我不是第一次被女生表白，当时的我跟她算不上很熟。”
　　温槿的回答出乎了松谷雪的意料。
　　她笑了笑：“要是时沁听见了，会不会跟你闹起来。”
　　温槿听她开起玩笑，唇角微弯：“可能吧。”
　　松谷雪的眼眸变得深沉：“为什么又在一起了，你没拒绝吗？”
　　“拒绝过很多次。”温槿说。
　　“那为什么...”
　　温槿打断了她：“来酒吧不是为了聊我的感情吧。”
　　松谷雪苦笑：“当然不是。”
　　“我不清楚你们之间的关系，但能让你烦恼这么多天，说明你很在意她。至于怎么回应，我无法作答，是你自己的事情。”
　　松谷雪听完，心境开阔了不少。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　松谷雪看着温槿清冷的侧脸，琢磨着她的话。
　　发觉温槿的回答很客观，并且很理性。
　　在学校，时沁追的有多凶，人尽皆知。
　　温槿说她拒绝过多次，可面对这么优秀的人，谁又会轻易放弃呢。
　　她当初，不也是费劲心思把温槿骗进了社团。
　　到了深夜，松谷雪已经烂醉如泥。
　　温槿叹了口气，很不想管她。
　　她不喜酒，更不喜欢跟喝醉了的人相处。
　　时沁已经催促了很多次了。
　　她不回去，她就不会睡。
　　“学姐，该回去了。”温槿推了推她。
　　松谷雪抬眼看她：“为什么最后，你又接受了时沁，并且那么爱她...”
　　温槿不知道她为什么这么好奇她的感情，但别人的感情是无法参考的。
　　她还是回答了：“她是我的太阳。”
　　这句话很简单也很复杂，从温槿口中/出来，便有千斤重。
　　松谷雪摇摇晃晃地站了起来，往外面走。
　　温槿担心她摔倒，去扶她。
　　松谷雪躲开了：“我可不想让时沁又看见，她非杀了我不可。”
　　温槿还是虚扶着：“倒不会这么严重。”
　　她刚说完，就看见了站在外面的时沁。
　　“怎么会过来？”温槿很意外。
　　时沁把外套披在了她身上：“会长给我发了地址，我就过来接你了。”
　　温槿看了眼松谷雪，难怪她刚才会说那样的话。
　　“会长，我送你回去吧。”
　　“嗯，好，麻烦了。”她现在的状态无法开车。
　　三人上了车，温槿方便照顾松谷雪，就跟她一起坐在了后面。
　　松谷雪把车窗打开了，一直吹着外面的凉风。
　　跟温槿聊完后，她想明白了，她确实在意孟秋才会纠结这么久。
　　把内心最真实的想法传递过去，就跟孟秋真诚地向她表达心意一样。
　　“温槿，我知道怎么跟她说了。”松谷雪轻声道。
　　温槿轻轻点了头，没问她会怎么回应。
　　送完松谷雪，温槿换了个位置，坐在了副驾上。
　　时沁跟她扣上了安全带：“吃饭了吗？”
　　温槿摇头：“没有，喝了一点酒。”
　　“让你放我鸽子，肚子饿坏了吧，带你去吃饭。”
　　温槿笑了笑：“好。”
　　现在很晚了，街边很多餐饮店还没有关门，还很热闹。
　　时沁停好车，带她去了一家口碑还不错的火锅店。
　　点好锅和菜，她去配了两份蘸料，坐在了温槿旁边。
　　可能是喝了点酒的关系，即使酒精含量很低，她的脸蛋还是透着淡淡的粉。
　　时沁按耐住心动，问她：“聊了些什么？”
　　“孟秋跟她表白了，但她不知道如何回应。”温槿没隐瞒。
　　孟秋是时沁的发小，她表白的事情，她一定也知道。
　　时沁若有所思：“所以她找你拿主意。”
　　“也不是，她们之间的感情，我一个外人怎么能插足。”
　　时沁想了想也是，就是可能孟秋要伤心了。
　　“时沁，被我拒绝的滋味好受吗？”温槿边吃边问。
　　她其实知道答案，貌似以前也问过她，可能是今晚的谈话内容触动了她，她又问了一遍。
　　“你是指什么，表白吗？”
　　“嗯。”
　　时沁想了想，还是说了：“我也会受伤，也会疼，如果情/人节那晚你没有答应我，我可能就放弃了吧。”
　　温槿轻轻点了头，垂眸看不清情绪。
　　时沁以为她生气了：“你是不是生...”
　　温槿抬眸，眸光柔和：“我只是在庆幸，那次没有拒绝你。”
　　时沁笑了，碍于周围都是人，没有去亲她。
　　“我很高兴，那天晚上我拥有了全世界。”
　　“肉麻的话就不要说了，吃完赶紧回去。”温槿把长发扎了起来。
　　店里都是火锅味，她们还说着煽/情的话，真是不嫌热啊。
　　时沁同样没吃晚饭，加入了抢食物的战争中。
　　出了火锅店，肚子都有些撑了。
　　外面的风很凉，吹着很舒适。
　　时沁提议散步消食，温槿否决了。
　　“现在很晚了，明天不上班吗？”
　　“上班又不能看见你，整整八个小时，不对，还经常加班。”
　　温槿有些好笑：“但是我们整晚都待在一起。”
　　“你是要我忍住不睡吗？”时沁指了指自己的黑眼圈。
　　温槿倒真有几分怀疑她晚上有没有好好睡觉。
　　不知道为什么，她今晚的心情很好：“明天没有课，不用去工作室，我去公司找你。”
　　时沁贴着她走，欣喜全写在了脸上：“真的吗？”
　　温槿笑了笑：“当然。”
　　—
　　第二天一大早，时沁就起床了。
　　温槿还睡得迷迷糊糊的，隐约间看见她试了很久的衣服。
　　时沁看了看镜子里的自己，终于满意后，走到床头，在温槿脸上亲了口，才出门。
　　九点多的时候，温槿起床了。
　　她第一时间看的是手机。
　　时沁：起来了吗？
　　时沁：冰箱里有吐司，是我早上买的，还有果酱。
　　时沁：先应付一下，中午来公司带你吃饭。
　　温槿回复了一个好。
　　时沁把她安排地明明白白，连什么时候去都强制了。
　　温槿从冰箱里拿出吐司，搭配着果酱吃了两片。
　　去了趟衣帽间，衣服有被翻乱的痕迹，还没整理。
　　时沁出门前果然有好好打扮过。
　　她还没去过时沁的公司，时沁又是公司的CEO，作为家属，她是不是得打扮一下。
　　温槿很少为外表发愁，为数不多的几次都是因为时沁。
　　她坐在梳妆台前，借用时沁的化妆品，浅浅地画了一个淡妆，换了一套衣服就出门了。
　　已经十一点了，温槿就选择打车去了公司。
　　可能是到午饭时间的关系，写字楼外面有很多白领。
　　温槿看了下手机，公司在二十二楼，包揽了一整层。
　　她乘坐电梯，很快就到了。
　　前台还没去吃饭，看见玻璃门外的清冷身姿的女人，一眼就认了出来。
　　温槿走进去，发现前台直勾勾地看着她。
　　她微微不适：“你好，我找时沁。”
　　“您是时总的女朋友吧，我带您去办公室。”前台立即带路。
　　温槿跟着她走，原来时沁早就跟前台说了。
　　一路走过来有很多异样的目光，温槿目不斜视。
　　“就是这里了。”
　　“嗯，好。”
　　温槿敲了门。
　　“进。”
　　温槿打开门，看见时沁在办公。
　　她带着金丝眼镜，穿着职业装，看起来很不一样，成熟很多。
　　温槿走了进去，顺带把门关上了。
　　“怎么戴了眼镜？”
　　时沁把眼镜摘了下来：“一百多度，问题不大。”
　　“在家没见你戴过。”温槿发现在时沁在公司里的形象跟在家里差很多。
　　“怕你不喜欢。”时沁把眼镜放进了眼镜盒里。
　　“不会，很好看。”
　　时沁听她说好看，又拿出眼镜给戴上了。
　　温槿失笑。
　　工作状态的时沁很陌生，但只要跟她交流，还是她所熟知的时沁。
　　“走，带你去食堂吃饭。”时沁起身伸了一个懒腰。
　　“每天都在食堂吃饭的吗？”
　　“不是，有时候在外面。”
　　时沁牵着她的手，往外走。
　　温槿却把手举了起来，侧目看她：“就这样出去？”
　　“怎么了？”时沁不觉得有问题。
　　温槿：“在公司，不合时宜，又不是逛校园。”
　　时沁笑着说：“我乐意。”
　　“那你在员工面前的形象可就没有了。”
　　“你今天化了妆，不就是特意给员工们看的吗？”
　　温槿说不过她，被直接戳了出来，有点不自在：“随你。”
　　牵着手走出去，果然吸引了很多人的目光，几乎路过一个办公室，就有探头探脑的。
　　时沁改为挽着她，比刚才更亲密了，很享受被注视。
　　公司里就有食堂，菜品很丰富。
　　温槿看菜的卖相都挺好的，营养搭配均衡。
　　“时沁，你以后就在食堂吃吧，我看挺好的。”温槿打完菜说。
　　时沁端着餐盘找了一个位置。
　　“不要，我在食堂吃，员工们会拘谨的。”
　　温槿想想，觉得有道理。
　　“为什么又要带我来食堂吃呢？”她以为是在外面的。
　　“公司里的年轻人很多的，我有颜又多金，很多人想爬我的床，带你来，就是让他们知道，我是有主的。”
　　温槿注意到周围的目光。
　　员工拘谨能理解，但爬床...
　　“怎么，你不信？”时沁看她没什么反应，有些不满。
　　时沁的脸蛋细滑，卸了妆就是学生的模样。现在则是带点成熟点娇美。
　　温槿从不怀疑她的魅力，但她对时沁足够放心。
　　“信。”她说。
　　时沁吃着饭：“怎么感觉你一点都不在意。”
　　温槿抬眼看看她：“你不是带我来食堂吃饭了吗，觊觎你的人都知道你有我了。”
　　“你好冷淡。”时沁以为她会吃醋的。
　　温槿夹了一块红烧肉喂给她：“既然你这么说了，那晚上睡客厅吧。”
　　含在嘴里的红烧肉立即就不香了。
　　时沁控诉：“你怎么能这样呢，我又没看上别人。”
　　“可是我吃醋了啊。”温槿说的理所当然。
　　时沁败下阵来：“真醋了。”
　　“有一点。”温槿说了实话。
　　要说没有是不可能的。
　　时沁坐到了温槿旁边，在众目睽睽之下，她亲了温槿一口。
　　她笑意盈盈：“现在可以不用睡客厅了吗？”
　　温槿耳尖发热：“还是不行，坐好，离我远点。”
　　时沁愈发贴近她：“我喂你吃饭吧。”
　　温槿盯着他人的目光吃了一口：“我饱了。”
　　她才喂一口。
　　时沁有点挫败：“好吧，我们回办公室。”
　　温槿跟着时沁离开后，食堂的讨论声愈发大了。
　　时沁在公司不苟言笑的，脾气还不好，大家都以为她不好相处。
　　然而在温槿面前简直就是另外一个人，娇娇软软的，还是他们时总吗？
　　回到办公室，时沁继续工作。
　　温槿就坐在沙发上，甚至背对着她，怕打扰到她工作。
　　时沁时不时会抬眸看温槿一眼，工作效率往下坡路一去不复返。
　　她有点发愁了。
　　“温槿，你是祸害吧。”时沁愁眉苦脸地说。
　　莫名背上祸害的罪名，温槿回眸看她：“怎么说。”
　　“你不在的时候，我想你，还怕你在外面沾花惹草，你在这里，我还是想你。”
　　温槿看她很是发愁的模样，有些好笑：“那你干脆把我绑在你身边。”
　　时沁的眸光忽然亮了。
　　“我前几天下班的时候买了道具绳...”
　　温槿脸上的笑意瞬间消散了。
　　“要么你睡客厅，要么我睡客厅，自己选。”
　　时沁一点都没被吓到：“我跟你一起睡客厅。”
　　温槿：......

　　（全书完）
=================================

=================================
