


　　书名：女主女配天生一对
　　作者：珏暖

　　文案：
　　文章又名《并蒂莲开二人心》、《男主他是穿来的》、《男主弄死女配的艰难之路》、《掰弯女主三十六计》、《女主好像不是原装货》。
　　白昼陷入沉睡，黑暗正在蔓延。
　　一念之差，陷入深渊。
　　《隰桑》
　　隰桑有阿，其叶有难，既见君子，其乐如何。
　　隰桑有阿，其叶有沃，既见君子，云何不乐。
　　隰桑有阿，其叶有幽，既见君子，德音孔胶。
　　心乎爱矣，遐不谓矣，中心藏之，何日忘之。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一、正文不虐【其实很虐QAQ，番外什么的就说不准了。
　　二、温柔如水内心狠毒重生御姐Ｘ缺乏安全感内心凉薄架空萌妹子
　　三，伪姐妹文，有养成情节。

　　内容标签：情有独钟，重生，女配，系统，现代，主受
　　搜索关键字：主角：宋琬，宋瓷┃配角：杜炎


第1章初见女主
　　高高的落地窗上铺上了一件黑白相间的窗帘，透不出半点阳光。
　　这是她来到这个未知的世界第三天了。宋琬死死盯着柜子上的日历，眸子里划过一丝迷惘。
　　她因何而来？为何而来？
　　宋琬吹下眼帘，吃吃地咳了两声。喉咙传来阵阵刺痛。艰难地伸手去尝试去触碰近在咫尺的水杯。指间接触到一丝冰凉，却没有丝毫力气去挪动分毫。
　　手臂无力地滑落，砸在了床侧。手臂上刚结疤的伤口许是因为这一下，猛然开裂了。伤口传来的炽热感无时无刻地灼烧着她。
　　眸中的脆弱顿时一扫而空，宋琬心中微微自嘲，她其实可以庆幸自己还有一张舒适的大床可以躺的。想到这里，她不由勾了勾唇角。耳畔隐隐传来屋外的笑语，这几日她尝试制造出各种噪音，却没有一个人来看望，屋外这些声音如千刀万刃，一下一下地划破她的肌肤，带来无与伦比的痛楚。
　　她深吸一口气，却无法遏制心中漫然散开的不甘与愤怒。一朝梦醒，魂处异处。伤痕累累，病痛缠身。
　　这三日来，第一日，有人为了四肢无力的她一碗粥后，为她注射了不知何物的药剂，让她更加瘫软无力。此后再不见来人！
　　疲惫，渐渐涌来。她不甘地睁大眼睛，视线清晰了些许。不过片刻清醒，不过瞬间，眼前一片暗色。
　　······
　　“我想回家。”
　　“汝命已终。”
　　“然汝血召吾来此，故汝涅槃重生。”
　　“呵。”宋琬轻笑一声，“重生？既能重生，为何让我重生于此地！”
　　“历史已定，汝命已终。”
　　“我已经死了？”宋琬道，语气也带了些许嘲讽的味道。
　　“汝于此地定享安乐，《异世男的绝世妻》，汝之世界。”
　　“一派胡言！”宋琬道，四处张望起来，视线所触及之处，只是一片黑雾，荒凉且寂寥。
　　“汝名，仍宋琬。”它又开口了，语气是那般的轻描淡写，也不顾此话在宋琬心中翻起的惊涛骇浪。
　　宋琬一怔，随即嗤笑一声，“若我如你所言，毕享安乐，那不是颠覆了原书的历史，若不能，你岂不是欺骗于我？若能，你口中历史不过是一个借口！”
　　“顽固不化，重生乃常人心中所想，汝何而拒之？”它倒是想不到宋琬会反驳，语气顿时带了些许怒意，“汝凭何而拒之，若非汝乃吾有缘人，此等机遇，汝安能求之？汝不过飞灰湮灭，失于尘世之间！”
　　“汝自幼失恃失怙，无依无靠，汝之家何处？”
　　“不若身处异世，倒为上上之选。”
　　宋琬沉默了。她不知为何，心中有一个声音在叫嚣，“离开这里！离开这里！不要答应它，不要！”
　　声音中的绝望，如跌落悬崖寻到一棵树支撑，却发现已是朽木。
　　也不管不顾这时与平日的不同之处，她张了张口，几近哀求，“那换个世界，换个世界好吗？”
　　“吾，无能为力。汝之羁绊在此甚多，无法割舍，吾可予汝一物，护汝平安。”
　　“吾言至此，汝自保重。”
　　声音戛然而止。黑色渐渐褪去，冰冷的白色在蔓延，宋琬死死压抑住内心的惊恐，忽然生出一丝冷意。
　　为什么？为什么害怕？为什么？
　　羁绊？是因为名字相同吗？自己为什么会有羁绊，在这里？那个人，说的是真是假？
　　无数个疑问在脑海盘旋，却迟迟找不到半分答案。她不由皱起眉头，头痛欲裂。
　　“抱歉，我来迟了。”耳畔响起一声温柔的叹息，带有些许担忧、些许难过一点点注入她的心田。
　　冰冷的手轻轻抚上额头，慢慢地抚平紧锁的眉头。鼻间满满的陌生的味道，却意外的让她剪不断、理还乱的思绪沉淀下来。一种从未有过的安宁感悄悄蔓延。她想睁开眼，看个究竟，却有一种无形的束缚将她包围。
　　······
　　清晨的阳光有股说不出的柔和。
　　轻轻地撒在面前这人的身上，莫名地有种飘渺的味道。
　　宋琬睁开眼，面上有些迷惘。看着躺在她身边却泾渭分明的人，忽然反应过来。这是······宋瓷。
　　眉若远山似有清愁笼罩微微颦起，散乱的头发如上好的丝绸。精致的五官找不出半点瑕疵，不愧是女主，当当样貌就看得出她的得天独厚。宋琬微挪视线，手臂上的鞭痕已经结上了疤，用指尖轻戳也没有半分痛感。
　　她，这是昏迷几天了？
　　也不细想，先前虚弱感已经一扫而空，必然过了许久。
　　《异世男的绝世妻》，宋琬。
　　心中默默念着这两个称谓。对于换个世界，对她而言，倒是没有半分排斥。正如那个人所说，“自幼失恃失怙，无依无靠。”
　　没有家人，没有朋友，在哪里不是一样。几乎是一种潜意识的瞬间迸发，“离开”成了唯一的选择。想起昏迷前的对话，宋琬微微皱了眉，疑惑如巨浪拍上海上岩石。
　　《异世男的绝世妻》是书友推荐的，作为一篇男主文，吸引她的不过是那个和自己同名同姓的候选女主。讲述的不过是杜炎来到这个架空的世界，引得各种美女纷纷倾倒却弱水三千只取一瓢的故事。而他那一瓢，便是宋瓷了。作为杜炎一见钟情的对象，宋瓷无疑是最出类拔萃的一个。而她的妹妹宋琬，心狠手辣，城府极深，多次下受陷害宋瓷，仅仅是因为她在童年受到伤害时得到了杜炎给予的温暖。最后爆出她和宋琬不是亲姐妹的丑闻让她所有的努力功亏一篑。最后饮枪自尽。
　　最另人嘲讽的是杜炎同时爱上了宋瓷宋琬两个，在妖媚无格和出淤泥而不染之间不断徘徊。最后因为宋琬的死选择了后者。
　　将思绪收回。电光火石之间，一个念头闪过。
　　桌上的日历明明白白的１９９６年，清清楚楚的９月１５日！这个时候，宋瓷宋琬根本不可能相遇。宋画带着八岁的宋瓷离开了宋家，留下宋琬待在宋家。因为宋父极度不喜前妻留下的这对姐妹，在舒轻的挑拨之下，更是对其视之不见听之不闻，平日里还会有些争对的现象。这也是宋琬痛恨宋瓷的根源。
　　这两个人根本不可能凑在一起。
　　到底改变了什么？
　　再次感受了一下身体，不适倒是有，可那种骨头里的疼痛却消失不见，可原著里宋琬却因此留下了病根·····
　　难道是因为他的缘故？宋琬来不及多想，一声呼唤让她转过头去，“阿琬，我回来了。”宋瓷的眼底满满的复杂的情绪，连声音中带了失而复得的味道。
　　她在透过自己看谁？
　　宋琬只是瞬间边想到了这一点，但她心中却毫无愤怒之感，她轻轻低下头，“嗯，姐姐……不是和哥哥离开了吗，怎么回来了。”若是能利用宋瓷，她就可以离开这里，宋琬暗暗想道，到那个时候脱离剧情，轻而易举。
　　“姐姐觉得还是带上阿琬一起走的好。”宋瓷微微一笑，明明是很温暖的笑容，却流露出庆幸以及失落。宋琬不露声色地皱了皱眉，心中不由生出了几分警惕。宋瓷好像与原著……不一样了。和自己一样，不是原装货吗？
　　“亲，是原装货哦。”脑海里突兀地传来一句回答，宋琬一惊，面上不禁流露出些许难以置信。宋瓷见状，转头看向窗外，即使是侧脸，也完美得让人心颤“丢下阿琬自己离开，很抱歉。这次……不会再让阿琬一个人的。”她似乎很哀伤，像接受不了事实一样，起身匆匆理好衣裳。“我去端碗粥。”说罢，便离开了
　　“你是他吗？”宋琬在心中询问道。
　　“不是，”脑海中不知名的声音又响起了，“宿主可以向我提问一些有关本世界的问题，系统也会发布一些任务供宿主完成，并提供奖励。当宿主即将遇到危险时······”
　　细细听完系统的话，宋琬道，“你可以知道我心中想什么？”
　　“不可以，只有宿主心中想的有关该世界，或者呼唤该系统。系统才能听到。不过，宿主，您的任务，是脱离不了剧情的。”
　　他，到底是谁？宋琬微微抿唇，虽有些失落，但是也不太在意，只是开始怀疑起了那个人。心中疑窦渐渐放大。
　　······
　　换下睡衣，穿上衣服，过手肘的袖子巧妙的遮住了缠上纱布的伤口。过膝盖的裙摆也适宜地掩住了腿上的乌青。宋琬咽下口中最后的一口粥。她低头看着宋瓷。“别乱动，鞋子还没有穿好。”宋瓷抬起头来，“穿好鞋子我们就走，东西我已经收拾好了。”
　　“嗯。”宋琬轻轻应道。她倒是没想到宋瓷这般善解人意，自己想离开宋家的心思半分没有流露出来，她便自己提出了。
　　“系统发布任务：离开宋家。
　　任务奖励：还原宿主原本的模样。”
　　“走去哪？”宋琬问道。宋瓷一愣，嘴角浮现出一个若隐若现的梨涡，“离开宋家，我们去Ａ市。”
　　“怎么阿琬不愿意？”
　　“没有不乐意。”宋琬连忙否定，她躲过宋瓷半蹲的身子，站了起来，浓密的睫毛微微翘起，如一把小刷子，上下摆动，她脸上满是兴奋，“我们快去和父亲说一声吧。万一，他不乐意怎么办？”说到后面，语气里带了几分担忧。
　　“不乐意也要乐意。”宋瓷揉了揉宋琬的头发，“阿琬果然是个小孩子。”
　　“姐姐只比我大一岁而已！”宋琬不由开口抗议道。宋瓷好像太过成熟了·····如果是重生的，不应该对宋琬那么好，系统说这是本人，那到底是哪里出现了错误······
　　将疑问抛之脑后，宋琬笑逐颜开，与宋瓷搭起话来。
　　“带走宋琬？不可能！”宋复怒不可遏，与宋画争论起来。“你要外人怎么看舒轻！她一嫁进来宋家孩子全部离开！你要让外面的人认为宋家不和吗！”
　　“阿复先坐下，别那么激动。”舒轻面上流露出些许担忧以及尴尬。“小华，这次琬琬受了这么重的伤，我有一定的责任。还是让阿琬留下来吧，我会好好弥补她的。”
　　“你有什么责任！”宋复皱起了眉，打断了她的话，“人是我打的，与你无关。宋琬目无尊长，顽劣不堪，我这个做父亲的执行家法怎么了！”
　　“阿复，你太冲动了，我应该好好劝阻你的。”舒轻垂下头，低落地道。“医生说······医生说琬琬以后身体不大好了，我不该因为太过忙碌忘记照顾她的。”
　　宋琬站在走廊上，她垂下眼帘，掩住眸中的厉色，走廊上的木质廊杆发起颤来。她转头看向原本笑意盈盈的宋瓷。只见宋瓷一手抓着廊杆，脸上满是痛恨以及，淡淡的杀意。
　　为什么，宋瓷的情绪会比自己更加激动······
　　似发觉宋琬的目光，宋瓷转过头，莞尔一笑，松开抓着廊杆的手，轻轻抱住宋瓷，低声道，“阿琬，以后换姐姐保护你。”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　当宋琬发现自己病好后身体真的没有半点问题时，内心活动是这样的：(╬▔（▔)凸(＃°Д°)〒▽〒
　　剧本都不一样了你要我怎么愉快地玩耍！！！ＱＡＱ。
　　宋瓷的心理活动是这样的：(≧▽≦)终于改变阿琬病弱的身体了这真是一件好事呢，以后对阿琬酱酱又酿酿就不用太担心她的身体了。\(^o^)/【捂脸
　　宋画的心理活动是这个样子的：阿琬没事真是太好了，小瓷的眼神真是吓死人了呢。嘤嘤嘤，妹妹一下子长大了气场好强大当兄长的好桑心又好欣慰啊。【咬手帕


第2章离开宋家
　　明明是那样郑重其事的承诺，宋琬却没有半分感动，为什么宋瓷说的是换？宋瓷和宋琬的感情，有好到这种程度吗?
　　走下楼。
　　宋琬双手环住宋瓷的左臂坐在沙发上，她轻轻低下头，齐肩的头发散落下来，遮掩住她的脸，看不清神情，反而显得怯懦。
　　“身体好些了吗？”宋画问道。
　　“好多了。”宋琬道，声音如羽毛般轻飘飘的。
　　“我想带阿琬走。”宋瓷搂住宋琬，道。
　　“不可能。”宋复斩钉截铁道。“宋家不能出现儿女因继母离开的丑闻，你和小画离开已经是最大限度，不要得寸进尺。”
　　“我知道，琬琬，小瓷都不喜欢我。”舒轻双手捂脸，轻轻啜泣起来，“我能理解，谁会喜欢一个代替自己妈妈而存在的人呢。”
　　“我对琬琬严厉，只是希望她能好好约束自己，不要学坏了。我把琬琬视如己出，每当阿复责打她的时候，我的心都痛了。这是真的打在儿身，痛在我心啊。琬琬，妈，不，阿姨知道你是一个明事理的好孩子，你能留下来对不对？不要赌气了好不好？父亲和阿姨都是希望你能留下来以后，阿姨会对你更好些的。如果你是真的想要和哥哥姐姐在一起的话，你可以让他们留下来，这是你的家。如果、如果是不想看到我的话，我可以离开宋家。”
　　宋复闻此，眼神顿时温柔了起来，他长叹一口气，怜惜地将舒轻搂入怀中，轻声安慰了起来，“我不会让你离开我的。”
　　他转而软声道，“母亲是为你好，父亲太过冲动了，现在向你道歉，医生已经说过了，你以后身子不大好，小画要工作，小瓷和你差不多大，又怎么能照顾好你？”
　　宋瓷一怔，随即反应过来，眸中多了些许阴霾。舒轻这番话对于阿琬来说过于滴水不露，她一定会选择留下的！宋瓷正欲开口，宋琬已经抬起了头，她看了舒轻的背影片刻，似在辨别什么。又将目光放在自己的手上，她松开抱着宋瓷的手，捊起袖子，不顾宋瓷的阻止，将纱布一点一点的拆开，露出一道又一道的伤疤，用指尖戳了戳，暗叹道，舒轻实在太精明了。转而看向埋进宋复胸口的舒轻道，“这一道是你用指甲划的，这一道是你用碎瓷片扎进去留下来的······”宋琬淡淡地数着手上疤痕的来历，正准备掀起衣服细数却被宋瓷坚决制止了，她察觉到宋瓷内疚又疼惜的眼神，心中多了几分暖意，对上舒轻眼中的疼惜，心中的冷意却越发猖狂，满满的，似要从心中溢出来。
　　······
　　“夫人，这不太好吧。再拖下去，小姐，小姐她真的会死的，她还是一个孩子。”
　　“我有分寸。是老爷亲口说的，不要让人去照顾小姐，我只是听从他的话罢了。这是个难得的机会，我必须好好把握。”
　　······
　　“我，”宋琬张张口，不出意外地看见了舒轻眼底隐秘的得意，心中不由嗤笑。“你口中的严厉，我一点也不想要。”
　　“如你所想，我是真的，不想看到你。我一点也不想留在宋家，我相信，姐姐会照顾好我的。”
　　“父亲说过了，不想让阿姨离开你，那么，既然阿琬不想看到阿姨，我带走她。”宋瓷顿时心上松了一口气，她微微一笑，道，“当然，我也不想看得到阿姨。”
　　“宋瓷！宋琬！今天你们一个都不能走！”宋复一愣，随即怒斥道，“你们怎么可以，怎么可以如此，如此不重孝道！”
　　“孝道？”宋画冷笑一声，“对这个不知羞耻的女人和你？父亲，小瓷、阿琬年纪小不知道阿姨是怎么来宋家的，不代表我不知道。我不想旧事重提，脏了妹妹的耳朵！”
　　“你还好意思开口？宋瓷都和你一样，学坏了！舒轻她是光明正大来到宋家的！”宋复一边轻轻拍着转过头，对着宋琬哭泣的舒轻的背，一边指责起这兄妹三人来。“莫要胡乱编造！伤了她的心！”
　　“宋瓷，不过才和哥哥离开宋家半年，你就越发顽劣！连母亲都不知道尊重！舒轻对你有半点亏欠吗！”
　　“她自甘下贱，我为何要尊重？”宋瓷道，脸上依旧是那如阳春风般和煦的微笑。她抓住宋琬的手腕，将纱布包扎回去，
　　“宋琬，我不在家时是阿姨照料的你，你扪心自问，她如此关心你，你生病时我撞见过她暗自哭泣为你担心，阿姨对你有半分不好吗？”
　　“她对我，没有半分好。”宋琬冷哼一声，毫不留情。“我一点也不需要她惺惺作态的关心，自作多情的母爱。”
　　“琬琬，阿姨向你道歉。”舒轻放下捂着脸的手，只见一脸泪痕，她的眸子波光粼粼，满是希冀，“千错万错都是阿姨的错，求你，求你不要让你父亲难堪，为了这个家，他已经很累了。我，我会离开宋家。”她作势起身。
　　“不准走。”宋复一惊。连忙拉住舒轻的手。
　　“自取其辱，怪得了谁？”宋琬道，声音平淡。她垂下眼帘，半靠进宋瓷的怀里，撒娇道，“姐姐，我累了。”
　　“嗯。”揉了揉宋琬的头发，宋瓷道，“哥，我们回去吧。”
　　“好。”宋画站起身来，“我们先告辞了。”
　　“不准走，都不准走！”宋复满脸涨红，“你要外人怎么看待宋家！”
　　“外人的目光，父亲什么时候介意过？您在乎的不过是爷爷、奶奶罢了。”宋画微微不耐道。
　　“父亲，琬琬的验伤报告，在我这里。”宋瓷打断了宋画的话，道，“你想让谁看到？”
　　若是让宋家二老知道了，舒轻就不可能在宋家再待下去，宋琬眼前一亮，若有所思起来。思虑再三，终是打消了自己心中的这个念头。
　　“不孝女，不孝女！”宋复站起身子，他拍着自己的胸膛，喘不过气来。
　　······
　　摆脱了这二人，离开了宋家，宋琬长舒一口气。
　　她掩去心中的负面情绪，昏昏欲睡。“睡吧。”宋瓷道，声音轻柔婉转。
　　她眨了眨眼睛，浅浅一笑，蹭了蹭宋瓷的衣襟，倒是流露出些许依恋。靠在宋瓷腿上沉沉睡去。
　　“小瓷，你长大了。”宋画道。
　　宋瓷笑了笑，“也许是因为心里有了一个想要守护的人。”
　　“确定是想要守护的人，而不是竞争对手吗？”
　　“她是我妹妹。”
　　“我知道，她也是我妹妹，所以我不想看到姐妹相残。”宋画道，他看着反光镜倒映出的宋瓷餍足的脸，心中长叹一口气，“她心思过重。所谓慧极必伤，我只想让她无忧无虑地长大，不要接触那些黑暗。”
　　“可还是让她受苦了。”
　　“你的心思我明白，”宋瓷道，“但是，只有她在我身边，才能好好长大。”
　　“希望如此吧。”宋画扬扬眉。
　　······
　　夜色已深。
　　“我们共用一个房间，可以吗？”宋瓷道，嘴角梨涡若隐若现。“好。”宋琬点点头，又反应过来宋瓷是背对自己的，又开口应道。“为什么对我这么好？”
　　“我们是家人。”宋瓷一怔，她将最后一件衣物挂好，道，她站起身子，转身反问道，“对你好不是应该的吗？”
　　“你们离开了半年，才来接我。”宋琬低下头，看着脚尖，“我很清楚。”在原著里，宋瓷根本就没有接宋琬离开过。宋瓷和宋琬的感情，根本是吹弹可破。更何况现在自己还是个孩子，说出这种话反而更恰当些，先前车上的对话她也听到了，既然说了自己心思过重，若装出一副天真的模样也是惹人眼的。
　　“我不相信这个世界上有无缘无故的好。”
　　“你说的没错。”宋瓷道，“世界上没有无缘无故的好，但我们是家人。”
　　“在利益面前，没有永远的家人。”宋琬一扫初见时那羞涩内敛，“你想要什么？”
　　“真聪明，”宋瓷向想到什么似的，笑了起来，她走上前低下身子，轻轻吻上宋琬的额头，“我想要你这个人。”
　　“仅此而已。”
　　宋琬一怔，眸中多了几分呆滞，连颊上都染上了几分绯红。宋瓷更加愉悦起来，她掐了掐宋琬脸上的婴儿肥，“我去洗澡，阿琬，不要想太多。有保护色是好的，那就不要在人前褪下，当然，除了我。”
　　看着宋瓷消失在视线之中，宋琬霎时收回了自己脸上所有的情绪,她嘴角勾起一个小小的幅度。微微有点嘲讽的味道。连自己的试探都没有看出来，反而以为自己是个无害的兔子，宋瓷在透过自己，看谁？她把自己当做了谁？
　　站起身子，她看着墙边的穿衣镜，镜子里的她明眸皓齿，颊上原有的婴儿肥，也因为这几天褪去了。她笑了笑，露出了两个酒窝，平添了些许甜美。这张脸，与宋瓷比起来，毫不逊色。
　　“想要我这个人？”她喃喃道，忽而像惊醒了一样冷笑一声，“鬼话连篇。”
　　她走出阳台，抬头看向天空，大片大片的黑色，似乎要迷了她的眼。
　　“阿琬？”宋瓷轻声唤道，看到床上熟睡的宋琬，不禁眉眼弯弯。她俯下身子，仔细端详宋琬的模样，淡黄色的床头灯懒懒地亮着，如蝶翼般的睫毛在眼睑上投下阴影。不一样的眉眼，却是一样的人。“我，终于找到你了。”
　　作者有话要说：
　　这一章写的好混乱······
　　舒轻是一个很聪明的女人，如果她留下了宋琬，便会对其不闻不问，还会想法设法让她堕落，即便宋瓷拿出验伤报告，她也有理由反驳。如果没能留下的话，她今天的表现已经足够出彩，还能在宋复心中多几分分量，更重要的是，她已经和宋复是一条绳上的蚂蚱，如果验伤报告爆出来，宋复是一定会保住她的。她怎么也不吃亏。


第3章杜炎
　　刚下过一场雨，空气中满是冰冷的味道。
　　一点泥泞，一点残花，一点落叶，一点野草，便构成了这雨后的景色。
　　宋琬抱着书本慢悠悠地走在回家的路上，披在身上的雨衣，随着走路的步伐在空中画起了弧线，水珠断断续续地滚落下来，砸进了水洼。运动鞋黑一块，白一块，已经看不出原先的模样。
　　已是傍晚。天上的斜阳不知被雨冲刷了几道，晚霞染红了大半个天空。
　　“小琬小琬。”系统突然发出声来。
　　“怎么了？”
　　“我信号扫描男主了，在右边小巷里，生命波动极弱，你要不要去营救一下？男主不能死。”
　　杜炎？宋琬不露声色地皱了皱眉，心中的愉悦意外的因为这个名字一扫而空。男主不能死吗？她想了想，还是转身走进了一旁的小巷。
　　楼房的阴影互相重叠，却因为晚霞多了几分光亮。这是个极其瘦弱的男孩，他微抿着嘴，身体蜷缩在角落里，破旧肮脏的衣裳和裸露在外面的伤痕累累的皮肤，让他多了几分楚楚可怜。宋琬将心中升起的憎恶抛之脑后，开口道，“需要帮忙吗？”
　　男孩抬起头，露出那张清秀的脸。他一言不发，只是呆呆地看着她。宋琬捕捉到他眸子里的那丝惊艳，心中厌恶更甚，她耐着性子重复道，“需要帮忙吗？”男孩这才反应过来，他脸上浮现出恼羞成怒的神情，“不需要。”
　　“可你受了很严重的伤。”宋琬语气平淡，就像在陈述一件事实。
　　“没事。”男孩摇头，显摆地拍了拍瘦弱的胸膛，“爷，不对，我作为□□人生命力顽强的很。”
　　“······”细细打量了杜炎几眼，确定了这个皮囊里面承载的事一个二十多岁的灵魂，心中仅有的一点同情心顿时灰飞烟灭。既然是穿来的那个，就没有什么好关心的了。毕竟，主角不死定律在哪里都是适用的。“他像奄奄一息的样子吗？”宋琬不解地询问道。
　　“左口袋。”系统不知为何，逃避了这个话题，而是开口提醒道。
　　宋琬一怔，伸手去摸索。从口袋里拿出一盒伤药，递给了杜炎，“给你。”
　　杜炎看着宋琬递过来的伤药，不由瞪大了眼睛，他面上不由流露出些许感激，他接过伤药，对宋琬微微一笑，倒是有种说不出的可爱。“谢谢。”
　　“······”宋琬张张口，发现自己发不出任何声音，她心中顿时一惊，询问道，“系统，发生什么事了？”
　　“宿主话语选择一：我把伤药给你了，作为谢礼，你能陪我一会儿吗？
　　话语选择二：要我帮你上药吗？”系统再一次答非所问。
　　“选择，一。”宋琬看了看杜炎的模样，心中倒是突兀的生出几分厌恶，口中不由自主道，“我把伤药给你了，作为谢礼，你能陪我一会儿吗？”
　　杜炎点点头，“好啊。”
　　“发生什么事了？”宋琬站在杜炎身旁，眉眼弯弯，与他谈起话来，不时被杜炎的妙语连珠逗得捧腹大笑。
　　“因为这是宋瓷和杜炎的初遇，”系统开口解释道，“因为阿琬你代替了宋瓷与杜炎初遇，所以就会强制按照原著来执行。”
　　宋琬恍然，顿时松了一口气。
　　晚霞渐渐褪去色彩，黑暗吞噬了所有的色彩。灯一盏一盏地亮起，光亮堆积在窗台上。
　　“再见。”
　　宋琬道。“再见。”杜炎看着手上的伤药，只觉一阵温暖。“我叫杜炎，你的名字是什么？”
　　“宋······瓷。”远处的拐角传来了暗暗地回答声。宋瓷？杜炎眼前一亮，眸子里多了几分势在必得以及惊喜。
　　“去哪里了？怎么才回来。”
　　宋瓷站在门口，昏黄的灯光打在她的脸上，那样温暖的颜色，不知为何，却衬托出些许落寞。“你在等我回来？”宋琬一怔，她问道，声音微微发颤。
　　“是。”宋瓷看着她，也不在意她的答非所问，眸子里满是化不开的担忧以及关怀，“我在等你回家。”
　　话刚落音，宋琬走上前，轻轻地抱去她，发现宋瓷身上一片冰凉，不由垂下眼帘。“······谢谢。”
　　“我们，进去吧。”
　　“好。”
　　客厅里桌上的菜已经不再冒着热气，一看便知道没有开动。“我们一起吃。”宋瓷笑了笑，“好。”宋琬点点头，她坐在椅子上，小口小口地咽着饭菜，明明知道可能糖衣炮弹，但尚带有余温的米饭和已经冰冷的菜，一点点地咽喉到胃里的同时，一点一点的温暖轻轻注入心脏。
　　一片寂静，只有碗筷碰撞发出的声响，意外的温馨慢慢地挤满了这个房间。
　　······
　　水汽蒸腾，模糊了镜面，宋琬裹着浴巾看着镜子，布满水汽的镜面像是裹了一层面纱，她伸手在镜面上画了一个笑脸。
　　有一盏为自己亮起的灯,有一个等自己回家的人,有一桌等自己吃的菜。
　　这是很久很久以前的愿望，她等着这个愿望实现，已经很多年了······她等到自己都不相信这份执念的意义。宋琬不由呜咽起来，泪水从面颊上慢慢滑落，打在地板上。与流向下水道的水流混合在一起，渐渐消失。
　　宋瓷，宋瓷。
　　她不住小声地念着这个名字，心中忽然又一阵安宁。就如一个在外面漂泊已久的游客，回到了故乡一样。
　　谢谢你。
　　宋瓷懒懒地打了一个哈欠，她合上手中的书本。关上桌上的台灯，她转头望见躺在床上仍不安分的人。“怎么了？还不睡。”
　　宋瓷诧异地问道。
　　“睡前故事。”宋琬软声道，她从被子里钻出头来，柔顺的头发贴在她的脸上，隐约遮住半张脸，两只手不住地扒着被子想挣脱出来，明明是很滑稽的动作，却硬生生的萌翻了在一旁看着的宋瓷。宋瓷压低了原本就柔和如水的声音，更加温柔。那样正经的表情，出现在一个孩子脸上，倒是比宋琬可笑了多少倍。“好。”
　　可这二人偏偏没有注意到这些。
　　宋瓷踮起脚尖，取下柜子上的童话故事，厚厚的书本让她步伐一沉，险些站不住。宋琬也不纠结自己裹在被子里出不来带来的尴尬，轻轻地笑了起来。宋瓷也不恼羞成怒，她微微无奈地瞟了了宋琬一眼，翻身上床。她掐了掐宋琬的脸，将宋琬从裹得严实的被子中摆好身子。
　　翻开童话书，第一篇就是《海的女儿》，精美的插图格外引人注意。宋琬半靠在床头柜上，轻声讲述了起来。
　　“很久很久以前，在一片蔚蓝的大海……”
　　合上书本，“他们悲哀地看着泡沫，好像知道她已经消逝在海洋中一样。”
　　宋琬转头注视着已经熟睡的宋琬，开口道，声音是那样的坚定，像是最神圣的宣誓，“很抱歉我曾经将你从我生命里驱逐，让你遍体鳞伤。就像当初我是你无法割舍的伤痕累累，现在换我承受所有狂风骤雨。宋瓷是宋琬的，宋琬也是宋瓷的，永远不变。”
　　……
　　“宋琬，你为什么对我这么好？”
　　“为什么？我有一个愿望，希望有朝一日，能有一盏为我亮起的灯，一个等我回家的人，一桌等我吃的菜。当我等得快要绝望的时候，你实现了它，尽管初衷不是为了我，我也很满足。我当时就在想，如果是为了我该有多好，可惜不是。你偏偏在这里面掺杂了一点真心。让我怎么能对你不好？”
　　“如果是别人这么做呢？你会对她这么好吗？”
　　“真情假意，其实是很好辨别的。”
　　“那杜炎，在你心里算什么？你和我争了这么久。”
　　“宋瓷，你和他都订婚了，为什么还要追问这个问题？我从来都没有喜欢过他。这个答案你还是不相信吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我明白你什么意思，你就是要我承认我对你有非分之想我是个变态你才心满意足对吧！”
　　“你从来没有对我说过你喜欢我。你连半分爱意都没有流露出来过。你为什么不早点对我说？”
　　“你要我像杜炎一样整天花言巧语你才能知道？对你说现在站在你身边的会是我吗？你和他都把我赶尽杀绝了现在来惺惺作态，宋瓷，你真让我恶心。”
　　“抱歉，我。”
　　“我对你说喜欢不是为了换的这一句无足轻重的抱歉。”
　　“我……”
　　“宋瓷，话不投机半句多。你和他已经够幸福够甜蜜了，不要在来我面前了可以吗？”
　　“我知道了，如果有下辈子……”
　　“不要对我说如果有下辈子你就和我在一起，这种承诺不是安慰。我不是言情剧里的男配，对女主深情款款赴汤蹈火之后获得一句予下辈子就心满意足。你爱上他他爱上你，我早有预料，是我自己没有自知之明。你已经不在我身边了，如果有轮回，我只希望你能滚出我的生命。”
　　……
　　抱歉，阿琬，因为地球是圆的，我又滚回来了。——宋瓷
　　作者有话要说：
　　话说我写最后一句话的时候自己忍不住笑喷。


第4章秋游事件上
　　“她那天那么迟回来是因为遇到了杜炎？还相谈甚欢？”宋瓷坐下沙发上，身子陷进去了一部分，膝上搁着一个粉红色抱枕，她翻阅着手上的纸页，面色冷凝，与怀中的少女风显得格格不入。
　　“是。”坐在对面的男人道，“为什么没有他们的谈话内容？”宋瓷微微颦眉，精致的五官上意外地显出了些许委屈的意味。
　　“我无法靠近她．”男人道，他并没有因为宋瓷的年纪而显出些许轻视或是敷衍。他面上渐渐浮现出几分羞恼以及不甘，“一旦我有接近她的意图，她就会转身看向我。有一次，她直接发现了我的存在。”
　　“然后？”宋瓷点点头，她垂下眼帘，遮住了眸子里的那丝疑惑。“我尝试过在她身上安装窃听器，”男人略微不好意思道，转而又难以置信地开口，“都被她或有意或无意地躲过去了，有几次成功却被她弄了下来。”
　　“她发现了？”宋瓷将手上的文件整理好，放回了纸袋中，询问道。
　　“······并没有。”男人挫败道，“我发现她讨厌别人的接触。尤其是肌肤相贴的时候。她警觉性过强。”
　　“你继续看着她，”宋瓷道。“不要再让她发现你，尽量离她距离近一点。如果实在不行我另请高明。”
　　“我可以的！”男人一惊，连忙点头，发现自己过于急切，又讪讪一笑。“我会完成好的。”
　　······
　　“下周我们有一场秋游，想去的去班长那里报名。班长，下午把名单拿给我。”班主任收拾起桌上的教案，轻声吩咐道。
　　“班长，我要去。”
　　“班长，我也要去。”听到老师的话同学们欢呼起来，纷纷跑到班长的桌子前面。
　　顾盼认真地拿起笔，在名单上将名字一个一个勾了起来，“宋琬，你去吗？”他转头问道。“······去。”宋琬捡起因为同学推怂而落在地上的铅笔，看向坐在身旁的顾盼，想了想，道。将名单折叠起来放进笔盒里，顾盼趴在桌子上侧脸看她，“我以为你不去。”
　　“为什么？”
　　“因为感觉你，”顾盼皱起眉头，在脑海里努力搜索形容词，“不喜欢人多的地方。”“嗯。”宋琬应道，“我不喜欢人多的地方。”“那你为什么会去？”顾盼一脸惊奇，追问道。
　　“······你不希望我去？”宋琬沉默，因为原著里宋琬和杜炎的初遇就在这段时间，她一点不想见到他。
　　“没有。”顾盼矢口否认。
　　校门口。
　　宋琬打开车门，看见宋瓷坐在车上，眸子一亮。她坐在位置上问道，“秋游你去吗？”宋瓷一手扶着窗户，她看着窗外川流不息的人群，道，“当然去。”
　　她眼角余光看到一个人，微微意外。她连忙转头看向眸子晶亮看着她的宋琬，微微侧过身子遮住她的视线见。她没有发觉，心下顿时松了一口，“阿琬你呢？”“我也去，所以我才来问你。”宋琬趴在座位上，伸手将袋子拉了下来，一堆零食稀里哗啦掉了下来，砸在了座位上。宋琬吐了吐舌头，坐好了身子，拿起一块蛋糕，拆开包装，宋瓷见状，微微不悦，她伸手将蛋糕扯下一大块，宋琬睁眼怒视，“吃了这个午饭你还吃得下去？”她问道。
　　宋琬这才想起自己的年龄，撇了撇嘴，不再言语。宋瓷轻轻咬了一口蛋糕，甜腻的味道让她不由自主地皱起了眉头。眼角余光看见宋琬那鼓起腮帮子，嘴角又不由翘了起来。
　　······
　　已经是初秋。空气中多了份凉意，叶子也渐渐染上了黄色。
　　宋琬抱着书包靠在椅子上，歪着头睡了过去。顾盼停止了与前面同学的交谈，对其它人做了一个安静的手势，他从背包中拿出一个小毯子，犹豫了一下，帮宋琬披了上去。
　　“班长，你喜欢宋琬。”前面的女孩像发现了什么惊天秘密，促狭地笑了起来，顾盼脸上一红，小声道，“我这叫关心同学。”
　　他又小心地看了宋琬一眼，见她没有醒来，又警告道，“小声点。”
　　女孩忙不迭点点头。
　　宋琬睫毛微微抖动，微微睁开了眸子看了顾盼一眼，把滑下去的毯子向上拉了拉。
　　目的地到了。
　　各个班级的学生站在自己的班主任面前。“同学们和自己的同桌为一组，过来到老师这里领小篮子。今天早上我们的任务是去摘果子，到了十一点的时候，老师会吹口哨，你们都要回来知道吗？”
　　“知道了。”异口同声地应答传来。
　　宋琬拿过篮子跟在了顾盼身后。
　　不过几步前面便出现了一个岔道口。
　　“宋琬，我们往哪里走好？”顾盼转头询问她的意见。“随便。”宋琬道，许是前几日下了一场秋雨，小路上还有些许泥泞。一个又一个脚印布落有序地躺在了地面上。
　　“这里离老师好像有点远，除了我们同学一个都没有看见。。”宋琬环视四周，道。
　　“应该听的得到口哨声的，等一下也许就会有同学来这里的。”顾盼不在乎道。他看看这边，又看看那边，觉得一切的新鲜得不得了。
　　毕竟是个孩子。宋琬心想道，却又淡淡的疑虑和不安在心中升起。既然都是孩子，为什么老师让同学们去摘果子，不怕出事吗？
　　“恭喜宿主触发隐藏任务。”
　　“保证顾盼生命安全无碍。”
　　“任务奖励：空间包裹。”
　　保障顾盼生命安全？宋琬一愣，连忙看向顾盼，才发现顾盼已经离她有一段距离。心里不禁生出一份莫名慌张。
　　“顾盼，你等一下我。”宋琬道。
　　许是没有听到，顾盼连头也没回，继续往前走去。宋琬小跑了起来，向前追去。不过一会儿，便气喘吁吁。眼看顾盼离她越来越远，宋琬不禁焦躁起来。她询问道，“顾盼会遇到什么危险？”
　　“······抱歉，有关原文发展，不能透露。”系统沉默了一会儿，道。宋琬皱起了眉头。顾盼察觉了什么，停下步子驻足等待宋琬。宋琬微微松了一口气。她加快步伐跟在了顾盼身后。“走这么快我都跟不上你了。”她假意小声抱怨道，见顾盼安然，心下放松。
　　顾盼不好意思，道，“抱歉，我第一次一个人出来，”
　　“一个人？”宋琬扬眉，道，“那我是什么。”
　　“我指的是没有家长。”顾盼微微羞涩道。“自从我妹妹失踪以后，我父母就不再放心我一个人。”
　　“嗯。”宋琬道，示意自己在听。顾盼见她听得仔细，更是愉悦，一五一十地向她诉说自己家里的情况。宋琬侧耳倾听，将顾盼所说的揉碎了再慢慢吸收。心里有种预感，似乎她会用得到。
　　踮起脚尖将树上的梨子采了下来，宋琬将采到的果子递给顾盼，“你帮我拿着。”顾盼反手推过，他看着前面的树，睁大眸子道。“好。”宋琬仰起头，看着顾盼生疏地爬上树枝，将梨子抛了下来，有些不忍，“我们去前面看一下吧。”
　　“啊？”顾盼疑惑道，他反应过来，连忙爬下了树，原本洁白的运动裤被树枝刮了几下，多了几道污渍。他一点也不在意，拍了拍裤子，从宋琬手中接过篮子。“好。”
　　空气渐渐变得潮湿起来，偶尔有落叶腐烂在地上，杂草丛生。也许是秋天的缘故，树荫并不繁茂，阳光撒在路上。仔细听起来，还可以依稀听到小河的汩汩声。顾盼惊喜道，“宋琬，前面有小河。”宋琬急忙拉住他，潮湿的地方，最多蚊虫。“我们该回去了，这里离老师有点远。”
　　任务还没有完成，说明顾盼还是有危险。宋琬想道，心里还是有些担忧。“我去洗个手，很快的。”顾盼举起自己因为先前爬树粘上脏东西的手，道。他挣脱了宋琬，转头道，“没事的。”说着已经到了河边，他蹲下身子开始洗手。
　　因为阳光的照耀，水面波光粼粼，似乎有什么在水里游动，带起些细小的涟漪。似乎有什么东西？！宋琬一惊，“顾盼，快点跑过来。”
　　顾盼闻言连忙站起身子，跑了过来，“怎么了。”说话间，一条蛇已经爬上了岸上，黑白相间的皮肤，尾细长。这是银环蛇？宋琬抓起顾盼的手跑了起来，连果篮也丢下了。
　　“这种蛇不是在南方出现的吗？不是夜间捕食的吗？不是性格温顺的吗？不是行动迟缓的吗？！”宋琬质问系统道。“一切皆有可能，剧情需要。”系统似乎在隐瞒什么，道。
　　“剧情需要？”宋琬道，脑海里突然升起了一个念头，本欲细想，却发现怎么也捉摸不透。“我，我跑不动了。”宋琬道，身体传来的虚弱感让她连抓住顾盼的力气都没有。顾盼蹲下身子，将宋琬背了起来。
　　身后的蛇张开嘴巴，锐利的毒牙在阳光下散发着泠泠的冷光。它眯着眼，似乎在嘲讽着什么。因为先前走太远，回去的路越发漫长。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷，小侄子来家里玩，完全ＨＯＬＤ不住，这几天我连电脑都不能碰，整天拿个手机望眼欲穿。
　　这章有好多伏笔，谁看出来了～～
　　遭蛇咬自救五法
　　减少活动，尽可能延缓毒素的扩散；
　　2.迅速用止血带、橡皮筋等在距伤口5至10厘米的肢体近心端捆扎，但同时要切记不能勒得过紧，间隔半小时放松3至5分钟，在阻断毒液经静脉和淋巴回流入心脏的同时也要避免影响血液循环造成组织坏死；
　　3.用利器把伤口切开，用清水、茶水冲洗伤口；
　　4.在伤口处涂抹一些唾液，也可用口吮吸，但要注意口腔内不能有伤口和溃疡，并要及时漱口，以免被毒倒；
　　5.用火柴、打火机或烟头烧灼伤口，破坏含蛋白酶的毒液。


第5章秋游事件下
　　汗珠从面颊上缓缓淌下，顾盼白皙的皮肤已经渗上浅浅粉红。宋琬开口道，“放我下来。”顾盼闻言，手上不由更用力几分。
　　“这条蛇是家养的，还被特殊训练过。”宋琬道，“我们逃不掉的。”“呼，你，你怎么知道。”顾盼有些上次不接下气，道。“它可以爬得更快，”宋琬面色惨白，这条蛇牵引着他们离人群越来越远。“却一直按照我们的速度慢悠悠爬行。”
　　顾盼停下步伐，将宋琬放了下来。宋琬扶住顾盼站稳了身子，视线里印上的毒蛇明明是分外悠闲的神情，却显得格外狰狞。“顾盼，你怕吗？”宋琬勉强笑了笑，她询问道。“怕。”顾盼道，秀气的面庞上不禁透露出了惧意。“系统，有什么可以抵御蛇毒的吗，能推迟毒发也可以。”宋琬轻声道，“有推迟毒发的。”系统道，“如果宿主预支物品，将会不定时收到一个强制完成的无奖励任务。”
　　“我要两份。”宋琬目光微微闪烁。话刚落音，口袋里就多了两颗药丸。“顾盼，”她轻声唤道。“嗯？”顾盼疑惑道。“我们会没事的。”宋琬道。顾盼惊喜道，“这不是毒蛇？”
　　“······是毒蛇。”宋琬一怔，“就算不是毒蛇，它追了我们一路有可能把我们当作猎物了。”顾盼失望地叹了一口气。
　　已经做好心理准备，但是看到那血盆大口，宋琬还是心惊肉跳。“顾盼，你真坚强。”
　　“你也是。”顾盼拉起宋琬，咬咬牙又跑了起来。蛇猛地一扑，不料扑了一个空，顿时有些恼羞成怒起来，鲜红的舌信子一吐一吐的。瞬间加快了速度，宋琬手臂一麻，已然上一个伤口。顾盼一惊，也落得被咬了一口的下场，身体并无大碍。不对。宋琬开始颤抖了起来，她轻轻掀起裤脚，上面又是一个伤口，与手臂上的大小并无不同。这条蛇本来就咬了他们两个，不断追逐，只不过是加快血液循环，毒素早就扩散了。
　　宋琬看着顾盼，“除了手臂，你身上还有什么地方有蚁咬样微痒和麻木感。”顾盼看到宋琬的动作，也连忙掀起了裤脚，上面一道伤痕格外明显，就像是嘲讽的嘴角。
　　银环蛇已经不知去了哪里。被它百番误导，找到人群根本就是无稽之谈。已是树林深处。一切都迟了。咬后半个小时的急救期已经过去。本以为先前的虚弱感是因为自己身体差，原来是自己体质差到让毒素扩散得比他人还要迅速！
　　宋琬看着开始昏昏欲睡的顾盼，拿起口袋里的药丸往他嘴里塞去。见他已经吞咽下去，心下顿时松了一口气。她瘫软在地上，找到回家的路，根本是一件不可能的事情。她已经在赌命。
　　将长上衣撕下布条，隐约可见腰间。宋琬伸手将顾盼的衣服与裤子重叠的地方尽量撕了下来。包扎住了这伤口离近心端处。顾盼已经昏睡过去，做完了这一系列动作，宋琬已经没有了半分力气.她躺在地上，看着重叠的树荫间露出的点点湛蓝。轻轻地喘着气，视线也开始模糊起来······
　　“阿琬，”
　　“阿琬，”
　　呼唤声在耳边不断回想，宋琬昏昏沉沉地睁了睁眼睛，依稀见到一个熟悉的轮廓，“姐姐，”她道，又陷入了黑暗。
　　再次睁开眼睛，满眼白色，空无一人，一个帘子遮掩住了她的视线。宋琬坐了起来，病床贴心地安装了护栏，蓝白条的衣服略微有点大了，披在她的身上松松垮垮的。
　　她看着手臂上细微的伤口，已经是接了疤。“宋琬，你醒了？”帘子被掀开，顾盼笑得眉眼弯弯看着她，“我们没事了。”
　　“嗯，”看着对面的顾盼，宋琬道，“只有我们？”
　　“你姐姐去学校帮你交请假条。”顾盼道，他身上的肉已经掉光了，本来就显得瘦的他更加脆弱，“医生说我们要在这里待到明年。”
　　“什么？”宋琬不由瞪大了眸子，见到宋琬的表现，顾盼笑得更欢了，“对啊，明年。”
　　“恭喜玩家完成任务，获得空间包裹。”
　　转身按了按床头的红色按钮，顾盼道，“我们暂时只能喝粥。”“嗯。”床对她来说还是有点高，她晃着已经是皮包骨头的脚丫。
　　“我们是朋友，对吧？”顾盼问道。
　　“对，我们是朋友。”宋琬点点头。
　　······
　　“老师，我来帮宋琬请假。”宋瓷道，洁白的连衣裙因为起风微微飘起。
　　“好，”教导主任道，她从抽屉中从拿出文档，翻阅了一番道，“宋琬没事吧？”
　　“她身体本来就不大好，不过也是万幸，她只不过要比常人多住几天。”宋瓷道。“还好没出什么大事。”教导主任庆幸道，“说什么给孩子一个独立的机会，校长真是不清楚，不过几个老师，怎么管得了这么多孩子的安全。”
　　“这次秋游，是校长提出来的？”宋琬道。
　　“对，”教导主任道，“他呀，想要名声想疯了，做出这么不可理喻的事情。”
　　“嗯，”宋琬取过文件夹，“，谢谢，老师再见。”
　　“再见。”
　　宋瓷走出学校，看见附近的早餐店，“阿姨，来一碗扁肉，打包。不要葱，不要味精，不要紫菜。”
　　“好嘞。”阿姨应道，手脚麻利地将盘子里的扁肉往锅里一下，“小姑娘这么多讲究啊。”
　　“嗯。”宋瓷道，店里面寥寥无人，她寻了一个位置坐了下去，坐在对面的男孩抬起了头，看着她，将嘴里的面条咽了下去，“宋琬？”
　　他唤道。
　　杜炎？宋瓷一愣，听到他唤自己宋琬更是云天雾地，“你怎么知道我是宋琬？”杜炎指了指她怀中的档案，“我听过你的名字。”
　　宋瓷道，“······你真聪明。”
　　“谢谢夸奖。”被一个萌妹子夸奖杜炎有些不好意思，但又一想这美丽的皮囊下狠毒的心肠以及对自己最爱的女主宋瓷做出的事情，先前的好感顿时一扫而空。他又隐隐透出些许厌恶。
　　莫名遭到厌恶的宋瓷，“······”
　　“不用你夸奖，”杜炎冷冷地看了她一眼，“蛇蝎心肠。”
　　莫名遭到指责的宋瓷，“······”神经病！
　　宋瓷并未按捺住心中的不悦，她面上适当地流露出些许疑惑和不耐，她开口道，“我不认识你。”
　　“我认识你就够了。”杜炎迫不及待道，他冷冷地望着宋瓷，微微上翘的眼角流露出讥讽的味道，“小小年纪，心狠手辣，宋瓷此生最大的悲哀就是有你这样一个在背后给她捅刀的妹妹！”
　　她看着吐完心里话正洋洋得意的杜炎，心里划过丝丝冷意，她掩饰住心里的种种负面情绪，似说不出来话般开口道，她可以确定杜炎和宋瓷宋琬没有半分，那现在杜炎说出这番话是什么意思。“你什么意思？”那般的神情与语气，倒有几分恼羞成怒的味道。
　　“什么意思？”杜炎嘴角一勾句末的问号明明是疑惑的意思，从他口中冒出顿时多了几分俏皮，“就是讨厌你、鄙视你、歧视你、蔑视你。这都看不出来？”
　　“你这些情绪是对着宋琬这个人，还是宋琬这个名字所代表的这个人？”宋瓷见杜炎一个劲地唾骂，道，语气平淡，没有半分杜炎心中期盼的愤怒。
　　“两个都不是一个吗？”杜炎站起身子，俯视宋瓷，他拿起纸巾抹了抹嘴，“宋琬，这么做值得吗？心思这么重你家人知道吗？你恨不得置你姐姐于死地这种想法真的好吗？”
　　“真是白白浪费了你的模样，真是让我深刻地体会到什么叫美人毒蝎。”他微微侧过头，觉得话说的够重，宋琬应该不会对他有别的想法了。
　　“这些话，是她对你说的？”宋瓷道，她莞尔一笑，“听说你和她相谈甚欢，是吗？”
　　“当然不是，”杜炎惊呼道，亏得店里无什么人，否则早就引来众人瞩目，“这些事情，我本就知道！”
　　“本就知道？谁说的？”宋瓷道，依然是那样温和的笑意，却让他不寒而粟。“我管我这么多？”杜炎有些心虚道，原先的气势汹汹已经不见了踪影。“不要再咄咄逼人了！”
　　“哦？是吗？”宋琬依旧笑着，与先前易怒的冲动模样截然不同，“小心点，我记住你了。”言语温柔之至，若情人之间的低声喃喃。
　　她转身离去，留下一副大难不死，必有后福模样的杜炎。
　　浪费时间，她垂下眼帘是沉思。她默默冷笑，，为什么杜炎对宋琬这个名字表示了这么深刻的痛恨？然而除了他与阿琬相谈甚欢那次二人再无交集，这种恨意从何而来？
　　莫非他与自己一样，是重生的？宋瓷心中顿时生出几分慌意。可联想到他这般青涩的表现，连自己和阿琬都分不出来。这种可能又不成立。她不禁暗叹一声，果然是关心则乱。
　　杜炎的手段，她是知道的，宋瓷隐隐有些担心，若是他对宋琬抱有这般的恨意，就，就万万不能让他有任何成长的机会！
　　对前世阿琬的陷害，杜炎是有意为之！想通了其中关卡，宋瓷觉得寒意透骨，那么，阿琬是真的被杜炎，害死的！
　　杜炎，他为什么这么做！他根本就疯了！这个疯子，宋瓷拦下一辆出租车，略有些虚脱的倒在后座上。“师傅，到市里医院。”
　　······
　　“患者送进医院时，白细胞增加，肝功能检查脑絮实验为阳性反应，有窦性心动过缓，完全性右束支传导阻滞。”
　　“这属于被银环蛇咬伤正常反应。”医生道，他看向坐在地面的夫妇，面色冷凝，“可患者被咬伤已过一个小时，完全错过治疗期。”
　　“是好是坏？”顾昼搂紧妻子，担忧道，“医院在检查中发现此次蛇毒诱出了潜藏在顾盼身上的另一种神经毒素。”
　　“为了保证他健康，必须反复检查，且他年龄过小，所以住院时间过长。”医生解释道。“那另一位，为什么也要住这么久？”穆羽不解，她依偎在丈夫怀中。
　　“另一位？”医生调出档案，“宋琬是吗？”
　　“对。”
　　“先天早产，幼年被人注射过量麻醉剂等不良药剂，后天因多数原因体质虚弱，这次只不过是把她身体原有的隐藏问题全部牵出来了。”
　　“宋琬，是宋复的孩子，对吧？”穆羽疑惑道。
　　“对，是宋复的孩子。”毕竟在商场浸淫多年，不过一瞬间，他便明白其中关节，顾昼叹了一口气，“宋家夫妇不和果然不假。”
　　“这个父亲真不称职。”穆羽道，“的确。不称职，”医生闻言附和道，他不经意道，“连孩子血型都与出生时档案里记载的不符。”
　　“是吗？”顾昼一怔，忽然若有所思。
　　作者有话要说：
　　蠢作者手机下了个锁屏然后把密码忘记掉了······
　　无奈只好连接数据线把锁屏卸载掉重新安装一遍。
　　银环蛇含神经毒，伤者的伤口局部出现麻木，知觉丧失，或仅有轻微痒感。伤口红肿不明显，出血不多，约在伤后半小时后，，觉头昏、嗜睡、恶心、呕吐及乏力。重者出现吞咽困难、声嘶、失语、眼睑下垂及复视。最后可出现呼吸困难、血压下降及休克，致使机体缺氧、发绀、全身瘫痪。
　　1）被银环蛇咬伤一般会出现呼吸麻痹导致死亡。咬伤后半小时内会出现症状，未经正常处理，3-5个小时即可导致死亡。
　　2）被银环蛇咬后伤者在治疗过程中，72小时的死亡率为100%，
　　被咬后，应该第一时间拿布条等柔软坚韧的东西包扎住伤口离近心端处，防止毒液扩散，如果有其他人陪同，被咬后的一系列行为最好由别人操作，伤者必须镇静不能乱动。之后，如果有火柴的话，掰5-6根火柴头铺在伤口，点着火柴头，让火焰炙烫伤口，使毒液中的蛋白质、酶等成分变形降低毒液的毒性;同时也要拨打1２0救护热线叫救护车;如果没有火柴，可以使用扩创法割开伤口，不断挤压含有毒液的血液出来。


第6章住院
　　百无聊赖。
　　宋琬随意翻了翻桌面上的杂志，乏味的内容让她不由皱起了眉头。“顾盼？”听见帘子被拉动的声响，宋琬头转头道。
　　“我们玩双人游戏吧？”顾盼眸子晶亮，游动着期盼的味道。“好。”宋琬合上书本点点头，她翻身下床，套上了棉拖。虽然房间里有空调，但是现在还是九月，驱散不了的燥热还是在折磨人们的神经。宋琬的穿着已经是有点过深秋的样子了。顾盼担忧地看了她一眼，牵强地笑了笑。病房里有两条躺椅。顾盼将电脑放在上面，打开柜子取出两个小凳子。
　　二人头靠头挤在了电脑屏幕前，眸子里满是认真。
　　待到宋瓷回来，便是这样一个亲密的场景。她心里突然有些不是滋味，张了张口，轻轻唤道，“阿琬。”
　　两个人不约而同地回过头来，宋瓷散乱的头发因为先前在床上躺着蓬松得很，遮住了面颊。尽管如此，宋瓷还是可以发觉出二人五官上的相似，她不由一惊，回想起当初爆出宋琬不是自己亲妹妹这一件事，心里莫名有些不安。见宋瓷不再说话，宋琬瞄见了她手上的盒子，她连忙起身向前，她感觉到脸上不舒服，将散发往耳后一撩。倒是没有那么惊人的相似度了。宋瓷松了一口气，只是暗笑自己杞人忧天，哪里有那么多巧合，顺手将扁肉递给了宋琬。
　　宋琬打开盒子，看了一眼，眸子里满是惊喜，道，“姐姐真好。”她顿时转身走回床头柜子旁，拿出了小碗，她看向顾盼，询问道，“顾盼你要吗？我一个人吃不完。”
　　“好啊。”顾盼忙不迭点点头，他放弃了手中的游戏，拿着个小碗跑到了宋琬身边。分好了扁肉，宋琬坐在躺椅上，心满意足地咬了一口扁肉，她将勺子递到了宋瓷的嘴边，“姐姐。”宋瓷心情大好，咬了一口，她揉了揉宋琬的头发，“阿琬真乖。”虽然被比自己小的夸奖有些不好意思，宋琬却无法忽视自己心中涌现出来的幸福感。
　　“别乱动。”宋瓷从桌上拿起梳子帮宋琬梳理起了头发。宋琬的头发是纯黑的，就如无星无月的深夜夜幕一般，没有半分杂质。
　　不过片刻，一个简洁的马尾辫就扎好了，宋瓷想了想，从抽屉里拿出一个发夹，将宋琬的刘海夹了上去。她打量了一番，见宋琬与顾盼面庞如果不是仔细打量就难以发现共同点，顿时松了一口气。也就下意识地遗忘了先前的疑神疑鬼。
　　······
　　看了看时间，宋瓷给宋琬告别，许诺了明天再来看她，便下了楼，她走在医院边上的草坪上，阳光打在身上，带来几分燥热。宋瓷看着周围打打闹闹的人群，愉悦的气氛充斥着这个地方，脚步自觉地放缓了些。
　　“这里不欢迎你。”一声突兀地尖叫召回了她渐渐放空的思绪，她不悦地看向声源处，眸子里突然闪现出一份惊喜。
　　······
　　“杜炎？”
　　“怎么了？”
　　“周岸很能干，你把他借给我好么？”
　　“可是我要他还有用，抱歉了。”
　　“嗯。”宋瓷无半分失落，她只不过说说而已，周岸如此忠于杜炎，要是把她放入自己的公司，这才叫灾难。“你从哪里把他挖来的？”
　　“他？你想找的像周岸一样的助手可就难了，他是自己送上门来的。”
　　“怎么可能？像他这么厉害的人才应该会有很多公司会聘请他。”
　　“自然是滴水之恩，涌泉相报。”
　　······
　　“很疼吗？”宋瓷低头看着蜷缩在草丛边上的周岸，询问道。见久久收不到回应，又耐心地问道，“你还好吗？”
　　“你，”周岸这才反应过来，他抬头小心翼翼道，“你在对我说话？”“嗯，”宋瓷望着满脸惊讶的周岸，道。“难道还有别人？”
　　“啊，啊”周岸顿时有些不知所措起来，他不知道该用什么样的姿态去面对这个对自己表示善意的人。“没有别人，我只是很惊讶，很惊讶。”
　　“很惊讶？”宋瓷顿时一副不可思议的模样，“为什么？”
　　“因为很久没有人和我这么和颜悦色地讲过话了。”
　　“为什么没有人和你讲话？”宋瓷皱着眉头，一副百思不得其所的模样。
　　明明是这么没有礼貌的追问，周岸觉得要是自己应该是愤怒的，可是面前这个人浑身上下洋溢的，只有好奇，一份不屑和蔑视都没有，更不要提及恶意这种东西。“因为，因为我父亲是一个杀人犯。”
　　“那和你有什么关系？”宋瓷睁大眸子，没有半分嫌恶。因为，因为，周岸看着宋瓷没有半分污垢的眸子，突然什么话也说不出来了。“喏，给你，你脸上破皮了。”宋瓷眉眼弯弯，她看着周岸脸上的呆滞，等不到周岸的回答也没有半分不耐烦，她将创口贴放到周岸的手中，“很迟了，我回家，下次再找你玩。”
　　周岸有些羞涩起来，他点点头，“我的名字是周岸，你呢？”
　　“宋瓷。”宋瓷道，她清楚明白她是不可能再见到周岸的，如果她的记忆没有出错，明天就是周岸母亲带着周岸离开这个城市的日子。那样的无预兆，待到再遇到周岸的时候，已经是数年后。
　　“该死，给她抢先一步。”杜炎目光阴沉，他躲在树后，冷冷地看着宋瓷的身影。
　　······
　　“宋家的产业你迟早是要管理的，”宋画收拾了一下桌上的文件，“我现在就会为你请老师，你先看一些基础的文件，不明白的地方圈出来，你应该不会有不认识的字吧？”
　　“不会。”宋瓷接过那一叠文件，她不经意道，“等阿琬和我一样年龄的时候，她也要学这个吗？”“阿琬？她自然不用。”宋画诧异道，“父亲并没有打算让她进入家族产业。”
　　“为什么？”明明前世阿琬在宋家商城里混的风生水起，如今怎么会这样？宋瓷微微皱眉，她突然发现很多事情都不能凭借过去的记忆衡量。“明明我和阿琬，是一样的。”
　　“阿琬没有机会反而是一件好事，”宋画道，对宋瓷没有半分顾忌。“对于你来说，她相当于你的竞争对手，她可能会威胁道你的地位，这样一来，我也就断了养废她的念头。”
　　“养……废？”宋瓷大吃一惊，“哥哥，阿琬是我们的亲妹妹！”
　　“你和阿琬没有那么亲昵的，”宋画微微有些疑惑道，还带着恨铁不成钢的味道，“不过是因为她生了一场病，你就这么心慈手软了么？你就这么喜欢散发你多余的同情心么？”
　　“这不是同情，”宋瓷道，“我把她放在了心上。”
　　“放在心上？”宋画嗤笑道，“把她一个人放在心上总有不堪重负的一天。阿瓷，我相信你会是一个合格的商人。”
　　“而商人，则利益为上。”
　　“如果不是血缘关系，你就根本不会去关注她。你对她的所有感情，是建立在她是你亲妹妹的基础上。从头到尾都是如此，”宋画道，“也许我现在说这些很残忍，但是你这种感情过于薄淡这是事实。人只有在年幼的时候认清一切，长大以后才不会犯下那么多错误。我是为你好。”
　　宋瓷抿嘴，她不得不承认，宋画这番话的精准，她本便是这般的，也怪不得宋画这么认为，“我是真心实意的。”
　　“我等着。”宋画倒在躺椅上，“你该有些许私心的，难道你不希望阿琬无忧无虑地长大吗，你觉得，她适合商场里的尔虞我诈么？她能接受那些交易么？你和她不一样。”
　　发觉宋画前后语气的差异，宋瓷不由深思他的话，还未开口，便被他莫名的话语心上染寒。
　　“你说得对，她是我们的亲妹妹。”宋画意味深长道。
　　伸手拿出抽屉里的小台灯，放在床头，宋琬蜷缩到被窝里，借着台灯的光亮细细列下记忆中的大概脉络。
　　顾盼的事情，让她觉察道不对劲。宋琬拿起黑笔在顾盼的名字下面重重地划上两痕，原文中是没有顾家的存在的，可现在的顾家却与宋家势力持平。
　　原文中姓顾的是有男配顾胥和暗恋杜炎因此下手毒害宋琬的顾晚，虽然没有成功，但之后宋琬身败名裂却又她的手笔。
　　可又是这个人，也与如今的顾家没有半分联系。顾胥和顾晚看似却没有什么联系。
　　既然是任务述说的关乎重要情节，那么顾盼原本就会因此而身亡，顾家夫妇也会伤心欲绝离开华。夏去外国发展，一去不回。这样的推断才合乎情理。
　　但是让所有根基毁于一旦，这对发展良好的顾家无疑是痴人说梦。那些长辈更是会加以阻止。
　　宋琬揉了揉太阳穴，视线又在宋琬二字上顿了顿。既然不是亲生的，那么原著中宋琬的生身父母会是谁？杜炎又是怎么得知的？如果是底层弃婴，宋母不会为此加以隐瞒，更不会无缘无故抚养多年，还给了她一个名正言顺的机会。直到杜炎说出之前一直毫无痕迹又是谁在隐瞒这件事情？
　　自己原先的医生不知为何已经辞职，其中必然有原因。
　　宋琬只觉焦躁，她翻身下床，突如其来的冷空气让她微微一颤，她将字条撕得粉碎扔入垃圾桶。
　　又躺回床上，尚有余温的被子带着难闻的消毒药水的气味，不知为何，她心中蔓延起失落。
　　作者有话要说：
　　刚军训完好累人～～
　　小剧场
　　宋琬分扁肉时众人的心理活动。
　　宋琬：早知道先前不吃那碗粥了······
　　顾盼：嘤嘤，这几天一日三餐我吃的都是粥啊，最多就给我一点咸菜，这日子没法过了～还是宋琬和她姐姐好。好幸福终于嘴巴里有点味道了。＼（＾ｏ＾）／～╭(′▽`)╯╰(￣▽￣)╮
　　宋瓷：居然没有我的份，好不开森。(┬＿┬)
　　宋琬喂宋瓷时众人的心理活动
　　宋琬：感觉姐姐好喜欢吃的样子，要不要再喂她一个？(ˇ?ˇ)
　　宋瓷：果然阿琬喂得东西都好好吃，(￣ˇ￣)，阿琬果然最喜欢我了～～～好开森（＠￣︶￣＠）
　　顾盼：好好吃······


第7章照片
　　空中飘扬着的燃烧后余下的灰烬。
　　落在了枯败的杂草丛中。
　　撒在腐烂了的鸟的尸体身上。
　　被擦拭干净的墓碑，挂上了几片落叶。
　　有风经过，落叶砸在了，
　　放在石板上的，凋零的白花上。
　　眼前转瞬即逝，狰狞的面容。
　　以及，耳畔隐隐的痛哭声。
　　她好像又回到了那个时候，四周都是同种色彩，迷茫的让她分不清方向。
　　宋瓷猛然睁开双眼，乱发夹杂着汗水沾在了脸颊上，她飞快将发丝往耳后一拢，眸子里溢出的都是慌乱。她颤抖着手侧着身子摸索着身旁，得到的一片冰凉。似乎有阴霾渐渐染上了面容，她光着脚跳下床，却因为过于慌乱的缘故勾到了被子摔在了地上，她爬起身来，不顾一切翻起了抽屉，拿起手机她手忙脚乱地拨打起了电话号码。
　　“对不起，您拨打的号码是空号。”冷漠的女声传了出来。宋瓷一怔，整个人软软地瘫倒在地上。
　　现在不过是1997年，一切都还来得及。她还有十多年的时间。
　　窗帘遮挡住了窗外的光亮，分不清昼夜。闹钟嘀嗒地转动着，时针堪堪越过十二这道坎，慢悠悠地向前爬行。宋瓷长长地叹了一口气，扶着桌子站起身来，冷汗密密麻麻地布在身上。让她觉察都不适。摸索着墙壁，打开了灯。
　　地板上都是细小的杂物，宋瓷拾起摔在地上的相框，上面的玻璃现出裂痕，她将相片取出，这是一张全家福，好像是一个预兆，上面没有宋琬。
　　将破碎的相框扔进垃圾桶，宋瓷从床头柜中取出一本相册，想从中得到慰藉一般，她慢慢地翻查起来。
　　没有宋琬。
　　一张也没有。
　　宋瓷有些怔愣了，哪怕是背后注明一家人的照片里也没有宋琬。
　　她从前好像没有觉察到不对劲。觉得是理所应当。现在，是该清醒过来的时候了吗？
　　“小瓷？”敲门的声音传来，宋画疑惑道，“怎么这么大声响？”
　　“啊？”宋瓷道，她将细碎的小部件往抽屉塞去。将相册放回柜子里，套上了鞋子将门打开。“我不小心从床上摔了下来。”
　　“这么不小心，”宋画戏谑道，他看了看被拖到地上的被子，“阿琬不在，你整个人都失常了。”“哪有这么夸张，”宋瓷吐了吐舌道，一副天真烂漫，“做噩梦了。”
　　“桌上的相片呢？去哪里了？”宋画不经意道，“不小心摔碎了，”宋瓷微微有些苦恼。“哥哥，为什么这张全家福里面，没有阿琬呢？”
　　宋画面色不改，道，“阿琬不爱照相，你不是知道的吗？怎么现在才问这个问题。”“可这是全家福。”宋瓷追问道，她似乎没有看出宋画对这个问题的逃避。“拍照片的时候，阿琬一直哭，拍出来后的照片，妈妈觉得不好看，就收走了。”宋画敷衍道。言语中似真似假，难以辨认。“现在很迟了，你该睡觉了，小瓷！晚安。”他弯下身子轻轻地吻了宋瓷的面颊，转身离开。
　　“哥哥，晚安。”宋瓷道，脸上满是愉悦，她合上门，又是面无表情的模样。宋瓷觉得自己被试探了，又觉得自己突然摸不清楚刚刚接触家业的宋画的心思。脑子里又混乱了起来。
　　若是被母亲收了起来，那么，为什么宋琬的照片一张也没有？即便是厌恶，她这里还留有舒轻的照片。
　　她躺回床上，发现自己身后都是冷汗。
　　……
　　顾盼已经起床了，他小口小口咽下不知放了什么，颜色怪异的粥，脸上满满的嫌弃。宋琬神色怪异地看了他一眼，咬着吸管不住看着门外。上课的时间是八点半，宋瓷许诺过来陪她，也只有这个空当了。
　　“宋瓷不会来的。”系统开口道。
　　“出了什么事吗？”宋琬微微有些失落，她放下手中的牛奶瓶，询问道。
　　“无可告知。”系统幸灾乐祸道。“不过，宿主还是先关心一下自己吧，男主对宋琬的仇恨值已经破表了哦。”
　　“他现在正在往他的第一个金手指进发，所以，宿主不要大意地阻止他吧。”
　　“阻止一次有什么用？”宋琬疑惑道，“他是活的。”
　　“一次就够了。”系统道，“这是强制任务哦。”
　　宋琬从柜子里拿出衣物，进卫生间将病服放下，见顾盼没有注意到自己，便偷偷溜了出去。因为低头的缘故，宋琬撞上了来人，“抱歉，阿姨你没事吧？”她带有几分歉意道，“没关系，”穆羽看了一眼宋琬，低头整理了自己乱了的衣服，像想起什么似的忽然一怔，她猛地抬头开口道，“……你，”却发现人已经不见了。
　　杜炎的，第一个金手指？
　　宋琬看着面前破旧的木屋，轻轻地敲了敲门。
　　开门的是一个老人。他慈眉善目，衣裳陈旧，很难让人相信，他是一个在官场沉浮数十年的高官。宋琬忸怩地拉着裙摆，羞涩道，“老爷，爷，我，我，你，你可以，”见是一个小姑娘，老人面上多了几分和蔼，“进来吧。”他柔声道，拿着拐杖缓缓地向屋子里走去。“老头子，来客人了啊，”有声音从屋内传来，宋琬将门关上，她转头胆怯地看着走出屋子的老婆婆，如同受惊的仓鼠，一动也不动的站在原地。
　　老婆婆见是一个孩子，顿时笑得眉眼弯弯，她快步上前拉住宋琬的手，往屋子里走去。与破旧的外表完全不一样，宋琬粗粗地看了随意堆放物品的桌子，便得出了一个高昂的价值。她坐在沙发上，有些不好意思。她倒也不担心自己的表现与平日不同所带来的后果，毕竟从系统那里得知，她的过去被人隐瞒，若是老人真的去调查，也发现不了什么。最多也是得出一个，从监控录像得出来的，从医院里偷溜出来的，追小猫迷路的小女孩这种结论。
　　这个热情的老婆婆，退休前是一所高校的校长，在文化运动中做出了巨大的贡献。也就是他们，开启了杜炎成为人上人的大门。
　　“怎么了？”老婆婆递给宋琬一杯果汁，耐心询问道。“我，我，找不到，回去的路了，”宋琬闷着嗓子，带着些哭音道。她只是端着手里闻起来就香甜的果汁，一点品尝的意思也没有。老人眸子里划过几分赞许，他问道，“你不渴吗？”
　　“不，不渴。”宋琬低下头，道。老婆婆打量了宋琬几眼，她坐在宋琬身边，意外地闻到了，属于医院的独特味道。她微微有些惊奇，给予自己老伴一个眼神，道，“刚好我们要出去一趟，我带你走出去。”
　　“谢谢。”宋琬感激道，精致的五官上流露出了些许惊喜。
　　“都，出门了？”敲了许久的门，都没有得到回应的杜炎，惊诧地得到了邻居不耐烦的回答。他恼火地狠狠踹了一脚门，“该死！”看着身后纵横交错的小巷，只觉头昏眼花。
　　“谢谢爷爷奶奶。”宋琬道，她看着汽车站，朝这二人挥了一挥手，“爷爷奶奶再见。”便跑上了公共汽车。
　　“是宋家的那个宋琬。”老婆婆道，“是个好孩子。”
　　“的确，是个好孩子。”老人应道，转身与老伴互相搀扶着走了回去。
　　宋瓷看着宋画离去的身影，转身走上了三楼楼梯。书房的钥匙放在门口盆栽下面，她戴上手套再小心翼翼地取出，生怕带下了些许泥土。
　　屋子里只有她一个人，宋瓷也就放心地打开门走进了书房。她习惯性地合上了房门，开始翻起了柜子。摆放整齐的文件她也没动，见没有收获，她轻轻搬动椅子，她脱下鞋子伸手将放在高处的相册拿了下来。厚厚的几本相册，上面没有一丁点灰尘。宋瓷将其放在地上，一本一本翻看了起来。
　　这是？舒轻！
　　宋瓷睁大眸子看着相片上的人，有些难以置信。
　　不是她，宋瓷看着有些泛黄的边角，否定了这个想法，有些墨水的痕迹，她将照片取出，翻了一面。“母亲，陆晓悠。”宋瓷轻声念道。
　　宋画不是和自己同父同母吗？
　　怎么会这样，掩饰住自己的诧异，她将照片放了回去。
　　翻完这几本相册，还是一张宋琬的照片都没有。宋瓷有些难以置信，除了一些不被允许带出的照片，大多照片洗了三四份，为什么会没有宋琬的照片？
　　宋瓷将相册放了回去，把屋内摆设恢复原状。房子里是没有摄像头的，宋瓷倒是有恃无恐。她把目光投到上了锁的抽屉，几乎所有重要的东西宋画都会放在那里。宋瓷从放在相框的夹层里取出钥匙，将抽屉打开。
　　吾妹宋琬。四个大字映入了她的眼帘。
　　这个文件夹，是什么？宋瓷深呼了一口气，打开了文件夹，取出了里面的照片，只有两张婴儿时期的。她还是看向了背面，一排娟秀的小字出现在了面前。
　　“我儿宋瑄百日”
　　“吾妹宋瑄。”
　　宋瑄，是谁？
　　作者有话要说：
　　前文有一点小更改，不过没有什么关系，不影响阅读。更改的原因是我趁业余时间手写了一些发现与前文对不上······捂脸。


第8章宴会
　　傍晚，宋画回到家里，他将衣服挂好，一回头便看到了等他回家的宋瓷，心情大好，顺口道，“有事相求？”宋瓷点点头。宋画顿时觉得好笑，他貌似不悦地掐了掐宋瓷的脸，“就知道你这丫头，说吧，什么事？”
　　“哥哥可以把阿琬接回家来吗？”宋瓷眸子一亮，连忙开口道，宋画一怔，表情有些不自然，“怎么了？你想她啦。”“嗯。”宋瓷笑笑，“反正宋家的医疗设备也比较齐全，还有私人医生，呆在家里比医院反而更好些。”
　　不知为何，宋画听到宋瓷的言语，眸子突然间里有些复杂，他的脸上拥有一种宋瓷看不懂的情绪。
　　“好。”宋画应允下来。宋瓷察觉到他发自内心的抗拒，心中不禁有些冷意。
　　接回宋琬后不久，宋画便因为公司里的一些事情出差去了。宋瓷疑心是土地投标一事，可又因年幼不好开口。另一方面又担忧宋琬的事情，难以分心。
　　宋琬脱掉鞋子，蜷缩在沙发的角落里，她抱着薄薄的被子，正在目不转睛地看着动画片。宋瓷收拾好桌子上零碎的文具，起身从微波炉里拿出一袋牛奶，递给了宋琬。她看了看客厅墙上的闹钟，见时间尚早，便坐在了宋琬的身旁，“好看？”她看着电视屏幕上颇为无趣的故事情节，心中不禁有些笑意道，“还好。”宋琬道，却是一副聚精会神的模样，不过一会儿，动画已经尾声，她转头看向宋瓷，圆溜溜的眸子里满是疑惑，“怎么了，”宋瓷看了看自己并无不妥询问道，“姐姐，为什么明明知道那个人会做出不好的事情，为什么他要等到一切事情都无法挽回尝到苦果才反击呢？”“因为，”宋瓷不假思索地开口，却猛然怔住了，她回过神来，对上宋琬的目光，连忙恢复常态道，“……因为他太善良了，总是觉得人人皆有善念吧。”她揉了揉宋琬的头发，“抱歉，我想到一件事情，暂时不能陪你了。”“啊，”宋琬得到答案却还是一副糊涂的神色，一听宋瓷有事不禁流露出失落，她不情愿道，“好吧。”看着宋瓷微微有些仓促的身影，宋琬收敛了脸上的情绪，她询问道，“系统，你让我说那些话，是为了警示她什么？”“不是警示，是提醒。”“提醒？就算她是女主，她毕竟还是个孩子。”
　　“很多东西，不能看表面。”系统沉默了一会儿，道。
　　“不能，看表面吗？”宋琬道，她拿起桌子上的遥控器换了一个台，“我自然知道，可如果表面都不能看清楚，那这个人该是有深不可测呢？胡乱揣测，反而陷入死局。如此一来，还是看表面最安全了不是吗。”
　　“林叔叔是吗？”宋瓷拿着手机道，她先胡乱扯了一些东西，才说出来意，“能帮我解决一个人吗？”
　　“杜炎。”
　　“这么简单的事情想必您不会拒绝我的吧？”
　　“就算是蝼蚁，也不能小瞧。”宋瓷微微一笑。“既然答应了，就麻烦您替我保密了。”
　　“多谢。”得到了应允，宋瓷松了一口气，若不是宋琬无意间的这番话，她根本不会起这个念头。可是这种先下手为强事情，她并非一次做了，心存善念，对她来说是已经是一件很遥远的事情了。为什么遇到了杜炎，她就这么无知无觉，想要待到杜炎獠牙长齐，再去不自量力呢？
　　……
　　“该死。”杜炎狼狈地抹了抹脸上的泥泞，见后面的人并没有追上来，不禁有些庆幸。他转而回到自己原先居住的破旧屋子里，收拾好各种证件以及财物。多半是花费的时间久了些。那些混混般打扮的人已经闯了进来，听见推门声他连忙爬上窗子，躲在了窗下。
　　“**，人居然没了！”
　　“大哥现在怎么办？”
　　“怎么办？你问**怎么，**还想问你怎么办呢。找不到人就要完蛋了臭小子你知道吗！”
　　“不就一小子吗，至于吗？”
　　“是上头的人想要这小子的命呢！”
　　“上头？”
　　“好像是哪家的小姐，问那么多做什么，快点找人！”
　　“大哥，这小子在这里！”
　　杜炎还来不及逃跑，就被人拎了起来，他抬头死死地盯着头顶这张脸，眸子里的恨意让男人一惊。男人也不在意，毕竟干这一行的，这种神情又怎么没有见过。杜炎狠狠地咬了一口抓住自己衣服的男人的手，见男人松了手，他连忙跑了起来。男人见杜炎跑了，连忙从口袋里掏出枪来。
　　……
　　得到杜炎虽身中数枪但依旧跑掉的消息，宋瓷也不吃惊，她隐隐有些遗憾，但是她知道人既然逃跑了，要是找回来就难说了。自己若是花太多人力物力去找这个人，定会被宋画发觉，那个时候，就真的无法解释了。
　　也许是因为系统奖励，或者是养了许久肉多起来的缘故。原先挂在身上松松垮垮的的衣服，已经有些紧绷感了。那张脸与先前也有了细微的变化。宋瓷拿起新衣服给宋琬套上。已是冬天，宋琬穿的圆鼓鼓的，配上那水淋淋的眼神，惹得宋瓷好一顿蹂躏。宋画倒是很淡然，淡然到那眼神，仿佛在看陌生人一般。宋琬倒是不在意，她是知道宋画有多恨宋琬的，如果不是宋琬，自己的亲妹妹就不会死。到了小说结局才揭示出他为了让宋琬倒下做了多少手脚。更别说小说番外里，宋画带走宋瓷却不带走宋琬这件事情了。如今能对自己尚是不错还是看在宋瓷的份上了。只是不只是大意还是毫不在意，原先宋画还是有几分好兄长的模样的，现在倒是将所有的伪装都卸了下来。
　　只是宋瓷并不知道，她只能小心翼翼地维护着宋琬，生怕她受到半分委屈。
　　顾盼说的住院到明年根本就是危言耸听，宋琬不过修整了一个月就回了学校，到班级的时候顾盼已经待到那里了。对于校长换了一个人根本就是意料之内的事情。宋琬也不在这些无关小事上留心。
　　时间转眼即逝，宋琬的生日已经到了。即便是小生日，宋画还是邀请了很多人来，也许是为了商业问题，也许是因为想要狠狠打宋父的脸。宋琬被要求站在宋画身边，随着他与各位商业大咖的步伐挪动，必要时抬头笑一笑卖个萌，挣些印象分，也是宋画承认宋琬地位的一种方法了。
　　“好了，和她们一起去玩吧。”宋画见宋琬脸上流露出些许疲惫，宠溺地揉了揉她的头发，轻轻开口道。宋琬睁大眸子，把孩童的天真烂漫演得淋漓尽致。“真的吗？”她看了宋画一眼，似乎有些担心，“哥哥看起来很累的样子，你要不要也去休息一下子呢？”宋画闻言摇了摇头，“不用了，你一个人去吧。”
　　只看到一个背影的穆羽转头向宋画夸赞道，“你妹妹真贴心，不像我家那孩子，天天就知道让我操心。”“哪里？顽皮起来也是让人厌的。”宋画谦虚道，眸子里并无半分得意，仿佛他说的便是事实一般。
　　宋琬从桌子上拿了几块小蛋糕就咬了起来，看见宋瓷和一个陌生的人相谈甚欢便知趣地没有上前打扰。她环顾四周，自顾自地走了起来。“小琬小琬，快点去外面。”系统开口道，宋琬闻言走了出去，这让眼角余光一直关注着她的宋画松了一口气。
　　“你们在干什么？”宋琬开口道，软绵绵的声音并没有让那些争执的孩子有半分反应。宋琬微微眯了眯眼，她转头向门口模糊的人影挥手，“哥，哥，她在这里！”听见这句话的孩子倒是逃的快了起来。
　　“没事吧？”宋琬道，她伸出手将怯弱的女孩扶了起来。女孩拍了拍身上的灰尘，“谢谢你，我叫陆悠。”陆悠？听见一个熟悉的名字，宋琬收起来心里的漫不经心，陆悠和陆然是一对表姐妹，因为杜炎反目成仇，最后达成一起和杜炎在一起的协议，杜炎却表明对着二人没有半分爱意。
　　“我叫宋琬，你没事吧？”宋琬询问道，她看见了陆悠攥在手中的照片，微微一滞，那是杜炎？“他是谁啊？”宋琬饶有兴致地问道。陆悠一听，眸子里多了几分亮色，“他是我姐姐的陪读，是一个很好的人。”
　　陪读，杜炎已经到了N市了吗？宋琬确定了杜炎的位置，毕竟蝴蝶效应谁也说不准。
　　和陆悠聊了几句，便收获了她的友情，宋琬显得很意外，毕竟在这种大家庭长大的孩子是不应该这样单纯的。
　　多多少少套了些杜炎的信息，宋琬寻了个借口回到了大厅，留下在草地上怀念的陆悠。她倒没有那么兴致去把时间浪费在不相干的人身上。更别说听陆悠述说自己的女儿情怀了。
　　宴会已经尾声，人已经散的七七八八。宋画喝得烂醉被佣人搀扶到了沙发上，望了望已经有些空荡的大厅，宋瓷不知道去了哪里，宋琬便凑到了宋画身边。
　　“系统，我要使用催眠卡。”
　　“催眠效果有效时期，一个小时。现在开始，计时。”


第9章男主又回来了
　　雪白的长裙未过膝盖，露出修长的腿。少女肤若凝脂，眉若远山，目如秋水含情脉脉，唇角微抿着透出几份担忧。。眉目如画，说的大概便是这般了。宋瓷丝毫没有注意路人痴迷的目光，她一心扑在有些心神不宁的宋琬身上。“怎么了？这么心不在焉？”
　　“没事。”宋琬道，清冷的声音不带一丝温度。同款的衣裳穿在她身上不如宋瓷那样让人生出好感，哪怕她面如冰霜却生生多了份柔弱感，使人不由地生出保护欲。宋瓷不露声色地皱了皱眉，不再吭声。租的房子虽偏僻，却离学校很近，不过两三分钟的路程。打开房门，看到地上散落的行李箱，宋瓷诧异。
　　“原先的那个女生搬走了？”
　　宋琬闻言一愣，倒是不太吃惊，原著里男女主便是同住一个屋檐下，想来那个女生也是要走的。如今这些行李箱除了杜炎，还会是谁的？回想起小说里的剧情，宋琬便有些不自在。
　　“你们好。”男生尴尬地笑了笑，他推了推鼻尖上的眼镜，道，“很抱歉我才刚刚来，东西还没有整理。”
　　“没事。”宋瓷见到这个人，心中不由翻起了惊涛骇浪，杜炎的这张脸，她是无论如何也不会认错的。这个人已经渐渐向前世那个在商场翻云覆雨的身影渐渐重合。她定了定心神，浅笑道，“你好，我叫宋瓷，这是我妹妹宋琬。”
　　宋琬闻言应了一声，她神情淡淡地看向杜炎，依稀能察觉到出他听见自己名字那刻死死遏制的恨意。
　　“我叫陆炎。”杜炎道，他讪讪一笑，“快进来吧，踩到我的东西没关系的。你们站在门口我怪不好意思的。”不过了了几句就成功塑造了一个憨厚老实的形象，想来这些年他也是长进不少，与几年前那个简单易怒的男孩有了天壤之差。
　　“我们不大介意。”宋瓷道，她的声音带着化不开的暖意，举手投足间，有股说不出的吸引力。
　　杜炎被这一笑迷了眼，倒是失神了。不愧是男主，对女主没有半分抵抗力。相比之前的紧张不安宋琬松了口气。没有什么比未知的东西还要可怕了。她将目光放到了宋瓷身上，轻轻唤道“姐。”
　　“好。”宋瓷应道，她也没有多大的兴趣与这个熟人相谈。
　　宋瓷目送宋琬进了房间，关上房门却发现杜炎目不转睛地看着自己，笑了笑，“怎么了？还有什么事情吗？”
　　“没，没有。”杜炎慌乱道，他连忙摆摆手。宋瓷颔首，便合上了房门，杜炎眼中那熟悉的痴恋让她有些难以直视。
　　“帮我查一下杜炎这数十年的的情况，如果杜炎找不到，找陆炎，他们是同一个人。”指尖在键盘上跳跃，宋瓷看着屏幕散发出的冷光，按下了回车键。
　　宋琬懒懒地趴在床上，翻阅着手里的书本。“杜炎回来了。”剧情已经拉开了帷幕。
　　“嗯。”系统幸灾乐祸道，“再过几天，那个缠着你姐姐的痴汉也要出现了。”“我指的不是这个，这个我已经想好对策了。”宋琬道，“他对我抱有很大的敌意，我觉得，为了弄死我，他会做出一些不可理喻的事情来。”
　　“放心，”系统安慰道，“有本系统在，你不会出事的。”“就是因为你在，我才又极大可能会出事。”宋琬冷冷道，女配光环可不是装饰品，只要是男的，只要一见到宋琬这张脸，就会无可救药地爱上她，可一旦接触过深，这份爱意就会渐渐淡了下来，不是转为唾弃，就是普通的情谊。刚开始的时候没什么，便听从了系统的静观其变到了后面事态越发严重，到了无法挽回的地步，宋琬甚至只要一出门就会遭到女性的厌恶男性的爱慕。还是用了积分换了隐藏卡才解除了光环带来的能力，事情才有好转。相反之下反而宋瓷的女主光环带来的实效更有用些。
　　“哈哈，”系统自知理亏，干笑两声便沉默不语。
　　到了午饭时间，宋琬推开门发现厨房里多了一个身影。“陆炎？”她看向客厅桌上的饭菜，道。
　　“宋琬？”杜炎听见了声音，一下便辨认出了来人。“碗筷自己准备，我今天搬来，也没有什么东西，只好露两手，一起住肯定会多有不便，希望以后能看在这份饭的份上互相体谅。”“嗯。”宋瓷坐在桌旁，已经摆好了碗筷，宋琬紧挨着宋瓷坐下，她看着桌面上的饭菜，有些犹豫。
　　“怎么了？不合胃口？”杜炎坐在对面，疑惑道。原著的女配对海鲜过敏，宋琬微微微有些迟疑，虽然系统说将自己身体换了过来，但是她不知道自己能否食用这些东西。
　　“阿琬不喜欢海鲜。”宋瓷打量了桌上的饭菜几眼，解释道。
　　“是吗？”杜炎吃惊道，他笑了两声，“是嫌弃有腥味吗？放心，我的手艺很好的。”
　　家里刘姨的饭菜也是做的极好，若是凭记忆来说，杜炎的厨艺也不过是比一般的厨师好上些许，和刘姨来说完全没有可比性。宋瓷僵了僵身子，还未开口，宋琬拽了拽她的衣服，眼帘微抬，“不是，是不喜欢。”
　　“这样啊，我给你下碗面吧。”杜炎放下筷子，准备起身。宋瓷却快了一步，“那多麻烦你，我来吧。”她走进了厨房。
　　“你和你姐姐感情真好。”杜炎将饭菜盖上，不知是不是他太信任男主光环，他的试探过于直白。
　　“嗯。”宋琬半分和他谈话的意思也没有。
　　仿佛没有听懂宋琬的敷衍，他继续说道，“一见到你，我心里就生出一种熟悉感，好像在哪里见过一般。”
　　“也许见过，”宋琬将粘在脸上的碎发拂到耳后，“不过无关紧要的人我是没有什么印象的。”
　　活该你将来众叛亲离，失其所爱！杜炎心口一堵，暗骂道。他语气中多了些许暧昧，“我们现在同住一个屋檐下，我也不算是无关紧要的人了吧。”
　　“不一定。”宋琬开口，她看向厨房，宋瓷已经走了出来。“你们聊的很开心？”宋瓷一怔。“令妹很有趣。”杜炎说起了违心话，见宋瓷脸色不大好，心里有些得意，于是语锋一转，“但是不大好搭话。”
　　“嗯，”宋瓷点点头，她端来一个大碗，替宋琬装了起来。“你真疼你妹妹。”杜炎见状抬眉，“那是当然。”宋琬抢先一步道，宋瓷眸子里顿时盛满了笑意。
　　午饭罢，宋琬回到房间，她清楚原著，倒是不大担心男主女主感情升温。
　　“杜炎有点不对劲。”她道，“他知道我不能吃海鲜，他是刻意的。”原著里女配是因为杜炎请客，定在了一家海鲜馆子，吃完饭，男主遇到了女主，便歉疚地丢下女配和女主走了。这个时候才出现过敏这一件事情的。
　　“你太敏感了，毕竟原著里面杜炎根本没有请男女主吃饭啊。”系统安慰道，“可能是蝴蝶效应。”
　　深知系统的不靠谱，宋琬也不再开口了。
　　宋瓷与无所事事的宋琬不同，她现在已经接触家族产业，她的能力比宋画要好得太多，因此支持她接管的人也比较多。宋画也是因为这件事，对宋瓷有了隐约的疏离和针对。
　　“姐，”宋琬走进了宋瓷的房间，果不其然看见了正伏在书桌上奋笔疾书的宋瓷，她合上门，“阿琬，”宋瓷回头看向宋琬，她戴着个黑框眼镜，多了几分强硬的味道，“你先躺在床上睡一会。”虽然不同房间了，但是这二人还是一起睡的。
　　“好，”宋琬懒洋洋地打了个哈欠，蹬掉了脚下的拖鞋便趴在床上“早点睡，别太累了，下午还有课呢。”
　　“好。”宋瓷轻声道，只有面对宋琬，她的眸子里才会有着深刻的暖意。
　　不知过了多久，窗外的阳光开始火辣起来，宋瓷停笔起身，拉上了窗帘。她回头弯下了腰，看着宋琬的睡颜，轻笑了声，吻了吻。
　　她躺在宋琬身边，也许是因为时隔多年再次见到杜炎，她的思绪渐渐放空。她一方面担心宋琬会对杜炎生出好感，一方面害怕杜炎对宋琬不利。宋瓷深深呼了一口气，她家阿琬本来不是如今这个样子的，她觉得重活一世起码能留住宋琬的笑颜，可实际上什么也没有改变。她眼睁睁地看着阿琬受伤，看着阿琬渐渐冷漠了眼神，看着自己百般阻止却依旧出现的杜炎，顿时心乱如麻。
　　她知道自己钻进了死角，却无法让自己转头出来。眼前又仿佛出现了那一幕，暴虐也从心中升起。
　　“姐，”宋琬含糊唤道，软软的声音打破了她现在心中的挣扎。
　　宋瓷摸了摸宋琬微微泛着绯红的面容，只觉身上心里一轻。
　　没改变又怎么样，她始终都在自己身边。
　　——————回忆——————
　　“阿瓷？”
　　“何事？”宋瓷恋恋不舍地放下手中的相框，“你找到阿琬了？”
　　“没有。”手机里传来杜炎的声音，“过几天就是我们的婚礼了，我只是想知道我的新娘准备的怎么样了？”
　　“我们不过是为了利益才联姻的，不要说的这么情深意重，我不习惯。”宋瓷道，她看了看空空如也的衣架，那里原有件婚纱，“我么？当然什么都准备好了。”
　　“是吗？抱歉，宋琬还是没有找到。”
　　“要不然就放弃吧？”
　　“……”宋瓷看着相框内互相依偎的二人，这张照片是阿琬陪她选婚纱的时候拍的，同款的婚纱穿在她和阿琬身上，完全是两种截然不同的味道，却又是那么的融洽。
　　“那我陪你，一生一世。”
　　“谢谢。”宋瓷道。她无论如何也想不到，挂掉这个电话。即便她耗尽一生也再也看不见那个人了。
　　作者有话要说：
　　好吧，我承认我更新慢。
　　本章时间跨度有点大。这样感情才好更好发展吗。


第10章男配
　　落日余晖，将天际染上了深浅不一的红色。
　　宋琬低头望着手机屏幕上的短信，莹白的指尖在删除上徘徊，终是没有按下去：“是顾胥的？”“对。”系统答道，“毕竟小说的情节都要走完，阿琬你就委屈一下吧。”“都，都要走完？”宋琬不禁发愣，她的眸子也黯淡了下来。“包括小说的结局么？为什么，现在才和我说？你原先说的，不是只有我取代了他人的剧情，才要依照原著么？”“可是，这个世界的根本，就是那本小说，”系统沉默了许久，平日里俏皮的声音换成的冰冷的电子音，“在你自己的戏份上投机取巧是可以的。男女主，是不可以消失的，他们是这个世界的支柱。”
　　“那如果我代替了杜炎上位呢？”“什么意思？”“如果我和宋瓷在一起呢？”宋琬道，如刷子一样的睫毛微微颤动，惹人怜爱。“阿琬，你疯了！”系统不可思议道，电子音都颤抖了起来，“你对宋瓷的好感只是在亲人这一块。”“可姐姐不一样，我不希望她的杜炎在一起，”宋琬冷静道，水波粼粼的眸子虽是让人生出保护欲，可是细细看来，却透出几分凉薄，“从一开始见面到现在，她都在透过我看着另一个是我又不是我的人。她深爱这个人。”
　　“我不知道，如果没有这个人，她对我又是怎样的一份情感，我又对她来说是怎样的存在。”
　　“说好听点是情感的寄托，心灵的港湾，要是剥开这看似温暖的词汇，鲜血淋淋的同时，呈现出来的，是做工粗糙的替代品。”
　　“我没有利用她的意思。我会尽职做好女配，好好地破坏男女主的感情。”
　　“你会和宋瓷在一起吗？”
　　“这是下下之策，即便我走投无路之前，我也不会这么做。感情这种东西，我不忍破坏。我先前只是随口一说。”
　　“我爱她，却无关风月。”
　　留了便利贴给宋瓷，宋琬锁上门准备离开。“天就要黑了，女孩子一个人出门不大方便吧？”杜炎放下手中的遥控器，关切道。“无碍。”宋琬答道，虽没有半分情感，声音却甜糯喜人。杜炎不禁心神一荡，开口询问，“需要我送你吗？”“不用。”宋琬道，没有半分委婉的意思。杜炎干干地笑了笑，原先对宋琬升起的那几分好感一下子灰飞烟灭。
　　按照小说的基本定律，女配的身边总是会有一个情深似海的男配。他为女配披荆斩棘，做下许多有违底线的事情，但最后却会在男女主人公锲而不舍的努力下，不是想通了自己和女配是没有什么结果的，在帮女配脱身后，黯然离去，就是便是以我不能看你在错下去的理由反过来站在主角身边，亲手把女配推进深渊。
　　顾胥无疑是第二种。
　　所以，原身才会真真正正的，众叛亲离。
　　宋琬没有想和男配一生一世的冲动。她知道顾胥最终的背叛。作为一个读者，看这段故事的时候自然是大快人心，但作为一个有着极大可能被背叛的人，宋琬的心情就不可不谓是复杂了。
　　她弯下身子，钻进了车子，对陌不相识的司机点了点头，心中半分期待也无。
　　这是一次在系统的参与下不得不与原著重合的女配与男配的初见。
　　【“我们初次她见面，那时是夏日，她穿着浅红色的短袖和牛仔裤，慢慢地走在路上，阳光温柔的撒在她的身上，一下子，就走进了我的心里，这是我回想起来都忍不住的甜蜜。现在想来，这到底是不是她予我的一次算计。现在，想来也不重要了。毕竟，人生只如初见。”顾胥怅然道，他透过落地窗看着数百层楼下的风景，眸子里溢满了痛不欲生的情绪。】
　　“顾胥？”宋琬坐在餐桌前，扬了扬眉，半分惊讶也无地唤道。“大费周折请我过来，有何贵干？”
　　“宋三小姐果然是聪明过人。”顾胥温和地笑道，见宋琬一语道出他的身份，眸中顿时划过一丝诧异，“我曾见过令姐一面，惊为天人。但我却不曾想道，宋家小小姐，也不妨多让。”
　　“不用这般拐弯抹角，我对宋家没有兴趣。”宋琬扫视了一眼桌上的食物，发现恰符自己口味，不由多了份心，“能弄到我私人手机的号码，顾先生也有几分能耐。”
　　“私人手机？”顾胥一怔，随及恢复了常态，他若无其事道，“能弄到自是我先前对宋瓷有几分兴趣，这些菜色还算可以，不知是否和你脾胃，宋小姐不妨尝上一二。”
　　“宋小姐被令姐压得无翻身之力，真的甘愿？我们这些出生的人，未来难免要商业联姻，来为家族谋取利益。”顾胥一边伸出手替宋琬布菜，一边循循善诱道。“你和宋瓷感情再好，终究会因为家产生出嫌隙，宋瓷将小琬你养在深闺，何谈不算是一种废除对手的手段，小琬你如今又有什么能力可以与她相争？我虽对令姐有意，但她不识好歹，如今一见你，也就不知小琬是否明白我的心意了。”他伸出手，轻轻摩挲宋琬的手背，又转而握紧，眸子里满满的深情款款。
　　宋琬将手挪开，拒绝了他的肌肤接触，神情淡淡，半分被鼓动的意思都没有，她开口道，“我对宋家没兴趣，顾先生再口若悬河也无用。时间不早，我先告退了。”
　　她起身走了几步，似想起什么站在了那里，她转过身，瞄见顾胥眸中的势在必得，心中嗤笑一声道，“我与顾盼有旧，不知顾先生可否知晓。但顾先生这些想法，我会转告的。”
　　顾胥瞳孔微缩，道，“小琬，我知道你恼我曾经对令姐有意，但是我心中现在只有你一个。就算你与顾盼有旧，可是他不能给你的，我却能。我这一腔深情，你竟看不透么？”
　　“我与你没有那么亲密，顾先生，麻烦你注意自己的行为举止，那就多谢。”宋琬道，便走了出去。
　　花开两朵，各表一只。
　　杜炎坐在沙发上，目光呆滞地望着电视屏幕，脸上却是无法掩饰的欣喜。哈！他先前看到了什么！他是认得到顾胥的专属司机的，想不到自己这一瞄居然发现了这等大事！顾胥和宋琬勾搭上了！这真是一个好消息！他被宋琬害得背井离乡，不得已在一个痴情女配身旁委曲求全。虽是软玉在怀，可他心中还是怨恨。女配再美貌再温柔体贴，与女主相比起来，简直云泥之别！更何况他是男主，又怎么会·为了一颗星星放弃月亮。想到此处，他眸中顿时浮现出痴迷之意。他可没有这么蠢，待到顾胥背叛再将宋琬拉下来，有宋琬在，宋瓷就永远不可能是他的！自以为看透了二人平日的相处却不知道自己真相的杜炎如此想道。
　　“宋瓷，你回来啦。”杜炎的眸子一下就亮了起来，他连忙起身，从厨房里端出一锅汤放在餐桌上，“我煮了一锅汤，觉得味道不错，可是太多了，喝不完，你可以帮我解决一点吗?”
　　他看似不经意道，“宋琬先前上了一位先生的车去共度晚餐了。不过我也给她留了一份，毕竟和男性出去吃饭，她多少也会有些羞涩，也只是浅尝几口吧。”
　　“这样吗？”宋瓷神色不变，她摇头拒绝道，“已经这么晚了，吃东西对身体不好，我先回去了。”“这样啊，”杜炎失望道，即便是受到了僵硬的拒绝，他还是心中生出几分痴迷，“那算了。”待到他将高压锅放回了厨房，客厅里已经不见了宋瓷的身影，紧关着的门下微微泄出的光芒表明了她已经回房。
　　明显的察觉到了宋瓷的失态，杜炎心中生出几分得意。只要宋瓷厌了宋琬，他就有能力让宋琬万劫不复——他手上有太多宋琬的把柄了。
　　宋瓷将手中的包放在桌上，她转身看了看门旁的鞋架，发现宋琬穿走的是一双家常的鞋子，心中生出了几分烦躁。她怎么也没想到，明明是自己怀里的珍宝，为什么不过一眨眼就被他人窃取。她颦起了眉，垂下眼帘，如蝶羽的睫毛在空中划出一道几近完美的弧线。
　　宋瓷死死地压抑住了心中的不悦，这才恢复常态，将目光放在了书桌旁的留言板上。她伸手取下上面的便利贴，嘴角不由勾起了一个小小的幅度，她轻声喃喃道，“顾胥是吗？”明白了事情原委，宋瓷松了一口气，这才将先前杜炎的话细细地想了想，那样拙劣的挑拨，却因为她关心则乱所以自乱了手脚。
　　现在最重要的是，宋瓷将手中便利贴放到抽屉里，不是对付杜炎，而是将这莫名奇妙的怨恨争对查清楚。
　　如果杜炎和自己一样是重生的，宋瓷脸颊上绽放出一朵酒窝。那就解决掉好了，和顾胥一起。
　　作者有话要说：
　　我回来了抱歉别打我，（捂头。因为期中考和期末考都没考好，手机电脑被缴获并被格式化现已经是裸奔更文，前后文衔接可能会对不上。求原谅，顺便，祝你们新年快乐，羊年大吉~


第11章
　　本章是重复章节，已删除。


第12章惊吓
　　时针慢悠悠地挪到了十点，跑在它前面的分针得意洋洋地发出了“滴答”的笑声。
　　宋瓷将笔放在文件旁，靠在椅子上，歪头看向方才回来的宋琬，美目流露出关切，“怎么才回来？”“去了公司拿了些东西，”宋琬将怀中抱着的文件递给了宋瓷，解释道，“就和顾胥说了几句话。”宋瓷伸手接过纸袋扬眉道，眸中多了份光彩，“解释这个做什么？心虚？”“看到你这幅抓奸、在床的模样，还真莫名的有点心虚，”宋琬看了一眼宋瓷，弯腰换了双鞋子。
　　宋琬未等她开腔，道，“我是打的回来的，司机在楼下等我付款。”“我先前下了碗面，在厨房锅里，”宋瓷听明白了她的话，心情大好，她将纸袋夹进了书本里，打开抽屉拿出钱包道，“我去吧。”“嗯。”宋琬道，她看着宋瓷走了出去，这才将目光放到了一进来就看见的桌上的文件上。瞥见了开头那黑体大字，心中一骇，她连忙上前俯身翻看，顿时皱起了眉：宋画已经出手了，阿瓷却没有丝毫防范。本来就在宋画的运作下她无法参与公司事务，若开口直说，只怕惹得宋瓷质问，那时她又怎么解释自己知道的缘由，宋琬眸中不由地划过一丝黯然。可又像是想到了什么，她匆忙将桌面上的文件收拾好，走了出去。
　　宋瓷站在楼梯口，凝视着站在不远处与男人交谈的杜炎，眸子漠然。虽距离不远，可是听不分明对话的内容。她恍然想起几年前初见时他误以为自己是宋琬时的厌恶以及如今望向自己时的含情脉脉，再一回想自己的猜测，如坠冰窟。
　　声控灯未察觉到声响，已经悄然暗下。路边昏黄的路灯勉强只是照出了宋瓷隐隐的轮廓。她垂下眼帘，脸上的神情淹没在黑暗中，看不分明，辨认不出。
　　明明受了枪伤，却能谎话连篇，借着陆家小姐一举成为陆家养子而不受到反对和猜忌，明明陆家旁支不少，却能在这些算计下安然过到现在。装出一副腼腆羞涩的模样来糊弄她和宋琬。这般的心机深沉，如今又在打什么如意算盘？宋瓷眸中闪过警惕和厌恶的神情。
　　她深呼一口气，嘴角微扬，又是那个温柔如水的大小姐。她快步上前，高跟鞋在水泥地上敲出清脆的声响。杜炎寻声转头，望见宋瓷，不禁一怔，他尴尬地解释道，“我透过窗户看见了外面的出租车，见没有走下来看一下。”
　　“嗯。”宋瓷笑了笑，她将目光投向那个男人，“多少钱？”“从鑫岩酒店到宋氏集团，再到这里，我可整整陪了那姑娘三四个小时，要多点不过分吧。”男人搓了搓手，嘻嘻笑道，眼角的余光注意到杜炎脸上的满意，宋瓷点了点头，讲妥了价格后付了款。她见司机走了，对杜炎道，“家妹的事情，与你无关。”她温和地笑道，即便心中生出警惕，她也不至于因为杜炎的手段而对他曲意逢迎，“希望你不要再插手。”
　　此时的宋瓷似乎与杜炎记忆中与“宋琬”初见时“宋琬”的面容重合，让他不寒而粟。杜炎张了张口，心中了然自己已被看破，恐慌和不知所措浮现在了脸上。“对了，我记得你姓杜，”宋瓷笑道，连嘴角的弧度，都那么完美到位。她的声音如水一般萦绕在杜炎心中，似乎随时都有被紧紧捂住，溺死的危险。他一边被吸引，一边恐惧着这声音背后的含义，“陆家有了你，真是不幸。”
　　“不过很多事都指不准不是吗？陆炎，哦不，”宋瓷眉眼弯弯，一字一字地说了出来，“杜，炎。”
　　这哪里是那个温柔可人，出淤泥而不染，濯清涟而不妖的的女主，这分明是那随风摇曳的罂粟，诱惑而又危险！杜炎僵硬在了那里，眸子睁大，死死地盯着宋瓷离去的背影。
　　宋琬站在洗手台上，洗着碗筷，冷不丁一双手环住了她的腰，明知道身后的是谁，可她不习惯与他人的身体接触，身子习惯性地一僵，鼻尖隐隐传来熟悉的味道，她强迫似的放松了身子，继续冲洗。
　　“阿琬，我们搬出去吧。”宋瓷轻声道，原先身上的戾气一扫而空。她见宋琬将碗筷放进了洗手台旁的柜子里，从口袋中取出手帕，慢慢地擦拭着宋琬手上的水珠。
　　“好。”宋琬道，她感觉到宋瓷沉重的心情，只是依顺地任她动作。
　　一时间，屋内满满的是温馨舒适的味道。
　　······
　　上学对于宋琬来说已经是无足轻重，她平日里的优异众人也是有目共睹，对于她频繁缺课一事老师也是睁一只眼闭一只眼，况且这种事情对于这个学校来说并非特例。即便上课老师无意点到了她的名字，还是有人帮她签到。校方也知道宋画有送宋琬出国留学的打算，也不为难。只叫她考试时必到便是了。宋瓷临近毕业，可平日都是在公司里度过的。二人便搬到了离公司不远处。
　　宋琬虽然疑惑于杜炎忽然间对宋瓷不闻不问的态度，但是系统好感度表上却清晰地呈现出他对宋瓷的感觉依旧是痴迷，没有半分变化。宋琬便也不在此事上多加费心了。
　　与此同时，顾盼的生日，到了。
　　宋瓷清楚地记得，她与杜炎的初见其实是在顾家大小姐顾晚的生日聚会上。那时她对杜炎赞不绝口，心中满满的欣赏。
　　如今顾家不似前世那样虽有权势却无心牟利，默默无闻。现在的顾家却是生意蒸蒸日上，占据本市的一席之地。然而顾晚那个既有野心又有城府的女人却不见了。不过一眨眼，如今主角却换了另一个人。真可谓世事难料，她低下头轻声嗤笑一声，避免前面的宋画发觉。
　　同样的日期，宋瓷看着请柬，神情飘忽。那个聚会，也是她与宋琬阔别多年后的重逢。而那时阿琬被顾晚和杜炎或明或暗双双针对。宋画对此不闻不问，宋父和舒轻更是冷眼旁观。顾胥，心中默念了几遍这个名字，当时她是施与援手，可与顾胥巧妙地解围，诚心诚意，、掏心掏肺的付出来说，不过是绵薄之意，不值一提。
　　想到这儿，宋瓷的眉间浮上了分懊悔。
　　“小瓷，到了。”宋画开口打断了她的思绪，提醒道。宋琬被邀请成为顾盼的女伴，故而不与她们同行。
　　“嗯。”宋瓷浅浅一笑，眸子里满是歉意。她理了理被压皱了些的礼服，弯腰从车上走了下来。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“顾盼，”宋琬坐在顾盼房间里的椅子上，抬头道，“小心顾胥，他对你心怀不满。”顾盼闻言一愣，眸子里微微有些暖意，“知道了。”
　　窗外日光弹指过，席间花影坐前移。时间如梭，当初那个稚嫩的小男孩成长为了可以独挡一面的存在。宋琬在心中感慨道，她站起身来，裙摆微荡，在空中泛起涟漪。在托付系统暂时去掉女配光环带来的作用下，宋琬多了份夺目的光彩，使人挪不开眼。
　　她挽着顾盼的手臂，一步一步地走了出去。
　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。
　　冰肌莹彻，淡雅脱俗，也不过如此了。
　　穆羽一怔，她放下手中的高脚杯，看向朝这边走来的二人，满脸惊诧。她虽知自家儿子与宋佳小小姐私交甚好，但是自己却没有仔细观察过她的容颜，未曾料想竟然，这般的······面熟。
　　“我竟从未见过，哪家公司新出的明星么？”站在穆羽身边的妇人询问道。
　　“不是，是宋家小姐宋琬。”穆羽解释道，话刚落音，她便听见了身后一些商人失望、可惜的叹声，毕竟是人精，穆羽知晓他们的想法，眸子里划过一份恼意。
　　“妈妈。”“顾夫人。”顾盼与宋琬接连唤道，穆羽轻笑一声，温柔地握住了宋琬的手，她拍了拍宋琬的手背，柔声道，“今天我家小盼就多麻烦你了。”“穆夫人客气了。”宋琬道，嘴角微微扯起了一个幅度，恰若冰雪消融，春风迎面，谦逊有理道，“顾盼这般杰出，还是要他多担待我才是。”“好孩子，”穆羽面上满是满意，她松了手，对二人仔细嘱咐了几句，方才道，“你们先去招待客人，我这里还有些事。”“好。”顾盼应道，便带着宋琬走向别处。
　　穆羽望着二人的背影，微微出神。“真是金童玉女，般配极了”原先开口询问的妇人连忙恭维道，穆羽闻言一笑，也不作回答。
　　分别与顾家夫妇打了招呼，宋琬陪同顾盼流连在了人群中，久久未见到宋瓷，宋琬面上虽是淡淡的笑颜，心中却生出几分焦急。
　　杜炎！眼角余光掠过一个人的身影，宋琬惊愕地停下了步子，她转头看向那边，杜炎身边站着的，是，舒轻！
　　作者有话要说：
　　于魁智的戏腔很有味道。想不到我停更了那么久还有读者在，谢谢，顺便送个么么哒~
　　话说在打“当初那个稚嫩的小男孩成长为了可以独挡一面的存在”把“独挡一面”打成了“托付终生”·····检查的时候感觉全身都不对劲儿了。
　　猜一猜顾盼和宋琬的关系呗~没有十一章，莫名奇妙的我明明定好了时间居然存稿箱里的文章发不出去···晋江真抽


第13章舒轻
　　觥筹交错，浮华的背后掩盖的是那些衣冠楚楚的名流暗地里交易利用的丑陋面孔。
　　“怎么了？”顾盼发觉到宋琬的挽着自己的手猛然加大了力度，他歉意地对面前的正在与他搭讪的少女一笑，转头关切地询问道。
　　“我继母。”宋琬用眼神示意道，她眼角上扬，百思不得其解，“身旁那个是陆家的养子陆炎，可不仅陆家和宋家近来似乎没有生意往来。而且，这二人并不相熟。”“是吗？”顾盼垂下头，他对陆炎的事情略有了解，更是因为他莫名搬到宋琬隔壁特意调查了一番，他装出一副好奇的模样，轻声道，“那我们去打个招呼吧。”
　　深知顾盼的秉性，宋琬也没有刻意避开，和他一起径直走了过去。“阿姨，”她道，随手拿起桌上的饮料与舒轻碰杯，“好久不见。”“真是好久不见呢，小琬真是出落得越发好了，就是可惜眉眼间竟与老爷毫无相像之处。”舒轻抿了一口红酒，保养得极好的面容上堆满笑意。“可能是像母亲，”杜炎道，倒是将舒轻的话往了另一个方向引，看似撇清了舒轻话中怀疑宋琬不是宋复亲女这句话，可实际上舒轻的话倒如无心之语，他言语刻意，倒是有做贼心虚的嫌疑。更是截住了宋琬开口的机会。
　　“呵，”舒轻捂嘴一笑，“可是我也是见过姐姐的，小琬她与姐姐也没有什么相似之点呢。”顾盼皱起了眉，可是这样的话题却不适合他这样身份的人插话，他总不能直接了当地袒护宋琬，替她挡这些言语间的明刀暗箭。“你先去招待客人，这边我一个人就可以了，”宋琬低声道，松开了手。顾盼颔首，他本意是帮宋琬撑腰，他也知舒轻对宋琬不好，可是牵扯到家族秘辛，他还是要避嫌的。“我站在那边，若是需要帮忙，看向我便是。”他又对这一唱一和的两人道，“今天毕竟是顾家举办的宴会，还望二位适而可止。”
　　杜炎和舒轻也没有想让顾盼知道对话内容的意思，对于顾盼的离开也喜闻乐见，倒是在心中赞叹他的识趣。于是纷纷道，“那是。”
　　“阿姨，”宋瓷刚递过请柬，便注意到了偏僻角落的不对劲，她和宋画打了声招呼，便匆忙走了过来。刚巧与顾盼错开。她身穿了一件月色长裙，款式虽是与宋琬不同，可是二人穿着却有着“情侣装”的感觉。
　　“即便对我与阿琬心怀不满，你又何必在这种场合开口为难小辈，以大欺小呢？”
　　“姐，”宋琬见到宋瓷，放下心来，她的眸子里满是信赖和依赖。宋瓷直视她的眼睛，只觉得心中柔软一处被狠狠触动。
　　反观杜炎，一见到宋瓷面上便浮现出挣扎之色，不如前面那般胜券在握。“阿瓷，”舒轻一怔，语气中有讨好的意味，“母亲也是为了你和宋家。”
　　“阿琬是我家人，”宋瓷道，她遮住了宋琬半个身子，保护的意思呈现在二人眼前。“若是为我，还希望阿姨要胡言乱语的好。更不要牵扯上宋家。”
　　宋琬注意到杜炎时不时看向自己的焦躁的眼神，脑海中也响起了系统正经八百的声音，“阿琬，男主在邀你出去。”
　　宋琬熟视无睹，现在宋瓷正在维护她，若是此时离开，那是在伤宋瓷的心，在舒轻面前给宋瓷没脸。这等蠢事，她不会做也不能做。
　　宋瓷显然也注意到了杜炎的眼神和舒轻想叫自己让宋琬离开暗示，她稍一思索，心知舒轻已经知道宋琬不是宋家的孩子一事，此时只有让宋琬离开，她与舒轻好生交谈才能把此事压下去才是最好的做法，可是一向谨慎的舒轻怎么会这样莽撞，在顾家的地方闹出这样的事儿？除了杜炎的挑唆，她再无找到其它理由。果然，斩草不除根，必留后患！可若是她提出，只怕阿琬怀疑自己对她生疑。有杜炎这个变数在，她心中不禁多了份不安。
　　“阿琬，女主希望你出去。”系统并不在意先前宋琬对它的不理不睬，又提示道。“你在这里，有些事她不便说出口。”
　　宋琬闻言扯了扯宋瓷的衣服，目光带着询问。宋瓷一怔，还是点了点头，并予了宋琬一个坚定的眼神。宋琬抿了抿唇，走到了阳台上。
　　“有什么事，”宋琬望着走来的杜炎道，“是在姐姐和阿姨面前不能说的？”“你真的不是宋家的孩子。”杜炎环顾四周，见无人经过，还算隐秘道，下定了决心开口，“你要考虑和我合作么？”
　　“我知道很多事情，比如说哪个合同是投入少获利多的，什么人是可以信赖的，什么工程是不能动的，哪家公司是不能合作的。我可以让你彻彻底底地掌握宋家。并且，我代表的陆家也可以助你一臂之力。”
　　“我只要宋瓷。”
　　他一字一句道，目光如炬。
　　“我为什么要答应你？”宋琬嗤笑道，掩饰自己心中的疑惑，“你说的那些简直是无稽之谈，况且我对宋家没兴趣。你不是说我不是宋家的孩子，你若是知道很多，那便告诉我，”
　　“我的父母到底是谁？”
　　杜炎哑然，他不可能说自己是穿越的，这是他最大的秘密。“我不知道。”
　　“系统，你不是说，只是蝴蝶效应么？”宋琬冷然道。
　　系统却不再言语，它跟了宋琬两辈子，身为数据的它因为她自动编排了一种叫做情感的的程序。
　　它也太了解宋琬了，比宋瓷还要了解。
　　即便没有得到答案，可宋琬心里也有了确切的答案，杜炎和自己一样，是穿越者。
　　“宋瓷，对我来说，是很重要的人。”宋琬道，她本身便是极美，与宋瓷不相上下。一旦柔和了表情，说是万物复苏也不为过。“我不想去交换。”
　　“那就抱歉了，”杜炎也不诧异宋琬的表现，他对于宋琬无意间展现出来的风情只是漠然，倒不如原先那样容易怦然心动。“但是我知道，你会后悔的。”语罢，转身离去。
　　宋琬站在那里一动不动，神情恍惚。她倒是疑惑，相处时间并不长，可是杜炎却是能对宋瓷一往情深，坚定不移。明明和自己一样都是来自别的的世界，知道这是以一本书为原型的世界，他却能全情投入，在刚进入这个世界的时候就开始执恋一个书中的人物。宋琬对于这里，有归属感是因为知道自己回不去了，可是当刚来到这里时，她对于一切都是漠然。怎么会和杜炎一样，而她现在又该怎么办？自己最在乎的人，是宋瓷，可是她并没有对自己有着同等的感情。宋瓷对于自己的在乎，更多的是带有愧疚和幼稚的占有欲。
　　然而这两种情绪的对象，可能，真的如她刚猜测的一样，是对原著女配的。
　　现实都是这样了，女主女配怎么不可以感情深厚？
　　一联想系统的否认，宋琬一阵哆嗦：
　　宋瓷，她是重生的。
　　自己一开始就进入了误区。
　　宋琬望着阳台下，各种名流来来往往，面上是笑，带着言不由衷的话语面对彼此。就如同他们一样，自己不应该彻头彻尾都用真感情去面对这一切。除了遍体鳞伤，她别无所得。
　　“宋家的家业，不能让一个外人来接手。”舒轻坦然道，“是那个小子对我说宋琬不是宋家的孩子的。”
　　“我相信，他说的是真的。”
　　“阿姨倒是肯定。”宋瓷将发丝勾到耳后，漫不经心道，“你愿意支开宋琬，必然是真的，”舒轻解释道，揭开了那层伪善的面纱，她的心思毫不掩饰的露了出来。
　　除了能凭借着自己这张脸，若是没有些心机，她怎么爬上宋家夫人的座位？怎么能稳当地坐了这么多年？
　　“宋画不喜宋琬。”
　　“有什么联系吗？”
　　“想来你也不知道，”舒轻把玩着手中的酒杯，她目光带有蔑视，“因为若是宋琬是宋家的孩子，他们是同父同母的亲兄妹。”
　　“至于你，和她们不是同一个母亲。”
　　“我只能说这些，抱歉了。”
　　“现在，你该付出什么代价，堵住我的嘴呢？宋小姐。”
　　作者有话要说：
　　总觉得这篇文三十章以内就可以解决了，明明剧情还是好多的……最近几章重要的是在理清宋琬的情绪，以及，宋瓷的。大家这么聪明我一点成就感都木有了Σ(っ°Д°;)っ，反正还有几章前面的伏笔就都出来了，在猜一个吧，比如说顾晚是谁，她和顾胥是什么关系。猜对的，让你萌任意选择一篇番外好了，前提是番外不涉及剧透，就这样么么哒～


第14章重生的真相
　　“现在，你该付出什么代价，堵住我的嘴呢？宋小姐。”
　　“宋家夫人的位置，够吗？”宋瓷道，面上无半分被威胁的不悦，她知舒轻定然有求于她，不然便不会在这种公开场合，人人都可能听到的地方这样做，而是转身告知宋复，这样能得到的好处更多，并且，她先前为难宋琬，是故意为之，怕是在避开某个人。宋家夫人的位置，舒轻自己便能坐得稳，宋瓷这样说，还是有开口试探的意思。
　　“我怀孕了，是老爷的孩子，”她抚了抚自己的肚子道，她生怕宋瓷怀疑，补充了一点。“宋画他是不会让这个孩子诞生的。”
　　宋瓷没有继续问下去，这已经深入到一个她暂时无法触及的舒轻不肯告知的秘密。正如舒轻所说，她只能告诉自己这么多。而且，她愿意告诉自己这些，还是怕自己因为宋画是自己哥哥的缘故，不肯帮忙么。“我尽力。”
　　“那么，阿瓷，小心宋画。宋画是真的对你有敌意，你若是出手争夺宋家，他便没了机会的。老爷也是知道这一点，他怕哪一天家里的佣人告诉你你与宋画并不是同母，更是怕被泄露出一些私密，才默许宋画把你带出去，他在书房频繁打电话给你大哥，告诉他自己在公司和外面的人脉，以及怎么养废你和宋琬。”舒轻得到了宋瓷的答案，如释重负地呼了一口气，“可是并没有如他所愿，现在只能对你下绊子。老爷不喜宋琬，是因为他认为他深爱的那个人是因为宋琬而死的，所以，宋琬在宋家的日子，是因为他的默许才这么艰难。而宋画也是这么认为的，他知道宋琬不是他亲妹妹，更是恨之入骨。之所以不对老爷说此事，还是为了顾及宋琬名义上的母家和自己母亲的名声。”
　　“多谢告知。”宋瓷道，舒轻告诉了她一些彼此心知肚明的事情，何尝不是一种变相的讨好，更是在表明自己的价值，从而让自己投鼠忌器。
　　“那我就告辞了，”宋画已经频频注意自己，若是再不离开，他也要生疑了。
　　“嗯。”宋瓷道，她也无意与舒轻再说下去，她直直地往宋画那边走去。
　　“怎么了？”见宋瓷已经挽住了自己的手，宋画担心地问道，“是不是阿姨她又刁难宋琬了？”一个“又”字，表明出了舒轻对待宋琬不好并非一时之事，宋瓷疼爱宋琬，明眼人都能看得出来，有关宋琬的话，她一定会多加思索，更不用谈她平日里是一个多么谨慎的人了。这样一句简简单单的话若不是舒轻先前对宋瓷的那番话定能让她对舒轻生出恶感。
　　“嗯。”既然宋画已经给了她一个理由，宋瓷自然是要接下去的，舒轻的话，她能信也不能信，谁能知道，这又是不是一场戏呢，故而宋瓷语气里带了恰到好处的不悦，“不知是谁对她胡言乱语，说阿琬不是宋家的孩子。她倒是拿此来讥讽阿琬，这种场合，她也能做出这样的事，真是拎不清。”
　　“都说是胡言乱语，你也别放在心上。”宋画一怔，言语中带了难以察觉的僵硬。
　　熟知宋画，宋瓷自然发现了他这一时的异常，更别说宋画先反驳的是前面一句话，无疑是逃避。宋瓷倒是对舒轻的话信了几分。
　　宋画很快就恢复了常态，亡羊补牢道，“想来是父亲对她偏宠，便不知天高地厚了。”不甘、轻蔑、厌恶都很好的隐藏在语言里。
　　宋瓷只当自己没有听出来，默默地转了话题。
　　这边顾盼见宋琬身边空无一人，自然而然地走了上去，站在了宋瓷身旁，“还好么？”
　　“还好。”宋琬挽过他的手，疲惫地靠在了顾盼的身上，眸中满是漠然，她看到宋瓷走到了宋画那里，却未回头看自己一眼，不禁生出一种被抛弃的害怕。
　　就像以前一样……宋琬脸色猛然煞白，像以前那样，像以前哪样？她分明半点有关的记忆都没有！又怎么会自然而然地脑海中多了这样的话语？
　　“你脸色很不好看。”顾盼担忧道，他见宋琬目光涣散，不禁疑心先前舒轻的话是真。他很快便将这一切抛之脑后，毕竟他与宋琬的友情，并非基于家世。“不要多心了，不过是一些好无边际的话而已，不毕在意。”他将手中走来时特地端来的热牛奶递了过去，“安安神吧。”
　　“谢谢，”宋琬一怔，心中多了份暖意，宴会上是不会出现这种东西的，一看便知是顾盼为了她去厨房要的。
　　“你我还这么客套，现在好点了吗？”见宋琬有了些精神，顾盼放下心来，他拿过杯子，搁在了阳台的桌子上，“需要休息会儿吗？”
　　“我没事，叔叔和顾爷爷不是还要在宴会上宣布你今日起要继承起顾氏了吗？我们先过去吧。”
　　“可是你看上去就不舒服，还有半个小时宾客才全部到场，我先送你到客房休息。”顾盼眉头紧缩，制止了宋琬的举动，举止强硬地将她带上了楼。
　　“等会儿舞会开始，我再来叫你。”顾盼道，表情温和，虽没有做出什么亲密的举动，可言语间还是有安抚的味道。
　　见宋琬没有反对，便轻轻地合上了门。
　　“系统，你打算在我发掘出真相之前，再不出声么？”见顾盼走了出去，宋琬在心中默念。
　　“……没有。”
　　“杜炎是穿越的，宋瓷是重生的。小琬你猜的不错。但这些是我不能告诉你的，不然有违这个世界的维护男女主的规定。”系统言不由衷道，冰冷地电子音没有泄露出半分感情，“我的程序就是这样设定的，我也无能为力。”
　　“没有别的？”
　　“大致上是没有了。本系统诸多功能，还是要靠小琬自行去发觉。”
　　“大致上，那还是有。”
　　“只在关于男女主上无法提示，只有在小琬提供相关证据才能刷新。”
　　系统只觉得自己所有的程序在这一段时间里都运行得缓慢，明明没有实体，却浑身不自在，自己应该清理一下垃圾了。
　　明明它和宋琬才是最亲密的存在，她们彼此相存，如果宋琬愿意开启模式，她们还可以明白对方心里所想。可是宋瓷的出现，什么都改变了。
　　它是系统07，是宋琬的程小七。可如今只能是系统。
　　只要能履行与它相似程序的都能被称为的——系统。
　　那样生疏。
　　“你没事吧。”宋琬道，她脸色已经恢复了正常，她发现系统的不对劲，便将原先的事情置之不理。平日里的系统卖萌撒娇，与自己有一股莫名的亲密，此刻的冰冷，倒是显得怪异。
　　“没事的小琬，”系统道，语气也有了情感幅度，这条路是它选择的，没有什么不好的。它不忍心宋琬惨死，也不忍她这样孤苦，所以耗尽了能量，拿走了她的记忆，清除了她的感情，重新回到她穿越的时候，希望她能安然。又因为耗尽能量，所以才迟迟出现，让宋琬平白遭了那几天的苦。它是私自违背下达的指令这么做的，自然不能暴露身份，更不能让这个世界的规则发现。只能从别的系统那里暂时借来了一个修□□的掌门来欺骗宋琬。正因为如此，它才经常关机，与小琬的交流最多也不过是一年一次，最长的一段时间，它和小琬六年没有说过一句话！
　　可这个世界毕竟是有主角的，宋瓷的灵魂，拥有着这个世界的祝福，所以在这场时光回溯中，她得到了记忆。
　　它在避开那一切，可是命运还是渐渐重合。再精密的仪器也无法计算出情感的变化。宋瓷，她居然爱着宋琬！那么阿琬那些绝望，那些不堪的日子，她被毁容，被陷害，险些被注射毒品，被杀害，又是为了什么！
　　可又是万幸，小琬对于宋瓷虽然动了心，可是却是亲情以上，恋爱未满。
　　然而虽然杜炎也是穿越的，可是原男主也是穿越的，二者没有什么不同，规则还是给了他一点点金手指，它也无法去动他。可毕竟不是完全意义上的原装货，他并没有得到记忆，他仇视宋琬、深爱宋瓷才是正确的情绪。
　　它帮助小琬作弊，已经是违规了，若是克制不住自己的情绪去让小琬发现自己对杜炎的恨意，让小琬猜测到真相，那么被规则处罚的，不止是一个人了，那真的是功亏一篑。
　　它也不知道完成这个任务后，自己会是什么结局。也许是被清除所有的记忆，如同初生儿一样，也许是被销毁。
　　可它却没有半分后悔，因为是那个人是小琬，和自己相依相偎的小琬。它见证了她的所有阴影，又怎么忍心让她被命运伤害？又怎么忍心让时光再次摧毁了她的骄傲？
　　它，是程小七，程沅的程小七。
　　作者有话要说：
　　其实这篇文一开始设定的cp是系统程小七和宋琬的。并蒂莲可以指相生相存，这是宋琬和系统的关系，毕竟宋瓷和宋琬不是亲姐妹。


第15章尘封的往事
　　宋琬半句话都无法从系统卖萌的电子音套出，也便作罢。更是对于它毫无预兆的关机表示习以为常，不甚在意。顾盼生日聚会的事情一了她和宋瓷连半句话都没有说上便被以有一个好消息宣布的舒轻带回了宋家。
　　“先前宋家的姑娘好像身体不大舒服，怎么了？”客厅里的人散得七七八八，穆羽松了一口气，她示意佣人将有些醉意的顾昼扶回房间，转头向正在吃点心的顾盼调笑道，“你举动这么贴心，是不是看上人家了？”
　　“没有，”顾盼只是慢悠悠地抬眸望了一脸戏谑的穆羽一眼，开口道，“也没有什么事。”
　　他咽下了甜点，“你还是多关心关心父亲吧。”话刚落音，便转身离开。
　　迈进这有很多年都未曾踏足的地方，宋琬心中无波无澜，她原以为她会怨恨，可是这些情绪却怎么也无法滋生。是真的……不在乎了吧。
　　那怎么可能，怨恨是原主的事情，与自己无关不错。但是，报复却是她的事情。原先她便询问过系统，得到的回答是宋琬的灵魂本来就不在了，她才能穿越到这个人的身上。
　　也就是说，舒轻为了站稳自己的脚跟，弄死了一个无辜的孩子。
　　更何况，她对付舒轻，也是一种补偿。
　　“阿琬，”宋瓷见宋琬站在门口，迟迟不肯进去，以为是勾起了她的回忆，不禁担忧地抓住她的手臂，“有些事情，以后再说吧。”
　　宋琬一怔，明白了她的误解，和她要先放过舒轻的言下之意，薄唇微抿，温顺地点了点头，长长的睫毛如刷子一样在灯光的照耀下打下了浓厚的阴影。
　　宋瓷只当她听了进去，牵着她的手便走了进去。也便忽略了宋瓷眸中的复杂和她看向二人牵着的手嘴角勾起的那份嘲讽。
　　坐在沙发上，宋琬端起茶，小啜了一口，依旧沉默。“我怀孕了。”舒轻道，她深情地看着坐在自己身边的宋复，一边轻柔地抚摸着自己的肚子。
　　怀孕了？宋琬动作一顿，又若无其事地喝着茶。先前在宴会上她亲眼看到舒轻喝了红酒，若是真的重视这一胎，她又怎么会这样做？
　　相比起宋琬的淡定、宋瓷的漠然，宋画脸上是压不住的狰狞，言语中也带着丝丝阴狠的意味，“那真是恭喜父亲了。”他狠狠地在恭喜二字上咬了重音。舒轻连忙攥紧了宋复的衣角，一脸胆怯，她覆在宋复耳边，声音若绵绵细雨，“小画他，好像不怎么高兴，是不是还是嫌弃我碍着他的眼呢？”
　　“无事。”宋复听到这个消息虽然不由地埋怨了舒轻的隐瞒，但在宋画不善的目光下，还是多了几分底气，也将对舒轻的不满从心底驱逐了出去。“我和小画他聊聊。”
　　“和我上去。”他转头道，眸子里还是有几分不耐。“嗯。”宋画强压怒气点了点头。见这二人都离开了，剩余三人也没有什么话可聊的。“我的房间，还在吗？”宋琬开口道。“还在，你走后，便没有人再进去了。”舒轻受宠若惊道，宋琬分明感觉到了她自然的表情下的敷衍，也不点破，只是熄了和她交谈的念头。
　　“我上去看看，”宋琬道，见宋瓷正欲起身，又将其按在了沙发上，“我一个人就够了，反正我的房间和书房还是隔了些距离的。”
　　她看了一眼宋瓷，相处已久，她还是知道宋瓷的动作不过是客套而已，她与舒轻有话要聊。她眸子一黯，便上了楼。
　　推开房间门，扑面而来的灰尘让她不禁打了几个哈欠。房内的所有东西摆设和离开时一模一样舒轻说的没有人来过，是真的。她伸手打开了灯，雪白的长裙也沾上了灰尘。因为她离开的时候
　　宋瓷以她身体不适的理由在她的面前收拾了行李。除了书本和衣物，什么也没有带走。
　　“小琬，仔细找找，也许有什么东西遗漏了。”系统毫无预兆地开口，“你不是不是宋家的孩子吗？也许留下什么？”
　　“不会留下什么重要的东西的，要不然原著里宋琬后来会这么惊讶？。”宋琬弯下身子，打开了床头柜。“这里已经很久没有人进来了。那些人连过年都没有打扫。门倒是擦的干净。”
　　“的确，”系统道，“你需要启用系统查找功能吗？只需要一个任务。”
　　“什么任务？”
　　“扳倒舒轻。”
　　“你不说我也会做，自然可以。”
　　“系统扫描中……书桌第二层，床头柜里面……”它一口气报出了六七个位置，宋琬一一去找，却不过看到一个存折，一叠相片，一个相框和一个长命锁而已。好歹记住这里是何处，宋琬也没有去翻看，将东西塞进了包里。
　　她关上灯，合上门，便听见了宋画难以压抑的怒吼，不由动作一顿，她看向声源处，见到宋画怒气冲冲地摔了门，却因为望见自己生生忍下了怒火，“你怎么在这里？”
　　“看一下以前的房间。”宋琬道，伸手拦住了想走开的宋画，“我有话对你说，我们，进去聊？”
　　见宋画不感兴趣，她又补充了一句，“关于，舒轻的。”宋画皱了皱眉，他冷冷地望着宋琬，嫌弃地看了她已经脏污的裙子一眼，还是点了点头。“去那边，我的房间有人清扫。”
　　宋画的房间居然有人清扫，宋琬走进屋子，环顾了一下四周，对上眸子里满含不耐的宋画道，“在酒会上，阿姨抿了几口酒，不在意地吃了一些性寒的东西。她并不在意肚子里的孩子。”
　　“继续。”宋画紧缩的眉头微微舒展开来。
　　“她是想让你和父亲生出嫌隙。我不知道，你为什么在意这个孩子的存在，可他对我们来说并没有威胁不是吗？但她好像料想到你的举动，一步一步地下了局让你跳下去。你肯定是让父亲打掉这个孩子，她只要在父亲面前打亲情牌，装出一副舍不得这个孩子但是因为疼爱你所以要把孩子打掉的模样，你就输了。只要没了一个自己本就不在意的孩子，就可以换取父亲的愧疚，父子反目，宋家夫人的位置，甚至可能是未来宋家的家主母亲的身份，本就不亏。”
　　“你很聪明。”宋画缓了一口气，显然已经把话听了进去。
　　“打完胎，她还是可以有孩子的，你应该会因这一次的胜利，然后逼迫舒轻再次堕胎，她定然反应激烈。与你抗争，父亲会站在她那边，等孩子生下来，在你的冷漠对待下，对那个孩子更加痴心。这样，你就被解决了。”听到宋画的夸奖，宋琬并没有住口的意思，而是自顾自的继续讲下去，“我不是宋家的孩子，舒轻是知道的她只要在你逼迫她的时候，‘不堪重负’地道出这个她知道的事实，你和我就都完了。”
　　“至于姐姐，你觉得在她暴露我身世的时候，不会拖她下水吗？只要她巧言诱使姐姐替她说话，帮她保住孩子，她完全可以说是姐姐为了堵住自己的嘴才这么做的。这样更加证据确凿。”
　　“她可能自己偷偷去堕胎。不过，我觉的，她不一定怀孕。”
　　“你怎么知道自己不是宋家的孩子。”宋画道，他的目光带着探究，“舒轻亲口对我说的。”宋琬道，“而且，不止是因为她，还有陆炎。”
　　“陆炎？陆家的那个养子？”
　　“对，他们两个勾搭上了。”宋琬颔首，“当然我们也可以合作，你已经看到我的用处了，而且我的诚意已经拿出来了，你的呢？”
　　“你想要宋家？”
　　“自然不要，”宋琬道，“我早就清楚你不会把这件事情说出。”
　　“那关于我母亲临终前的一些事情，你有兴趣听么？”
　　“我的母亲，和父亲是真心相爱的，她的身份不大高，所以爷爷不允许他们结婚，母亲在未婚却生下我后，父亲喜出望外，可爷爷却以我和母亲为筹码逼迫父亲娶了妻子，也就是宋瓷的母亲，因此我被记在了宋瓷母亲的名下，和宋瓷成了同胞兄妹。可父亲却依旧与母亲偷相会，宋瓷母亲发现这件事却被父亲一推导致早产，生下宋瓷后就死了。父亲也不敢娶母亲过门，因为生怕宋瓷母亲的家人发现事实，只好再娶一个门当户对的。也就是你名义上的母亲，这个时候我母亲也恰巧怀孕了，生下了宋瑄。父亲不想让孩子没有身份，见到自己只能偷摸摸地叫父亲，只好买通医生让你名义上的母亲流产了，将宋瑄给了她。但是她发现了这个真相，所以她将宋瑄送了出去，不知从哪里弄来了你。并在母亲面前可以说宋瑄已经死了，留下来的是宋琬。她其实想要用你在母亲身上泼脏水，说拿错了孩子，母亲给父亲带了绿帽子。反正父亲也不知她知道这个孩子不是自己的。母亲执意认为是她害死了宋瑄，想对她下手。可那个女人却因为先前流产身体又没有调养过来重病不治，去世了。临走前，一并带走了我的母亲。”
　　“这样的诚意，够了吗？我知道的只有这些，你想找到父母，我无能为力。”
　　作者有话要说：
　　就是在泼狗血……除了这种想法我真的想不出第二个来自圆其说了……


第16章嫌隙
　　“自然满意。”宋琬道，她凝视着宋画，见他脸上并无异色，眸子里真真切切的伤怀，心中已然信了半分，“合作愉快。”
　　在书中他是男配，因为嫉妒妹妹的才能和要得到宋家的决心所以对宋瓷下手，心机深沉可每每遇到母亲的事情便自乱手脚，喜怒无常。他是因为杀害了父亲和继母后被男主揭发才入狱的。
　　大概，就在舒轻怀第二胎的时候他才动手的。可是这样的人，才是对付舒轻最好的武器。
　　“现在，先和父亲道歉吧。”宋琬与他握了握手，“我希望你暂时不对宋瓷下手。”
　　“毕竟，现在我们的目标是舒轻不是吗？”
　　“当然。”宋画微微一笑，他看了一眼宋琬脏乱的衣服，“那么，小琬需要换一身衣服吗？”
　　“非常需要。”宋琬道，“希望这只是哥哥你的举手之劳。”“那先下去吧，时间过得太久，只怕底下的人生疑。”宋画看了看手表，“我先去与父亲道歉，等会儿打个电话让人送来，还要劳烦小琬你帮我周旋一二了。”
　　宋琬颔首，黑白分明的眸子中只是蓄满了笑意。
　　“姐姐，”宋琬走下了楼梯，即便身着狼狈，也不减她分毫美貌，未施粉黛的脸上，碎发凌乱地贴在泛着红晕的颊上。
　　“怎么弄得这么狼狈？”宋瓷听见脚步声，立刻停止了与舒轻的谈话，她站起身子，理了理已经走到面前的宋琬的发丝，她弯下身子，拍了拍衣服上的尘埃。“果然如阿姨所说，屋子已经很久没打扫过了。”宋琬似笑非笑地望着舒轻，眉眼间多了分蛊惑的味道。
　　“我想着这毕竟是你的房间，还是不要让人轻易进来的好，便嘱咐了佣人不用进去。我倒不曾想到，竟然脏到这种程度。”舒轻愧疚地低下头抚了抚肚子，似乎在暗示着什么。
　　宋瓷见到了舒轻的动作，她不露声色拽了拽宋琬的裙子，站直了身子，拉着宋琬坐在了沙发上。
　　宋琬不解地看着宋瓷，她的眸子如水一样，清澈见底。看着那汪水中映出的自己的面颊，宋瓷摇了摇头。她先前与舒轻谈妥了条件，只要她对宋琬身世闭口不谈，还会对父亲加以隐瞒外，自己便尽力让她的孩子活下来，让阿琬……收敛一些，不要为了一些陈年旧事，一些误会做出偏激的事情。
　　她是知道宋琬骨子里的偏激的，不按常理出牌，“宁我负人，毋人负我”。可以不计后果的去做一件事，明明遍体鳞伤还是不肯回头。
　　但是，她还是应下了。她不想让宋琬知道自己的身世，想让她生活在象牙塔里。甚至有着姐妹这个身份，她们可以一起外出，住一间房间，可以喝同一杯奶茶而不受到怀疑。
　　不用受到谣言的纷扰。就算宋琬不会和她在一起，她也有约束宋琬的能力。
　　而且，只有死人才能保住秘密。即便护不住舒轻，可她记得，舒轻就是死在手术台上的。
　　不过是假意敷衍，有何难？
　　只要，宋琬还是她的妹妹。
　　宋琬却不是这么想了。她自然不会想到宋瓷的“良苦用心，”既然宋瓷是重生的，那么从开始的宠溺，便是一种溺杀。宋瓷想把她养得不谙世事，按着她心中的模子去培育，何尝不是一种残冷的手段，这更是表明，宋瓷心里根本就没有她！宋瓷既然知道一切，那她就是认识杜炎，就是知道杜炎对宋琬这个人的敌意，就是知道宋琬不是宋家孩子这件事！她加以隐瞒，她假意相对。即便她眸中的感情是真的，可她要的宋琬，根本不是自己！
　　想到此处，宋琬也不再看向宋瓷，而是顺服地坐在了她旁边，温声细语道，“多谢阿姨关心。”
　　……
　　“爸，我看见小琬了。”
　　“她是我唯一的妹妹，我不喜阿姨，除了她长的与母亲相象外，还有她对小琬的态度。”
　　“小琬受的苦，我还是难以忘怀，当初因为宋瓷名义上是我的妹妹，所以我只能带走她，留下小琬。母亲我都保护不了，现在妹妹呢？我不想让她受半点伤害。母亲当初为了你受了那么多伤害，可是舒轻呢？她不是母亲，却承受了母亲应得的一切！”
　　宋画眸子里流露出浅浅的哀伤，睁眼说瞎话。
　　“阿姨又是伤害小琬的罪魁祸首，即便她对我再好，我又怎么会觉得她是真心的呢？”
　　虽然说的语无伦次，但还是让宋复缓和了脸色，他长叹了一口气，“是我对不起你们三个。”
　　“毕竟是父亲的孩子，还是，留着吧。”宋画忍痛道，他看见宋复带着喜色，但是不如之前那般浓烈的脸色，心知自己这步棋，下对了。
　　……
　　婉拒了在这里住一晚的请求，却看见宋复望见自己的目光多了份愧疚和慈祥，宋琬便知定然是宋画的功劳，也不免赞叹宋画的能力。她上了车，与宋瓷坐在后座。
　　宋琬转头看向宋瓷，“我们还是分开睡吧。”
　　“怎么了？”宋瓷动作一顿，放下了手机，眸中划过一份不自然。
　　“没什么，”宋琬挑挑眉，宋瓷仔细观察她的神情，竟没有发现半分不妥协。“只不过先前才发现，在搬离宋家之前，我们都是分开睡的。”
　　“这说明我们越来越好感情好了啊。”宋瓷揉了揉宋琬的头发，颊上露出两个酒窝。
　　“这么大了，一起睡不是连隐私都没有。”宋画插话道，“反正你不是准备了小琬的房间也不麻烦。”
　　“……说的也是。”宋瓷沉默了一会儿道，因为搬走的缘故，宋瓷在新家还是收拾了宋琬的房间，枕头被子一应俱全，连一些书本，私人物品也是放在了那个房间里，她为了怕打扰宋琬睡觉，文件都放在了书房里。她们分开睡，也是情理之中的事情。
　　但她不信宋琬的说辞，更别说宋琬那句话是显而易见的敷衍。
　　是谁，说了什么吗？宋瓷微微颦起了眉。
　　被送到了家里。宋瓷从水壶中倒出了一杯水，“真的分开睡吗？”“嗯。”宋琬打开房门，搬进来也没有几天，房间干干净净也用不到打扫，更别说，没有需要搬进来的东西。
　　她和宋瓷，其实一开始，就和她来到这个世界看到的第一眼一眼，泾渭分明。
　　“我不大习惯。
　　“可因为公司里的事情，我们的昼夜经常是互相颠倒的。”宋琬将灯打开，宋瓷跟在她的身后走了进来，“你会习惯的，姐姐。”
　　宋琬看了一眼宋瓷，把包搁在了桌上。长命锁她已经给了宋画，毕竟背后刻得是宋瑄的名字。
　　“我不会不习惯的。”
　　“不过隔了一堵墙。”
　　“对啊，不过隔了一堵墙。”
　　“可有没有这堵墙，是一件重要的事情。”
　　宋瓷拿着水杯的手一抖，“那哪天我找人把它拆了吧，房间宽阔点，你也不必搬过去。”
　　“房东同意吗？时间一到，你还不是要把它安回去？”
　　“……”宋瓷将水杯放在了桌子上。
　　“我知道你听出来我的意思，宋瓷。”宋琬直视着侧头的宋瓷，“你想拆就拆吧，我明天就搬出去。”
　　“小琬，”宋瓷脸色一白，猛地抓住了宋琬的手臂，却吐不出半点语言。
　　“我知道你知道我不是宋家的孩子，”宋琬道，她垂下头望着抓住自己的那只手。“你又何必装傻呢？”
　　“想来你很早以前就知道了，在我和顾盼一起进医院的那一次。
　　可能在更早以前，所以，宋画只带走你而丢下我。”
　　“谁告诉你的？”宋瓷
　　“没有人。”宋琬抬头看她，“我只是知道而已。”
　　“你出去吧。”
　　“小琬，我没有瞒你的意思。”
　　“可你这么做了，我不想听你这么无所谓的话，出去。我明天就走。”
　　“即便我们没有血缘关系，可我们认识十多年了，我对你的感情，你难道觉得这算是假的吗？”宋瓷平淡道，她情感越是激烈，她的语言反而越淡然。
　　“那如果你从认识我之前，便知道我不是你妹妹呢？若是没有那一层血缘关系，你比我还要凉薄。”宋琬嗤笑，宋瓷现在才发觉，说宋琬的眸子如水一样，果真不假，望向你时天真懵懂，恰如清水，委屈时水波粼粼，如同细雨中的水面，喜悦时，便如倒映夕阳的湖面，流光溢彩。甚至在冷漠时，也是如腊月的河面，结上一层又一层的冰，看不到底面，只是透着深深的寒气。宋瓷张了张口，哑口无言。她知道即便此刻她说谎骗她，也不过徒劳。她看不透宋琬，但是宋琬看得透她。
　　她见宋琬等她的回答，只是淡淡道，“没有如果。”
　　“没有如果？可以，”宋琬甩掉了宋瓷抓住她的手，“那么宋瓷，你在透过我看谁？”
　　“看你。”宋瓷不假思索道。“看得真的是我吗？”宋琬挑眉，“宋瓷，你骗我。”
　　宋瓷垂下眼帘，她无法告知宋琬自己是重生的。她对宋琬的伤害，不是一言难尽，更不是可以启口的。
　　“出去吧，我累了。”
　　作者有话要说：
　　书中舒轻是被宋画杀害的，但是是因为杜炎穿越了过来，他知道事情始末，为了联合宋画对付宋琬，所以他替了宋画下手。指匠情挑真的好赞⊙▽⊙，我现在要去把它看完～不把一些心里涩问题解决怎么好好谈恋爱^ω^


第17章心墙
　　“阿琬，我爱你。”
　　“宋瓷，你要不要这么这么矫情？”宋琬眸子一弯，好像听到了什么笑话一样，“不愿坦诚便用这样的方法来搪塞我。”
　　“你的眼睛里没有半分对我爱意。”
　　“你对我爱护有加，对我百依百顺，只是因为你对我心怀愧疚。”
　　“你对我的好，我记在心里，可是那些善意，是纯粹的吗？”
　　“你想补偿我，对吗？”
　　“所以，你想以身相许？”
　　“你有没有想过，我需要不需要你廉价的感情？”
　　“你说，你在透过我看我，那真的是我吗？你看透这二者的本质了吗？我，真的和你记忆里的一样吗？”
　　宋琬正眼看着宋瓷，一字一句道，她不复先前的冷漠，嘴角上扬，梨涡若隐若现，流露出一股讥讽的味道。看清楚了宋琬的神情，宋瓷心跳似乎停了一拍，宋琬的在开始说话的时候，睫毛微微抖动，虽是看着自己，眸子里却没有自己的身影。这无不显示出她发自内心的厌恶。
　　她从来都没有想过，宋琬会厌恶自己。宋瓷只觉得凉意彻骨，心如刀割，嘴唇轻轻哆嗦了起来。她的一言一行被一个不知名的小人控制了，“知道了，打扰了。”她一步一步走了出去，月色的长裙在这冷光下，失去了光泽。“等一下，”宋琬道，她见到宋瓷慌忙转身，眸子晶亮，不知为何，心中却无半分不忍。“这个给你，我在房间里找到的全家福，上面的是宋瑄，不是我，还是给你的好。”她将照片递给了宋瓷，“我鸠占鹊巢这么多年，等人一找到，我就离开宋家。我在宋家的这些费用，宋画说不用给了，我便不给了，你若想向我要，找他就是。”
　　趁着宋瓷怔愣，宋琬反锁了门。“小琬，你不难过吗？”系统听了一会儿二人的对话，道。
　　“当然不，”宋琬从包里拿出照片，她对于系统听到她的谈话，并没有什么反感，“你不是能大致感觉到我的情绪吗？问我这个干什么。”
　　“因为好奇。”系统压制住那些传达喜悦的数据，“如果宿主很能压抑住自己的情绪，系统是扫描不到的。”
　　“我从一开始，就没有相信过她对我的好。她太刻意了，带着保护者的姿态去面对我，想把我藏在她的手心里，不染世间尘埃。”宋琬不在意地解释道。“以前也有这么一个人，带着虚伪的善意来对我，我错信了他，被背叛了。而另一个人，她什么也没有付出，只是站在那里，就可以得到别人的真心实意。”正因为如此，宋琬才会对那些一尘不染的善意，有着病态的痴迷。
　　“然后呢？，那个背叛你的人呢？”系统道，它是知道后续的，宋琬让这个人付出了惨重的代价。而那个很受欢迎的她则是宋琬的姐姐，看见了这个背叛者自杀的消息，亲手算计了小琬，让小琬失去了双腿和容颜后，自杀殉情。可到了最后，受到所有谴责的却是小琬。
　　“为什么穿越前的事情，我很多记不清了？”宋琬没有回答，而是反问道。她对这件事的后续已经没有半分印象，将照片平铺开了，明明不久前，她还因为此事惊慌失措，许是和宋瓷摊牌的缘故，她身上一轻，如释重负。现在心中更是波澜不惊。“因为系统能量不足，所以……在绑定的时候，传输数据的时候，不小心遗失了你大部分的记忆。”
　　“嗯。”宋琬不甚在意，“想来也不怎么美好，忘了也无所谓。”
　　“是不怎么美好的。”系统赞同道，“小琬不怪我真是太好了。”
　　“你偷看了我的记忆？”宋琬道，她的眸中划过一丝戏谑。“是你……”亲口告诉我的，系统连忙改口，“是哩。”
　　“那怎么个不美好？”宋琬指尖执起一张照片，她看了看照片后的日期，将它理了出来。
　　“……我说不出来。”系统委屈道，它烦躁地在系统空间晃来晃去，看着屏幕上宋琬的侧脸，它的数据不禁零乱了两下。
　　“你的能量不是经常不足么？怎么今天这么活跃？”
　　“因为今天小琬情绪波动太大，我很担心。”
　　“是吗？”宋琬轻笑，眸子里划过一丝暖意。“你有名字吗？”
　　“有……程小七。”系统慌忙道。
　　“为什么姓程？”宋琬疑惑道，这个名字给她一种莫名的熟悉感。
　　“姓程不好吗？”系统反问道。“没有什么不好。”宋琬将照片挑挑拣拣，放进了左边的抽屉。“程小七，为什么是第七个？”
　　“因为我的编码是七。”
　　“嗯，”
　　“小琬，如果女主她和男主一开始发展就是和原著里的一样。但是女主她对男主只是欣赏，没有半分男女之情，而且他们没有在一起。这个时候，女主对你表达关怀，你会喜欢她妈？”
　　“会吧，”宋琬停下了洗漱，她看着被水汽氤氲的镜面，正如第一天一样。“不过，那只是一时的迷恋，是一种如果她和杜炎在一起，就会结束的感情。”
　　“那他们没有在一起呢？而且女主她对你关怀至深，没有半分别的意思。”
　　“那就会爱上吧。”宋琬沉默了一会儿道，“毕竟，那对我来说，是一种无法抵制的诱惑。”
　　她生于黑暗，渴望阳光。她脆弱敏感，又偏激骄傲。她倔强孤独，又心存柔软。这是只有它才知道的宋琬。
　　“这么关心我的感情生活，你在做问卷调查吗？”见系统不再言语，似愧疚深思的样子，她忍俊不禁。
　　“没有。”系统急忙否认，它知道答案，却还是忍不住询问，此刻它只是觉得可笑——宋瓷竟然从来没有看清过小琬的本质。“任何人都是这样吗？”
　　“不一定。”宋琬换上睡衣，关上灯，爬到了床上，“人心易变。”
　　“小琬，”系统犹豫再三，终是没有把压在心底的话说出口。
　　“怎么了？”
　　“……晚安。”
　　“晚安，你需要的能量，到底是什么呢？”
　　“我也不知道。”
　　“这样啊。”宋琬不再言语，合眼假寐。
　　她没有急于寻回家人的意思，也不会把照片递给宋画。
　　毕竟原著女配落得那样的下场，却没有家人出手，想来也不是什么显赫的家族。被替换来的，多半可能是在山沟中，这样就更难找了。但是万一在报纸上刊登寻人启事，那不过就是二十四小时的事情。
　　更重要的是，宋瑄可能被找回来。那么她就会被宋画抛弃。虽说和他成了合作伙伴，但是毕竟隔了一层。她怎么也信不过宋画，他现在都对宋瓷下手了，她又怎么不担心被反咬一口。只有在扳倒舒轻后，她才能无忧地去做这件事情。
　　还能让宋画欠她一个人情。此事一结，宋画会对宋瓷下手，她是两不帮的，可是宋瑄就不一定了。
　　舒轻被解决了，没有杀人案在身，宋画没有那么轻易被扳倒。宋瓷对她好，即便是存在替代的意思，她也不能熟视无睹。只要在扳倒舒轻的时候，让宋复厌恶的是舒轻这个人，而不是关于宋画母亲的替代品就可以了。
　　之后，宋瓷会得到宋家。即便原著发展也差不多，可帮她的不是男主，而是她。这样的话，她们也就两清了。
　　至于穿越的杜炎，愚昧可笑，自以为是，知道原著又怎么样？不足一惧。
　　隔了一堵墙，宋瓷却不如宋琬这边安然。她开着灯，躺在床上，目光呆滞。今天一番谈话，颠覆了她所有的想法。她接宋琬回来，这根本就是个错误。她应该在顾晚的生日宴会上，遇见这个人。然后看她被刁难，伸手相助。后因为舒轻怀孕，阿琬和她便留在了宋家，之后，渐生情愫，她不会像原先那样回避，而是和阿琬在一起。可是如今什么都不一样了。宋瓷厌恶顾胥，归根到底就是因为他对阿琬表达过善意。更是在宋家所有人面前，表达他对宋琬的深情。她原本便好奇，阿琬那样渴望温暖的一个人，为什么不肯接纳顾胥，原来是因为看清楚了所有人心里的想法。
　　她知道顾胥是利用，所以嗤之以鼻，她知道自己是真心实意，所以，倾尽所有。自己却没有弄清楚过这个人的想法。
　　重生。重生。
　　这到底有什么用呢？她把这个人推开了，一点一点，然后被隔到了心墙之外。
　　宋琬最终还是没有搬出去，也许是因为宋瓷的女主光环，明明已经临近放假，可一夜之间，所有的房间都被租住，她只能作罢。
　　公司事务繁忙，宋瓷和她的休息时间依旧被隔开了。她每天还是会给宋瓷留饭菜，可是再也没有坐在沙发上等宋瓷回家。
　　她们彼此都心知肚明，她们可能不能像以前那样了。毕竟有一些事情，即便当做没有发生，但还是发生了。
　　作者有话要说：
　　毕竟这篇文的名字叫女主女配天生一对，我写完这一章，就没有换CP的念头了。宋琬和系统，她们的感情是亲情占大部分的。系统再好，她也只是程小七，程沅的程小七，与没有记忆宋琬没有关系。况且我不忍宋琬付出这么多，得到的是什么。我只想虐一下宋瓷而已。这篇文完结，我会写一篇程沅和系统的番外——没有重生的宋瓷，没有穿越的杜炎。这章算是个开头，彼此感情的开头。还有，说出顾晚是宋瑄的好像有两个，我也没去注意，有番外投喂了。


第18章喝醉了
　　装饰精美的甜品店，挂在门上的风铃随着这清风发出清脆的声响。
　　“小姐，找你零钱，对了，这是刚才有位先生留给你的。”服务员面上带了几分促狭道，她从柜台里拿出两份甜点，都已经包装好，还分别别上了小卡片。“说是希望能传达出最真挚的感谢。”
　　宋琬闻言一怔，她瞄了一眼卡片上的名字，开口询问道，“那位先生呢？”
　　“已经走了。”服务员虽是这么说，可是眼角的余光却明显地扫向小店的一角，还生怕宋琬不理解自己的意思，想方设法地挤眉弄眼示意先前的人就坐在那个地方。
　　宋琬强忍着笑意，“多谢。”她将甜点拿了起来，走到角落里，放到了男人的面前，“你的东西？周岸？”
　　“是。”周岸道，他的脸上没有一丝尴尬，更没有任何表情。
　　“你认识宋瓷？”她道，顺便坐在了他的对面。许是因为系统没有提醒，她一直遗忘了周岸的存在，尽管她是原著女配的左右手。也是在顾胥背叛时，替女配承担罪责的忠犬。
　　“对。”周岸点点头，他直愣愣地凝视着宋琬，面无表情，眸子里却半分惊艳都没有。“她是一个很好的姑娘。”一板一眼，认真到极点。
　　“因为她帮过你吗？”宋琬道。
　　“对。”周岸不假思索道，黑黝黝的眸子里写满了认真。
　　“我把地址给你，你自己亲自上门去道谢。”宋琬从包里拿出便利贴和笔，笔尖在纸面滑动，清秀娟丽的字跃然纸上。“给你。”
　　“谢谢。”周岸道，他犹豫再三，又道，“你是因为甜点，才这样信任我的吗？”
　　“不是，”宋琬道，她将甜点推到周岸面前，她也没有解释的意思，“有些东西，还是亲自送上去的好。”
　　话刚落音，宋琬便离开了，留下若有所思的周岸。周岸对女配无私奉献，是因为她是周岸灰蒙蒙的童年里一道难以磨灭的光，更是因为他心疼女配。宋瓷的想法她也能猜出一二，不过是因为周岸的能干干练，所以才去招揽这个人。施加恩惠，这是上位者常用的手段。可是要让周岸像对待女配一样对待女主，那是万万不可能的。毕竟女主女配，还是不同的。
　　她帮助周岸，不过是因为同病相怜而已。他们身上，还是有一点相似点的。
　　从楼下保安那里拿了今天的报纸，回到家里，熟知宋瓷没有那么早回来，她便从冰箱中拿出牛奶，咬着吸管，看着今天的晚报。
　　因为自己提点了顾盼的缘故，顾盼开始关注顾胥，发现他有联姻夺权的想法，便毫无余地地开始打压。顾家和宋家不一样。宋家只有宋复一支，所以并没有什么叔伯堂兄弟来与宋画和宋瓷夺权，他们互相争斗也不用太在意大权旁落。顾家则不同，他们尊崇的是能者居之。原先顾家家主是顾昼，所以顾盼生来便具有极大的优势，然而顾盼这一辈有能力的也只有他和顾胥。这只是表面上看来，谁能猜测到那些纨绔子弟里会不会中途出现一头黑马，坐收渔翁之利。
　　只有先打发了顾胥，再将权利牢牢地掌握在自己手里，堵住那些股东贪婪的嘴，握住那些人的把柄，顾盼才能代替他的父亲万无一失地掌管顾家。
　　所以看到顾胥狼狈出国的消息，宋琬也不意外，只当是顾盼下的手，还在心中不禁赞叹了几声顾盼的当机立断。她翻了翻后面，发现都是一些无用的话语，说是分析国家大事，可洋洋洒洒几千字，不过胡纠几个专业术语，把事情放大，一句话使劲的扩写，再盖上一顶高帽子，便成了。
　　将报纸叠好放到桌子上，宋琬转身回房。既然已经挑明了了宋家的关系，舒轻事情一了，寻回了宋瑄，她就不应该再用宋家的一分一毫，她可没有那么天真的认为宋画会把她当亲妹妹看。到时候被丢给自己家人，她少不得要出去工作。还不如现在就给自己打好算盘，免得后来一无所有。宋氏她是不能再进了，宋复本来就讨厌他，即便被宋画说的对自己有了几分慈爱，那也是基于自己是宋家孩子的前提下。再者，宋瑄会原谅她这个鸠占鹊巢的假冒产品么？不一定。到时候对自己不闻不问还算是好的了，说不准还会下手加害，这样别的集团就不能再进去了，自己毕竟曾是宋家的人，哪个又敢要？白手起家定会受到杜炎的打压。至于宋瓷，她大概是把自己视为禁•脔，参考原著女配的下场和她如今对待自己的态度，即便自己曾经对她给予自己的温暖动怀过，她也不能更不敢与她有纠缠了。有些东西不是自己的不能碰，她唯有离开本省了。
　　再三分析，宋琬已经订好了出路，那天在宋家找到的存折里，有着一大笔钱，应该是自己名义上的母亲留给自己的。她知道自己的身份，留下来也不是无意的。
　　到时候，她也许可以开个书店。与这些人再无牵扯……
　　浅蓝一点点被深色覆盖，残霞余晖退的无影无踪，月色如水丝丝弄柔。
　　“有人在家吗？”
　　客厅传来陌生的声音，宋琬站起身子，打开房门，她一抬眸便看见了宋瓷正靠在墙上，拒绝了别人的搀扶，她旁边站着的是一些下属，宋琬意外地看到了周岸。
　　她也不看周岸一眼，只是淡淡地应了一声，走上前去小心接过钥匙扶起宋瓷，不出其然地宋瓷顺势倒在了她的身上。
　　闻到宋瓷身上的酒味，宋琬不露声色地颦了颦眉，她吃力地靠在墙上，对面前几个人道，“需要留下来，喝些茶吗？”
　　“不用，谢谢。”他们哪能看不懂宋琬只不过是客套，状若受宠若惊地连连摆手，急忙告辞，临走前还贴心地关上了屋门。
　　见那些人已经走了，宋琬将宋瓷慢慢地挪到了沙发上，看见宋瓷脸上的薄红以及似乎蒙了一层雾气的眸子，也不难看出宋瓷喝醉了。
　　她倒出一杯热水，坐在宋瓷旁边小心让宋瓷喝下。见宋瓷依旧皱着眉，面上浮现出几分苦楚，宋琬的眸子却还是一片淡然，没有怜惜，没有愤怒，没有厌恶。解酒汤她是不会熬的，她只能在柜子里翻翻找找，翻出解酒药并递了过去，可宋瓷如同身陷棉花之中，无法动弹，只是睁大眸子死死盯着宋琬。
　　宋琬看着宋瓷的反应，也不知是不是有刻意的成分在里面。她神情漠然，再从水壶里倒出一杯水，让宋瓷喝下。
　　她是憎恨宋瓷对于自己的欺骗，对于自己的像替代品的态度。但是，宋瓷对自己的好，即便带有目的，那些真的能当过是不存在吗？她可以和宋瓷渐行渐远，她也能割断了自己对宋瓷那些累赘似的感情，她承认她的感情是过于寡淡。可是很多事情，还是要还清的，宋琬不喜欢亏欠人，让她对宋瓷熟视无睹，弃之不理，这种幼稚的行为，她做不到。
　　见宋瓷面色缓和，不如前阵子一样难受了，宋琬又扶起她，往房间走去。打开灯，将她重重地抛在了床上，脱去鞋子，把人往床中央一推。见宋瓷依旧在合着双眼，怕是睡熟了。宋琬又替她将被子盖上。做完这一切，宋琬见并无遗漏，转身回房。不料衣角被人抓住，她停下了步子，也不回头。只是静静地听着在这深夜中显得十分清晰的宋瓷的断断续续的呢喃：
　　“阿琬，”
　　“对不起。”
　　“不要，离开我。”
　　宋琬将攥住自己衣角的手拍掉，走了出去。作为资深读者，她还是知道这是男主挽回受伤的女主最常用的手段。
　　可这对她不管用。她对宋瓷，从来都没有男女之情。更何况，宋琬一向薄情。
　　作者有话要说：
　　今天有事情，字数不足三千嗷嗷嗷


第19章宋老太太
　　“小琬，需要些水吗？”舒轻温和地询问道，已经有三个月左右的肚子藏在宽松而又单薄的衣服上面。
　　因为放假了，宋琬又回到了宋家，她应了宋画，总要做出一些事情来。宋复对她的到来不悲不喜，询问了几句知道是宋琬对舒轻肚子里的孩子抱有极大的兴趣也就不太在意了。毕竟前面还有宋画关怀至深经常送补品打底，她的行为也不是那么招摇。即便宋琬有言在先，可宋画心底里还是迫切地希望舒轻流产。宋瓷和宋琬对宋画来说，都是宋复背叛母亲的铮铮铁证，但是他奈何不得。现在来了个根基甚浅，不过是依附宋复生存的舒轻，他难道还能再忍下去么？他多次暗示宋琬趁此机会以绝后患，宋琬只当没看见。
　　而宋瓷，说是在公司工作，也不过是在外市而已，离宋家还是有几个小时的路程的。
　　“不用了。”宋琬拒绝道，毕竟理由是想看孩子，所以她倒是经常和舒轻在一起。她也不肯定宋家有多少人是舒轻的，所以，和舒轻相处，即便有人，她也只是坐在一旁，拒绝与舒轻有任何肢体接触。
　　“这样吗。”舒轻笑了笑，坐在宋琬旁边看着那些文学节目。她看不来这些玩意，只觉昏昏欲睡，可宋琬美名其曰陶冶情操，她也只能再三忍耐下去。
　　宋琬也插手阻挡她与平日里的小姐妹逛街、打牌，连能扩展人脉的聚会也不让她参加。
　　再加上宋琬的假期有两个月，这就意味着这两个月她将被宋琬约束的不能再出门了。对于宋画的表现舒轻是猜得分毫不差，至于后来为什么这么快转变了态度，她很是清楚多半是面前这个冒牌货捣得鬼。这个孩子她不能要，但栽赃给宋琬……宋琬城府颇深，到时候被反将一军落不得半点好处，再者，宋瓷定然不会放过她，宋画也毫无损伤，更是能有理由对自己动手。舒轻只好静观其变，好在宋复的生日也快到了，家里人吃个饭还是可以的。她只要等到那个时候，舒轻望了一眼心思不在自己的宋琬，眸子里暗藏着深深的算计和厌恶。
　　“母亲听说你怀孕了，现在还能出门，希望我和你回老宅一趟。”宋复一回家便看到了这副母慈女孝（并不）的温馨（虚伪）景象，心中不禁生出几分怀念和遗憾，毕竟舒轻长得最像她，宋琬也是她的孩子，就是可惜宋画不在，那样子一家人在一起，是多么和乐融融的一件事情啊。
　　“回老宅去吗？”舒轻知道宋家二老对自己的不喜，但这次回家定然能为她肚子里的肉加块筹码，她惺惺作态道，“那小琬怎么办？”
　　“我与父亲说了此事，他说捎个人去也无所谓，”宋复解释道，他解下脖子上的领带，挂在一旁，坐在了舒轻身边拥她入怀，动作轻柔地摸了摸舒轻的肚子，“只是不知宋瓷宋画有没有空，父亲母亲很是想念他们。”
　　“待会儿打个电话问问吧。”舒轻道，宋琬去可以替她拉仇恨，可宋画宋瓷就不一定了。长子长女，颇得这二老喜欢。
　　宋琬也是知道这宋家二老对自己不喜的。她代替的这个人的存在，算是宋复出轨的证据。这二老对宋画母亲本来就厌恶。宋画是长子，还是得了一些脸的，但哪次回去不被叨唠不要像母亲一样？自己去总是要被冷嘲热讽一番。
　　更何况，宋家二老身边，还有一个曾经是宋老死党留下来的后被宋家收养的一个令人不喜的女孩。
　　她一边默不作声地看这面前这两个人亲热，一边想方设法地准备开口拒绝。
　　“小琬，收拾一下东西，明天刚好放假我们就一起去，我等会儿打电话给公司，让他们帮我看看，最近西边开发了一块地。”宋复开口道，没有给宋琬半分回旋的余地。
　　“……是。”清楚若是拒绝就是不识抬举，宋琬只能应下。
　　……
　　“你现在肚子里有着个小的，大概年末孩子就下来了，要真沾点春节除夕的光那倒是好事。”宋老太太道，她从口袋里拿出一个红包，搁在了舒轻手上，斜睨了宋琬一眼，又对宋复道，“我的宝贝孙女儿呢？怎么还没有到？”
　　“他们离这里更远些，会稍微迟一点，妈，舒轻怀着个，你身体也不大好，我们进去再聊吧。”宋复上前搀扶着宋老太太，“你也别对小琬这么冷淡，好歹是你孙女呢。”
　　“我对她冷淡？”宋老太太冷哼一声，慢悠悠地走着，“我要不要对她端茶送水，捏肩捶背，她进门还要替她穿鞋，饭桌上喂她吃饭，晚上睡觉还帮她关灯盖被子，你才觉得我对她好啊。”
　　“对我一老人家都这么冷淡，板着个脸也压不住那股邪气。”宋老太太继续嘲讽道，“和她母亲一个妖媚模样，和小菡根本没得比。”
　　习惯了宋老太太的态度，宋琬一声不吭在后面走着，她心知这不过是开胃菜，真正厉害的还是里面那个“端庄大方”深得二老宠爱的水菡。
　　宋老太太对自己冷言冷语，不过是自己的出生让人恶心，差点儿给宋家惹上大麻烦。
　　口口声声说是真爱的宋复对于宋老太太的话，也不敢提出疑问，只是在看向宋琬的时候，眸子里多了一份愧疚。
　　到了会客厅，宋琬也没有坐下的意思，她看着旁边的佣人在其他人坐下后，便把椅子全部搬走了。知道是二老的下马威，宋琬面不改色，舒轻没办法收拾了，宋老太太多半是把火撒在自己身上。
　　“站在这里做什么？”宋老太太道，“别人不知道还以为我苛刻你呢。”
　　“想来你这种受着千娇百宠的小姐不是我们这些夫人能碰的，你也别碍着我的眼，老太爷让你来这里，我也不说什么，但是有些人还是要有自知之明。对了，熊妈，待会儿把她站过的地仔细擦擦，能换块瓷砖也可以，宋家还是不缺这点钱的。”宋老太太道，招呼了几声旁边垂着头的妇人道，“等会儿把饭送到她房间便是了，别让她出来，人老了，看不得半分让人没有食欲的东西，心脏也受不了。”
　　宋琬面对这样的羞辱依旧面色如常，她如鸦羽的睫毛微微抖动，在泛着珍珠粉的脸上投下阴影，嘴角翘起，不显轻佻。“那真是对不住祖母了，让你这么委屈我的存在。但是作为小辈，我有一个疑问，希望你能为我解惑，不知您口中说的我妖媚的母亲，是哪一个？”
　　“您也别太生气，毕竟人老了，身子也不大行了，容易动气，要是被我气出病来，那真是我的不是了。”她弯腰表示歉意，又对熊妈道，“祖母年过八十还能这么精神抖擞，真是多谢你平日的照顾了。”
　　“不用谢。”熊妈偷偷瞄了一眼宋老太太的脸色，连忙摆手道。
　　见宋老太太怒气更加重了，宋琬又开口道，“为了祖母的身体，我还是出去的好。”
　　也不理睬宋老太太，宋琬径直走了出去。
　　“你这么对奶奶说话，真是没礼貌，宋叔叔这样稳重的人，不知道怎么教出的你，宋琬，去向奶奶道歉！”水菡在门口拦住宋琬道，她的眸子里满是不悦。
　　“奶奶？”宋琬挑挑眉，她不能出言顶撞宋老太太，但不代表她能让水菡出言教训，“你又忘记一个宋字吧。想来你在宋家待太久，也忘记了自己姓水，一心想着当上宋画妻子，我嫂子的美梦。”
　　见水菡脸色刹变，知道自己无意之言是真的，心里更加不耻，原著里，这姑娘可是主动爬上了杜炎的床。宋琬垂下眼帘道，“真是对不起你，被我戳破你的美梦，正如祖母说的，人呢，要有自知之明。至于我的教养问题，你一不是我继母，二不是我嫂子，三呢，你也不是我奶奶。和我家人没有半分关系，就不要这么担心了。”
　　见水菡也是满脸怒火，宋琬轻笑一声，宋家二老就算再喜欢她，也不会把这样一个没有背景的姑娘给宋画的。
　　“我和你认识这么久，当然要关心一下你，你怎么想到别处去了。”水菡看着有几位佣人将目光投在了自己身上，更加羞恼，急忙给自己一个台阶下，“宋老太太那么疼我，我喊一声奶奶不过表示亲密，你一向被奶奶憎恶，对我恶语相向也是正常，我先前口不择言，倒是忘记你不是宋叔叔养大的了，真是对不起。”
　　“是啊。”见水菡自找台阶下还不忘刺自己一下，宋琬道，“你无父无母，祖母关心你，也是正常的，我又怎么会生气。他们也年迈了，照顾你难免力不从心，还是希望你能注意一言一行，措词恰当一些，不要给他们惹麻烦，那真是多谢了。嗯，还有，父亲到底是我父亲，我的家事，水菡你倒是关切得很。”
　　说罢，宋琬也没有和她继续纠缠下去的意思，跟着在一边充当木头人的佣人去了自己的房间。
　　这个房间离老宅大厅有一大段距离，位置偏僻，来路曲折，不免有刻意隔离的意思。因为背着阳，房间里不免有些潮湿昏暗。地面是木板，看上去已经返潮了，湿答答的。里面的灯是昏黄的，桌子陈旧，椅子整齐地摆在一旁，屋子里虽然没有灰尘，但是还是能看出无人问津很久了，被褥枕头是崭新的，想来那些受到嘱咐的佣人也不敢做得太绝。
　　宋琬望见送自己过来的佣人眸子里划过一丝惧意，道，“麻烦你对祖母说一声，能找到这样的屋子，还是多劳她老人家费心了。”
　　“是，我会转达的。”佣人点头道，走了出去。
　　“小琬，你真的要在这里住几晚吗？”系统急忙忙道，语气里有几分不平之意，“宋家老宅的人，怎么这样啊。”
　　“以前我是和宋瓷来的，和她一起住，待遇自然好。宋老太太本就对我和宋瓷关系亲密表示不满，更是针对宋瑄的母亲，现在逮到我落单了，她还不好好蹉跎一下我，发泄怨气？”宋琬满不在意道，“宋家的老家主是不会让她这么做的。”
　　“想来不过多久，他便会叫人来，说是走错了屋子，把我领到别处了。”
　　“哦。”系统傻愣愣道，还是有些不清楚缘由。
　　花开两朵，各表一只。
　　宋琬离开没有多久，宋瓷就在管家的带领下走到了会客厅。
　　宋老太太一见宋瓷，连忙把宋复等人匆匆打发。她站起身子，颤巍巍地走上前，握紧宋瓷的手，眸中有些晶莹，“阿瓷啊，你总算回来了啊。奶奶好想你。”
　　“奶奶，”宋瓷道，她先前看见宋琬不在，心底微微有点失落，看见自小就疼爱自己的奶奶，又将这些失落压回了心底。“你身体还好吗？”
　　“看见小瓷，我什么都好了，”宋老太太笑得眼睛都眯成了一条缝，她拉起宋瓷的手，慢吞吞地往凳子上挪去，“这么久，累了吧？坐这休息一会儿，熊妈，把我收起来的好茶给小姐泡上。”
　　“好嘞。”熊妈清脆地应道，往内堂走去。
　　“进了公司，还好吗？要是那些人敢给你脸色受，看奶奶不好好收拾这些家伙。”宋老太太道，她抓住宋瓷的手，不肯放开，“你这次走，留多久啊，能多呆一会儿吗？”
　　“这次来，就是因为阿姨肚子里孩子的事情，”宋瓷为难道，“我请了假，也只能呆两三天而已。”
　　“两三天也好。”宋老太太按耐住自己心中的失落道，“我最近得了些好东西，都给你留着呢，不知道你喜欢不喜欢。”
　　“奶奶，你别总想着我啊，你也该留点东西傍着身才好。”宋瓷道，她从包里拿出一个盒子，“来得时候，想给奶奶带点东西，看到这手镯成色不错，看起来也挺水润的，便拿来了。”
　　“还是小瓷念着我，”宋老太太笑道，脸上的皱纹都要挤到一块去了，却显出几分慈祥。“我等一会儿要找老爷让他看看。”
　　站在一边的水菡心中却格外不是滋味，她哪里被这么忽视过，先前她还在向宋老太太抱怨宋琬，这会儿宋瓷一到，宋老太太就把自己的委屈抛到了脑后。她忍不住寂寞开口道，“小瓷姐姐这般念着宋奶奶，想来宋爷爷吃味了怎么办？”
　　“小瓷心里有我这个老人家，自然也会念着那个糟老头子，”宋老太太道，她笑眯眯地看向宋瓷，“你给老爷让带了什么，给奶奶看看呗？”
　　“一本字帖而已。”宋瓷道，她也是不怎么喜欢水菡的，“爷爷喜欢练字，我也只有这种东西可以可以入他的眼了。”
　　“大小姐，老爷叫你过去一趟。”原本去拿茶叶的熊妈无功而返。听到熊妈的话，宋老太太倒是有些不高兴了，“真是，小瓷好不容易来一趟，他也和我抢。”
　　“奶奶，我等一下就回来陪你。”宋瓷无奈道，将字帖放回了包里。“诶，我等着你啊。”宋老太太道。
　　目送了宋瓷离开的背影，水菡连忙开口道，“真不知道宋瓷这样出色的人怎么会有宋琬这样的妹妹。”
　　“得了，”宋老太太神色淡淡，“小瓷已经来了，你就给我收敛一点，我知道你与宋琬那丫头不和，别在我和小瓷面前勾心斗角，烦心。”
　　“是。”水菡道，眸子里浮现出深深的不甘。
　　宋老太太发觉到她的情绪，只是在心底冷哼一声，也不过问。
　　作者有话要说：
　　宋老太太的行为很正常，在以宋瓷为视角的情况下。今天有四千多字了，有补昨天的份，看作者勤奋吧～


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    合约
　　“爷爷，找我有什么事情吗？”宋瓷道，她从包中拿出先前给宋老太太看的字帖，搁在了书桌上。“这是孙女涩一点心意，请收下。”
　　正提笔挥毫的宋老家主轻轻地应了一声，“嗯，来帮我磨墨。”
　　“是。”宋瓷将包放在一旁，走上前去，不过一会儿，空气中传来淡淡的墨香。
　　完成了这副画，宋老家主舒了一口气，他望向宋瓷，见她眸子里没有半分焦躁和不耐，赞许地点了点头。
　　他坐到了身后的雕花木椅上，道，“家里生意怎么样？”“还算不错，若爷爷想清楚全部，我待会儿叫人送报表来。”
　　“不用了，”宋老家主端起茶盏，吹了吹漂浮着茶叶的水面，抿了一口，“既然把公司交给了你们，便是你的事情了。”
　　“宋复的能力不值一提，可谓是烂泥扶不上墙，”
　　“索性有你帮衬一二，也是万幸了。”
　　“小瓷如今也颇有几分我当年的模样。”
　　“爷爷谬赞了，”宋瓷垂下头道，“比起爷爷还是差得远。”
　　“公司若是托付给你大哥，我不放心，”宋老家主道，“坐下吧，旁边有刚泡的茶，今年刚摘的大红袍，不过是子种，但平日里喝些，也是可以的。”
　　“嗯。”宋瓷退了几步，坐到了椅子上。
　　“他太过急躁，一遇到母亲的事情就乱来，难担大任。你今年刚进公司，成绩很好，比你大哥行他们都和我说了，我也很满意。”
　　“宋家，会是你的。”宋老家主抬眸看向宋瓷，见她只是轻抿着茶，喜怒不形于色，心上更是添了几分满意。
　　“至于你妹妹，虽然没有母家帮衬，而且没有半分对宋家的心思，但是城府颇深，牙尖嘴利，你还是要多加小心。你奶奶先前那样为难她，给她难堪，她都面不改色，实在了得。”
　　“小琬已经来了吗？”宋瓷一喜，不禁开口道。
　　“是，”宋老家主皱了皱眉，“你现在这个模样是怎么一回事？你再喜欢幼妹，也不能心乱成这样，她再成长下去，对你掌权大大不利。你大哥好解决，这个可是棘手的很。”
　　“无碍。”宋瓷道，她说不出半句宋琬不好的话，又生怕爷爷为难宋琬，也不犹豫，半真半假道，“小琬她不会对付我的。”
　　“人心难测，”宋老家主叹了一口气，“你迟早要吃这个亏的。”
　　他见宋瓷虽不接话，但眸子里流露出了几分不在意，心中忧色更浓，“罢了，你唤宋琬来，她在你以往来住的房间隔壁。”
　　“是，”宋瓷道，“若是小琬她言语不当，还希望爷爷能念着她年幼。”
　　“行了。”宋老家主有些无奈，“去吧。”
　　望着宋瓷微微加快了脚步，宋老家主眉头紧缩，他以往见宋瓷宋琬交好，也只当年纪相近，能有话题，他才开口收养了水菡。可宋瓷依旧对宋琬百依百顺，他看宋琬单纯无知，想来也不会威胁，也就再没有动手隔开这两个。谁料妻子今日刁难，倒是发现宋琬深藏不露。如今宋琬已经成了宋瓷软肋，到时候她有窥视宋家之心，宋瓷又如何是对手？
　　和宋琬所料无异，不过一会儿就有人将她从这破屋子带走，送到了以往住的房间隔壁。刚休息没多久，就传来了敲门声。
　　“宋瓷？”宋琬打开门，看见来人，诧异道，她侧过身子，“要进来坐坐吗？”
　　“我很久没见到你了。”宋瓷道，她不由伸手去抚摸宋琬的脸颊，视线都带了贪婪的意味。“也没有几天，宋小姐你事情多，还能记着我真是感激不尽。”宋琬轻笑道，拍去了宋瓷的手。“我迟早都会离开宋家的，宋大小姐还是多看几眼，以后就不一定见得到面了。”
　　“小琬，为什么我们会走到这样的路上？”宋瓷手指微曲，收了回来。
　　“从当我看清楚你心里的感情不是给我的，我就清楚有这么一天。”宋琬半倚着门，她与宋瓷四目相对，看到宋瓷眸子里那份痛苦，嘴角的笑都隐约有了讥讽的味道。
　　“那是给你的，”宋瓷道，宋琬表现得很平静，让她无所适从，“没有别人。”
　　“这样啊，你想告诉我，你最大的秘密吗？”宋琬挑眉道。
　　察觉到宋琬似乎能看破人心的目光，宋瓷张了张口，还是没有说得出口。“小琬……”
　　“我不是宋琬。”宋琬道，她也不指望宋瓷能吐露真言，若是在那天晚上她说出了这个她至今都不肯开口的真相，她们就不会发展成这样。不过也无所谓，她，不是女配。“你从一开始就错了。”
　　“你还有事情吗？没有事情，那就出去。”宋琬道，作势要关门。
　　“……爷爷找你。”宋瓷无力道，“小琬，即便你不是宋家的孩子，你也是我的宋琬。”
　　“甜言蜜语，这样的话你对杜炎说过吗？”宋琬关了门，走了出来，不再看向宋瓷。
　　宋瓷一怔，慌乱地抓住了宋琬的手，“我和杜炎没有关系。”
　　“有没有关系，你自己清楚。”宋琬甩掉了她的手，脸上有几分凌厉之色，“我先走了。”
　　丢下失魂落魄的宋瓷，宋琬走到了书房，她敲了敲门，听到应声这才推门进去。
　　“不知祖父来找我，有什么事？”
　　宋琬道，她的态度不如宋瓷恭敬，宋老家主也不甚在意，他本来就对宋琬没有什么好感，更没有对宋琬上过心。“你先前与祖母，争论了一番？”
　　“祖父是从谁那听来的，言不符实，只不过是祖母提点小辈而已。”
　　“装模作样。”宋老家主冷哼一声，“我可不如你姐姐那样好糊弄。”
　　“祖父这是什么话？”宋琬讶然道，心中却明白了这人的意思。“姐姐与我有些争执，您如此关心，我发自内心地对祖父表示感激。”
　　“争执？不就是你恃宠而骄吗？你知道我的意思。”宋老家主道，对宋琬生出几分厌恶，“我就直接了当地说，宋家，没有你的份！到时候，给你点现金，就给我滚的远远的。”
　　“只给点现金吗？”宋琬道，“宋家发展得如此好，祖父就这样偏心吗？”
　　“你要多少？”宋老家主道。
　　“那要看你觉得了，作为小辈，我无法质疑。”
　　“宋琬，我可不相信给你钞票就能打发你。”宋老家主道，“真面目都露出来了，还装什么无脑。”
　　“祖父真是机智过人，”宋琬没有半分想说出自己不是宋家人的事情，“你既然想为宋瓷铺路，留个宋画让她磨砺，至于我这个难以捉摸的，就趁早除去，免得让宋瓷败于我，祖父的算盘打得真好。就是不知道，大哥他知道这件事情吗？”
　　“一派胡言。”宋老家主死死地盯着宋琬，眸子里流露出些许阴霾。
　　“那舒轻的孩子怎么办？要是个男孩子，他的母亲可不是一个好相与的货色。”宋琬道，舒轻没有阻止她来，不就是有让宋琬当挡箭牌的作用吗？可宋琬会让她如愿？“想来祖父也不会让这个孩子出生。可惜啊，大哥已经被我提点了一下，不对阿姨下手了。”
　　“你比宋瓷，更狠的下心。”宋老家主道，倒是不如先前那样愤恨了，眸子里也流露出一份欣赏。
　　“祖父这句话说错了。”宋琬道，“我不如姐姐。”
　　“何必谦虚。宋家，你想要吗？”宋老家主道，“站着也难受，坐着吧。”
　　“不想。”宋琬坐到了先前宋瓷坐的位置上，看了一眼残留有些许热气对我茶盏，知道是宋瓷留下的。
　　“这是个合约，你看看吧。”宋老家主从字帖下拿出文件，递给了宋琬。“如果我放弃争夺宋家，且不下手刁难宋瓷，就给我宋家百分之五的股份？”宋琬挑眉，继承权这种东西即便剥夺了，若是宋琬有心去争取也是无用的。换上这模棱两可的话语，倒是给了宋琬可以钻的空子。“这真是大手笔。”
　　“你签不签？”
　　“如果我改名换姓，这份合约还有用吗？”宋琬歪了歪头，眸子中暗藏了分恶劣。
　　“有用。”宋老家主道，“后面有写这一条。”
　　“笔拿来，我签了。”宋琬伸手道，接过笔龙飞凤舞在这两份一模一样的合约上写下了自己的名字，并沾了些墨水，按下了手印。
　　待到宋老家主也如法炮制后，宋琬拿过了一份，“那，祖父，合作愉快。”
　　“合作愉快。”宋老家主得到了承诺，心下也安稳了些道，“至于舒轻的孩子，我希望你能帮忙解决。”
　　“得了这样丰厚的财产，我自然会帮忙。”宋琬颔首，“就是希望祖父到时候不要袖手旁观的好。”
　　“自然，污水不会泼到你身上的。你大哥这么怨恨舒轻，情急之下做出不可理喻的事情，也是正常。”
　　“那祖父还是多担待大哥吧，毕竟是母亲的替代品，可能不顺眼也是正常的。”宋琬道，有些透露底牌的意思。
　　“嗯。”宋老家主眯了眯眼，还是对宋琬生出了几分忌惮。
　　作者有话要说：
　　不要说宋琬她背后捅人刀子，宋画和她本来就是互相利用。她知道舒轻一出事，宋画会把责任推到她身上，让她当炮灰。而他当初的诚意很不够看，他说出那样的话其实意思是会护着宋琬。宋琬知道不可能，所以，会怕宋画反咬自己一口。宋老家主也没有会平白栽给宋画。所以要宋琬帮忙，他怎么也想不到宋琬不是宋家的孩子。有利益，为什么不做，而且，他的语气有威胁的意思了，宋琬很适而可止，所以答应。


第21章番外一
　　悠扬的钢琴曲从身穿燕尾服的俊朗男子手中流出，和着这回味无穷的咖啡味和甜点的香气，引人入胜。
　　“……我要结婚了。”宋瓷道，她的嗓子有些干涩，话语就像挤出来的一样。
　　她不知道自己为什么要用这样平常的理由去约宋琬出来。商业联姻并不是什么稀罕事，那些表面在夸天作之合的人们在背后只会去计算这个婚礼对自己而言，是否有利益可图，能不能趁机扯块肉下来。亦或是对这两个集团的合作生出一份警惕，避其锋芒。
　　可对于宋琬和她来说，这个消息却如同一把浸满鲜血的刀、一丛熊熊燃烧的火、一条不见边际的河、一堆长势茂盛的荆棘，横杠在中间，跨不过去，也回不去了。
　　“恭喜。”宋琬一怔道，她病容憔悴，往日那双流光溢彩的眸子似乎熄了火，没有半分灵动，整个人洋溢出一种死寂的味道。
　　“你会去吗？”宋瓷道，她抿了一口咖啡，其中的苦涩似乎都渗染到了心里。
　　“你希望我去？”宋琬道，她浅浅一笑，虽面色苍白如纸，却没有半分牵强之意。她的语气平淡，但隐隐有种质问和哀求的味道，却让人生不出半分不喜。
　　“不过是商业联姻，去不去无所谓。”宋瓷道，她想自己看不懂宋琬眸中的情绪，可那传达出的疲惫却深深地映入了眼帘。“我也不在乎。”
　　“可对我来说，婚纱一生只能穿一次，哪怕是逢场作戏。”宋琬道，她咬了一口桌上的甜点，带有淡淡苦味的巧克力，并不适合咖啡，若是加上一点奶油，那便出乎意料地合她的胃口。可是这家咖啡厅，厅主认为巧克力若是加上奶油，便失了味道了。
　　苦上加苦，那种滋味，不是甜点能表现出来的。
　　宋瓷仔细端详着宋琬的面容，恰好服务员把热牛奶端了过来，宋瓷将牛奶推到了宋琬面前，压住心中的那份怅然道，“既然决定了，那别喝咖啡了，太苦了，它不适合你了。”
　　“那是我的事情。”宋瓷道，她低头搅拌了一下杯子里的咖啡，顿时泛起一圈又一圈的波澜，白色泡沫纠缠在棕色的涟漪边上，煞是好看。宋琬的睫毛又翘又长，就像织的精美的绸缎，丝丝相结。“咖啡是国外传来的，本来就不是这里的东西，我一时魔怔，总会醒的。”
　　“是……啊。”宋瓷道，她明白宋琬让她放宽心，自己以后不会与自己有纠葛的意思。这是她的初衷，不知为何却在这一日一日中的相处中，渐渐改变。就像把从最简单的关心开始变质的感情，她这样想着，却说出了别样的话语，“可很多人都有咖啡瘾。”
　　“我有很严重的精神洁癖，”宋琬道，她的眉眼一弯，在偷偷透过厚厚的玻璃窗的照射下，多了份从未见过的娴静淡然。“又不是毒瘾，有什么好留恋的。”
　　“可是人和物是不一样的。”宋瓷匆忙道，她不想让宋琬将她遗忘，将自己抛之脑后。
　　“那就更简单了，睡一觉就好了。”宋琬道，她将咖啡一饮而尽，“我过不了几日就会出国，反正也有一些积蓄，出去吃喝玩乐也不错。你且宽心，我有分寸，不会跨越雷池一步。再说了，偌大的城市，哪里有我的藏身之处。我难得清闲自在，你也不必再提防我，皆大欢喜。”
　　我没有对你起防备之心，宋瓷怎么也无法将这句话说出口，她从一开始对于宋琬，便是疑其醉翁之意不在酒，“你陪我去选婚纱，好吗？”
　　见宋瓷没有否认，宋琬的眸子里浮现出哀恸，可这又是一件意料之内的事情，“……好。”
　　……
　　重重叠叠的白纱，透露出几分少女气息的蕾丝边，剪裁恰当的布料，恰到好处地显出宋琬姣好的身材。淡妆浓抹总相宜的面容，不施粉黛也美得惊人，也许是大病初愈，添了几分闲花照水之感，人间尤物也不过如此了。
　　宋瓷望着面前的人，心中一悸，她眸子里有几分惊艳，“很好看。”
　　“我把衣服换回来，”宋琬道，穿着宋瓷的婚纱，她还是有些不自在。
　　“不用了，”宋瓷道，她转身招来服务员，让她拿来一件同款的。
　　“对不起，宋小姐，这种婚纱只有一件。”服务员歉意道。
　　“先前模特身上不是还有一件吗？”宋瓷道，“拿过来吧。”
　　“好的。”服务员道。
　　“那么麻烦做什么？”宋琬道，她的眸子如同蒙上一层雾气，让人看不分明，“你嫌我脏？”
　　“不是，”宋瓷一字一句道，她看着宋琬，好像眸子里只有她一个人，心里也是，“你不是说一个人一辈子只能穿一次婚纱吗？你已经穿了，和我一起。”
　　“是啊，”宋琬莞尔道，面上却浮现出几分苦涩，“宋瓷，不要可怜我。不过是咎由自取，我知道结局，却妄想改变，这本来就错了。”
　　“错的是我。”宋瓷道，她感觉那一个瞬间，她好像失去了什么。
　　“你还说你没有可怜我？”宋琬收敛了笑意，“宋瓷，我要的东西，你明明可以给我的，你去不肯给，也给不起，我不要的，你又硬生生塞给我。”
　　“我不爱你，也没有同情你的意思，”宋瓷道，她慌乱地挪开视线，怕自己踏上禁忌之路，怕自己发现她做的一切，把宋琬推开自己身边的行为……是错的。“我去换婚纱。”
　　……
　　距离那天绑架案已经过了三四天，一回想起那模模糊糊的血腥味，宋瓷就忍不住后怕。
　　她站在宋琬的家门前，说是家，不过是暂时的栖息之所，被杜炎和她，以及那些流言蜚语所逼迫的藏身之处。
　　“那个姐姐搬走了，”放学回家的女孩见宋瓷还在这里道，“你就算按一辈子的门铃她也出不来的。”
　　“搬走了？”宋瓷动作一顿，她分明记得宋琬的签证还没有下达，她是怎么离开的？
　　“对啊，是另一个姐姐帮她搬走东西的，从前三天还是前四天开始，她就没有回来过，”
　　“没有回来过吗？”宋瓷道，她心上一寒，明明她和宋琬已经被救出来了，为什么宋琬她还是没有回来？
　　“这里治安虽然乱，但是门口的保安可不是摆设！”女孩像是想到了什么，离宋瓷远了点，到了一个安全距离上，放大了声音道，“要又是寻仇的，我可叫人了！”
　　“什么……”寻仇的，宋瓷想再询问，发现女孩已经跑开了。
　　“大爷，你知道这件住户发生了什么事情吗？”宋瓷去敲了敲对门涩住户的房门。
　　“这家住户啊？”老大爷颤颤巍巍地拄着拐杖打开了里门，隔着防盗门小心翼翼道，“刚搬过来不知道是谁撬开了门，把屋子弄得一团糟，还在墙壁上喷了恐吓的红漆。以后隔三差五就有人小姑娘要是就有流氓来骚扰这个小琬，这么好的一姑娘，也是不知道招惹谁了，不过后来好像是她同学，过来帮了一把，情况才有所好转，这不几天前，她同学还帮她搬家了。”
　　“走了也好，也不要这样遭罪。”老大爷叹了一声，“这么好心的孩子，可惜了。”
　　……
　　“宋琬呢？她在哪里？”宋瓷道，她按耐不住自己心里的颤抖，质问道。
　　“你都要和杜炎结婚了，问这个做什么？”陆悠冷笑道，“她那样恶心、龌蹉的同.性恋离开了你，不是恰好符合你的心吗？哦，对了，我喜欢过杜炎，你现在其实是随便找个由头来找我兴师问罪吗？”
　　“不过是商业联姻，连感情都没有，我只为宋琬。”宋瓷道，“我从未觉得她恶心，我更不觉得任何带有贬义的词语能形容她！”
　　“噗，”陆悠道，“惺惺作态，我都能放下了对杜炎的感觉，为什么宋琬不能？宋瓷，你未免太自以为是了，她不想见你。”
　　“所以，你带走了她，是吗？”宋瓷眸子里添了份阴霾。
　　“我没有带走她，她是自愿跟我走的。”陆悠道，她看着宋瓷这副失了常态的模样，有些胆怯。
　　“她现在在哪？”宋瓷知道若不是生怕自己报复陆家，陆悠定然会狠狠嘲弄自己一番，就是因为有所顾忌，她才能找到宋琬。
　　即便知道，明天她就结婚了。即便找到了那个人，她们也回不去了。
　　是自己先放下的，她对宋琬有感情。但这份感情上蒙了那种叫做怜惜的面纱，就不是这么容易让人发觉，更不是那样的难以割舍了。
　　更别说她还患得患失，宋琬对爱她，是来源于自己的不经意真情。
　　是因为自己在她干涸的心上洒下了甘泉，自己点亮了黑暗中的一缕光。可不是自己，别人也可以！宋琬可以对别人一片真心，掏心掏肺。
　　偏偏是这个别人又是自己。
　　她好像了解这个人，也好像怎么也看不透。
　　“我不知道。”陆悠道，“今天早上，到了医院发现人去楼空。”
　　“是，”宋瓷脸色一白。“是她自己走的？”
　　“也许是，”陆悠道，言语间带了一份刻意。“在医院的时候我问过她值得吗？你知道她是怎么回答我的吗？”
　　宋瓷一怔，伴随着陆悠刻意模仿的话语，她面前似乎出现了虚弱地躺在床上的眸子里满是哀凄的宋琬。
　　“值得和不值得？我能评判什么？如今也只是这样了。她本就不愿意愿意与我一起。就像一条路，我和她站在对面，我走了九十九步，只需她走一步，她却退后了。”
　　……
　　取消婚礼，死讯，墓碑，一幕又一幕浮现在眼前。
　　前生数十载，不过是一霎那的花火。纵然美丽，却留下遗憾。
　　宋瓷从梦中惊醒，她靠在床头，她凝视着端在手上的闹钟。明天就可以见到她的，接她回来，她们还年幼，她可以有十年二十年的时间，去打开这个人的心扉。
　　宋琬。
　　宋琬。
　　宋琬。
　　她爱这个人。
　　却怯于承认，怯于靠近，怯于相爱。
　　可她究其一生，都无法再放下这个人。
　　早知今日长相忆，不及从初莫作双。
　　作者有话要说：
　　答应给枫君的番外。
　　话说码字的时候家对面不远处着火了，火都灭了消防车才到……


第22章第二十章
　　虽说食不言寝不语，但宋家没有这样的规矩。
　　碗筷相碰，发出清脆的声响。“公司的事很多吗？”宋老家主道，打破了这刻的安静。
　　“还好。”宋复将目光从娇妻身上挪开，眼底还有残留的温柔，“我已经把事情都交给小画和小瓷了。”
　　“那小琬呢？”宋老家主道。“她没有兴趣，”宋复道，“而且学得是文学，我琢磨着到时候给她点股份就是了。”
　　“嗯。”宋老家主满意道，“那你们会在这里留几天？”
　　“我和舒轻可以留一个星期左右。”宋复道。
　　“如果挤一挤的话，四天最多了。”宋瓷道，她转头看向宋画，“哥哥大概也是这样吧？”
　　“是，”宋画道，他不动声色地看着还在咀嚼东西的宋琬，“至于小琬，她有长假，比我们轻松很多。”
　　“这样啊，”宋老太太道，宋老家主先前和她提点过了，她直接刻意忽略了宋琬，目光慈祥地望着宋瓷，“我的乖孙女能回来看奶奶，奶奶已经很开心了，等一会儿陪奶奶去隔壁那几家串门吧，让他们那些老头子老太婆看看，我的乖孙女有多贴心。”
　　隔壁几家？宋琬咽下了口中的食物，能住在宋家老宅附近的，怎能是等闲之辈？宋老太太这是在帮宋瓷扩展人脉，更在变相地承认宋瓷将继承宋家。
　　“奶奶，我也陪您去吧。”宋画也想到了这点，连忙开口道。“不毕了。”宋老太太道，“不过是得瑟一下我的乖孙女，你去做什么？”说罢，她也觉得这样的举动太明显，会让宋瓷为难，又补充了一句，“宋琬也跟去吧，毕竟还是宋家的女孩，带孙女去不带你，倒显得我这糟老婆子偏心。”
　　“好。”宋琬道，她眼角余光见宋画松了一口气，不禁生出几分嘲弄。
　　而舒轻却诧异于这二老对于宋琬态度的改变，也只是按捺住自己心中的疑惑和警惕，她看向身边连脸上厌恶和不甘都遮掩不住的水菡，眸子隐晦地添了份利用之色，如今情景，宋琬明显得势，宋瓷便如虎添翼，她的算盘怕是不能打算。她是应允过帮宋瓷保守宋琬身世这个秘密，但这并不代表她不可以在女人家的闲聊中，透露出一二。
　　……
　　“这是顾家，”宋老太太从车上慢悠悠地下来，她拒绝了宋琬的搀扶并主动挽住了宋瓷，压低了声音对宋瓷介绍道。“顾老……”
　　看着宋老太太不想让宋琬听到的幼稚行为，宋瓷叹了一口气，无奈道，“奶奶。”
　　“知道了，就知道念着你妹妹。”宋老太太不甘不愿道，也放大了声响，让身后的宋琬也能听得一清二楚。
　　宋琬跟在前面这二人身后，一边打量着周围的场景，对前面的小举动并未上心。比起宋家老宅低调的奢华和几分田园气息，顾家则是追求古典之美，假山流水小桥，雕刻精美的木制扶栏，在阳光照射下闪着光的琉璃瓦上歇息着几只石狮，可谓美轮美奂。
　　趁着宋老太太带着宋瓷与人交谈的时间，宋琬也没有自讨无趣的意思，不等宋老太太眼神示意，就和前几次一样，在顾家管家的带领下离开了。
　　“小琬，如果你当初没有救下顾盼，顾家就不会发展到如今和宋家并立的地步。”系统猛然道，“这家屋子，就会被绝望离开的顾家二老卖了。”
　　“可顾家还有一个顾胥，而且原著里是没有顾家的。”宋琬道。
　　“顾胥怨恨顾昼夫妇和顾家二老。顾盼一死，他长大后掌权，把这几人赶到国外，又改了集团的名字，他的本事不如男主女主和女配，又是靠着女配发展的，顾家自然没有这么显赫，原著也不会提及。”系统解释道。
　　“现在提出这些，是与我有关吗？”宋琬道，她停下了脚步，看向不远处。
　　“有，”系统道，因为宋琬恢复了自己穿越前的模样，所以即便她在这所有人面前露再多面，顾家的人，也认不出来她就是顾家走失的女儿，顾盼的亲妹妹。
　　得到系统这么言简意赅的回答，不知为何，宋琬莫名知道知道它不会透露再多，她也不再询问下去，至于系统说的这句话，应当是没有让自己利用顾家的意思。
　　“宋琬？”顾盼诧异道，他透过书房的窗户往下看，意外地看到了熟悉的身影。
　　听到声音的宋琬往一旁看去。雕花窗棂，木制的窗户上为了防雨内部还是安了玻璃。
　　“少爷。”管家道，他促狭地看向这二人，他是知道顾家的女伴一直固定是宋琬的，也生怕宋琬是未来顾家的女主人，态度也比对宋瓷宋老太太二人热络，他自以为识趣道，“宋小姐不如让少爷陪你一起走吧。”
　　“嗯。”顾盼听到了管家的话，心里没有半分旖旎之意，况且心中也有些想法，应了便从侧门走了过来。
　　“我带你看看吧，苏伯年纪也有点大了，和你一起走说得也无趣。”顾盼道，他端着一盘豆沙包递给了宋琬，“这是先前那些人端过来的，我尝了尝，味道还可以。”
　　看着那些兔子形的包子，宋琬对顾盼这份幼稚微感诧异，她扬了扬眉，轻笑一声，“什么馅的？”
　　“豆沙。”顾盼道，不露声色地观察着宋琬脸上的神情。
　　“那很抱歉，我对豆沙过敏。”宋琬耸肩道，她原以为系统是把自己穿越前的换了过来，不料只是还原了自己本来的样子。
　　“对红豆会过敏？”顾盼扬了扬眉，诧异道。“只对豆沙。”宋琬解释道，倒是没有发现顾盼看似关切的话语中暗藏着的试探。
　　见这二人相谈甚欢，苏伯悄悄地走开了，顺便还端走了那盘豆沙包。
　　“真是很稀奇。”顾盼道，“我对海鲜过敏。”
　　“我也是。”宋琬应和道。
　　“等一下，叶子掉在你头上了。”顾盼道，伸手将宋琬头上的落叶拂了下来，顺便轻轻扯下了一根头发，将手放回的时候将其塞进了口袋。
　　从宋琬离开宴会后，他担忧地去了保安室查了那个时间段阳台的监控录像，听到了……一个秘密。
　　他有心去查宋琬亲生父母，当时他看到了陆炎和宋琬继母站在了一块，那她也一定知晓此事。若是哪天此事被暴露，被泼脏水、被当做炮灰的一定是宋琬！他和宋琬认识这么久，交情匪浅，他无论如何也无法无动于衷。
　　如果查出宋琬没有父母的话，他会劝服父母，收她为养女，对外称自己丢失的妹妹找回来了，这样还可以让宋琬有个靠山，让那些人有所顾忌，到时候占理的就不是宋家了。如果查出来了亲生父母是谁，那么……他可能会采取一些非常的手段了。
　　至于自己的亲生妹妹……不是说他凉薄，顾家找了十几年，耗费了大量的人力物力，却依然不见踪影。而且有那么多证据摆在面前，顾晚已经死了。
　　“我们回去吧。”顾盼道，“前面是我奶奶住的地方，她去招待宋奶奶了。”
　　“好。”宋琬道，她悄悄地望了这里一眼，转身同顾盼离开。
　　……
　　与顾老太太告别后，宋琬借口累了，回到了宋家主宅。
　　她也没有忘记答应了宋老家主和宋画的话，三个人都互相利用，到时候自己做的有丝毫差错，最后被抛弃的是自己。宋琬垂下眼帘，她所需要的是如何不露痕迹地撇开自己，嫁祸在舒轻身上。
　　然后，让舒轻和宋画，狗咬狗——一嘴毛。
　　看见宋琬过来了，舒轻与水菡停止了交谈，“小琬没有和妈妈她们一起去吗？”舒轻道，她轻轻抿了一口温开水。
　　“这毕竟是一个千载难逢的好机会，多认识几个人也好，免得以后这山鸡掉光了毛，冒充不成凤凰了，还能骗骗那些人的同情心，混个饭吃。”水菡道，她显然已经从舒轻若隐若无的暗示中，和今天早上她听见宋琬说的自己不是宋琬这句话中，知道了一个秘密。
　　如果宋画知道这件事，他会很开心的吧！
　　水菡心道，嘴中不由阴阳怪调刺上两句。
　　“面前不是现成的就有一只吗？”宋琬道，她虽不在乎水菡的讽刺，但也只定然有人挑唆，“骗同情心混饭吃，真是精辟。既然知道自己是山鸡，就不要充当什么宋家小姐。吃了几口宋家的饭，躺了几年宋家的床，真当自己是姓宋了？宋家家大业大，一个情妇，一只山鸡，都是养得起的，只怕有心人太过贪吃，涨坏了胃，一无所得。”
　　“宋琬！你的家教呢！果然母亲死得早，没有教养。”水菡涨红了脸，口不择言。她只当宋琬口中情妇指的是自己，爱一个人有错吗？她忍气吞声成这个样子！宋琬怎么还不放过她，用这样的词汇去形容她对宋画这洁白无瑕的感情？
　　舒轻就不这么想了，她本便是情妇出生，靠着自己的温言软语，才有今天这样的地位。
　　舒轻按耐住自己心中的怒火，她的招式在宋复面前还能管用，在这宋家老宅她若轻举妄动，自己以后的孩子也得不到半分好！
　　宋琬莞尔，“你母亲，也过世较早。”
　　“山鸡起码味道还是有几分可取之处，若是形容一身恶浊的你，倒是玷污可。”
　　宋琬道，她看见站在阳台上的人宋画，不再言语，径直绕过这二人上了楼。
　　“什么时候动手？”宋画压低了声音道，“在老宅动手，爷爷奶奶还能粉饰太平。”
　　“知道了。”宋琬道，“先前我看见客厅里有些柿饼，那种东西性凉，孕妇吃了可不好。柿子也成熟了。晚上我想吃些柿子但是水太多，又不免有几分粘腻，若是掺杂些柿子汁到晚餐里，想来也能了了我的心愿。”
　　“对舒轻身子会不好？”
　　“自然。”宋琬道，“祖母喜欢种植植物，想来后面也有柿子树。”
　　“小琬既然想吃，做哥哥的又怎么能不答应，只希望继母能少吃些了。”宋画道，“小琬这一番话，也勾起了几分我的胃口，到时候大快朵颐，也不会有剩下些残渣了。”
　　“当然，女孩子的这些小心思，还希望哥哥多多包涵，不要与他人说，省的我生出羞恼，便多谢了。”宋琬道，她笃定舒轻察觉自己胎象不稳，一定会找上宋画的。
　　“当然，作为兄长的定然会爱护妹妹。”
　　作者有话要说：
　　话说还有几位读者没有提出番外，这一章本来是昨晚发的……结果断wifi了。


第23章棋局
　　舒轻的孩子没有了。
　　洁白的裙子染上斑斑血迹，虚弱又痛苦的带着颤音的呼唤，使宋家灯火通明。
　　宋琬站在楼梯口上，不理会下面的兵荒马乱，她不敢将目光放到舒轻身上，更不敢靠近。她先前想得那样残忍，可是到如今，还是不免生出一份不忍。
　　因为那个还没出生，就被报之恶意，除了他／她父亲，就没有任何人期盼带来的孩子。
　　呵，真是矫情！
　　在场的各位都是刽子手，而她将绳套套在了那个孩子脖颈上，看着别人一点一点地勒紧。
　　她心无忏悔之意，却要在这假惺惺地流露出别人想看自己期盼的神情。
　　宋琬别过头，目光不禁有些哀意。她即便不去看，也能知道舒轻这悲痛欲绝的表情背后，没有受到半分伤疤。
　　和自己一样……
　　妇人之仁，切不可取……
　　“对不起。”宋琬呢喃道，她垂下眼帘，收去了脸上所有的表情。
　　“小琬。”宋瓷她匆匆扫了一眼舒轻，眸子里带着嘲弄，她看向四周，发现宋琬站在楼梯口上，目光这才带了些关切，她走了上去，将宋琬的脑袋轻轻搁在了胸前，一边小心翼翼地遮住了她的眼睛，安慰道。
　　“不要看了。”
　　“……好。”宋琬道，没有拒绝宋瓷此刻的亲昵。
　　舒轻的状况稳定下来了，宋家老宅也有私人医生，药物问题也没有什么大碍。
　　接下来，是三堂会审。
　　“逆子！”宋复道，他看着宋画，眸子里满是失望和憎恶，“那是你弟弟！那是你母亲，你怎么下的了手！”
　　“我没干。”宋画道，他站在这三人面前，心中划过一丝懊悔和快意。“我要是真的不想要这个弟弟，又怎么可能推她这么愚蠢的办法？”
　　“阿复，小画他不会这么做的。”宋老太太道。
　　“呵，不会这么做？他可什么都做的出来啊。”宋复道，“我原先只当你相通了，只是不料你的后招在后面呢。我倒是小看你了。你母亲那样的人怎么会生出你这样的货色！我养了比三十多年，你就这样回报我？”
　　“父亲，屋子里应该有摄像头。”宋琬道，打断了宋画的话，“况且阿姨还什么都没有说，只凭猜测还是太过武断了。”
　　宋瓷闻言一怔，她想起先前来的时候，自己与宋琬的那一段话。
　　如果那个被看到的话……小琬的身世就遮不住了。
　　既然小琬知道有摄像头，那是不是意味着，她想和自己撇开关系？
　　破釜沉舟，干干净净？
　　“熊妈，去保安那里把今天大厅那边的录像拿上来。”宋老家主深深地看了宋琬一眼道。
　　“等一下，既然要拿来，就把走廊的一起拿来吧。”水菡道，她看着宋画就要被洗刷了冤屈，松了一口气，她想起白日里看到的场景，便觉得机不可失，“我看到了一些东西，说出来不大好，还是让事实说话吧。”
　　宋琬看了水菡一眼，也不阻止。
　　“小琬，如果需要帮助的话，我可以侵入数据库，改变数据，删去你和宋瓷的那一段。”系统道，它有种不妙的预感。
　　“不用。”宋琬答道，“这件事情爆出来，反而对我是好事。宋复也许会不甘，但是宋家掌权的是宋老。单凭他一人，动不了我。”
　　“那女主怎么办？”系统道。“这样就是包庇你了。”
　　“那就把所有人都拖下水，要脏一起脏。”宋琬道，她的内心平静如水，并不觉得这样的话有丝毫不妥。
　　“拿来了。”熊妈道，毕竟是家族秘辛，拿到明面上也不好看，她关上书房的门，候在门口。
　　“先看哪一份？”宋老家主道，他看了电脑桌面上跳出来的文档，他对宋琬的开口并无不满，反而多了几分钦佩在里面。没有因为合约而掉以轻心，还是生怕自己会下手，先捞出宋画，在面前竖上挡箭牌，还赚了一份人情，心思细腻，敏感聪慧，与宋瓷可谓是旗鼓相当。只是可惜了……
　　“先看宋画那一份。”宋琬道，“下一份看了也浪费时间，我会便把水菡想说的说出来。”
　　“小琬。”宋瓷瞳孔微缩，抓住宋琬的手臂，压低了声音道，“你知不知道你在做什么？”
　　“知道。”宋琬看向她，踮起脚尖附到她耳边，“没关系的，我们已经在这条路上走了，既然没有办法回头，那就直接到终点好了，我走累了。此事有我的一份，你明白我的意思吗？我不是你想象中的宋琬，”你视我为阳光，可我却身处黑暗。
　　宋琬看了一眼欲言又止的宋瓷，还是将目光放到一旁的投影仪上。
　　……
　　“舒，她，她还没有说话，先前是我的一面之词，还是见了她再说吧。”宋复还是有些不敢置信，有几分挣扎之意。
　　“那就去看吧。”宋老家主道，“那宋琬的事情怎么办？”水菡见众人将重心放在了舒轻的身上，不免有些着急。
　　“回来再说。”宋老家主道，他看了一眼宋琬见她并无异样，反而宋瓷焦躁不安，不由轻叹一声，“小画小瓷小琬，还有水菡，你们四个在这里等我们，不必跟来。”
　　“是。”
　　看到那三个人离开了，宋画皱起眉头，冷冷地看了一眼水菡道，“你先前说的，是什么事情？”
　　“宋琬她不是宋家的孩子，”水菡正色道，“宋瓷也知道这件事，她欺瞒长辈，成何体统？”
　　“而且，画哥，这是你的机会。”水菡一点儿也不顾忌宋瓷宋琬二人在场，急忙开口，面上流露出些许狠绝道。“女子当家本来就不和礼数，宋爷爷太器重宋瓷了，对你不利，再者宋琬也不是省油的灯，她对我百般为难宋爷爷竟让我忍气吞声，二人感情甚好，若是联盟，画哥你怎么办？宋家你可捞不到半点儿。”
　　“我无意针对你二人，”宋画眸中划过一丝厌烦，他转头望向宋瓷，“宋琬不是宋家的孩子我早已知晓，若是此事被揭穿，你我都讨不得半分好处，毕竟我们可是一条绳子上的蚂蚱，先前舒轻在客厅端着杯水侯着我，我一时不察，便看见她故意侧身往旁撞去，这这种低劣的法子她也做得出来，想来她是被逼急了，况且她也知道宋琬身世，你我先合力解决她如何。”
　　“好。”宋瓷道，她眸中满满的阴霾，事到如今她还不知自己关心则乱被利用那真是贻笑大方。她隐晦地望了水菡一眼，她已经与杜炎撕破了脸，前世水菡能对杜炎一见钟情害了宋画对自己下绊子，如今为什么不可以？更何况此人今日说了这样的话语，万万留不得了。
　　“兔子逼急了也咬人，”宋琬道，她的笑容一向浅淡，却总能给人一种耳目一新的感觉，“宋家主沉不住气，质问的时候，她还是能靠此翻身的。还不如自己开口。”
　　“那你怎么办？”望见宋画眸中一闪而过的喜意，宋瓷不露声色地皱了皱眉，她道，“爷爷和奶奶是不会放过你的，他们本就不喜你，如今舒轻一事，正好缺一个替罪羊，你此刻送上去，今后我护着你，也怕是难过了。”
　　“我有分寸。”宋琬道，她凝视着宋瓷又压低了声音，“这里有摄像头，谨言慎行，多说无益。”
　　水菡咬了咬唇，这三人的话语，可谓是字字诛心，她想方设法地替宋画谋路，更是不顾她人在场一表自己的心思，可还是一场空。她就像演出失败了的小丑，尴尬且无措地站在这里，水菡恨恨地望着宋琬，收到宋画警告的目光，也不敢再动弹了。
　　“小琬？”宋画眸子划过一丝了然，他假意劝道，“三思。”
　　若是宋琬主动坦白，自己不仅能够逃过一劫，还能除去自己最大的劲敌！水菡的话让他如何不动心？
　　宋瓷把宋琬护在羽翼下，宋琬虽然不领情，但二人的关系在他人眼里已经密不可分。宋琬的事情，宋瓷又怎会没有责任？看着宋琬，这录像还不止有关身世。
　　只要，只要自己，稍稍火上浇油一番，一切就可以了。
　　爷爷奶奶再偏爱宋瓷又如何？如今宋家集团是宋复的！二老年迈，能护住她们几年？自己深爱的人的孩子流落在外，养了一个不知从何来的野种，自己被迫娶的女人的孩子对自己加以隐瞒，如此一来，他便会忘记宋画的种种不是，昔日母亲的好，宋复更会难以忘怀。舒轻算什么？即使出现一个与母亲一模一样的女人，宋复都不会再看上一眼，更何况有朝一日，他寻回妹妹，宋复定然对宋瑄千恩百宠，那时宋瓷宋琬已被废弃，宋家集团还不是自己的囊中之物？
　　他看向水菡，眸中多了份满意。
　　“我自然会三思。”宋琬道，她做这一些，可不是帮宋画铺路的。“宋少爷就不用多说了。”
　　“小琬，”宋瓷闻言不由自主颦起了眉头，莫名流露出一丝哀凄和诚恳，“我在你身边。”
　　“对啊，你在我身边。”宋琬应道，黑白分明的眸子没有半分感情。
　　她自有自己的思量，宋瓷能误会，不过是不了解自己。自要她拨动这棋盘上的一个子，宋画就无翻身之力。她就……什么都不欠宋瓷的了。
　　十多年的关怀和宠爱，还之以真心和宋家，足够了吧。
　　作者有话要说：
　　明天还有更新。


第24章交锋
　　耐心地听完了舒轻的一番话，宋老家主面上似喜非喜，似忧非忧，他拍桌叹道，略微混浊的眸子满满的震撼，“果然好算计，好算计！我当初只以为此女知分寸，心思深，只是不料竟是这般狡诈的人物！沉稳如斯，步步都精打细算，下手如此狠决，将人心玩弄于股掌之间之中，实在，实在不亏！”
　　他这话评价过高，在宋复看来，未免夸大其词。
　　宋复本是愤怒，可见宋老家主的这一番表现，也觉得有几分蹊跷，忍下怒火，恭敬地问道，“父亲未免也太高看宋琬了，这是为何？”
　　“留下宋琬。”宋老家主道，他目光炯炯，“如此天赋，即便不是宋家的女孩，也切不能放过！”
　　见宋复仍有不甘，宋老家主又道，“她有宋家百分之五的股份，刚不久，从我这里哄骗过去的，可叹我还为此沾沾自喜，未曾发现丝毫不对。我知道你心存愤懑，也知你心里属意宋画，可此子小聪明是有些，可和宋琬宋瓷相比，却是云泥之别。宋瓷担起宋家，宋琬在旁辅佐，宋家辉煌，指日可待！况且她如今没了宋家，不过是孤女，暂时拿捏还是可以的。可她往后掌权了，只怕她起了异心。宋画和她感情不深，宋瓷就不一样了。”
　　“既然怕起了异心，那还不如一开始就把她置于外面，”宋复道，他也不看听了他们的话面色惨白的舒轻，只是皱着眉试图阻止宋老家主的想法。
　　“那你便找到第二个能与宋琬相提并论的人，”宋老家主冷哼一声，他的眼角细纹密集地挤在了一起，“还能对你那儿子不会心存不满，不会生出二心的人来。我就让你打压宋琬！宋琬被换来，也是在不知事的时候，你若一腔怒火，怎么不朝着林家？是他们家的女儿换了孩子的，柿子挑软的捏，小心弄得一身脏。”
　　“……是，”宋复权衡再三，还是应下了，他再欢喜陆晓悠，还是以家族为重，正如多年前一样。这才是宋老家主把宋家托付给能力并不出众的宋复的真正原因。“至于舒轻，父亲又拿她怎么样？她知道了一些不该知道的事情，可毕竟跟了我多年，若是处理了，我还是有些不忍。”
　　“交与宋画，”宋老家主知他并不死心，开口道，“你先按兵不动，看看宋画的反应便知我所言非虚。”
　　“阿复，”舒轻不敢在宋老家主面前透露出半分楚楚可怜之意，她并不知道陆晓悠的存在，也不知道自己是与陆晓悠模样相似才进的宋家。她只当自己手段了得，这下更是使出百般本事，只盼能得到宋复半分垂怜，免于此难。更何况她已经说出宋画宋瓷知道宋琬身世一事，更把自己往可怜处说。
　　“我是为了让你看清宋画的面目才这样做，他视我为玩物，更对我有不轨之心，我才出此下策，宋瓷她知道我知宋琬的身份，更是威胁我不肯说出去。这般我又能如何？我对你一片真心，你都看不见吗？”
　　宋复望向她，脸上不见半分怜惜，那目光冷得惊人，与平日里的脉脉深情截然不同，带了几分嘲弄，带了几分视为糟糠的轻蔑，让舒轻的话渐渐没了声音。连最后的质问，都是空洞的。
　　宋老家主冷眼旁观，也不管不顾舒轻的抹黑，提及宋瓷宋琬他连眉毛都未曾有挑动。
　　“父亲所言甚是。”宋复道，他此刻并不如舒轻记忆里的好糊弄，倒是有了几分宋老家主的影子。
　　舒轻怎能不知，她顿时心感绝望，身上的疲惫和心中的痛苦齐齐压下，喘不气来。
　　……
　　宋老家主与宋复回了书房，至于宋老太太，早就在见舒轻的那时被支回了房间。
　　“父亲，爷爷。”宋画道，眸中满是按耐不住的喜意。
　　“我已知你要说些什么。”宋老家主也不回应宋画，对于宋琬的算计，他多少还是生出几分不满，也还是想试上一二，他凝视着宋琬，气势凌人。
　　“既然宋老家主已经知道全部，又来向我询问什么？”宋琬道，她笑着，睫毛尾尖互相交错，如同黑色蝴蝶张开的翅膀，她没有半分惧意。——宋老家主的举动在她想象之中，再者宋复那样的人，当初能起置自己于死地的心，即便再怎么装糊涂，也不是省油的灯。她听了宋画那日在宋家对自己说的的话，加以分析便知舒轻肯定会被弃。
　　商人商人，利益为重。
　　最简单的是，宋老家主动怒了，却生生忍了下去。
　　“对啊，我知道。”宋老家主一笑，面上的皱纹如老树根般盘虬卧龙，他使了个眼色给宋复，见他删去了那份拷过来的视频，“舒轻对你不好，但交与你一个女孩子来说实在不妥，我也知你于心不忍，宋画既然是她的兄长，就要担起责任，舒轻给你处理了，切记，不能让妹妹白受委屈。”
　　看着宋老家主的示好，宋琬嘴角微微翘起，他既然开口说宋画是自己的兄长，便是要把这件事情隐瞒下，自己依然要呆在宋家，说是希望自己不受委屈，实则是生怕自己记仇，便将自己幼时受的委屈全部记在了舒轻的身上，把宋复从中拉出。不让自己动手，更是有意思，让自己落得一个尊重长辈的好名声，宋画则成了关心妹妹的好兄长。宋老家主知道宋画对舒轻不满已久，交给他，何尝不是有杀鸡给猴看的心？
　　一箭四雕，她此刻若是不识趣，怕是此刻连门都出不了。
　　“那便多谢祖父了。”宋琬道，她既然喊了祖父，便是应下了。
　　“也谢谢爷爷了。”宋画见宋琬并没有受到半分责罚，咬咬牙，合眸屏息按耐住不甘和失望，也便没有看到宋复望向他时眸中的失望之色。“我定然不会让妹妹白受委屈。”
　　“夜已经深了，”宋瓷松了一口气，她也听出来了宋老家主的意思，见宋琬没有死倔，在心中暗叹宋琬长进，“爷爷，身体重要，还是去歇息吧。”
　　“小瓷贴心啊。”宋老家主道，他的气息都柔和老人些，足以看出他对宋瓷的喜爱。
　　复而他有气息一凛，目光挪到了水菡身上，语气却关怀至深，“小菡年岁也大了，虽说成绩不好落了高考，可是没有上大学，还是个遗憾。我记得美国有一家女生大学。虽是开了学除了一些比较盛大的节日便再也不能出来了，但教育实在好，不少人慕名而去，小菡不妨也学上几年，免得整日面对我们这些老头子，心生烦厌。”
　　这哪里是上学，这分明是坐牢！水菡张大嘴欲拒绝，却没有胆子。宋老家主说得那样斩钉截铁，她今日所作所为，若是自己拒绝，那去的，就真的是牢房了，“……是。”
　　宋瓷一怔，宋老家主把水菡送到国外去，反而是一种态度，他看似在阻止自己对她下手。因为如果是真的要惩罚她，祖父又怎么会这样心慈手软。多半，还是念在自己友人的旧情。
　　亦或是，他把水菡看作是磨刀石，看自己是否会狠下心肠下手。他为何会起这样的心思？宋瓷细细想其关节，有些恍然大悟，祖父为什么会放过宋琬，除了惜才外，还有忌惮。见小事而知真章，宋琬的能力让他心惊，他起了把宋琬收进宋家的心思，又生怕自己被宋琬左右。
　　宋瓷见宋老家主正在等她的回答，莞尔一笑，“爷爷倒是体贴水菡，只是不知道她领不领情了。”
　　“宋爷爷对我的好，我记在心里，”水菡慌忙解释道。
　　“这样便是最好了。”宋老家主幽幽叹道，也不知他是在回应宋瓷还是水菡。
　　“寻个日子，带你妹妹去宋家集团，”宋老家主道，他言语间带了分不经意和关怀，“没有由头说你们兄妹都在宋氏，留下妹妹在家躲清闲的。”
　　宋琬凝视着宋老家主，一时也不言语。舒轻一出事，自己就进了宋氏，谁能不把这二事相提并论？进了宋氏，得到器重，她以后出来便难了，宋老家主终究还是有绝了自己后路的打算。
　　“能进自己家的产业，这种喜事，还不应下？”宋复淡淡道。
　　“祖父的关怀，我铭记在心，定然会尽全力，”宋琬道，她语气微扬，似真的喜悦一般。
　　“毕竟我是你祖父，”宋老家主道，“今日这场闹事，你祖母最近身体不适，还是不用去用这些琐事来打扰她好了。”
　　听了宋老家主这般刻意的话，宋琬挑挑眉，道，“祖父与祖母毕竟老夫老妻，感情果然深厚。”说到底，不过还不是放心不下自己与宋瓷。他最后的话，分明是是刻意，这样的诱导，怎么会不让宋画往这个坑里钻？他既然开了个头，她自然要把这个陷阱做得隐秘些。
　　他已经决定把宋家交与宋瓷，有不然怎么会这么紧张她与宋瓷？
　　他既希望，宋瓷能够心狠手辣，不被感情牵扯，对自己能不那么关切，又怕宋瓷感情过于薄淡，对宋家照成不利，故而想把自己绑到她身边。
　　“我和小琬，先回去了。”宋瓷道看着自己爷爷和小琬的交锋，也不插足，见二人无话可说，且意思已经达到了，她方才开口道，此刻她心中除了除了欣慰，还升起了一份陌生的迷惘。
　　前世的小琬，不是这个样子的。
　　她的重生，改变了什么？这样的小琬，还，还是她记忆里那个人吗？
　　还是，从一开始，她就没有看清楚，她的小琬是怎么样的？
　　作者有话要说：
　　做死的和学舞蹈的妹妹比劈叉，现在疼死我了。
　　昨天皈依的话莫名暖到我，贴出来看一下：身份查出来，也就有家人了。
　　←其实我也记不清话是不是这样


第25章揭开
　　白色的灯光，总给人带来一种冰冷的感觉。
　　“你的房间不在这里。”宋琬停下脚步，看着随着自己进了房间的宋瓷道。
　　“我知道，”宋瓷假意听不出话中对自己的排斥之意，“我有话想对你说。”
　　“哦，”宋琬坐在椅子上，倒了两杯水出来，将其中一杯递给了宋瓷，“怎么了？”
　　“我一直以为我把你保护得很好。”宋瓷道，她垂下眼帘，抿了抿唇，又像下了什么决心一般直视宋琬，“虽说不是单纯懵懂，也是不染尘埃。”
　　“所以说，你想对我说你错了。”宋琬轻笑一声，“还是，你想问我，为什么，我会变成这样对吗？变得和你记忆里的那个人，完全不一样。”
　　“我一直是这样，未曾改变。只是你被自己的臆想给蒙蔽了而已。”
　　宋瓷猛地一惊，她望向宋琬，眸子里满是不可置信。
　　宋琬自顾自地说了下去，“我还记得，当初你带我离开宋家说了一句话，你说从今往后，换你保护我。”
　　“可我什么都没有做，为什么是换？况且在你离开宋家之前，你我的关系就是不冷不热的。”
　　“之后，你种种举动，都能给我带来熟悉感——那是我所渴望的。一盏为自己亮起的灯,有一个等自己回家的人,有一桌等自己吃的菜。以及，睡前故事，你为什么会知道？”
　　“宋瓷，你被一个和我相似的人宠坏了，她回不来了，我也不可能是她。”
　　宋琬看着她，一字一句道，以宋瓷的聪慧，怎么会听不出她的言外之意。告诉她真相，亦或是就这样装傻地误会下去。
　　宋瓷顿时有些慌乱，“我们原先都好好的。”
　　“暴风雨来临前都是平静的。”宋琬看着宋瓷道，她的眸子似乎蒙上了一层雾气，让人看不分明。“顾盼生日会那天，你和舒轻聊完，至始至终都没有看我一眼。”
　　宋瓷的一僵，感觉整个人都凝固了。
　　“这种表现说明，你关心我是刻意的。”宋琬道，她神色突然淡了下来，“亦或是，你从来都没有想过原先那个人的感受，你忽略她是常有的事，你下意识地在猝不及防地时候，把对她的真正态度套到了我的身上。你应该去补偿她，而不是我。”
　　“她就是你。”宋瓷道，她看着宋琬，还是吐露出了真相，她觉得二人的关系已经是撕开的布，靠着那细细的线勉强牵扯，宋琬正使劲拉扯，希望和自己再无关系，她加以制止也是徒劳，她能做的，只有小心翼翼地缝合。她的眸子里压下了愧疚，而是满满的郑重，“我爱的那个人，一直是你。”
　　“从未改变。我之所以这样对你，是因为，我有着此生的记忆。”
　　“你最爱的人是我？”宋琬道，嘴角微翘，眸子宛如弯月，“你做过的事情就是做过了，所以你趁事情没有发生之前，制止它，然后护住我，再以你对我的了解，一点一点让我沦陷。那一切就可以当作没有发生过了吗，你就可以自欺欺人，你的一切就圆满了吗？那你为什么还要补偿我？你重生了，我没有。你弥补的对象，不应该是我，我根本就不需要。你知道什么是蝴蝶效应吗？你的举动，根本就是在养成一个你所希望的宋琬。如果我没有发觉，你将来也会厌弃我，因为我和你记忆里的她差别太大了。”
　　“你为什么会念念不忘？不就是因为她刚烈决绝吗？而你在做什么，不谙世事，纯真懵懂，这是你所渴望我如今的模样。”
　　“你如何知道她刚烈决绝？”宋瓷道，她不敢去回应宋琬的质问，只能从宋琬的话中，挑出自己敢询问的来。
　　“我当然知道，”宋琬漫不经心道，“你再三叮咛我不要冲动，不要不要死倔，如果她不是这样的人，你为什么要这样提点我？”
　　她低头抿了一口水，不再看向宋瓷。
　　“抱歉，”宋瓷道，她看向宋琬，不知该说什么。千言万语说出来也都不过是一句抱歉。
　　“无碍。”宋琬道，她看着宋瓷眼底的深情，心中莫名浮现出一丝心酸。褪去了那份迷茫，宋瓷是真真正正地看明白了这份感情，可这又与宋琬有什么关系呢？爱着宋瓷的宋琬，不是她，“很迟了，回去吧。”
　　“好。”宋瓷道，她转过身子看了宋琬一眼，那目光缠绵缱绻，柔软断肠，像是在缅怀什么，又像是在像什么无法得到的东西告别。
　　“小琬？”系统道，它的声音带了份不知所措，“既然心里那么难过，为什么要这样拒绝？”
　　“我有感情洁癖，”宋琬沉默了一会儿道，“即便她爱的那个宋琬是我。”
　　“？”系统一怔，它的程序不由得紊乱了一会儿，艰难道，“你，还是知道了。”
　　“对啊，”宋琬道，她靠在椅子上，紧贴杯壁的手微微松了力道，她仰着头凝视着天花板，白茫茫的一片。“我知道，
　　从你一开始试探开始，我就知道了。”
　　“那个笨蛋，为了关怀就被诱惑的最后什么也没有得到的笨蛋……是我，”
　　“可女主后悔了，”系统犹豫再三，还是开口道，“既然是你，你的感情洁癖也无关紧要吧？”
　　“怎么不重要，”宋琬合眼，将手背放在眼睛上面遮住白炽灯的光芒。“她故计重施，对我和被伤害的宋琬来说，就是一种轻蔑。”
　　“她把我看作什么了？呼之即来吗？闲暇时给予一点关怀，就这样当宠物圈养着，我真觉得恶心。”
　　“你看，当她发现我和记忆里的那个人不一样，和她想养出来的宋琬不一样，她还不是放弃了吗？程小七，我难受。”
　　“我一开始，就是把她当亲姐姐看的，就算知道她把我看作另外一个人，我还是难免贪恋哪一份温情。”
　　“既然是你，为什么会不一样？”系统打断道，跳跃的数据传达出一个词汇库里称为心慌的情绪。
　　“有记忆和没记忆，本来就不一样。”宋琬道，她的声音很轻，就像是春天里飘飘扬扬的柳絮，落到心上，使人痒痒的。
　　“不一样？”系统突然愣住了。
　　“对啊，”宋琬苦涩一笑，“不一样。没有那些相识、相知、相惜、相守、相伤的过程，哪里来的刻骨铭心？”
　　“刻骨铭心，”系统痴痴道，陷入了回忆中去——“小琬，”
　　“程小七，人皆言哀莫大于心死，可心不死，才有哀，才畏哀，才会明知不可能而粉身碎骨地靠近，结果……痛彻心扉。”宋琬躺在地上，冰冷的水泥地给她带来几分刺痛感。
　　“如今你打算怎么办？”
　　“我打算怎么办？”宋琬自嘲一笑，“她貌美如初，我容颜尽毁，她身价昂贵，我一文不值，她受尽宠爱，我常招唾骂。你说我还能怎么办？我用尽千般手段，可还是走不进她的心，你说我还能怎么办？”
　　……
　　“姐，”宋琬走出房间，看见恰巧与她同时推门出来的宋瓷，宋瓷的眼底染上了淡淡的青色，许是因为昨天太迟入眠，许是因为昨晚的对话。
　　不过没有任何关系。她和宋瓷一开始就是亲姐妹，在她离开宋家之前，也会是。
　　“小琬，”宋瓷轻轻一笑，“昨晚，没睡好？”
　　“还好。”宋琬道，她侧头看了看身旁，一片寂静，“我今天起的早，一起去晨练吗？”
　　“不用了，老宅的饭菜，我知道不符你胃口，刚好你去晨练，我去准备早餐。”宋瓷道，她看向宋琬，眸子里除了一个姐姐对妹妹的宠爱外，干干净净的。
　　“知道你疼我。”宋琬道，她合上门，“那我就先出去了？”
　　“好，早些回来。”宋瓷道，还是不放心的嘱咐了几句，“你在这里人生地不熟的，跑得时候记着路，别丢了。”
　　“知道了，”宋琬应道，走下了楼梯。她们这样的相处，才是正常的，才是别人喜闻乐见的。以后，也止步于此了。
　　“小琬？”顾盼唤道，他的汗水染上了红晕，在面颊上缓缓落下。
　　“顾盼，”宋琬回头道，她还没有跑一段路已经开始走了起来，这会子面色如常，头发也未有散落。
　　“起这么早？”顾盼道，DNA检测结果还没有传到他的案前，也不知是什么缘故。“昨天晚上宋家很热闹。”
　　“是很热闹。”宋琬道，她和顾盼并肩走在一起。
　　“东窗事发了？”顾盼沉默了一会儿，还是忍不住询问。
　　“被压下去了。”宋琬轻飘飘地瞄了他一眼，“什么时候知道的？”
　　“顾家有监控。”顾盼坦然道，他还是怕宋琬生出几分不悦，解释道，“干这件事情的不止我们一家。”
　　“知道，”宋琬直视前方，她从顾盼言语中听出了几分不自在，心中莫名生出乐意。“你手机响了。”
　　“是嘛？”顾盼道，他从口袋里拿出手机，“妈？”
　　“什么？妹妹找到了？”
　　即便没有按免提，宋琬都能听到电话中压抑不住的哭泣和喜悦。
　　顾盼挂了电话，发现有一封未读短信，他点开短信，发现除了DNA检测外，还有和自己的亲子鉴定。顾盼只感到纳闷，朝下看去，不禁一怔。
　　“直系血亲。”这四个字映入他的眼帘。顾盼一愣，那样的话，家里的那个人，是谁？
　　作者有话要说：
　　有木有感觉我这个星期格外勤劳？


第26章第26章
　　清晨的阳光暖暖的，却没有让人温暖的力度。
　　“祖母。”宋琬隔着远远的便看到了站在宋家大门前羸弱的身影，她本以为是宋瓷，看到是宋老太太，她眸子里忽然划过一丝诧异。
　　“小琬，”宋老太太道，她的脸色很不好看，就像一株濒临死亡的花，没有半分精神。“我等你很久了。”
　　她勉强挤出一份慈爱，就像面前是宋瓷一样，可这份慈爱因为整宿未眠而略显扭曲。
　　“我们进去谈。”宋琬上前扶起了她，意外地没有得到拒绝。这位年迈的老人，没了几天前那中气十足的模样，倒是让宋琬感到不习惯。
　　待到走到外面的花圃，四周无人，宋老太太方才开口道，“你和，小瓷，究竟是什么关系？”
　　言语间夹杂着些微薄的希望，似乎宋琬的回答，就像拯救枯草的阳光雨露，就像是除去这枯枝败叶园丁的手。
　　宋琬一怔，她本以为宋画奋力一搏，也不过是向宋老太太说自己的身世，却不料想是这样的话。
　　果然百足之虫，死而不僵，她本欲去打消宋画在宋复心中最后的一丝希望，只是不料舒轻为了讨欢心，竟然出了这样的招子。
　　“宋老太太，知道我不是宋家孩子的事情了？”宋琬道，似没有听出宋老太太弦外之音。“我本以为昨晚那么大的动静，您应该是知道的。”
　　宋老太太仔细看着宋琬脸上的表情，依旧是她所厌恶的那张波澜不惊的死人脸，没有半分心虚和害怕。她本来就是农村里的姑娘，和下乡的男知青相爱，恰好遇到了一个有背景还疼人的，和宋老家主那么多年，她虽然懂得些弯弯道道，可还是没什么主见，别人说什么，她便当做什么。
　　同、性恋这种事，虽然揭开了乱.伦的皮，她也前所未闻，更何况其中的一个主人公是自己疼爱的孙女？她只当宋画在外面知道得多，学坏了，什么都戴有色眼镜看，逃避地遗忘了这几句话。
　　“那你也要把宋瓷当姐姐看，”宋老太太改口道，留了个心眼，偷偷地打了个预防针，“都在宋家过了二十多年，可别做出什么对不起宋家的事情来。”
　　“是。”宋琬也没有料到宋老太太今个儿这么好打发，看到她嘴皮子一动就将事情带了过去，与平日迥然不同，倒是失神了片刻。
　　“奶奶，”宋瓷走了过来，她不留痕迹地打量了宋琬几眼，见她没有异样，心里松了些，“小琬。”
　　“小瓷，”宋老太太恢复了些精气神，她不悦道，“怎么，生怕我为难你妹妹？”
　　“怎么会？”宋瓷亲热地凑上前，挽住了宋老太太的手，“奶奶怎么总说这样的话，我刚下厨煮了些粥，奶奶赏赏脸，尝点吧。”
　　“嗯，”宋老太太满意地点点头，她回头看了一眼宋琬，“跟上来，你去晨练也没来得及吃早饭。”
　　“是。”宋琬道，跟在了这二人身后。
　　吃罢早饭，正巧碰到了正在交谈的宋复和宋老家主。
　　宋老家主看着并排走的宋瓷宋琬，眼底划过一丝笑意，他道，“今日早上顾家出了喜事，说是失散多年的女儿被找到了。”
　　上流圈子就只有这么大，即便只是从指尖泄出那么一丝，事情都传得和风似的，哪里掩饰得过来，只是做做表面功夫，骗骗圈外人罢了。
　　“女儿，”宋瓷听闻这个消息，便知道是顾晚回来了，这件事情倒是揭露得晚了几天。她像想到什么，询问道，“确定消息可靠吗？不是捕风捉影？”
　　“是顾家老大传出来的消息，”宋老家主道，他沉思了一会儿，“还没有说是举行个宴会公开承认，此刻若是上门拜访，宋家未免会趟浑水，也显得过于热切。还是静观其变的好，我与你们将，也不过是为了让你们，做一个心理准备。”
　　了解了顾盼匆匆离开的原因，宋琬脑海中浮现出顾晚此人。若真的是她，那今后的事情要棘手的多。只是不知她是真心爱慕杜炎，还是为了利益。后者还好，前者就真的要出问题了。
　　而顾晚是顾盼的亲妹妹，小说里一些细节也都顺理成章了。
　　……
　　“哥哥，”待到顾盼到了顾家，只见一少女怯生生地看着他。“这是你妹妹，”穆羽抽噎道，她还生怕顾盼不信，从茶几上抽出几张纸，塞到了顾盼手中，“这是你大伯给的亲子鉴定表，是真的，我已经查证过了。”
　　“妈妈，你别哭了，”少女道，她抿了抿唇，抽出几张纸巾，递给了穆羽。“我已经回来了。”
　　“通知了父亲没有？”顾盼接过这几张纸，他颦起了眉，他对这母女情深的戏码并不感兴趣，“顾晚？这和宋琬重名了。”
　　“还没有通知，”穆羽道，她的眼圈红艳艳的，“重名了？”
　　她眸中流露出几分遗憾和惊异，“羽昼盼晚，渔舟唱晚，这是你父亲最爱的曲子，当初给小晚取这个名字就是因为这个……”
　　“大伯带来的人？”顾盼早早便知道自己名字的由来，在此时也没有兴趣去听穆羽讲述，他越过这个话题询问道，他见穆羽点点头，冷哼一声，转头看向管家，“苏伯，看好大伯带来的姑娘，爷爷奶奶他们不在家里吗？”
　　“是，老爷他们不在家。”苏伯道，他见顾盼言语间没有承认这位少女的意思，心里自是多了几分思量。
　　“我们去里面聊。”顾盼道。望着顾盼眉眼冷峻的模样，穆羽也冷静了下来，她转头对少女说，“我和哥哥先谈话，等会儿就出来。这里是你家，也别太拘谨了。”
　　“知道了，妈妈先去吧。”少女乖巧道，她看着桌上的点心，目光中恰到好处地流露出些渴望，“苏伯？我可以这么叫你吗？”
　　“自然可以。”苏伯道，他看着少女，没有想象之中的怜惜。
　　“桌上的点心，我可以吃一点吗？”少女道，她羞涩地笑了笑，清秀的面颊上有着几分羞红。
　　“自然可以。”苏伯道，他在顾家生活了这么多年，怎么不知道这是扮可怜？他的孙女因为外国留学已经很久没有回来了，女儿女婿也不在身边。他对顾盼倾注了毕生心血，能把握到这一点的也只有顾家老大了。
　　“大伯的话，，你也相信？”顾盼询问道。
　　“他信誓旦旦地说到，而且我也查过了，这张纸上的内容是真的，更重要的是，他所求的不过是父子团聚而已。”穆羽迟疑了一会儿，越讲越觉得不对劲。
　　“父子团聚，然后把我们这一支驱逐？”顾盼冷哼一声，“外面那个不是我妹妹。”
　　“你怎么知道？”穆羽瞳孔微缩，讶然道。
　　“那些人已经被收买了。”顾盼道，将这张表揉成团，扔进了垃圾桶里，“这张表是假的。
　　妈，你忘了？妹妹是怎么失踪的？那天出入顾家的有谁？因为这件事情，你憎恶大伯一家这么久，你怎么会相信他们的花言巧语！”
　　“就是因为这件事情，我才没有怀疑，”穆羽沮丧道，她的眸子失了神采，“我以为他的意思是一个换一个，我才轻易答应。”
　　“看看吧。”顾盼把手机递了过去，“这是我查出来的，我的妹妹，是宋琬。”
　　听见顾盼的话，穆羽哆嗦着手，接过手机，声音像是从喉咙中挤出来的一样，“小琬，小琬。”
　　“如果你不相信，我们可以再去检验一次，小琬不知道这件事。”
　　“而且，我们顾家的孩子，为什么会到了宋家，这才是重点。”顾盼一字一句道，“顺便把门外那位，送还给大伯。”
　　“这未免也太打草惊蛇了。”穆羽皱起了眉头道。
　　“宋家已经知道小琬不是宋家的孩子的事情了。不张扬开，说明他们已经放弃了原先的那个。我们不能这么做，小琬她不能留在宋家。”
　　“我明白了。”穆羽道，她看着比自己高了不少的顾盼，心里划过一丝复杂。“你爷爷他们很快就会回来。”
　　“妈，”顾盼叹了一口气，抱住穆羽，“没事的，我们一家人，就要团聚了。”
　　……
　　“怎么了？无聊了？”宋瓷轻笑道，她伸手揉了揉宋琬的碎发。
　　“嗯。”宋琬点点头，她打了一个哈欠。
　　“我们去公园里看看吧。”宋瓷道，她合上手中的笔电，搁在了一旁，“我合同已经拟好，而且发出去了。奶奶这个时候都在后面伺候她的花花草草，我也用不到去陪她。”
　　“好。”宋琬应道，她起了身子，整了整衣服。
　　“还有帽子。”宋瓷莞尔，她靠了过去，将躲进衣服中的帽子理了出来。灼热的指尖无意地碰上了冰冷的肌肤，二人皆是一愣。
　　宋瓷摩挲了一下指尖，颇有意犹未尽的意思，“可以了。”
　　“嗯。”宋琬抬起头，“走吧。”
　　她正准备迈开步子，却不住宋瓷轻轻地搂住了她的腰，轻声呢喃道，“小琬。”
　　“我冷。”
　　作者有话要说：
　　临近中考了，我弟弟那个死蠢还在泡电脑，还扬言要考上本地一中，我也是醉了


第27章第27章
　　听见宋瓷似娇嗔的话语，宋琬一怔，心中浮现出一份不知所措。更何况她自以为与宋瓷划开了界限。
　　她沉默了一会儿，轻轻地将宋瓷的手从腰上拿下，若无其事道，“不是说去公园吗，走吧。”
　　“好。”宋瓷应道，她从沙发上拿起一件外套，“走吧。”
　　水菡看着二人离去的身影，难以置信地紧紧抓住了栏杆，她只当舒轻对她讲得，不过是胡言乱语。却不料是真的！
　　如果，宋老家主知道了她们的关系，还会放过宋琬吗？还会放过这个败坏门风的人吗？水菡面上顿时扭曲了起来，眸子里划过一丝疯狂。
　　靠在公园的长椅上，宋瓷看着不远处，正在玩滑滑梯的小孩，“那个是陆家的孩子。”
　　“我认得，在宴会上一副小大人样，”宋琬放松了身子。“没想到私底下挺可爱的。”“你喜欢小孩？”宋瓷问道，她偏过头，看着宋琬的侧脸，眸中闪过一丝隐晦的痴迷。
　　“嗯。”宋琬道，她的笑容一向不浅不淡，恰到好处，如今看着那些孩子的笑容，却胜于春光，明媚灼目。
　　“为什么会喜欢？”宋瓷道，她将目光挪向宋琬搁在腿上的手，十指纤细，莹白如玉，再手巧的工匠也雕刻不出与其媲美的玉器。
　　“不知道。”宋瓷的目光虽没有侵占性，却带有让人不可忽视的味道，宋琬下意识地去忽略这目光。
　　“小琬，”宋瓷握住宋瓷的手，“我们在一起不好吗？我们可以领养一个孩子。”
　　“公共场所，注意形象。”宋琬没有料到宋瓷会突然这样开口，她将自己的手抽了出来。
　　“我非夏日何所畏，君似清风不肯来。①”宋瓷道，她的声音类似于喃喃自语，却让宋琬听得一清二楚。
　　“一直当亲人，不好吗？”宋琬道，“姐姐。”她并没有在个别字眼上加了重音，却给宋瓷一种铿锵有力的沉重感。
　　“不好，”宋瓷道，她微微颦起眉，“我想要的并不是这些。”
　　“我不是宋琬，不是你爱的那个人。”宋琬嗤笑道，她垂下眼帘，睫毛如鸦羽尾间触到眼睑，勾得人心痒痒的。“你是。”宋瓷打断了她的话，坚定道。“你是宋琬。”
　　“和你记忆里一样？”宋琬斜眸望向她，眸子如一片汪洋见不到底。
　　“你要是执着于这个，我可以告诉你，不管你变了多少，在我眼里，就是当初的宋琬。一个人，经历得再多，那也只是挖掘本质的过程。本质是不会变的。”宋瓷道，她吐字清晰，放柔了声音，当真有蛊惑的味道。“我不了解你，的确，但我会改变。改变成你想要的那个人，想要与之白首的那个人，改变成知你心意的那个人。”
　　“那你还是你吗，”宋琬幽幽道。
　　“是，”宋瓷道，她眸子里装满温柔，“只要宋瓷身边有宋琬，她就是完整的，她才是自己。”
　　“系统发布任务，答应女主的告白。”系统道，它的声音僵硬，却是死寂决然。“任务奖励：系统商城第一专栏任选产品。”
　　【你希望我答应？】宋琬对系统道，她对任务奖励没有什么兴趣，她对系统的语气感到诧异，【系统，为什么？】
　　【因为，】系统迟疑了一会儿道，【我们要把利益最大化，杜炎早就因为宋瓷而恨你，女配光环你已经见识到了，那男主光环呢？宋瓷是他软肋。你穿越到这个世界来，就必须走完剧情。有些事情，不是想逃开就能逃开的。】
　　【利用，宋瓷？】
　　【是。然后离开剧情，再无瓜葛。】系统的语气是那样决绝，以至于宋琬没有听见里面的牵强。
　　“你身边的宋琬，不该是我。”宋琬叹道，她始终无法想明白，为什么她还是绕到了这样的路上。
　　利用宋瓷。
　　原先的宋琬，起的也是这样的心思，利用宋瓷，走完剧情，只是不料到了后面，假戏真做，还是深深爱上了这个人。
　　她这样想道，又觉得合乎情理。
　　这样的她，才是真正的她。
　　生性凉薄。
　　她要的是关怀，不是爱情。
　　更何况，她和宋瓷本来就是互相利用。她想从宋瓷身上汲取温暖，宋瓷则从自己身上找到那个深爱宋瓷的宋琬的影子。互惠互利，这样的关系，即便脆弱，也不该被打破。
　　毕竟，她是真的把宋瓷，当做姐姐的。
　　“怎么不该是你？”宋瓷道，“就像一辆火车，它偏离了预订的轨道，那它就不是火车了吗？”
　　“出轨了？”宋琬嘲讽道，“然后车毁人亡，变成一堆烂铁，一堆血肉。当然不一样了。”
　　“我不会让我的火车出轨，她若偏离了道路，我倾尽所有都会替她扫平面前，护她无忧。”
　　“我不信，”宋琬凝视着她，“那她为什么会落到那样的路上？”
　　“因为，我不曾明了自己的心意。”宋瓷看着宋琬的软化，心中浮现出几分希冀。
　　“那现在认清了吗？”宋琬嘴角微微翘起。
　　“认清了。”宋瓷再次握住了宋琬的手，十指相扣。
　　“嗯。”宋琬轻轻应道，她偏过身子，靠在了宋瓷身上，合上了眼帘。
　　宋瓷看着宋琬，眸子里满是不可置信和欣喜若狂，她不再深思为什么前几日还与她争锋相对的宋琬这么快就答应了自己，也不再深思为什么这一场普通的谈话宋琬会这突兀的不再拒绝与她亲昵，而是被眼前的一切，彻彻底底地遮住了眼睛。
　　“顾盼，”宋琬起了身子，她拿起手机道。
　　“我和姐姐在公园这里。”
　　“姐，你要和我一起去吗？”宋琬侧头问道。
　　“去哪？”宋瓷把目光从二人十指相扣的手上挪开，望着宋琬。
　　“蛋糕店。”
　　“你和他去吧。”宋瓷道，她倒是不担心宋琬与顾盼擦出什么火花来。二人的相处她也是看在眼里，倒是有几分挚交的意思。
　　“嗯，”宋琬道，“她不去，好，我等你。”
　　顾盼将电话挂了，先前的少女已经被送到了客房。他看着穆羽道，“我走了。”
　　“嗯，”穆羽担忧道，“小心一点。”
　　“好，”顾盼应道，他已经与顾家二老和顾昼达成共识，为了以防万一，还是要再做一次亲子鉴定。
　　“妈妈，哥哥他去哪？”少女在在走廊上，好奇地问道。
　　“去蛋糕店。”穆羽回答道，她现在还没有和少女撕破脸的打算，一是怕她是自己亲子，二是怕大伯狗急跳墙。
　　“嗯。”少女得到了回答，甜甜一笑，她走回房间，从口袋里拿出手机，压低了声音道，“他去了蛋糕店。”
　　“你不是说以前你父亲给他弄了一种潜伏性的神经毒素吗？现在是好机会把它引诱出来。你弄什么抢劫犯？”
　　“一个蛋糕店有什么好抢的？傻、逼。”
　　“反正那种毒素诱发后是让人不知不觉地死亡，你怕什么？而且，就算有人误食了诱发的药物也不会有事情。”
　　“刚好这段时间我在顾家站稳脚跟。顾家你还要不要了？”
　　“顾胥，要不是你父亲知道我亲生父亲是谁，老娘至于帮你夺取顾家吗？”
　　“得了吧，的确，我亲生父亲是有钱人，你也会分给我一大笔钱，要不然我帮你做什么？智障。”
　　少女骂骂咧咧地挂了电话，她看着一旁的穿衣镜，不再言语，露出一个得体的笑容。
　　……
　　“去，蛋糕店？”宋琬看着眼前的路，迟疑道，“好像不是这一条路吧？”
　　“对，不是这一条路。”顾盼道，他看着前方的路，“我妹妹找到了。”
　　“所以？你找我做什么。”宋琬疑惑道
　　“我想做亲子鉴定，”顾盼道，“我不相信家里那个是真的。”
　　“找我来打幌子？”宋琬扬扬眉，“顾小盼，你行啊。”
　　“不止，还要借你头发一用。”顾盼道，他透过后视镜看着坐在副驾驶座上宋琬的表情，眸中划过几丝宠溺。“我想用你的也做一次。”
　　“那蛋糕呢。”宋琬斜着眼镜望着他，“你别对我说没有苦力费啊。”
　　“有，小爷我有的是钱，蛋糕管够。”顾盼道，看着宋琬忍俊不禁。
　　“蛋糕哪够？”宋琬刻意地在脸上露出贪婪的表情，“我要吃穷你。”
　　“……小琬，你姐姐知道你在我面前是这个德行吗？”
　　“不知道。”
　　“真该让她看看。”
　　“可惜她看不到。”
　　“说真心话，我以前以为你属于高冷这一类的。”顾盼哪里不知道宋琬先前的模样，是因为看出自己心中的沉闷，他心中划过一丝暖意。“结果，你只是高。”
　　“你想看到我冷的一面？”宋琬语气微翘。
　　“一点也不想。”顾盼道，“离那家医院还要半个多小时的路，我开个音乐，你要不要小憩一下。”
　　“不用了，”宋琬拒绝道，她收敛了嬉笑的神情，“我们这些人，不都是戴着面具度日的吗？”
　　“你想要什么性格，我不能演出来。”她道，嘴角还是忍不住扬起来。
　　“是啊，”顾盼一怔，若有所思。
　　作者有话要说：
　　这一章很甜有木有


第28章第28章
　　“你什么时候知道的？”宋琬仰头道，她将先前医生给她的文件搁在自己的腿上，身子靠在椅子上。
　　“今天。”顾盼坦然答道，他见宋琬开口询问，也没有隐瞒的意思。
　　“刚才？”宋琬嗤笑道，眸子里划过一丝怀疑。
　　“不，早上。”顾盼见宋琬半信半疑，补充道，“我早就怀疑了，不过是今天才得到答案。”
　　宋琬没有开口的意思，只是望着站在她身前的顾盼，黑黝黝的眸子深沉得如不见光彩的暗夜。
　　“我们算是青梅竹马了，对彼此也能说是知根底的。我打开天窗说亮话，我不在乎你和我争夺顾氏，你回到顾家，我会给你我手上五分之一的股份，至少也能保证你衣食无忧，让你在顾家能有立本安身之法。我不希望你继续留在宋家。”见状顾盼知道宋琬是等他的解释，连忙开口道。
　　“五分之一？”宋琬愕然道，顾氏不同于别的企业，宋老家主许诺给她的百分之五已经算是一笔巨款。顾盼成为顾家的继承人已经是板上钉钉的事情，况且顾盼收回顾家股份的事情，丝毫没有隐瞒自己，自己初步预算，也至少有百分之七八十，能得到五分之一的股份，已经算是天文数字。股份这种东西不同于钞票，它掌控着这个公司一部分的权利。她看着顾盼，再三确定他不是已进为退，道，“你疯了。”
　　“而且顾、宋两家，与别的地方是一样的吗？”宋琬颦蹙质问道，“你身为顾家的继承人，这种许诺是能随便许下的吗？况且回不回去，不是我们说了就能做到的。”
　　要是旁的门户相当的人家抱错了孩子，倒是会互相走动，即便有嫌隙也可能会化干戈为玉帛，甚至可能会联合在一起。可顾、宋两家不一样，是宋家抱走了顾家走失的孩子，单是这一点，舆论就会对宋家不利，宋老家主也会死命压住这件事情不让它曝光。更何况两家是商业上的对手，在本市势力相当，一山容不得二虎，老一辈的惺惺相惜可不代表这一代，顾昼宋复二人可是只有表面上的友好。
　　“只要三天，”顾盼道，他的眸子里满是坚定。
　　“还有三天，你想做什么？若是想要稳住自己的地位，顾胥已经被你赶到了国外，与你而言已无竞争之力，你大伯虽然找回了一个冒牌货，可是这不代表你不可以去拒绝承认。”宋琬看着信誓旦旦的顾盼，开口质问道，“你现在这样说，你觉得宋老家主会让这种事情发生吗？只要三天，你不觉得这是无稽之谈吗？”
　　“顾胥不是我赶出去的，是宋瓷做的。”顾盼闻言一怔，“爷爷不允许我们对自家人下手，我本来想偷偷下手，被你姐姐抢先了，你一直以为是我？”
　　“姐姐？”宋琬也是愣神，“她参和顾家的事情做什么？”
　　“因为顾胥把主意打到了你头上。”顾盼解释道，他多少也看出了点门道，“宋瓷直接了当地说她与顾胥有私人恩怨，爷爷为了保全顾胥，才把他送了出去。”
　　“所以，你大伯希望通过讨好你来讨好我？再让我去帮顾胥求情？”宋琬后知后觉道，“他们是不是误会了我们两个的关系了？”
　　“是，”顾盼应道，“所以，你必须在他们没有反应过来之前，家里那个还没有被承认之前回顾家，否则他们起了防备之心，你就一辈子只能是宋琬了，亦或是……”
　　他欲言又止。
　　“兄妹乱、伦惨案的女主角？”宋琬冷笑道，“所以说，不是你三天之内就能办妥这件事情，而是我们只有三天时间？”
　　“是，”顾盼苦笑，“只能尽快让爷爷和宋家家主松口了，小琬，我没有利用你的意思。”
　　“不用对我解释，我清楚，等一下，我接个电话，”宋琬比了个安静的手势，从口袋里拿出手机。
　　“姐姐，我和顾盼就回来了。嗯，知道了。”
　　宋琬将手机塞进可包里，系上了安全带，“早点回去吧，你不在顾家，就怕生出变故。”
　　“好。”顾盼道，“后座上有蛋糕。”
　　“知道了。”宋琬道，她有些晕车，此刻觉得昏沉，也不禁合上了眼帘。
　　顾盼见她面色微微有些难看，将车停到一旁，伸手从后座上拿了一条毯子，细心地盖在了宋琬的身上。“小琬，我是真的把你当家人看。”
　　宋琬的睫毛依旧翘着，如翦羽般，也没有半分抖动，似真的睡去了一般。
　　“系统，”
　　“怎么了？”
　　“顾盼说的是真的吗？”
　　“是。”
　　“我明白了。”宋琬的心中顿时漫上一份异样的感觉。
　　……
　　“我做了蛋糕，放在厨房里”宋瓷浅笑道，“你手上提的是什么？”
　　“蛋糕，”宋琬径直坐到了宋瓷身边，把蛋糕扔进了宋瓷的怀里，顺手拿过宋瓷手上的笔电，“这块土地你要拍下？”
　　“是，”宋瓷道，她伸出手，手指在屏幕上指给宋琬看，莹白的手指在屏幕光的照视下似乎泛出了如玉的冷光，“所以我正在准备资料。”
　　“这个地方太偏僻了，而且你给的价格也太低了。”宋琬顺着她指着的内容一行一行看了下去。
　　“不会，只比那些想要这块地的人高出那么一点点，”宋瓷见宋琬半个身子偎在自己的身上，语气也更愉悦了些，她也知道宋琬说的偏僻也比较委婉，“即便低了，我也能让拍下的人松口。而且，这块地有大用处。”
　　被宋瓷勾起了回忆，宋琬猛然记起这是原著里发现古墓的那块地，原著男主是偷偷掘了这块墓地，将里面发现的股东放到黑市上高价售卖。而宋琬这么说，定然不是在意那些东西带了的暴利。
　　“爷爷有个弟弟，他的孙子是从政的。”宋瓷解释道，宋琬极少随着自己回宋家，有时候一家人聚在一起她也是找理由拒绝，所以不知道也非什么稀罕事。“现在他正是升迁的主要关头，需要成绩。”
　　“嗯，”宋琬懒洋洋地靠在了宋瓷身上，轻轻地啜了一口杯子里的茶，似不经意道，“顾家也有从政的？”
　　“嗯，顾盼的姑姑和姑父一个从政一个从军。”宋琬的话未免有些突兀，但她还是回答了。
　　“嗯，顾家老大是做什么的？”宋琬她将茶杯放回桌子上，“我没怎么听见他的名字。”
　　“他？”宋瓷皱了皱眉，“我也不清楚，好像是在顾氏里帮忙吧，说是帮忙，其实就是在家里领工资。”
　　“嗯，”宋琬看着宋瓷望向自己眸子里那一泓化不开的温柔，突然恍然她为什么会自己动手把顾胥赶到国外了。
　　“小小姐，老爷他叫你过去。”熊妈道，她看着花园树荫下的二人，眸中划过一丝疑惑。
　　“爷爷找小琬有什么事情吗？”宋瓷道，她将湖中的茶水倒到小巧的圆口杯里，拿起来递给了宋琬，“这是爷爷藏着的陈茶，我尝了些，还算可以，就拿了些。”
　　“老爷，心情似乎不大好，”熊妈小心翼翼道，“他还说，等小小姐出来了，你也要过去。”
　　“出什么事情了？”宋瓷泡茶的动作一顿，询问道。
　　宋琬就着宋瓷的手抿了一口，觉得味道不错，伸手接了过来。
　　看着宋瓷宋琬二人毫不掩饰的亲昵，熊妈语气微微有些担忧，“水菡小姐先前去找了老爷，说了一些不中听的话。”
　　“嗯，”宋琬将杯子递给宋瓷，她心中模模糊糊知道是什么事情，“走吧。”
　　“好，”熊妈一怔道，走在了前面。
　　推开书房的门，房间里静悄悄的，满地狼藉，连宋老家主平日里最珍惜的字画，也没有被人捡起。
　　宋琬将目光从地板上挪开，望向坐在椅子上，满目阴霾的宋老家主。
　　“宋琬，宋琬！”他狠狠道，“果然好得很。”
　　“宋老家主，叫我来是为了什么？”宋琬明知故问道。
　　“离开宋瓷，”宋老家主道，他深呼了一口气，强压住住自己的怒火，可是那厌恶到极致的目光却怎么也消散不去。
　　“宋老家主不是希望我能和宋瓷姐妹情深，希望我好好地帮助姐姐吗？怎么，改变主意了？”宋琬轻笑一声，毫不畏惧地迎上了宋老家主的目光。
　　“姐妹情深？如今我瞧着可是伉俪情深！”宋老家主道，他的声音粗重雄浑，压人得很。
　　“宋老家主说得是哪里话？”宋琬道，她是站着的，虽和宋老家主离老人有些距离，但也是俯视着的。
　　“水菡这丫头给了我监控录像，”宋老家主冷哼，“哪里话？自然是用事实说话。”
　　宋琬一怔，她知道宋老家主告诉了她人名，未免有让她自己去解决水菡的意思。水菡知道这些东西，留不得了。索信宋老家主把罪责都指到了自己的身上，宋瓷还可以逃过一劫。“那宋老家主准备做什么？”
　　“做什么？”宋老家主望向她，也恢复了常态，“当然是让你离开宋瓷。”
　　作者有话要说：
　　昨天看到有妹子的评论，说是代孕之类的……好震惊，我一直都没有想到


第29章惨绝人寰——富家千金
　　“让我离开宋瓷？”宋琬挑眉道，心知宋老家主口中的离开其实是让自己消失，她也没有撕破脸的打算，只是淡淡地讥讽道，“宋老家主好本事，只是不知姐姐知不知道你的打算？”
　　“我只是把你送出国，有什么不好的，”宋老家主疑惑道，眸子里却是满满的恶意。“放心，想来只要我在一天，你就一天是宋琬。”
　　宋老家主在用道德绑架她，宋琬一怔，脑海里顿时浮现出这个念头，宋老家主以为宋瓷和她只是表面的暧昧还没有捅破那张纸，从而以为二人顾忌姐妹关系。现在一来，回顾家一事更加棘手，
　　“去M国是吗？”宋琬问道，她看着地上的字画，小心地寻着干净的地，走到了宋复对面的椅子上，“你觉得我会去？”
　　“当然，”宋老家主笑道，“你不希望毁了小瓷，自然会去。”
　　“我若真的不想毁了她，就不会和她纠缠不清，”宋琬反驳道，她离宋老家主只有一张桌子的距离，也能清楚地看到对方眸子里的惋惜和遗憾。
　　“你又想要什么？”宋老家主一顿，又斩钉截铁道，“你想毁了宋家。”
　　“当然不是，我想我家人以后会和宋家有很牢固的关系，”宋琬嘴角翘起道，“请老家主放心，不会是联姻。”
　　“你找到了自己的家人？”宋老家主眉头紧锁，恍然道，“你威胁我？”
　　“是，”宋琬也不在意宋老家主误会了自己的意思，“只是不知道宋老家主决定选择什么。”
　　“自然是宋瓷，”宋老家主叹道，“你利用宋瓷。”
　　“是。”宋琬毫不犹豫地应下了，“这不是宋老家主想见到的吗？”
　　“可是你知道宋家秘辛，”宋老家主道，“我该相信你，会守口如瓶？”
　　宋老家主原先话被自己带着走，如今绕出来了。宋琬咬牙，她本来便准备木已成舟，可以拉宋老家主下水。现在必须吐露些东西，让宋老家主有所顾忌。
　　“商人最重要的是诚信，”宋琬误导道，“我自然也不会污了这个。”
　　“诚信？”宋老家主若有所思，拖长了声音，“你可不是什么商人啊。”
　　“只要有交易，那就是商业，”宋琬轻笑道。
　　“半个小时就会办好手续。”宋老家主观察着她的眉眼沉默不语，见她的模样与自己平时来往的人大不相同，心下松了些，只当她真正的家世并不显赫，离了宋家，自己更好拿捏，他松口道，“去收拾东西。”
　　“宋老家主也不至于这么快赶我走吧？”宋琬抢过话语权。“这地方虽然风景好，可是离外面还是太偏僻了。”
　　“好，”宋老家主道，他还是想把宋琬放到眼皮子底下，“那就多住几日，就怕招待不周。”
　　“我相信不会招待不周的。”宋琬理了理碎发，宋老家主虽然这么讲，可是想要弄死自己的心，不是假的。
　　只能看自己能不能用逃得过老人，至少，在舒轻的事情过了这一段时间是安全的。更何况，宋老家主将意思这么摆明的说了出来，不过就是想让自己感受一下看着死亡一点一点逼近又不能挣扎的绝望的滋味吗。
　　“叫你姐姐进来，”宋老家主毫不避讳道，“你是个聪明人，应该不会在我面前暗渡陈仓吧？”
　　“当然不会，”宋琬站起身子，她知道宋老家主的话是什么意思，她把宋瓷塑造成一个被自己利用的人，宋老家主也信了，只是生怕宋瓷和她不能心有灵犀了。
　　宋琬走了出去，打开门，她看着站在门口的宋瓷，低声道，“你怎么在这？”
　　“我担心你，”宋瓷道，她伸手将宋琬脸上的碎发勾到了耳后，也不问出了什么事情，“现在，你进去吧，”宋琬微微侧头，顺服地任她动作，“再见。”
　　“我等会儿就出来了，说什么再见？”宋瓷颇感心慌，“也就这片刻的功夫。”
　　“我们的事发了，”宋琬打断了她的话，“多说多错，而且有些东西，你要明白孰轻孰重。”
　　“你更重要。”宋瓷迫不及待道，紧紧抓住了宋琬的手。
　　十指相扣，这是最亲密的动作，手心相互紧贴，毫无保留。
　　“宋瓷，你知道你在说什么？”宋琬艰难道，“你追求了二十多年的目标，你就这样放弃吗？还是你有恃无恐，觉得宋画不如你？宋老家主一定会把宋家给你？”
　　“哥哥不如我，这是实话不是吗？”宋瓷直直道。
　　“即便只是实话，可是宋老家主在偏爱你，也要顾忌家族。”宋琬轻声道，“这个社会再开放，也有些东西是他们所厌恶阻止的。”
　　“那就让他们没有资格、没有能力去厌恶，去阻止。”宋瓷道，她揉了揉宋琬的头发：“我不在乎别人的目光，而且我也有能力去保护你，等我。”
　　宋琬见她松了手，擦身而过，走进了自己身后的那扇门，叹了一口气。
　　“爷爷，”宋瓷道，她看着满地的书画，瞳孔微缩，有些明了宋琬话里的含义。
　　“看什么？”宋老家主见宋瓷的目光在地板上停留，冷冷道。
　　“爷爷不是很喜欢书画吗？”宋瓷道，她看着有些因为大力破了边角的纸卷话说，弯下腰捡了起来，“到时候又心疼了。”
　　“原先放在桌子上，束手束脚的，如今丢了，也是好事。”宋老家主道，“有什么可心疼的，不是是一堆死物。”
　　“话虽如此，可毕竟费了那么大的力才得到的东西，”宋瓷道，她将手中的字画放到了宋琬先前坐着的椅子上。“说抛弃就抛弃，还是有些不舍。”
　　“宋琬也是这样吗？因为你费了那么多功夫，软磨硬泡才和她有所进展，所以你才会这么上心？”
　　“不是。”宋瓷道，她看着年迈的爷爷，心里划过一丝不忍。“小琬是不同的。”
　　“当然不同，性别不同。”宋老家主合上了眼眸，深深呼吸了几下，“可若他是个男孩，亦或是你是男孩，我也不会看好这件事情。”
　　“可我们都不是，所以说爷爷你会答应我们的。”宋瓷道。
　　“是更不可能。”宋老家主拍桌道，“你就算去外面弄一个男人回来我都不说什么，可是宋琬不一样。她从头到尾都是在利用你。”
　　“爷爷，”宋瓷道，她也是站着的，她直视着宋老家主，眸子里满是坚定，“即便她是利用我，我也不在乎。小琬和别人不一样，没有任何人可以代替她。”
　　“执迷不悔，”宋老家主冷哼道，眸子里满满的焦急却泄露了他此刻的心情，“我已经答应她让她离开宋家，你看着办。”
　　“嗯，”宋瓷一愣道，她笑了笑，“没关系，她只是离开宋家，不是离开我。”
　　“宋瓷，你看看你这个模样！”宋老家主忍无可忍，勃然大怒，“你在商场上的运筹帷幄，刚毅果断去哪里了？宋琬果真好本事，竟然能勾得你神魂颠倒，让你任她摆布。”
　　“是我先招惹她的。”宋琬辩驳道，“不是她。”
　　“宋瓷，”宋老家主疲惫道，“你知道你在说什么吗？宋家以后会是你的，但这不代表会是宋琬的，她恨宋家。”
　　“何出此言？”宋瓷被宋老家主的话弄得有些迷惘，“她只是对宋家没有感情而已。”
　　“对宋家没有感情？她对你也没有！宋琬抛弃你说得痛痛快快的，没有半分不舍，哪里会和你一样？”宋老家主道，随即点出了宋琬的本质，“她凉薄透顶，这样的人即便真的是宋家的孩子我也不敢委之重任，何况现在？”
　　“爷爷，”宋瓷抿唇，“是你一直都没有看清过小琬，我有分寸。”
　　“进去，好好反思。”宋老家主指着书柜后的隔间道，“在宋琬离开之前宋家之前，不准出来。”
　　“是。”宋瓷看着宋老家主冷峻的眉眼，也不反抗，径直走了进去。
　　宋老家主软软地倒在了椅子上，他从抽屉中取出一个小药瓶，将药丸倒到了手心中，伴着桌上放着的温水服下。
　　他合上眼帘，吐了一口浊气。宋琬不能留了。他不能眼睁睁地看着宋瓷被宋琬左右，走向不归之路。
　　……
　　见宋琬走了出来，水菡立刻来了精神，她捂着嘴讥笑道，“被训斥了啊？怎么了？以色侍人，被发现先了？”
　　宋琬没有心思与她争辩，只是冷冷地望了水菡一眼，绕过她走进了自己的房间。
　　被宋琬的眼神给惊到，水菡推了几步，过后发现自己的行为有多蠢，伸出手准备拉住宋琬，“喂，和你讲话呢，你听不见吗？”
　　宋琬将门合上，也不管差点被夹到手的水菡正在门外唠唠叨叨的。她拿起手机划开屏幕。
　　“喂，顾盼。”
　　“我这边已经好了。”
　　“他不清楚对方是谁，所以才答应下来的。”
　　“毕竟，这一点名声，哪里有未来宋家家主重要。”
　　“我没做什么。”
　　“我也不难过，顾盼，我没有后悔。”
　　“姐姐，她，宋瓷，她，没关系，大不了，一刀两断。”
　　作者有话要说：
　　昨天复制的时候没弄好，字数顿时多了一倍有木有，话说今天清明节，如果祝你萌快乐是不是有点小过分？


第30章三年之约
　　“我不想回顾家。”宋琬凝视了一会儿穆羽道。
　　“为什么？”穆羽惊诧道，她望向宋琬的目光虽带有慈祥并没有看向原先冒认的姑娘那么歉疚和怜爱。
　　闻言顾昼也看向她，他的视线中多了几分打量。
　　“宋家再乱，也有一个宋瓷护着我。”宋琬道，她将桌子上的菜单打开。毕竟没有什么地方，比饭桌上更适合讨论了。“当然，我也没有想留在宋家的意思。”
　　“你很聪明。”顾昼赞道，“顾家的未来是顾盼的，我想你很清楚。”
　　“我当然清楚。”宋琬不咸不淡地应道，“所以，你需要我做些什么？”
　　“当然不需要，”顾昼看着她的眸子，如果没有亲子鉴定书，他完全无法想象这么一个与自己毫无相像之处的女孩是自己的女儿。“你想入顾氏工作我也不阻拦你。若是不想，我也不强求你。”
　　“这家店的海鲜是一绝。”穆羽见他们两个人僵持在一起，连忙推荐道，“要不然，点几道吧？”
　　“真是抱歉，我对海鲜过敏。”宋琬笑道，“我也没有什么胃口，上个汤便是了。
　　“是吗？我不知道，”穆羽歉疚道，她的目光又扫向了另一边，“这个汤怎么样？”
　　“可以。”宋琬应道，她转头望向顾昼，“顾盼很快就到了。”
　　“嗯，你现在在N市上课？”顾昼询问道，“我在那里有几处房产，到时候挑一个离你学校最近的给你。”
　　“多谢，”宋琬道，她放在菜单，递给了站在她身边的服务员。
　　穆羽一连点了许多菜，“小琬，喜欢什么？”
　　“我不挑食。”宋琬见她询问，神色依旧淡淡的，“随便几个就好。”
　　“嗯。”穆羽道，她从口袋里拿出一张银行卡，推到了宋琬面前，“这算我给你的零花钱，以后每个月都会打进去一笔，密码是你的生日，也别推辞，顾盼也有一张。”
　　“嗯。”宋琬应道，她知道顾家夫妇这么做已经很仁至义尽了。给了她安身之处，也给了她生活费。
　　毕竟她是在宋家长大的，未免有异心，再加上和宋瓷交情匪浅，也有可能会对顾氏有虎视眈眈。他们想要的是一个能承欢膝下，温婉贤淑的女儿，不是一个会与顾盼争锋相对的敌人。
　　再加上顾盼和她本来就不一样，一个是从小养大的，一个上在竞争对手手中养大的。感情深浅都不一样。再者，穆羽对待顾晚和她的不同，是在于一个受了很多苦，一个虽然长辈被不喜，但还是衣食无忧长大的。在这个年纪的人，性子差不多都养成了，一个是看起来无害温驯，一个便是锐利伤人。相比之下，顾氏夫妇都更愿意接受顾晚那样的女儿。
　　这个世界，就是这么现实。
　　“下个月五号，差不多就是你的生日了。我会开个宴会，一方面承认顾盼将接替我，一方面，向那些人公开你的存在。”顾昼解释道，菜已经陆陆续续地端了上来。
　　“那多谢了。”宋琬道，她怎么也无法道出父母这样亲密的词汇。
　　顾氏夫妇也看出来了她的抗拒，一边纳闷她的不适应，一边也没有强求的意思。
　　……
　　和她们吃完了饭，也差不多快八点整了。
　　顾盼和穆羽顾昼说了一声，便开车带走了宋琬，顺便打电话支了几个好友明天一大早一起帮宋琬搬东西。
　　说开宋琬带去宋家老宅的也只不过是一个包而已。换洗衣物之类的熊妈都会准备。
　　这种东西，她也没有带走的意思。
　　“不一起住？”顾盼问道，他心中还是知道这是父母示意的。
　　“不用。”宋琬疲软地靠在副驾驶座上，“你先前打电话给谁了？”
　　“还不是我那几个发小。”顾盼笑道，颇有调侃的意思。“你都认识的。其中那个对你念念不忘，成天扬言说要嫁给你的，就是上次那个被你姐姐，被宋琬修理了一顿还是对你芳心暗许的，杜宿，一听是帮你搬东西，整个人都活过来了，迫不及待得很，都有现在去你楼下等的意思。”
　　“别加那么多形容词修饰，”宋琬打了一个哈欠，她在餐桌上也没有饮酒，倒是一上车就犯困了。“你一说名字我就知道是谁了。”
　　“？”顾盼疑惑道，“你居然还记得他？”
　　“就是那个说要和你在一起的杜宿，我当然还记得。”宋琬反将一军道。
　　“哈哈，”顾盼讪讪地笑了笑，宋琬说得是实话，但是说出来，还是让人生出几分尴尬。“宋瓷被宋老家主关起来了？”
　　“嗯，”宋琬应道，“你没有看见宋画这几天又活跃起来了吗？”
　　“出了什么事情？”顾盼疑惑道，他也没有指望宋琬会回答他。
　　“因为我和宋瓷在一起被宋老家主发现了。”宋琬轻描淡写道，她从一旁的袋子里拿出了一块慕斯蛋糕，小口地咬了起来。
　　“什么！？”顾盼也没有料到自己能套出这样的话题，一下子大惊失色，方向盘都没握紧。
　　车歪歪扭扭地行了一段，又笔直地开了下去。
　　因为惯性把整块蛋糕弄到了衣服上，宋琬一手提住沾满蛋糕的衣服，她歪过头看着顾盼，没声好气道，“你做什么？”
　　“是我想象中的在一起吗？”顾盼强装冷静道，“这种事情不可能是一天就发生的，以前绝对有苗头！宋瓷不是你姐姐吗？她怎么会对你起这样的心思？”
　　“你怎么不觉得是我挑明的？再说了，她很早很早就知道我不是她亲妹妹了。”宋琬看着顾盼的脸色一怔，猛地噗嗤一笑，拿起纸巾擦起了衣服。
　　“谁信？”顾盼皱眉道，“宋瓷是怎么知道这件事情的？”
　　“你还记得我们以前一起进医院的那一次？差不多那个时候她就知道了。”宋琬解释道。
　　“所以说那个时候她就对你抱有不可见人的心思了？”顾盼惊诧道。
　　“……我已经和她在一起了。别说地好像我是被强迫一样。”宋琬无奈道，胸口的那块污渍怎么擦也擦不掉，“怎么，看不起？”
　　“怎么会？”顾盼板着脸道，“我只是觉得宋瓷太禽兽了。”
　　“认真开你的车，杜宿的事情你都没弄好还来评论我们。”宋琬冷哼一声，将脏了的纸巾扔到了顾盼脸上。“她就算是个禽兽能力也比你强，那你不是禽兽不如了吗？”
　　本欲反驳，但是宋琬的话细细想来还真是有几分道理，顾盼张了张口，哑口无言。
　　眨眼间已经到了楼下。宋琬打开车门，嘱咐道，“明天记住要来。”
　　“知道了。”顾盼应道，见她上了楼，房间里的灯也亮了起来，这才离开。
　　宋琬打开灯，客厅里冷清得很，所有东西都摆着规规矩矩的。更不要说桌上的书本了，叠得整整齐齐的。
　　她将目光往客厅上一扫，走进了房间。
　　从衣柜中拿了换洗衣物，宋琬走进了卫生间。
　　不多时她便洗好了，热气熏得她脸颊生红。打开门，她错愕地看着不该出现在这里的人：
　　“宋，瓷？”
　　“小琬。”宋瓷应道，她打量着宋琬，眸子里划过一丝贪婪。
　　虽然已经临近秋天，但空气里还会有几分燥热。
　　宋琬穿着一件宽松的无袖齐膝睡裙，皮肤上还零星地布着几滴水。
　　“你怎么跑出来的？”宋琬感到不自在，她从衣柜里拿出一件衬衫，在宋瓷面前大大方方地穿了上去。
　　“我求了熊妈。让她给我打掩护。”宋瓷浅笑道，她看着宋琬，“你要离开宋家了？”
　　“对，”宋琬道，“呆在那里不好，总是要离开的。”
　　“你等我三年好不好？”宋瓷走上前，她伸手捋起宋琬额头上的碎发，一手挽过宋琬的腰，就这样凝视着宋琬的眸子，看着眸子里的神色满是恳求的倒影，“等我三年，我就可以掌控宋家，到时候接你回家。”
　　“……”她和宋瓷靠得太近了，让她都不敢用力呼吸，生怕这呼吸都纠缠在一起。她不想偏过头，只是垂下眼帘，避开了宋瓷的目光，宋琬默默念着家这个字，心中忽然浮现出一种茫然，“你几天没洗澡了？”
　　听了这么大煞风景的话，宋瓷不禁一怔，心知宋琬在刻意回避这个问题，转而又强撑着笑意道，“刚洗过……等我三年好不好？”
　　“好。”宋琬沉默了一会儿，她看出了宋瓷的坚定，心中多了几分不知所措，道，“我只等你三年。”
　　不过三年，宋琬想道，不过三年而已。
　　得到了许诺，宋瓷一怔，莞尔一笑，她轻轻地却又郑重其事地吻上了宋琬的额头，再一点一点向下，直到……唇。
　　那样的珍重，不含□□，没有火花，就像两片雪花偶然相遇，就像两片叶子被雨打得黏在了一起，就像深夜两只迷路的小兽相依相偎，等待黎明，就像两朵花，被风吹到了地上，紧紧靠在一起。互相汲取温暖，互相索取自己想要的东西。
　　然而肌肤相亲，耳鬓厮磨，也不过如此了。
　　作者有话要说：
　　写不来吻戏，将就点看吧。
　　下面是小剧场
　　杜宿：宋琬，嫁给我吧！
　　宋琬：我不嫁人。
　　杜宿：那就娶了我。
　　宋琬：我拒绝。
　　杜宿：那我们可以谈一辈子的恋爱。
　　宋琬：我只想和你保持像你和顾盼一样的关系。⊙▽⊙
　　杜宿：顾盼我们在一起吧！⊙▽⊙
　　顾盼：……(#ﾟДﾟ)
　　宋琬：(≧▽≦)对不起我不做三，祝你萌举案齐眉，白头偕老！\^O^/


第31章第31章
　　天亮了。
　　淡淡的白光从窗户里，门缝里，一点一点钻进来，很快就占满了整个房间。
　　宋琬打开防盗门，瞄了一眼提着一袋东西的杜宿，“进来吧。”
　　“我给你带了早餐。”杜宿笑道，将手中的袋子递给了宋琬，又小心翼翼探了一个脑袋进来，“你姐姐不在吧？”
　　“不在。”宋琬接过袋子。“现在才六点半，来得这么早？”
　　闻言杜宿松了一口气，又不好意思道，“我今天也没有什么事情，早点来就早点来，我看见你房间窗帘拉了等了一会儿才上来的。”
　　宋琬动作一僵，她若无其事道，“进来坐吧。”
　　“好，”杜宿笑了笑，“陆悠那丫头整天都在念着你呢。”
　　“是吗？”宋琬坐到了沙发上，将遥控器递给了杜宿，和他有一搭没一搭说起话来，“她要念不应该念着陆炎，哪里能想得到我。”
　　“是杜炎，”杜宿一听这个名字，眸子里就不由自主地流露出些许怨恨，“他是我父亲的私生子。”
　　这才是杜炎在陆然身边没出事的原因吗？宋琬皱起了眉。陆杜两家关系本来就密不可分，怪不得原著里即便杜炎拒绝了陆然，陆家还能放心无忧地去援助杜炎。“怎么一回事？”
　　“就是二十多年前，杜家传得那件沸沸扬扬的事情。”杜宿也没有隐瞒的意思，这件事情虽然瞒得好，但是知道的人还是有的。
　　“那杜炎的母亲不就是帝京的那位大小姐？”宋琬迟疑了一会儿道，原著里虽然有揭露出杜炎的母亲出生显贵，但她还是没有想到杜炎的母家是那里的。
　　宋家虽然发展得好，也是不如杜炎的母家，毕竟哪个男频作者会让自己的男主角一直吃软饭？
　　“对，”杜宿皱起了眉，隐去了眸子里那份烦忧，“宋家最近准备回帝京发展吗？”
　　“阿瓷是有这样的打算，”宋琬已经打开了包装，用袋子里附赠的塑料刀将蛋糕切成小块，叉起一块慢慢咀嚼了起来，“毕竟宋家从帝京那里来到这里发展，是因为宋复的事情，一笔烂账理不清楚，现在掌权的是阿瓷，那些人就算再怨恨，也不会怪到阿瓷身上，最多使点绊子。”
　　“杜炎他心悦你姐姐，”杜宿淡淡开口道，“那家人也略有耳闻，所以会帮衬你姐姐一二，再者，你姐姐的外公外婆也不会袖手旁观。如果是她去发展，宋家倒是会没有什么问题。”
　　“可阿瓷对他可没有什么意思，”宋琬听出了他的试探，也没有什么意外。
　　“原来是有人做白日梦啊，”杜宿
　　若有所思道，他的心上放下块石头，宋琬这么一说，他就明白宋家不会和杜炎联手。他又道，“小琬……你怎么搬到顾盼的房子去啊？”
　　“问了半天，你最想知道得是这个吧？”宋琬促狭地看着杜宿，眸子里面满是笑意。见杜宿脸色微僵，“你怎么知道那是顾家的房产？”
　　“我就住在楼下。”杜宿慌忙解释道，“而且，顾盼也对我说过。”
　　宋琬不可置否地瞟了他几眼，“等他们都来了，顾盼会说的。”
　　……
　　不多时，人就陆陆续续到了，搬东西也很快，不过就是那些散乱的东西，也不是很多。
　　“哟，这下面的不是你家吗？”陆良用胳膊肘捅了捅杜宿，眉毛挑了挑，“怎么，勾搭上了？”
　　“你胡说什么？”韩野拽了拽陆良的衣袖，低声道，“这是顾家的房子。”
　　陆良瞪大了眸子，自知失言，也不敢再开口了。
　　宋琬瞅了瞅这三人，从箱子里取出一套茶具，去厨房里的池子里洗了洗，摆在客厅的小木桌上。
　　“你们还愣着干什么？”顾盼在卧室里喊道，“帮我拼一下书桌和床。”
　　“来了。”这三人连声应道，走了进去。
　　不多时，水也烧开了，宋琬泡好茶，就端了过去。
　　“这茶色不错啊，”韩野扬眉道，他和宋琬隔了些距离，也闻得到这味道，他走上前迫不及待地拿了一杯，啜了起来，“什么茶？”
　　“不清楚，阿瓷拿来的。”宋琬道，又分别递给旁边的那三位。
　　“这杯子挺漂亮的。”杜宿道，他喝不来什么茶叶，目光一下子就聚在了杯子上，“小琬，你送给我呗，我把那套海棠式填白官窑瓷的给你换。”
　　陆良闻言也将目光投到了茶杯上，不过是碎玉般的青色杯子，上面隐隐约约有着几株草的图案，倒是可爱地很，也眼熟地很，他顿时想起了前几月闹出的笑话，看了杜宿一眼，忍俊不禁地笑了起来。
　　韩野也打量了几眼杯子，也看出了蹊跷，和陆良心照不宣地对视了一眼。
　　“你确定？”宋琬面露诧异。
　　“对。”杜宿应道，“不想我占便宜？大不了，我把乌银梅花壶一块给你送来。”
　　顾盼也笑出了声，“这是我上次出差的时候在景区瞧着挺精致买的，两百一套，买一送一。”
　　“实在喜欢我给你，”宋琬道，“两套都在我这里，上次陆良也向我要了，你也别不好意思。”
　　宋琬也看出了杜宿言语中排挤，陆良看不出来情有可原，杜宿看不出来就有点问题了，他的父亲挚爱收集茶杯，他耳濡目染也不会分辨不出来，再者这套茶杯也只不过一眼看上去精致，经不起打量。
　　多半，还是因为顾盼……
　　宋琬莞尔一笑，心中也没有什么恼意。说来，杜宿的心思还是她点出来的，更何况，这种心思，他不大可能对顾盼说出来。
　　“是啊，”陆良嬉笑道，“这茶具也满能唬人的，我把它搁在客厅，也不知道有都少央我父亲办事的人以为这是什么要紧的东西呢。”
　　“先不谈这个，我们已经弄好了，先去客厅那里聊？”韩野意犹未尽道。
　　“好，”宋琬退了出去，又泡上了满满一壶。
　　“父亲过几日要开一个宴会，”顾盼道，他对这茶叶没有什么太大的兴趣。“请帖差不多已经发出去了。”
　　“是吗？”韩野道，他咂咂嘴，对这茶叶爱不释手。“你生日不是已经过了吗？”
　　“是，”顾盼道，“顾胥对我来说没有什么威胁了，爷爷也默许了，所以父亲决定把顾家给我打理，而且，我妹妹也已经找到了，更是没有什么后顾之忧了。”
　　“什么时候带来给我们瞧瞧。”陆良好奇道。“别那么不够意思，到那天才让我们知道，也透点底出来呗？”
　　“你们认识，而且我也让你们瞧过了。”顾盼道，他将杯子递给了宋琬，宋琬帮他续了一杯。
　　“谁啊？”杜宿绞尽脑汁道，他们四个都见过的，而且还是顾盼带来的除了宋琬还真的没有谁。
　　“宋琬？”韩野难以置信道，他拿着杯子的手一抖，茶水都撒了出来。“怎么可能？”
　　“又怎么不可能的？”顾盼慢条斯理道，“所以，顾胥没有翻身之地了。”
　　“这件事情有点小乱。”陆良道，他倒是镇定自若。
　　……
　　中午饭的时间差不多到了，随便收拾了一下就起身了，宋琬将剩余的茶叶拿了几盒给了韩野，就一齐下了楼。
　　都是各开各的车来的，也没有什么一起挤一辆的打算，说好了目的地，宋琬坐上了顾盼的车跟在了后面。
　　“怎么了？”顾盼询问道，“累了？”
　　“有点，”宋琬瞥了他一眼道，“杜宿喜欢你，你看不出来？”
　　“看出来了，”顾盼道，他挑眉，“难道我还能答应他？你知道我对他没这个心思。我也没有吊着他，对梁子，阿野他们怎么样就对他怎么样。”
　　“还真看不出来，”宋琬冷哼一声，“原先有我这个挡箭牌，现在你怎么办？他那样子撞了南墙也不回头，直接撞死。”
　　“你要我强硬点拒绝他？”顾盼皱起了眉头。
　　“上次不就是我灌了他酒才让他对你告白的吗？这一次我还能这么办！”宋琬道，她转头看着顾盼的脸，“我原先真的以为你对他有意思。”
　　“你想多了，况且你又好意思提这件事情，如果不是你，他会突然之间改变暗恋对象的吗？”顾盼道，“我和你姐、宋瓷一样，是有回帝京的打算，原先是为了避嫌，后来出现你被拐卖这件事情。现在事情已经解决了，再不回去，那些地方都不知道是谁的了。”
　　“这才是你拒绝杜宿的原因？”宋琬语气微微上扬。
　　“不是，我本来就没有这个打算。”顾盼无奈道，“他家现在乱得很，他的心思也和小孩似的。他喜欢你这么久，不是还移情别恋了？这种事情，即便我念着情谊真的答应他，过不了多久也是见异思迁的。到时候心里还怨着我，多不好？”
　　“想来也是。”宋琬也不禁赞同道。
　　“现在你和宋瓷怎么办？在电话里说一刀两断的人是你，对我亲口说你和她在一起的也是你，宋瓷你招惹不起。”顾盼沉默了一会儿道。
　　“我已经招惹上了，你还希望我怎么样？”宋琬靠在位置上，长长地吁了一口气，“反正她也要到帝京，得过且过，就是了。”
　　“你这得过且过，到头来就是一起过日子。”顾盼叹道，“这条路真的不好走，你要是跟别的，就算是陆悠在一起闯出篓子我还能帮你补，和宋瓷只是怕后果你承担不起。”
　　“当然承担的起，”宋琬打断了顾盼的话，“你开过了，饭店在后面。”
　　顾盼：“……”


第32章请假通知
　　因为五月初要期中考了，手机被缴获了，WiFi也断了所以没有办法更新文，请一个假，等到考完再更新，这个请假申明是我用读书郎学生电脑发的——不用怀疑这玩意真的有这功能，就是打字很困难，以后都要用这个发文了。到考完试我会尽量补回去的，么么哒～


第33章第33章
　　折腾了好一阵子才到了目的地，下了车向服务生问了包厢，拒绝了服务员的带领，就往后院走去。
　　一排排竹子摇曳多姿，撒下叶子，落在两边临界的潺潺流水上，溪水悠悠经过栅栏，栅栏内是弯弯曲曲、纵横交错的鹅卵石路，路边繁花似锦，又是竹林夹杂在鲜花之间，长相千姿百态的假石，这可是实打实的工艺品。光影交织，显得不怎么亮堂，颇有几分曲径通幽处之感。如此美景，宋琬也没有什么心思欣赏，她忽然顿住了步子，透过这重重竹影，捕捉到了熟人的面孔——杜炎。
　　偏偏他身边的与他勾肩搭背都是生面孔，正因如此才引起了她的注意。若是只是名不见经传的无名小辈，可就是单单一眼，就看得出其非富即贵。更何况一向高傲的陆悠此刻满脸温柔，动作间都是恭敬的意味。
　　回想起杜宿的一番话，宋琬抿了抿唇，脑海里闪过一个念头:帝都来人了！
　　她侧头与顾盼对视一眼，顿时肯定了自己的这个猜测。“大多是白家的人。”顾盼原先顺着她的目光认出了这一群人，此刻他组织了一下措辞，轻声解释道，“也就是你还在宋家的时候名义上的外家，这几年都在为领导人的变动忙活着，你不认识也是正常的。”
　　宋琬闻言倒是不露声色地瞥了那一行人一眼。她从未去过白家，原因也是显而易见的。当初可不只是宋复真爱的死这一件事情推到了她的头上，可是还有这白家的千金。更何况，白家也听到了点闲言碎语，自然是避而不见。只是礼数还算周全，逢年过节送些东西过来。再多的，也就不要再指望了。
　　“走吧，”顾盼扯了扯宋琬的衣袖，所幸与他们的目的地不同，再者这小路纵横交错，也碰不上面，免得尴尬。他生怕宋琬想到一些有的没的，心感不平，言语间也带了些催促的味道。
　　“嗯，”宋琬应道，她心中所想倒是和顾盼猜测的截然不同。因为自己的阻止，没有当初那对老夫妇的教导，杜炎拿什么去应付侃侃而谈的白桑挚？又怎么去获得白家这一助力？宋琬放下心来，也不再担忧杜炎有能力翻盘，就与顾盼往后面的小路走去。
　　“怎么了？”杜炎见白桑挚忽然走了神，心中有些慌神，以为是自己的话惹得他不快了。
　　“没什么？”白桑挚道，他倒是没有因为杜炎幼稚的话语感觉到不耐，但不会感到赏识，只是当个笑话，随意听听就是了，他目光轻轻扫了一眼正站在身前正在竭力与自己妹妹搭话的陆悠，眸中划过一丝轻视。“这边风景不错。”
　　得到了回答，杜炎松了一口气，他笑笑道，“是不错，我在这里订的包厢就是冲着这风景来的。”
　　“嗯，”白桑挚本便是敷衍，听到他这句话也没有什么太大的触动，更何况他意不在此，先前的惊鸿一瞥，他似乎看到了宋琬。
　　和宋琬不同，他倒是一眼就辨认了出来。即便他从来没有见过她，但是奶奶常常在家念叨着白玖熙，也就是自己的姑姑，宋琬的母亲，更是收了几张宋琬的照片时不时也会拿出来看上个几眼。
　　对上这个表妹，他倒是不陌生。
　　这厢宋琬未料到白桑挚已经把她认了出来。顾盼在韩野等人面前也不过轻描淡写地说上几句先前看到的事情，杜宿的脸色霎时就变了，宋琬看着正在权衡利害的四人，也不再言语。因而各人心中都有事，这顿饭也就吃得没滋没味，草草结束。
　　杜宿的目光一刻也没有落在顾盼身上，也没有刻意避开的感觉，宋琬眸色暗了暗：比起杜家，杜宿对于顾盼的感情反而显得无足轻重。她看了拿起纸巾细细擦拭了一下手指，站起身来，与顾盼并肩走了出去。杜宿倒是沉默地走着，不知开口。
　　白桑挚和杜炎相谈甚欢意味着他没有翻身的余地了，即便杜炎不是白家的孩子。他能这么沉着也算是有几分本事——毕竟，他父亲本就深爱杜炎的母亲。
　　众人散了以后，宋琬看着空荡荡的房间，长长地呼了一口气，就开始收拾起来桌子。杜宿并没有拿走这套茶具，宋琬也不想再用了，只是收进了箱子，搁在电视机下的柜子里。
　　她回了房间，看向手机，许是心有灵犀，屏幕上猛得跳出一条短信。
　　“宋瑄，宋画已经开始明目张胆地找了，白桑挚来这里，并不知道你的事情，是因为他哥哥做了不恰当的事情，惹得猜忌。他母亲生怕他因此生了不该有的心思，把他赶到这里来冷静一下，不久后就是顾家宣称你身份的时候，他那个时候还在，切勿自乱手脚。”
　　“好，”宋琬凝视着宋瓷二字良久，回复道，“那时见。”
　　……
　　酒会这种事情，隔三差五就有几次。来得人管它什么名头，千方百计弄到邀请帖，再交个入场费似的礼金，然后去巴结平日见不到的人。亦或是谈着前几日还未商定下来的生意，自得其乐。
　　即便上面注明的是生日聚会，也只有少数人能联想到顾家丢失的女儿。
　　欣赏完众人的目瞪口呆后，顾昼趁热打铁，宣布了顾盼将继承顾家这一件事。把顾家大伯气得浑身颤抖却无可奈何。
　　“顾琬？”白桑挚饶有兴致道，丝毫没有在身边人暗暗打量的目光，“宋琬？”
　　顾昼只是提出了这件事情，到是没有换称呼，顾家小姐，名为宋琬。稍稍有些心的也知道顾昼夫妇对宋琬的态度了。
　　宋琬靠在墙上，她倒是没有什么不满，更不用说气愤了。她又不是原著女配，有什么资格好恼火的？打着别人的名头去行自己的方便，也算是可耻了。
　　“你倒是好本事，”杜炎避开人群的，走到了宋琬的面前，扬了扬手上的酒杯道，“宋琬，还是叫什么？”
　　“我姓甚名谁，你难道还不知道吗？”宋琬斜目而视，杜炎似乎起疑自己和他一样是外来者，这疑惑倒是莫名其妙。
　　“自然不知，”杜炎掩饰住眸中的诧异，调笑道，“宋琬，还是顾琬，你觉得我会知道？”
　　“你果然好手段，没了宋家，就有了顾家。”他话里带刺，意有所指。“也不知这顾盼是怎么被你惑得，竟然能说动父母。”
　　宋琬眸中含笑望着杜炎，片刻轻轻摇了摇头，错过了他往一边走去。
　　杜炎一拳打到了棉花上，软绵绵的，心中顿时生出一分不爽。
　　他伸出手准备抓住宋琬，却被另一个人截胡了。他抬头正准备发问，看见来人顿时呛到了自己，十分诧异，“白……白少爷……”
　　“嗯，”白桑挚点头应道，他转头对宋琬道，“去跳支舞吗？”
　　“抱歉，我不会。”宋琬拒绝道，跳双人舞太过亲密，她无法忍受，这已经超过了她认知的安全范围之内。
　　“我可是拒绝了那些小姐们的热情邀请，突破万难才来到了你的面前，既然没有邀到佳人跳舞，可真是遗憾，那么请顾小姐那陪我去一旁喝上几杯可好？饮料也可以。”白桑挚故作苦恼道，他目光示意宋琬看身后虎视眈眈的少女们，随及再盯着宋琬，眸子里毫不掩饰的善意。
　　“自然可以，”宋琬应道，她顺手端过桌上的饮料，递了一杯给白桑挚，“少喝点酒，对身体不好。”
　　“多谢关心，”白桑挚笑容顿时多了几分真挚，只是不知这真挚是真是假。
　　果汁是新榨的，也不知道放了什么，莫名有种花香的味道。宋琬小小抿了一口，随及看着白桑挚等待他开口。
　　“她是不是？”白桑挚道，他目光很温和，温和到找不到一点侵略性。
　　“不是，”宋琬想了想，明白了他话中的意思，大多人依靠惯性都会有宋瑄就是白玖熙的女儿这个想法，她不能坐视不理，默许这个猜测，给宋画一大助力，但这本来就是糊涂账，怎么也算不清楚的这种，“但这件事情，责任在于两家。”
　　“你已经离开了宋家，”白桑挚若有所指道。
　　“宋家会是宋瓷的，”宋琬莞尔一笑，话中隐隐透出了些许维护之意。
　　“明白了，”白桑挚笑道，他手指摩挲着北壁，轻轻地和宋琬碰了碰杯，“什么时候和我去白家一趟，我奶奶很想念你母亲。”
　　“她不是我母亲，这样做太冒险了。”宋琬颦了颦眉道，毕竟亲子鉴定放在那里，她若是依着白桑挚的话去冒充白玖熙的女儿，到时候，虽说解决了眼前的困境，但是致命一击却会摆在后面。
　　“可奶奶不一定这样认为，”白桑挚轻声道，“她可是一心念着你呢。”
　　“她念的可不是我，”宋琬回之一笑，“白大少爷，还是不要打趣我的好。”
　　“是不是，可不能由着你一面之词，”白桑挚叹道，“但强人所难的事情，我是不会做的，你大可放心。”
　　“我何时不信任白大少爷了，”宋琬目光微挪，“我可占用白大少爷太久时间了，惹得别人不快了，让女孩子不高兴可不是绅士所为。”
　　“小琬所言甚是，”白桑挚将空杯放在了搁放杯子的桌子上，“告辞了。”
　　“告辞了，”宋琬颔首道，她见白桑挚走开了，顿时呼了一口气，
　　随及，她转头看向正缓缓朝她走来的宋瓷道，“姐姐。”
　　“嗯，”宋瓷柔和了目光，“还好吗？”
　　“好，”宋琬抿了抿唇道，“白家没有阻挡宋家发展的意思。”
　　“我问的不是这个，”宋瓷答道，她的目光一样没有侵略性，但和白桑挚不同的是，夹杂的是隐晦而又深沉的情感。
　　这种情感不能宣之于口，如下水道的植物一样，再嫩绿、再绚丽、再美得惊心动魄，也不被常人所欣赏。
　　“我也很好，”宋琬微笑道，“有什么不好的，明知故问。”
　　“还有两年十一个月零六天，”宋瓷轻声道，“那块土地列入了拍卖会上，我已经将有古墓这个消息传到了上面，很快就有反应了。”
　　“这路铺的不错，”宋琬一怔，若无其事道，“回帝京这件事情，你准备得差不多了吧？”
　　“差不多了，”宋瓷拦住了经过的服务生，将盘子上的糕点递给了宋琬，“你会一起过去吗？”
　　“应该不会，”宋琬道，她接过蛋糕，却突然没了食欲。“我还没有毕业，大学和初高中又不一样，哪里是什么好转学的。”
　　“这样吗？”宋瓷笑了笑，岔开了话题，“怎么了，没胃口。”
　　“没有，”宋琬道，她轻轻咬了一口蛋糕的边角，“顾家的糕点师手艺真是越来越好了。”
　　“我最近学了一点，”宋瓷伸手揉了揉宋琬的头发，她个子高挑，比宋琬高了差不多半个头，此刻穿上了高跟鞋，更是“居高临下”。
　　“嗯，”宋琬应了一声，“宋画正看着你，过去吧。”
　　“好，”宋瓷自知不能在宋琬面前停留过久，不然宋老家主迟早对自己动真格的，她退下手腕上的链子，放在了宋琬的手心里，“我最近看到的是一对，挺漂亮的。我那一条，现在在家里……我先，过去了。”
　　“嗯，”宋琬垂下头，看着手心，链子还带着余温，暖暖的，一点也不灼人。
　　“小琬，你在看什么？”顾盼推了推正在出神的宋琬，见她不做声，便顺着目光，看见她手中的链子，心知是宋瓷给的，还是故作诧异道，“挺漂亮的，哪来的？”说罢，走到她身边，小心翼翼将链子给宋琬戴上。
　　“走吧，”顾盼笑道——他只能做到这么多。宋琬和宋瓷之间，不需要第三个人来推波助澜。
　　“……好，”宋琬把目光从手腕上挪开。团簇的花朵在冷凝的银色上绽放，然后静静地与莹白的肌肤相贴，意外地显出一份冶艷的味道。
　　这是夕雾————意味着一往情深。
　　作者有话要说：
　　终于考完试了，蠢作者觉得自己要废掉了。


第34章第34章
　　时光匆匆忙忙。
　　宋琬靠在藤椅上，将书本盖在脸上，去遮住午后灼目的阳光。
　　顾盼见状皱了皱眉，他伸手将落地窗上的窗帘拉了过去，屋内一下子就昏暗了起来，他拿开宋琬脸上的书本，道“你倒是清闲。”宋琬睁开眼睛瞅见是他，淡淡地应道，“嗯。”顾盼顿时气笑了，他从桌上拿起一叠文件塞到了宋琬的手里，“这一份是你的，我好不容易才把你拉来公司，可不是让你在这里晒太阳的。”
　　“大伯还没有到吗？”宋琬直起了身子，将不远处的小桌子拉到了自己面前，顺手打开了灯，她翻了翻文件，“这种只要签名的你拿给我看做什么？”
　　“那种拿给我，里面有计划书，你审核一下，”顾盼道，他走回座位上，坐下来拿起笔在文件上画了几笔，“大伯到了你还能安宁？宋瓷才回帝都不久，他可就以迅雷不及掩耳之势把顾胥给接回来了。”
　　“说的也是，呐，给你。”宋琬整理出了一小部分，递了过去，“等会儿就有好戏看了，大伯可是整天想着把顾胥也塞进公司，别弄得他来了就我一个人遭殃似的。”“说到底也不能撕破脸，人还是要进来的，我倒没有什么麻烦可言，”顾盼叹道，他将一份文件挑了出来，“把他放到哪里好？”
　　“随便一个，约束一下，量他也翻不出什么浪来。”宋琬道，她微微侧过脑袋，“怎么了？那份文件有问题？”
　　“是。”顾盼转了转钢笔，将笔尖飞快地在印刷字下划了一条长痕，“这家公司给出的条件倒是不错，我们也吃得下，公司也算是有点名头，但是听说快要破产了，若传言属实，货拿出来多半是次品。可是又信誓旦旦说是上好的香料，也一定会拿的出，但不管优劣，这么大的一份，要的门路是极广的……”
　　宋琬将文件拿了过来，看了几眼，嗤笑道，“拒绝了就是了，犹豫什么？怎么看都像是垂死挣扎弄到巨款然后携款逃跑的，上那么多心做什么。”“说的也是。”顾盼无可置否，他耸了耸肩，随及垂下了头继续批改文件。宋琬见他不再在意，又将目光放回文件上，她拿起钢笔在上面圈了几个地方，轻轻地将文件抛到了顾盼桌上，“给你。”“给我做什么？”顾盼接了过来，看了看宋琬的圈圈划划，发现几点蹊跷之处，眸中不禁透出几丝好奇之色。“没什么，”宋琬顿了顿，俏皮一笑，“许是我多心了，搁在那放着几天吧。”
　　“好，”顾盼挑了挑眉，细细地观察了一下宋琬的神情，见她不愿多说，脸上也没有什么异色，也就没有刨根问底的意思。“等会儿有个饭局，你想吃什么，我顺路给你带回来。”
　　“城南那家店的粥，要热的。”宋琬咬了咬笔头，漫不经心道，她审核的速度很快，不一会儿就将那一小叠看完了，自觉地又拿了一些放在桌子上。
　　……
　　门外传来了敲门声，“进来。”宋琬头也不抬道，“顾小姐，是这样的，”蓝籁温和地笑了笑，举了举手中的手机，“我们几个准备叫外卖，想问你要不要一份。”“不用了，谢谢，”宋琬闻言抬首，看了看墙上的钟道。“这样吗，”蓝籁若有所思道，“boss会给你带吧？”说罢，像是不经意，她看见了桌上敞开的文件，又似情不自禁地开口，“那个不应该被刷下来吗？这家公司最近的风评不太好。”“有可取之处，”宋琬模棱两可道，蓝籁是顾盼的秘书，在这里工作了有一段日子了，工作能力极其出色，为人处世也能不错，可宋琬总有一种似曾相识的感觉，这让她不由地对蓝籁留了点心。“是吗？”蓝籁侧了侧头，偷偷瞄了一眼敞开的文件，看见上面的圈圈划划，不由地上了几分心，“boss决定批吗？”
　　“不清楚，”宋琬手上一顿，“怎么，你有兴趣？”“当然没有，”蓝籁又是一笑，“只不过有些好奇，那个文件我本来准备刷掉的，龚琴硬要加上来，没想到boss竟然看上了眼。”听出了她话里对自己同事上的眼药，宋琬也没有对蓝籁的话表示质疑，只是避重就轻道，“龚琴会刷掉这也说明她负责。”“也是啊……那么我先告退了，”蓝籁闻言面上一讪，退了出去，顺手关上了门。
　　不过是片刻的事情，门外突然响起了喧哗声。“对不起，你不能进去，boss不在，”“先生，没有预约你不能乱闯，你要是真的有事，可以在楼下的会客厅等待。”“那办公室里的是谁？我看见有秘书出来。”“是顾小姐。”“是什么顾小姐？我怎么不知道。”
　　似乎在半拉半挤之间，人一下就挤了进来。蓝籁一看大事不妙，立刻停止了拉扯，她站在一旁，衣服虽有些凌乱，但是却还算能看得过去，她弯了弯腰，歉疚道，“对不起，我现在就把叫保安把人带出去。”“嗯，”宋琬道，她用手支撑起脑袋，目光却停留在推攘的几个人身上。“龚琴，别拉了，你衣服都乱了。”
　　“哦，”龚琴不甘愿地松开了手，她恨恨地盯了一眼顾胥，便开始整理自己的衣服。“怎么只有你们两个？其他秘书呢？”宋琬半无视了正准备开口申述的顾胥，皱着眉询问道，“现在才十一点多一点，离下班时间，还有十几分钟吧？”“现在工作不是很多，就剩一些零碎的东西需要整理，所以，她们都先去……吃饭了。”蓝籁半为难道，她眸中微有歉意和愧疚，“是我觉得我和龚琴两个人就可以解决，才叫她们先离开的，才第一次，不想到会遇见这样的情况。”
　　“是吗？”宋琬冷哼一声，姣好的面容上隐隐有些不悦的意思，“你倒是会做好人，龚琴，你来解释一遍。”“是，”龚琴暗暗地瞥了蓝籁一眼，见她面上露出几分难堪之色，心中升起几分同情的感觉，立刻辩驳道，“是那些人太欺人太甚了！什么工作都丢给蓝籁做！蓝籁性格温和，不想和她们计较，谁知道她们变本加厉！”
　　“性格……温和？”宋琬半眯了眯眼，终于察觉到其中蹊跷。蓝籁给她的感觉，和宋瓷有几分相似，二者相比，蓝籁不仅沦为下乘，还给人一种画虎不成反类犬的感觉，和原文里面的男主的青梅蓝柔倒是相像的很。想到这里，她的脸色更是淡漠了起来，“等她们回来，就告诉她们被辞退了。现在，你们两个，出去。”
　　“可是！”蓝籁脸色一变，眸中划过一丝不忍，“这点主我还是能做的。出去。”宋琬站起身子，因为坐久了，裙子多了大片大片的褶皱，她双手撑在桌面上，身子站得挺直，冷硬得很。“是，”龚琴连忙应道，她扯了扯蓝籁的衣服，把她生生拖了出去——只是不知道这个拖，有几分真了。
　　“你怎么还不出去？”宋琬开口道，她将目光投到顾胥身上。和人说话看着对方眼睛，这是一种最起码的尊重，也是看一个是否有涵养的最起码得标志，可顾胥即使和她对视，却没有看见她的眸中有任何波动。也许是心理作用，顾胥觉得这双美目不像死水，不像冰冻的湖面，却有着深刻的冷漠和隐含在内的蔑视。原本底气很足，此刻却觉得有一根针戳破了他的心脏，多余的液体泻了出来，只留下空洞的皮。这使他一下子就哑然无言。
　　“有什么话，快说。”宋琬道，她的语气很平淡，却有一种勾人的魔力，就像是能把人内心最隐秘的想法给牵引出来。顾胥顿时魔怔了，他想开口说出自己的意图，理智又在制止自己这么做。顿时觉得纠结无比。
　　宋琬自然知道为什么顾胥这个反应，从他进来开始，她就给这个人下了心理暗示，也就是使用了催眠卡。她最开始用催眠卡始给宋画用的——只是为了使他在生出一个念头，一个觉得自己有极高利用价值的心理暗示。这也就是宋画能毫无保留地将往事告诉自己，并且信任自己的原因。而这一次，自然是扩大顾胥心中的自卑感。
　　自卑是一个很奇怪的东西，你不可能说自己没有，只不过有的来得快，走得快，就像别人父母感情深厚，你却生活在一个父母冷暴力的家庭里，你就算有一分钟是艳羡着别人，心里在那一分钟，也会生出自卑感，。而有的，却会纠缠人很长一段时间，这个才是浮现在表面的。
　　顾胥无数次败在顾盼、宋瓷和自己手上，绝对有挫败感，她只要把这份挫败感放大，成为这浮现在表面的自卑，那么就算顾家大伯再怎么栽培，顾胥也就毁了，与顾盼再无竞争之力。兵不刃血，可谓如此。
　　“怎么，不说话了？”宋琬半眯着眼睛，睫毛弯弯，如刷子一样，这本来是一个漫长的过程，只不过，有了系统。“无事。”顾胥瑟缩道，他一下子便得就像是受惊了的鸵鸟，“我是来找顾盼的。”“那去楼下等，”宋琬轻轻地坐了下来，“慢走。”“好。”顾胥道，他正无意思地被宋琬的话主宰。
　　看着顾盼离去的背影，宋琬嗤笑一声，垂下头继续批改文件。“小琬，”系统忍不住开腔，“你有别的方式让他失去和顾盼一争的能力对吗？为什么这么做？”宋琬的手段，在那些商战老手手里，倒是能赞叹几番，可也太过阴毒，它有些难以想象，这是宋琬的作风。
　　“斩草不除根，徒劳而已。顾爷爷对他心存了很高的期盼，一味打压他只会让顾爷爷觉得我和顾盼没有容人之量，对他加以偏袒。如果层层递进，也能让顾爷爷查出不对劲，对我们也是不利。只有当机立断，在最快的时间让顾胥无法振作，这才是最好的方法。”
　　“可他会对你们出手，那时候反击也不迟。”系统仍有不解，它看着宋琬脸上的凉薄，突然知道它和宋瓷之间的差别了。宋瓷能和她并肩而立，自己却只能蜷缩在阴影里，对宋琬的所作所为表示出疑惑，再宋琬难过的时候，做出无谓的安慰。
　　“若是反击，顾爷爷会觉得我和顾盼心胸狭窄。毕竟是顾胥被赶到国外这么长一段时间，只要慌称自己受了苦，一切都可顺理成章，主动权，在他手上。”宋琬悠悠道，“更何况，你莫忘了，他是因何被赶到外面去的。只要他说我恋慕他，宋瓷知道我的身世，又偏疼我，为了使我断了情根，才把他赶出国外，你说，有谁会被迁怒？”
　　“知道了。”系统闷闷道，不再作声。
　　宋琬抿了抿唇，心中顿时多出了几分郁色。
　　指针在时钟上画了一个半个圆。
　　“怎么，回来得这么早？”宋琬疑惑道。她拿勺子搅了搅保温桶里的粥，“黑米粥？”“和杜宿一起的，”顾盼道，“爸妈不是去了帝京吗？他生怕大伯找我们麻烦，工作之余，慰问一下。”
　　“顾胥应该还在楼下会客厅，”宋琬将文件放到一旁，清出了一块空荡荡的桌面，“你的秘书为了赶上午饭，除了龚琴和蓝籁全部早退，我把她们都辞退了。”“哦，”顾盼诧异道，“你心情不好？怎么感觉，你一点冲动了？”
　　“……”宋琬否认道，“没有。”“还说没有，”顾盼忍俊不禁道，“那些人早退，你又不是第一天知道。”“所以才要以示警戒，”宋琬道，她心知自己方才微有些意气用事，这会儿回过神来，心里顿时多了几分羞赧。
　　“好啦，”顾盼眸中笑意更甚，“我先下去了。”“嗯。”宋琬道，她狠狠咬了一口勺子，心中顿时有了解决此事的主意。
　　作者有话要说：
　　今天母亲节～看我文的应该没有母亲辈吧哈哈，有的话祝母亲节快乐呐～
　　关于母亲节礼物顿时觉得我弟弟有总裁风，他居然送我妈咪钱……真的是送钱啊，和我画风完全不一样……


第35章第35章
　　阳光透过落地窗，空气中的浮尘也能看得一清二楚。已是下午两点左右，外出的人已经陆续回来，宋琬就着顾盼办公室的不远处的茶水间，把保温壶洗得干干净净，然后放回了书柜上。
　　顾盼差不多跟在她后脚进了门，他的表情凝重，眉毛间距近了些，挤出了一个“川”字，略感纠结道，“不过数月未见……顾胥他……变了很多。”这是一种一直以来，能和自己争锋相对的人突然衰败下去的复杂心理，这仅存于男人之间。
　　妇人之仁，其实在大部分男性身上，能展现的更明显，当然，他们更愿意称之为——对手之间的心心相惜。
　　“是吗？”宋琬笑了笑，她顺手将桌上的水递了一杯到顾盼手中，若无其事道，“他怎么了？”“不见以往的斗志，畏缩了起来，”顾盼答道，眸中也不禁流露出些许怅然和遗憾，他和顾胥的战争，才刚刚起头，就被宋瓷赶走了对手，在国外的这段时间，暗中的绊子都是大伯下得手，顾盼更不会归咎到顾胥身上。看见对手成了这个样子，他心里也不免有些不好受。
　　宋琬就这样突然发现了自己的错误所在，顾盼对于商场的认知只是浮于表面，不能察觉到里面的波涛暗涌。她应该留下顾胥，让他成为顾盼的磨刀石。“你心软了。”“没有，只是看到他这样，心里多少有点唏嘘。”顾盼小啜了一口温水，解释道。“别想那么多，”宋琬沉默了一会儿道，她必须弥补自己这个失误。宋瓷不再这里，催眠卡的效果，她订了一个五年的期限，顾家大伯的重心应该放到顾胥身上。本市想要趁顾家夫妇不在分一杯粥的人不少，可少的是做出的事情能在自己预料之内的。“顾盼，你应该先权衡利弊再使用你的同情心。等一下子，你那些秘书知道自己被辞退了，一定会有过来询问缘由的人，你怎么说？”
　　顾盼看着宋琬脸上的淡然，突然对自己先前那份心情感到由衷地尴尬，此刻宋琬拿先前的那件事情来问他，还是有几分想给他个台阶下的意思，心中也庆幸了起来，他道，语气也恢复到了平日的沉稳，“当然是支持你的看法。”“还有呢？”宋琬见状挑眉道，“原因。”“消极怠工，数次早退，苛刻同事。”顾盼思虑了一会儿笃定道，“你不喜欢蓝籁。”“嗯，”宋瓷道，她突然想到一个做磨刀石的上好选择，“感觉她有点不对。”“是吗？”顾盼诧异道，他回想她平日的一举一动，却未发现不对劲的地方，又知宋琬并非那些嫉贤妒能的人，“如何……不对劲了。”
　　“我不好说。”宋琬闭口不谈道，顾盼才是管理者，她若是多次越过他，再深的感情也会磨尽。况且有些事，还是要他自己去摸索。“知道了，”顾盼道，他摸不清楚宋琬的意思，见她不说，也知道追究下去还会被绕出来，只得作罢，“下午还有课，我先走了。”宋琬拿起架在椅子上的背包，走了出去。没过几步，她又回头道，“记住拒绝她们。”
　　“好，”顾盼一愣，又调侃道，“我们可难得心有灵犀一次。”宋琬没有听太清楚，只是模模糊糊听见顾盼应了自己，剩下的话也不太在意了。
　　……
　　下午的课比较多，待到放学，已经是傍晚了，宋琬看着淅淅沥沥的小雨，准备从书包里翻出雨伞，一个阴影已经挡在了她头上。宋琬看着陌生的男士衬衫，抬起了头，“周岸？”“嗯，下雨了，需要我送你回去吗？”周岸语气冰冷，却还是有关切的意思。宋琬翻了翻书包，发现雨伞忘在了顾盼办公室里，“多谢了。”
　　“我还欠你蛋糕，”周岸道，他垂下眼帘，昏暗的灯光把他面部的线条调得柔和，“我们先去吃一顿？”“蛋糕？”宋琬颦眉想了一会儿，还是没有忆起这是什么时候的事情，她开口就要拒绝，“抱歉”。“小琬，答应他，”系统的声音猛然响了起来，“我不记得你什么时候欠我一顿饭。”宋琬改口道，她把书包背好，看着周岸黑黝黝的眼睛，“我记得就行了，”周岸认真道，“那就麻烦你了，”宋琬也不客套，跟着周岸的步伐一点点走了过去。
　　“不麻烦，”把宋琬撑上车，周岸坐到驾驶座上，这才回答道，“宋小姐她，很疼你。”“嗯，姐姐怎么没有把你带走？”宋琬拿起纸巾擦了擦手臂上的水珠，“留在这里的事情有点多。我觉得我还是留下来比较好。”周岸如实回答道，“我们去华光？”“好，”宋琬应道，一时也拿不准他是什么意思，二人相对无言。本市最著名的西餐厅离宋琬就读学校距离并不远，才几分钟就到了。周岸再怎么沉默寡言也是有绅士风度的，他先下了车，再撑了宋琬下来。“想吃些什么？”周岸带着宋琬走到了楼上的隔间，二楼的客人都是以谈事为主，所以设有隔间，隔音效果也不错，充分维护了客人的隐私。
　　“随便来一份就是了，”宋琬翻了翻菜单，她看见周岸带她来得是二楼，心中微微有了些谱。“说吧，什么事？”
　　“宋少爷的亲妹妹，我找到了，”周岸点完了菜，见侍者从出了去，也合上了门，这才开口道，他仔细观察着宋琬脸上的神情，见无异样，又继续说道，“不知道该怎么处理。”
　　“交给宋画就是了，”宋琬道，她倒是不在意，“是谁？”
　　“我调查了一番，就是原先你大伯带了顾家老宅的，说是顾晚的那个女孩。”周岸小心翼翼道，他不甚清楚宋琬是否知道事情，言语措辞不得不再三注意。
　　“是她？”宋琬一愣，顾晚，杜炎，宋画，三个人之间的丝缕纠缠在她脑海里一点一点地开始解开。她转而问道，“和姐姐讲了吗？”“尚未，”周岸见她只是一愣，却没有诧异的神色，一举一动也不禁流露出几分忌惮的意思来。
　　“宋小姐并没有想要查这件事情的意思，我也是无意中得知的，”周岸道，这件事情说起来，也易让人误会，他方才想到了这一点，亡羊补牢了起来。
　　“外面有人在敲门，”宋琬道，她回避了这个问题，更何况这句话着实不好应。“这件事情，还是对宋瓷说了的好，避免横生枝节，姐姐不在宋家，还是需要你多担待着了。”
　　“好，”周岸道他看着宋琬的态度，面上沉闷，也不知道在想些什么，他对外面的侍者应了一声，只见门被打开，几个身穿燕尾服的侍者鱼贯而入，“先生，需要讲解一下这些菜背后的故事吗？”说此话时，为首的那个眉毛挑了挑，甚是古灵精怪。
　　怎么哪里都能看见男主的伪后宫？宋琬盯着为首的“男孩”，顿时知道她的身份：伪种马文里面必不可缺的女扮男装的假小子。男主青梅竹马蓝柔的叛逆妹妹蓝溁。
　　“顾小姐？”蓝溁一下子便认出了宋琬，轻轻地唤道，表情也晦暗不明。
　　宋琬：怎么感觉和自己有过节似的。
　　周岸看出了一点奇怪的苗头，他挥手拒绝道：“不用了。”“好的，”蓝溁应道，沉默地同其他几个人将菜从推车上一道道放到了桌子上。做完此事，她深深地看了宋琬一眼，退了出去。
　　“你认识？”周岸问道。
　　“并不。”宋琬将桌上的餐巾垫好，打开了包装好的餐具。
　　得到回答的周岸点了点头，，开始向宋琬介绍菜色。
　　房间里顿时只剩下周岸的声音。
　　吃过饭后，周岸推开门，迎面便看见了杜炎。
　　“这才是你家我来的目的？”宋琬看着杜炎，虽有些诧异但终究有些果真如此的情绪在心中浮现出来。
　　“是，”系统道，“旁边那个是从帝都下来的投资商。”“古墓的事情，宋瓷不是已经料理好了吗？”知是帝都下来的，宋琬不由地多了几分心，她道，“不是古墓的事情，”系统核对了一下传输上来的资料，“杜炎为了证明自己的实力，新开发了一个项目，现在正在拉资源。”
　　“什么项目？”宋琬询问道。“重新开发荒山，响应国家政策，充分利用每一寸土地。”系统挑了几行念了出来。
　　“荒山？”宋琬回想了一下本市哪里有废弃的山脉，“那里下雨的时候，不是经常性发生过泥石流吗？”“那是人为的，为了阻止开发商的开发。”系统解释道，“你把手机拿出来，我资料传给你。”
　　“好的，”宋琬道，“开发商叫什么名字？”
　　“姓赵，名字未知。”
　　“赵先生，”宋琬和对面的投资商匆匆打了个照面，在似漫不经意地和杜炎打了一个。这样的态度着实耐人寻味，投资商眸中划过一丝暗光，看着杜炎的目光都隐隐带着重新衡量的味道。宋琬见到事情达成了，也没有再纠缠下去的意思，和着周岸就离开了。
　　“这样，就够了吗？”系统沉默了一会儿，忍不住发问道。
　　“足够了，”宋琬应道，这样的态度，足够让这个开发商看出不妥，亲自去向别人询问这个荒山的事情了。
　　作者有话要说：
　　作者君昨天光着脚踩到了玻璃……整整一天痛不欲生嘤嘤嘤


第36章第36章
　　“白先生果真爽快，”宋瓷笑道，她身着一件浅粉色齐胸长裙，更加显得肤若白雪，唇如红梅。她个子本就高挑，再加上穿得是一双白色高跟鞋，即便笑的在温和，也隐隐带来一份压迫感。
　　这使周边的人不敢小觑这个在自己眼里只是初出茅庐的女人。
　　“这也多亏了宋小姐的条件，招人的很。”白蕯——也便是白桑挚的父亲，他面上满是笑意，也不管是真是假，单是这份态度便可以让宋瓷心下一松了，她拿起酒杯轻轻地与他碰了一下，“那就希望白先生日后能多担待了。”这个项目一旦成功足够让她在帝都站稳脚尖，也有资本让她打通各个关节，占据一席之地，恢复宋家往日的辉煌。损失一点利益，一点儿也不亏。
　　“这家菜色不错，”白蕯哈哈大笑道，猛得转了话题，拿起公筷一道一道介绍道，“此菜名为梁祝，取得是鸭蝴蝶为料，腌制后佐以酱料，再用胡萝卜刻成蝴蝶做摆设，搁在一旁，这道……”宋瓷一边听一边颔首，白蕯的前后反差过大，倒是像是有意为之，摸不清楚对方的心思，她也不能表达地太过无言，暗暗的拍了几句白蕯的马屁，见他喜笑颜开，又提出了几个商业上的问题，最后又道，“我一个秘书擅长易牙之术，可否以后趁闲向白先生讨教？”
　　“可以可以，”白蕯眸子一亮，他对宋瓷的态度却是变得更真诚了些，“明日我们再把这个项目讨论一番吧，我一个长辈，还是要多让让小辈才是，也顺便让你试试我的手艺，也让我和你的秘书切磋切磋。”言下之意竟是肯让出更多的利润。宋瓷心知自己下对了棋，言笑晏晏，“真是叨扰了。”
　　送走了白蕯后，宋瓷靠在副驾驶座上，合上了眼帘。“老板，去公司，还是回公寓？”坐在驾驶座上的秘书道，他小心翼翼地看了看宋瓷的脸色。“回公司，白先生已经答应了多给我们公司一点利润，趁今天晚上，把计划书再改进一番。”宋瓷道，她仰着头，摆正了放在前面的相框，这才将放在旁边的外套盖在了头上，“明日你同我一起去。白先生喜欢下厨……”说到后面，竟然没了声音。
　　秘书叹了一口气，关掉了车厢里的灯，显然是习以为常了，他熟练地打了一个方向盘，往大路开去。“白先生，”站在白蕯身边的男人见宋瓷已经离开了，这才忍不住低声道，“若是再谈，给的条件，会不会太丰厚了？宋家当初如同丧家之犬一样离开帝都，如今老的没有颜面回来，来了个小的。玖熙小姐死的白老太太还念着呢，白先生这样做岂不是公然打脸吗？”
　　“就是因为来了个小的，才好做事，”白蕯道，他眸中划过一丝暗光，“母亲念着小妹，让宋瓷来家里也未尝不可……明天叫母亲上来，就当给她老人家找个趣子。”
　　“是。”男人若有所思道，过了半晌明了了白蕯的意思，笑了起来。
　　……
　　“你如何笃定这件事情一定被搅黄？”系统道，它一边理清飘过电脑系统内部的数据，一边看着桌子上的电脑屏幕。“商人都以利益为先，那投资商看出了我对杜炎的不在意，这就能让他多点心去查这件事情了。知道那荒山无用，且杜炎名声不显，又因为杜炎己白桑挚推荐的人，他不得不再三犹豫。这个时候，顾盼再去拉这笔资金，让他投资顾家的产业，这个橄榄枝可是能成为他的挡箭牌，让他光明正大地拒绝杜炎了，他又怎么会不答应。”宋琬道，指尖在键盘上敲敲打打，时不时删去一小段，“蓝籁怎么样了？”
　　“那些秘书并没有真正被辞退，她自然会被下绊子。”系统沉默了一会儿道，“为什么直接不赶走她？”“自然是有用，”宋琬道，她端起搁在小桌子上的咖啡，狠狠地灌了一口，她也没有和系统倾诉的欲、望，“我发现了她的不对不假，可凡事在未弄透彻之前都不能轻易地下定论。再观察一段时间……只要一段时间，就可以了。”
　　系统沉默了一会儿，能量不足给它带来了严重的后遗症，此刻它简直难以维持自己的发声系统，它看着宋琬眼底的青痕，故作轻松道，“我去帮你监督她。”说罢，它艰难地通过数据开启了蓝籁身边大部分电子产品的监控功能，支撑不住，陷入了沉睡。
　　宋琬皱了皱眉，感觉到系统有几分不对劲，她愣了愣，发现自己无法深思下去，好像有一个禁区横截在面前，进一步，就是无可预知的未来。她瞥见电脑屏幕下角的时间，已然过了凌晨三点。她匆匆将文件起草完，关上了灯。
　　梦是什么色彩的？
　　光怪陆离。
　　积蓄在一起的色彩一下子迸发出来。
　　她好似回到了初来这个世界的第一天。阴影就开始蔓延到了她的身上，伴随着春季独有的浓厚花香，被厚厚的玻璃隔绝开，呼吸间，都是灰尘的味道。
　　从内心泛出来的疲惫感，如潮水般将人淹没在里面。不经过溺水，是永远体会不到其中滋味。可又似乎真的有海水渗了进来，海腥味包裹住了所有的嗅觉。
　　没有那一双手，去舒展她的眉头，也没有记忆里拉开的窗帘，倾泻进来的阳光。只是听见惊讶的呼声，和摔碎的盘子的声音。
　　杂闹。
　　然后猛然惊醒。
　　宋琬看着天花板，半晌才回过神。只觉得那疲惫感铭刻进了骨头，连起身的力气也没有了。本欲回想梦中，却怎么也不起来了。只是依稀知道，那亘古的黑暗上，有一扇开着的窗，散发着阳光的窗。
　　她支起身子，靠在床头，看向柜子上的照片。笑颜如花，刺眼得很，宋琬伸手将相框拿了过来，取出里面的相片，猛得撕成了两片，凝视了一会儿，和相框一起扔进了垃圾桶里。
　　所谓的三年。
　　即便是三天、三个月，她也不想再等下去。
　　被爱的是她、等待的人是她。为什么宋瓷不能把她放到可以并肩的平等的地位？而是把她定位为菟丝子，注定要依附她而存在。宋琬将桌上的手链放回了抽屉里。
　　夕雾——一往情深，可在爱的人，却不是宋琬。是那个对这段感情盲目自信的宋瓷。她又是为了什么去等一个连自己也不知道未来的人？宋琬胡乱套上鞋子，心中涌现出来的除了烦躁还有慌乱，连她自己也不知道缘由的慌乱，她拿起手机，拨给了顾盼，“公司不是需要香料吗？案子给我，我要接下来，对，去京唐，和他谈。”
　　“去散心。”
　　宋琬道，她握住手机的手一点点松开，直视着正前方，穿衣镜映出了的人影陌生地让她自己都认不到。
　　“我，爱她吗？”宋琬听见自己的声音，如同从磨砂纸狠狠地擦拭桌面上修正液发出的声响。像是否定什么一般，她摇了摇头。“我不爱她。”
　　这样的自己，真让人讨厌，摇摆不定，抗拒着一个自己无法抗拒的爱情。
　　就像是被绑在十字架上的女巫最后的挣扎。
　　花开两朵，各表一只。
　　“白先生的厨艺真是让人叹服，”宋瓷道，她拿起纸巾细心擦拭着手指上的水珠，“我的秘书，可是半点也比不上。”
　　“还是会做一些家常菜而已，”白蕯被取悦道，轻声笑了起来，他重重地拍了拍秘书的肩膀，“不如小吴啊，先前那道菜不错，去厨房，来，教教我。”
　　“谈什么教，白先生的厨艺高超，我自是不如，还是需要你多指点，好改进一番。”吴秘书摆了摆手，道，把自己的位置放到了极低的地方。白蕯眸中划过一丝满意，“宋小姐不介意同我母亲聊上几句吧？”
　　“我早已听闻白夫人温婉高雅，见识渊博，有心结交，如今白先生给了我这个机会，当然求之不得。”宋瓷道，她双腿合拢，挺直了身子坐在沙发上，更是因为是上门拜访，故而穿了一件月白色方领格子衬衫，浅色牛仔裤，脚上是一双与衬衫同色的布鞋，显得家常而带有学生味。
　　白老夫人左手搁在了右手上，因保养良好，裸/露出来的皮肤没有半点皱纹。她道，声音淡淡，“谬赞了，比起宋小姐的外婆，我担不起这样的美誉。”“外婆她提起白夫人，也是会赞上几声，”宋瓷道，也没有谦虚地刻意。
　　“能担起你外婆几句称赞，也只有你外公和你了。”白老夫人道，她微微垂下头，轻轻抿了一口杯子里的茶水，“我闲来无聊，制了些花茶，你且尝一些。”
　　“倒是挺香的。”宋瓷道，轻轻地抿了抿唇。“究竟如何？”白老夫人抬眸询问道。“不错，”宋瓷道，她不怎么喜欢这味道，“喜欢吗？”白老夫人又询问道，“不若拿一些？”
　　“小琬会喜欢的。”宋瓷道，提起宋琬，她眸子里都透出一种隐秘的甜蜜，“她向来喜欢花茶。”“……是吗？”白老夫人顿了顿，“花茶放久了，难免会失了味道。”
　　“白夫人愿意教我吗？”宋瓷一怔，随及笑道，白老夫这面瘫一样的表情，真是难以从她面上看出喜怒。“抱歉，”白老夫人道，她拿起纸巾擦了擦嘴角，“这桩生意，利益权衡不好拿捏，想来还要谈上几次，宋小姐可以把令妹带上来。我并不介意。”
　　“小琬她还在上学。”宋瓷顿时想起了白家与宋家的的纠葛，心上一紧。“近来没有什么空子。”“谱大不是有交换生的传统吗？”白老夫人慢条斯理道，她的眼角轻轻上挑，旁边有些许褶皱，却不显老态，反而有一种恬静淡雅的味道。“令妹在N大读书，也是也能力作为交换生的，对吧？”
　　“可白夫人有所不知，”宋瓷想方设法地想让宋琬和白家撇清干系，“小琬，已经改姓顾了？”“是吗？”白夫人握着杯子的手用上了些力，她淡淡道，“那便算了。”
　　只是对宋瓷的态度，更生疏了些。
　　作者有话要说：
　　这章女主的戏份多～两个人的隔膜还是太多了【重点在于作者自己捉。
　　虽然踩到了碎玻璃作者君还是活蹦乱跳的【就怪，立定跳远一米九～然后抱着残脚路都走不好了……


第37章第37章
　　车窗外的景色不断变化着，绿色都连成了条笔直的直线。
　　好在路途不远，宋琬撕开食品袋包装，轻轻咬了一口松软的面包，口中的面包带有一种劣质香精的味道，她很快地就颦起了眉，秉承着不浪费的品德，咽了下去，随及将它搁在一旁，“还有多久？”
　　韩野挑了挑眉，透过后视镜看了看宋琬，叹了一口气，似无奈道，“十分钟就够了，我说你真会挑地方，我出来度个假也能碰上你谈生意。”“度假？现在？”宋琬不解道，“这里最出名的是枫叶，对吧？”“对，”韩野哈哈地笑了两声，想蒙混过去，“虽然现在枫叶只是红了一点，但是也美不胜收。”“哦，”宋琬看出了韩野的敷衍之意，也不刨根问底，“这条路你挺熟的？”
　　“很熟，”韩野道，他见宋琬不追问下去，心里松了一口气，“以前经常来，这里有几家饭馆味道不错，等生意谈好我带你逛逛。”
　　“谢谢，”宋琬应道，她暗暗揉了揉肚子，“殷息先生好说话吗？”“不好说话，我和他谈过生意，要注意他说得每一句话，你还是太嫩了，容易被算计。”韩野沉默了一会儿道，“他比较看中利益，你到时候出的底价在你预算之内低一点就可以了，看到这份诚意，他差不多也会提到你预算左右的价格，提太低，他会直接赶人的。”他顿了顿又道，“——毕竟S市是他的天下。”
　　宋琬一怔，一霎间对这样狂霸酷炫拽的设定接受无能。有这样能力的人，通常都不会这么冲动，而且，天下这两个字实在是太夸张了。即便宋家家大业大，在全国占有极高的地位，也不得不在N市和顾家并肩而立，更何况还有零零碎碎的杜家、韩家之类的。
　　“你来谈生意没有收集资料吗？”韩野看见她微微有些懵懂的表情，诧异道，“你的助理呢？顾盼怎么放心让你一个人出来？”
　　“资料里没有这样的一部分，”宋琬道，她也清楚自己可能被算计了，“至于我的助理，她已经到了。”“谁？”韩野道，他把车停了下来。
　　“龚琴，”宋琬道，她抬眸看了韩野一眼，“本来是准备找别人的，但是碰巧她家就在这里，就选她了。”“是她动的手脚？”韩野猜测道。“不是，”宋琬摇头道，她从挎包中拿出一叠文件，“计划书在我这里。”
　　“你挺有先见之明的，”韩野道，他也不知道该说什么样的话，资料有误，只要有足够的随机应变的能力，还是能糊弄过去的，但是计划书一旦有误，那可不是单单能力可以解决的了。
　　“计划书是我自己拟定的，直接找了顾盼核对，”宋琬道，她扬了扬手上的文件，“当然动不了手脚。”“嗯，”韩野道，他拉上了车窗，“谈好了生意call我。”
　　“好的，”宋琬下了车，她看见了站在茶楼门口的龚琴，松了一口气，快步走了过去，因为不习惯穿高个鞋，脚跟处磨出了红印。尽管如此，她的走姿并未因此有半分改变，依旧带有些淡然的味道。
　　“殷息先生，”宋琬落了座不久，对面就坐上了一个人，她抬头询问道，“您比较喜欢什么茶？”“我不喜欢喝茶，不用了。”殷息拒绝道，他双手交叉，漫不经心道。“是吗？”宋琬道淡淡道，“那真是对不住了。”“那也不会，”殷息道，他直视宋琬，“顾家很希望得到那一批香料？”“是，”宋琬大大方方道，并没有给出模棱两可的答案，“顾家很需要。”
　　“吃的下吗？”殷息道，他眼角轻挑，带来些蔑视的感觉。“当然，”宋琬迎上殷息的目光，“殷先生应当清楚。”“价格？”殷息道，倏忽转了话题。
　　“不满意我们可以改，”宋琬的想法本来就与先前韩野说的话不谋而合，她制止了龚琴掏出计划书的动作，拿出了自己的那一份，推了过去。
　　“成交，”殷息匆匆地扫视了几眼文件，毫不犹豫地签下了自己的名字，又将笔和文件递给了宋琬。宋琬拿起笔，看了一眼他似笑非笑的表情，心中的违和感尤其突出。“怎么？”殷息道，他一只手撑住脸颊，看着宋琬，“宋小姐，不敢签？”
　　宋琬已经将名字签了上去。“只是没有想到殷先生这么爽快。”“爽快？”殷息嘴角翘起了一个幅度，“我也没想到，宋小姐的字竟然有着温和的味道。”
　　说罢，他站起身子，伸出手递给了宋琬，“这里的枫叶半红半绿在我眼里才是最美丽的，我可否有幸邀请佳人同去观赏？”
　　宋琬站起身子，她抿了抿唇，对殷息这样不按照常理出牌的做法感觉到百思不得其解，却也是无可奈何，她道，“怎么没有荣幸。”
　　殷息看着宋琬放在他手心的手，心中感受到几分满意。他望着宋琬那双似曾相识的眸子，熟悉的悸动涌上心头。
　　白玖熙……白玖熙……他在心中喃喃道，面色却如常，没有半分变化。
　　……
　　“小琬，”系统开口道，它将原著内容一股脑塞到了宋琬的脑海里。因为宋瓷是原著女主，又有意抢了许多男主的戏份，所以法则无能为力，只能把她定位为新男主，而宋琬又是宋瓷心知所系，情之所钟，再加上剧情被系统弄得千疮百孔，所以成功上位顶替了宋瓷成为新女主。
　　原著中的痴汉因为宋琬的无意扰乱，推到了后面在出场，也就是殷息。又因为殷息的人设就是对女主痴汉，然后被男主折服，自动放弃，顺便送给男主一大助力。然而时间久远，宋琬又已经将剧情忘了十之八九，系统只能用绵薄之力去制止后面事情的发生，“小心一点。小心一点。”
　　“知道了，”宋琬顿了顿，“你怎么了？”她婉拒了殷息的要求，并未坐到副驾驶座上，至于她的助理，被迫留在了茶楼和殷息的助理商议余下的事情。
　　“剧情已经被你破坏的差不多，我的任务快要完成了。”系统道。“可我并没有做什么。”宋琬沉默了一会道，“你要离开？”“是啊，系统故作轻松道，“宋瓷她爱你，所以剧情崩塌了，就是如此。”
　　“如果宋瓷不爱我，你就不会走是吗？”宋琬道，她垂下眼帘。“并不是，剧情快要崩塌了，”系统沉默了一会儿道，“我要走了。”
　　“还有多久？”宋琬道，她看向面前的殷息，“我头有点晕，我想先回宾馆吗？”她一边道，一边毫不犹豫地使用了系统商城里面的疾病卡。
　　“一个月，”看了一眼疾病卡的使用期限，系统道。它的能量本来就不足，更是为了补足宋琬已经开始松动的记忆耗费了不少。竭泽难以得甘露，与法则对抗是要付出代价的。
　　“我想陪着你，”宋琬道，她看着殷息脸上猛然出现的惊慌失措，心中多了些许厌倦。
　　“我叫程小七。”系统突兀道，“我一个很重要的人为我取得名字。”“很重要的人？”宋琬合上了眼眸，细细倾听了起来，“多重要？”“比生命更加重要，”系统道，它的声音突然多了几分憧憬。
　　“小琬，你要记住我。”系统道，“你要记住，程沅对于程小七来说，是一个极其重要的人。”
　　“记住了，”宋琬道心中顿时浮现出些许怅然，程沅，程沅，她默念这个名字，心中突然有份熟稔的感觉。“沅江的沅？”
　　“对，沅江的沅。”系统道，又陷入了哑然之中。
　　婉拒了殷息陪伴的要求，宋琬收拾了一下床铺，躺在了床上。疾病卡的用处在于能让人感觉到你这个人生了重病，然而被施加者却没有任何生病的感觉。
　　她拉上了窗帘，黑暗一下子就扑面而来，她心中无法遏制的浮现出几丝被抛弃的滋味。“小琬，”系统道，“你舍不得我吗？”“嗯，”宋琬应道，她原本以为系统是她生命中无法割舍的存在，然而还是要被迫分开。
　　最终还是孑然一身。
　　“真好，”系统道，没有波动的电子音取代了原先活泼的童声，听不出喜悦。“如果，还能接受任务，我一定回来。”
　　“我等你，”宋琬应道，她的眸子里满是复杂，却没有一点受伤。
　　“小琬，对不起，”系统道，它隐隐约约有了人类的感情，它其实才是最自私的。枉顾宋琬不想回来的心愿，想让宋琬不再爱上宋瓷，不想再让宋琬经历那样的切肤之痛。
　　可它现在做的事情，却无比残忍。
　　编织一个又一个谎言，没有了它，宋琬的记忆，终会在法则的恶意下，一点一点恢复，那样痛苦的记忆，终将归来。
　　宋琬的表情，最后还是会真真正正的淡漠。
　　伤痕累累的沧桑，还是会在心上刻下印记。
　　作者有话要说：
　　感觉这章发出去我就要被骂了……


第38章第38章
　　自知自己会在S市呆上一段时间，合同宋琬让龚琴先送了回去。看着龚琴离开而宋琬却在他再三挽留下留了下来，殷息表示很满意，也痛痛快快地找了人把货让宋琬验收了一番直接送了过去，顺便还主动承担了运费。
　　韩野看到了殷息对宋琬的态度，脸色不免有些难看，故而私下找了宋琬:“……你对他到底什么意思？人家也不是你能惹得起的，我知道你一向聪明，可是你要从殷息身上谋利，杜宿怎么办？”
　　“没什么意思，”宋琬看着他质问的态度，轻轻咳了几声，“我也没有利用他的意思，过几日我就走，杜宿喜欢的不是我，当然不怎么办。”听闻此话，虽然不太通顺，也让韩野一怔，理智回笼，他也知道自己的态度过于咄咄逼人了，不自在道，“对不起，我先前太冲了，杜宿，他对你情根深种，怎么可能……移情别恋了？”说到后面，他自己看宋琬的目光都变成了□□裸的怀疑。
　　“你应该去问他，而不是我。”宋琬淡淡道，她一点也不想把时间浪费到这种无趣的对话上，也不想在这种事情上纠结不休，她看着他，眉眼间满是淡薄，“回去的话，和顾盼说一声我无事。叫他不要太担心了。”
　　“好，”韩野不假思索道，他收回了怀疑的目光，转而担忧地望着宋琬，见她眼神也没有给自己一个，除了感到尴尬外也心知对方没有谈话的欲望，自觉地走了出去，顺便关上了门。
　　对比这位，殷息显然没有什么自知之明，即便他只是坐在宋琬床边，批改着文件，一旦见她睁开眼睛，就贴心地上前嘘寒问暖，也够让宋琬感到厌烦。
　　也好在他一日只有一两个小时在这里，宋琬只是合着眼睛，和程小七对话，也无大碍。更何况，她和程小七可以沟通的东西实在太少。宋琬只能不厌其烦地和它一点一点分析着剧情。毕竟这是她们两个，能共同拥有的话题了。
　　程小七不知道能量耗尽以后它会面临的是什么，只是格外珍惜它和宋琬的时光，尽管它知道这样很残忍，宋琬一朝想起，这带给她的疼痛可谓是痛彻心扉。它却依旧卑劣地想在她的记忆里留下浓墨重彩的一笔。
　　它听着宋琬的声音，顿时无比厌恶自己的存在只是一串数据。
　　它多么想能以一个人类的身份和她依靠——这是不可能的。
　　而宋琬的心情，就格外复杂，她一方面和程小七的关系因为并没有经过那一番生死相依而不显得多么的重要，一方面她缺乏安全感，这样一个倒计时让她心存恐慌，再加上，程小七的存在对于她来说又是不知为何的难以割舍。好像一根救命稻草被剥离的过程，这是让每一个垂死挣扎的人最绝望的事情。这样的两种矛盾，使她不知所措，却不想改变什么。
　　日子就这样一点一点的过去。
　　宋琬拒绝了殷息的希望她留下来的要求，好在殷息没有蠢到做出强抢豪夺的事情来，只是亲自把宋琬送回了N市，并声明自己希望能和宋琬再次合作，然后就离开了。
　　“蓝籁最近被排挤的厉害，”顾盼道，他端了一杯咖啡到宋琬面前，见她面色苍白，懒散的模样，心中生出几分忧色，只能绞尽脑汁讲一些宋琬也许会在意的事情，“那些秘书回来后，都争对她，连龚琴也不怎么站在她身边了，可能是被算计了一笔，学聪明了。”
　　“嗯，”宋琬应道，轻轻地抿了一口咖啡，系统出声的时间越来越少，也越来越短，她浑然心不在焉。
　　“我不大清楚你为什么要留着她，”顾盼轻轻地瞟了一眼宋琬脸上的神情，“但是，她很能忍，做事情也比其她几位出色得多。”
　　“是吗？”宋琬没有心思深思顾盼话里面的意思，她凝视着咖啡杯上面淡淡的白沫，“随着你心意去做就是了，我可能有一大段时间不去公司。”
　　“那你就多休息，”顾盼道，他看了看宋琬，“到底出什么事情了？”“没有什么事情，”宋琬道，她虽是憔悴，但也不见得有些许心事的模样。
　　可顾盼依旧因为这个对平日截然不同的宋琬感到在意，可这截然不同，他却说不出怎么不同来，再加上宋琬流露出来的抗拒，故而他只是嚅了嚅唇，干巴巴地说了几句关心病情的话，最后告辞了。
　　宋琬合上眼眸，深深呼了一口气，她拿起手机拨打了一个电话——杜炎的。
　　她不知道自己为什么要找这个人，也不清楚找这个人是否有用，只是感觉杜炎身上，会有自己想要的东西。
　　真是莫名其妙的预感。
　　更糟糕的是，宋琬感觉自己不受控制地凭着一个莫名其妙的预感走。就像有病乱投医一样，她不想放过任何一个可能。
　　约定好了时间，也约定好了地点。实际上，对方对这通电话是始料不及的，但是却还是应下来了。宋琬也不太关心他应下来的原因。
　　她从抽屉里拿出化妆盒，即便她不太注意妆容，这些东西还是必备品。在脸上画了画后，多了几分血色。
　　这样就足够了。
　　她并没有拿病容去博可怜的习惯，也没有花枝招展然后博人眼球的想法。
　　到了咖啡厅，这种地方保密性不是很好，宋琬也是不怎么在意，落座后看向早已经等待的杜炎，在心中问道:“他身上，有能让你留下来的东西么？”
　　“没有，”系统道，它懒洋洋地扫描了一下杜炎。“我们走吧。”
　　“好，”宋琬迟疑了一会儿，她目光在杜炎的脖子上的棕色绳子上微微驻足了片刻，开口询问道，“你脖子上是什么东西？”
　　“不过是玉佩罢了，”杜炎细细思索，想到原著里没有半分自己脖子上玉佩的描写，也不细究宋琬询问的原因，只是似笑非笑答道，“怎么，想要？”
　　他从衣服里慢慢将其拽了出来，“真是想不到顾小姐，也有求人的时候？”
　　玉佩雕刻地极其简单，上面是难以形容的花纹，就像梵文一样，一下子就让宋琬上了心，宋琬再三询问道，“真的没有什么你需要的吗？”
　　“没有，”系统闻言扫描了一下杜炎全身，更是细致地看了一眼杜炎脖子上的玉佩，这块玉佩眼熟的很，勾起了它不好的回忆，系统道，“小琬，我们走吧。”
　　“好，”宋琬道，她冷冷地看着杜炎，“杜先生未免太自作多情了，怎么，不跟在宋瓷身后了，还是终于发现，你和她之间的差距了？”
　　“呵，”杜炎眉毛一挑，丝毫不在意宋琬的态度，“那块地，是你动得手脚？”
　　“什么地？”宋琬目光微斜，丝毫忆不起来。
　　“城郊那块，”杜炎脸上微微出现些许怒色，“还有，为什么赵先生，对于投资投资这件事情推三阻四？宋琬，你要是说你没有动手脚，我不相信。”
　　“我是动了手脚，可怜你……现在才发现，”宋琬发现杜炎身上没有自己想要的东西，也就没了与他周旋的心思，她倒是生出几分想快速解决这场谈话的心思，“城郊那块地，已经捐给了国家，怎么，杜先生对这个结局不满意吗？而且，杜先生不觉得把容易发生泥石流的地方设置楼盘，是一件，很冒险的事情吗？”
　　杜炎丝死死地盯着宋琬，嘴角轻轻勾了一下，足够让宋琬看出他对自己的轻蔑和不屑。他直视着宋琬，“顾小姐，果然对我一腔深情，可怜我竟然一直没有看出来。”
　　“如今知道了，我自然不会辜负你，”他道，瞳孔中映出来有些失真的人影。
　　宋琬从中没有看出其中的重视，反而看到的是欺骗，她不禁觉得反感，嘱咐系统关机后，她的指尖稍稍往手心处靠近，还未开口，已经被人拉了起来。
　　来者的力气过于大了些，以至于她面上出现了几分吃痛的意思，“宋琬！”陆悠愤然地唤着她的名字，但她毕竟没有这么冲动，只是咬了咬唇，见众人的目光都聚集在这里，眼神一下子就从愤慨变为了担忧，“你生病了还出来，知不知道我很担心你？”
　　杜炎则被她的演技吓得一怔一怔的，宋琬看着她面上带着笑容，眼角确是紧凑的，典型的焦虑式假笑，也心知陆悠顾及着自己背后的顾家和宋家，道，“你抓疼我了，”说罢，她一边将自己的手臂从陆悠手中挣脱出来来。
　　上面出现了些许抓痕，看得陆悠心中一阵快意，却也不得不放松了力道，她就着新加上来的椅子，坐到了杜炎的身旁，风轻云淡道，“我倒是不知道你和杜炎是旧识。”
　　“不是旧识，”宋琬知道其实对方的潜台词是旧爱，心中顿时浮现出些许不耐，“杜先生也未免太过自以为是了。”
　　“那也是因为炎哥有自以为是的资本，嗯，听闻殷息对小琬你有意思，不知道，小琬什么时候好事将近呢？”陆悠道，她十分坦荡地拿过杜炎面前的杯子，自然地喝了一口。
　　若不是因为陆悠的眼角一直紧绷，宋琬真当对方和自己自己叙旧。
　　“好事？”宋琬道，她见陆悠话里有话，“缘分到了，自然会有。”
　　“小琬和殷息，这两个的缘分，我想是不会到的，”来者示意服务生在宋琬身边加了一个椅子，笑着对二人道，坐下后也不管面前两人的惊诧，“反而是，杜先生和陆然的，不知道什么时候能开上订婚宴。”
　　作者有话要说：
　　来者何人，猜嘛猜嘛～
　　对于上一章，实际上系统不离开宋瓷和宋琬永远没有进展。
　　宋琬比较缺乏安全感——这很容易看出来吧？系统在身边，尽管没有实体。都能给宋琬一种很安心的感觉，她就不会把这种想依赖的感觉给宋瓷，那么宋瓷对于她来说就可有可无了，哪怕她动心，她也会把这份心情藏起来。
　　而系统离开，就不一样了，顾盼会成婚，她亲生父母又比较排斥她，殷息迷恋是有她与自己母亲想像的原因，那些和她关系好的人或多或少都是因为利益，而周岸的白月光已经不是她，她的心已经失去的栖息的地方，她只剩下宋瓷了，她只能去抓住宋瓷了。在她发现这几点时，她骨子里的偏执的特点就会显现出来。而在此之前，就是相爱相杀了XD


第39章第39章
　　“我不会开订婚宴的，连婚宴也不会有，”杜炎不假思索地辩解道，甚是连眸中都流露出些急切，“我心里已经有人了！我只当她是妹妹。”
　　好一个妹妹！宋琬抿唇，杜炎和陆然在众人眼中已经是不清不楚的了，也就是说陆家已经和杜炎绑在了一条船上，杜炎这样心急辩解，也未免寒心。
　　陆悠的脸色也已经不太好看了，她虽然迷恋杜炎，但这一点脑子还是有的，她和陆家其他人的想法也是差不多的，以为陆然会和杜炎喜结连理，才会这样责无旁贷地去帮助杜炎，满足自己心中隐秘的渴望。她也知道杜炎对自己没意思，更不会一厢情愿，满含美好的幻想认为杜炎口中的人是自己，再加上陆家就有和杜炎在年龄上能够匹配的人，说明杜炎心中的人根本不是陆家的，那样的话，陆家尽心尽力帮助杜炎是为了什么。更何况，杜炎的话这样果断，也就是说陆家只不过是他的垫脚石，迟早会被踹开。那个时候，陆家定然会沦为笑柄。
　　她看向对面的宋瓷，忍住心中的暗恨，理智终究战胜了冲动，她一下子排除了这二人是杜炎心上人的可能性，就算是，杜炎也根本没有这个能力，摘得面前的任意一朵花，她思虑在三，还是为了陆家试探道:“宋小姐和小琬的感情真是好。”得到了宋瓷一个无言的浅笑后，心中一紧，宋家和顾家本来就在N市占据了大部分的资源和人脉，如今两家关系密切，可不是什么好事。再加上杜炎今天的态度，够算上是晴天霹雳了。
　　“阿瓷怎么会N市来了。”杜炎见三人不再搭理自己，并没有注意陆悠此刻的心理，就算注意了，他也看不出什么来，他只是立刻抢话道，不肯闲半分。
　　“有些事情来找小琬，”宋瓷道，白老夫人见威逼利诱无用，对她打起了感情牌，那模样真真是闻者落泪，见者伤心。宋瓷却嗅出了不同寻常的味道，也就顺水推舟地应下了。
　　“是吗？”陆悠倒是会看人脸色，挽住杜炎的手就开口告辞，“那我们就不打扰你们了。”杜炎眉头紧锁，还未开口搭话，就被陆悠制止了，不禁心中暗恨陆悠的不识抬举。但到了这份上，他也不能不告辞了。
　　见这两个电灯泡已经走了，宋瓷招来侍者结了账，再看向自从她来一言不发的宋琬，轻轻用手摸了摸她的额头，试了一□□温，见有些烫，皱了皱眉道，“身体这么不舒服，怎么还出来？”
　　“有事情，”宋琬道，这话一听就是敷衍之词，宋瓷细细打量了她的穿着，只是一件中袖套衫和八分裤，把头发盘了起来，看上去简简单单，也没有用上什么心思，心下松了一口气，就没有对这句话有什么表示，她道，“我们回去吧？”“好，”宋琬道，把双手塞到了兜里，站起了身子。
　　上了宋瓷的车，宋琬抿了抿唇道，“我开车来的。”
　　“我等会儿帮你把车开回去，”宋瓷道，她拿过宋琬递过来的车钥匙，“先回家睡一会儿。”
　　“好，”宋琬应道，她摸不准宋瓷怎么回来了，但也知道宋瓷会回来多半是遇见了什么问题。她合上眸子，与系统攀谈起来。
　　“今事一了，陆家和杜炎怕是以后分道扬镳了。”
　　“为什么？”系统还是不懂这些弯弯道道，它单纯得就像一个不谙世事的小孩，即便有自己的算盘，也是幼稚到了极点。更别说心思怎么都染不黑。
　　宋瓷一愣，却也是习惯了，将先前的推测一一细说给系统听。这几日来，她和系统的感情倒是突飞猛进——也只是突飞猛进罢了。
　　系统依旧懵懂，僵硬地回了一二声，就不再吭声，再次进入关机状态。宋琬对这件事情也算是司空见惯，也就停了心思。
　　小憩了一会儿，宋琬睁开眸子，发现宋瓷将已经车停在了楼下停车位，估计也有好一会儿了，她不自在地嚅了嚅嘴唇:“怎么不叫我起来？”她解开安全带，也就下了车。
　　“才刚到，”宋瓷莞尔道，宋琬见她这般模样，知道她的话没有几分真，抿了抿唇，心中莫名多了几分羞赧和甜蜜。
　　走上楼，宋瓷轻门熟路地打开了房门，“我回来的时候见你不在，问了顾盼再去去找你，也就顺便煲了汤。”她低头将宋琬的拖鞋从鞋架上拿了出来，放在宋琬面前，自己也套上了鞋。
　　宋琬轻轻地应了一声，她的脚本就小巧，却喜欢穿比较大的鞋子，换好了鞋，走在了宋瓷的前面。宋瓷看着她拖着鞋子在地板上走的姿态，不禁用手将碎发勾回耳后，颊上的梨涡也更深了些。
　　宋琬坐在了软绵绵的沙发上，从茶几上拿起沙发就开起了空调，宋瓷顺着她的动作看了看空调的温度，见她讲遥控器放回了桌子上，伸手取过讲温度调高了几个摄氏度起来，语气也带了几分心疼的责备:“温度太低对身体不好，别总是这么贪凉。”
　　“好，”宋琬顺从地应道，她将袖子往下拉了拉，确定了衣服的平整，却发现宋瓷调完温度就进了厨房。很浓的汤味顺着宋瓷开高压锅盖的动作弥漫出来，宋琬皱了皱眉，竹荪的味道向来很难闻，她猜到了是什么，但还是开口问道，“什么汤？”
　　“竹荪冬菇萝卜汤，现在是秋季了，螃蟹也开始肥起来了，周岸姑母送了几只不错的，我拿了几只给你，不过……你病了，等会儿你拿给顾盼就是了。螃蟹性寒，对身体不好，”宋瓷解释道，突然之间顿了顿，面上浮现出几丝无奈，“不准贪嘴。”
　　“嗯，”宋琬瞥了她的背影一眼，还是老实地应了下来。
　　宋瓷将汤放在了桌子上，顺便开了电视:“先前吃了东西吗？”
　　“没有，”宋琬道，她看向电视频漫不经心道，枯燥无味的都市片，女主角脸上浮夸的表情真是让人忍俊不禁。她切换了到了动物世界。这才拿起抱枕安心看了起来。
　　宋瓷炒菜的速度比较快，差不多二十分钟就大功告成了，她将菜端到了桌子上，洗净了碗筷。
　　一道红烧虾球，一道清蒸鱼，一道白菜，还有一道闻起来味道难以让人想象的汤。宋琬拿起碗坐在了宋瓷的对面。一时间静悄悄的，只听得见电视播放的声音。
　　吃完了午饭，菜还剩下大半，洗了碗，宋瓷将菜挨个放进了冰箱，莫名地，她转头看向吃完饭，面上隐隐有些许餍足的正在端着碗一小口小一口喝着汤的宋琬，明明自己手上沾了些许油污，心中却猛然间涌上一股满足感，而那个，想要护着宋琬的念头，想和她一直走下去的念头，在这一刻疯狂膨胀死死地占据了她的心房。
　　幸福就是这样简单。
　　她呼了一口气，洗净了手，漱了一个口，坐在了宋琬身边，就像是一个第一次为丈夫洗手作羹的小女人，问道，“味道怎么样？”
　　“不错，”宋琬道，宋琬厨艺只能算是勉勉强强能够入口，故而也是经常也是经常感受宋瓷的手艺的，听到询问，虽是纳闷宋瓷这莫名其妙来的问题，还是回答了。
　　宋瓷也是知道这个的，得到了满意的回答她轻笑一声，她轻轻揉了揉宋琬的脑袋:“谢谢，我自己这次回来，是因为白夫人想见你，”宋琬闻言懒洋洋地抬眸看向宋瓷:“怎么了？”
　　“因为白玖熙，”宋瓷道，明明没有血缘关系，可宋琬模样却硬生生地和白玖熙像上了三四分。“白夫人不相信你不是她的孩子。”
　　“化验报告在那里，由不得她不信。”宋琬不在意道，“需要我走一次吗？“”面对宋瓷见她只是为了白夫人一事，心中也没有半分不满，毕竟这在她眼中，只是可以并肩而立的标志而已。
　　“白玖熙……已经死了，更何况，她和顾夫人是表姐妹。”宋瓷提醒道，“DNA检测这种东西，有时候还是会出现一些意外的。”
　　“嗯，”宋琬放下碗，那种时候，无非是有人想要动手脚，她脑海中顿时浮现出白桑挚的面容。“什么时候走？”宋瓷凝视着她的面庞，“明日，好不好？”
　　“可以，我去午睡了”宋琬点头道，她站起身子去卫生间漱口。宋瓷也站起身子来将宋琬喝汤的碗放在洗水池里洗得干干净净，放到了消毒柜里。
　　宋琬懒懒打了个哈欠，径直回了卧房。
　　待到宋瓷到了卧室，宋琬已经睡熟了，她拉上窗帘，从宋琬的衣柜里拿出了自己的睡衣换上，她掀开被子，正准备躺下去，目光却被桌子上的相框吸引了注意力，那里原本应该是她和宋琬的合照的，如今却被换成了一张风景照，连绵不断的山脉上笼着白云。
　　见相框也不是原先那一个了，宋瓷眯了眯眸子，将此事放在了心上。
　　作者有话要说：
　　今天高考诶，在这里祝高考生顺利喽。


第40章第40章
　　下午的阳光浓烈得让人生不出半分出门的念头，不过好在会随着时间的推移一点一点失去原先的毒辣。
　　宋琬起了床，拉开窗帘，发现宋瓷不知道去了哪里，于是坐到了书桌前，她一边转着笔，一边心不在焉地看着顾盼留下来的文件。
　　不过打开放在封面上的第一本，便发现已经批阅完了，下面垫着的几本也是一样，宋琬仔细看了一下笔迹，上面虽然是自己的笔迹，宋琬不用心思去想也知道是宋瓷写的。她随便翻了几页，见并没有什么不妥，也就搁在了一旁，反正也不是什么重要的文——顾盼还是有一点念着她是病患的。
　　“计划书？”宋琬呼了一口气，视线微微移开便一下子被书桌上莫名其妙出现的一本墨绿色皮文件吸引了注意力，她皱着眉头翻了翻，粗略地打量了一下内容，这才发现是宋瓷的，动作顿了顿，收回了手。
　　大学的课程说简单也简单，说难也难。宋琬刚从抽屉里拿出课本，准备默背，就听见了开门声。她身子往后一倾，想见到来人，然而视线却被墙壁给拦截，她站起身来，拖着大了好几码的拖鞋，走了出去。
　　宋瓷一手扶着墙壁，一边换着鞋子，她看见宋琬站在了她面前，对之一笑，也举了举手上的袋子，“还是不会照顾自己，我翻了你的柜子，看见没有任何药，于是去了楼下的药店。”她在任何药三字上下了重音，流露出些许心疼。
　　“我把也顺便你车开回来了，”她道，换好了鞋把宋琬拉到椅子上，半跪着拿过宋琬的手，“这么不小心，怎么伤成这个样子了？”宋琬的右手上抓痕显得狰狞，有得都结了零星的疤，要不是宋瓷开口，她都要忘却，她正准备开口，却被宋瓷打断了，“待会儿和我去医院打针。”宋瓷也不指望宋琬回应她，直接拿出碘酊和棉签替宋琬涂抹了起来，“不去医院，随便涂点药就好了，”宋琬拒绝道，她不怎么喜欢消□□水的味道，刺鼻得使人心慌，“就是被指甲刮到而已，”“好吧，”宋瓷拗不过宋琬，答应了下来，她把药品整整齐齐地放进了电视机下面的柜子里，洗干净了手，再从冰箱里拿出两杯果汁，递了一杯给宋琬，然后特别自然地坐在了宋琬的身边，“番茄柠檬汁，有放蜂蜜。”
　　宋琬垂下眼帘看着手中带了几分冰冷感觉的果汁，宋瓷时间把握得很好，果汁只是凉得透彻而已。她轻轻抿了一口，眸子一下子就亮了起来，立刻偏头看向宋瓷。宋瓷见状忍俊不禁，“我就知道，你会喜欢，”说着，伸手碰了碰宋琬的额头，试了试体温，“没早上那么烫了。”
　　喝完了果汁，宋瓷把被杯子放到了洗手台里，犹豫再三，还是故作无意地询问道:“我们出去逛街吗，我们好久没有拍照了。我发现城北那里开了一家新店。”
　　“好，”宋琬也是闲着，文件被批改完了，书本上的内容她已经是背得滚瓜烂熟，出去玩也并没有什么大不了的。见宋琬应允了，宋瓷一喜，坐回了宋琬的身边，她揉了揉宋琬的头发:“头发乱了，我帮你梳起来。”
　　分明是你揉乱了的！宋琬抬眸冷冷看向宋瓷，看得宋瓷因为小心思被发现而有些不自在，她心里素质一向很好，若无其事地伸手摆正了宋琬的脑袋，“我帮你扎个辫子。”
　　宋琬的头发纯黑融化不开的黑色颜料，散乱下来格外的美。宋瓷轻手轻脚地将宋琬头发绑好，鬼迷心窍一般，低下头轻轻嗅了一下自己的指尖，让人胃口大开的甜香。
　　她呆呆地看着指尖，突然间一个激灵，不禁尴尬了起来。“走吧。”
　　“嗯，”说实在宋琬是看不见宋瓷在做什么的，但她只是看向宋瓷的面色，也就看出了宋瓷的几分羞涩，在心中也不禁纳罕起来。
　　出了门，第一个目的地就是宋瓷口中的新店。宋琬也不知道这新店是什么，只是听宋瓷开口，也就毫不犹豫地应下了。
　　所以宋琬看着眼前的面前店面比较破旧连店名都没有却能看出来这是新开的店，心中生出几分迟疑之意，更是艰难道:“这是什么地方？”
　　“服装店，可以私人订做各类衣服，”宋瓷解释道，一边推开门，她看着贴在玻璃门上做假证的广告，默默地记下了上面的地址，拉着宋琬的手走一起走了进去。一阵阵凉风顿时迎面扑来。
　　宋琬一进去就被惊艳到了，她眸子微微睁大了些，挂在已经脱漆墙壁上的一对长裙更是吸引了她的注意，“怎么那两件，都是女装？”
　　“就是女装，”店主是一个看上去尤其苍老的妇女，却有一双看上去便保养得极好，甚至可以说是皮肤看上去就是吹弹可破的手。“你没有看见门外面的牌子上就是专卖女装吗？”
　　“你喜欢？”宋琬顺着宋瓷的视线看向墙壁，低声询问道，得到了答案后转头歉意地对店主道，“抱歉，门外……并没有牌子，可能是风吹倒掉了吧。”店主挑眉，听出了宋瓷的维护之色，目光顿时满含深意地在这二人脸上转了几遭，一声不吭把衣服拿了下来，两件都递给了宋瓷，话中有话道，“我这里的衣服都是成双卖的。”
　　“我知道你这规矩，”宋瓷应道，她拿里一条更小些的给宋琬，“换衣间在后面。”
　　宋琬一下子就把这家店的信息从脑海中调了出来，原著中男主曾经带女主来过这里，因为衣服是成对卖的，为了博美人一笑，杜炎换上了……女装，反正长裙这种东西，尤其是红衣，cosplay中男生穿上也不妨多让，更何况，杜炎的长相只是清秀而已。她目光微微复杂地看向手中的衣服，还是进了换衣间。
　　趁着宋琬换衣服这段时间，店主和宋瓷搭起话来:“会进我这家店来的人，可少得很。”
　　“毕竟有人来，”宋瓷道，她从包里拿出一张银行卡，放到了店主手里:“我想订做一对婚礼的礼服。”
　　“我这里，只做女装。”店主一字一句道，死死地凝视着对面人的眸子。
　　“只要女装，”宋瓷应道，从包里翻了翻，“这是尺寸。”
　　“你真是……”店主轻笑了起来，眼角的皱纹都靠近了起来，语气中都带了几分怀念的味道，“年少轻狂不知事。”宋瓷诧异地咦了一声，“为何下此判断？”
　　“不为什么，”店主拒绝道，她只是一眼就看出来了，面前这个对里面那个情根深种，里面那个对面前这个只是夹杂着排斥的朦朦胧胧的好感而已。
　　这种朦朦胧胧的好感，哪里经得起时间消磨？迟早消失殆尽，又是一个蠢货。店主想道，眼睛不禁眯了起来，满含恶意且同情。
　　宋瓷倒是并没有注意店主此刻的心情，她的心神已经被走出来的宋琬给牵住了，红衣如血，重重叠叠的褶皱垂着铃铛，每迈一步，都是清脆的声响。略微长的裙摆拖到了地上，没被衣服掩盖的皮肤被衬得更加雪白如牛乳一般。
　　店主端详了一番，满意地点了点头，她拉开椅子，精益求精道，“我给你上个妆。”宋琬点点头，坐到了椅子上，对宋瓷嘱咐道，“衣服里面有盘扣，小心一点别扯了。”
　　宋瓷点点头，走了进去。
　　店主打开化妆盒，认真地涂抹了起来，宋琬近距离看着店主，只觉得这面容与在换衣间看到的照片上的人长得有几分相似，但也因为正上着妆，不好开口，就作罢了。
　　宋瓷换衣服的速度更快些，衣服对她而言，倒是更合身，她撑着下巴看着宋琬，眸中顿时闪过痴迷。
　　店主化妆的速度很快，一看便知道是干惯了的。宋琬看着镜中的自己，精致的眉眼略显妖娆。店主也不禁诧异起来，她拿起眉笔勾勒了一下宋琬的眉，发现还是去不了那种烟视媚行的味道，即便宋琬表情淡淡的也就不再动手了。
　　宋瓷显然不怎么满意——如果忽略她眸子里的痴迷的话，她目光不舍得从宋琬脸上挪开:“洗掉吧？”
　　“不用了，就这样好了，”宋琬抿抿唇，拒绝道，她站起身子，“你要画一个吗？”
　　“不用了，”宋瓷自然是拒绝的，她的衣服款式和宋琬身上这件略微不同，却能明显地看出是一套。“可以拍照吗？”
　　“当然可以，”店主点点头，拉开了另一扇门，“进去吧。”
　　宋琬站在门口着重地看了一下背景，却惊愕地发现是民国时期的婚房，她看着宋瓷不抹粉黛的侧脸，张了张口，一时间，哑口无言。
　　她能说些什么？衣服是她选的，也是她自己换的！
　　宋瓷扯了扯宋琬的衣服，“进去？”她不能否认自己的初衷就是这个，但是以这种方式被揪出来，还是有点尴尬。她看着宋琬，目光中也夹杂着几分期盼。
　　“好，”宋琬垂下眼帘，应了下来。
　　心中却是一片迷茫。


第41章第41章
　　洗净了脸上的妆容，从那家店里出来后，宋琬和宋瓷就进入了一个尴尬的氛围里。主要是宋琬一人尴尬，可大红色的被褥，以及贴着喜字的木窗在宋琬脑海中盘旋，不肯离去。这让宋琬不知道说什么好——她怎么也不敢想象宋瓷竟然胆大如斯。
　　她面上甚至残留着些许烧意，这感觉太过真实，倒是不同于平日羞怯时候的温度，这让她彻底从这场旖旎中挣脱出来，她细细想了一番今个儿她做了什么，道:“回家吧，我过敏了。”
　　宋瓷闻言面色一白焦急道，“回什么家？去医院！”宋琬淡淡地瞄了宋瓷一眼，见她眸中满是焦急和关切，也不管宋瓷正开着车，看不见自己的面孔，还是抗拒地摇了摇头，心中也是庆幸一时大意，忘记了自己对海鲜过敏的事情，“家里有药。”
　　宋瓷眉尖微蹙，对自己的粗心生出了几分不满，她将车拐了个弯道，“你今天中午碰了海鲜。”“我没动几筷子，”宋琬眼角余光微微扫过路旁，见不是来时的路，也就知道宋瓷正往医院赶去。“家里有药。”
　　“不去医院，我们去诊所，”宋瓷隐隐看出了宋琬的排斥，沉默了一会儿将车调转了头，她——也不喜欢医院，甚至只要有药味的地方她都不愿意去涉足。那里有太多不好的回忆，以至于时至今日，她都能回想起夹杂着乙醇味道的淡淡的甜香的被褥。“好，”宋琬细细思索了一番，应下了。
　　到了家差不多已经是晚上十一二点，路灯早已亮了起来，昏黄色的光圈一点点晕开。
　　“我还没有订机票，”宋瓷道，她蹲下身子，将鞋子从宋琬脚上脱了下来，“我们……过几日等你病好了，再动身。”“你在帝都，扎根了多久？”宋琬问道，她顺着宋瓷的手，套上了拖鞋，没等宋瓷开口，她就继续道，“半年都没到对吧？根基不牢靠，一遇刮风下雨，就要遭殃。再者你不在，也会出些岔子，所以我已经让……顾盼已经把机票送过来了。”
　　宋瓷一怔，她看向茶几，上面那一叠文件已经不见了踪影，取而代之的是一块随手从盆栽里拿出来的石头压住了两张蓝色的机票，她眸色顿时变得晦暗，口中却打趣道:“顾盼好好的一个霸道总裁，却给你当生活助理使唤。”“傻白甜不在这里，他哪里算得上是霸道总裁？”宋琬回道，她并没有瞧着宋瓷，但也从宋瓷一贯的温和语气中听出几分阴霾。
　　“嗯，”宋瓷也知道自己这醋吃得莫名其妙——也许是因为她对宋琬的占有欲愈发强烈，也许是她总觉得自己被宋琬排斥在外。这种感觉……真是痛苦万分，但是听了宋琬的话，心中还是生出了几分喜悦，她忽然思及一事，道，“说起顾盼，听说顾家大伯的日子，不怎么好过？”“那倒不一定，”宋瓷远在帝都都能听闻此事，想来也是顾家大伯在以礼义孝道对自己施压，企图用谣言让宋琬放他回企业，且范围颇广。倘若宋琬有爱惜羽毛之心，也是不能淡然，自然是要退一步以求保全名声。商场上就是这么虚伪，彼此心知肚明对方到底是什么货做了什么，却要碍于所谓的虚名在表面上相敬相亲，在暗里捅刀。宋琬向来不暗常理出牌，顾家大伯顾偿以明面之招来压制，她就不能移花接木吗？顾胥已成了那般，怎能成事？她漫不经心地从水壶里倒出两杯冷水，递了一杯给宋瓷，对顾偿的轻视溢于言表，“宋瑄前不久找到了。”宋瑄本来就是顾家大伯寻来慌称是顾琬的那个女孩，两人结盟也不是什么稀罕事。“宋画倒是把这个消息瞒得挺紧，”宋瓷道，她吃了一惊，显然是对此毫不知情，但也知道宋琬已有对策，毕竟宋琬向来是一个有主意的人。“前两天的事情，”宋琬的目光微微含有几分复杂，答道:“宋瑄这个人不太光彩，宋画自然捂得死紧，希望能将黑历史洗白来，再告知他人，免得宋瑄日后遭到轻视。”
　　“不光彩？”宋琬眸色上沾染的复杂宋瓷自然看得一清二楚，也知道从何而来，毕竟宋琬霸占着宋瑄的位置将近二十年，宋瑄却过着可以说上是不光彩的生活。即便宋琬也算得上是受害者，可宋瑄受到的，可不仅是这委婉的三个字可以包括的苦难——这就是一笔烂账，谁都有错，谁都没错。
　　宋瓷思及此，试探道:“你插手此事了？”“并没有，”宋琬收去了自己面上的神情，笑道:“我不至于心软至此。”她见自己已经引得宋瓷偏了思绪，心下顿时松了一口气。宋瓷对宋瑄的苦难人生并没有多大的好奇，只是知道宋琬并没有心软，也就没有追问的意思，她伸手将宋琬的辫子松了下来，如云雾的黑发顿时卷着弯儿披在了肩上，“很迟了，洗漱一下去睡吧。”
　　“好，”宋琬应道，待她拖着一头湿漉漉的长发出来的时候，宋瓷正在和人讲电话，她面上流露出几许疲倦纸色，声音却仍是柔柔的，就像驱走阴霾的冬日的阳光一样，煞是好听。宋琬不知为何，一下子就回想起了宋瓷搁在桌子上的墨绿色皮的文件。
　　宋琬也怕扰了宋瓷打电话，也就回了房间，床沿边上铺着厚厚的长颈鹿图案的儿童地毯，踩上去软绵绵的，舒服得很。宋琬把毛巾垫在了头发下，径直坐在毯子上拿起吹风机吹了起来。她只是一个抬眸，就发现床头柜上多了一个相框，用陶瓷做的桃花枝，簇拥着绽放，上面是两人的合照，在宋家后花园拍得，也是桃花挤满枝头。宋琬倒是不知道，宋瓷什么时候将相框放上去的。一看就知道费了许多心思。
　　也才吹了没几分钟，宋瓷就进来的，她看了一眼宋琬，跪坐在她的身后，接过吹风机就开始吹了起来。“什么事，这么烦心？”宋琬道，吹风机的声音把她声音打得支离破碎。“也就是商业上那些事，昨天还答应把货送过来，今天倒是宁愿支付高额违约金，也要藏着货了。”宋瓷道，她依稀辨认出宋琬说的是什么，也是觉得风太大了些，将暖风开得小了一档，“还烧着，就洗头，又着急吹干开这么大的风力，明天要抱怨头疼了吧？”“不会，”宋琬道，宋瓷手上的力道刚刚好，带了几分按摩得感觉，舒服得很，她不禁阖上了眼帘，“反正你都开小了，吹一下就好了，货源不足吗？”“嗯，”宋瓷道，她理了理宋琬因为水而卷起来的头发，又生怕她担忧，补充道，“只是用得时间要更多些，不是什么难弄到手的货。”
　　“瞬息万变。”宋琬道，有几缕头发吹到了她的颊上，痒痒的。“我已经叫人去查了。”宋瓷解释道:“毕竟，人脉我还是有的，弄到货也并不是什么难事。”
　　听到宋瓷的解释，宋琬轻轻地应了一声，放松了身子靠在了宋瓷的怀里。
　　岁月静好。
　　……
　　下了飞机，就直接去了白家。
　　白老夫人坐在沙发上，淡淡地望着宋瓷，并没有显出半分热络:“宋小姐，合约的事情还没有谈妥，阿蕯在楼上书房等着你。”
　　这一方面是个逐客令另一方面又在暗暗挑拨宋瓷和宋琬的关系，把宋瓷置于一个尴尬的地位上，只是奈何说得坦荡，也不好对答。
　　“嗯，”宋瓷道，她看了宋琬一眼，“可是合约，我并没带来。”听了宋瓷的反驳，白老夫人道，“阿蕯那里有打印机。”说到此，也是暗示宋瓷这笔生意一定会成功了的。但这说的好似这桩生意能够谈成是和宋瓷把宋琬带来一般，于是挑拨之意暗藏于此。
　　宋琬不留痕迹地掐了掐宋瓷的手心，让宋瓷改了口:“那就多谢白夫人了。”
　　见宋瓷已经上了楼去，白夫人转而看向宋琬。
　　她的目光是柔软而又怀念的，不夹杂半分冰霜，极其富有母性。
　　可宋琬却是知道这缘由，她和白玖熙，莫名地，眉目相似。
　　未得白老夫人的眼色有，顿时佣人上前放了两杯花茶和一盘已经处理好的好的干果。
　　宋琬取了一杯，放在她面前的茶水并不烫，是刻意冷过的。但搁在白老夫人面前那杯却是滚烫的。这倒不是什么冷遇，反而是一种看重。
　　宋琬垂下眼帘，只觉得这份善意让自己头皮发麻。
　　“白夫人，”她轻声唤道，“多谢款待。”“嗯，”白老夫人闻言，也不去在意宋琬对自己的称谓，她也是发现自己先前的目光太过露，骨，再加上宋琬本就没有见过自己，这份生疏不是一时半会能磨得掉的。倘若，宋琬对她有分毫热情她也会心生警惕。
　　这样的态度是最好了的。
　　白老夫人将果盘往宋琬面前推了推，“我也不知道是否合你胃口，就随便抓了些。”
　　作者有话要说：
　　本来这章昨天就发出来的……阿珏努力一下，看一下今天晚上还能更新咩。
　　话说下午信息会考好紧张。


第42章第42章
　　闻言宋琬也不拘谨，却也不动果盘里的干果，只是端起花茶轻轻啜了一口。
　　白老夫人见状也端起茶杯，慢慢地吹了吹，，她的目光驻足在吹皱的水面上，她品了一口，道:“这是你第一次，来到白家对吧？”
　　“是，”宋琬应道，她摸不清白老夫人什么意思。“嗯，”白老夫人点点头，她眸子很亮，也很清明，此刻却蒙上了一层迷蒙的色彩，“玖熙也是倔，当初和非要嫁给你父亲，所以和你祖父闹翻了，又不肯放下身段，连带你回来也不肯，还真是小孩子脾气。”她怅然地点评道。
　　宋琬却是对此感到嘲弄，白玖熙不带她回来，归根究底是因为自己不是她的孩子，而白老夫人这番话更是表明出她打心底里认为自己是白玖熙的亲生女儿，也是不知道这样的想法是从何而来的。
　　故而，她虽是配合了白老夫人，声音微微拖长了些，也是多了份感慨，但话中却极力摆脱，“我对养母的印象不是多深刻，也是知她是一个真性情的女子。”“养母？”白老夫人难以置信道，语气只是多了一丝难以辨别的上扬的味道。她心中一凉，发现宋琬在和自己摆脱关系，也只是按照常规，淡淡地询问道，好让自己原先的话并不显得突兀，“你若能叫她声妈妈那还有多好……”
　　宋琬见白老夫人暗暗指责自己薄情寡义，但她若此刻宋琬改口，又显得阿谀，有着借杆子上爬的感觉，又念起宋瑄，毕竟名义上宋瑄可是白玖熙的孩子，于是回道:“最该唤她妈妈的，是宋瑄才是。”“宋瑄？”白老妇人重复了一遍这个名字，思索了一番，终于将其从记忆的深海中拉了出来，她道:“不过是一个情，妇的孩子罢了。”宋琬见她眉目间、话间满是轻视，于心中纳罕了起来，她倒不是疑惑这件事情，毕竟宋画于她亲口说过，“夫人，从何得知此事？”
　　“从何？”白老夫人道，她摇了摇头，以为宋琬不知，眸中满是怒其不争，“这京都，有谁不知道这件事情？林家那姑娘因而栽进去就罢了，毕竟她根本不知情，也算遇人不淑，况且她一死，所以什么事情都出来了，可怜玖熙，还是被宋复给迷惑了，就连你！”她打量了宋琬一番:“宋复，宋家果真好本事！”
　　宋琬自是听出这话中半真半假，结合宋画当初之言，恐怕白玖熙当初会嫁给宋画，令有蹊跷，她将疑惑藏心底，却也不同白老太太一起义愤填膺，只是平静着张脸，淡淡地望向白老夫人。白老夫人见宋琬面无表情，并没有她料想之中的愤慨，于是微一挑眉，道:“你不信我？”
　　“自是信的，”宋琬道，她拿起旁边的茶壶，替白老夫人斟满，“夫人还是喝些茶，平静一下好。”
　　白老夫人一点儿也不相信宋琬的话，口中意味深长道:“年轻人。”
　　“是，”宋琬应道，只当自己听不出她的意思。
　　于是这样你来我往谈了些许时候，宋瓷和白蕯已经下来了。白老夫人除了宋琬不愿意承认自己身份这件事情，什么也没有得到，更是什么便宜都没有占到，反而自己透露了不少陈年旧事。她语气晦暗不明，轻声道，“倒是个有本事的。”
　　她的声音虽小，但宋琬距离她近，还是听得一清二楚，于是她大大方方地应道，“多谢夫人夸奖。”白老夫人见她如此，嘴角竟上扬了些，愉悦异常。
　　白蕯见白老夫人露出笑颜，意外地从中看出几分真意来，心里一突，这才发现宋琬的模样与白玖熙有几分相似，在心中笃定白老夫人已经把她放上了心这个想法。
　　宋瓷留意到了白蕯面上的表情，那份嫉妒和不甘虽只是一刹那，但也足够她看得一清二楚。只是不知他谁对谁嫉妒，对谁不甘了。她看了一眼宋琬，脑海中不禁浮现出一个人名——白玖熙。
　　老一辈的人说的，白家两兄弟对小妹百般宠爱，也不过如此。宋瓷思索道，拒绝了在这里用饭的建议，和宋琬走了出去。
　　白老夫人在门口看着这二人离去的身影，叹了一口气，对白蕯道，“把你的小心思给我收起来。”语罢，慢悠悠地走了进去。她虽然年迈，但不至于什么事情也不知道，白蕯刻意找来宋瓷，不就是让自己见到宋琬吗？如今发觉了自己的态度，那些见不得人的心思，又出来了……
　　“怎么样？”坐上车，宋琬系上了安全带，这才转头询问道。“谈完了，”宋瓷面上的笑容都有几分如释重负的味道，她又担心道:“你与白老夫人说了些什么？”
　　“白夫人，还是执着此事。”宋琬道，她略微迟疑，还是把那话说了出来，“当初白玖熙会嫁予宋复，恐怕另有隐情。”“你去套话了？”宋瓷讶然，她思索了片刻道，“白玖熙和我的母亲，关系甚好，所以刚开始白玖熙会嫁给父亲，奶奶开始是不同意的，爷爷也是加以阻止，只是因为她有了父亲的孩子，这才在白家的威压下，娶了她的。”
　　“我没有套话，只是无意中听出来的。”宋琬解释道，心中的疑惑却尚未解开，“可是，宋家二老对白玖熙的态度，倒是亏欠居多……”
　　“因为她深爱父亲，那样的态度，实在是令人心颤，”宋瓷道，她压低了声音，淡然地吐露出一件密辛，“只是白玖熙，差点儿掐死宋画过，父亲发现后，勃然大怒……所以她才会早产。”
　　“？”宋琬皱着眉头看向宋瓷，还是不解。“可是听那些佣人说，白玖熙对我的态度，却是极好的，”宋瓷道，她回想起此事，却发现自己对其的认知过于单薄，甚至可以说是没有上一点儿心。“而且，熊妈悄悄对我说了一件事儿，爷爷奶奶他们都不知道。”
　　“什么事情？”宋琬追问道，见宋瓷不肯说下去，伸手拽了拽她的衣袖。宋瓷无奈地看了宋琬一眼，她本来就在吊宋琬的胃口，继续道，“白玖熙发现孩子活下来的时候，是失望的。”
　　“不过过了一会儿，她就在对熊妈哭喊这不是她的孩子，倒不是因为她发现了宋复偷换了孩子，而是一种深层的痛苦。”宋瓷道，路上没有什么人，宋琬嫌弃车内闷气，打开了车窗。
　　宋瓷把车窗又关上了，“你生病了，少吹些风。”
　　“嗯，”宋琬道，她见宋瓷不继续说下去了，又看向她，“怎么，又不说下去了？”
　　“她依旧不死心，想弄死哥哥，只是被奶奶阻止了。而且她……不是病死，是自杀的，恰好遇见白家老大来看望妹妹，他就那样把人从满是鲜血的浴缸里抱了出来，离开了宋家。所以，白玖熙的坟墓，即便父亲以你的名义去问了几次，还是没有问出来。”
　　“没有……问出来？”宋琬迟疑了片刻，表情一肃道:“白玖熙恐怕真的是为了你母亲报复宋家，她若真的掐死了宋画，再加上我是她换掉了的，宋家只剩下你了。宋复不可能让除了你以外的人来继承宋家，而且，”她欲言又止，望向宋瓷。
　　宋瓷也是肃满面然，她道，把宋琬犹豫的话说了出来:“她又死了，而且还是自杀，这样宋家肯定会自觉亏欠，也不得不因为流言蜚语离开帝京。”
　　“在N市这样一线的，只是不能靠近政治重心的城市，宋家定然能发展的很好，但是若想要回去，只能靠上你，所以，定然不敢对你有半分不好。”宋琬接着道，她和宋瓷面面相觑，眸子里不约而同浮现出来地都是骇然。
　　“但是，白老夫人道，宋瑄是情妇的孩子这件事情，京都没有谁是不知道的……”宋琬若有所思道。“有两种可能，”宋瓷将车停了下来，偏头望向宋琬，“一，白老夫人是唬你的，二，当初，这话说得半真半假，说是京都都知道，其实只有白家知道此事。但有一事可以确定，那便是，”宋瓷顿了顿，“白玖熙，并没有向谁说出，你不是她的孩子这件事。”
　　“她为什么不说出来？”宋琬道，她定眼看着宋瓷。“白老夫人对我说了……白玖熙为了嫁给宋复，和白老闹翻了。”
　　“恐怕不止如此，剩下的我不知道，”宋瓷抿了抿唇，“这些事情，还是等眼前的事情弄清楚后再察。”
　　“眼前的事情？”宋琬道，宋瓷伸出手，帮她解了安全带，并解释道:“白蕯并不是那样在意白玖熙。”
　　“当真？”宋琬诧异道。
　　“当真。”宋瓷应道，她打开车门，“莫聊此事了，上去看吧。”
　　“好，”宋琬也这能把这件事情抛到脑后，她看了看窗外，“你竟然将这处地弄到手了？”
　　“外公给我的，”宋瓷道，“等我料理完，你同我一起去看看吧。”
　　作者有话要说：
　　我在这里解释几点:一，小琬的亲生父母是顾昼穆羽，二不改为顾琬不仅到这里换名字怪怪的，而且，顾昼和穆羽想找回女儿是一回事，找到了发现和自己内心所期盼的贴心小棉袄不一样，所以不改名字是一回事，她们原先也是认识的，知道宋琬还是有些手段的。有顾家大伯就足够了，她们当然不希望多出一个和顾盼争权的，所以不给宋琬改名也有这个意思。
　　black酱的小琬:……怎么这么多便宜爹妈。
　　留言笑喷我。
　　以后更新时间固定一下好吧，下午一点半～


第43章见家长
　　杨柳垂堤，小桥流水，石桌上歇息着带水的残叶。这样的景色，透着一股江南人家的滋味。
　　❝来了。❞听见敲门声，门内自然而然的出现的回应。
　　宋琬拎着一个红布包着的礼盒站在门外，心中莫名生出几分紧张之色。
　　似乎洞察了宋琬此刻的心理，宋瓷牵住了宋琬的手，眸中流露出些许安慰之意思。
　　她们就像是这世间最普通的情侣一样，交往，然后见家长。
　　只是这样的安宁只是假象，像毕竟是像，是不能言说的谎言。
　　有太多东西横亘在她们之间。
　　门开了。
　　这是一张保养良好的脸，淡淡的细纹在眼角绽放开来，却枯萎在额上。
　　❝外婆，❞宋瓷亲昵地唤道，她伸出手去扶住了门，微微紧张地介绍道，❝这是小琬。❞
　　❝嗯，❞林夫人道，她嘴角微扬，那是岁月沉淀下来的宁静淡雅，伴随着墨香和书香味。❝小琬。❞
　　宋琬将手中的礼盒送了过去，❝林夫人，听阿瓷说，你比较喜欢下棋······小小心意。❞
　　❝嗯，❞林夫人并没有纠正宋琬的唤法，她的目光在宋瓷握着宋琬的手上轻轻停留了一番，伸手接过了礼盒，❝谢谢费心，你还是进来吧。❞
　　❝嗯，❞宋琬发觉到林夫人一刹间变得生疏的语气，心上一紧，却也没有说上什么，只是随着宋瓷进去了。
　　这是帝都常见的四合院，院子中央种着一棵枣树。枣树上挂着一个秋千。秋千随着风正淡淡地摆着幅度。
　　进了大厅，里面传来淡淡沉香木的味道。
　　林夫人泡了三杯茶，搁在了桌子上，桌上还搁置着早已处理好的果盘。
　　削好的芒果、苹果、香蕉之类的插上牙签，桌上还放着一本还未合上的书。
　　三个人就坐在那里，相对无言。
　　但比起宋瓷宋琬，林夫人倒是比较淡然，她打开了电视，便开始轻轻抿着茶水。
　　过了一会儿，林先生就回来了，她一进来，看见宋琬，面上一怔，道，❝来客人了啊，❞他将手上的画板放在了柜子上，衣服上沾着些颜料。
　　林夫人一看，眉尖微蹙，拿起湿巾擦了擦，口中抱怨道，❝怎么这么不小心，❞一边低声地道了几句私密话。
　　宋琬敏锐地发觉到林先生看向自己的目光一时间竟然变了味道。
　　虽不含恶意，却是带了几分探寻。
　　宋琬只当作不知，而后，被邀到书房下棋她也是答应下来了。
　　棋盘是玉制的，棋子摩挲在手中带了些温润的质感。
　　象棋宋琬略略会一些，也不能说得上精通，可林先生的意思也不是在下棋，所以倒是给她留了手，不至于让她输得太过难看。
　　这第一场棋也下得快了些。
　　第二场便开始了，有了第一场探底，林先生显得更加迎刃有余，便开始与宋琬搭起话来。
　　系统见状只当对方为难宋琬，当下便调出了棋谱，一个劲的指导宋琬退三进二。
　　宋琬也是聪慧，一时间倒是成功地吃了林先生几个子。
　　林先生也不在意，道，❝下棋，重在养心修气，太过执着于输赢，反倒失了本意。❞
　　宋琬知他话里有话，也就道，❝个人本意不同，也就不谈失与不失了。❞
　　“论理来说，她人的想法我是管不着，但事关此事，我还是要劝诫一番的好。”林先生道，见他风轻云淡的模样，宋琬仿若明白了什么——他们已经发现了她和宋瓷的事情。
　　不过一个照面而已……
　　这样的观察力，真真让人叹为观止。
　　宋琬百思不得其解，对上对方那几乎可以看透对方心中所思所想的眸子，也是收敛了自己心中的困惑。“愿闻其详。”
　　“下象棋，是要顾及后路的，一时不察，”林先生慢悠悠道，轻轻地将棋子按在棋盘上，发出清脆的声响，“满盘皆输。”
　　“可您说下象棋，重点是在于过程而非结果，那又为何要顾及后路？”宋琬道，她把玩着手中的象棋子，目光流连在棋盘上。“过程？”林先生否认道，“当然不是？是在于心，若无确认了本心，就不要下下去。毕竟输赢不过是锦上添花而已。然而，我冒昧地问一句，你的本心，是什么？定然不会是输赢，我知道。”
　　话敞开说到了这样的地步，宋琬攥紧手中的棋子。林夫人关心则乱，只是发现她们之间越过了这条线。林先生，却是看出了自己对宋瓷的心。
　　抱着得过且过思想的心。
　　“你怎么看出来的？”宋琬道，她放下了手中的棋子。
　　林先生的眸子划过一丝隐痛，“只是察觉出来而已，一试探，你果真承认了。”
　　宋琬见他并不肯吐露实情，也就当他说得是真话了。“我会想清楚的。”“多久？”林先生道，他见宋琬下了，也追了上去。
　　“三个月。”宋琬道，她与宋瓷三年之约还在，即便她想清楚了，这三年她还是要等下去。
　　君子一言，驷马难追。
　　想来，宋瓷也是精明，她在下了这个约定的时候，就是不信任这段感情。
　　这段，双方都觉得易碎的感情。
　　然而，宋琬正犹豫不决要不要放手，宋瓷却是费劲心思，将它护得完好无损。
　　这样的卑微，八分为过去，两分为当下。
　　“好，”林先生道，他的眉目甚是温和，没有半分侵略性的感觉，而此刻却给了宋琬一种咄咄逼人的感觉。“只是，你还是要想清楚的好，莫要伤人伤己。”
　　“好，”宋琬道，她自知自己落了下风，下起棋来，虽有系统在旁辅佐，还是不可预料地流露出些许茫然之意。
　　林先生叹了一口气，却也没有说什么，只是棋风，更温和了些许。
　　这样的好意，让宋琬暗暗记在心里。
　　花开两朵，各表一只。。
　　比起宋琬这厢的和谐，宋瓷却显得偏执。
　　尤其是被道破她们两个的关系的那一瞬间。
　　“这鸳鸯，原先是比作兄弟情深的，如今却是来描绘夫妻恩爱的了。”林夫人看似无意道，从柜子里拿出了个鸳鸯戏水盘，放在了桌子上，
　　宋瓷听清楚林夫人话中的隐喻，握住菜刀的手，猛得一顿，切菜声随及又在案板上响了起来。“并蒂莲，不是也可以用来形容姐妹相生相依吗？有什么不妥？”
　　“不妥？”林夫人笑道，她将锅里的菜倒进了盘子里，“自然没有，男欢女爱，当然没有什么不妥。”
　　宋瓷拿起纸巾擦了擦额上的沁出的汗水，点破了林夫人的言下之意，“不是男欢女爱，难道就不妥了么？”
　　“当然不妥，”林夫人斩钉截铁道，她又发现自己的语气太过僵硬，复而软下了些许，“这种事情，多半还是要依情况而定的。”
　　“那在您眼中，什么才是正确的情况？”宋瓷反问道，制止了林夫人准备从冰箱里拿出鱿鱼的举动，“小琬对海鲜过敏，平日里，我连鱼也不让她动，外婆还是放回去吧。”
　　林夫人一怔，将手中的袋子放回了冰箱，她道，“能够生死相依、不离不弃。”
　　宋瓷语气中带了份坚定:“我们能做到。”
　　“男女之间，尚且不能做到，你又是凭借怎样的勇气，能夸下这样的海口！”林夫人嗤笑道，她的眸中有着淡淡地怀念，“当初白……”
　　她轻微顿了顿，又接了下去，语气转变为了极其不屑，“桑覃为了个男人忤逆白家，要死要活的，这一断了经济来源，白蕯提拔了他弟弟白桑挚，不就老实起来了，而且立即和那个男人断得一干二净？！”
　　“我和小琬不一样。”宋瓷道，阻止了林夫人的话。
　　“你们是真心相爱的？没有面包，光靠爱情你们就活得下去？世俗的眼光，你们一点也不在乎？你们再爱又怎么样？不最终，都要被那些人一点一点毁掉？”林夫人愤然道，目光里满是绝望和愤恨。
　　这样的歇斯底里。
　　放在一个知书达理的人，身上，通常都能让人感觉到难以置信。然而宋瓷却是知道，这样的感情对的不是自己，而是另外一人。
　　至于这个人是谁，她却不得而知。
　　“我护着小琬，”宋瓷道，她轻轻地将林夫人搂进怀中，拍着她的背安慰道，“不会没有面包的，至于世俗的眼光，我能够承受得住。有了她，我什么都不怕。外婆，没事的，我不会重蹈覆辙的。”
　　“重蹈覆辙？”林夫人道，她死死地抓住了宋瓷的手下图表示与遗传物质相关结构的示意图，请据图回答问题，瞪大了眸子望着宋瓷，“你……知道了什么？”
　　“我什么也不知道，”宋瓷答道，她的目光很清澈。不同于往日柔和得就像被云雾笼罩，有月光流淌一样。干干净净的，没有任何屏障，却掩藏她心中的情感。
　　林夫人松了手，看上去，却是信了，她无力地松开了宋瓷的手，面上满是颓然之意，口中也不住喃喃道，“结局，还是会一样的。”
　　作者有话要说：
　　刚补好。


第44章6.21日更新
　　从林家出来，二人倒是较有默契地对对方隐瞒了先前发生的事情，尤其是宋瓷，更是绝口不提。
　　午后，宋瓷公司还有事情，宋琬便是去看访了顾昼和穆羽。
　　比起宋瓷创业的艰难，顾昼和穆羽发展得却是极好，毕竟有着底子和人脉以及在商场沉浮多年带来的经验，若是不好，那便真当有人从中作梗了。
　　顾昼无空来招待宋琬，倒是穆羽挤出了一点儿时间来嘘寒问暖，却是句句不离顾盼，端得是一副慈母心肠，宋琬也不觉不平，只是将顾盼得事情说上了一二，临了还带了两张银行卡回去。
　　一张她的，一张顾盼的。
　　到了下午，宋琬便回去了。宋瓷依依不舍，却也知道宋琬待在这里也是无聊，便把她送上了飞机。
　　也回到了N市没几天，陆良便邀她出来了。
　　宋琬心知是稀罕事，但应约去了。
　　发现席上坐了顾盼和陆然，杜宿，宋琬猛然间福至心灵，知道是为了什么事情。
　　杜炎在咖啡厅上的一番话，陆悠定然转述给了陆然、陆良。至于杜宿，他和杜炎的斗争正处于下风，现在发现杜炎左臂断了，自然欣喜若狂，想试一试能否接到自己身上来。要知道，他虽然与陆良玩得好，但事关家族利益，也是要有所顾忌。
　　“小琬，”陆然唤道，“嗯，”宋琬点点头，坐到了她和顾盼之间。现在陆然和杜炎分开了，也是要再寻下家，宋家有宋瓷，宋画就不堪大用，杜宿心系宋（顾）琬（盼）就没了指望，韩野是有心上人的，她插进去也没意思，免不得给自己招来劲敌，陆良是她哥哥，还有一个油米不进的顾盼，除了他们几个，整个省就再也找不出来什么青年才俊了。
　　这几个相比，还是顾盼就能和她的心意，若此时成了，还能解决陆家当下的难题，无论如何，他也是要放手一搏的。请了宋琬，还是为了生怕别人看出她心思。
　　可对于顾家来说，却不是什么好事，宋琬和宋瓷交好，也就意味着顾家和宋家的交好，若是陆然进了顾家，宋家必然心生顾忌，宋瓷又不在N市，宋家现在只是为了情面没有对顾家下绊子，到时候也一定会因为陆家和顾家撕破脸。
　　而宋琬心之所想，顾盼又怎么会不清楚，他也只是无奈地纵容她这么做了。
　　菜已经上好了。陆然眼神再怎么缠绵悱恻也越不过她到顾盼的眼前，所以宋琬也没有什么开口，只是啃着果盘里的水果，不动声色。
　　陆良是个会说话的，开始撑着场面，说起了几件趣事，惹得在场的各位喜笑颜开，就连宋琬，嘴角也勾了勾。见场面活络开了，开始是让陆然说话了。
　　你来我往，敬了几杯酒后，在场的各位都是醉意满满的，宋琬也是不常喝酒，所以酒色也是上脸快，绯红的云雾缭绕在面颊上，顾盼替她挡了几下，倒是没有人再朝她灌酒了，比起宋琬是不想再喝了，陆然是不胜酒力倒下了，她喝得也是实在大气，行酒令说得是一通一通的，让顾盼也生出了几分惊诧之色。
　　见杜宿倒下了，再被三番五次灌酒，顾盼也是有点禁不住了，他拿出手机道，“我去找几个人开车带我们回去。”
　　“好，”陆良道，他眉梢微翘，显然正在兴头上，反正陆然已经成功吸引住了顾盼的注意，这场酒宴的目的也是到了。
　　宋琬半眯着眼，清楚地看见陆良，吻了杜宿。她心中一悸，这样的关系实在太过于复杂，让她有点接受无能。
　　好在她也是淡定的，见陆良把目光投到自己身上，伸手揉了揉自己的头发，状若迷茫道，“顾盼呢？”
　　陆良打量了她一番，见她可能真的什么也没有看见，实际上看到也没有什么紧要的，于是笑道，“出去打电话了。”
　　正说着，顾盼已经进来了。
　　他看着宋琬醒了，上前去抚了抚她的额头，见并没有烫意，心下松了一口气，就告辞道，“我就先带小琬回去了。”
　　陆良见顾盼绝口不提送陆然回去，也知道不能操之过急，道，“等一会儿醒酒汤就上来了，再待一会儿吧？”
　　“好，”顾盼望向宋琬，见她面上是未褪尽的迷惘，也就应下来了。
　　……
　　自从那次酒宴后，宋琬就对陆良和杜宿的事情上了一份心，陆良生性风流，竟然会对杜宿上心，这倒是让宋琬始料不及。她也只是在相聚时多予了这两个人一点儿目光罢了。
　　上次谈妥的香料已经到了，殷息还送了一盒手工巧克力过来，这手艺实在精巧，竟全是宋琬的模样，宋琬对此生出几分欣喜之意。
　　随之送来的信，宋琬看着这爱心的样式也没有拆开，附了礼就送了回去。
　　殷息似乎看出了她回绝的意思，倒是仍不死心。层出不穷赠了东西回来，到了后来，宋琬连包裹也不拆，直接邮寄了回去，这是后话暂且不提。
　　杜炎也是发现陆家一下子就和他脱离了关系，也是气急败坏，首当其冲就来找宋琬。
　　他也是精明，找了蓝籁来约宋琬出来。
　　宋琬一件杜炎，也就什么都知道了。怪不得她会觉得蓝籁似曾相识，可不是嘛？面前这个就是杜炎的青梅竹马，只是改了名字而已，这也难怪了。
　　宋琬轻轻地瞄了蓝籁一眼，坐在了杜炎的面前。
　　蓝籁笑笑，温婉地道了一句再见，便合上了包厢门。
　　“有事？”宋琬道，她也没有动桌上的碗筷，只是靠在椅子上，直视着杜炎。
　　“你说有什么事情？”杜炎咬牙道，他低声冷冷道，“你到底做了什么？！”
　　“我做了什么？”宋琬思索了一番，见杜炎一脸狰狞，道，“与你何干？”“陆家的事情，”杜炎见宋琬不答，牵出来道，“你算计了我。”
　　“算计你？”宋琬无辜道，事实上她也确实无辜，可这模样却是让杜炎心中恨意更甚，“你未免想太多了。”“陆家的事情，没有你插手，我绝对不信，”杜炎道，他扫视了宋琬一眼，只觉得想把面前这毒蝎的美人皮撕下来，“我亲眼见到你和陆良他们从同一个房间里走出来。”
　　宋琬目光微斜，见着他裤子口袋似乎鼓鼓囊囊地透出了一块，道，“走出来又怎么样？”见宋琬随着他的话说了下去，顾盼心中一喜，道，“宋瓷不在了，你就为所欲为了，对不对？。”
　　“呵，”宋琬冷笑一声道，“宋瓷在不在，我都可以为所欲为！就像现在一样。”她站起身子，走到了杜炎身边，见对方瑟缩了一番，宋琬眸中划过一丝嘲讽，长腿一勾，便将他绊倒在地。见他半趴在了地上，宋琬蹲下身子，从他口袋里掏出手中，虽是锁屏了，上面的提示却果真显示着正在录音中，宋琬挑挑眉，见杜炎一阵庆幸，径直不顾他阻挡拆开了手机壳，拔掉电池，拿出储存卡和手机卡，把手机砸在了地上，狠狠地一脚踩了上去。
　　看着地上四分五裂的手机，杜炎眸中满是惊恐以及恨意。手机里面有的不光是资料，还有他弄到手的，客户的电话号码。如今存储卡和手机卡都在宋琬手里，他自然投鼠忌器，不敢动弹，他站起身子来，先前被绊倒也是宋琬的运气和他的不设防，他伸过手去争抢，“还给我。”
　　“还给你？”宋琬重复了一下杜炎的话，从包里拿出一叠钞票，摔到了杜炎的脸上，“还给你！”
　　似乎从来没有见过宋琬这般剽悍的模样，杜炎整个人被震住了。
　　宋琬绕过他去开门，却发现门被已经被反锁了，她想了想先前出去的蓝籁，宋琬眉尖微蹙，道，“把门打开。”
　　“把东西给我，我就把钥匙打开。”杜炎道，他一下子恢复了清明，庆幸自己还让蓝籁留了一手。“给你？”宋琬道，她语气微扬，眸子里的不屑狠狠地刺伤了杜炎的眸子。“凭什么？”她也是知道杜炎的人脉现在握在她手里，所以语气不慌不忙的。
　　“你果然和小时候一个德行！”杜炎很恨道，却是不相信宋琬不着急一般。
　　“小时候？”宋琬道，她只和杜炎见了一面，那也只是冒充宋瓷的那一回，杜炎的记忆里，哪里来的小时候的宋琬？
　　“我可没有见过你。”宋琬道，“没见过我？”杜炎嗤笑道，“学校门口早餐店，你拿着自己的档案，还和我争了一番，不记得？医院草坪，你去安慰周岸，我就在你身后，不记得？”
　　他口中，说得，是宋瓷！宋琬思索道，却也清楚为什么宋瓷对杜炎的态度这么冷淡了。她也无心刺激杜炎，她只是很期待，看见杜炎真真正正认出她和宋瓷脸上的表情，只是应了下来道，“这样不关紧要的事情，我自然不需要记住。”
　　“无关紧要？”杜炎惊呼道，想了想自己的遭遇，咬了咬牙，看着宋琬的目光似乎要喷出火来。


第45章第45章
　　“如果不是因为你，我会到了陆家？”杜炎愤愤道，宋琬却是知道他的潜台词是如果不是因为自己，他会失去了这么多机缘，见他这般自我感觉良好，将过错推到她人身上，她也只是冷笑不语。
　　宋琬把卡抛了抛，在杜炎不甘的目光里塞进了口袋，她转过身子，打开了窗户，她可不信，没有酒店给的钥匙，蓝籁哪里来的能力把门反锁。她抬头往下看，将后背露在杜炎的视线里面，倒是不怕杜炎趁此机会把她从楼上推下去。
　　见下面是马路，宋琬也就息了叫人上来的心。只是拿起手机，查阅通讯录，拨打了几个电话后发现无人接听也就坐在了椅子上，撕开碗筷的包装，慢条斯理地动起筷子来。杜炎见她毫不防备地吃着饭，恼怒地磨了磨牙，不甘寂寞道:“心虚了？怎么不敢说了？我的不幸，我的不幸，都是你带来的！”
　　他一边这样说着，一边在心里落实了这个想法，“如果不是你，我怎么会落到这样的田地！”
　　“落到这样到了田地？”宋琬道，她讽道，“什么样的田地？杜家会是你的，陆家，只要你娶了陆悠或者是陆然，那它也会有你的一份,你什么都有，为什么会觉得自己一无所有？”“我最想要没有，”杜炎道，他看着宋琬，目光中满是坚定，“那样的话，那我什么东西都没有。”
　　“你想要什么？”宋琬询问道，她看着杜炎，却是对宋琬这番话，满满的不信任。
　　“宋瓷，”杜炎一怔，还是答出了自己心中所想。
　　“虚伪，”宋琬毫不留情地指出了他含情脉脉话语中的本质，“有了宋瓷，你拥有的东西会比没有宋瓷所拥有的多，你说得这般动情，不是还在掩饰自己无法满足的私，欲么。”
　　“就算宋瓷不是宋家小姐，她就是一个普通的少女，我还是喜欢她。”杜炎辩解道。“你青梅竹马，叫蓝籁对吗？”宋琬目光微微从杜炎身后的门上扫过，“曾用名，蓝柔？”
　　她丝毫不意外地看见了杜炎诧异的神情，继续道，“她的性子，和宋瓷很像对吧？你为什么不把她放在心里，而是恋着拥有宋家大小姐身份的宋瓷，”“宋瓷和宋家，是一体的，”杜炎道，他冷哼一声，眸中满是戒备，“你在偷换概念。。”
　　“无所谓你，”宋琬道，心中生出几分懒意，不想和他再争辩下去。这是恰好门外传来的敲门声，宋琬应了一声，门便应声打开了。杜炎自觉自己占了优势，此刻也不得不闭上嘴。
　　“我想听到一个解释，”宋琬看着服务生道，“为什么，门会被反锁？”服务生看了一眼杜炎，瞪大了眸子，想张口解释什么，宋琬却是看出了其中的玄机，“我和这位先生没有任何关系。”
　　“可这位先生说，”服务生委屈道，却在宋琬冷冷的目光中止住了口，“我不想知道这位先生说什么，”宋琬冷色道，“你们酒店，就不会查证事情的真伪，凭借一面之词乱做事情吗？谁允许你们作出这样的事情的？把人叫过来。”
　　“对不起，”服务生道，显然她并没有遇到这样的事，“但很抱歉这件事情，我并不知道是谁做的。”“不知道？”宋琬见她推脱，“那就把能做主的人叫过来。”她着重咬了能做主这三个字。“我们这家店，是宋家开的，”服务生道，提及此事，她略略轻蔑地看了宋琬一眼，仿佛对方的无理取闹并没有被放在她眼里。
　　“宋画？”宋琬道，她是知道宋瓷名下的产业的，餐饮这一块，都是宋画在掌管，待到她获得了否定的回答，也不禁诧异道，“谁？”
　　“是宋瑄，”服务生道，她倒是收敛了先前对宋琬的敬畏，她并没有把这件事情放在眼里，然而，杜炎虽关心此事，但能找一个替罪羔羊，他也是乐意的，故而并不开口提点对方，这也助长了对方的气焰。
　　“宋瑄？”一听到此人的名字，宋琬抿了抿唇，她心中是有些复杂，却是意外地发现了什么。杜炎和宋瑄居然牵扯到一起了。
　　“我在这里，”宋瑄道，她长得可谓是清丽，却夹杂着几分柔弱的气息。她怕是见服务生一直呆在门口，以为受到了刁难，连忙上前来查看，她先看了门牌号一怔，显然又看向宋琬，她的眸子中划过几丝惊诧，以及尴尬和敌意:“宋琬？”
　　见对方毫无障碍地叫出了自己的名字，宋琬只是看着她不语。
　　“你被解雇了，”宋瑄径直道，也不看服务生愤怒的表情，“直接去领这个月的工资。”知道自己是做了替罪羔羊，也知道先前自己没声好气对象的名字，她谁也得罪不起，只能诺诺地离开了。“这件事情，我深感抱歉，”宋瑄道，话虽如此，她的眸中却没有诚恳和歉意，嘴角飞快的扬了一下，然后就是带有歉意的笑容，连那份不屑也是未曾掩饰的清楚。
　　见宋瑄一下子就把事情撇得干干净净，杜炎也知道这个时候，去揭穿宋瑄是不明智的行为，只是呵呵地笑了几声，道，“这件事情归根到底是我的错，宋小姐，还是不要太内疚了。”
　　“杜先生也是情形所迫，我也是该劝劝的，”宋瑄垂下眼帘道，声音微弱了下来，好一副楚楚可怜的模样，倒是让杜炎眸色微闪。
　　三言两语，过错便在了自己身上，宋琬莞尔，眸中却无什么笑意，“此事在我？”“此事在我，”宋瑄道，她也不敢表现地太过急切，“宋琬，实在是我对不起你，然而……”她顿了顿，宋琬也是看出重点在这里。
　　“宋琬，你也不应该这样的，毕竟先前对你阴阳怪气的人，我已经解雇了，你不应该在咄咄逼人，把事情推到了不相干的人身上。”
　　“不相干的人？”宋琬目光在这二人身上来回流转，“你？还是杜炎？”那一声宋琬，宋瑄还是给了她难堪，宋琬也是虽是有愧于他，但这份愧疚，说到底，还是可以说是与宋琬无关！
　　宋瑄被反将一军，倒是不能开口说出无辜的人是谁了，但若是沉默不语，自己先前的话语还是功亏一篑。
　　她也只能硬着头皮道，“自然是杜先生。”“杜炎？不相干？”宋琬嗤笑，她也乐意陪宋瑄演下去，“你也是太单纯了，初入社会，连别人的话也能相信，以至于犯了错，见别人那份可怜巴巴的嘴脸，就轻易原谅，也知道无济于事了。你要长进一些，知道吗？”
　　一句话就把宋瑄推卸了的责任再扔了回去，宋瑄暗暗咬牙，却是无济于事，只能道，“……知道了。”宋琬遂将目光转向杜炎，“你的解释？”
　　杜炎只能在心中呵呵，他如意算盘打得极好，先是录音，捉住宋琬的把柄，宋琬也不能追究此事，可如今手机卡在宋琬手里，还有一些比较重要的储存在手机的资料也是在宋琬手心里面。投鼠忌器，他也不敢明目张胆地和宋琬对着看。
　　“是我的错，我不日便会上顾家赔礼道歉，”杜炎道，“最近我……我……得了一些古物，也一齐送到顾家去。”
　　他心中直滴血，他靠着原著得了不少好东西，也就是因为那些好东西都在他手上，所以，他才没有认定和原著大不相同的宋琬是穿来的，只是微微怀疑而已。现在这些东西都送到了宋琬手中，他心中哪里甘愿，只能自我安慰自己这些东西都到了宋瓷的手上，心下这才舒坦了些。
　　宋瑄闻此瞳孔微缩，还是透出了些许垂涎之色，她是知道杜炎的古物有什么的，说是价值连城，有价无市也不为过，现在给了宋琬，她心中也生出了贪婪和妒恨。
　　凭什么？凭什么什么好东西都是宋琬的？她此刻也是想起了宋老夫妇对她的态度，更是不甘了。投到宋琬身上的目光也是变了味道。她按捺住心中的愤恨，面上依旧是笑意，“杜先生送了这么大的赔礼，宋琬还是不要生气了吧？”
　　她话里还是在指出宋琬的姓氏来。明明是顾家的孩子，却没有改过姓，这是多么屈辱的一件事情？她一联想到顾家夫妇对自己的亲切关心，心里的不平也是少了些。
　　“我当然没有生气，”宋琬一眼就洞穿了宋瑄的心思，她看向杜炎，“宋瑄，也是被你蒙蔽了，杜炎可不能偏心啊。”
　　“当然不会偏心，”杜炎见到宋瑄听闻此话面上生出的几分欣喜，心中生出几分厌恶，只是道，“我自会赔礼。”
　　宋瑄并没有听出他的言外之意，只当自己也能捞到和宋琬一样的好处，没发现杜炎只是敷衍性地说了句赔礼，喜色都浮现于眉梢上。
　　宋见不费吹灰之力二人即将离心，也是可笑，心中也生出惫懒之意，“那我就告辞了。”她在门口站了太久，也是引了目光。
　　剩下的事情，也与自己无关了。
　　作者有话要说：
　　存稿箱……弄错时间了咳咳


第46章第46章
　　杜炎登门赔礼道歉后几天，宋画就上门来了，宋琬也不惊讶，只是泡了些许陈茶予了宋画。茶水一入口，宋画就皱起了眉头，露出了几分厌恶，“怎么是陈茶？”
　　“我喜欢陈茶，当然是陈茶。”宋琬答道，她见宋画对自己的话嗤之以鼻，淡淡地扫了宋画一眼，“不喜欢的话，那就别喝了。”
　　“小琬一番心意，当然要喝下去。”古时有上茶送客的习惯，宋画也看出了宋琬并不欢迎自己的到来，见对方说得隐晦，也就当什么也没听见。
　　殊不知……他想太多了。
　　宋琬见他误解了自己的意思，却摆明了想要死皮赖脸呆在这里的心意，拿着茶杯的手不禁僵了僵，“心意算不上，只是待客之礼而已。”
　　“哈哈哈，”宋画干干地笑了几声，“许久不见，小琬你还是这么羞涩。”见宋画自己给自己找台阶下，宋琬咬了重音道，“宋先生，当真了解我，只是不知道稀客上门，所谓何事？”
　　“自是为了我妹妹这件事情，”宋画也不想和宋琬周旋，他有些预感，若是再和宋琬说这些场面话，怕是不仅自取其辱，而且还有可能被扫地出门，什么事情也说不出。
　　“阿瓷？”宋琬见他脸色，又道，“还是宋瑄？”“宋瑄，”宋画斩钉截铁道，“我知道她有些许地方冒犯了，但看在你在宋家生活了那么多日子，我护了你那么久的情分上，凡事帮衬上她一二，或者是不和她计较，那也就够了。”
　　“小琬，”系统道，尽管言外之意它并没有听出来，它也并不认同宋画的话，道，“他话虽然是这个样子，但是实际上如果一开始孩子就没有换错的话，宋瑄过着的生活却是比你经历得要好，若不是因为，你被抱进了宋家，那么顾家早就找到你了。宋瑄没有被带进顾家，是因为长得不一样而且，一点也不像。这件事情和你没关系，所以……不要心软。”
　　宋画见宋琬一声不吭，只是沉默，觉得对方已经动摇，于是决定加一把火，“阿瑄她从小生活就不怎样，养父母也是较为粗鄙，如今她这个模样，作为哥哥的我，很心疼……看她如今能有几分模样，我也是很满足了，我只是希望当我疏忽的时候，你能提点她一二，这也不行吗？”
　　“我知道了，”宋琬道，她并没有应允，却也没有拒绝，宋画见如此，也是知道适而可止，也就住了口，“多谢了。”
　　“我们的交易，还做数吗？”宋画见宋琬不开口，转了话题问道，他还是铭记这当初他和宋琬的交易，只是当时他心里想着的是用完宋琬就抛，如今想得却是把对方当做垫脚石。
　　“什么交易？”宋琬道，她和宋画之间做得交易她已经记不太清楚了。“记不住没关系，”宋画心中当然不会相信宋琬是记不住了，只是认定对方想避开这个话题，他却是不识趣道，“我们来谈一笔，怎么样？”
　　“谈一笔？”宋琬微微挑眉，“你想做什么？”
　　“顾家，现在是顾盼的，你甘愿吗？”宋画见宋琬油米不进，也只能把话敞开来讲，免得对方绕了话题。见宋画如此，宋琬也并不在意，她回道，“有什么不甘心的。”
　　“是不想，还是不敢？”宋画道，他直视着宋琬的面容，想从中看出什么来，可除了平静，他什么也没有捕捉到，可他却不相信宋琬是一个无欲无求的人，实际上宋琬也不是。既然不是，面对顾家这样的庞然大物，明明有能力去扯一块肉下来的人，怎么可能会放过这个机会？宋画想抛出小刀给予宋琬，让她能够释放野心去咬这块肉，而他所要做的，只不过是在这刀刃上涂满□□。
　　这想法固然好，可是也要看对方是否接下这把刀。
　　宋画的心中却是十拿九稳，他可不相信宋琬不会被自己的话给蛊惑。
　　“你说呢？”宋琬反问道，“当然是想的。”宋画忙不迭接下话来，“我可以助你一臂之力。”宋画道，眸中划过几分势在必得。
　　“我不需要，”宋琬拒绝道，宋画对于宋琬的拒绝感觉到难以置信，然而一想对方的谨慎和小心，却在心中了然。“你若是怕我不怀好意，也不必如此，”宋画道，他从先前送过来的礼盒里抽出几张纸，竟然是股份转让书，“我手头里，有顾家百分之十五的股份，用它来换你手头百分之五的，宋家的股份，这样的诚意，足够了吧？
　　宋琬见他有备而来，也不禁一怔，她也没有料到宋画对此事的把握竟然是如此大，她也只是顿了顿道，“那百分之五的股份，我已经转让给宋瓷了。”
　　“什么！”宋画不可思议道，这件事情他没有听见半点风声，而且宋琬怎么有胆量把这样重要的东西给了宋瓷。然而，他一想宋琬和宋瓷的关系，也只能暗叹自己迟了一步。
　　“这合约，怕是签不起来了，”宋琬道，她对顾家，是真真切切起不得半分心思。宋瓷会去了帝都，多半还是因为她和自己的事情被宋来家主知道，为了以绝后患，更斩断这份念想。她还是要护一下宋瓷在N市的影响力，半点也不能让宋画有着取而代之的能力。
　　宋画也是不死心，他有翻了几页，“那么公平交易可好？”有备无患也就是如此，宋琬接过那一叠文件，宋画会收购顾家的股份，还不是狼子野心吗？
　　宋琬看了价格，眉毛微挑，一元一股，堪比贱卖。她一时也是心觉好笑，这样的心思显露出来了，还当对方不知，她是该气还是该叹？
　　“你想做什么？”宋琬道，这样的好意暗藏刀锋，她接可不接也可，只能看着对方出招了。
　　“帮衬宋瑄一二，”宋画道，也是不吝啬表现出自己兄长的风范。可兄长？宋琬是见过宋画对宋瓷下手，这样的厚谊，宋瑄也受的下去？
　　“我不想听场面话，”宋琬道，也毫不留情地撕破宋画的嘴脸。宋画也不尴尬，只是继续道，“宋家争端如此，宋瓷已走，爷爷他再怎么偏疼宋瓷也是要顾及宋家，他已经年迈，如今争权也是不必了，宋家已是我的囊中之物，”他面上生出几分畅意。
　　宋琬也不开口，只是轻轻地抿了一口已经泡好的茶水。
　　“我自然什么也不要。”宋画道，可宋琬见他依旧不把心里话说出来，却是没了耐性，她从桌上的袋子中翻出一只钢笔，扫了一眼文件，见没有半分问题，签下了自己的名字，“既然如此那就多谢宋先生了。”宋画已然怔住，未曾想到宋琬不按照常理出牌，也只能无力干笑。
　　为了表示诚意他一开始便在这两份上签署了自己的名字，现如今不甘也好，不愿也好，木已成舟。“我还有事相求。”
　　见自己签完了名字，宋画才吐露出自己的意思，宋琬冷笑一声，“何事？”“待宋瓷回来以后，希望，你不要插足别人家的事情。”宋画道，现在他处于劣势，只能把原先过分的要求全部咽了下去。
　　“别人家的？”宋琬道，她也不敢相信宋画居然说得这么含糊，“当然，不会去干涉。”
　　“那就告辞了，”宋画道，微微恍惚的走了回去。
　　见宋画出去了，系统不可思议道:“小琬，你答应了？”“那倒没有，”宋琬解释道，她面上平静无澜，“明面上，我还是要帮上一二，一来，也显得我有人情味，不是那么凉薄，二来这愧疚的模样摆出来了，也不知道有多少关注我的人能松了口气，三来，穆羽顾昼，本来就对我比较警惕，看到我能这般做，也是能放下心来，也不用和顾盼说，小心我这样类似的话。毕竟一些话，说得太多遍，还是能让人听进去一二的，何况是顾盼呢？四来，有多少人和你想法是一样的？见我这样对宋瑄，宋家也不好意思再用我在宋家这十几年做筏子，来提醒我养恩，这样踩在道德的最高点的反而是我了。”
　　“心软，是人的软肋，有软肋的人，往往是瞻前顾后的，也是容易打倒的。”宋琬道，她的目光流露出一丝同情和悲凉。对这样的自己的同情，对这样的自己感到悲凉。
　　“软肋？”系统道，它并不知道这样小的事情能牵扯出这么多，“每个人都有软肋的吧？”“不，还有的人，有的是逆鳞，”宋琬道，她的笑颜轻若清烟，“龙有逆鳞，触之必怒。”
　　系统突然之间哑口了，这样的宋琬距离它太遥远了。“你的能源，还能持续开机多久？”宋琬顿了一会儿，问道。“还有十二天，”系统道，这样沉重的话题，被宋琬轻描淡写地问出来了，却是更显得不堪重负。
　　“只剩下十二天了吗？”宋琬道，她也不知道说些什么，这样的态度就像是消极的逃避。
　　十二天，十二天以后……什么东西都会不一样了。


第47章番外:痴梦一场
　　艳阳天。
　　太阳红艳艳的，不费余力地烘烤着站在地面上的生物。
　　房间里，阴沉沉的。
　　厚厚的窗帘阻挡了阳光的入侵，人眼只能依稀见到屋里结构的轮廓。
　　宋瓷皱了皱眉，伸手去推身边的人，却是摸空了，连余温也没有。她迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现宋琬并不在床上。她疑惑地支起身子，笨拙地摸索着床头的开关，除了刺眼的白炽灯光让她不适地眯了眯眼，她还感觉到自己的那双手，不如往日的灵活——就好像很久很久没有活动过一样。
　　起了床，她做得第一件事情，就是去了每一个房间，发现都没有见到宋琬，她惊疑不定，看向门边上的留言板，上面是她自己的字迹。在家里等了差不多一个小时，宋瓷也是有些心急了，她拿出手机拨打着宋琬的手机。却发现手机铃声在屋内响了起来。
　　这样悦耳的声音却是如一把火，狠狠地燃烧了她心中焦急。
　　好在宋琬遇到急事也是会落手机在这里，宋瓷劝服自己冷静下来，眉毛却是紧锁着，未曾松开。指针慢悠悠地指到九点上。门一下子就打开了，宋瓷迫不及待地迎了上去，却惊愕地进来的是宋画，他一点也不耐烦地将文包扔在了沙发上，然后轻蔑地看了宋瓷一眼，却是不甘不愿地将一堆公司里的文件递了过去。“这是今天公司里的文件，快点改掉。”
　　宋瓷疑惑地望着宋画，她分明记得宋画自杀了，死去的人如今怎么会出现在这里,更何况，宋画怎么会有自家的钥匙，她想道，也就问出了口。“你怎么，会在这里？”
　　宋画眉头一挑，没声好气道，“你以为我愿意在这里？要不是爷爷嘱咐我一些我难以决断的事情教给你处理，我会过来吗？”
　　他眸子里还是有些忌惮，话也不敢说得太绝，似乎发现了什么，他重新打量了宋瓷一眼:“你，清醒过来了？”
　　“什么清醒过来了？”宋瓷询问道，只是如平日一样从睡梦中醒来，却发现周边的事情都如入睡前截然不同，虽然只是隐隐地猜测，却是让她心中极为不安。
　　“呵，”宋画见她略微带着茫然的模样，他冷笑一声，目光跳过宋瓷，凝聚在茶几上，面上浮现出些许不耐和又是如此的表情，径直越过宋瓷，把上面的相片拿在手心，“你还是很有能耐的啊，我前脚清理了宋琬所有的照片，你后脚就又弄了一堆照片出来。”
　　“你干什么宋画！”宋瓷唤道，她难以置信地看着宋画把相框里的照片取出来，撕成了几瓣。“得了吧，”宋画见宋瓷不似往常一样，过来和他争抢相框，心下松了一口气，他隐晦地看了宋瓷被碎玻璃划破的手臂，上面的疤痕虽然眼色很淡，但是存在着。他看了垃圾桶，犹豫了一会儿，还是塞进了口袋里，他还是怕宋瓷突然发起疯来。“人都死了，你还缅怀什么？”
　　宋瓷一怔，她好像接受不了这个现实，颤抖着嘴唇，一个字一个字道，“你说什么？”“你又忘了啊？”宋画道，他的眸子里是那种一朝翻身，还来不及喜悦，就发现原先压在自己身上的人堕落泥沼的同情和得意。
　　“宋琬，已经死了，”他努力让自己摆出悲伤的表情，可是眼睛是一个人心灵的窗口，眼睛是不会骗人的，那种一丁点也不在意，甚至是庆幸的情绪，就这样一点一点地流露了出来，这样的话他说过很多遍，可每说一次，内心依旧愉悦异常。“小瓷，你早该节哀顺变了。逝者如斯夫，你又何必如此念念不忘呢。”
　　宋瓷瞪大眸子，看着宋画虚伪的嘴脸，却是怔住了。倏而她拿起桌上的文件，翻看了起来，这是记忆里的空白。
　　宋画见她如此冷静，先是一怔，疑惑宋瓷是不是清醒过来了。又在心里笑自己疑神疑鬼，他早已买通了宋瓷的心理医生，那些药剂只会让宋瓷醒来的时间越来越少而已，病情越来越严重而已。哪里能够让宋瓷从一场叫做宋琬的美梦中醒来呢？
　　疯子精神状况是不好，但胜在没有能和自己夺取宋家的能力，只要对外宣称自己雇两个护士和医生来照料，也就能保全自己爱护姐妹的名声，至于其他的，谁管这么多呢。
　　宋瓷将文件放在桌子上，她冷冷道:“出去。”“好，我出去，”宋画应道，一来他也不想在这儿久留，二来他觉得自己也不用和一个精神病患者计较什么。他拿起公文包，直接走了出去，临了他还吩咐了一句道:“别在把宋琬的相片摆在外面，死人的照片，怪晦气的。”
　　宋瓷她转头看着宋画随手搁在茶几上的相框，桃花枝叶缠绕，那是她曾经拿给宋琬的。她伸出手取过相框，怔然了。
　　小琬，小琬。她在心中念道，却也半分都无法抵消心中生出的惊慌失措。
　　她快速地跑向向门口，拉了拉门，意外地发现门被反锁了起来，她怎么也打不开。连忙转身，却撞上了边上搁东西的储物柜，上面搁着几个瓷杯，霹雳拍啦地摔到了地上，她忍住腿上的疼痛，匆匆跑回房间翻找手机。
　　通话中心上面与小琬的通话记录被挤在了最后面，她看了最后的通话时间，距离今天，已经有一年多了。
　　这怎么可能呢？明明入睡前她还与往常一样，和小琬告晚安。怎么一睁眼——就天人永隔。顾盼的电话她是记得的，打过去，得到的却是陌生的声音。
　　她瘫软地坐在地上，眸子里满是绝望。她的小琬，没了。
　　阴沉沉的房间，嗅着的是死气沉沉的味道，再也不见那甜甜的带着糕点香味道。
　　宋瓷一下子回过神来，她拿起手机，拨打了宋画的电话:“回来，我要见小琬。”
　　墓碑上有着些许干燥的正摇摇欲坠快要脱落的青苔，前面放着一株干枯的百合，一看上去就有些日子了。旁边，种着一棵半人高的小树。
　　宋画站在宋瓷不远处，距离她有些距离，却是能在第一时间拉住宋瓷。
　　宋瓷直愣愣地看着面前的一切。
　　四周的热气不断浸染开了，却是被她身上的死气化成冰冷。
　　她脑海中浮现的种种往事，也在这一刻烟消云散。
　　毕竟那都是自己臆想出来的。
　　什么重生、什么再遇，什么相知相恋相护，那二十多年，不过是痴梦一场。如今一朝梦醒，她又能怎么样？
　　悲叹缘浅。
　　恨己薄情。
　　可那样的二十多年，真的是梦吗？
　　她看着自己的手心，那么遍布着琐碎的细痕，当初她接小琬回家的时候，小琬身上也都是这样的痕迹，后面用了些古方，消去了。
　　她轻轻抚着手心，上面虽有些凹凸不平却依旧细腻如玉，只是，再也没有属于宋琬的温度存留。
　　十指相扣，互相贴近。
　　小琬不在，还有谁能予她温暖？
　　“杜炎，现在怎么样？”她低声问道。
　　“杜炎？”宋画疑惑道，却是如实说了，他面上浮现出几分愉悦，“前不久刚和小瑄结婚，怎么了，对你的前未婚夫念念不忘？”
　　“呵，”宋瓷笑了起来。但这也确实可笑。宋家养了顾家的孩子这么多年，眼睁睁看她被逼上死路。然而顾家残留的势力和人脉却是被宋家的孩子全部拿去了。至于杜炎，不过是市井小民般的货色，却是靠着那些小机灵，夺得了别人毕生都无法得到的一切。
　　她当然也对杜炎念念不忘。
　　她怎么会忘记杜炎。
　　这个世界没有宋琬，早已经这满目荒芜，面目全非。
　　“把阿瓷拉回去，”宋画对身旁的几个保安道，他见宋瓷的模样，实在渗人。宋瓷也不反抗，就这样乖顺地被拉扯地上了车。
　　几个月后。
　　宋瓷看着报纸，嘴角勾起了一个极冷的幅度。上面铺天盖地的豪门恩怨。
　　她细细着看着，慢慢地将杯子里浑浊的液体喝了下去。
　　小琬，那些害你的人，都完了。
　　你看多好。
　　开心的话，就笑笑吧。
　　实在不开心，还有我来陪你。
　　不要怕，等我到你身边。
　　……
　　“起来了，”宋琬推了推宋瓷道，“今天还有合同要谈。”
　　“好，”宋瓷道，微微迷惘地睁开眼睛，看见宋琬她顿时一笑，也不禁伸出手揉了揉宋琬的脑袋。刚才好像做了一个很奇怪的梦。究竟做了什么梦呢？宋瓷想了想，发现脑海里半点痕迹也没有，也就作罢不去想了。
　　她抬头宋琬静美祥和的侧颜，嘴角不禁上扬。小琬还在身边，真好。
　　现实是梦境，亦或梦境才是现实。
　　可宋瓷此生惟愿与宋琬，不离不弃并相依。
　　即便南柯一梦，也不想就此醒来。
　　那就不要醒来。
　　黄粱美梦让人醉。
　　作者有话要说：
　　阿珏明天要期末考，所以没法更新了。
　　期末考完除意外日更至完结，么么哒。
　　话说上文是我脑洞打开的产物，原先真的很想把它作为结局呢，想想还是算了，好遗憾。╮(╯▽╰)╭
　　而且，下面我遇见了一个特别带感的事情，我的前桌和后桌喜欢我同桌（前桌和后桌都是男的，我同桌是女的。然而，我同桌喜欢女孩子。
　　哈哈哈哈
　　#八一八高中时候苦逼的暗恋#
　　#我深爱的人却爱着别人#
　　#性别不同怎么恋爱#
　　#我的同桌是一个万人迷#
　　#我该怎么对这两个痴恋我同桌的男人开口，在线等#
　　好幸灾乐祸，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第48章第48章
　　将钱汇了过去，办完手续后，宋琬手里包括顾盼给她的，差不多有顾家百分之二十五的顾盼，成了顾家的第三股东。
　　她也未曾要把这件事情欺瞒下来，再加上宋画收购顾家股份这件事情着实够让人心惊，她还未准备打电话如实相告，顾盼便上门来了。
　　宋琬见他面色严峻，似有事相告，不由得一怔:“怎么了？”“宋画前两天来找你了？因为宋瑄的事情对不对？”顾盼道，他脱了鞋子，套上拖鞋，直直走了进来，端起桌上的玻璃杯倒了一杯水，猛得灌了起来。
　　宋琬见他来得焦急，一时半会儿也不知事态的发展，只能应道:“是。”“你去不去？”顾盼询问道，他眉梢处微带怒色，“去，”宋琬道，她和宋瑄生日差不了几天，但这次宋瑄的生日倒是提早了不少，这样的有意为之，一是因为宋画耐不住，急急地把宋瑄带出来，二是做给自己看。
　　毕竟她和宋瑄，在旁人眼里还是要比较一二的。
　　只是这次她去了，抢了宋瑄的风头便是喧宾夺主，不知礼数，刻意针对，没有抢了宋瑄的风头便是胆怯懦弱，不战而败，受人耻笑。并驾齐驱更是不可能的事情，因为宋瑄的教育缺了那么多年，哪里比得上宋琬。
　　这样的难题，着实使人心焦。
　　“你也不能不去，”顾盼沉默了一会儿道，宋琬去是难堪，不去也是难堪。宋瑄若当众给她下马威也是情理之中，宋画也可以编出宋瑄直率的话来圆场。宋瑄不给宋琬下马威就是大气。生日宴上，宋琬必定成为焦点。
　　“拿了户口本，我们去改名字，怎么样？”顾盼又道，这件事情也是穆羽心狠，肯这样下手针对，宋琬这样的人，作属下或者是妻子都好。就是女儿，怎么也不会得了父母的心意。
　　“不用了，”宋琬拒绝道，事到如今她也不想改，更何况这会子改名字，也落人口舌。“只是礼服的款式，你挑选一下。”顾盼将手中的一袋子放到了宋琬手中，“颜色比较浅淡的我已经去掉了，我见过宋瑄，她的模样不适合是半点深色也是沾不得的。”
　　宋琬明白顾盼的意思是要避免撞色，她翻了翻这一本小册子，选中了第一页。“就这个吧。”“你确定？”顾盼看着页上艳丽灼目的色彩，有些迟疑，毕竟宋琬的衣服大多也都是浅色靠边的。
　　“就这件，”宋琬道，莹白的手指在页面上摩挲着，“等会儿叫人把衣服送来。”“好，”顾盼道，他拿出手机发了短信，“因为上次的事情，蓝籁已经被我辞退了。你屋里怎么多了这么多好东西？对古玩真的有兴趣，我那里有一幅唐寅的话，什么时候给你送过来。”
　　“嗯，”宋琬应道，这件事情对她而言也是无关紧要。她拿起桌上的文件就顺势递给了顾盼，“杜炎送来赔礼的，对了，这次宋画给我的赔礼。”
　　“好大的手笔，”顾盼开始是漫不经心的，待到匆匆扫了一眼这页面上的字，也不禁冷哼一声，一会儿面色也不禁冷了下来，“宋画也不妨多让啊，他哪里来得那么多散股？顾家的股份买卖一直很平淡，股东们都放在手心里死死地拽着。”
　　“可能是大伯，他看见顾胥成了那个样子，和宋画合作了，”宋琬分析道，“上一次，你大伯把宋瑄带回来，这说明他们是认识，通过宋瑄认识宋画，也是很正常的一件事情。”
　　“也是，”顾盼道，“宋瑄那一身细皮嫩肉，看上去便是十指不沾阳春水，说是生活清贫也就罢了，那也定是没干过活的。以前不是闹出大伯在外面养人了，说不准养得就是她。”
　　“不过这件事情，荣后再议，等我调查清楚再说，况且大伯一家狼子野心，你我又不是第一天知道，也就爷爷成天说着什么要尊敬长辈，我不对他下手。”顾盼说道，他将转让书给了宋琬。
　　“一元一股，记住翻倍给我，”宋琬道，将转让书推给了顾盼，轻描淡写道，“我拿在手里也没有什么用，还不如你自己拿好。”
　　拿了这一份，顾盼手里的股份便超出了顾家夫妇一倍。但顾盼还是拒绝了，“你拿着便是了，父亲的态度，过几年你我二十五了，他半点股份也不会给你，有点顾家的股份，起码，我吃什么你就吃什么。”
　　“嗯，”宋琬接了过来，放在了玻璃桌上，此刻恰好门铃响了，她起身去开门。
　　衣服送来了，还有一个设计师和化妆师，是顾盼一起叫来的。“去房间里试一下。”顾盼见设计师把衣服递给了宋琬道。
　　“好，”宋琬接过衣服，进了房间。不一会儿就出来了。
　　顾盼一个抬眸，也不禁被惊艳到了，待他回过神来，“感觉还缺些什么东西。”
　　“把头发盘起来，画一个比较浓得妆，就OK了，”化妆师点评道，和设计师商讨了起来。三言两语就定了下来。
　　“小琬，这样太引人注意了，”顾盼皱着眉头道，“没事，”宋琬道，先前顾盼的话她多少还是听进去一点，更何况，一些风头不是想抢就能抢的。
　　宋瑄定然是想着压倒宋琬的，与其畏缩，还不如迎刃而上。
　　……
　　“这是宋瑄，长得真美，和她母亲的眉眼很像呢，”
　　“是和我母亲很像，只是说是很美，也不如夫人。”宋画和旁人客套道，一旁的宋瑄也是满脸带笑，一身淡粉色雪纺裙，脖子上挂着个枝叶型配饰，深黑的发垂在胸前，肤若白雪，显得格外清纯。
　　桌上的食物倒是没动多少，来着的人已经聊上了，毕竟看热闹是附带的，谈生意才是主要的。红酒在杯中荡漾，酒面上都泛着了褶皱，霎时好看。
　　“宋瑄长得不如小琬，”陆悠叹道，她穿了一身黑色的露背群，脸上却是淡妆，端庄高雅。旁边的陆良也微微颔首表示赞同，“阿然没有来吗？”
　　“杜炎来了，姐姐暂时不想见到他，自然也不来了，”陆悠道，她轻轻呷了一口红酒，“宋瑄杜炎应该是认识的，我就说，他舍弃杜家怎么这么果断，原来又是勾了一个纯情小姐的心。”
　　“纯情？我半点也没有看出来。”陆良嗤笑道，“小琬和盼盼怎么还没有来？”“再叫盼盼，小心顾盼和你翻脸，”陆悠笑道，“小琬的男伴应该还是顾盼，当初我真的觉得他们应该是一对的。”
　　“谁不怎样认为，还记得宋瓷的态度，防顾盼和防贼一样，就怕一不留神小琬就被拐走了。”陆良说到此，自己也忍俊不禁。
　　陆悠也是一笑，只是有些沉重，“世事难料。”虽说杜炎的事情让她对宋琬生出了几分不满，但是宋琬毕竟和她那么多年交情了，她也不至于就和对方反目成仇。
　　“也是，”陆良叹道，这样的事情，也实在糟心，他眼角的余光扫到了门口，“顾盼来了，他旁边的那个，是小琬？”
　　和他一样注意门口的人，不在少数，轻轻的抽气声此起彼伏响起。
　　齐胸的红色晚礼服，完美地勾勒出宋琬姣好的身材，更是称得她肤若凝脂，吹弹可破。墨色的长发盘起，露出了修长而又白皙的脖颈，礼服长至膝盖，露出纤细的小腿，小巧的美足踩在艳红的高跟鞋里。
　　眉笔轻描，画了一个浅红的眼妆，扑了些银粉，平日便是瑰红色的唇抹上了口脂。眉眼见满是魅惑，却不显得艳俗。
　　她妖娆，却让人高不可攀。
　　而站在她身边的能与媚和冷字沾边的人，都不免生出几分东施效颦的低俗。
　　“祝生日快乐，”宋琬道，她便是面无表情也不能让人感到失礼。高岭之花，不是只有白色才能烘托得出来。
　　宋瑄面上浮现出几分尴尬，毕竟她和宋琬站在一起，孰优孰劣，真当一目了然所有的风采完完全全被掩盖了。
　　她咬了咬牙，道，“多谢。”她接过宋琬递过来的红包和请帖，“请进。”
　　“嗯，”顾盼道，他看了一眼宋画，“你送给小琬的礼物，我替她道谢。”
　　他既摆明了他对宋琬的态度，又挑拨了宋瑄和宋画的关系。他语焉不详，指代不明，但也能让外人多想，送给宋琬的礼物，是宋瑄这场生日宴，还是别的什么难堪之处。
　　再者顾家定然是顾盼的，顾昼穆羽再不喜宋琬，因为顾盼的缘故，别人也不敢对上宋琬不敬一二，免得遭来祸患。
　　顾盼一而再，再而三地声明了宋琬对他的重要性，也不知让在场对宋琬心存垂涎之意的人忙不迭收了心思。
　　“不用了，”宋画心下一沉，他甚至不敢相信宋琬居然会放过到都搁在手心里的利益，毕竟股份这种东西，只要公司不倒，握在手心里都能有个稳定的收入来源，何况是顾家的？
　　他的算盘倒是打空了，还惹了顾盼的注意，真可谓是捉鸡不成。
　　作者有话要说：
　　鉴于这篇快要完结了——应该吧，所以阿珏又开了一个新坑，传送带弄不来，明天去百度看一下……
　　先发文案。
　　整容系统
　　简介:
　　一朝穿越，系统伴身。
　　路遇逃跑的花魁——“和我来。”
　　诚王妃年老色衰，不受宠爱——“两千两，去皱，美白，消眼袋。”
　　丞相女儿太胖了——“五十两，抽脂，干不干？”
　　本想安安心心做个奸商，赚得万贯家财，完成系统任务，拥美人在怀，意外卷进夺嫡风云，太子竟然是女人！昔日好友拔剑相向，多重阴谋席卷而来，八方势力虎视眈眈，系统颁布的任务环环相扣，走向被算计和反算计的未来。但是，系统在手谁怕谁！
　　健康绿色不反弹，只要九九八一个疗程，坚持使用，换你一生容颜娇媚。整容系统，值得信赖。
　　心狠手辣缺爱腹黑书香气十足毒舌P×女扮男装狡诈病弱看似不食烟火T
　　ps:女主不圣母，为达目的不择手段。
　　一句话简介:带着系统打boss，最后抱得美人归


第49章第49章
　　宋琬就静静地站在一旁，看这二人你来我往，心中浮现出嘲讽的意味。
　　宋画为宋瑄做得太多了，现在还堂而皇之地与顾家撕破脸皮，一向奉行即便不与人交好，也万万不能交恶的宋老家主自然会对宋瑄严重不满。更何况是宋老太太了。
　　然而宋画对宋瑄再三，先不提有几分真心，宋瑄也是万万不相信宋画是真心实意地为她好的。
　　只是可惜水菡已经被送了出去，否则，这两人对上，宋家就真的有好戏看了。
　　“进去吧，别耽搁别人招待客人，”顾盼道，明显是他占了上风，他挽过宋琬的手，慢慢地走了进去。
　　“好，”她一转身就看见对她举杯示意的陆悠，于是随手拿起桌子的杯子扬了扬，却是不显得疏离和热络。
　　顾盼最近没有什么重要的单子需要谈，所以上前来搭讪的多数是为了攀关系。
　　顾盼随意打发了一个，却是在留意来回穿梭的侍者，毕竟宋瑄给宋琬下绊子的可能性太大了。尤其是他看到宋瑄见到宋琬时候脸上的神情，带着厌恶和冷漠。
　　他直接携着宋琬到了陆良和陆悠跟前。“从来没见过小琬穿过红的的衣服，没想都还不错，”陆悠道，她从盘子里捏起牙签，戳了一小块蛋糕。
　　“怕和门外那个撞了？”陆良看出其中门道，目光微微瞥向门口处，“怎么连颜色也要这么避讳？”
　　“不是避讳，”顾盼冷声道，“宋画亲自来找了小琬。”他还想再说些什么，却感到宋琬勾着他的手，紧了紧，也就住口不谈。
　　宋琬为了避免顾盼先前说得话让对方觉得敷衍，于是接道，“也没说些什么，只是字里行间的意思，是希望我让着宋瑄。”
　　“让着宋瑄，他希望你怎么让！”陆悠思索了一番，微微有些愤慨道，她表情极其到位，既不太过浮夸，也能恰到好处地让别人感受到她的与自己同仇敌忾的意思。“他含糊其辞，不是很清楚。”宋琬见陆悠如此，也只是道，顾盼却是不知道这件事，他微微讶然，“这么说，还是小心一点比较好，”见牵扯到这里，陆良和不好再询问下去。而陆悠见宋琬这种语气，也是知道宋琬看出了自己的意思，也不好意思再追问下去。
　　很快宾客就到场了，上了酒桌，宋画长篇大论地说了一番话，宋复也紧跟其后说了几句，话里话外无外乎是自己女儿生日到了，他准备在此宣布让宋瑄进宋氏帮忙宋画打理公司，还透露出宋家以后会是这两兄妹的，顺便还解释了几句宋老夫妇没来是因为身体抱恙，。
　　宋画也是意外，他和宋瑄感动地看着宋复，好一副父慈子孝的模样。
　　宋琬颦起了眉，宋老家主是不可能放弃宋瓷让宋画继承宋氏的，只要他脑子清楚的话。
　　坐在这一桌的都是熟人，杜宿、杜炎、陆悠、陆良、顾盼和韩野几乎是同一时间就看向宋琬。
　　毫不掩饰他们眸子里的不解和惊讶。“宋画的意思，是要舍弃宋瓷？”第一个发出声来的是杜炎，他警惕地看着宋琬，“这件事情，不会和你有关吧？”
　　杜宿听闻不耐地偏了头，对于杜父偏爱这种草包的事情，他表示十分不理解，更是对杜父千叮万嘱要自己照顾好他这件事情上有几分厌恶。
　　陆悠心觉好笑，也不敢在面上浮现出嘲讽之意，谁不知道宋琬和宋瓷情同姐妹，她担忧道，“这件事情，是早有苗头，还是宋复临时起意，宋瓷现在在帝京，那里事多，她肯定不会回来，看这件事情不知道是已成定局还是什么，可能事有蹊跷。”
　　宋琬淡淡地应了一声，也不管这对面几个神情各异，“宋家宋复说得不算准。宋老家主还没发话，他这会子可能是越俎代庖。”顾盼安慰道。
　　“嗯，”宋琬道，她对这酒席上的甜点极其感兴趣，不由地多咬了几块，“这是宋瓷的事情，她能够处理好的。”
　　“也是。”陆良道，他见韩野沉默不语，连忙拽了拽他。
　　站在上方的宋瑄几乎是在宋复话刚落音就看向了宋琬，见对方依旧是神情淡淡，先是觉得挫败，然后一想宋琬的面容向来都是冷静的，又心觉对方定然是在心中不平，心情一下子就变得愉悦。
　　接着是挨桌子敬酒，宋复同那些个老一辈的人开始谈话，宋瑄就迫不及待地拉着宋画来到了宋琬这一桌。
　　“小琬，”宋瑄道，面上是满满当当的愉悦，“嗯，你还在宋家的时候，应该没有去过公司吧，你应该去过顾家企业，有什么经验，让我好好讨教。”
　　虽是温言软语，却难掩来者不善。“宋氏公司我是没去过，但论说经验认真便是了，哪里有什么经验。”宋琬心平气和道，尽管她听出了宋瑄话里的讽刺。旁的几个人都默不作声，毕竟这是别人家务事，插嘴插足，都不好。
　　宋画见状，也不拦着宋瑄，只管看着她对宋琬开口。
　　“说是能力，我可能不如你，毕竟有很多东西我没有学过，但你学过，”宋瑄俏皮道，“但是论认真，我肯定会比你还要认真的。”
　　顾盼见宋瑄指责宋琬抢了她宋家小姐的身份，又道宋琬毅力不足，能力不够有些坐不住了。
　　宋琬轻轻压了压他的手背，让他不要轻举妄动，只是开口道，“能力不足我是看到了的，至于仔细一点，是要看日后的业绩才能看出来。这样妄下判断，宋瑄你还是太过武断了。”
　　“是吗？”宋瑄撅起了嘴，像一个邻家妹妹一样，她像想起什么一样，伸手去挽坐着的宋琬的手，整个人都黏了过去，“小琬居然连名带姓叫我，一点也不亲切。”
　　宋琬见她伸手过来，眸中划过一丝几不可见的了然，只是她不可能避开。所以，她准备站起身子，结果又被宋瑄按了下来。
　　“别站着吗，太客气了，毕竟，我们从一些意义上来说，还能算是一家人呢，”宋瑄笑道。
　　“谁和你是一家人，”陆悠道，她见宋瑄笑里藏刀，也知事情要不好了。
　　“难道不是吗？”宋瑄茫然道，“我外婆是顾夫人表姨呢。”
　　陆悠知道自己会错了意，又道，“是这样吗？原谅我孤陋寡闻，竟然不知道宋瑄你母亲居然是白家人。”她又似猛然发现一样，又道，“你力气真大，把小琬的手都弄红了。”
　　“是吗？”宋瑄像才反应过来一样，连忙松开了手，“对不起，对不起。”
　　就在这空挡见，她手中的玻璃杯突然滑落，只是摔破了一个小口子，滚到了桌子里面去了，里面的却是红酒溅了宋琬一身。
　　顾盼还未伸出手将宋琬拉过来，就见到她胸前腿上都是红酒。
　　他也没有料到，宋画会这么纵容宋瑄。
　　更没有料到，宋瑄会使出这样拙劣的手段。
　　拙劣到，就差在手上拉着一个横幅，上书我要泼你一身酒了。
　　见众人的目光一下子就聚集在了这边，他急忙脱了西装，披到了宋琬身上。
　　“对不起，对不起，”宋瑄又道，她眸中甚至有眼泪缓缓淌出。“我不是故意的。小琬你还好吗？”
　　“小妹她毛手毛脚的，不是故意冒犯你的。”宋画道，此时也有侍者上前送来了毛巾。
　　宋瑄接过毛巾就急忙弯下腰帮宋琬擦了起来。宋琬见她拿过毛巾，知道又要起什么幺蛾子，“不用了，我自己来。”
　　“怎么要这么麻烦你，先前是我的问题。”宋瑄歉疚道，她一抬头又撞上了桌角，撞在桌子边沿，才刚刚上来的热汤，有些摇摇欲坠。
　　宋瑄已经摔在了地上，她揉了揉额头，看向边沿上那碗滚烫的热汤，那是她特地叫侍者端给宋琬的，眸子里划过一丝喜色，口中提醒道，“小琬，小心啊。”
　　汤已经快要倾出来了，可是因为宋瑄摔在了地上，恰好挡住了椅子的移动，顾盼拉宋琬也没法拉过去。
　　他也就只能眼睁睁地看着汤倾可下来。
　　“啊，”惨叫声发了出来，却不是宋琬，而是摔在地上的宋瑄。
　　“抱歉，我一时没有想到你坐在那里挡着路。”宋瓷歉疚道，她身着着普通的长裙，一看就是刚下了飞机赶过来的。
　　在汤倒下来的那一刻，她伸长了手把陆良边上的桌布使劲一拉，碗也就因为惯性倒了下来，砸在了宋瑄腿上。
　　汤水热气腾腾的，宋瓷又皱眉道，“今天酒席是谁安排的，怎么上的热汤，是刚出锅的？现在正值夏季，按照惯例是要凉一下再端上来的。”
　　宋画也没有料想到宋瓷会突然出现，他尴尬道，“是小妹。”
　　“小妹是谁？”宋瓷疑惑道，她的无辜可比宋瑄要货真价实的多。
　　“小瑄。”宋画又道，他心下一紧，虽说宋瓷从别的渠道得知了宋瑄的存在，可是他却从未向宋瓷提起过，他微微期盼地望向宋瓷。脑海中却浮现出了先前发生的事情。
　　宋复，说要把宋家留给宋瑄和他。
　　而且，宋瑄先前为难老人宋琬。
　　现在麻烦大了。


第50章第50章
　　宋复几乎是一见到宋画尴尬的神情，就知道大事不妙，他连忙使了个眼色给宋瓷，却发现宋瓷直接避开了他的目光，单刀直入道：“小瑄？什么时候宋家的事情，还要一个外人来料理了？”
　　“胡闹，这是你亲妹妹！”宋复训斥道，他放下酒杯向老一辈的道歉，得到不客气之类的回答这才大步走到了几人中间，宋瑄已经被人扶下去了，底地面也被迅速地擦干净。
　　“宋先生，你的心，偏了。”陆悠悠悠道，她这么帮宋琬出头，还是因为先前杜炎的事情，她也摸不准自己是否得罪了宋琬，只能在这小事情上来对宋琬表示她的善意。
　　“阿瓷，”宋琬道，她一席红衣当真美得很，又因为宋瑄先前的举动多了几分狼狈，显得几分楚楚可怜。宋瓷伸出手理了理宋琬的鬓发，“嗯，怎么样？”
　　“还好，”宋琬道，她穿着高跟鞋，勉强与宋瓷平视，“怎么突然来了？”
　　“先去楼上，换一身衣服。”宋瓷轻声道，和先前对宋画的态度截然不同。“我再慢慢解释给你听。”
　　“好，”宋琬应道。她将顾盼的西服拉上了些，对旁边的人打了声招呼，“我先上去了。”
　　“嗯，”顾盼道，他伸手摸了摸自己边上的那碗汤，对宋复道，“我这碗是温的。”
　　见顾盼有点得理不饶人的意思，宋复也尴尬了起来，但宋瑄毕竟是他刚认的女儿，也不能让她招致半点责难。“是我疏忽了。”
　　见宋复这样无畏地承担了责任，顾盼却是没有半分息事宁人的意思，陆悠更是没有，她趁热打铁道，“宋家的企业，没了宋瓷，果然不行了，就连董事长，都因为没有事情可做，都要闲赋在家管理这样的事情。”
　　“宋家当然一如既往，是阿画的能力出众。”宋复道，他有些不悦这些子小辈去冒犯他。
　　“宋画的能力，哪里有半点比得上宋瓷，”杜炎道，他对于宋复把宋家留给宋画这件事情十分恼怒，这时候，也不禁插了画。
　　“我还是希望宋家能给我一个好一点的解释，而不是敷衍，”顾盼道，他目光一扫旁观的人群，“今天可是宋先生认女儿的好日子，是吧？”
　　宋画一听，面色浮现出几分恼怒，毕竟认女儿一词也包含了包养情妇的意思，极其贬低宋瑄的身份，偏他又不能加以辩解。
　　宋复嘴角一勾，当自己并没有听出来顾盼的意思，点头道，“是，小顾，不如卖我一些面子，等到小瓷和小琬，下来再谈这件事情？”
　　“好，”顾盼毫不犹豫地应允，并意有所指道，“我知道宋先生疼爱女儿，不舍得让她受半分委屈，但是还希望，你能公正一些。”
　　感受到周边人疑惑和恍然的目光，宋复难掩自己涨红的脸，点了点头，“自然。”
　　“陆悠对顾家那兄妹倒是殷勤，”陆老爷子道，他牙口不好，却偏爱坚果，此时慢悠悠地啃着坚果，透出几分悠然闲适。
　　“殷勤的对象可不是小盼，”顾老爷子悠悠道，“是我那孙女。”
　　“我也是弄不懂，你为什么也不怎么待见人家。”杜老爷子笑道，“老宋儿子不成器，唯独一个孙女出得了手，你们猜，小宋的话有几层真？”
　　“多半是一意孤行，老宋不知道这件事情，你没看他今天都没来吗，”韩老爷子接道，他也疑惑地看向顾老爷子，“其实我也很好奇你为什么不喜你孙女。小昼和小羽做出的事，没有你几分授意我可不信。”
　　顾老爷子笑而不答，心中却是在暗暗思索。
　　楼上，宋琬坐在宋瓷的床上，看着宋瓷正在翻柜子的背影，问道，“你怎么回来了？”
　　“料准了宋瑄生日宴，你一定会来，赶来见你一面。”宋瓷道，她看着宋琬披着的西装碍眼，转身将衣服轻手扯了下来，扔在了一旁的地毯上。“就是没想到，宋瑄居然这么冲动，还没有在宋家站稳脚跟就敢对你动手。”
　　“她哪里是冲动，”宋琬道，她将地毯上的西装捡了起来，又因为身上都是酒渍，所以就直接折叠了起来，再搁在宋瓷的床沿。“明明是深思熟虑以后，才使出这一招的。”
　　“深思熟虑，这样错漏百出，也倒是经过一番思考，才能做出把明谋当阴谋用这样愚不可及的事，把衣服拿去。”宋瓷道，她拿出了一条月白色的长裙和还没有开封的内衣，“这件衣服与你鞋子颜色不搭，等会儿也穿我的就是了，洗手台下面的柜子里有卸妆水。”
　　“嗯，”宋琬轻轻一笑，接了过去，“你鞋子对我来说太大了，不合脚。”
　　“我这里有几双你的鞋子。”宋瓷不自在道。“有我的鞋子，那为什么没有我的衣服？”宋琬问道，与宋瓷对视着。
　　“就是没有，”宋瓷温和道，她拉起宋琬，“去冲一下吧。”
　　“好，”宋琬应道，她松开了手，走进了洗手间。
　　她洗得很快，毕竟也只是冲干净身上的酒味而已。
　　待到穿出来，她才发现身上这件和宋瓷穿着的是同款的，越发哭笑不得。
　　宋瓷打量了宋琬一眼，月白色是一种透着柔和的色彩，着在宋琬身上却难掩冷淡，见状她满意地点点头，她伸出手，将宋琬挽在怀里，，“从此以后，红衣只能穿给我看，好么？”
　　“好，”宋琬道，不可否认的是，在那一刻，她动心了。
　　下了楼梯，转了点路到了大厅。里面虽然依旧是热火朝天，却多了几分风雨欲来的紧迫感。
　　宋瑄也换了一件衣服，出乎意料的是，她们撞色了。宋瑄只一眼看见宋琬，就从心底生出几分难以遏制的难堪和耻辱。
　　她身上这件是最新款，差不多八万一件，可站在身穿便服的宋琬身边，却如同二十元买一送一的地摊货一样。
　　甚至不用仔细去听，她都能感受到别人对自己的讥讽。不用去看，也能发觉别人目光里的轻视。
　　她在别人的搀扶下一瘸一拐地落了座，明明下绊子的是她，显得尴尬的却也是她。
　　“小瑄，道歉。”宋复郑重其事道，“小琬心胸宽阔，也不会和你计较这么多。”
　　这一顶高帽子压下来，他就是不信宋琬还能提出什么样的要求，还怎么发难。
　　“父亲真当好打算，”宋瓷笑道，她转身对宋琬道，“不过反正也只是一个跳梁小丑，无需计较太多。”她早就知道宋瑄此人，却是无缘相见。现在见到，反而觉得可笑。
　　毕竟上一辈子，宋瑄的身份可是顾晚。
　　那个极其忌讳别人提起自己过去的顾晚。
　　宋瑄面色通红，泪水盈眶，低头不语。宋瓷不以为然，看向宋复。
　　“本来就是实话，还怕别人说吗？”陆悠冷笑道，“不会觉得留下几滴眼泪就可以逃避了？”
　　“陆悠，”陆悠这话说得尖酸刻薄，虽是实话，却是极容易得罪宋家。他暗暗地看了杜宿一眼“莫说了。”
　　宋复也觉得面子挂不住，他怒对宋瑄道，“道歉！”
　　“对不起，”宋瑄一听，合上了眼帘，也不顾腿伤，站起身子来躹了一个九十度的躬，随即又因为支撑不住坐回了椅子上，“是我的问题。”
　　宋琬见她只是做了一番思想斗争，却是长进了不少，也就淡淡地点头，“我知道了。”
　　宋瑄垂下眼帘，遮住了眸子里的暗恨，她绝对，绝对，不会放过宋琬！
　　因为此事宴会不欢而散，宋复只能放下脸面站在门口挨个道歉。
　　特别是当老一辈的经过他身前，拍了拍自己肩膀的样子。
　　那样的恨铁不成钢虽是有今天的事情在里面，却更多的因为继承权一事。
　　可他一点也不觉得后悔。
　　白玖熙和——他想了想，却还是不愿去想起这个人的名字。
　　宋瓷带着宋琬走了，顾盼拒绝了杜宿的陪伴，独自一人回家。
　　只是一开门，就发现一个绝不可能出现的人坐在那里。“爷爷，”他唤道。顾老爷子却是一声不吭，拄着拐杖慢悠悠地上了楼。
　　顾盼默默地跟在了他的身后，然后进到了二楼的阳台。
　　顾老爷子悠哉悠哉地坐在了阳台上搁置着的摇椅上，示意顾盼搬条凳子坐在他身边。
　　“你很喜欢宋琬这丫头？”他偏头道，见顾盼颔首，“我也看出来了，不过其实我一早就知道她是你顾晚。”
　　顾盼难以置信道，“那您就眼睁睁看着母亲找了妹妹十多年？爷爷？”
　　“当然，孩子是我看着被人带走的。”顾老爷轻描淡写道，却在顾盼心中掀起了惊涛骇浪。
　　“为什么？”顾盼失态道，他看着自己顾老爷子苍老也沧桑的面容，竟失语了。
　　“所以，当你把宋琬找回来以后，你父母的举动，都是我吩咐的。”顾老爷子答非所问道。他看着顾盼虽是坚毅，却还有几分稚嫩的面容，“只是没想到，你不如宋琬半分。”
　　作者有话要说：
　　鉴于阿珏在这个星期，对就是这几天，陆续弄坏了家里的卷帘，空调扇，妈妈不知道什么鬼材质的衣服，以及我房间的椅子和侄女的奶瓶←不要怀疑我的破坏力就是辣么强大，于是被拉出写了检讨，刚被放出来就开始码字了，推辞时间更新请见谅～


第51章第51章
　　“怎么了？”宋琬从宋瓷那处离开后，几乎一到顾家客厅便看见了顾盼支着额头靠在沙发上，他合着眸子，却仍能看出他面上的疲惫。
　　“没事，”顾盼道，他笑了笑，面色却依旧难看，顾老爷子的话，对他来说，冲击力实在太大。
　　不仅是那些自己不如宋琬的话，还有那些知道真相却不能倾吐的痛苦。
　　“他有事情瞒着你。”系统道，“我们回去好不好，宋瓷快要回帝京了，顾家可待可不待。那些事情本就不用你来担心，小琬，我们走好不好？”
　　宋琬却是没有回答它的问题，她见着顾盼犹豫不决的面庞，并没有说出什么话来。
　　“我想去A市，”宋琬道，她眼角的余光扫到了顾老爷子的身影，她不禁在心中默默地叹了一口气。
　　顾盼一怔，抬头问道，“怎么好端端想要去A市？”
　　“本来想着就是离开宋家以后，就去A市的，被拖延了这么久，还是想去。”宋琬道，她弯下身子替顾盼倒了一杯水，“喝点水吧。”
　　顾盼被宋琬的举动暖了心，他端详着宋琬的面容，心中却是隐隐有了答案，“机票，需要我帮你定吗？”
　　“不用了，”宋琬拒绝道，她见着顾盼隐隐如释重负的模样，也知是顾老爷子同他说了些什么。“我先上去了。”
　　“好，”顾盼道，他又叫住了宋琬，“密码是我的生日。”
　　宋琬叫着顾盼将自己的工资卡递了过来，也有些忍俊不禁，她回绝道，“这可是给嫂子的，我拿着做什么，要是真的心疼我，就帮我瞒着我去哪儿的消息呗。”
　　“好，”顾盼道，他收回了卡，“小琬。”
　　宋琬耸了耸肩，顺着顾老爷子的背影走了上去。
　　“不知爷爷你想与我说些什么，”宋琬道，她眉一挑，甚是冷冽。
　　“你决定离开顾家，挺明智的，”顾老爷子悠悠道，“这一步以退为进，我还是小瞧了你。”
　　“想太多，”宋琬道，她的话里带着微微的嘲讽，却是引不起顾老爷子半点怒气，他道，“你被抱走这是我默许的。”
　　“因为白玖熙需要一个孩子。”宋琬答道，她都是不想顾盼那样方寸大乱。“你也同顾盼说了同样的话对吧？”
　　“对，”顾老爷子道，他讶然地看向宋琬，“你倒是看得通透。”
　　“之所以会抱走宋瑄是因为什么原因我不清楚，但是白玖熙是知道自己的孩子是死了的，本来大伯抱走我，是因为父亲那个时候被委以重任，他想让父亲出错对吧？你发现这样的行为，不加以制止是因为不忍心让兄弟相残，恰好白玖熙需要一个孩子，你就悄无声息把我换了过去。”宋琬一字一句道，“我何止看得通透？”
　　“你很清楚，”顾老爷子面色不改道，“你怨恨我？”
　　“不，”宋琬道，这个人生根本不是她的，该怨恨的不是她，而是真正的女配。
　　顾老爷子若是知道，他这样的纵容会照成什么样的结局，大概会后悔不迭吧？她又道，“就是因为你这样的纵容，所以大伯到了后面，要害死顾盼……我为什么要怨恨你？”
　　顾老爷子变了脸色：“你说什么？”
　　“银环蛇，”宋琬道，讥讽异常，“只有我和顾盼两人，离人群很远，郊游时候出现银环蛇。顾家的人力财力，弄出那样的一条蛇，不是什么难事。”
　　顾老爷子是不知道这件事情的人，顾昼不想与他说，顾家大伯不敢与他说。
　　顾老爷子面色也沉了下来，宋琬是故意激怒他，他也成功被激怒了。
　　“出去！”
　　“好，我出去，”宋琬道，她转身离开，一点也不拖泥带水。
　　“小琬，你怎么了？”系统道，这样的作风，和她平日大不相同，也让系统心生忧色。
　　“无事，”宋琬道，“只是每一个人都要对自己的行为负责而已。”
　　系统一怔，却是想不通宋琬所言意思何在。实际上，它被宋琬离开这件事情表示出极大的热衷。它飞快地转了话题道，“这样的房子，怎么样？”它调出版图，“那里有现成的一家书店，装修很不错，也有意要出售……小琬你喜不喜欢？”
　　“喜欢，”宋琬道，她仔细看了一样这家店的内部结构图，点头道。
　　“那我就订下来了？”系统略显兴奋道。
　　“好。”
　　……
　　“小琬呢？”宋瓷道，她看着空落落的房间，“她去哪里了？”
　　“出去玩了，”顾盼见着宋瓷的询问，淡定自若，避重就轻道。
　　“去哪儿了？”宋瓷道，她半信半疑，实际上在宴会后几天出游，却是让她不得不多想的。
　　“很久以前就像想去的地方，”顾盼道，他面色很安然，“我给她放假，她就去了。而且，小琬不在，宋小姐可以走了吗？”
　　“嗯，”宋瓷见顾盼下了逐客令，也没有久留的意思，她也不是死皮赖脸的人。前提是死皮赖脸真的能让她得到答案。
　　然而宋琬这边却只能用安静祥和来形容了。
　　果真她梦寐中的生活一样，风铃悬挂在门帘上，随着风动人来而作响，书卷的气息环绕在身边。可以花费一个下午坐在椅子上，捧着一本书慢慢地看着。
　　还有系统稚嫩的声响。
　　闲暇时都难以去的美食街。
　　和原先过着的日子不同，却让她感到无比的舒适和习惯。
　　只是这样的日子，还是要过去的。
　　“小琬，我很开心。”
　　“我也是。”
　　“我舍不得你。”
　　“嗯。”
　　“再见。”
　　“永别了……”
　　的确，是永别。
　　仿佛生命中最重要的东西被剥离，痛彻心扉的人感觉一点一点渗入灵魂，浸染住了回忆的每一寸。
　　破晓的阳光又被黑暗所吞噬，疼痛。什么东西都成了虚无的疼痛。
　　可那又不是失去最重要的东西的疼痛，那是精神支柱的崩塌。
　　好像人生都碎成了粉末。
　　她只能被动地接受着这样的日子，在黑暗中一点一点费劲地拼凑着这些粉末，让它们不消失在阳光下，不被风吹散了。
　　徒劳，和不徒劳只有自己知道。，那是竹篮打水的感觉。
　　脑海里再也没有那样叽喳的声音了。再也没有能恰到好处安慰自己的话语，没有无比了解自己的思想。
　　再也没有程沅的程小七了。
　　什么都没有了。
　　她程沅，什么都没有了。
　　……
　　“欢迎光临。”
　　“我上一次来，你可没有这么热切。”宋琬道，她看着店铺里熟悉的一切，依旧是挂在墙上的红色嫁衣，灼眼、刺目。
　　“那是因为，感觉不一样了，”店主眯着眼道，先前的宋琬，就像是一株玫瑰，艳丽，伤人，却可以被磨去刺，现在的，就像是一只失去母兽的小兽，随时随地都可以咬下所有人的皮肉，不惜代价。
　　“白玖熙，”宋琬看着店主，喊出了她的名字，“好久不见。”
　　“你是谁？”店主道，她倒是没有想到宋琬能辨别出她的人身份，倒也没有显得不安。
　　“宋琬，”宋琬道，她望着这恍若隔世的面容。
　　“那上一次来的，是谁？”白玖熙道，她变了脸色，苍老的面容上显出几分不安。
　　“你心里不是有答案了吗，”宋琬道，她见着那不可置信的人面容，“宋瓷啊，她是宋瓷。”
　　“你和她母亲相恋了这么多年，为什么会认不出她？”宋琬偏了偏头，略显无辜。
　　“你知道多少？”白玖熙道，她盯着宋琬，没有一点儿母女情深的模样。
　　“全部都知道，”宋琬道，她留恋地看着这家店，这本来就是她带宋瓷来打扰地方，为了让挽留她的心。
　　可是却是徒劳的，就像是透出窗户的明月光，一心以为那是属于自己的白手帕，却是取不下来。
　　她从包里拿出那块长命锁，“这是你的东西。”
　　“你来做什么？”白玖熙凝视着这长命锁一会儿，也不难想到宋琬的意思。
　　无非是想要唤醒她对宋琬的那份母爱而已。
　　却也是威胁。
　　“你能让宋家属于宋瓷的并且假死离开宋家，也挺有能耐，”宋琬道，她见白玖熙目不转睛地看着这长命锁，淡淡一笑：“现在宋瑄和宋画与宋瓷争权，你应该不会无动于衷吧？”
　　“此事我会解决，”白玖熙道，“还有何事需我？”
　　“杜炎，”宋琬道，“白家可在扶持宋瑄和杜炎，我想要杜炎跌落尘埃，这样的愿望，妈妈不会不满足我对吧？”
　　她的语气就像是一个普普通通的娇俏的像向母亲撒娇的女孩。
　　却让白玖熙感到不寒而栗。
　　不过是转眼之间，就像换了一个人一样。
　　眸子里面的偏执。
　　就像当初父母不允许她们在一起时，就像她听闻她嫁进宋家时候，就像她听闻她死的时候。
　　白玖熙凝视着宋琬，心中突然就弥漫上了可悲。
　　她都不知道，自己在悲什么。
　　“宋瑄被顾盼拉下来了，”白玖熙道，她伸出手，抚摸着宋琬的面庞，“你的愿望，我会做到的。”
　　“嗯，”宋琬道，她知道白玖熙会帮她做。
　　因为，她就像在经过岁月流淌后的，另一个她。
　　重叠起来的回忆，怎么会不让白玖熙恻隐？怎么不会让她帮着自以为的人另一个自己？
　　宋琬嘴角勾起了一个幅度，杜炎……宋瑄……宋画……
　　作者有话要说：
　　因为写文给妈妈抓住了……她直接把我手机电脑格式化了……太狠了……还断了我的网……好痛苦……现在回来码字请见谅……


第52章第52章
　　天空碧然如洗，蓬松软绵绵的云朵打着哈欠慢悠悠地漫步，偶然有风经过，打乱了它们的步伐。
　　宋画因为出了极大的差错，导致宋家损失惨重。
　　倒不是因为白玖熙动得手脚，而是因为宋琬。
　　那个廉价香料的文件，因为宋琬珍视的态度，被蓝籁复印了一份给杜炎。杜炎又因为宋瑄贪得无厌，纠缠与赔礼之事，便顺水推舟将这个收购书给了宋瑄，以拉近二人的距离。
　　多么巧合的一件事情！
　　顾盼趁热打铁，就飞快拉下了宋瑄，从宋家身上狠狠地咬了一块肉下来，并以商业间谍的罪名让蓝籁入狱。
　　至于杜炎，顾盼却是无心料理，也没有办法料理毕竟，他需要承受宋家的怒火。
　　而宋瓷也不得不回来整理这一切。
　　所有人都凑在一起了。新仇旧恨一起算。
　　“你，出手对付了宋瑄？”宋琬道，她看着手机屏幕上正楷的“顾盼”二字，心里忽然就不是滋味。
　　“对，”顾盼的声音从音响了飘了出来，隐藏着深深的疲倦，“A市的风景怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢，”宋琬道，她垂下眼帘，却是不可名状的伤痛，“你现在怎么样？”
　　“很好。”顾盼道，他的语气中带了几分强制性的轻快，十分违和。
　　“真的？”宋琬担忧询问道。“真的，”顾盼道，他打趣道，“怎么，觉得自己过得太过清闲想到我正在埋在文件里，心里生出负罪感了？”
　　“对啊，但反正你熬过这两日就好了，”宋琬淡淡笑道，“一切就会结束的，哥哥。”
　　“……小琬，你受什么刺激了？”顾盼一下子就严峻下来，“你那边发生什么事情了，爸妈去找你了对不对？”
　　“没有，”宋琬环顾四周，对上了白玖熙似笑非笑的眸，“小心陆良和杜宿。”
　　“怎么了？”顾盼急切道。
　　“没事。”宋琬云淡风轻道，然后，挂了电话。
　　“怎么，待在我这儿，不肯走了？”白玖熙见她挂了电话，挑挑眉道，她拿起粉笔，在布料上描摹出需要剪裁的部分。
　　“你这儿是单人间，我没有鸠占鹊巢的打算。”宋琬道，她将手机关了机，对于上面浮现出了连续不断的未接电话熟视无睹。
　　“谁说我会把房间给你鸠占鹊巢，”白玖熙道，她拿起长尺拍了拍桌子，“我这破店容不下你。”
　　“我也没打算让它容下我，”宋琬道，她看着白玖熙的动作，拿起粉笔修改正了一道画错的粉痕。“这附近不是小区吗，我租一间屋子就好了。”
　　“你不打算回去？”白玖熙看了一眼宋琬画出的痕迹，肃然道，“你真不打算回去？”
　　“嗯，”宋琬道，见白玖熙一脸不可思议的模样，“我不想回去。”
　　“但你会回去的。”白玖熙道，她放下手中的粉笔，收了起来。
　　“对啊，回去，”宋琬突然之间笑可起来，她眸子上附上了一层淡淡的雾色，让人看不分明。
　　“我当然会回去，只不过不是现在。”
　　白玖熙见她的神情，心中突然隐隐多了份担忧。
　　……
　　“我觉得我们应该聊一聊。”宋琬站在楼梯口，背靠着墙壁，在杜宿经过的时候措手不及道。
　　“好，”杜宿先是一惊，看清楚来人后虽松了一口气，却还是有些诧异。
　　“进去吧。”杜宿将门打开，走了进去，“怎么了？”
　　“不是只有陆良帮你夺回陆家，你为什么选择他？”宋琬道，她拈起放在玄关上的玫瑰，发现色泽依旧鲜艳。
　　“什么选择他？”杜宿一怔，似听不懂宋琬的话。
　　“你和他联手了，”宋琬道，她将花朵一抛，丢到了杜宿的怀里，“我不想听你装傻。”
　　杜宿接了那朵玫瑰花，“我和把本就相识，和他联手，很正常对。”
　　“陆悠那天表现太过激进，竟是无畏宋画之后的报复，还有那份文件明明错漏百出，杜炎只要一查就查得出来，为什么宋画都会中招？”宋琬道，她凝视着杜宿毫无异样的面色，一字一句道，“那份文件，是你和陆良弄给顾盼的，对不对？”
　　“什么文件，我不清楚，”杜宿茫然道，他倒了一杯水给宋琬，“小琬，我知道宋家的事情让你乱了手脚，冷静些。”
　　宋琬接过水，将杯子搁到一边，“只有你和陆良能受益。杜炎做出了这样的事情，宋家也便有对付他的意思，但是文件是从顾家流出来的，所以，宋家只会对杜炎个人报复，而不会危及杜家，所以你父亲万万不敢再扶持杜炎，主要的炮火集中在顾家身上。陆家手陆良做主已经是板上钉钉的事情，宋家顾家两虎相斗势不欲生，我与宋瓷关系密切，顾盼也不敢让我参与此事，为了避嫌，我也要是敬而远之，此刻你与顾盼青梅竹马，站出来去帮衬一二也并不奇怪，顾盼也不会防着你们两个。到时候咬下宋家，你又可凭借顾盼对你的毫无防备去吞掉顾家。换得你们两家独大。”
　　宋琬顿了顿，“利益面前，一切情谊都是浮云缥缈，只是我不知道，你为什么会那么自信，陆良他不会背弃你。”
　　杜宿变了脸色，却依旧矢口否认，“我对顾盼一往情深，怎么会背叛他？”
　　“可你和陆良在一起了，”宋琬道，她眸子清亮，不见半分污色，“对不对？”
　　“是，我和他在一起了，”杜宿道，他仍然不肯承认宋琬所言，“那又怎么样，你歧视我们？”
　　他又状若思考，话中却隐隐有威胁的意思，“那也不可能，毕竟，你和宋瓷在一起了。”
　　杜宿直视着宋琬，四目相对，却是激不起半点火花。
　　“你对顾盼一往情深，然后和陆良在一起？”宋琬复述道，“你怎么确定陆良不会因为这样事成之后对付你？”
　　“不过也有可能，”宋琬不等他回答道，她轻笑一声，在杜宿眸里恍若噩梦。
　　“毕竟，你都对顾盼下手了，陆良自然会相信你对他再无半分情谊了。”
　　“是又怎么样，”杜宿道，他摆了一个手势，“我这里不欢迎你，出去。”
　　“我当然会出去，杜宿。”宋琬道，她眸色淡淡地盯住他，“怨恨如野兽，死命挣扎，终究会被放出囚笼。”
　　“杜宿，你亲手打开囚笼了。”她道，转身离去。
　　杜宿望着她的背影，面色阴冷。他的目光在桌子上的玻璃杯上流连，还是止住了。
　　他恨顾家的人。
　　“小琬，”宋瓷道，她站在楼梯上，俯视着宋琬：“你回来了。”
　　宋琬扬眉，抬头看着宋瓷，“只是来找杜宿有点事情。”
　　“你去哪儿了？”宋瓷道，她扶着栏杆快步走下，一把抓住了宋琬的手。
　　“去了A市。”宋琬道，她把目光从两人相偎的手拿开，满满地往上挪动，到了宋瓷的双眸。
　　“A市？”宋瓷皱起眉头，好像想起了什么不好的东西。
　　实际上也是什么不好的东西，宋琬想道，宋瓷多半想起了她和自己的过去。
　　那家有风铃的书店。
　　还有长眠于那儿的墓碑。
　　“去观景吗？”宋瓷询问道，她拉着宋琬走上楼去：“我刚好买了点心，放在冰箱里。”
　　“对啊，”宋琬笑道，“顺便买了一个书店。”
　　“是吗？”宋瓷应道，她有些出神了，亦或是她不知道该说什么。
　　可宋琬却是知道，宋瓷在害怕。
　　居然在害怕。
　　她想道这儿，也忍不住笑出了声，宋瓷居然也有这么在乎她的一天。
　　“认识了新朋友吗？这么开心。”宋瓷道，她弯下身子替宋琬换了鞋子。
　　“帮一个，很重要的人，立了墓碑。”宋琬细细地看着宋瓷的脸色。“程小七。”
　　宋瓷动作一僵，她抬头看向宋琬，眸子里满满的怔然。“你，记起来了？”
　　“对啊，”宋琬点头应道，她面上满是笑意，冰凉的笑意。
　　好像有一个人，帮她提起来的嘴角，拉弯的眸子。
　　宋瓷如坠冰窖。“我们还在一起吗？”宋瓷艰难道，她不敢说些什么，也不知道该说些什么。“在一起互相折磨是么？”宋琬反问道，她伸出手轻轻抚摸着宋瓷的脸，“宋瓷，你服伏小做低的模样，真让我诧异。”宋瓷默不作声，她任由宋琬的手指勾勒她的轮廓。被修剪整齐的指甲没有半点杀伤力，却让宋瓷有着温暖的利刃的感觉。
　　“你爱得是那个什么都不知道的宋琬，还是现在的宋琬？”宋琬靠近了询问道，语气冰冷嘲弄，气息却是温暖甜腻的。
　　“都是你，不是吗。？”宋瓷道，她轻轻与宋瓷额头相对。她想望进宋琬的心，去看清楚她的想法。
　　宋琬却是想剜了宋瓷的心，去看清楚宋瓷对她的心意。
　　“宋瓷，这不一样。”宋琬道，她看清楚了宋瓷的恳求和那带着愧疚的爱意。
　　不纯粹的爱意，却足够深沉。
　　足够痛楚。
　　足够缱绻。
　　足够缠绵。
　　足够悲凉。
　　足够疲倦。
　　一个是什么都不知道的宋琬，她就好像是一块被冰包裹着的棉花，冰融化了，就只剩下易被伤害的柔软。
　　一个经历世事沧桑、诸多悲凉的宋琬，她就像是冰川，没了坚冰，什么都没有了。


第53章第53章
　　天空碧然如洗，蓬松软绵绵的云朵打着哈欠慢悠悠地漫步，偶然有风经过，打乱了它们的步伐。
　　宋画因为出了极大的差错，导致宋家损失惨重。
　　倒不是因为白玖熙动得手脚，而是因为宋琬。
　　那个廉价香料的文件，因为宋琬珍视的态度，被蓝籁复印了一份给杜炎。杜炎又因为宋瑄贪得无厌，纠缠与赔礼之事，便顺水推舟将这个收购书给了宋瑄，以拉近二人的距离。
　　多么巧合的一件事情！
　　顾盼趁热打铁，就飞快拉下了宋瑄，从宋家身上狠狠地咬了一块肉下来，并以商业间谍的罪名让蓝籁入狱。
　　至于杜炎，顾盼却是无心料理，也没有办法料理毕竟，他需要承受宋家的怒火。
　　而宋瓷也不得不回来整理这一切。
　　所有人都凑在一起了。新仇旧恨一起算。
　　“你，出手对付了宋瑄？”宋琬道，她看着手机屏幕上正楷的“顾盼”二字，心里忽然就不是滋味。
　　“对，”顾盼的声音从音响了飘了出来，隐藏着深深的疲倦，“A市的风景怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢，”宋琬道，她垂下眼帘，却是不可名状的伤痛，“你现在怎么样？”
　　“很好。”顾盼道，他的语气中带了几分强制性的轻快，十分违和。
　　“真的？”宋琬担忧询问道。“真的，”顾盼道，他打趣道，“怎么，觉得自己过得太过清闲想到我正在埋在文件里，心里生出负罪感了？”
　　“对啊，但反正你熬过这两日就好了，”宋琬淡淡笑道，“一切就会结束的，哥哥。”
　　“……小琬，你受什么刺激了？”顾盼一下子就严峻下来，“你那边发生什么事情了，爸妈去找你了对不对？”
　　“没有，”宋琬环顾四周，对上了白玖熙似笑非笑的眸，“小心陆良和杜宿。”
　　“怎么了？”顾盼急切道。
　　“没事。”宋琬云淡风轻道，然后，挂了电话。
　　“怎么，待在我这儿，不肯走了？”白玖熙见她挂了电话，挑挑眉道，她拿起粉笔，在布料上描摹出需要剪裁的部分。
　　“你这儿是单人间，我没有鸠占鹊巢的打算。”宋琬道，她将手机关了机，对于上面浮现出了连续不断的未接电话熟视无睹。
　　“谁说我会把房间给你鸠占鹊巢，”白玖熙道，她拿起长尺拍了拍桌子，“我这破店容不下你。”
　　“我也没打算让它容下我，”宋琬道，她看着白玖熙的动作，拿起粉笔修改正了一道画错的粉痕。“这附近不是小区吗，我租一间屋子就好了。”
　　“你不打算回去？”白玖熙看了一眼宋琬画出的痕迹，肃然道，“你真不打算回去？”
　　“嗯，”宋琬道，见白玖熙一脸不可思议的模样，“我不想回去。”
　　“但你会回去的。”白玖熙道，她放下手中的粉笔，收了起来。
　　“对啊，回去，”宋琬突然之间笑可起来，她眸子上附上了一层淡淡的雾色，让人看不分明。
　　“我当然会回去，只不过不是现在。”
　　白玖熙见她的神情，心中突然隐隐多了份担忧。
　　……
　　“我觉得我们应该聊一聊。”宋琬站在楼梯口，背靠着墙壁，在杜宿经过的时候措手不及道。
　　“好，”杜宿先是一惊，看清楚来人后虽松了一口气，却还是有些诧异。
　　“进去吧。”杜宿将门打开，走了进去，“怎么了？”
　　“不是只有陆良帮你夺回陆家，你为什么选择他？”宋琬道，她拈起放在玄关上的玫瑰，发现色泽依旧鲜艳。
　　“什么选择他？”杜宿一怔，似听不懂宋琬的话。
　　“你和他联手了，”宋琬道，她将花朵一抛，丢到了杜宿的怀里，“我不想听你装傻。”
　　杜宿接了那朵玫瑰花，“我和把本就相识，和他联手，很正常对。”
　　“陆悠那天表现太过激进，竟是无畏宋画之后的报复，还有那份文件明明错漏百出，杜炎只要一查就查得出来，为什么宋画都会中招？”宋琬道，她凝视着杜宿毫无异样的面色，一字一句道，“那份文件，是你和陆良弄给顾盼的，对不对？”
　　“什么文件，我不清楚，”杜宿茫然道，他倒了一杯水给宋琬，“小琬，我知道宋家的事情让你乱了手脚，冷静些。”
　　宋琬接过水，将杯子搁到一边，“只有你和陆良能受益。杜炎做出了这样的事情，宋家也便有对付他的意思，但是文件是从顾家流出来的，所以，宋家只会对杜炎个人报复，而不会危及杜家，所以你父亲万万不敢再扶持杜炎，主要的炮火集中在顾家身上。陆家手陆良做主已经是板上钉钉的事情，宋家顾家两虎相斗势不欲生，我与宋瓷关系密切，顾盼也不敢让我参与此事，为了避嫌，我也要是敬而远之，此刻你与顾盼青梅竹马，站出来去帮衬一二也并不奇怪，顾盼也不会防着你们两个。到时候咬下宋家，你又可凭借顾盼对你的毫无防备去吞掉顾家。换得你们两家独大。”
　　宋琬顿了顿，“利益面前，一切情谊都是浮云缥缈，只是我不知道，你为什么会那么自信，陆良他不会背弃你。”
　　杜宿变了脸色，却依旧矢口否认，“我对顾盼一往情深，怎么会背叛他？”
　　“可你和陆良在一起了，”宋琬道，她眸子清亮，不见半分污色，“对不对？”
　　“是，我和他在一起了，”杜宿道，他仍然不肯承认宋琬所言，“那又怎么样，你歧视我们？”
　　他又状若思考，话中却隐隐有威胁的意思，“那也不可能，毕竟，你和宋瓷在一起了。”
　　杜宿直视着宋琬，四目相对，却是激不起半点火花。
　　“你对顾盼一往情深，然后和陆良在一起？”宋琬复述道，“你怎么确定陆良不会因为这样事成之后对付你？”
　　“不过也有可能，”宋琬不等他回答道，她轻笑一声，在杜宿眸里恍若噩梦。
　　“毕竟，你都对顾盼下手了，陆良自然会相信你对他再无半分情谊了。”
　　“是又怎么样，”杜宿道，他摆了一个手势，“我这里不欢迎你，出去。”
　　“我当然会出去，杜宿。”宋琬道，她眸色淡淡地盯住他，“怨恨如野兽，死命挣扎，终究会被放出囚笼。”
　　“杜宿，你亲手打开囚笼了。”她道，转身离去。
　　杜宿望着她的背影，面色阴冷。他的目光在桌子上的玻璃杯上流连，还是止住了。
　　他恨顾家的人。
　　“小琬，”宋瓷道，她站在楼梯上，俯视着宋琬：“你回来了。”
　　宋琬扬眉，抬头看着宋瓷，“只是来找杜宿有点事情。”
　　“你去哪儿了？”宋瓷道，她扶着栏杆快步走下，一把抓住了宋琬的手。
　　“去了A市。”宋琬道，她把目光从两人相偎的手拿开，满满地往上挪动，到了宋瓷的双眸。
　　“A市？”宋瓷皱起眉头，好像想起了什么不好的东西。
　　实际上也是什么不好的东西，宋琬想道，宋瓷多半想起了她和自己的过去。
　　那家有风铃的书店。
　　还有长眠于那儿的墓碑。
　　“去观景吗？”宋瓷询问道，她拉着宋琬走上楼去：“我刚好买了点心，放在冰箱里。”
　　“对啊，”宋琬笑道，“顺便买了一个书店。”
　　“是吗？”宋瓷应道，她有些出神了，亦或是她不知道该说什么。
　　可宋琬却是知道，宋瓷在害怕。
　　居然在害怕。
　　她想道这儿，也忍不住笑出了声，宋瓷居然也有这么在乎她的一天。
　　“认识了新朋友吗？这么开心。”宋瓷道，她弯下身子替宋琬换了鞋子。
　　“帮一个，很重要的人，立了墓碑。”宋琬细细地看着宋瓷的脸色。“程小七。”
　　宋瓷动作一僵，她抬头看向宋琬，眸子里满满的怔然。“你，记起来了？”
　　“对啊，”宋琬点头应道，她面上满是笑意，冰凉的笑意。
　　好像有一个人，帮她提起来的嘴角，拉弯的眸子。
　　宋瓷如坠冰窖。“我们还在一起吗？”宋瓷艰难道，她不敢说些什么，也不知道该说些什么。“在一起互相折磨是么？”宋琬反问道，她伸出手轻轻抚摸着宋瓷的脸，“宋瓷，你服伏小做低的模样，真让我诧异。”宋瓷默不作声，她任由宋琬的手指勾勒她的轮廓。被修剪整齐的指甲没有半点杀伤力，却让宋瓷有着温暖的利刃的感觉。
　　“你爱得是那个什么都不知道的宋琬，还是现在的宋琬？”宋琬靠近了询问道，语气冰冷嘲弄，气息却是温暖甜腻的。
　　“都是你，不是吗。？”宋瓷道，她轻轻与宋瓷额头相对。她想望进宋琬的心，去看清楚她的想法。
　　宋琬却是想剜了宋瓷的心，去看清楚宋瓷对她的心意。
　　“宋瓷，这不一样。”宋琬道，她看清楚了宋瓷的恳求和那带着愧疚的爱意。
　　不纯粹的爱意，却足够深沉。
　　足够痛楚。
　　足够缱绻。
　　足够缠绵。
　　足够悲凉。
　　足够疲倦。
　　一个是什么都不知道的宋琬，她就好像是一块被冰包裹着的棉花，冰融化了，就只剩下易被伤害的柔软。
　　一个经历世事沧桑、诸多悲凉的宋琬，她就像是冰川，没了坚冰，什么都没有了。
　　作者有话要说：
　　晋江抽的方式真特别，发了几次显示的居然是你不能编辑他人文章


第54章第54章
　　“对我而言都是一样的，无论你如何改变，都是我心中的那个人。”宋瓷道，她垂下眼帘，看着宋琬的指尖。“小琬，你知道我爱你，无非皮囊。”
　　指尖是温热的，毕竟里面有血液在流淌。
　　体循环肺循环其实是很美妙的事情，只要触碰对方身体的一部分，就禁不住忍不住地遐想，自己的爱意是否能透过眼前娇嫩的肌肤，融入血液，传递到心脏。
　　“宋瓷，即便一个人组成的成分不仅是皮囊，我不想听花言巧语，也不想在这个话题上多费口舌，我们都心知肚明，结局会是怎么样的。”宋琬轻声道，她并不知道宋瓷心中所想，却从她如沸水的目光中寻到了几分痴狂。宋琬眉梢微扬，却不显轻佻。她收回了手，将身后的铁门掩上，她也不期待宋瓷的回答，“我饿了。”
　　然后，径直走了进去。
　　宋瓷也没有愕然，她镇定自若的看着宋琬的背影，眸中不由自主、甚至是无法遏制的地流露出温柔。
　　因为她清楚，无论如何，尽管若即若离，她和恢复记忆的宋琬只能无止境的纠缠下去，这是无法割舍的血肉，融汇在一起的溪流。
　　没有人可以把她们分开。
　　哪怕如今宋琬刀枪不入。好像没有什么能打开她的心扉。
　　“宋老家主，找你救场来了？”宋琬进入正题道，她摸了摸水壶，发现水温尚是热的。从橱柜中拿起水杯倒了一杯水。
　　“嗯，他想重新回到宋氏，却是心有余而力不足，因为我们的关系，他也隐隐担忧，但宋家的事情，只能我来了，”宋瓷道，她看了看冰箱，拿出了先前带来的点心，“还好没放太久，也不算太凉。”
　　“我们的关系？”宋琬道，她反问道，“我们什么关系？”
　　“燕偶莺俦，佳偶天成，当然是这样的关系。”宋瓷道，她坦荡地对着宋琬的目光，“这家甜点是大学那边的，颇得赞誉。”
　　“有些东西东西横亘在你我中间，除不去。自欺欺人这种事情，真的不适合你。”宋琬道，她呷了一口清淡无味的白水，余温却是暖心的。
　　越是普通简单的东西，才能带来最怦然心动的感动。
　　“那些横亘在中间的，终会变成镣铐，束缚你我，再不分离。”宋瓷道，她看着宋琬低眉抿水的模样，只觉岁月静好。
　　主要在宋琬身边，岁月才静好。
　　“小七死了，”宋琬道，她抬头盯着宋瓷，加重了声音道：“她死了。”
　　宋瓷不知道程小七是谁，也不会知道程小七对于宋来说，是多么重要的存在在。即便如此，宋琬还是想说。
　　“怎么会？”宋瓷皱起了眉头。
　　她连皱眉这个动作都是美的。宋琬想道，她半撑着脸看着宋瓷，“前世她陪我最久，如今却早早离开，很不可思议吗？宋瓷……这是代价。”
　　宋瓷沉默不语，她没有见过程小七，也不知道她是什么人。
　　只是从宋琬的只言片语里得知这个人的轮廓。
　　这是她接触不到的宋琬的生活。
　　而明明那个陪宋琬最久的人，现在却过早的失去了生命。
　　宋琬见她微是迷糊，不可置否地摇了摇头，却也没有解释的意思，前世她爱宋瓷至深，也不曾吐露出程小七的身份，也不敢说出自己的来处。
　　现在更不会吐露。
　　她们从一开始，缺少的就是信任。
　　宋琬不敢给。
　　宋瓷给不了。
　　所以宋琬还是缩了回去，她呆在洞穴里，睁大眸子看着这个世界。
　　“我不想说什么，”宋琬道，她偏头看向窗外：“肯留你下来，是有一笔生意要谈。”
　　“什么生意？”宋瓷道，宋琬一向不是无理取闹的人，更不会空穴来凤，她说有生意，便是要事。
　　“联手，对付陆家和杜家。”宋琬道，她眸中浮现出些许冷意。
　　凛凛的冷意。
　　如刀刃。
　　“陆家？”宋瓷一怔，“陆悠，不是与你要好吗？”
　　宋琬瞟了她一眼，反问道：“宋瑄得了顾家的东西，陆家都是知道内情的，你觉得那份要好，有多少是紧盯的防备？”
　　宋瓷也知道自己失言，她不自在地咳了几声。“利润四六？”
　　“五五，我不想占你这个便宜，”宋琬嘴角翘起一个幅度，“最近宋家可是被顾家咬得死紧。”
　　“顾盼可不怎么想见到我，”宋瓷道，她想询问个究竟，也想把事情全部理清。
　　“这可不代表，他不想见到我。”宋琬道，她从口袋里取出静音的手机，对那密密麻麻的的未接来电没有一丝情绪，哪怕上面是“阿瓷”两个字，哪怕这未接来电的主人就站在自己面前，坦坦荡荡，却也淡漠。“他会过来的。”
　　宋瓷颔首，她漫不经心地打开了糕点的包装袋，淡淡的甜香毫不意外地飘了出来，“那就等一会儿顾盼。”
　　果真如宋琬所料，顾盼没过多久就找上门来了。
　　他看着宋瓷先是震惊，然后却变成了容忍。
　　他默默地坐到了宋琬面前，然后开口：“出什么事情了？”
　　“我觉得我们有一笔生意要谈。”宋瓷笑道，她察觉到了顾盼对宋琬的态度。
　　歉疚以及纵容。
　　无条件不考虑后果的纵容。
　　“什么单子？”顾盼望了一眼宋琬，见她安安静静地咬着糕点，洁白如玉的脸上没有半点疲倦和受伤。
　　先是放下心来，然后担忧再度升起。
　　那是一双略显苍老的眸子，凝固着厚厚的坚冰，覆盖着尖锐的铠甲，紧锁的牢固的城门。
　　和原先的截然不同，里面的情绪如同灰尘被一扫而光，如同珠宝被挥霍得干干净净。
　　然后，关上窗户。
　　所有的情绪不过是窗花。
　　宋瓷见顾盼心不在焉，也只是捡了几句不要紧的开头来唤回他的心神，见顾盼回了神，这才开始谈起正事来。
　　宋琬侧耳倾听着二人的对话，宋瓷和他谈得很妥，也有相让的意思。
　　顾盼眸中闪过一丝挣扎，罢了他对宋瓷说了二字：“让我考虑一下。”
　　“好，”宋瓷道，她看了一眼宋琬，出去了。
　　她要留一个私人空间给他们，即便自己心里再不愿，能浮于面上的，也只能是理解。
　　宋瓷靠在门后，重重地呼了一口气。
　　“陆良和杜宿是怎么一回事？”顾盼询问道。
　　“他们相爱了。”宋琬答道，不过嘴角一勾，“你可以这么理解，但也能说是陆良喜欢杜宿，这样一厢情愿的关系。”
　　“出什么事情了？”顾盼是了解宋琬的，他只是凭借一个眼神便能理解对方的想法。
　　“他们联合起来，要对付顾家。”宋琬道，她看着顾盼，却盯着对方的鼻梁，因为这样能使自己的眼神更加柔和。而不让顾盼有被步步紧逼的感觉。
　　“嗯，知道了。”顾盼道，他伸手揉了揉宋琬的头发，“小琬，不要太为难自己了。”
　　宋琬一阵茫然，她看着顾盼，少有的怔愣。
　　“宋瓷，你招惹不起。”顾盼沉默了一会儿道。“你那个时候，没有把我的话听进去，对不对？”
　　“是。”宋琬点头。
　　宋瓷深情，她是动容了的，哪怕心里清楚，她也是不能不动容。尽管所有人看不出来，都觉得宋瓷更为情深，可宋琬自己是动了情的。
　　两次初恋，都折在了宋瓷身上，一次不得善终，一次前途渺茫，自己一心想要把它夭折。
　　“果然，你这得过且过，到头来就是一起过日子。”顾盼见她承认了，眸子里透出几分复杂。“你还说你不爱她。”
　　宋琬屏息看着顾盼，简直是不费吹灰之力的看出了顾盼眸子里面的宠溺。
　　有些感情，不是宣泄于口，不是浮于表面就没有的。
　　她爱宋瓷，没办法承认，却没办法抹去。
　　“我不爱她，”宋琬抗拒道。
　　“嗯，你不爱她。”顾盼顺着她的人意思说了下去。他看着宋琬挣扎，却不能伸手。
　　宋琬偏过头，也知道那一刻她情感外露。
　　“我先告辞了，”顾盼道，他抚了扶宋琬的眉心，“好好休息。”
　　回应他的，是一个淡不可闻的应答。
　　“宋瓷，”顾盼冷冷地盯着门外的宋瓷，却是轻轻地唤了她的名字。
　　“怎么了？”宋瓷答道，她对于顾盼这隐隐的排斥心生几分不安。
　　“小琬虽然姓宋，却是我顾家的人。”顾盼威胁道，语气中的冷漠和敌意一目了然。
　　“知道了，”宋瓷看着护犊子的顾盼缓缓应道。“但即便小琬到了顾家，她终究一日，会回来。”
　　“真自信，”顾盼嗤笑道，然后下了楼去。
　　宋瓷咬了咬下唇，她脑海里浮现出了顾盼那嘲讽的眼神和宋琬淡漠的眉眼，顿时不安起来。
　　她看了一眼右手边的门，轻轻推开，她看着宋琬面上路出去“果然如此”的神情，还是把心里一直逃避的问题吐露了出来：“程小七，是怎么死的？”
　　这是一个必须揭开，揭开却是要付出极大代价的问题。
　　只是宋瓷不知道，这个问题的答案，对于宋琬来说，是多么的鲜血淋漓、痛彻心扉。
　　可是终究避不开。
　　作者有话要说：
　　和小伙伴在外面玩了两天咳咳，今天晚上会有一更么么哒。


第55章第55章
　　分明是那样温柔的语气，带了几分不安的颤抖和疑惑。
　　就拥有了伤人的力量。
　　宋琬陡然攥住了衣摆，隔着薄薄的衣料，手心轻而易举地感受到了指甲的坚硬。
　　无法逃避的坚硬。
　　无法逃避的痛苦。
　　宋琬凝视着宋瓷：“对你而言，这个答案很重要？”
　　“对你而言，很重要。”宋瓷答道，她凝视着宋琬的神情，轻声重复了一遍：“小琬，对你我而言，都很重要。不要再逃避了好不好？”
　　宋琬依旧淡漠，她面无表情，那双能看透人心的眸子，写满了莫测的风雨。
　　“我没有逃避。”宋琬答道。
　　“那就告诉我答案，”宋瓷重复道。
　　宋琬把目光偏向窗外，这里可以看见日落，所以阳光一点一点蔓延了进来。
　　只是，身上还是冷。
　　再多的人热气，也还是冷。
　　宋琬灌了一口水：“因我而死的。”
　　宋瓷嚅了嚅唇，心中却蔓延上了懊悔。
　　宋琬越是看上去无动于衷，宋瓷心中越难过。
　　“对不起。”宋瓷道，她坐到了宋琬对面，拿过了宋琬手中的杯子。她不知道自己该说些什么。
　　“你有什么好对不起的，”宋琬淡淡道，“错的人是我。”
　　“小琬，”宋瓷看着宋琬的面颊，那儿即便带了几分正常的绯红，也显得太过脆弱。“你没错。”
　　“我的对错，我自己心里明白。”宋琬看着宋瓷，下了逐客令，“你可以走了。”
　　“晚上你想吃什么？”宋瓷应了一声又道。“晚上没有什么想吃的，明天后天大后天都没有。”宋琬道，她道，就像没有看见宋瓷苍白无力的脸色，“宋瓷，你伏小做低，做够了没有？不要让我瞧不起你。”
　　宋琬不愿相信宋瓷脸上的受伤。
　　这个认知让宋瓷受了重重一击，她不能软弱地道你怎么能这么对我，她也不能硬气倔强地道走就走，更不能死皮赖脸的留下来。
　　念头百转千回在脑海里晃过，各样的认知飘在心上，昔日回忆的画面留在视网膜上飘散不去，心乱如麻拨弄不清，冷语决绝尚在耳边，所有的情绪都被点燃。
　　最后燃烧殆尽，什么都没有，什么都不见了。
　　宋瓷回过神来，宋琬正在盯着她。不同于往日的担忧、柔情、疑惑爱意甚至是释然。
　　那里是荒芜的土壤，干涸的溪流。什么都没有了。
　　宋瓷不得不害怕，她心里清楚宋琬除了自己不可能再爱上其他人，却害怕宋琬放下这段感情。
　　可这都是自作自受。
　　“知道了。”宋瓷牵强道，她几近虚脱地站起身子，准备离开。
　　“不要这样，阿瓷，”宋琬安安静静地看着宋瓷的动作，紧紧攥着衣角的手慢慢地放下了力道，“这不像你。”
　　“在你心里，我是怎么样的？”宋瓷道，她俯视着宋琬，对方那光洁白皙的额头上，找不到了熟悉的疤痕，心中涌出一股酸涩感。
　　这清楚地在告诫她，一切也都过去了。别人眼里，她和宋琬只是普普通通关系密切的姐妹，分开了，感情依旧很好。
　　除了她们自己，谁都不知道那样刻骨铭心的回忆。
　　“精通权谋，却出淤泥而不染，温柔似水，又可望而不可即。”宋琬沉默了一会儿道，这是所有书友对宋瓷的评价，无比的客观，比她们这些局面人清楚地多，也明白得多。
　　也许不明白的也只有她和杜炎。
　　但那也无所谓了。
　　“如果不是那场绑架，你根本都不会和我有半点瓜葛，你根本都不会爱上我。”宋琬微微一笑道，毫无在意。
　　越是看上去无动于衷，可实际上她心里越难过。
　　“没有那场绑架，我也爱你。”宋瓷道，她说很认真，可听的人却不信。“我爱的是你平日的好。”
　　“可这世上，有哪个人不好。”宋琬反问道，“如果不是杜炎下手绑架，绑错了你，你根本就不会来发现我身上的好，哪怕我和后来一样的下场，你连个目光都不会给我。”
　　“说到底，你只是发现了一个爱着你胜过生命的人而已。”宋琬笑道，“可那是过去，我不会再这么做。”
　　“宋瓷，你该醒醒了。”
　　宋琬道，她看着宋瓷失魂落魄地离开，合上了眼帘。
　　该醒的不止是宋瓷一个人。
　　……
　　宋瓷和顾盼联手这个消息不知跌破了多少人的眼界。
　　更不要说他们一起对付杜家和陆家这件事情。
　　就这样狼吞虎咽，半点余地也未曾留下，把陆家和杜家蚕食鲸吞一干二净。
　　留下些无伤大雅，毫无作用的碎末和一场还没有完成就被揭示出来的阴谋。
　　杜宿和陆良，还有宋琬万万都想不到的宋画。
　　索性念在旧时情谊，顾盼给了杜宿和陆良出路，最多也如此而已。
　　杜炎只能夹着尾巴同白桑梓回了帝京，带着男主不死定律以及留着青山在不怕没柴烧的傻乎乎的想法回了帝京，可毕竟宋琬央求了白玖熙，可毕竟带他回帝京的是白家的人。所以徒劳无益的。
　　所以即便回了帝京，杜炎也难以得到半分好处，只能不甘地挣扎在这纸醉金迷里面。
　　最后，被重重一击跌落烂泥。
　　至于宋瑄，她换有遗传性心脏病，从陆晓悠那儿遗传来的。
　　也就是因为心脏病，在陆晓悠生产后发现孩子不见了，才会死。
　　宋画对宋瓷宋琬不屑一顾，却是愿意百般纵容宋瑄。他没了人脉，恳求宋瓷却找不到心脏来源。
　　偷偷匹配了自己的。
　　不过一年而已。
　　物是人非，什么都变了。
　　宋琬站在手术室内，看着上面的指示灯，一下子就出了神。
　　“在想些什么？”宋瓷道，她端着个笔记本坐在长椅上，抬头看向宋琬。
　　“她胸膛里跳跃的，应该是我的心脏才对。”宋琬道，此刻，她与宋瓷，形同陌路。
　　宋瓷扬眉，示意宋琬继续讲下去。宋琬坐回了宋瓷身边，两个人之间刚好隔了一个不远不近的距离。
　　“刚好就是这几天，我才死了的。”宋琬道，她嘴角勾起了一个小小的幅度，“为什么杜炎对我下手这么肆无忌惮又紧迫，宋瑄对于我也有下手的意思，对于这几件事情，我一直很疑惑，原来是因为宋瑄的病。”
　　“你和她，是匹配的？”宋瓷道她停留在电脑键盘上的手指动作一顿。
　　“是。”宋琬点头道，她瞟了一眼宋瓷电脑屏幕，“反正一切都过去了。”
　　“我会把宋瑄送得远远的。”宋瓷道，前世自从宋琬离开了以后，她就一直恍恍惚惚的，什么也没有查，醉生梦死也不过如此，温存回忆苟且余日。
　　自然也不知道这件事情。
　　“这段日子，搬过来和我一起住吧。”宋瓷道，自那次不欢而散后，她恪尽着她们已经断得干干净净的责任。
　　却是不得不推脱，也无法再容忍。
　　更何况，三年之约，就要到了。
　　宋琬还欠她一个答案。
　　“好。”宋琬道。
　　毕竟，谁也没办法欺骗谁一辈子。
　　该面对的，总是要面对。
　　宋瑄的手术做了快三个小时，却是一切顺畅。
　　待到快要出来的时候，宋复来了，他冷漠地看着宋琬和宋瓷，那目光里写满了厌恶和排斥。
　　毕竟，宋家到了宋瓷的怀里。
　　这是他最不愿意看见的事情，却是发生了。
　　宋琬和宋瓷见宋复来了，也就离开了。
　　他们父女自是有贴心话说，她们插不上，也不想参与。
　　星光璀璨。
　　莫名其妙的两个人，因为三年之约的到来，变得异常诡异。
　　抛却车子，步行在路上。
　　灯光柔和，晕出光亮。
　　“小琬，”宋瓷打破了沉默，“三年之期快要到了。”
　　“对。”宋瓷点头道，她看着地上的树影，依旧和宋瓷保持在一个安全的距离里面。
　　各有各的领域，各有各的空间。
　　却感觉交汇起来。
　　彼此相容彼此相通。
　　“我们会在一起的对吧？”宋瓷道，她的语气里有一点紧张，还有不安。
　　“……”宋琬一言不发，她略有些沉默。
　　宋瓷伸出手，轻轻拉住了宋琬的手，“你不吭声，我就当默许了。”
　　宋琬依旧不作声。
　　“我让你思考了整整一年。”宋瓷道，她说出了那个夭折的答案，“我爱你，并不是因为你爱我胜过生命，而是你就是你。命运让我们相逢，然后我们才能相爱。”
　　“好。”宋琬道，她垂下了眼帘，眼角的余光停留在了两人相握的手上。
　　两个人的体温，总比一个人要温暖些。
　　……
　　“你哭了，程小七。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　“我在看任务回放。”
　　“怎么是一年之前的那个单子，你还是放不下？”
　　“嗯，放不下。”
　　“可她们而言，你就是一串简简单单的对据，她们只会关心自己金手指是否还在，而不是关心你是否安好。”
　　“小琬不一样，所以我爱她。”
　　“你疯了。”
　　“没有，我好的很。”
　　“要不然，你再回去？我可以帮你打掩护。”
　　“不用了。”
　　“为什么？”
　　“因为……女主女配天生一对。”
　　“……刚刚组里面来了一个叫程沅的新人，组长叫我们一起去。”
　　“沅江的沅？”
　　“对。”
　　END
　　作者有话要说：
　　本文就此完结，后有番外可任点单。
　　谢谢看到这儿的所有人。名字我都记着呢那些留言的，你们都知道我说的是你们，就是不好点名因为阿珏用得是手机。就这样了，番外再来抒情捂脸。


第56章番外
　　弯弯曲曲的巷陌，旁边是充满岁月蹉跎痕迹的小院子。
　　屋檐上落了几只鸟雀，睁大着黑溜溜的人眼镜，茫然地看着走在青石板举着花伞的人，然后振翅飞走。
　　泛黄的墙壁上被顽皮的孩子写上了几笔俏皮的涂鸦。一切都在朦胧细雨中呈现出一种截然不同的味道。
　　烟柳垂岸，小溪汩汩。
　　有的行人来去匆匆，有的漫步烟雨。
　　沾上水色的鞋面，有了不一样的色泽。
　　微风带着牛毛细雨，温柔地吻上她的肌肤。宋琬慢慢地走在这阡陌中，手中举着的雨伞遮住了她的面容。
　　她在一家格外不明显的院子前停了下来，轻门熟路地走了进去。
　　“小心些，地滑。”宋瓷嘱咐道，她解下围裙，抽出毛巾细细地将宋琬脸上的水珠擦拭干净，“怎么这么早回来。”
　　“今天下雨，”宋琬道，她半合着眸子，任由宋瓷擦着她沾上的雨水，“我便提早关门回来了。”
　　“嗯，”宋瓷点头道，她看着宋琬因为雨水而显得冰凉的肌肤，心中浮现出几分担忧和关切：“等会儿去换一件衣服吧，免得着凉，过几日同我回S市怎么样？这笔单子我谈得差不多了，也该回去了。”
　　“好，”宋琬道，她睁开双眼，看着宋瓷细心地拢了拢自己的衣领再把将毛巾放了回去，“你今天心情不错？”
　　“你回来了，心情自然好起来了，只是和你讲一件事情，”宋瓷道，她搬了条椅子，让宋琬坐下，“顾盼准备订婚了，请帖也送了过来。”
　　“订婚？”宋琬一怔，她瞪大了眸子，微微偏移了视线，也看见了桌子上的红色帖子。“商业联姻？”
　　“对，但是听顾盼的意思倒是并不反对，”宋瓷承认道，她伸手拿过桌子上的帖子，看似不经意问道，“顾盼都要结婚了，什么时候，我们也办一场。”
　　宋琬闻言忽然沉默下来，她盯着宋瓷手上的红色帖子，心中浮现出几分茫然。
　　宋瓷见她不语顿时懵了，她整个人都僵硬下来，好像被细线牵扯着的木偶，没有操控不知能做些什么，良久之后，她恢复了些许理智，“你要是不愿意，就算了。”
　　“寻个日子吧，”宋琬与她默契地同时开口，内容却是完全的不吻合。
　　宋瓷心中一喜，就像挣脱了绳子一样，她依然是不放心，把自己先前对我话放回心里，但她也没有冲动或者是愚蠢地询问宋琬所言的虚实，只是细细打量宋琬的神情，百般确定宋琬无排斥之意，心中喜意刹那间如花开一样一气呵成，“顾盼下个月就订婚了，那我们就在次月挑选个日子，也不显得仓促。”
　　“可以。”宋琬应道，她看着宋瓷面上笑容都掩不住的模样，嘴角也忍不住勾起一个小小的幅度。
　　“请帖我明日便邀人订制下来。”宋瓷喜悦地谋划道。
　　“花纹再挑挑吧。”
　　“……那小琬，我们要个孩子吧？”
　　“……可以。”宋琬凝视着宋瓷，良久以后，缓缓地点了头。
　　宋瓷惊喜地见着宋琬，忍不住吻了上去。
　　“小琬，我们就应该在一起。”
　　她道。
　　这厢宋瓷宋琬和乐融融，那厢杜炎乌云密布，无比惨淡。
　　他虽回了母家，可却是能力不够，只能被那些嫡系狠狠地打压下来，脑海里即便有着书中的内容，却是耐不住情况百变，半点也用不上，毕竟那些个大尾巴狐狸，阴险狡诈，诡计多端。
　　杜炎想与之争斗，却是心有余而力不足，想要安分守己，却因为先前的冲动的表现无法离开漩涡，只能老老实实茫然被动地被打压算计。
　　再者，白家也不助他，甚至是熟视无睹。宋瓷狠狠踩了他一脚，顾家更是对其做出了落井下石的事情。
　　也不过几日，不仅让他手中母亲留给他的财产便挥霍干净，也足以让祖父祖母对他失望透顶。
　　所以杜炎很快就被扔了出来。
　　扔出了帝京。
　　杜家已经不在，他只能去找宋瑄。宋瑄没有音讯，然而N市有对白玖熙情深似海的殷息，也是毫不留情地算计了他一番。
　　赌债是最快最好让人身陷淤泥的东西。
　　可以说杜炎被强迫地背负上巨额赌债，和东躲西藏的命运。费了九牛二虎之力来了S市，却是发现宋画不在，宋瑄已走。
　　如今处处被为难，且有性命之忧，他便来找了宋瓷和宋琬。
　　在停车场拦住了她。
　　“想要这块玉佩吗？”杜炎道，他慌忙地从脖子上拿下来了那块玉佩，“只要你帮我还了债务，我就给你。”
　　上次那块玉佩早被宋瓷弄来给了宋琬，杜炎脖子上的那一块成色极好些，却也不知怎么留下来的。
　　“我拒绝，你染上了赌债？”宋琬并没有接过玉佩，她看着这本是剔透的玉佩上染上几分陈色，挑挑眉，也是诧异，“欠了赌债，你当了它就好，也许能还上些。”
　　“所以我来找了你，你不是很想要的吗，怎么突然没有兴趣了。”杜炎瞪大了眸子，愤怒道，“宋琬，你到底要什么！”
　　“我能要的，都拿到手了，”宋琬道，她看着拦在面前的杜炎，“我没空和你讲这些东西，也无意和你纠缠。”
　　“宋琬，你站住！”杜炎环顾了一下子四周，他扯住宋琬的衣角，“如果，你愿意帮我，我可以和你在一起。”
　　宋琬一僵，难以置信的看着杜炎。“我知道你喜欢我很久了。”杜炎继续道，他一点儿也不喘气，信誓旦旦甚至是洋洋得意道：“只要你帮助我，我可以和你在一起。”
　　“不用了，杜先生不是小孩子也，在我们眼里也没有这块玉佩值钱，我们不兴干这些卖身的事情。”宋瓷从车的副驾驶座上下来，她看了一眼杜炎的手，“所以请把手放下来。”
　　“而且小琬有我就够，”宋瓷勾起唇角，拍去了杜炎的手，她身高虽不如杜炎，气势上却完全碾压。“你可以让开了。”
　　“你们……你们在一起了？”杜炎先是因为宋瓷的到来心中澎湃，然而听清楚了宋瓷的话，不禁难以置信道，他看着挽住宋瓷手的宋琬，一时间居然语塞起来，“宋琬，多年前，我果然没有看错你，你就会个阴险狡诈，心狠手辣的小人！阿瓷，她靠近你是有目的的，你要相信我！”
　　“当初在校门口，你遇见的人……是我。”宋瓷道，她将宋琬护在了身后，“杜炎。”
　　宋琬惊诧地“咦”了一声，便见到了杜炎如遭雷劈，濒临崩溃的模样。
　　“那……那我遇见的宋瓷，是谁？”杜炎咬牙道，使劲说服自己不信。
　　宋琬和宋瓷不理不睬，只是绕过低语喃喃的杜炎过去了。
　　“什么校门口？”宋琬询问道，此事她却是半点儿也不知道。
　　“不是什么很要紧的事情。”宋瓷安抚道宋，她眼角的余光瞥了一眼宋琬被杜炎碰触过的衣角，“回去沐浴怎么样，就是去试了一下衣服，你就出了很多汗。”
　　“出了很多汗吗？”宋琬疑惑道，“我觉得还好啊。”
　　“嗯，很多汗。”宋瓷肯定道，她揉了揉宋琬的脑袋。“今天这件怎么样，反正已经过了一世了，你也可以名正言顺穿一次婚纱了。”
　　“不过是订婚宴，这么隆重做什么。”宋琬笑道，她嗔视了宋瓷一眼：“普通的礼服就好。”
　　“也是。”宋瓷赞同道，她抽回了自己被挽着的手，满满地握了上去，十指相扣，颇有几分心连心的感觉。
　　“那条巷子的女孩到底是谁！”杜炎在身后歇斯底里绝望喊道，却只是得了二人淡淡的回眸。
　　宋瓷知道，却是不想说。
　　宋琬知道，却是不愿说。
　　杜炎看着二人的背影，感觉到整个世界的崩塌。
　　将他无情地埋没。
　　于是便有了几日后的跳楼，在本市最高的大厦上，一跃而下，鲜血污上了手中紧紧攥着的照片。
　　一张被模糊得看不清面庞的女孩的照片。
　　宋琬看着报纸上面的杜某二字，就突然沉默下来。
　　心中痛快不假，更多的是一些说不清楚的复杂，“照片……是你送到他那里的对吗？”
　　“对。”宋瓷道，她走上前来，俯下身子额头对着宋琬的额头，这个角度可以清清楚楚地看清楚宋琬的如刷子一般的眼睫毛。
　　柔软的，刷痒了自己的心，“我让他到的。”
　　“我尝试了很多年，都无法忘却石碑上的青苔，废弃工厂里的潮湿，忘却不了他施加在你身上的痛楚。”
　　“嗯，”宋琬沉默了一会儿，倏忽一笑，她抬起眼帘，与宋瓷四目相对，“一切都过去了。”
　　“嗯，”宋瓷点头道，她凑上起啾了一口，“请帖的花纹你喜欢哪一个？”
　　“这个不错。”
　　“那就这个吧。”
　　“嗯。”
　　一切都过去了。
　　只要宋瓷在宋琬的身边，一切就足够了。

　　（全书完）



