　　本书名称:只好用医术震惊娱乐圈
　　本书作者:落在字上的雨
　　本书简介:收尾阶段，隔日更，更新时间在晚上11点前。感谢支持
　　文案一：
　　网传，新晋歌后颜溪靠当富二代的情人上位。
　　当舆论铺天盖地的时候，狗仔却拍到颜溪和一个女人举止亲密。
　　有眼尖的吃瓜群众发现，这位神秘的女人竟然是顾氏医疗集团的接班人。
　　再一深挖，这位低调的富二代居然和多位明星有染。
　　*
　　顾容璟很无奈。
　　一朝穿越到异世界，本想专注于发扬传统中医，哪知半只脚被迫踏进了娱乐圈，八卦绯闻不断。
　　这都怨她医者仁心，见不得病人可怜兮兮。
　　文案二：
　　新晋歌后颜溪在演出前被人毒哑了嗓子，本以为辛苦打拼出来的事业就这样毁了，却遇见了救星。
　　那人医术高明，妙手回春，一次又一次帮了自己，颜溪很难不动心。
　　如果，她不是那么博爱，和娱乐圈多位明星有染就好了……
　　颜溪决定，要成为她众多绯闻中最热闹的一个。
　　作者主页还有其他已完结的作品，去看看呗。
　　内容标签：都市情有独钟天作之合娱乐圈业界精英日久生情
　　主角视角颜溪互动顾容璟
　　一句话简介：靠近你，以爱之名
　　立意：为你，成为更好的自己


第1章 
　　盛夏八月的正午。
　　整个城市都被太阳炙烤着，空气中弥漫着一股沉闷的气息。
　　星辰娱乐十三楼的办公室里，空调虽然竭力的转着，气氛却比室外更加难挨。
　　“怎么突然失声了呢？！在这个节骨眼上！！”
　　一个身形浑圆的男人一边吼着，一边用他那肥厚的拳头用力锤了一下桌面。
　　桌上立着的电脑屏随着声响，同他那身赘肉一起，颤了几颤。
　　男人指着面前那个正低着头，沉默不语的年轻女孩，骂道，“什么东西！”
　　“以为自己翅膀长硬了，想要挟公司了是不是？告诉你，老子既然能够捧红你，也能轻易让你从这个圈子里面彻底消失！”
　　“到底怎么回事，说话！”
　　女孩却依旧沉默着。
　　男人正要继续发火，一旁站着的那个妖娆女人却突然开了口。
　　“林总，您消消气。”
　　她冲着女孩的方向扬了扬头，“是真失声了，不是装的。”
　　“城里大大小小几家医院全都跑遍了，前前后后检查做了一堆，硬是没查出是什么问题。”
　　“真失声了？”男人狐疑地看着面前那个身材火辣的女人。
　　见她的样子不像是在说谎，他愣了好一会儿，这才问道，“她这几天做什么了？”
　　那个女人似乎没有料到他会问起这个。
　　只见她媚眼一翻，轻轻扭了扭腰肢，声音娇柔的答道，“那我哪儿知道。”
　　胖男人见她火烧眉毛了还要跟自己调.情，终是忍不住，又开口骂道，“你这个经纪人是做什么吃的？连手下的艺人都照看不好！”
　　“眼瞧着演唱会在即，你说怎么办吧？”
　　女人没想到这把火竟然会烧到自己这里来。
　　她愤愤地看了一眼那一声不吭的女孩，眼珠子一转。
　　“林总，实在不行，让楚郁顶上吧。楚郁好歹是去年的冠军，替她一个亚军应该也能说得过去……”
　　见男人正神色不愉地盯着她，她瘪了瘪嘴，轻咳一声。
　　“如果电视台那边不同意，跟我们要违约金，就从她的报酬里面扣。”
　　她指了指女孩，不甚客气的说道，“颜溪，你没意见吧？”
　　话到这里，那个叫做颜溪的女孩才终于抬起了头。
　　只见她紧咬着下唇，一双杏眼微微瞪着，眼尾处却泛着些红。
　　这副梨花带雨的模样，瞧得那林总不自觉的舔了舔嘴唇。
　　女孩冲着两人使劲摇了摇头。
　　虽是无言，却任谁都能从她的表情中看出，这是不同意的意思。
　　没想到那女人却故意发难，“没意见是吧。”
　　闻言，那个被称作颜溪的女孩似乎有些急了。
　　她伸手，一把拽住了女人的手腕，再次重重摇了摇头。
　　女人见状，冷哼了一声。
　　“这也不行，那也不行，那你说该怎么办吧？”
　　见颜溪不吭声，她便继续说道，“要我说，你真得去求求顾少。”
　　“谁不知道仁爱医院是他顾家的产业。那可是全国顶尖的医疗机构！只要顾少开心了，什么样的医生找不来？还怕你那黄金一样的嗓子治不好吗？”
　　颜溪一听这话，一口银牙几乎都要咬碎。
　　她这副嗓子，便是前几日被自己这位好经纪人硬拉去，陪那顾少喝酒之后弄出的毛病。
　　若不是这几日医院的检查报告没有什么异常，她几乎都要断定，是面前的这个人伙同那位纨绔子弟，给自己下了什么毒。
　　颜溪此时无比痛恨这位经纪人。
　　这个人称“花姐”的女人，姓花名美琴。她名义上是个经纪人，私底下干的却净是些拉.皮条的活儿。
　　颜溪更痛恨自己，她明知道那位顾少对她有所图谋，却还是不小心着了对方的道。
　　“花姐”将她的表情看在眼里。
　　只听她低低笑了一声。
　　“你该不会以为你那嗓子是我弄的吧。我就是再蠢，也不至于搬起石头砸自己的脚。你倒是说说看，弄哑了你，对我有什么好处？”
　　“有什么好处你自己知道，你个老.鸨！”颜溪在心中暗自骂道。
　　花姐当然没有听到。
　　她自顾自的说，“这样吧，你若是不反对，我给顾少打个电话，请他帮你再找几位专家看看。若是能治好你这毛病，固然是好事。若是治不好……”
　　她没有再继续往下说，颜溪却已经知道了她的意思。
　　若是治不好，轻则赔付违约金，重则……
　　重则，她辛苦挣来的演艺生涯可能就要到此结束了。
　　乃至于她的余生，兴许都要在这样无声的世界里面度过。
　　颜溪胸中那满腔的恨在这一刻全都消失了，取而代之的，是深深的无力。
　　那种深入灵魂的无力感，迫使她再次低下了头。
　　颜溪心情复杂的听花姐打完了这通电话。
　　之后，便任由着花姐领着她往室外走。
　　花姐一边走还不忘一边唠叨，“你看看人家顾少对你多好，方才一听说你嗓子坏了，立马放下手头上的正事，亲自陪你去仁爱医院找专家。”
　　“我说颜溪，待会见了顾少，你可千万别像现在这样哭丧着脸。”
　　“你放心，你这嗓子一准儿能给你治好。”
　　说着，还在颜溪的肩膀上用力捏了捏，“你安心好了。”
　　颜溪被她捏得只想躲。
　　那位顾少爷烦她也不是一天两天的事了。
　　自打她在那档选秀节目中崭露头角，那人就跟块牛皮糖一样，躲都躲不掉。
　　他要真是什么好人也就罢了，可他顾大少爷是什么德行，颜溪一早就听说过了。
　　他能有什么正事，无非是在吃喝玩乐之余，同一个又一个女人约会罢了。
　　颜溪暗叹了一口气。
　　这一劫，恐怕是躲不过去了。
　　那个姓林的胖子眼瞅着两人掩上了门，在身后轻轻嘀咕了一声。
　　“顾家那小子别的不行，挑女人的眼光倒是真好。可惜了我这近水楼台啊，怎么就让他给抢了先……”
　　他啧啧的惋惜着，目光停留在那扇已经被合拢的门上，暗自发呆。
　　仁爱医院六楼骨科诊室。
　　一个身穿白褂的女人此刻也坐在一张桌前发呆。
　　毫无样式的宽大工作服，遮挡住了她年轻纤窈的身影。
　　和煦雅致的眉眼此刻正微微蹙着，目光落在手里举着的那张X光片上。
　　跟班的医生见她瞧着那张光片久久无言，于是试探着问了一句，“顾老师，这得开刀重新复位吧？”
　　顾容璟被这声响扯得回了神。
　　她脑子中混乱一片。
　　开刀？
　　哦，若是按照记忆，这的确是该开刀了。
　　然而……
　　顾容璟暗叹了一口气。
　　脑子里的那些记忆虽说全都还在，但是她却从未真实动手操作过手术刀。
　　真要给人开刀吗？还是说……
　　顾容璟一时间有些犹豫，拿不定主意。
　　诊室的门被人敲响了，跟班医生在顾容璟的示意之下打开了门。
　　进来的是个穿着讲究的妇人。她瞧着顾容璟，面色很是焦急。
　　“医生，我儿子说他痛得厉害，您看是不是先给他用点止疼药。”
　　顾容璟见她眼巴巴的等着答复，又叹了一口气。
　　“人在哪儿呢？怎么不进来？”
　　“在病房床上躺着呢。”
　　顾容璟愣了一愣，之后便起身道，“我过去看看。”
　　跟班医生闻言，拿了桌上的片子，紧跟在顾容璟的身后。
　　仁爱医院的诊室和病房都在同一栋大楼，只是要从六楼上到十二楼。
　　顾容璟一边应付着一路上同她打招呼的同事，一边听那妇人交代病情。
　　“片子是在中心医院拍的，那边骨科的戴主任说是要开刀住院，我就赶忙着把人送到这边来了，想着后面能少遭些罪。”
　　顾容璟这才恍然大悟。就是说怎么她才刚拿到片子，诊断结论都还没给，病人就已经在病房里面躺着了。
　　方才的那个瞬间，她还以为是自己的某个记忆断片了，这才急匆匆的起身要去看看病人。
　　感情人家这是提前走了后门啊。
　　一行人上到十二楼，前台的护士纷纷同顾容璟打招呼。
　　“顾老师，您也来了啊。”
　　顾容璟嗯了一声，朝她们点头示意之后，便跟着妇人往病房的方向去了。
　　十二层是VIP病房，前台的护士不少，此刻又都闲着，便小声的聊开了。
　　“顾老师怎么也过来了？”
　　“听说那小明星是嗓子出了问题，同骨科没有什么关系吧？”
　　“这你就不懂了，你想想，送人过来的是谁？顾老师又姓什么？”
　　新来的护士闻言，张大了嘴吧。
　　她像是听到了一个什么巨大的八卦。
　　“不会吧，顾老师和顾少是一家人？！”
　　见其余人都用一种不屑的眼光瞧着她，她有些不自在。
　　“是顾老师为人太低调了，我压根都没往那个方向想过。”
　　“顾老师真是顾家的人啊？”
　　见同伴们都纷纷点头，小护士有些唏嘘。
　　“老天还真是不公啊！顾老师那么优秀，又出生在那样的家庭，还给不给咱普通人留活路了？”
　　“怎么，你嫉妒？”
　　小护士摇头，“人只有对跟自己差不多的人才会心生嫉妒。像顾老师那样的，就只有仰望了。”
　　另一人闻言，神神秘秘的悄悄说，“我倒是听人说，顾老师似乎和顾家人的关系不怎么好，平日里往来也不多。不知道是不是真的。”
　　“啊？！”
　　“那难怪了。”
　　一众人神色各异。
　　大概是都想到了顾容璟平日里朴素的穿着和低调的作风。
　　同那花枝招展的顾少爷根本不是一个风格，完全不像是从豪门里长大的人，是以新来的人才会毫不知情。
　　作者有话说：
　　----------------------


第2章 
　　八卦的主角此时已经来到了病房。
　　豪华舒适的房间里面，一个模样帅气的少年正躺在床上痛苦的闷哼。床旁的椅子上坐了一个看起来像是看护的妇人。
　　见到来人之后，那个妇人站起来喊了一声，“太太。”
　　顾容璟的目光落在少年的身上。
　　少年穿着条短裤，受伤的那只腿赤.裸的露在外面。
　　原本平滑的脚背之上鼓起了一个形状可怖的大包，大包里面，肉眼可见的是一块突出的硬物，像是一只蛰伏在肉里的怪物，随时都有可能破皮而出。
　　少年受伤的那只脚，脚面的皮肤完全是乌青色的一片，看起来颇有些吓人。
　　顾容璟走到床前，低声询问道，“怎么伤的？”
　　少年那张俊脸此时已是冷汗岑岑。
　　只听他喘息道，“踢足球……，不小心……被同学鞋底的钢钉给踹了。”
　　顾容璟闻言轻哼了一声。
　　她狐疑地看了少年一眼，语气相当肯定。
　　“不可能，脚上力道没那么大。”
　　那少年一呆。
　　之前在中心医院的时候，他的这套说辞并没有引起医生的半点怀疑，怎么才刚到了这里，就被人给看穿了？
　　少年有些警惕地瞧着顾容璟。
　　他才不要承认，这是他在夏令营里面攀爬女生宿舍时，不小心从二楼摔下来时伤到的。
　　他连他妈都没有说。
　　好在面前的这个女医生并没有继续追问。
　　顾容璟在病床前蹲下来，仔细在那少年的脚部轻轻揉捏了几下，认真感受着里面骨头的情形。
　　片刻后，她站起身来，沉默地站在原地想了一会儿。
　　那贵妇见她不说话，不免有些急了。
　　“医生，中心医院的戴主任说，这得开刀。把错位的骨头重新放回去，再修养一两个月就能好了。您看这手术……”
　　跟班医生闻言皱了皱眉。
　　他下意识转头，瞧了瞧顾容璟的脸色。
　　中心医院的戴主任，虽说是北城数一数二的骨科专家，但是顾容璟无论是学历还是主刀技术，都不比那位戴主任差，只是人年轻了点，今年年初才刚刚评上副主任。
　　这人既然放心将儿子从中心医院转到仁爱来，想必也是打听过这些的。
　　毕竟公立医院的硬件设施无论如何也比不上仁爱，而顾老师和那位戴主任却不相上下。
　　但她几次三番在顾容璟面前提及戴主任，这本身就很让人忌讳。
　　既然更相信那位戴主任的技术，干什么还要折腾着把人往仁爱送？
　　跟班医生不知道顾容璟心中会不会因此而不快，因为面前这人的脸上从来都是那副雷打不动的神情，让人丝毫瞧不出任何端倪来。
　　“手术吗？”
　　对于跟班医生的满腔顾虑，顾容璟似乎并不在意。
　　“当然。先把人从床上扶起来。”
　　她说完话，便侧身让开了一小段距离，留足了空间让那妇人和护工将少年从床上扶起来。
　　少年在搀扶之下在那张床前站定。
　　正等着顾容璟的下一步指示，却听见她突然开口。
　　“这手术做起来倒是容易，只不过你这伤是怎么来的，真的不需要再同警察交代？”
　　那少年闻言，一脸惊骇地瞪着顾容璟。
　　不就是爬墙看了几个女生换衣服，什么都没做呢，怎么就要找警察了？
　　顾容璟趁着他愣神的档口，一个迈步上前，抬起腿就是一脚，猛的一下踩在了少年脚面隆起的那个大包之上。
　　只听一声清脆的“咔嚓”声后，病房里响起了几道“啊”声。
　　少年吃痛的叫喊，贵妇惶恐的惊呼，以及跟班医生压在喉头的惶恐，一时间混在了一起。
　　再然后，便是一片寂静。
　　那少年被顾容璟踩得后退了几步，刚要破口大骂，却猛然发现方才还让他痛不欲生的脚现在好像不痛了。
　　他尝试着又往旁边踏出了一步，感受了一下。
　　之后又大着胆子试探着跺了几脚，这才不可置信的小声说道，“妈，我好像好了。”
　　那贵妇被顾容璟突如其来的动作给吓傻了。
　　等到缓过神来时，正欲扬起巴掌往顾容璟脸上扇，却听见儿子说话，一时间人又愣住了。
　　跟班医生也被吓得出了一身冷汗。
　　方才顾容璟那一脚踩上去，他心底冒出的第一个念头是——
　　完了，顾老师莫不是听见这人戴主任前戴主任后的，给气得失去理智了？”
　　少年的这句话，让他回过神来。
　　医生的本能让他在第一时间向着病人的那只脚看了过去。
　　脚面上那肉眼可见的大包的确已经消失了。
　　难不成，是被顾老师刚才那一脚给踩回去了？
　　跟班医生一脸不可置信地瞧着眼前的情景。
　　他抬起头，飞快的瞟了顾容璟一眼。
　　顾容璟还是之前那副面无表情的模样，跟班医生于是用力眨了几下眼。
　　再低头看一看那少年的脚，还是那副平整的模样。
　　见顾容璟似乎不打算开口，他只能努力让自己显得淡定些。
　　“小伙子，你坐床上，我摸摸。”
　　那少年听话的往床上一坐。
　　跟班医生试探着伸出手，在少年的脚背上轻按了好几下，见他确实没有痛感，这才又认认真真地来来回回摸了好几遍。
　　摸完后，他惊道，“顾老师，骨头复位了！”
　　顾容璟嗯了一声。
　　“那……那……”
　　跟班医生不免有些激动起来。
　　“没什么事的话可以走了。”顾容璟总算是说话了。
　　见那贵妇和少年一脸茫然的样子，跟班医生看了顾容璟一眼。
　　瞧她确实是这个意思，也没有多的话要说，于是他有些越俎代庖的补充了一句。
　　“脚不痛的话去前台护士那里再开个单子，拍个片子再看一看，确认没事的话就可以办理出院手续了。”
　　说完他又看向顾容璟，“顾老师？您觉得呢？”
　　顾容璟又嗯了一声。
　　跟班医生见她并没有否认自己的方案，松了一口气。
　　别说是病人了，就连他都被顾容璟这一脚给惊住了。
　　虽说这少年确实像是好了，但是仁爱医院的病人非富即贵，不让人再确认一下伤势就办理出院，顾老师往日也不是这样的性子啊？
　　他实在是觉得不放心，这才多了句嘴。
　　回头再看看顾容璟，人家显然是没有这样的担心。
　　顾容璟治好了人，见没别的事了，转身准备走人。
　　跟班医生见状，急匆匆同那贵妇人交代了几句，然后小跑着追上了顾容璟。
　　“顾老师，您方才那一手，不是，那一脚，简直比中医的正骨术还要神啊。”
　　顾容璟又嗯了一声，点点头道，“那就是。”
　　？
　　跟班医生没听明白。
　　什么就是？就是更神吗？
　　殊不知顾容璟说的是，那就是正宗的中医正骨术。
　　少年脚上的骨伤，若是单靠双手的力道来复位，恐怕差了一点，所以顾容璟才会选择一脚踩上去。
　　这当然是颇为冒险的做法，因为只要方位和力道任意一项控制不好，别说是复位了，极有可能还会对病人造成二次伤害。
　　但是这却难不倒顾容璟。
　　毕竟她这位前世的御医，从小是被当作暗卫来训练的，武学上的造诣并不低。
　　只不过她于医道一术更有兴趣，后来成为了宫中的御医。
　　跟班医生同顾容璟聊天的时候，走廊上迎面走过来两个大夫。
　　其中一个五六十岁的老者同顾容璟打招呼。
　　“小顾啊，你怎么也过来了？也来给那说不出话的明星瞧病？”
　　顾容璟正在记忆中搜寻此人的名字，就听身后的跟班医生无比热情的招呼道，“王老师好。”
　　顾容璟想起来了。
　　王大夫，仁爱医院中医科的主任。此人似乎是北城经方派的老专家。
　　顾容璟没听说过什么明星不明星。
　　于是她摇了摇头，“王老师，我过来瞧一个骨伤的病人。”
　　本以为寒暄就到此为止了，但那王大夫似乎却不愿意放过她。
　　“我方才听你们说什么正骨术，怎么，小顾也懂中医？不如跟我一起去瞧瞧那个失声的病人？听说咱们院的几位大主任可都在她的面前栽了跟头。”
　　顾容璟倒是没有想过她一个骨科医生为什么要去瞧一个失声的病人。
　　毕竟现在这副壳子的内里已经换了人，住着一位全科的御医，因而她丝毫没有觉得王主任的提议有什么不妥。
　　不过在她身后的跟班医生看来，这样的提议颇为奇怪。
　　殊不知那王主任学了一辈子的中医，生平最讨厌的事情便是听人说中医比不过西医，却又不巧刚好听见了跟班医生夸奖顾容璟的那段话，顿时就有些不服气了。
　　什么叫做比中医还神？
　　老祖宗几千年传承下来的智慧，又岂是那只有短暂两百年历史的西医可及？
　　偏偏顾容璟还点头认了。
　　王大夫摇了摇头。
　　现下里刚好有一个机会，医院来了位失声的明星，把院里大大小小的专家都给惊动了，偏偏还都没瞧出毛病。
　　这不？最后还得请他一个“江湖郎中”出马。
　　王大夫下定决心，要让院里那些平日里瞧不上中医的同行们开开眼。
　　此刻他也顾不上去想顾容璟是骨科医生了，硬是要她同路做一个见证。
　　顾容璟招架不住王主任的这番热情。
　　加之她听完王主任的陈述，本身也对那个失声的病人生出了几分好奇，于是便跟在了他的身后。
　　跟班医生本以为顾容璟会拒绝的，毕竟传言里面，这一位和顾家那位纨绔太子爷的关系可不怎么样。
　　此时见她动了，跟班医生便也兴致勃勃的跟着，想再瞧一段热闹。
　　几人来到那间病房跟前，王主任伸手推开了房门。
　　里头的人闻声，齐齐朝着门口看了过来。
　　“老王啊，你可算是来了。”
　　一个年龄同王主任差不多的专家似笑非笑的打着招呼，言语中颇有一副幸灾乐祸的意思。
　　方才，他们好几个科室的主任被院长一通电话通知过来会诊，几人围着那病人上上下下一通查探，检查报告也都翻遍了，愣是没能给出诊断结论。
　　其中一位主任建议病人再在仁爱做一次全面的检查，兴许外院的检查结论不准呢。
　　哪知病人本身都还没有表态，顾大少爷却不乐意了。
　　他很不客气的酸了几句。
　　虽然语言算不上粗鲁，但是言下之意无非就是，老子怎么花钱养了你们这堆无用的东西！
　　几位专家平日里都是有头有脸的人物，哪个不是被病人和家属夸着捧着的，但是在金主面前，却难得都没有吭声。
　　一来这位顾少爷是个不讲理的主，没准他一个不高兴，弄丢了工作不说，还惹一身晦气。
　　二来他们的确无法给出一个有效的治疗方案来，在事实面前确实也说不起硬话。
　　此时见中医科的王主任来了，方才那位挨了骂的主任便有些幸灾乐祸起来。
　　老王头平日里对西医的诊疗手段颇有微词，尤其是对他这位普外的主任意见更大。
　　他总是叨叨西医误人，明明可以服药解决的问题，非得让病人做手术，不是切这里就是割那里，仿佛病人身上的那些脏器都是些无用的东西。
　　“张主任，这次不打算开刀了？”
　　果然，这老王头见了他就没有一句好话。
　　张主任刚刚才在顾大少爷那里受了一肚子的气，此时听见这话脸一黑，哼了一声。
　　原本打算介绍的病情也不说了，由得老王头自己去折腾。
　　倒是另外一位主任，简单同王主任讲了几句，之后又同他身后的顾容璟打招呼。
　　“小顾也过来了啊？”
　　顾容璟同他客套了两句，便朝着那病人的方向看去。
　　是个年轻姑娘，一头短发蓬蓬松松的。
　　此刻那个姑娘正埋着头，整个人蜷在沙发里，把自己窝得像只蘑菇一样。


第3章 
　　王主任是个性子急的，见那姑娘坐着也不起身，便径直走到沙发跟前。
　　“姑娘，手伸出来我把把脉。
　　顾容璟被王主任遮挡住了视线，于是朝着左边挪了几步。
　　没想到，侧边上一人突然斜着肩撞了上来。
　　顾容璟一时不注意，没来得及避开。
　　但她下盘极稳，被人猛力撞上之后，身形却纹丝不动，反倒是撞她的那个人后退了一步，“嘶”了一声。
　　顾容璟明知那人是故意撞过来的，但是她也知道自己这身内劲虽然只剩下了十分之一，却也足够让那人疼上一阵了。
　　出于礼貌，她并没有在病房里面同那人过多纠缠，只说了一声“抱歉”，之后便又将注意力放在了病人身上。
　　顾煜宸自打顾容璟进门那一刻便盯上了她。
　　他这姐姐往日里遇见他都是绕着道走的，今日不知怎么的，居然撞到跟前来了。
　　顾煜宸瞧不惯她那目中无人，不把自己当回事的样子。
　　于是他主动出击，打算给她个小教训，让她知道谁才是顾家真正的接班人。
　　却不料反倒让自己丢了脸。
　　他冲着顾容璟横眉瞪眼，却也不敢真把她怎么样。
　　这丫头虽是个外面长大的野丫头，但是比起自己，老头子却显然更偏袒她。
　　若是真把她惹急了，闹到老头子那里去……
　　顾煜宸记起三年前这丫头刚被认回来，自己就差点被“流放”出去的那一次。
　　算了，这种事情有过一次就够了。
　　室内的这群人哪个不是人精，对于面前这两人造成的这番不大不小的动静，都视如无睹。
　　反倒是那一直低头窝着的姑娘闻声抬了抬眼。
　　颜溪听见顾煜宸的那声闷哼，不知是谁又触了这位少爷的霉头。
　　抬头一瞧，刚好一眼撞见了顾容璟那张波澜不惊的脸，和那双似乎能摄人心魄的黑色瞳仁。
　　颜溪只瞧了一眼便又缩了回去。
　　这个人应该就是先前那个被称为“小顾”的年轻女医生了。
　　但是她似乎并没有把这位人人都捧着的顾少爷当回事。
　　而那位顾少爷，明显吃了亏却也没有吭声，似乎对她有所忌惮。
　　王主任还在认真诊脉。
　　顾容璟后知后觉回想起，刚才撞他的那个人，似乎是她认得的。
　　想了好半天，才记起那人好像是“她”的兄弟。
　　也不怪顾容璟想不起来，这姐弟二人似乎感情并不怎么样，平日里基本都不来往。
　　在顾容璟的记忆里，顾煜宸和顾家的其它人差不多，和陌生人没有太大区别。
　　三年前，原来那个顾容璟从国外学医回来，通过导师的介绍进了仁爱。
　　机缘巧合之下，遇见了仁爱的董事长顾逸夫。
　　顾逸夫一见她就走不动道，主动问起了她的情况。
　　顾容璟当时年轻，又刚好在JAMA上发表了一篇论文，获得了业内的广泛关注。
　　本以为顾逸夫此番举动是起了爱才之心，哪知一周之后，一份亲子鉴定的报告出现在了她的眼前。
　　顾容璟至今都不知道顾逸夫是从什么地方得到了她的基因样本。
　　或许是她在医院体检时候留下的血液，又或许是两人交谈时候顾逸夫偷偷从她身上拿到了什么。
　　总之，顾逸夫言之凿凿的认定了自己就是他的女儿。
　　顾容璟本来不肯相信。
　　但是当顾逸夫拿出那张他同顾容璟母亲年轻时候的合照，并且当着她的面扯下一根头发，十分肯定的告诉她，不信的话可以再去做一个鉴定的时候，事实便显得不容怀疑了。
　　顾容顾当然认得出母亲年轻时候的样子。
　　那张脸同她有七八分的相似。
　　顾逸夫想必也是认出了这张脸，又听说她叫顾容璟，这才起了疑心。
　　顾容璟从小是被母亲一个人带大的。
　　她不是没有问过关于父亲的事，但是母亲总是淡淡的告诉她，他在顾容璟出生之前就已经死了。
　　顾容璟也就一直以为自己是个遗腹子。
　　真没想到她竟然有一天还能再见到一位活生生的父亲，而他竟然还是顾氏集团的领头人。
　　顾容璟已经没有机会再去向她的母亲求证两人之间究竟发生了些什么。
　　母亲早在她出国念书的那一年就因病去世了。
　　自顾容璟有记忆以来，母亲的身体就一直不太好，她也因此选择了成为一名医生。
　　只不过这名医生最终并没能治好她母亲的病，甚至连她的最后一面也没能见到。
　　这件事一直是顾容璟心中的遗恨，她没有一天不因此怨恨自己。
　　于是她拼了命的在医学这条道路上越走越远，似乎不多治几个病人，便对不起她那死去的母亲一样。
　　但是自打顾逸夫出现之后，顾容璟身上的这股恨就有一部分慢慢转移了。
　　她厌恨面前那个缺席了二十多年却又突然出现在她面前的父亲。
　　也厌恨那个据说是他取的名字。
　　更厌恨顾家的每一个人。
　　所以当顾逸夫上赶着要给她钱，给她房子的时候，她都没有拒绝。
　　这是他欠她们的，至少，是他欠母亲的。
　　顾容璟回想起顾煜宸这个名字，便又不可避免的回想起了顾逸夫。
　　对于顾家的这一群人，她倒是没有原主那样浓烈的恨意，反倒是觉得，有家人可以恨也是一件十分不错的事情。
　　所以当顾煜宸咬牙恨恨瞪着她的时候，顾容璟甚至好奇多看了他几眼。
　　王主任的诊断结论此时已经出来了。
　　“颜小姐的身体没有什么大问题。”
　　见一众人都盯着他，甚至有人已经不以为然的嘁了一声，王主任这才详细解释了起来。
　　“颜小姐的体质属于胃热型，这病应该是之前喝了大量的酒之后，又吃了不少湿冷的东西，导致胃部的热气遇见湿气以后上升蒸灼了肺部，进而压制了肺气，这才导致了无法发声。对吗”
　　颜溪的头此刻总算是彻底抬起来了。
　　她瞧着面前那位老中医，心中感到无比的震撼。
　　那一日她确实被她那位好经纪人灌了许多的酒，目的不言而喻。
　　好在她的酒量着实不小，硬是撑到了那位顾少爷倒下之后，也还保持着一分清醒。
　　只不过她在回家之后便觉得口渴难耐。于是从冰箱中翻出了一瓶冰镇饮料，之后还觉不够，又吃了不少西瓜*，这才晕晕乎乎的躺上床去睡了。
　　哪知道第二天醒过来的时候便没办法再开口了。
　　难不成真是因为这个原因，而不是被人下了毒？
　　花姐见颜溪的样子，就知道这医生说对了。
　　颜溪此刻正无言地握着那名大夫的手，目光灼灼地盯着他，眼中的恳求之意不言而喻。
　　王主任被这近距离的凝视搞得有点措手不及。
　　被这位年轻貌美的姑娘用这样热烈的眼光紧紧盯着，饶是他一个年过半百的人，也有一点承受不住。
　　他赶紧低下头，摸出怀中常带的纸和笔。
　　“我开个方子，你吃几天看看效果。”
　　花姐闻言，有些急了。
　　“大夫，这药几天才能出效果啊？她明天还得去参加电视台的彩排呢。”
　　王主任刚拟好了方子，交给身后的助理，此时听见花姐问话，不免有些生气。
　　“医生也不是神仙，这药吃下去，当然也有一个过程。”
　　花姐被他抵得不敢开口，生怕得罪了这位顾少爷请来的专家。
　　颜溪闻言也是心头一凉。
　　眼前这位医生既然能够准确的说出病因，并且能给出诊断结论，大概率是能够将自己这失声症给治好的。
　　但是听他这话，这药的效果要几天以后才能发挥出来。
　　能不能赶上演唱会，就全凭运气了。
　　今日顾少爷这情她无疑是得承了，日后还保不齐要怎么还他。
　　但是预想中的结果却没有到来。
　　颜溪一时间心如死灰，脸色也跟着惨白得有些难看起来。
　　顾容璟在一旁将这一切都看在了眼里。
　　这位王主任确实是有真本事的人，他的诊断和顾容璟望诊的结果差不多。
　　只不过她刚才瞟了一眼王主任开出来的方子。
　　中规中矩的一道经方，虽有效果，却不能应对急证。
　　眼瞧着那位姓颜的姑娘一瞬间失魂落魄的样子，仿佛明天她的嗓子若是好不了，天就要塌了一般。
　　顾容璟也不知道自己怎么了，突然开口问道，“我倒是有一个方子，短时间能见效，姑娘可愿意试试？”
　　顾容璟刚说完就后悔了。
　　干什么要管闲事，如此一来，自己这身医术恐怕不好解释。
　　但是话既然已经说出去了，也收不回来。
　　顾容璟只能在那姑娘殷切的注视之下，硬着头皮写下了几个字。
　　蝉蜕十只，煎汤内服。
　　王主任瞧着顾容璟开出来的方子，眉头慢慢皱了起来。
　　“小顾啊，蝉蜕虽说也有开音宣肺的功效，倒也有些对症，但是颜姑娘这病的本源是在胃热上啊，你这蝉蜕可没有治疗胃热的功效啊。”
　　顾容璟也不解释。
　　颜溪这是典型的五行失衡，属于土多金埋。
　　中医中脾胃属于土，而肺属金。本该下行的胃气上行，压制住了肺气，便有了如今的症状。
　　而蝉这种昆虫居住在地下，成虫之后带着壳破土而出，这便是破土生金之象。
　　蝉出土之后，蜕壳而鸣，因而蝉蜕又有开音的寓意。刚好切合面前的人无法发声的病证。
　　顾容璟此刻不解释，是怕自己说得越多，到后来越给自己增添麻烦。
　　治好了人以后，便推说是小时候从乡底下学来的土方子就行了。
　　花姐听王主任提出了质疑，也产生了几分怀疑。
　　但是一想，几只蝉蜕又吃不死人，不妨试一试。
　　倒是顾煜宸听说要用蝉蜕熬水，又见顾容璟言之凿凿的，似乎很有把握的样子，抢了他的风头，心里感到很不爽快。
　　于是他阴阳怪气的说了几句恶心。
　　也不知道是在说那蝉蜕还是在借机骂人。
　　顾容璟全都不理。
　　只是又问了一遍那个姓颜的女明星，“你确定要试吗？”
　　颜溪狠狠点了点头。
　　她本来就抱着孤注一掷的想法，此刻见顾煜宸同顾容璟不对付，更是第一时间就选择了站在了顾容璟一边。
　　顾煜宸见状冷哼了一声。
　　颜溪非要用药他也没办法阻止。
　　他就不信了，几只虫子熬出来的水，还能比得过顾家花重金聘请来的中医大师开出来的药？
　　什么短时间就能见效，不过是吹牛皮罢了。
　　这小妮子的嗓子若是治不好，还不是得继续乖乖的求他？
　　“去熬，现在，马上！我等着瞧你那虫子水的功效。”


第4章 
　　在顾少爷的示意下，药房的人带来了煎药的砂锅，并且搬来了酒精炉子，当着一众人的面便在病房里头熬起药来。
　　就在众人互相嘀咕着等待那药水熬制的时候，房间里面只有两个人没有说话。
　　颜溪依然窝在那张沙发里面，只不过她不再低着头，而是盯着那只炉子。
　　她其实也很好奇那只砂锅里面熬着的药水能不能治好她的病。
　　颜溪瞧了一会儿炉子，又将视线挪到了顾容璟的身上。
　　这位顾医生瞧起来话不多，人也安安静静的，颜溪却能从她身上感觉到一股凌厉。
　　这种凌厉的感觉不像是一个医生身上的，但是具体像是什么颜溪也说不清。只知道这种感觉让她下意识想要躲开。
　　顾煜宸也是因为这个原因才忌惮她的吗？肯定不是。
　　那会是因为什么？
　　颜溪盯着顾容璟发愣，却没有注意到顾容璟也在观察着她。
　　自打颜溪的目光从炉子上移开，转移到顾容璟身上的时候，顾容璟就注意到了。
　　这是她从前作为一名暗卫时被训练出来的本能，即便是如今换了一具没有那么灵敏的身体，也能够察觉得到。
　　顾容璟又认真看了一眼这个名叫颜溪的姑娘。她瞧着比自己小了几岁，外表却足够有张力，更足够吸引人。
　　此刻的颜溪虽然表情懵懵的，不带一丝情.欲，但她那白玉一般的肌肤和那张似阖非阖的水润红唇却让人忍不住想要将这份懵懂给狠狠揉碎，瞧见她的另外一副模样。
　　顾容璟深吸了一口气。
　　她似乎知道颜溪为什么总是喜欢低着头了。那是她下意识的自我保护。
　　颜溪并不想让人看见她那张过分美丽的脸，因为太过美丽的东西，总是会勾起人的占有欲。
　　顾容璟前世见过很多女人。后宫里面最不缺的就是美丽的女人。
　　但是美丽却并不总是一件好事。
　　过于美丽，却不能自保的女人总是死得最快的。至少在后宫里，是这样。
　　这个颜溪，会是哪一种？
　　顾容璟有预感，颜溪会是那种能够活到最后的人，只不过她现在还过于弱小，于是她试图将自己给藏起来。
　　不过既然想把自己给藏起来，为什么又要选择去做一个在大众跟前露脸的明星？
　　顾容璟没能想明白这一点。
　　药水很快就煎好了。
　　一碗淡淡的黄水被人给端了上来，交到了作为主治医生的顾容璟手里。
　　这碗药水其实根本闻不出太多的味，但是一旁的顾煜宸看着它的那副嫌恶表情，就像是顾容璟手中捧的是什么腌臜之物一样。
　　顾容璟瞧了瞧药的成色，又试了试碗上的温度，觉得差不多了，于是走到沙发跟前，把碗递给颜溪。
　　“趁热喝了吧。”
　　颜溪从顾容璟手中接过碗的时候，不可避免的碰到了顾容璟的手指。
　　这位顾医生的手很暖和，丝毫不像她那个人一样，看起来冷冰冰的。
　　颜溪用嘴唇试了一下药温，觉得不烫，就大口喝了起来。
　　药水刚入喉咙，一阵清爽的感觉便从喉部传了过来，就像是在盛夏里吃了一颗薄荷糖一样，让人感觉到很舒服。
　　一碗药水很快下了肚。颜溪觉得自己的胸口处似乎没有先前那样烧的慌了。
　　不久之后，胃里便传来了一阵咕噜咕噜的声音。随后，这声音又继续往下，走到了肠道。
　　在场的人都屏着呼吸，全神灌注地注视着颜溪，因而都听见了这声音。
　　顾容璟知道颜溪这病是差不多了。
　　这响声便是胃气下行的征兆。颜溪这病本就是由于胃气逆行才导致的，如今胃气回归正常，颜溪这嗓子自然也就快好了。
　　王主任也是经验老道的中医专家了，听见这声响自然也就明白是怎么回事了。
　　他有些惊讶的瞧了瞧顾容璟。
　　他本以为顾容璟所说的短时间就能见效至少也得几个时辰了，哪知这药的效果竟然如此神速！
　　他不由自主地兴奋起来，“小顾啊，你这方子是从哪里学来的？”
　　本指望着能从顾容璟口中听到某本不知名的古书的名字或是某个医生的医案，好借来瞧一瞧，哪知顾容璟却说，“小时候在乡下，见过别人这么治。”
　　颜溪也在一旁听着二人对话。闻言，她嗤笑了一声。
　　这话听起来也太假了！这人先前递药水过来时那副胸有成竹的模样，可一点也不像是只瞧别人医过一次那么简单。
　　她于是不以为然的嗤了一声，本以为自己还像之前一样，只能做一做口型，却发不出声音，因而颜溪并没有太在意。
　　哪知这清晰的嗤笑声就这样响在了耳边。
　　颜溪顿时尴尬得身体一僵，连自己能够发声这件事情都是后知后觉才意识到的。
　　王主任闻声，不可思议地盯着颜溪道，“你再嗤一声试试。”
　　这病人方才可是半点声音都发不出来啊，这么会儿功夫，竟然真的好了？！
　　顾容璟见颜溪正一脸惊惶的捂着嘴，于是鼓励她道，“没事，你试着开始说话吧。”
　　颜溪见她的样子不像是在开玩笑，于是清了一下嗓子，试着开口道，“我……我这就好了？”
　　待发现自己确实能够讲话的时候，她惊道，“真好了！”
　　激动之下，她几乎是从沙发上跳了起来，一把抓住了顾容璟的手臂，“顾医生，谢谢你！”
　　声音虽然还有些沙哑，但是一屋子人都听清了。
　　顾容璟被人抓住，整个人都有些僵硬。她不动声色的将手臂从颜溪手里抽走，淡淡回答道，“不必客气。”
　　颜溪以为是自己方才那声嗤笑让这位医生有些不开心，于是尴尬的收回了手。
　　花姐刚才趁着等药的间隙，在一旁同顾煜宸嘀嘀咕咕套了半天的近乎，两人都不相信顾容璟能够治好颜溪。
　　此刻见颜溪真的好了，顾煜宸的脸色顿时就有些不好了。
　　花姐将其看在眼里，于是出言提醒道，“小溪，你怎么把人家顾少爷给忘了？”
　　颜溪此刻倒也没有再扭捏，毕竟她在来的时候就已经做好了准备。
　　而且今日若不是顾煜宸帮忙，她也不会遇见顾容璟，这个情她必须得认。
　　她转身，轻吸了口气。
　　“顾少的大恩颜溪记下了，日后顾少若是有什么吩咐，只管告诉我好了。”
　　话虽如此，一只指甲却悄悄掐进了肉里。
　　颜溪在心底暗暗叮嘱自己，绷住了，无非就是那些事情，眼一闭也就过去了。
　　本以为顾煜宸会趁机约她出去，哪知他却说，“嗯，你记着就行。”
　　刚说完，却又一脸别扭的补了一句，“今日这事，本少爷全当是做善事了。她是她，我是我，可不能混在一起。”
　　颜溪一愣，顾煜宸这是什么意思？
　　今日这事，就这么算了吗？
　　顾煜宸说完这番话，瞬间气得牙痒痒，他本不是个心善之人，做什么事都是要图回报的。
　　颜溪这小妞是他老早就看上的，也是他势在必得的。只是这小妮子和其它女人不太一样，有点不太好搞。
　　本以为今天是个好机会，也确实是，颜溪都已经服软了。但是一想到他顾煜宸的女人是靠着顾容璟才弄到手的，他就觉得恶心。
　　这岂不是等于承认了他顾煜宸还比不上一个私生女？
　　顾煜宸恨恨盯了顾容璟一眼，甩下一句话，“走了。”
　　便有人帮他推开了病房的门。
　　花姐见状叹了口气。她冲着门的方向感叹了一句，“顾少人是真好。”
　　颜溪听得只想翻白眼。
　　但她也不否认，只是在病房里面又转了一圈，同一众医生挨个鞠了躬，说了谢谢。
　　临到了顾容璟跟前，她开始变得有些忸怩起来。
　　“顾医生，我明天要去参加电视台的彩排，这段时间用嗓子的时候肯定不少，你看还不需要再开点什么药，我好带上？”
　　见顾容璟摇头，她只好又硬着头皮说，“那我这嗓子之后若是再有毛病，还能再来找你吗？”
　　顾容璟又点头，却没有要开口的意思。
　　身后的跟班医生有点看不过去了，毕竟颜溪刚刚才对着他深深鞠了一个躬，于是他越俎代庖的说了一句，“顾老师在六楼骨科门诊，若是她不在，你找我也行。我姓张。”说着指了指自己胸口的名牌。
　　刚说完却发觉不对，人家看嗓子，找他一个骨科大夫做什么。
　　于是又干笑了一声。
　　顾容璟见此间事了，于是准备打道回府了。
　　临走时，听见身后颜溪那个经纪人在同颜溪沟通。
　　“小溪，你现在租的那个房子周边太不安全了，上一次，私生饭差点就混到你家去了，还好当时小杨在。”
　　“你这马上就要开演唱会的人了，热度肯定是会越来越高的。公司出于安全考虑，给你准备了一套房子，在静园壹号。房子已经收拾好了，拎包入住，你这就跟我先过去瞧一瞧吧，抽空再回去整理东西，我让小杨帮你去找搬家公司……”
　　顾容璟没有听完便和跟班医生一道，朝着走廊右侧的员工电梯去了。
　　跟班的张医生在短短的一两个小时里已经见到顾容璟两次施展医术，诊治病人。
　　他心知顾容璟方才同王主任说的并不是真的，于是颇有些好奇的问道，“顾老师，你是不是懂中医？”
　　顾容璟方才在病房里面就想好了说辞，“在国外留学的时候辅修过一点。”
　　“国外的医学院还开设中医科啊？”
　　“外国人可不傻，老祖宗实践了几千年才流传下来的好东西，他们当然要抢着学。反倒是国内……”
　　顾容璟叹了口气。
　　短短半天的时间，她已经察觉到了，如今这个时代中医式微，很多患者在生病的时候第一时间会选择去找西医，只有在打算“调理”身体的时候，才会选择中医。毕竟相信中药能解决急症的人是越来越少了。
　　“那个叫颜溪的小明星倒还挺有礼貌的，顾老师是不是不喜欢她？”
　　“知道我不喜欢，你还接她的话？”
　　张医生闻言愣了愣。
　　顾容璟虽然话少，但是却很少用这样态度鲜明的方式来表达自己的不满。
　　看来这次是真的让她不开心了。
　　“下次一定不会了！”
　　“不然等她再来的时候，我就说你不在？”张医生赶紧讨好的表着衷心。
　　“算了，”顾容璟摇了摇头，“该怎么接诊还怎么接诊吧。”
　　她其实也不是不喜欢颜溪，而是知道颜溪是个麻烦。
　　方才会管那闲事纯属一个医生的本能。
　　顾容璟当然明白，自己之前在病房中对待颜溪的态度确实是有些过于不近人情了。
　　但她已经医好了她的病，之后就实在不想再和这个颜小姐有什么牵连了。
　　顾煜宸对于颜溪的那份用心，任凭一个瞎子都能瞧得出来。
　　不管她现在对于顾家的人是什么态度，她都不想掺和进去。


第5章 
　　暮色降临，夕阳的余晖照进了仁爱大楼的玻璃窗。
　　张医生第五次掏出手机来，盯着屏幕上方显示的时间。
　　六点半都已经过了。
　　顾容璟还是没有什么动静。
　　他有些心急起来。
　　本来答应了今晚要去女朋友家见家长，对方已经在微信上连问了两次走到哪里了，他都说路上在堵车。
　　眼见着不能再继续搪塞下去，张医生鼓了鼓勇气。
　　“顾老师，还不下班吗？”
　　顾容璟回过神来。
　　“下班？”
　　见张医生正一脸期盼的盯着她，顾容璟想了想，才说，“你先回吧，我还有点事。”
　　“那我先走了？”
　　见顾容璟点头，张医生松了口气。
　　他在心中暗自嘀咕着，顾老师今天到底怎么了？
　　下午的病人不算多。颜溪走了以后，他们又接待了一个过来取钢钉的复诊患者。不是太复杂，顾老师就直接让他处理了，再之后就没有人了。
　　按照以往的习惯，顾老师会开始翻阅她订的那些最新的国际期刊，偶尔也会和他讨论几句。
　　但是今天，她只是坐在桌前发呆。
　　是有什么心事吗？
　　也对，下午顾少爷才刚来过。两人之间还发生了一点小小的不愉快。
　　张医生以为自己找到了问题的精髓，但似乎还有哪里不对。
　　还来不及细想，女朋友的电话打过来了，大概是见他久久都没有回复消息。
　　张医生于是不再考虑顾容璟的事，转而哄起了女朋友。
　　张医生走后，顾容璟又独自在办公室里坐了一阵。
　　上午，“原先的”那个顾容璟带着一个脊柱受损的患者去做核磁共振。
　　出了观察室后，她感觉有些不舒服，就让张医生带人去办入院手续，自己则去了一趟休息室。
　　她兴许是在休息室里睡着了，兴许没有，只是再醒过来的时候，这具身体里面就已经是自己了，而自己当时正在岩上采摘一株稀有的草药，由于一脚没有踩稳，不小心失足摔了下去。
　　顾容璟想了一下午，决定再去一次那间核磁共振室。
　　值班医生还在。
　　顾容璟按照记忆里存储的医学知识编起了瞎话。
　　“我最近经常感觉头晕头痛，担心是不是脑血管出了什么问题，麻烦帮我开个检查。”
　　值班医生没有怀疑。
　　一切准备就绪，顾容璟躺在那太空舱一样的检查设备上，感觉脑子都在随着那机器的嗡鸣声一起震动。
　　然而十多分钟过后，她再次睁开眼，面前还是这间白色的观察室。
　　值班医生打开操作室的门。
　　“顾老师，等报告出来了我让影像科第一时间通知你。”
　　顾容璟虽然已有一些心理准备，但还是真真切切感觉到了一阵茫然。
　　真的回不去了吗？
　　“谢谢。”
　　她冲着值班医生勉强挤了个笑脸。
　　冷静，顾容璟。
　　这是她在这短短的半天之内，第无数次对自己说这句话。
　　现如今又该怎么办，再去一次那间休息室吗？
　　顾容璟很快便打消了这个念头。
　　她在最初醒过来的时候，就把那间休息室给查了个底朝天。
　　可能是由于原主的习惯吧，休息室里除了床和被褥，没有多余的私人物品。
　　“顾老师，还不回家呀？”
　　走廊里一个已经换上了便服的同事同她打着招呼。
　　顾容璟一时间没能想起对方的名字，只好省略了称呼。
　　“就回了，刚忙完。”
　　回家，是了，该回家了。
　　这个世界不像从前那样，御医都是统一居住在宫中的医局里的，方便皇帝或者后妃随时传唤。
　　现如今下班了，她该回家了。
　　顾容璟努力回想着今天上午发生的事，虽说只过了半天，但是对于她来说，却像是上辈子的事了。
　　好在她的记忆虽然还有些混杂，却并没有遗失。
　　她还记得自家的地址。
　　上午她应该是开车过来的。
　　顾容璟还记得那个叫做“汽车”的机器该如何使用，却实在没有信心能把它全模全样的安全开回去。
　　她准备出去打个车。
　　仅管头脑中依然保留着对于这个世界的记忆，但第一回亲眼看见大街上来来往往的车流和鳞次栉比的高楼，这感觉还是让顾容璟觉得十分震撼。
　　她拦下一辆亮着绿灯的出租车，报出了自家的地址。
　　“静园壹号，麻烦了。”
　　出租车师傅下意识朝后视镜里看了一眼。
　　坐进来的是个端秀貌美的年轻女子，气质虽说高冷出众，但是光从这身行头上倒是真看不出来是个身价上亿的，又或者还更高。
　　现在的有钱人倒是越来越低调了。
　　许是顾容璟身上冷凛的气质让人觉得有些不好相处，又或者巨大的阶层差异让他觉得有些拘束，出租车司机一路上都安安静静的，一言不发的尽着一个司机的责任。
　　等顾容璟在静园的门口下了车，司机还特意在小区旁多逗留了一会儿。
　　他平日里很少能接到来这里的单子，这里的住户从不缺豪车，甚至连一些接送小孩或者外出采买的保姆车的价格，都要比他这辆老旧的出租车高上好几倍。
　　“顾女士，您回来啦。”
　　门口的保安朝着顾容璟敬了一个礼，脸上没有显露出丝毫诧异的表情。
　　这里的业主各有各的爱好，有一个平日里最喜欢骑着摩托车外出，虽说只是一辆摩托，但是据说他那号牌的价格都能抵得上工薪阶层一辆汽车了。
　　顾容璟循着记忆来到了八栋跟前。
　　这个小区是北城名副其实的高档住宅，总共有八栋十七层高的楼房，每户的面积在两百至六百平米不等。
　　此外，小区还有十五个独栋别墅，面积在八百平方以上，最大的甚至将近两千平米。
　　静园的大平层最便宜的也要五千多万，别墅更是六个亿起步，因而入住的圈层极其纯粹，最差的都是亿级的富翁了，是以安保级别非常高。
　　顾容璟刷卡进入了一部电梯，电梯中却没有楼层的按钮，而是需要输入密码。
　　她在脑海里搜寻着正确的数字，然而能记得的密码实在是太多了，她一时间有些搞不清楚到底哪一个才是。
　　于是她开始挨个的试。
　　一连试了好几个，都显示错误。
　　正在冥思苦想的时候，电梯却突然动了。
　　顾容璟吓了一跳。
　　记忆里似乎从来没有出现过这样的情况，这是为什么？她只好按兵不动。
　　电梯还在继续上行。
　　顾容璟在心中设想了很多种情形，却没有预料到在门打开的那一瞬间，面前竟然出现了一个熟人。
　　颜溪在电梯门叮咚一声打开时也呆了呆。
　　她还以为自己看错了。
　　怔了一秒之后，她率先开了口，“顾……顾医生。你好。”
　　下午她从仁爱医院出来之后，便和花姐一起来到了这里。
　　门口的保安不认识她们，于是把人给拦下了。
　　待听说是六栋十六层的住户时，保安这才恍然大悟，一直不停的同他们道歉，说是已经听说了那一户来了新的主人，却不知道是她们。
　　颜溪当时便觉得这个小区的保安态度真好。
　　顾容璟也回过神来，她瞧了一眼电梯显示的楼层。
　　很好，十六层，就在她家楼下。
　　她记起了下午在医院里面发生的一幕。
　　联想从前顾逸夫让她挑选房子时说过的话，“小璟，这栋房子一梯三户，但是你放心，这三户都是都是咱们家的，你选一套自己喜欢的？”
　　顾容璟顿时明白了这是怎么回事。
　　顾煜宸这是打算金屋藏娇啊。
　　她看颜溪的眼神一时间都变得有些复杂起来。
　　顾容璟实在有些瞧不明白面前这个姑娘的想法。
　　明明下午的时候，颜溪面对顾煜宸的肢体表情都还有些僵硬，顾容璟知道，那是一种下意识的抗拒。
　　兴许就像她并不明白颜溪为什么要进入演艺圈一样。
　　大概每个人都有些互相矛盾的想法，有些人明明渴望过闲云野鹤的日子，却还是甘愿被名利束缚在都市之中，挣脱不得。
　　世间哪有那么多两全的事呢？
　　对面那个人似乎有些兴奋。
　　“顾医生也住这里？好巧！这是公司给我安排的新住处，咱们以后就是邻居啦！”
　　瞳孔自然而放松，语气也很正常。看起来不像是在说谎。
　　顾容璟眨了眨眼，她突然觉得自己先前有可能想错了。就颜溪这样的脑子，在后宫里面真的能活到最后？
　　其实并不怪颜溪没有察觉。
　　她也不是一点疑虑都没有的。最初进入这个小区的时候她就觉得有些奇怪。保安不认识自己，难道也不认识花姐？
　　但是当她看到那满屋子偏向女性化的设计时，最终还是打消了疑虑。
　　颜溪觉得，可能是因为花姐太忙了，这里的装修，乃至于家具都是公司其他人给置办的。
　　而且这房子看起来像是全新的，完全不像是有人住过的样子。
　　颜溪下意识里并不相信顾煜宸会在她身上下那么大的血本。
　　在北城生活了这么多年，这个小区的房价她还是有所耳闻的。
　　而且传言里面，顾大少爷送出去的东西是绝对不会再收回去的，颜溪不信他会这么轻易就把这套房子交给自己。
　　殊不知这套十六层的房子是顾逸夫原本准备给顾容璟的，但是顾容璟却挑选了顶层。
　　顾逸夫倒也没说什么，转手又把十六层交给了顾煜宸，说是以后可以送给他的儿媳妇儿。
　　顾煜宸觉得这房子是顾容璟挑剩下的，心中自然不爽快。而且凭什么老爷子要让顾容璟先选，还要死不死选在了自己楼上？
　　一想到顾容璟整日都要在自己头顶上蹦哒，顾煜宸气就不打一处来，连带着也十分厌恶这屋子。
　　他本打算转手卖了，却被老头子狠狠骂了一顿。
　　顾逸夫刚认回顾容璟时，原本打算的是，自己和两个孩子能和和乐乐的住在一起，互不打扰又能随时走动。
　　哪知人算不如天算，这个女儿同顾家人一点都不亲。她甚至发了狠话，说如果他们搬过来，自己就立马搬走。
　　于是其余的两套房就这么一直空了下来。
　　顾煜宸卖不成房子，但是却可以恶心一下老头子。
　　你让一个私生子踩在我的头顶，那我就把这套你原本打算送给儿媳妇儿的房子送给一个情人，让你瞧瞧到底是谁更恶心。
　　作者有话说：
　　----------------------


第6章 
　　颜溪等了一会儿，见顾容璟没应她，以为她依然在为下午的那一声嗤笑而生气。
　　本来嘛，人家好心治好了你的病，你却反过来嘲笑人家，换作是自己，也会不高兴的。
　　颜溪有些不知所措。
　　她想了想，态度十分诚恳的说，“顾医生，下午的时候我不是故意要笑的，我跟你道歉。”
　　“我……我正打算做晚饭，顾医生如果不嫌弃的话就来我家吃吧，算是我给你赔罪了。”
　　说完还觉得不够，于是又朝顾容璟鞠了个躬。
　　顾容璟实在有些莫名其妙，她根本不明白颜溪在说些什么，于是表情冷淡的拒绝了。
　　“颜小姐不用客气，你没得罪过我，所以这赔罪也不必了。”
　　见顾容璟不答应，颜溪倒也没有再强求。
　　“那我改日再请你吃饭好了。”
　　瞥见顾容璟那逐渐拧起的眉心，颜溪赶紧又说，“感谢你治好了我的嗓子。”
　　颜溪这一瞬间心跳得飞快。
　　方才也不知道自己是哪根筋搭错了，兴许是顾容璟的气势让她莫名感觉到有些紧张，她竟然会邀请一个刚见过两面的人去家里吃饭！
　　而且这顿饭她还有没做出来呢，天知道她是怎么好意思开这个口的！
　　公司给她准备的这套新房子里面虽然有不少的新鲜食材，但是却一点调味料都没有找到，显然是采购食材的人给忽略了。
　　颜溪之前过来的时候就注意到了，小区外面有一家大型的便利超市，正准备出去买一点，哪知刚出门就撞见了顾容璟。
　　眼见着时间也不早了，总不好意思让人家空着肚子一直等自己买回了调味品，再慢悠悠的做饭。
　　一想到这里，颜溪尴尬得几乎都要将脚底抠出一个洞来。
　　还好顾容璟没有答应。
　　还是改天好了。
　　“顾医生，你住几楼？”
　　颜溪邀请人不成，于是打算先送顾容璟回去。
　　顾容璟此刻还没想起自家的密码。
　　她看出颜溪打算外出，于是说，“不用管我，你先下楼吧。”
　　颜溪知道这电梯能直接入户，还以为顾容璟是出于隐私不愿意让外人看见她家，只好照做。
　　电梯里面空间紧凑，不说点什么似乎显得格外尴尬。
　　颜溪于是掏出了手机，“顾医生，可以加你微信吗？如果我嗓子再出问题，可能还得再麻烦你。”
　　顾容璟已经一连拒绝了颜溪好几次，实在不好意思再说不，于是掏出了手机。
　　两人在电梯里面互相加了微信。
　　颜溪看了一眼顾容璟的头像。
　　很美丽的一片星空，配上一个简简单单的英文名字Gin，颇有一股子老干部的味道。
　　颜溪本人则要活泼许多，她用了一个卡通猫咪的头像，猫咪举着个标牌，标牌上面写了四个大字：一夜暴富。
　　名字也是一个单字——曦。
　　电梯再次来到一楼，颜溪同顾容璟挥了挥手，“顾医生再见。”
　　眼睛晶亮亮水汪汪的，如同一个懵懂清纯的少女。
　　顾容璟见状欲言又止，但她终是忍住了心中的那些话，只简单说了声再见。
　　她并不清楚这个名叫颜溪的女孩是否真的不知道这房子是顾煜宸的。
　　万一人家是愿意的呢。
　　这个时候就冒然提醒她未免显得有些多管闲事了。
　　顾容璟在大堂管家的目视下再次合上了电梯门。
　　刚进屋，手机就响了。
　　是个座机号，本地的。
　　她犹豫了一下才接起来，原来是医院的电话。
　　“顾老师您好，我是影像科的小赵，您下午做的核磁共振结论已经出来了，初步诊断没什么问题，我明天让人把报告和片子都给您带过来。”
　　顾容璟做这个检查本就是瞎编的谎话，这样的结果当然在她的预料之中。
　　她说了两句感谢的客套语就把电话给挂断了。
　　回到了单属于她一个人的空间，顾容璟放松了一些。
　　一些被刻意隐藏起来的情绪此时失了压制，让她整个人都显得有些茫然起来。
　　她在屋子里面毫无目的地转了一圈。
　　很熟悉却又无比陌生的感觉同时冲击着她的大脑。
　　走完一圈之后，顾容璟成功的揉痛了自己的手指。
　　一直以来，她在焦虑的时候都会不由自主的揉捏自己左手的小指，这个习惯改不掉了。
　　再次回到客厅，顾容璟让自己在阳台的瑜伽垫上躺平，然后打开了天窗，盯着那方尚且明亮的天空出神。
　　夕阳的霞光映照着天边的白云，云层的边缘泛着一丝淡淡的金。
　　顾容璟的目光落在那上面。*
　　无论这世界的变化有多大，这方天空的景象是永恒不变的。
　　在变换之中寻找到一些不变的东西，会让人觉得安心一些。
　　怎么就莫名其妙到了这个世界了呢？
　　从前的那个自己还活着么？
　　往后又该怎么办呢？
　　顾容璟想了一下午，觉得如果真的找不到办法回去，得想法子在这个世界立足。
　　回想起这一天的经历，她难免还会有点心有余悸。
　　今日也是运气够好，医院没有接诊太多病人，她暂时算是蒙混过去了。
　　但是明天呢？后天呢？
　　之后难保不会来一些需要做大型手术的病人，到时候岂不就漏馅了吗？
　　她脑子里虽然装了一大堆西医的理论，但是在实操上却是一个生手。
　　仁爱医院的专家一抓一大把，届时任谁都能瞧出端倪来的。
　　医院暂时是不能待了，请假算了。
　　但是时间长了又怎么办？难不成还能辞职跑路吗？
　　这一身医术是万万不能浪费的，又或者自己可以出去单开一家中医诊所？
　　可是开诊所难免会遇见熟人，如此一来，一切为了掩饰身份而做的努力都是白费。
　　又或者她可以去一个没人认识的地方，重头开始。
　　但是这样躲着又算是什么办法。
　　倒不如迎难而上，主动把那些缺失的东西给补回来。
　　仁爱医院一直都有国际性的人才交流计划，顾容璟打算明天就去找院长谈谈，大不了回炉再造一次。
　　想通了这一层，她松了一小口气。
　　人心中的负担一放下，饥饿的感觉便逐渐开始上浮。
　　顾容璟起身翻了翻冰箱，脸却一黑。
　　很好，这人是什么神仙吗？
　　冰箱里面除了几只鸡蛋和一袋吐司以外竟然什么都没有。
　　她瞧着这空荡荡的冰箱，一时间甚至都有些后悔刚才怎么没答应颜溪，至少现在还能蹭上一顿热饭。
　　颜溪从电梯间出来，便戴上了一个巨大的遮阳帽，帽子下方一只墨镜将她的双眼遮得严严实实的。
　　她走了一段路之后才发现自己这身装扮似乎有些多余。
　　康健中心附近，当下依然当红的老影帝穿了条裤衩正在遛狗。
　　见她遮得严严实实的，人家反倒多瞧了她两眼。
　　颜溪心知就她这咖位，刘影帝绝对是认不出她的。刻意上去打招呼的话未免显得有些过于谄媚了。
　　于是她不紧不慢的冲着刘影帝点了点头，然后淡定的从他面前走过去了。
　　刘鸿逸瞟了一眼颜溪的背影，心中暗自觉得有些好笑。
　　这小丫头片子新搬来的吧，看着像是圈里面的人，有一点面生，倒是还挺有范儿的。
　　作为一名影视大咖，刘鸿逸没事的时候就喜欢观察各种各样的人，观察人的动作，观察人的表情，然后再慢慢琢磨，用在自己的戏里。
　　这小区统共也就百来户人，刘鸿逸已经认得差不多了。
　　颜溪买了东西回来，给自己做了顿蔬菜沙拉，炖了牛肉，还颇有兴致的用刚买来的食材烤了一堆小饼干。
　　本想着要不要给新邻居送一点，但是一想到这低糖低油的玩意儿恐怕也就自己稀罕，于是只能作罢。
　　前阵子电视台选秀，节目强度很大。短短的三个多月时间她瘦了二十来斤。
　　本来人就不胖，这下子就更加苗条。
　　也好，这二十来斤足够她“放纵”一阵了。想到这里，颜溪又多嚼了一块饼干。
　　明天就开始彩排了。
　　电视台的“答谢”演唱会就在北市的体育馆举行，线下放票电台直播。
　　如果热度够高，后续还有可能会去其他的城市巡演。
　　颜溪这两天因为突然失声，压力巨大。此刻完全放松了下来，整个人都是飘着的。
　　她叼着一块小饼干，开始打起了电话。
　　“豆豆，你做什么呢？”
　　那个被称为豆豆的女孩声音同样懒懒的，“还能干什么？当然是抓紧时间享受最后的假期咯。”
　　“咦，你嗓子好啦？”
　　“好啦。”颜溪一边啃饼干，一边点了点头。
　　“怎么回事呀？”豆豆闻言来了精神。
　　颜溪便把下午的事情同她说了。
　　“这么神啊？”
　　“对啊，那个医生就只开了一味药给我，我喝下去不出一刻钟，嗓子就好了。”
　　“嗨，你这个算什么呀，我有一次例假痛去看中医，那老爷子不光知道我爱吃辣爱吃冰，就连我爱吃面不爱吃米都说出来了，我当时那个惊啊。”
　　“这都能看出来？”颜溪听完若有所思的问，“那她是不是连我在想什么也都能猜出来？”
　　“也没那么神吧。嘿嘿，溪溪你在想什么坏事情，还怕人家老爷子知道？”
　　“不是老爷子，是个年轻的女医生。”
　　年轻女医生？倒是打破了她对于中医的刻板印象。
　　作为一名颜控，豆豆随口问了一句，“长得怎么样啊？”
　　本以为颜溪敷衍几句就过了，哪知她却一本正经的答道，“我觉得，比我好看。”
　　豆豆一下子就坐不住了，“比你还好看，那得是什么样啊？”
　　“你知道网上现在怎么形容你的吗？”
　　“怎么形容？”颜溪也有一点好奇。
　　自打她上节目以来，她就很少上网了，更不会去关注网络上对于她的评价，怕负面消息太多影响了自己的情绪，但是这不代表她不好奇。
　　“我说了你别生气。”
　　“是特别不好的词吗？那你还是别说了。”
　　“也不算是什么不好的词吧，”豆豆掂量了一下，觉得颜溪应该不会介意。
　　“我倒是觉得，这个词对于女性来说，某种程度上是对她颜值的一种肯定。”
　　见颜溪没有阻止，豆豆于是说，“网友说你又纯又欲。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　咱们颜大明星只在顾医生面前犯怂


第7章 
　　“颜大明星，这个形容你可还满意？”
　　豆豆故意顿了顿才说出了那四个字，吊足了人的胃口。
　　……
　　颜溪听完一阵无语。
　　这样的话也就只有颜姝能问得出来。
　　颜姝小名颜豆豆，虽说她和颜溪共用一个姓氏，两人却没有亲属关系，纯属是被缘分凑在一起的。
　　这两个来自于天南地北的大学室友由于共享一个姓氏，又恰巧在同一天出生，四年相处下来已成为无话不聊的好姐妹。
　　颜溪读书较晚，年龄比颜姝长一岁。
　　颜姝虽然年纪小一些，行事也没颜溪那么靠谱，平日里却对颜溪照顾颇多，尤其是在经济上。
　　此时颜姝的八卦之心全开。
　　比颜溪还要好看的人，那会是什么天仙？
　　见颜溪似乎忘了这个话题，她出言提醒道，“颜大明星，你是不是忘了什么？快跟我说说那个比你长得还要好看的医生。”
　　颜溪眼前一闪而过的是顾容璟那张清冷脱俗的脸。
　　然而她却说，“说什么啊，我跟她不熟，就见过一面。”
　　往日里她同颜姝几乎无话不讲，但是今天，她却莫名不想同颜姝谈起顾容璟，尤其不想告诉颜姝顾容璟已经和她成了邻居。
　　颜姝见问不出什么，有点失望。
　　她眼珠一转，又问，“那她在哪家医院？等我回了北城一定要抽空过去看看。”
　　颜溪知道颜姝大概是说着玩的。
　　但她还是犹豫了一会儿，这才说出了那两个字，“仁爱。”
　　仁爱医院的顾医生此刻也在打电话。
　　来电人是她在国外医学院的同学陈若琳。此人回国之后便一直在北城大学的医学院里教书。
　　“阿璟啊，我上次邀请你来我们学校办一个讲座，你到底答不答应，给我个准话呀。”
　　“什么讲座？”
　　顾容璟一时间没能想起来。
　　“你真是贵人多忘事。”
　　陈若琳听她这样说，简直气不打一处来。
　　这人前两周明明答应了她会好好考虑，开学之前一定答复，这会儿居然不记得了？
　　陈若琳皱着眉头。
　　还好她行事谨慎，又提前确认了一遍。
　　顾容璟这边若是真的落实不下来，她还得抓紧时间再去联系其他的临床医生，时间挺赶的。
　　院长让她在开学之后报送本学年的专家讲坛计划，眼瞧着日子将近了，陈若琳的心中有些着急。
　　顾容璟想了一会儿，此刻总算是想起来陈若琳说的是什么事了。
　　她正要答应，话锋却突然一转。
　　“来办讲座可以，但是你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　陈若琳正在发愁，若是顾容璟真不肯来的话她还能再去找谁？
　　北城这些临床大专家一个比一个难请，恐怕得院长亲自出面才行。
　　她本指望着顾容璟能瞧在朋友的面子上过来一趟，帮她完成一个指标，好让她在院长面前能把腰杆挺得稍微直一点。
　　方才见顾容璟直接把这件事情给忘了，她本以为没什么希望了，此时听见顾容璟同她谈起了条件，陈若琳心中顿时觉得敞亮了许多。
　　几年同窗，顾容璟她多少还是了解一些的，能同她谈条件，四舍五入就表示已经答应了嘛。
　　顾容璟琢磨了一下语言，这才开口道，“你们学院的大体老师假期里面有空不？”
　　陈若琳闻言愣了一下，“瞧你这话说的，学生们休息，他们当然也就跟着休息咯。”
　　顾容璟于是说，“那能不能借我用用。”
　　陈若琳觉得奇怪，“你一个临床医生还缺练手的机会？”
　　顾容璟，“我想做点实验。”
　　“什么实验？”陈若琳有些警觉起来，“大体老师可是稀缺资源，平日里学生们上课都得排队。”
　　“我没说平日，就是假期里面用几天。”
　　顾容璟不是没听出陈若琳的意思，但她故意偷换了重点。
　　陈若琳只犹豫了一小下。
　　“倒也不是不行，这点权限我还是有的。但你可得省着点用啊，大体老师多金贵啊。”
　　“这是自然。那你看明天可以安排吗？”
　　“这么急吗？那你答应我的事呢？”
　　“你定时间，提前通知我就行，我好准备课题。”
　　“成交！”
　　两人一通电话打完，楼下还在煲电话粥。
　　“溪溪，你说我当时要是也跟你一起去参加比赛了多好，现在也就不用苦兮兮的等着开学了。”
　　颜溪听完笑了笑，“你不想上学多简单，直接回去继承家业不就好了？”
　　颜姝听完简直都要跳起来。
　　“那可不行，我还是继续念书好了。做生意多没意思啊，我也不是那个料，我家有我哥就行了，反正也不缺人。”
　　“哎，溪溪，你说要是我像你一样也出道了，我爸会不会就不再强迫我从商了啊？”
　　颜溪，“要不你试试？”
　　颜姝，“我说真的哎。”
　　颜溪，“我也认真的啊，你要真有这个想法，自己多准备准备，我先在这个圈子里面给你打打前站，到时候再给你传授经验。”
　　颜姝，“我不行吧，我这嗓子，条件比你差远了。”
　　颜溪，“可你键盘弹得好啊。咱学校的乐队里面，你若是第二，没人敢说自己是第一！。”
　　颜姝，“你就夸我吧，哪有键盘手站C位的道理？”
　　她叹了口气，“我其实也就那么一说，真要是去参赛，估计也就能进个地区赛。”
　　颜溪瞟了眼屏幕，“豆豆，你等会儿啊，我经纪人来电话了。我待会儿再跟你聊。”
　　颜姝嗨了一声，“你快忙去吧，快开演唱会的人了，就不用管我啦。”
　　颜溪有些不情愿，“那我挂了啊。”
　　颜溪挂断电话，花姐再次打了进来。
　　颜溪深吸了一口长气，这才接了起来。
　　“小溪啊，明天上午八点我让小张过来接你。”
　　“另外，下午顾少可能会去电视台探班，你有个心理准备。”
　　见颜溪沉默不语，花姐有些不高兴了，“小溪啊，顾少可是给足了你面子啊。”
　　颜溪明白，这句话是提醒也是警告。
　　真是六月债，还得快。指望资本家会发善心做慈善，还不如指望天上会掉馅饼。
　　看来是自己的心理建设做的还不够。
　　一时间，颜溪觉得耳边的电话如同一块烙铁一般烫，手里小饼干顿时也不香了。
　　阳光再一次将这座城市照亮。
　　北城电视台十楼的大厅里面，已经聚集了数十个人。
　　颜溪走进去的时候，其中一人有些阴阳怪气的起着哄，“咱们C位的颜值代表可算是来了。”
　　颜溪看了一眼阮毓，没有理她。
　　正所谓三个女人一台戏。
　　这几个月来，北城电视台的这档节目里，二三十号人怀揣着争夺女主角的想法，不可谓不热闹。
　　颜溪从来不是爱惹事的性格，但是真要有事找上门来，她也无所畏惧。
　　阮毓之前在她那里碰过钉子，此刻倒也没有再继续挑事，只低低说了一声，“有靠山的人就是不一样。”
　　声音虽然不高，但是也足够其余人听见了。
　　一时间，众人脸上的表情极其精彩。有羡慕的，有不屑的，当然也有莫名其妙的。
　　颜溪都不理会。
　　她径直朝着角落里面那个嘁声最大的人走了过去。
　　“张柠，早。”
　　张柠似乎没有料到颜溪会过来找她。
　　她抬起头看了颜溪一眼，便又开始继续拨弄怀里的那只吉他。
　　颜溪见张柠不搭理她，就直接在她旁边坐下了。
　　张柠也曾经是颜溪的室友，地区赛的时候两个人是一路见证着彼此走过来的。只不过张柠在全国赛的最初一场就被淘汰掉了。
　　此次节目组为了演唱会的人气，把全国赛的全部入围者都请过来了。
　　“你相信她的话？”
　　张柠低着头，没有承认也没有否认，却问了一句不相干的，“为什么要跟我解释？”
　　颜溪想了想，说，“我只是觉得，咱两也认识好几年了，我是什么人你应该清楚。”
　　“就是因为认识了好几年，才会觉得不可思议。”
　　颜溪没有再说话，她知道自己没有必要再解释了。
　　这大概就是她明明和张柠的成长背景更相近，却最终和颜姝那样的大小姐成为朋友的原因吧。
　　颜姝会毫无保留的信任她。
　　即便是如今她被那顾少爷死缠烂打的时候，颜姝也只会给她出主意，而不是选择怀疑。
　　两个人都没有再说话。
　　但是这份沉默很快便被再一次推开的房门给打破了。
　　“冠军来了！”
　　又有人开始起哄。
　　唐语嫣在进门的第一瞬间便朝着房间里面看了一圈。直到目光寻找到了颜溪，这才停了下来。
　　颜溪和她四目相对，之后又各自挪开。
　　唐语嫣挑了挑眉。
　　不同于颜溪，唐语嫣能拿这个冠军纯属是有人在背后操作。
　　但她这个冠军当得实在是有些窝囊。
　　节目尚未结束，就有品牌方找到颜溪谈代言，也有找颜溪录影视歌曲的。可是她一个冠军，签了经纪公司以后居然就再也没有下文了。
　　这场演唱会还是节目结束以后她接的第一个活儿。
　　唐语嫣当然知道，这是因为之前还对她很上心的那位魏公子如今又有新欢了。
　　所以当她听人说颜溪也傍上了高枝的时候，便迫不及待的想要看她的笑话。


第8章 
　　颜溪当然不知道唐语嫣心中的这些弯弯绕，她只是本能的感觉到，唐语嫣看她的眼神有些怪怪的。
　　十来分钟后，演唱会的总策划和声乐指导等人过来了。
　　众人纷纷同他们打起了招呼。
　　“刘老师好。”
　　“刘老师！”
　　声乐指导刘鸣炜之前也是节目组请过来的声乐总指挥，因而厅里的成员对他都不陌生。
　　刘鸣炜拍了拍掌，示意大家都安静。他的行事作风干练，没有一句多余的话。
　　“人都到齐了就抓紧时间排练，演出的日子不远了，我们的任务很重！”
　　“有几首新歌要学，还有一部分你们在节目上唱过的歌也重新制作过，需要大家熟悉新的编曲。现在我就把具体情况跟你们说一下……”
　　北城大学医学院的某栋大楼里，陈若琳正说着相似的话。
　　“我再跟你说一下，就算是在我们学校，大体老师也是很金贵的，你省着点用！”
　　陈若琳一大早就被顾容璟的一通电话从被窝中给催了起来。此时见顾容璟一副准备扎根在解剖室里的架势，眉眼禁不住开始突突的直跳。
　　“祖宗，你该不是打算一整天都待在这儿吧？”
　　她一脸怀疑的看着面前的人，心道，早知道这样就不应该答应顾容璟的条件。
　　讲课的专家没有，花钱可以请得来，大体老师没有了，可是花再多钱都买不到的啊！
　　陈若琳突然觉得自己做了一门亏本生意。
　　顾容璟盯着面前那具被白布盖住的躯体，再瞧一瞧陈若琳那副肉痛的模样，心想，若是在从前那个世界，这样的死尸多了去了，哪有如今这般金贵。
　　要知道宫中最不缺的就是莫名其妙死去的下人了。
　　但她还是遵循着记忆，同面前那位甘愿为医学事业奉献出躯体的人鞠了个躬。
　　“你不用盯着我，我保证还你一个还能继续做教学的大体老师。”
　　这句话是保证，也是逐客。
　　陈若琳听完以后耸了耸肩。
　　“你当我乐意在这儿盯着你啊，我的美容觉还没睡醒呢。”
　　她朝着顾容璟挥了挥手，“你完事之后给我打电话，我找管理老师来帮你处理，她住得近。”
　　她一边说一边在心底暗自骂人，顾容璟这厮真是没变，还和以前一样不近人情。
　　陈若琳走后，顾容璟便独自待在那间教学用的解剖室里。
　　前一世她也曾做过仵作的工作，对于人体并不陌生，她只是还需要一些时间来熟悉这一切。
　　北城大学不愧是全国顶尖级的学校，解剖室旁边的教室里面仪器设备之类的也不少。
　　陈若琳估摸着顾容璟要做的实验不会简单，索性便把钥匙都交给她了。
　　顾容璟调动着脑海里面两世的记忆，努力还原着在医学院里学习以及后来站上手术台时的场景，她在心中模拟着一场场的手术，只是在特别把不准的时候才在人体上做一些实验。
　　接近傍晚的时候，顾容璟接到了一通电话。
　　本以为是陈若琳打过来催她的，没想到来电人却显示的是顾逸夫三个字。
　　顾容璟快速回忆了一下从前“她”同顾逸夫的相处方式，这才把电话接了起来。
　　“小璟啊，身体不舒服？”
　　顾容璟反应了半天，这才想起来她今天同医院请的是病假。
　　估计顾逸夫是听医院的人说的。
　　她随口敷衍了一句，“已经好多了，父亲。”
　　短短一句话，却让顾逸夫觉得有些受宠若惊。
　　他这女儿一直和他不亲，这还是她头一回叫他父亲。
　　顾逸夫觉得，兴许是因为人在病中便格外脆弱的缘故。毕竟他也曾有过这样的时刻，原本叱咤风云坚不可摧的人，在生病的时候就和个普通的老头没什么区别。
　　抱着这样的想法，顾逸夫试探着问了一句，“小璟啊，不舒服就回来住，你那边连个煮饭的人也没有。家里刘姨煲了土鸡汤，我等着你回来一起吃？”
　　本来只是试探的问一下，没想到顾容璟却答应了。
　　“我晚点过来吃饭。你们先吃着，不用等我。”
　　顾逸夫瞬间激动了。
　　这孩子大概真是病狠了，从前说过的永不涉足顾家的话果然也就只是一句气话。
　　还好他也没有当真。
　　他心念一动，又问，“小璟啊，你现在在哪儿？自己还能开车吗？我让司机过来接你？”
　　顾容璟想到这一来一回需要的时间，拒绝了。
　　“那你路上开车慢点，我让人多给你留点菜。”
　　顾逸夫正欢喜顾容璟突然松口，愿意回家了，哪里会在这些细节上多做纠结，生怕顾容璟又反悔了。
　　殊不知顾容璟一整天都泡在学校里，此时早饿了。
　　一想到家里那空荡荡的冰箱，再想到那热腾腾的土鸡汤，顾容璟几乎不带丝毫犹豫就做出了选择。
　　她和这位顾老爷子可没怨没仇，初来乍到的，能借的势还是要借。关键人家还是主动送上门的。
　　顾容璟非常迅速的收拾了一下，之后便离开了。临走之前不忘给陈若琳打了个电话，告诉她明天自己还得继续再来。
　　陈若琳干脆也破罐子破摔，“反正大体老师就这一位，你爱怎么来就怎么来！”
　　顾容璟打了个车回到顾家老宅。
　　临到了街口，又吩咐司机掉头，往最近的商场去了。
　　顾家的老洋房位于槐安路一带，名副其实是寸土寸金的老建筑，距离商场倒也不算太远。
　　顾容璟进去挑选了一些保健类的药材，又买了几样护肤品，这才又往家里去了。
　　她从前待的那个世界是个十足的父权社会，礼教也比如今严苛。
　　顾容璟长期在宫中待，已经习惯了宫里那套迎来送往的制度，况且她占着人家女儿的身份，该尽的孝道还是得尽。
　　管家把门打开，将这位十分眼生的小姐迎了进来。
　　他接过顾容璟手中的大包小包，然后跟在了她后面。
　　老宅里面住着顾逸夫和他的太太，也就是顾煜宸的亲妈。
　　顾煜宸平日里爱在外面浪荡，很少回来，也不愿意回来，一回来就挨骂。
　　顾太太姓朱，和顾逸夫是父母之命，商业联姻。
　　年轻的时候顾逸夫的心不在她身上，勉强顺从长辈之命娶了她，之后便一门心思扑在了事业上面。
　　顾太太也不在意。
　　两人婚后便各玩各的。又过了几年，才在长辈的催促之下完成任务一般生了个儿子，却又都不管不顾，这才把顾煜宸养成了现在这副纨绔的模样。
　　顾逸夫辛苦十几年将祖业做大，回过头来，却突然发现唯一的继承人完全不像样，想管却又管不住了，这才有些急了。
　　夫妻俩此时都已经是四十好几的人，顾逸夫早把之前被强迫着成亲的不愉快忘得差不多了，顾太太也没了年轻时候的玩心。
　　两人一商量，居然一致同意再生个儿子，一起好好培养，给顾氏一个合格的接班人。
　　于是便有了顾长生。
　　大概是由于顾太太生二儿子的时候年龄已接近四十八，属于高龄产妇中的高龄产妇，千小心万小心顾长生还是早产了。
　　顾逸夫怕二儿子养不活，这才特意取了这个名字。
　　后来顾长生逐渐长大，身体却比一般孩童要差，大病小病不断。
　　如今他已七岁，看着却瘦瘦弱弱的，如同一个五六岁的学龄前儿童。
　　顾容璟穿过屋前那个被精心打理过的院子，进了正屋。
　　顾逸夫正在客厅里面教顾长生写字。见顾容璟来了，脸上顿时笑开了花。
　　“你这孩子，回家吃顿饭，买这么多东西干嘛？”话语是埋怨的，语气却是开心的。
　　顾容璟规规矩矩答道，“这几只人参是我亲自去挑的，都是十五年左右的野参，您平常泡水或者煲汤的时候都可以放一点。”
　　顾容璟方才在商场的一家药铺里面挑选人参。
　　这家药铺虽是国内著名的老字号旗舰店，声称其店里出售的全是野山参，但顾容璟长年接触药材，一眼就能瞧出每只人参的生长环境以及年份，知道他们是将部分人工参和天然参混杂着在卖。
　　她也不说破，只从那一大堆人参中挑选了几只品相最好的出来。
　　老板一看便知道这是遇见了内行，笑嘻嘻的同顾容璟说，“我这儿还有更好的货，如果您需要的话可以提前说。”
　　说完便给顾容璟递上一张名片，还顺手给她打了个折。
　　顾容璟心道遇见个会做生意的。
　　她收下那张名片，应承了几句然后付钱走了。
　　顾逸夫笑得合不拢嘴，顾太太却面色不愉。
　　早年间因为顾容璟的妈，顾逸夫冷落了她许多年，连带着连煜宸他也不喜欢。
　　好不容易有了长生，夫妻两的关系缓和了一点，家里面也和乐了许多，哪知三年前却突然听说顾逸夫和他的老情人在外面还有一个野孩子，年龄居然比煜宸还要长几岁，说来她才算是顾逸夫真正的第一个孩子。
　　顾太太顿时就有些坐不住了。
　　找人打听到丈夫从前那个女人好几年前就已经死了，而顾容璟也从不登门，似乎和顾逸夫的关系不怎么融洽，顾太太便放心了许多。
　　长生的年纪还小，煜宸又是个不争气的，若是顾逸夫真要动了什么心思，恐怕会很麻烦。
　　她找人监视了顾容璟许久，发觉她似乎一门心思扑在医学上面，没有旁的想法。心道还好顾容璟是小家小户养出来的，不明白顾氏的意义所在，也就没有再管这件事了。
　　至于那套房子，顾逸夫给便给了。顾氏旗下家大业大，不缺这点小钱，这点容人之心她还是有的。
　　但是今天顾容璟却突然登门造访，看样子似乎还有要同顾逸夫缓和关系的打算。
　　顾太太顿时就不开心了。
　　顾容璟带过来的护肤品她连看都没看一眼，顾容璟同她打招呼她也不理，转身回屋去了，摆明了要给她脸色看。
　　顾逸夫这几年对她还不错，她就不信了，一个从小在外长大的野孩子还能比得过长生！


第9章 
　　顾逸夫对顾太太的态度很不满意。但是当着儿子的面，他没说什么，只是将手中的毛笔重重往笔搁上一放，然后转头对顾长生说，“长生啊，叫姐姐。”
　　顾长生小小的一个，平日里因为身体不太好的缘故，出门的时间不多，方才见家里来了外人，早就好奇得不得了。
　　他竖着耳朵偷偷听大人们说话。
　　听父亲的意思，面前这个是自己的姐姐？为什么从前没有见过？
　　他半信半疑的看着面前的人，却还是按照顾逸夫的指示，小声喊了句，“阿姐。”
　　声音糯糯的，还带着点北城的口音。
　　顾容璟前世当过暗卫，也陪伴过君王，防备心很重，却唯独对于小孩和小动物丝毫都不设防。
　　此时见顾长生正站在书桌旁小心翼翼地偷偷瞄她，她突然就笑了。
　　顾容璟走到顾长生跟前，蹲下身，伸手摸了摸顾长生的头，问道，“你几岁了？”
　　“七岁半。”
　　顾长生脆生生的回答。
　　顾容璟却皱了皱眉，七岁半的孩子，个头似乎有些过于低了。
　　还没来得及细想，刘姨已经把饭菜都热好端上来了。
　　“先生，用餐了。”
　　顾逸夫于是同顾长生说，“长生，再去写一篇字，让姐姐先吃饭。”
　　顾长生本打算也问问顾容璟几岁的，闻言瘪了瘪嘴。
　　他虽然看起来有些不甘不愿的，却还是乖乖的听话，写字去了。
　　顾容璟瞧见他那撅得老高的小嘴，又勾了勾嘴角。
　　顾家的晚餐丰盛却也很清淡，大概是为了兼顾了美容养生的顾太太和正在长身体的顾长生。
　　顾容璟不挑食。
　　这一桌饭菜显然是经人吩咐特意给她留出来的，兴许还有一两个菜是单独为她做的。
　　面对美食，顾容璟没有客气。她独自在餐桌跟前填满了她那空了快一天的胃，尤其把那惦记了一路的鸡汤多喝了一碗。
　　吃过了饭，本想再逗逗小孩，刚巧顾逸夫为顾长生请的钢琴教师过来了，顾逸夫便让人把儿子带去琴室上课了，自己则用绢布慢慢擦净了笔，将纸笔都收拾好了之后，这才对顾容璟说，“小璟啊，你跟我来一下。”
　　顾容璟跟着顾逸夫穿过顾家那宽敞的客厅，来到茶室。
　　顾逸夫让她在茶桌边坐下，自己则起身慢慢的开始泡茶。
　　顾容璟知道他有话要说，也不心急，反倒凝神观察起桌上的那套杯盏来。
　　天青色的底釉，熟悉的器形，让顾容璟一时间有些走神。
　　顾逸夫泡好了茶，推给顾容璟一杯。
　　他看了一眼一直沉默着的顾容璟，叹了口气，开门见山道，“我知道你怨我。这些年我对不起你们母女俩，尤其是你妈妈。”
　　他顿了顿，声音突然低了下来。
　　“我不知道她出国的时候已经有了你，否则千山万水，我也要把她追回来啊。”
　　他说完这句话，便端着茶杯靠在了那张金丝楠木做的大椅子里面，杯盏凑在唇前，眼神却似乎失去了焦点。
　　顾容璟瞧着顾逸夫身边那只香炉中袅袅升起的轻烟，一时间有些分不清顾逸夫是在同她讲话还是在说给他自己听，于是她继续沉默着没有吭声。
　　顾逸夫在往事里面短暂的沉浸了一小会儿。他放下杯盏，一抬眼看见顾容璟，便又想起了从前爱人的那一张脸。
　　她的这个女儿啊，性子和她一样倔。
　　当年顾容璟的妈妈听说顾家人安排了一桩婚事给他，二话不说便动身离开了，一点缓和的机会也不给他。
　　兴许她是知道，像她那样的普通人家的女儿，是无论如何也不会被顾家接受的，于是她早早做好了准备，走的时候十分决绝，连一个联系方式也没有留下。
　　顾逸夫恨她不信任自己，也恨自己挣脱不开家庭的束缚，多年以来再无心情爱，只一心一意全力搞事业，在短短的二十多年间，将顾氏的规模扩大了十倍有余。
　　好在苍天有眼，自家的女儿在机缘巧合之下来到了顾氏旗下的医院工作，又正巧被他撞见，这才让他此生最大的遗憾落了幕。
　　只是可惜，昔日的爱人却已化作了尘土。
　　顾逸夫一想起这件事，心中还是久久难以平静。
　　他品味着口中那逐渐从苦涩转为回甘的茶香，又叹了口气。
　　“小璟啊，咱们抽个时间一起去看看你妈妈，好不好？”
　　说完，他便盯着顾容璟那双和她母亲极为相似的眼。
　　他生怕爱人在生前留下过什么遗言，说从今往后再不要见他，连坟头的青草也不许他踏足。
　　还好顾容璟回答，“好。妈妈葬在西山墓园，过几日我们一起去看她。”
　　顾逸夫直到此时才算是彻底相信，他的这个女儿是真的愿意回来了。
　　尽管他先前在电话里面听到顾容璟说愿意回家的时候已经开心了很久，如今再听到这话，顾逸夫的嘴角还是止不住的翘了起来。
　　他收起了那份早已被时间冲淡的伤感，和女儿说起了正事。
　　“小璟*啊，你今后是什么打算，还是想继续当医生？有没有兴趣跟着爸爸学一点生意上的事情啊？”
　　早在顾逸夫得知自己还有一个亲生女儿的时候，他便动了这样的心思。
　　顾煜宸纨绔不堪重用，长生虽聪慧却太过年幼。
　　顾逸夫前些年大病过一次，他心知自己的身体状况。
　　辛苦几十年挣下来的家业若是找不到合适的接班人，便只能交给顾煜宸那个不成器的东西。
　　钱财花了光倒是小事，怕只怕如此一来，反倒会害了他。
　　顾逸夫远距离观察过很久他的这个女儿，聪明且有毅力，无不良习惯，绝对是个能成大器的好材料，对金钱亦无过度的贪欲，甚至不用担心她今后掌了权会亏待长生。
　　只可惜算盘打得很响，却唯独没有算到顾容璟厌恶顾家的人，甚至厌恶到了即便是用偌大的家业作为引诱，也无法让她踏入顾家一步。
　　她只要她该要的，又或者说，她根本全都不在乎。
　　这当然都是从前的那个人了。
　　顾容璟在接到顾逸夫电话的那一刻，心中就有了一个打算。
　　昨晚她认真查证过，她所在的那个世界在现如今的历史上根本就不存在，这也意味着那个世界的医书压根就不会流传下来。
　　虽说现如今的中医和她从前学过的医术有很多相似的地方，但顾容璟知道的许多名方经方，这个世界根本没有。
　　作为一名医生，顾容璟想要把她知道东西带到这个世界来，救治更多的人。
　　而这一切，光靠她一个人的力量是远远不够的。她需要借助顾氏的力量，这个庞大的已成体系的医疗集团，兴许能助她一臂之力。
　　顾容璟见顾逸夫正目光灼灼的等待着她的答复，于是问，“父亲，顾家的产业是否涉及中医药这一块？”
　　听她说起生意，顾逸夫来了兴致。
　　“咱们家是从你太祖爷爷那一辈开始积累起来的。你太祖爷爷做的就是中药材的生意，后来西医从国外传进来，你太祖爷爷的两个儿子就有了分歧。
　　大儿子继续做中药材的生意，据说他们那一家在建国之前就没落得差不多了。二儿子也就是咱们这一脉，认为中药材利润太薄，转而进口国外的医疗器材，一直做到了今天。当然，你曾祖父由于历史原因去了国外发展事业，八十年代后又带着一家人荣归故里，这才有了咱们顾氏这样一家驰名中外的跨国企业。”
　　顾容璟听完顾逸夫的一番话，继续问，“那父亲有没有意向，重新再把祖上的事业做起来？”
　　“你是说中药材？”
　　见顾容璟点头，顾逸夫笑了笑，“早年间倒是也曾有过这样的想法，但是精力有限，加上国内几家老字号多年来一直是这个领域的寡头，我是心有余而力不足啊。怎么，小璟有这方面的想法？”
　　父女二人就顾氏的发展促膝长谈了大半夜。
　　顾容璟走的时候，顾逸夫已经在电话中通知公司的几位高层，明日上午开会，着手筹建顾氏中医药事业部的事了。
　　顾容璟离开顾家老宅时，天开始下起了雨。
　　八月的天气，暴雨说来就来。
　　好在顾逸夫安排的司机将她一路送到了单元门口。
　　顾容璟在单元楼下站了几分钟，看那连接了天地的滂沱大雨。
　　深吸一口气，空气中满是被雨水席卷起来的泥土和草木的气息。
　　道旁的路灯照在从地面飞溅起来的雨水上，反射出一丝羸弱的光。这亘古不变的自然气象，让顾容璟一时间有些失神。
　　就这几分钟的时间，路上又来了车。
　　顾容璟被车灯晃得闭了闭眼。眨眼的功夫，便见车子停在了自己跟前。
　　颜溪撑着伞从车上跳下来，车里面有人冲着她喊，“溪姐，明早七点，我们准时过来接你啊！”
　　颜溪头也不回的应了一声。
　　迈上台阶，收了伞，颜溪这才发现顾容璟正站在不远处。
　　她墨黑的长发垂在身后，眼神似乎在看着自己，又似乎没看。
　　黑夜和这场暴雨增添了顾容璟身上的冷意。颜溪一时间不知道该说些什么。
　　她感到有些惊讶，都快半夜了，顾容璟怎么会在这儿？
　　除了惊讶，她也有一丝不耐烦。
　　怎么来来回回都绕不开这姓顾的了吗？
　　今日在电视台，顾煜宸十分高调的等了她一个下午。这让她感到精疲力竭。
　　和训练所带来的身体上的疲惫不同，周围的人时不时将目光落在她身上，然后在背地里偷偷交换着眼光，这种感觉让颜溪觉得无比窒息。
　　这让她先前和张柠的那通解释看起来就像是一个笑话。
　　好在顾煜宸并没有多少耐心，他见颜溪的训练一直到饭点都还没有要结束的意思，心知今日恐怕没有办法将颜溪带出去在他那一众朋友面前炫耀了，于是留下了那一大堆鲜花，走人了。
　　颜溪这才松了一口气。
　　她让助理将那些碍眼的艳俗玫瑰都收了起来，放进了车里。
　　好在公司配给她的这辆车空间够大，足够放下顾少爷带过来的这九百九十九朵玫瑰花。
　　颜溪没有办法堂而皇之的扔掉这堆碍眼的东西，只能在交代了助理处理好这些花朵之后，逃也似的离开了那辆堆满了鲜花的车。
　　今日在电视台里，颜溪已经从花姐那里打听到了顾容璟的身份，知道了她同顾煜宸的关系。
　　她被顾煜宸骚扰了大半天，好不容易才熬到人走了。
　　方才乍见顾容璟出现在这里，她第一反应便是下意识的厌恶。
　　待到那阵情绪过去了，颜溪这才惊觉自己似乎是有些迁怒了。
　　抱着一丝歉意的情绪，颜溪走上前去，明知道顾容璟会拒绝，她还是开口问了。
　　“顾医生，一起回去？”


第10章 
　　“不了，你先走。”
　　顾容璟只看了她一眼，便收回了视线，连一句多余的解释都没有。
　　颜溪挑了挑眉。
　　对于顾容璟这样的反应她丝毫都没有觉得诧异。
　　顾家这两兄妹还真是有意思，一个如同牛皮糖一样甩也甩不掉，另一个却对她避如蛇蝎。
　　刷卡进入单元门的时候，颜溪回头看了一眼顾容璟的背影。
　　那个清瘦高挑的女人，仿佛和她前方的那片雨幕融为了一体。
　　她是那样孤独的站立在这寂静的夜里，仿佛她并不属于这个世界。
　　颜溪甚至都有这样的错觉，兴许顾容璟下一秒钟就会冲进那道雨幕，然后消失在这里。
　　颜溪在原地站立了几秒钟，顾容璟没有动，更没有消失。
　　电梯来了。
　　颜溪收回了视线，按下密码的那一瞬间，一个念头窜入了她的脑海。
　　若是今日下午等在电视台里的那个人是顾容璟，她兴许不会觉得那么难受。
　　顾容璟察觉到身后的那道视线消失了，于是收起了那一身的防备，静静的看雨。
　　明知道这个世界和从前并不一样，没有那么多潜在的危机，顾容璟却还是难以放下多年以来养成的警惕。
　　她在单元楼前的平台上面又站了一会儿，这才转身回了家。
　　顾逸夫如此轻易就采纳了她的建议，这让她本能觉得有些不安。但是仔细一想，似乎又没有任何问题。
　　顾逸夫对于她的偏爱如同每一个舐犊情深的老父亲一样，做不得假。
　　可能只是因为她是一个从异世界来的孤魂，从小也没有感受过这样的温情，这才会觉得有些不自在。
　　顾容璟觉得，既然已经来到了这个世界，她多少应该改一改从前那草木皆兵的习惯，试着去接受身边人的好意，而不是下意识的把每一件事情都等同于一场交易。
　　抱着这样的想法，她在第二日上午邀请了陈若琳。
　　陈若琳接到顾容璟的来电时，眼睛简直都要睁不开。
　　昨夜荒唐了半宿，直到天明时分她才朦朦胧胧的睡了过去。哪知一大早，顾容璟的电话就打过来，无端搅了她的清梦。
　　陈若琳伸手往旁边一探，枕边已经空了。她的心也在这一瞬间空了空。
　　睁眼一看，那人已经不在了，连带着她的一切都消失得干干净净，仿佛是一场梦。
　　陈若琳瞬间清醒了一大半。
　　她半哑着嗓子，控诉着打扰了她睡眠的人。
　　“什么事？学校那边有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　顾容璟说话的时候皱了皱眉，她很清楚这样的嗓音意味着什么。
　　从前在宫里的时候，有位皇子爱折腾人，后宫隔三差五就会差人过来请她，给那些女人看嗓子。
　　思及此处，顾容璟有些不确定的问，“我没有打扰到你吧？”
　　陈若琳被人扰了清梦，本来一肚子的气，但是当她摸到那张空荡荡的床铺时，这股火气却突然变成了一股怨气，她的声音此刻显得有些恹恹的。
　　“打扰到了，你说怎么办吧？”
　　对于陈若琳那似真似假的抱怨，顾容璟倒没有太在意。
　　她按照原先计划好的那样，邀请这个记忆中的好友。
　　“我瞧见你们学校附近有一家不错的川菜馆，不然中午你过来吧。”
　　她记得陈若琳的祖籍是川渝一带的，平日里比较嗜辣，上午过来这边的时候，就多留意了一眼。
　　“你能吃辣了？”陈若琳好笑道。
　　顾容璟这家伙什么时候对川菜感兴趣了？明明在国外念书的时候，半勺子豆瓣酱炒出来的菜都能让她吃得眼泪汪汪的。
　　“能吃一点吧。”顾容璟敷衍道，“你到底来不来？”
　　“来，怎么不来！”陈若琳笑了一声。
　　那家川菜馆她之前曾经去过，里面的辣椒很地道，对于一个像她一样从小在川渝地区长大的人来说自然不是问题，但大部分的北方人却吃不惯。
　　至于顾容璟这样的菜鸟嘛……
　　陈若琳想到这里，有些不怀好意的勾起了唇。她正不爽着呢，顾容璟却好死不死的选择了这家店。
　　有免费的笑话可以看，她为什么不去？
　　两人于是约在了中午十二点。
　　顾容璟在学校的解剖室里又呆了一个上午。
　　有了昨日那一整天的基础，她进步得非常快。她敢说，现在若是有一个需要做手术的病人被送到她跟前来，她至少可以毫不慌乱的在他身上动刀子了。
　　至于更复杂一些的手术，应该还需要再花一些时间。
　　但是顾容璟清楚，这样的日子不会太久了。
　　她在距离十二点还有二十分钟的时候收拾妥当，离开了。
　　北城大学是全国顶尖级的学府，学校占地面积很宽。
　　校园内的树木葱笼劲秀，遒劲的枝干上面刻满了岁月的皱纹，很能体现这座学校悠长的历史。
　　时值暑假，校园里面只有一些家住在校内的教师和留校未归的学生在活动。
　　顾容璟从医学院的教学楼一路走到学校的南大门，路上遇到的人都不算太多。
　　等到了南门外面的那家餐馆，正欲找个僻静一点的位子坐下来，陈若琳却已经在一个角落里面跟她招手了。
　　“这边。”
　　顾容璟下意识抬起了手腕，看了看腕表上面的时间，十一点五十五分。
　　没有迟到。
　　“这么早？”
　　她一边往陈若琳的方向走，一边远远的同她打起了招呼。
　　“有人请客嘛，自然要积极一点。”
　　陈若琳看起来心情不错，顾容璟却一眼看穿了她眼底的那道暗纹。
　　是哭过的痕迹。
　　顾容璟不是多事的人，她无意探寻别人的秘密，却架不住陈若琳开始八卦起了她。
　　“你回国这几年Cassie还联系过你吗？”
　　“谁？”顾容璟一时间没有反应过来。
　　陈若琳见了她的表情，啧了一声。
　　“这么快就连人都不记得了？你还真是无情。”
　　顾容璟听她这么一说，还以为是某个曾经和自己十分亲密的什么人，于是又认认真真的想了一会儿。
　　倒是真从记忆里面捞出来一个名字，但是那人和她顶多也就是几面之缘，对了，有一年情人节她似乎邀请自己出去过，但是被从前的那个顾容璟给拒绝了。
　　陈若琳见她一脸的冷静，终是摇了摇头。
　　“看来你是真的没把她放在心上，可惜了她的一腔热情。”
　　见顾容璟不应声，她又小声嘟囔了一句，“我要是也能像你一样冷静就好了。”
　　顾容璟瞬间明白了，陈若琳在此时提起那个Cassie，并不是因为她和自己熟，而是话里有话啊。
　　她于是顺着陈若琳的意思说道，“我人都已经回来了，她再热情又能怎样？难不成还能追到这里来？”
　　不料一席话说完，陈若琳的神色却似乎有些不对。
　　顾容璟皱了皱眉，“怎么，我说得不对？”
　　陈若琳一脸恹色，只听她有气无力道，“若是她真的追过来了，你怎么办？”
　　顾容璟斜了她一眼。
　　“什么怎么办？首先性别就不对。其次，我从未招惹过她，也不曾对她有过什么承诺，所以即便是她追过来了，我也可以不用理会。”
　　陈若琳闻言叹了一口气。
　　她掩住了眼中的情绪，有一阵子没有再说话。
　　一顿饭吃得有些意兴阑珊。
　　陈若琳原本抱着看顾容璟笑话的态度而来，还特意提前到，点了一堆辣菜。
　　她还算是有些良心，怕真的把顾容璟这个菜鸟给吃坏了，好心选了一个清淡的。
　　哪知顾容璟不知什么时候练出来了，裹满了辣油的菜品眼睛都不眨一下就吃进去了，而那道专门为了才她点下的清淡菜品，她却只动了一下。
　　陈若琳的好戏看不成了，满腹的心事便又涌了上来，整个人都显得没精打采的。
　　哪知顾容璟吃到后来，却突然捂住了腹部。
　　见顾容璟的脸色有些不对，陈若琳一时间甚至都没有反应过来。
　　该不会是学校还没开学，这家店的食材不太新鲜吧？
　　她有些紧张的问道，“你怎么了？”
　　顾容璟冲她摇了摇头。
　　只见她无声的按住了自己的脉搏，片刻之后，她下了结论。
　　“吃辣椒吃坏了。”
　　“你……”
　　陈若琳完全没有想到顾容璟不能吃辣还要硬撑，听她这样说，陈若琳简直都有些呆住了。
　　“不能吃辣干什么要吃那么多！”
　　方才她见顾容璟吃得那么顺畅，还以为她早已修炼成了王者，哪知却依然连个青铜都不如。
　　菜是她点的，笑话也是她要看的，陈若琳一时间有些不知所措起来。
　　眼见着顾容璟的脸色都白了几分，陈若琳真急了，“你要不要紧？用不用送你去看看医生？”
　　顾容璟反倒平静的朝她笑了笑，“你是不是忘了，我们自己就是学医的。”
　　她一边说话，一边开始揉捏起左手拇指根部的几个位置。
　　合谷穴是人体的大穴，位于手背上拇指和食指之间的那个区域，这个陈若琳是知道的，按揉这个穴位会有一定的止疼功能。
　　但是拇短屈肌附近又是什么穴位来着？从前上解剖学课程时老师似乎提到过的，但是时间太久远了，她有些不记得了。
　　顾容璟揉捏了约莫三五分钟，胃中的不适感觉逐渐消失了。
　　她并不是不能吃辣，只是这具身体之前恐怕很少接触辣椒，一时间肠胃有些承受不住，这倒是在她的预料之外。
　　但她没办法和陈若琳解释这些，只能推说是这几年上班，饮食不怎么规律导致了胃病。
　　陈若琳的笑话没有看成，反倒惹得自己一阵虚惊，一时间更加萎靡了。
　　顾容璟见她似乎有些自责，便出言调侃道，“年轻人还是要有些节制，纵欲过度会让人身体空虚。”
　　果然，一提到这茬，陈若琳瞬间便忘记了方才发生的小插曲。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　科普一下，掌心拇指肌肉约中心的位置，是鱼际穴，属于手太阴肺经。


第11章 
　　陈若琳有些警惕的瞟了一眼四周，见周围没人，这才控诉一般横着顾容璟。
　　“菜不能乱吃，话更不能乱说。”
　　顾容璟闻言忍不住轻笑了一声。
　　见陈若琳俨然一副正人君子的端正模样，顾容璟存了心要惹她。
　　“就你这嗓子，我还可以再给你个建议，回去拿黑豆熬点水喝，准保明天上午声音就不再沙哑。当然，前提得是你今晚不再继续折腾了。”
　　眼见着陈若琳的脸上有些挂不住了，顾容璟这才收起了调笑。
　　两人吃完饭出来，陈若琳不想回去独自面对那一屋的狼藉，便又陪同着顾容璟一起往学校方向走。
　　陈若琳在北城大学执教三年，时间不算长，感受却不少。这年头的小孩和她们读书那会儿可不太一样。
　　正想给顾容璟讲讲一个艺术学院的小屁孩给自己写情书的事情，顾容璟却来了电话。
　　顾容璟接电话的时候没有特意避开她，陈若琳于是听见了辞职，公司等一系列字样。
　　等到电话挂断了，顾容璟居然主动和她说起，打算去顾氏，同顾逸夫学习怎么经营企业的事情。
　　陈若琳大吃了一惊，“你不准备再做医生了？”
　　记忆中，学生时代的顾容璟形象太深刻了。
　　医学院的功课重，压力大，时常会有学生叫苦连天，期末考试时摸鱼划水的人也不在少数。
　　但是顾容璟却从来都不会这样。任何一个知识点她都要完全记牢，任何一个操作流程她都要尽善尽美。
　　她总是说，医学院的学生偷的任何一个懒，将来都会由病人来负责买单，这不公平。
　　陈若琳有时候甚至都觉得，顾容璟就像是一个药师菩萨下了凡，眼睛里面只有病人。
　　所以当这样一个人跟她说要改行，去学企业管理，陈若琳觉得自己是不是昨晚觉睡得太少，脑子有些不灵光。
　　顾容璟见她一脸怔忪的样子，解释了两句，“也不是不做医生了，医院的职位还是继续保留着的，只是平常不用再去坐班了。”
　　陈若琳点了点头，心道，这要是放在她们学校这样的公家单位，可不就是典型的“吃空饷”嘛。
　　不过仁爱医院本就是顾家的产业，当然也就不存在这一说。
　　顾容璟那身世背景，真要让她做一辈子的医生也是大材小用了。
　　可惜她之前跟顾容璟谈论起这个问题的时候，顾容璟从来都是一根死脑筋，似乎根本都没有把顾家列入她的人生规划。
　　也不知道如今她是怎么想通的。
　　陈若琳不想去深究豪门里面的恩恩怨怨，于是揭过了这一话题，转而关心起顾容璟的实验。
　　“对了，你这两天究竟在捣鼓些什么？能不能透露一点点？”
　　顾容璟看着陈若琳期期艾艾的样子，沉默了一小会儿。
　　“我要是跟你说我失忆了，需要找回学生时代上解剖课时的记忆，你信不信？”
　　陈若琳干巴巴的“哈哈”了两声。
　　“不愿意说就算了，我也不是非得知道。只是想提醒你一下，下周就要开学了，不管你在做什么，抓紧进度。”
　　“知道了。”
　　顾容璟先前就估计，就算是她把真相说出来，陈若琳也不一定会相信，这才大胆的说了。
　　虽然只是一部分，但总比完全说谎来得强。至于信与不信，就全看陈若琳的了。
　　显然，对方没有相信。
　　两人又闲聊了一会儿。
　　陈若琳把顾容璟送回医学大楼，这才记起，忘了同她讲那个小孩的事情。
　　下次再说吧，也不是什么重要的人，她想。
　　夏日的热度随着立秋的到来清减了几分。
　　北城大学的校园却因为新学年的来临而重新变得热闹起来。
　　室友早起出门练嗓子去了。颜姝则躺在新搬入的研究生楼里，一边打着哈欠，一边同颜溪打着电话。
　　“我当然来！就算是没有赠票我也一定会来给你助威的，预售票我都定好了。这可是咱们溪溪的首次公演舞台。”
　　电话那头的人似乎笑着怼了她几句。
　　颜姝连忙改口道，“行行行，我的意思是，这样大型的线下舞台还是第一次，咱们在学校里面那些小打小闹的不算。”
　　“那什么，你手头上还有多的赠票吗？有的话再给我来几张，我帮你组织一个后援团。”
　　颜溪摇了摇头，“这次公演的票据说卖得挺好，公司统共就给我拿了几张，说是可以邀请家里人去现场。我这情况你也知道的……”
　　颜溪没有往下说，颜姝却了然道，“你最近这么忙，没时间去看奶奶吧？我昨儿替你去了一趟康养中心，老人家精神挺好的，你就放心的忙你的去吧。”
　　“你去康养中心了？奶奶的病怎么样，有进展吗？”
　　颜姝沉默了一下，“还是不认得人，几分钟之前刚说过的话也能忘。不过这家康养中心的条件确实比之前那个好多了，奶奶看着比先前的气色好些了。”
　　颜溪叹了口气，“能不好嘛，费用那么高。我也不指望奶奶能恢复记忆了，只要她健健康康的也就够了。”
　　比起最初那样毫无知觉的躺在医院里，混身插满了管子，如同一个活死人，颜溪觉得，奶奶现在这样的一种状态已经是老天爷对她的疼惜了。
　　“不跟你说了，我没有多少时间。那个票，我待会儿让人喊个跑腿的全都给你送过去。”
　　颜溪挂了电话，收拾了一下情绪，又去了练功房。
　　三年前的那一场意外，带走了她的全部。
　　颜溪至今都还记得那天中午刺目的阳光。
　　那是一个春日的周末，父亲驾着车，连同母亲一起，带着从外地过来看望他们的爷爷奶奶去近郊的一个山上踏青，路上却遭遇了车祸。
　　坐在前排的母亲当场死亡，驾驶座的父亲和后排的爷爷奶奶重伤，肇事的卡车司机却逃逸了。
　　山路上没有监控设备，汽车前方的行车记录仪也在碰撞中被损坏了，影像无法恢复。一车人还是被后来路过的车辆发现，这才报了警。
　　颜溪接到电话的时候，正在学校里面参加一个演出活动的排练，因而那个周末她没有回家。
　　是万幸也是不幸，她躲过了那一劫。
　　接下来的几个月对于颜溪来说，是噩梦一般的日子。
　　父亲由于送医不及时，一路上失血过多，最终没能抢救过来。
　　奶奶则一直处于昏迷。
　　后来唯一清醒过来的爷爷，却在得知了这场灾难之后承受不住，诱发了心脏上的陈年旧疾，不多日也去了。
　　一家三口的医疗费掏空了原本殷实的家底。
　　为了保住最后一个亲人的性命，颜溪耗光了家中的积蓄，她甚至将从小和父母一起居住的房子都给卖了，只为了支付那高昂的ICU费用。
　　皇天不负有心人，奶奶在昏迷了长达半年的时间后终于苏醒了。
　　只是不知是车祸的后遗症还是昏迷太久损伤了脑组织，她患上了严重的记忆障碍症。
　　她不记得颜溪，不记得所有人，甚至连自己是谁都不记得。
　　颜溪在最困难的时候也没有卖掉爷爷奶奶在老家的房子。
　　一来她觉得，那是老人家的东西，她没有处置的权利，二来她也希望将来奶奶若是醒了，能有一个居住的地方。
　　只是她没有想到，奶奶虽然醒了过来，却什么都不记得了。
　　颜溪在老人家出院之后带着她回过一次老家，她希望熟悉的环境能让老人回想起一点什么。
　　但是奶奶在老房子里住了一个寒假，却还是什么都不记得。
　　颜溪不能让一个转头就忘事的老人家独自在老家居住，于是又将奶奶带回了北城。
　　家里的房子已经卖了，自己还得继续回学校念书。
　　颜溪思索了一番，决定将奶奶送入养老院。一来有其他老人做伴，奶奶不会觉得孤独，二来养老院有专业设施，医护条件比自己再单独租房、请护理要好一些。
　　颜溪有时候也会想，如果那件事情没有发生，她现在是不是也能像颜豆豆一样，无忧无虑的继续在校园里面念书，而不是整日挖空了心思，为了康养中心下一个季度的费用而奔波。
　　好在她就快熬出头了。
　　下个月，她就能从公司拿到本次演出的分成。
　　虽然她同公司签下的合同是三七分账，但是演艺圈的出场费比其它行业高上许多，她虽然只是个刚出道的新人，但这依然是一笔不菲的佣金，足够让她在未来的一两年内都不用再为奶奶的钱而操心。
　　只要她能坚持下去。
　　只要她能承受得住顾煜宸隔三差五的骚扰。


第12章 
　　颜溪闭着眼深吸了一口气，这才推开练功房的门，踏了进去。
　　室内，舞蹈老师正在挨个纠正一众人在开场大合唱里的每一个动作和站位。
　　颜溪的位置在前排，虽然不是C位，但也差不太多。
　　她紧挨着位于正中心的唐语嫣。
　　相较于室中一众以声乐见长的学员，颜溪本人的舞蹈底子很厚实，是以排练得比其他人要顺利许多，舞蹈老师也就没有强行要求她每一次动作都要全程跟。
　　颜溪于是得以在其他人都挥汗如雨的时候，借口出去上卫生间，而偷偷跑去给颜姝打了一个简短的电话。
　　排练不是很顺利。舞蹈老师有些冒火。
　　她冲着几个练得不是很好的学员吼了起来，“看看你们那手型！力量感，力量感，不是让你们直挺挺的划船！”
　　语音刚落，一阵哄笑声响起。
　　其中笑得最为清脆的一个是阮毓。
　　她冲着身旁正在硬邦邦“划船”的张柠说，“喂，你不是和颜溪关系好嘛，让她教一教你，怎么才能看起来既带劲，又柔媚。”
　　这话其实有点意有所指了。
　　虽说她听起来像是在跟张柠讨论眼下的情景，但是阮毓心中想的却是别的。
　　昨夜她在同某位二代欢.好的时候，被人嫌弃不够柔媚，还指名点姓说她比不上颜溪。
　　这让她感觉十分恼火，于是记下了这个梁子。
　　这位二代平日里也会同顾煜宸一起混，算是同一个圈子里的。
　　但是他的家世又比顾煜宸差了一截，是以在顾煜宸面前他通常都是伏低做小的那个。
　　大约是平日里低三下四久了，心中总有一些不甘愿。
　　这位二代在私底下的时候，总是会不自觉的将自己同顾煜宸隐隐的做比较，就连女伴也想一较高低。
　　于是便牵扯上了颜溪。
　　毕竟他们那个圈子里的人，没有哪个不知道顾煜宸看上了颜溪。
　　颜溪当然不知道这里面的弯弯绕绕。
　　她只是没有想到，就连这样的一件小事阮毓也能往自己身上扯。
　　正欲开口呲她两句，却被舞蹈老师给打断了。
　　“有功夫去嘲笑别人，不如再去和刘老师把你后面的那段独唱多练几遍。”
　　这话是对阮毓说的。
　　说完，舞蹈老师又讨好一般抬眼看了一眼颜溪。
　　舞蹈老师有些看不惯阮毓。
　　阮毓和张柠几乎是两个极端，张柠在舞蹈上面有多欠缺，阮毓在声乐上就有多差劲。
　　就连她一个外行都觉得阮毓这嗓子，简直就是拉低了这里的平均水平。
　　也不知道她是怎么挤进一档音乐节目的前二十强的。
　　当然，光是这一个理由还不足以让她替颜溪强行出头。
　　这位颜小姐，据说是顾大少爷的新宠。
　　顾少爷在这排练的短短两周时间里，已经光顾了电视台好几次，每次都特别高调。
　　这件事几乎在台里都传遍了，偏偏阮毓那个不长眼的还专爱挑颜溪的毛病。
　　舞蹈老师觉得，阮毓可能是脑子有问题。
　　顾少爷的纨绔在北城的二世祖里面也是出了名的，敢惹他的人也没几个。
　　一想到这里，舞蹈老师突然打了一个激灵。
　　她突然觉得有些不妙起来。
　　这个阮毓，该不会偏偏就是顾少爷那几个对头的人吧？
　　如果真是这样，那可就糟了。
　　颜溪可是有靠山的人，她是不怕的，可自己却什么都没有。
　　这么一多管闲事，别到时候两边都不讨好。
　　她有些心虚的瞄了一眼阮毓，见阮毓的表情不大好看，舞蹈老师干咳了一声，想着该怎么去圆一圆场。
　　啪啪啪。
　　只听她拍了拍手。
　　“我们这里面有底子好的，也有差一些的。大家都不要骄傲，也不要泄气。”
　　“刚巧了，台里今天请来了著名的舞蹈大师杨老师录节目，我联系一下，看能不能让你们过去现场观摩一下杨老师在舞台上的状态，大家也好对标检查，底子好的继续努力，底子差的兴许也能有一些灵感。”
　　学员们一听这话顿时炸了。
　　舞蹈老师口中的杨老师，便是国内的古典舞大师杨文君，人称“舞皇”。
　　杨文君在她极小的时候就展露出了出色的舞蹈天赋。
　　自打六岁登上央视的舞台以来，杨文君在舞蹈领域已二十年有余，国内却依然没有人能够替代她“舞皇”的位置。
　　此刻这位“舞皇”正在电视台的休息室里同经纪人吵架。
　　“不可能！”
　　杨文君拧着眉，坚决的表情里没有一丝可以商量的余地。
　　“让我中途退出表演，绝对不可能！”
　　经纪人一脸的为难。
　　“你这脚伤医生之前说过的，若是短时间之内再伤着了，恐怕以后再想跳舞就难了。”
　　“你也说了那是之前。我这脚都养了快一年了，再说了，今天这只是一个小意外，我自己的身体自己最清楚！”
　　“不行！”
　　经济人也坚决不同意。
　　她跟了这位“舞皇”这么多年，杨文君的舞蹈技巧她是最清楚的。
　　刚才那种难度的动作杨文君不可能会有失误，除非是她的脚出了问题。
　　两人僵持了一阵，最终决定采取一个折中的方式——请医生再来看看。
　　至于接下来究竟该怎么做决定，全听专业人士的。
　　顾容璟接到电话的时候，正在同她那新召集来的一众属下开会。
　　“顾主任啊，我这边有件事需要你的支持啊。”
　　“院长客气了，有什么事您只管吩咐好了。”
　　电话是仁爱医院的院长打过来的。
　　顾容璟对他突如其来的客气有些不太习惯。
　　“是这样啊，顾主任你还记得从前在*你那儿做过复健的杨文君老师吧。”
　　顾容璟花了一点时间，从记忆中搜索出了这个人的名字。
　　是个跳舞的，因为职业的原因身体经常受伤。
　　“唔，她腿怎么了吗？”
　　顾容璟记得这人上一次过来是因为梨状肌和腘绳肌拉伤，外加韧带撕裂。
　　“顾主任真是料事如神。”
　　院长一边介绍情况，一边又把顾容璟给夸了一遍。
　　临到末了，他说，“顾主任啊，杨老师今天的情况有点特殊，她还在电视台里等着录节目呢，你看，能不能辛苦你跑一趟，院里的车已经在你楼下等了。”
　　顾容璟心道，客气了半天原来是因为这个。
　　就说嘛，瞧个病何至于如此麻烦，还要院长亲自来讲好话，毕竟之前离开的时候是跟院里讲好了的，每周会固定一天时间过去坐诊。
　　眼见着眼下这场会开得差不多了，顾容璟于是也不犹豫，爽快应下了。
　　她对着坐在她下首的，那个从卖人参的老字号店里挖过来的销售经理说，“老李，不然今天就先这样吧，改日再来讨论药品专利的事。你先牵头把原材料的进货渠道给落实了。”
　　那个叫老李的点了点头，其余的人也都没有意见，这场会就这样散了。
　　顾容璟来到楼下。
　　一辆闪着顶灯的仁爱医院救护车正停在顾氏大楼右侧的停车场上，那红红绿绿的闪光，让人想要忽略它都难。
　　顾容璟走到跟前，拉开副驾驶的门，坐了进去。
　　司机同顾容璟寒暄了几句，就专心开车去了。
　　顾容璟用手支着脑袋，有些心不在焉的瞧着窗外。
　　坐了十来分钟后，她察觉到了不对劲。
　　后视镜的反光中，一辆黑色，尾号为62的车反反复复的在出现。
　　有人在跟车。
　　她不动声色的收回了视线。
　　余光瞟了一眼身侧之后，顾容璟淡淡开口道，“有阵子没去院里了，之前普外的吴主任说是要去院里任副院长，不知道去了没有？”
　　“嗨！”司机一听这话就来了精神。
　　“顾老师您这消息就跟不上了吧。吴主任的位置被人给顶了，上头另外安排了个人过来，把吴主任给气得，请了好长时间的假，现如今还没回来上班呢。”
　　“哦？”顾容璟闻言，慢慢松开了那业已握成了拳的左臂，冲司机浅浅笑了笑，“是哪一路的神仙啊？”
　　“这个就不知道了，据说是从协.和挖过来的呢。”
　　“这样的啊。”
　　顾容璟漫不经心的应着，目光又瞟了一眼窗外的那只后视镜。
　　那辆车还在不远不近的跟着，这样的角度是没办法看清车里的情况的。
　　要不要探一探对方的底细？
　　顾容璟犹疑了几秒，这才开口道，“师傅，还有多久能到电视台？”
　　“嗯……不堵的话五六分钟吧。”
　　五六分钟，倒是不远了。
　　得抓紧了。
　　眼见着前面路口处有一家颇为显眼的老字号招牌，顾容璟开口问道，“针灸用的工具车上带着的吧？”
　　“没有吧？”司机不太确定的答了一句。
　　“药品和器材都是骨科的张医生帮忙装的，张医生接下来有台手术人就没有跟过来。我装车的时候看了一眼，似乎没瞧见中医的那套东西啊。”
　　他有些慌了，“不然顾老师你再检查一下吧？”
　　“嗯，”顾容璟应了一声，“前面那个路口可以停一下车吧，那边有家药店，没带的话我去里面找找看。”
　　“好的，好的，顾老师。”司机有些诚惶诚恐的应道。
　　顾容璟装模作样的在路边下了车，她站在车门边，慢吞吞的拉开了救护车的后车门。
　　眼瞧着那辆黑色的轿车从她左侧的公路上驶了过去，她这才慢慢又合上了车门。
　　加上司机一共两个人，倒也不是很难对付。


第13章 
　　司机此时也从驾驶座那边绕过来了。
　　见顾容璟打开车门又关上，他有些惶惑的问道，“顾老师，找到了吗？”
　　顾容璟摇了摇头，“车上没有。”
　　眼见着司机一副快哭出来的表情，顾容璟彻底放下了对他的戒心。
　　她轻声安慰道，“不是什么大事，我去前面那家店里找找。”
　　“我去！顾老师。”
　　司机闻言，争抢着就要往前面冲，却被顾容璟给拦下了。
　　“还是我去吧，你不知道需要什么型号的针。”
　　司机愣了愣。
　　他下意识抬起手摸了摸自己的鼻头，“那我还是去车里等你吧。对不起啊顾老师……”
　　顾容璟笑了笑，“无妨，也不是你的问题。”
　　两人在耽搁完后赶到电视台。
　　顾容璟在下车的时候特别留意了一下电视台那个停车的院子。
　　仔细环视了一圈，那辆黑车并不在。这说明对方并不知道自己的行踪。
　　顾容璟微微皱了皱眉，会是什么人呢？
　　她抬手揉了揉自己左手的小指头，暂时将这件事给放下了。
　　电视台十五楼演播厅后的公共休息区里，顾容璟轻轻按压着杨文君的腿部。
　　她检查过杨文君左侧的大腿一带之后，又将食指轻按在那人右足的脚后跟处问，“疼吗？”
　　杨文君面无表情的摇头。
　　“那这样呢？”顾容璟稍微加大了一点力度。
　　“也不疼。”
　　顾容璟闻言挑了挑眉。
　　她懒得去戳穿对方的谎话。
　　虽然面部表情可以伪装得很镇定，但是肌肉的反应却是真实的。
　　尽管杨文君足部的颤动幅度很小，但是顾容璟还是感觉到了。
　　那一带应该是有疼觉的。
　　她开门见山道，“我的建议是暂时不要跳了。”
　　“你这只腿的跟腱之前就伤过两次。但是那一侧梨状肌和腘绳肌有伤的时候，为了避免再牵扯到那条腿的肌肉，你会在跳舞的时候下意识的转移承力点，所以这只腿的负担会更重。”
　　“那边的伤确实没什么大碍，多花点时间就能慢慢恢复，但我担心的是这里。”
　　顾容璟说着，再次伸手轻轻点了点杨文君的右侧足踝。
　　“这个旧伤处已经开始出现痛觉了，我担心你如果在台上控制不好的话，右腿跟腱会再次撕裂。就像我前次所说的，这里如果再伤着可就不会那么简单了，兴许你今后的职业生涯都会受影响。”
　　杨文君听完顾容璟的解释，低头盯着自己的足部看了好一会儿。
　　“如果我跳的时候注意些呢，”她问，“也一定会出现这种情况吗？”
　　顾容璟想了想。
　　“倒也不是必然，只是提醒你注意最坏的结果。”
　　“你说的这个……结果，概率大约有多少？”
　　“这……不太好说，但就我刚才看到的视频中的那套动作，伤到的概率有五成以上。”
　　一阵短暂的沉默之后，杨文君像是已经决定了，轻声说，“我想要赌一把。”
　　她抬起头，很认真的看着面前的经纪人。
　　“若是老天爷认为我今后不该再跳了，那就让它终止在这里，也没有什么好遗憾的。”
　　经纪人闻言，几乎把两侧的眉毛皱到了一起。
　　“可你明明能让你的职业生涯更长些，只要你左腿的伤痊愈了，右足受伤的概率就会小很多。我不明白你为什么非要执着于这一个舞台？”
　　“可是对于舞者来说，每一个舞台都是神圣的，并不存在这一个和下一个的区别。”
　　“可是你……”
　　杨文君抬手打断了她。
　　她突然扭头看向顾容璟，眼中倒映出镜前的那道灯光。
　　她有些小心翼翼的问，“顾老师我有一个想法。如果能用药让我左腿的伤处暂时感觉不到疼，是不是就能大大降低我右腿受伤的概率了？”
　　经纪人几乎也在第一时间明白了杨文君的意思，她的眼睛也亮了起来。
　　“你是说使用局部麻醉药？顾老师，这个方案可行吗？”
　　顾容璟眨了眨眼。
　　“理论上是可以的，但是就我所知，麻醉药会影响你对肢体的控制。”
　　杨文君垂下眸，眼中的那道光消失了。
　　她笑了笑，“那就听天由命吧。”
　　沉默了一小会儿之后，她对顾容璟说，“顾老师，谢谢你今天专程过来，今后兴许会经常麻烦你了。”
　　经纪人闻言，眉头皱得更紧了。
　　顾容璟瞧着杨文君脸上那道淡然的笑，却突然回想起了很多年前御医局的一位伙伴。
　　陛下当时御驾出征，被西域人的毒箭给射伤了。
　　后来虽然从敌方的大营中搜出了能解这种毒的药材，但是那味药草是良药也是毒药，全凭药师炼制的手段。
　　西域抓来的战俘打死也不肯说出炼制的方法。
　　御医局的药师只能凭着经验去试。
　　她记得那人当时尝药的时候，也是这样笑着交代她的。
　　“如果我一不小心死了，记得回去之后帮我照顾我辛苦养大的药草。”
　　她当时哭笑不得的骂人家，怎么到了这个时候，还惦记着那些药草……
　　那人虽然后来并没有中毒身亡，但是顾容璟却一直记着她当时的那个笑。
　　此刻再一次见到这样的笑容，顾容璟的心中多少有些波澜。
　　她仔细打量了杨文君几眼。
　　杨文君早已换好了演出的服装。那是一件古风式的大红色舞袍，袍子上面用金线绣着华美繁复的凤凰图案。
　　杨文君本人则头戴着一顶凤冠，额心处也用金色的颜料描出了一道凰纹。
　　倒是挺像那个时代的装扮。
　　顾容璟认真确认了她并非是从前的那位同僚之后，这才深吸了一口气，开口道，“倒也不必如此悲观，我有一个法子能暂时减轻你左腿的痛感，同时也不会让你失去对肢体的控制。”
　　说罢，她环视了一圈周围。
　　这是一个公共的休息室，许多准备演出的艺人和各个艺人团队的人都在里面。
　　顾容璟看了一圈以后，对杨文君的那位经纪人说，“能协调一个可以躺下的地方吗？实在不行，楼下有辆救护车。”
　　经纪人方才听见顾容璟说她有办法，早就激动得不行了。
　　此时听见她说要找地方，立马开口道，“有的有的，杨老师是有单独的休息室的，可是她刚才非说要提前过来，说是这边离舞台更近一些，免得上台的时候走得太远。”
　　顾容璟闻言，突然开口问，“怎么，走路都疼吗？”
　　杨文君没有吭声。
　　顾容璟知道她这是默认了。
　　经纪人一脸惊诧的瞪着杨文君，“你刚才不是说没什么问题吗？这会儿怎么连走路都疼了吗？”
　　“不行，你不能再演了！我这就去和导演组的人说！”
　　刚迈出两步，就听身后的人喊，“你回来！”
　　开口的是两个人。
　　杨文君在喊完之后发觉顾容璟也同时出声了，于是有些惊讶的看着她，本打算同经纪人说的话此刻也不说了。
　　顾容璟没有过多解释，只淡淡对二人说了一句，“你信我。”
　　之后她便对转身回来的经纪人说，“前面带路吧，去你方才说的休息室。”
　　杨文君闻言站了起来，经纪人伸手就要去扶。
　　顾容璟却将杨文君的肩膀按住，“你坐下。”
　　在那两人疑惑的眼神中，顾容璟开口道，“你还是别走了，我抱你过去吧。”
　　颜溪等人赶到公共休息室里的时候，见到的便是这样的一副场景。
　　一身红裙的杨文君被一个身穿白色西装的女人抱在怀里，那个人偏偏还是她认识的。
　　颜溪就这样眼瞧着顾容璟抱着杨文君，飞快的离开了休息室。
　　身侧的学员们开始嘀咕，“那个人是杨老师的经纪人吗？力气好大啊！”
　　“经纪人是前面那位吧，我猜那是她的女朋友。”
　　“哇，那女人很漂亮唉，我也想要这样的女朋友！”
　　颜溪沉默的听着身旁人的聒噪。
　　她回想起刚才顾容璟抱着人从她们旁边经过时的情景，突然觉得有些不高兴起来。
　　顾容璟方才分明瞧见她了，却根本没打算跟她打招呼。
　　一时间，颜溪的嘴抿了起来。
　　顾容璟将人带回了休息室。
　　待杨文君在沙发上坐下之后，顾容璟问，“你这袍子方便捞起来吗？我要给你的腿上扎针，大概要到臀部的位置，不方便的话就先脱了。”
　　杨文君将系袍子的那条宽腰带给松了，袍子的下摆顿时便显得宽大了许多。
　　她按照顾容璟的指示将衣袍撩了起来，露出了一双笔直却分布着点状青紫的大腿。
　　顾容璟见状道，“躺下吧。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　咱们溪溪如果看见这一幕，应该会更气。


第14章 
　　休息室里安静得能听见几个人的呼吸。
　　经纪人连大气也不敢出。
　　待顾容璟扎完了最后一针，将那包尚未用完的大大小小的银针尽数收回了包里，她才开口问道，“顾老师，那根针是不是一直在颤？我没有眼花吧？”
　　顾容璟顺着她指的方向瞧了过去。
　　见杨文君也微微抬起了前胸，去瞧她自己腿上的银针，顾容璟于是将人给按了回去。
　　“你好好躺着，别乱动。”
　　待杨文君再度躺平之后，顾容璟解释道，“那根针扎在血管附近，会随着腿动脉的跳动而震颤，也就是我们常喊的点头针。”
　　她轻轻拍了拍杨文君的肩膀，“你在这里躺着休息一会儿，过一刻钟我来取针。“
　　之后她又冲着那位经纪人说，“你看着她，别让她碰到了那些银针。”
　　“顾老师，你要走吗？”
　　杨文君听见这话，心中似乎有些忐忑。
　　顾容璟听出她言语之中的挽留之意，但是她将视线从杨文君的身上移开。
　　“不会走远的，去外面透透气，很快就回来了。”
　　说罢，她拉开休息室的门，退了出去。
　　顾容璟在电视台的走廊里面晃荡了一会儿。
　　她记起自己方才似乎在台里遇见了颜溪。
　　又想起这些日子顾老爷子几次三番当着她的面骂顾煜宸的情景。
　　顾容璟心道，不会那么不巧在这里撞见她的那位兄弟吧？
　　哪知世事偏就有这么不凑巧。
　　顾容璟在台下瞧着杨文君极速旋转，挥舞她那双长长的水袖时，突然听见身后有人在小声的嘀咕，“听说顾家的那位少爷又来了？”
　　另一人说，“可不是嘛，这一天天的究竟要闹哪样？”
　　“这你还看不明白？无非就是还没吃着肉，惦记呗。”
　　“你是说他还没有睡到？这怎么可能！我怎么听说……”
　　接下来的话就有些不堪入耳了，饶是顾容璟这般淡然的性子，也听得直皱眉。
　　耳边响着那些污言秽语，面前却突然闪过颜溪那张惹人的脸。
　　那个在旁人口中如同狐媚子一般的人，在她面前却总是乖巧的。
　　顾容璟记得许多次在小区中的相遇，颜溪总是有些拘谨的交叠着双手，喊她顾老师，似乎有些怕她的样子。
　　这样的一个人，为什么在他们口中会是一个无比浪荡的形象？
　　杨文君的那支舞很快就跳完了。
　　台下传来的一阵掌声让顾容璟暂时回了神。
　　她顺着杨文君退场的方向朝着幕后走去。
　　“怎么样？”
　　杨文君刚一离开舞台，回到休息区，经纪人就围了上来。
　　杨文君眨着眼，似乎在认真感受着。
　　“应该没什么大问题，只是这里，方才在台上分明不怎么疼的，现在疼痛感却有些明显。”
　　杨文君指着自己左下肢顾容璟先前施过针的位置问，“这是正常的吗？顾老师？”
　　顾容璟嗯了一声。
　　“我那套针的作用时间本来就不长，你此时感觉到痛是正常的。”
　　“我待会儿再过去给你检查一下，应该还需要再施一次针。还有，我得提醒你，最近别接太多的活儿，还是要以静养为主。”
　　见杨文君有些不解的瞧着她，顾容璟好心解释道，“这套针法虽然有效，但是却不能用得太频繁，否则也是会有后遗症的。”
　　杨文君闻言认真点了点头。
　　“好的，顾老师。我回头就让张姐把后面的活儿都给推了。”
　　经纪人听见这话，诧异道，“真让我推了啊？你说话可要算数喔，顾老师是见证人！”
　　杨文君回头瞪她一眼，“我什么时候说话不算数了？”
　　讲完又转过头同顾容璟聊天，“顾老师周末有时间吗？有没有兴趣一起去西山露营？”
　　顾容璟想到自己答应了陈若琳下周要去他们学校办讲座，于是回绝道，“抱歉，这周好像不太空。”
　　杨文君颇有些遗憾的瘪了瘪嘴，“那我下次再约你。”
　　顾容璟走在杨文君的左侧，于是没有瞧见在她们身后，杨文君经纪人那双瞪得如铜铃一般的眼。
　　顾容璟为杨文君施完了第二套针，便打算离开电视台。
　　时间尚早，她于是计划着再回一趟公司。
　　行至楼梯口，却撞见了顾煜宸。
　　顾煜宸打扮得花枝招展的。
　　一身彩装搭配着一只大大的墨镜，一整个海滩度假风，看得顾容璟直皱眉头。
　　顾煜宸斜倚着墙，堵着颜溪，一脸的风流相。
　　“真不去啊？”
　　顾容璟远远听见颜溪说，“真去不了，顾少。最近这训练强度，每天连睡觉的时间都只有四五个钟头，哪还抽得出时间去旅游。”
　　顾煜宸听完似乎不怎么开心，“演完这场，总有时间了吧。”
　　“也说不准，还得听公司安排。”
　　顾煜宸闻言似乎有些不耐烦了，他摆了摆手。
　　“你公司那边我去说，唱完以后给你安排一段假期，你跟我出去玩一趟。”
　　丝毫不带商量的语气，也不管颜溪愿不愿意。
　　顾容璟瞧见颜溪哑了哑。
　　她张了张嘴，似乎想说什么。
　　顾煜宸却还要得寸进尺，他上前一步，将颜溪抵在了墙边。
　　顾煜宸的声音压得有点低，“小妮子，欲擒故纵的戏码玩玩也就够了。本少爷这段时间也算是给你脸了，不要不识好！”
　　眼瞧着面前那个人越凑越近，颜溪此时只想踹他一脚，然后躲得远远的。
　　只可惜她承了顾煜宸的情，就得还。
　　于是她只能两眼一闭。
　　大不了就是亲一口罢了，还能少一块肉不成？
　　虽然努力给自己做着心理建设，颜溪却还是忍不住狠狠抖了一下。
　　哪知预想中的那个吻却没有落下来。
　　“你在做什么！”
　　一个熟悉的声音响在耳边。
　　颜溪睁开眼，却见顾容璟已将顾煜宸从她身边给拽开了。
　　顾容璟一手揪着顾煜宸那花花绿绿的衬衣后领，一手挡住了顾煜宸朝她反击过去的拳头。
　　两人过了不到两招，顾煜宸便彻底被制住了。
　　顾煜宸在拳脚上斗不过顾容璟，只好开口嚷嚷道，“快松手！丢不丢脸！”
　　顾容璟早就发现楼道的那一头有几个姑娘在那里探头探脑的。
　　本着家丑不可外扬的态度，顾容璟损了他一句，“你也知道丢脸？”
　　扣住他的手却是松开了。
　　哪知顾煜宸却不是个东西。
　　他刚逃出顾容璟的掌控，便远远退开了几步。
　　待觉得安全了，便听他响亮的呸了一声。
　　“什么东西，外面捡回来的野种，还真把自己当成长辈了！”
　　说完，他似乎担心顾容璟再冲上去揍他，于是匆匆迈进了楼梯，甩下一句狠话，“你给我等着！”
　　之后便一溜烟的不见了。
　　顾容璟给气笑了，在她眼中，这不过是小孩子闹架的阵势，完全不值得放在心上。
　　但是很显然，颜溪并不是这么想的。
　　她一脸担忧的瞅着顾容璟，欲言又止，“顾老师……”
　　顾容璟盯了她一眼。
　　颜溪方才抗拒的肢体语言她看得很明确，两个人的对话也是一字不落的进入了她的耳朵。
　　顾容璟向来都很反感宫中那些强迫女人的皇子，这才多管闲事，出手教训了一下那个一直让家里人十分头痛的便宜弟弟。
　　她将心中一直以来的疑问给摆开了。
　　“你如果不喜欢人家，为什么不明确拒绝，要这样吊着？”
　　毕竟现如今的时代不同于从前了。
　　从前，宫里的那些女人是没有选择的。
　　颜溪被这突如其来的质问给问得哑了一下。
　　她见顾容璟的脸色有些难看，于是低声答道，“之前我嗓子哑的那回，是顾少带我去的仁爱。”
　　顾容璟抱着双臂冷笑了一声。
　　“就只是因为这个？”
　　见颜溪居然默默的点了点头，顾容璟简直都不知道该说什么才好。
　　她努力梳理着颜溪的逻辑。
　　“治好你嗓子的人是我，”顾容璟顿了顿，“若是真要算，你也应该是欠着我。”
　　颜溪听完，一脸懵懵的表情，像是没反应过来顾容璟在说什么。
　　顾容璟见状也不再开口，只是耸了耸肩，走了。
　　就在颜溪捏紧了拳头，盯着顾容璟消失在楼梯里的背影时，身后突然传来了一阵骚动。
　　“杨老师！”
　　“是杨老师！”
　　那几个之前还在探头探脑的学员此刻也没有再藏了，都纷纷同杨文君打起招呼来。
　　颜溪面无表情的转过身去，见杨文君微微抬着她那如同天鹅一般修长的颈子，径直从那几个人的面前走过去了，仿若没瞧见一般。
　　杨文君在快步疾行，她的经纪人小跑着跟在她身后。
　　“祖宗，你走慢些！顾老师说了，刚施完针要多休息一会！”
　　“再休息人都走没了！”
　　说完她又继续埋怨道，“你怎么就让顾老师给走了呢？我睡过去了，你难道也睡过去了？”
　　经纪人闻言小声嘀咕道，“顾老师看起来还有别的事，我总不能一直把人家给留着吧，你腿也没问题了。”
　　“没让你一直留！哎呀算了算了，你赶紧追呀！”
　　经纪人白了她一眼，“有什么话不能在电话里面说，非得当面讲？”
　　“你懂什么！”
　　两人走到楼梯口，杨文君正欲迈进去，却被经纪人给拽住了。
　　“你这腿能走楼梯吗？”
　　“那你说怎么办？难不成再绕到那边去？"
　　经纪人瞧着身侧电梯上张贴着的那几个大字——维修中，一时间也沉默了。
　　杨文君安慰她道，"一层楼而已，安啦。”
　　说罢，她便迈着步进去了。
　　经纪人跟在她的身后嘀咕，“顾老师这针法也真是神，这是完全不疼了？”
　　一抬眼，见颜溪正用一种十分奇怪的眼神盯着杨文君的背影，经纪人顿时注意到了。
　　和方才楼道那头那几个姑娘完全仰慕的神情有所不同，颜溪的目光中似乎多了一些东西，一些她很久都没有看见过的东西。
　　那是杨文君出道早期，还未被人称为“舞皇”之前，那些同她一起表演的人常常有的神情。
　　有羡慕，但更多的却是想要赶超，想要成为她的决心。
　　经纪人于是多看了颜溪几眼。
　　这小姑娘谁啊？有点意思。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　小剧场：
　　溪溪的内心戏：没有想要成为谁，只是也想被顾老师抱。


第15章 
　　杨文君紧赶慢赶还是没能追上顾容璟。
　　就在她抵达电视台大院的时候，顾容璟乘坐的救护车已经扬长而去了。
　　“顾老师！”
　　杨文君在院子里拼命挥手。
　　她其实知道，刚才那一瞬间顾容璟明明已经看见她了，却还是没有停留。
　　大概是真的有急事。
　　救护车搭着顾容璟往顾氏集团的方向走。
　　半路上，顾容璟又留心往车窗外看了好几次，果然在距离医院几公里之外又瞧见了先前那辆一直跟在后面的黑车。
　　她眉头一拧，吩咐司机，“不急着回公司，我去趟制药厂。”
　　司机没有怀疑，按照顾容璟的吩咐在下一个路口掉转了方向。
　　车子开始往近郊的方向开。
　　在临近一家砖石厂的时候，顾容璟发现道路周围没有监控，便让司机停靠在了路旁。
　　自己则下车捡了几颗掉落在地里的，鸽子蛋大小的砖头碎在手里来回抛着玩。
　　司机坐在驾驶座上，目瞪口呆的看着路边的顾容璟将手中的砖头碎猛的朝着身后的方向扔去。
　　偏头一看，一辆黑车正从后方飞驰着靠近。
　　砖头碎正中那辆车的挡风玻璃。
　　黑色的轿车在道路上急打了一个方向，猛的拐了一个弯。
　　眼见着就要朝顾容璟的方向撞过去。
　　司机吓呆了。
　　顾容璟却不知何时，一个飞身，跃上了那辆车的车顶。
　　司机在救护车里惊讶的揉了揉眼睛。
　　再次睁眼的时候，顾容璟毫发无损的站在路边。
　　那辆黑车却已经扭正了方向，朝着前方的道路笔直开出去了。
　　司机有些发懵。
　　刚才那是幻觉吧？
　　顾老师怎么会那么轻易就跳上那辆轿车的车顶了呢？
　　轿车里的司机此刻也被吓懵了。
　　他只是奉命载着车上的这个私家侦探跟踪顾小姐，并不是什么不正经的人。
　　刚才顾容璟几个砖头砸上了挡风玻璃，玻璃如同蛛网一般应声裂开了。
　　就连上面固定着的行车记录仪也被顺势砸到了地上。
　　司机下意识往旁边偏了偏头，躲开了那颗直冲着自己而来的砖头碎。
　　扶在方向盘上的双手也跟着身体的动作往旁边一扭，朝着侧边打了一个方向。
　　轿车失控的朝着顾容璟的方向撞了过去。
　　轿车司机以为要撞到人了，惊出了一声冷汗。
　　好在他是老司机，反应及时，又迅速将方向盘给扭了回来，这才没有让轿车失控的冲到公路外面。
　　路边的顾容璟突然消失不见了，轿车司机却本能的感觉到自己并没有撞到人。
　　透过后视镜一看，顾容璟正站在车后，目光冷冷的盯着自己。
　　虽然只在镜中同她的目光相接，司机还是能察觉到顾容璟那不带一丝温度的凝视。
　　仿佛是在看一个死人。
　　刚刚才收回去的冷汗又冒出来了。
　　他一点也不敢再停留，载着那个同样傻了眼的私家侦探径直往前方去了。
　　顾容璟出手教训了一下这两个一路尾随她的人，算是敲山震虎。
　　颜溪一拳头敲在厨柜的柜门之上。
　　中空的木隔板发出了空洞的声音。
　　对面的颜姝听到了，有些担心。
　　“溪溪，你还好吧？”
　　颜溪深吸了一口气，从牙缝中挤出了两个字。
　　“卑鄙！”
　　“你确定消息是顾少爷让人放出去的，不是你们一起排练的某个人？”
　　颜溪嗯了一声。
　　“没有他的首肯，谁敢把他的正面照就这样发到网上去？”
　　“你真不打算让公司帮忙压一压消息？”
　　颜溪冷笑一声。
　　“压消息？那个老鸨巴不得把我剥光了送到顾煜宸的床上去！”
　　“溪溪……这种新闻对你来说没有任何好处，你公司应该也不傻，兴许他们会答应？毕竟刚出道就爆出……恋爱的消息，会掉很多粉吧？况且明天还有演出？”
　　颜溪嗯了一声。
　　她知道颜姝说得已经很委婉了。
　　什么谈恋爱，网上那些人说的是情.妇。
　　颜溪揉了揉眉心。
　　“我倒是还有一个法子，只是可能要牺牲一下你，不知道……”
　　“什么？你赶紧说啊！”
　　“找一家八卦账号发通告，你，装成我女朋友。”
　　“啊！”
　　颜姝在寝室里面差点跳起来。
　　“算了，”还没等颜姝开口，颜溪就否决了这个方案。
　　“我也就是说说。这是个杀敌一千自损八百的办法，况且公司也不会答应。”
　　颜姝没说好也没说不好，只接着颜溪的后一句话继续往下说。
　　“何止啊，这消息若真的传开了，可不比同顾少爷传绯闻更劲爆？你是怎么想出这个办法的？考虑过后果吗？莫非，你真的弯了？”
　　面对着这连珠炮般的疑问，颜溪脑海中一闪而过顾容璟那张冷漠的脸。
　　她有些疲惫。
　　“没有，只是不想和顾煜宸扯上关系，尤其是那种关系。”
　　顾容璟说得对，她就算是欠人情，也该是欠顾容璟的。
　　颜姝听她说得有气无力的，一咬牙，答应了。
　　“虽然我现在正在追人，但是还没有追到手，干脆就先便宜你了。”
　　她话锋一转，“我去联系媒体，你打算花多少钱？”
　　颜溪想了想自己那刚刚装满就被康养中心给掏光了的口袋。
　　“先问问有没有人愿意免费接吧，我手头上没多少钱了。”
　　颜姝试探着开口，“作为你的绯闻女友，要不，我多少也出点？”
　　颜溪轻笑了一声，“你要是真敢出钱，我就开除你的女友籍。”
　　颜姝并不惊讶，毕竟颜溪这样也不是一次两次了。
　　她想了想，终是说，“那我可就不能保证这消息最终能传成什么样了。”
　　“没关系，就算是买了热度估计也会被公司给压回去，花这个冤枉钱做什么。”
　　“那行吧，我去找人试试。明晚演出见啦。线上不敢保证，线下绝对帮你把声势给做够。”
　　“嗯。”
　　颜溪挂掉电话，收拾了一下心情。
　　烤箱里的蛋挞已经能闻到一丝香气了。
　　她关掉了房间里的所有灯。
　　在对面并没有住房的情况下，楼上窗户里传出来的光线顿时变得清晰了许多。
　　顾容璟还没有睡。
　　颜溪犹豫了几秒钟，重新拿起了电话。
　　“顾老师，我做了蛋挞，给你送一些来。帮我开开门？”
　　顾容璟没有料到颜溪这么晚了和她语音通话只是为了说这个。
　　她还以为有什么紧急的事情。
　　顾容璟咂了一下嘴。
　　蛋挞。
　　看了一整晚的方案，她好像的确有点饿了。
　　顾容璟走到门外，按动了电梯开关，却不料颜溪从消防楼梯里冒了出来。
　　“顾老师？”
　　见玄关里的顾容璟正盯着自己手中的东西，颜溪将打包装好的蛋挞递给她。
　　“当心烫，刚出炉的。”
　　“谢谢。”
　　顾容璟接过颜溪递来的甜点，眉目间的冷色稍微淡了一些。
　　“还没睡么？”
　　她十分礼貌的问了一句废话。
　　“没。”
　　颜溪瞧出顾容璟并不打算邀请自己进屋，心道，好在她已经事先预料到了。
　　她指了指顾容璟手中的包装袋。
　　“顾老师，明晚城东体育场有我的演出，你……有时间来吗？”
　　顾容璟怔了怔。
　　这么巧？
　　下午的时候陈若琳也问过她周六要不要去城东的体育场听演唱会，说是学生送的票。
　　没想到演出的人竟然有颜溪？
　　颜溪瞧见顾容璟的神色，*觉得有戏。
　　她轻轻笑了笑。
　　“门票已经放袋子里啦，顾老师晚安。”
　　“唉……”
　　顾容璟正想叫住颜溪，告诉她自己已经有票了，不用再给了。
　　颜溪却在一眨眼的功夫消失在了楼梯里。
　　颜溪跑得飞快，生怕听见顾容璟的拒绝。
　　如此一来，她就可以当做顾容璟已经答应了。
　　反正明天在现场，她也没有办法去辨认场下的每一个观众。
　　真是自欺欺人。
　　颜溪自嘲的笑了笑。
　　顾容璟回到家里，取出一只微烫的蛋挞咬了一口。
　　尝够了唇舌间的那股甜香，这才又开始瞧那袋子里的门票。
　　VIP区的中间，算是很好的位置了。
　　不知道陈若琳的票在不在这附近。
　　电话响了很久才被人接起。
　　“什么……事，阿璟？”
　　顾容璟本想问问陈若琳关于门票的事情，却听出她的声音不太对劲。
　　此时挂掉电话未免也太过刻意，只怕反而会让对方尴尬，顾容璟只好长话短说。
　　“明天的演出你可以再邀请一个人，我有票了。”
　　“好……”
　　陈若琳的声线有些不稳。
　　她哪里能料到顾容璟大晚上的打电话是为了说这个。
　　还以为是什么急事，这才兵荒马乱的接了。
　　顾容璟刚想说再见，却听见了另一道声音。
　　“聊完了么？”
　　竟然是个女声。
　　顾容璟知道对方在这个时候故意出声，怕是误会了什么。
　　果然，她听见了陈若琳的声音。
　　“别闹，是阿璟。”
　　“阿璟？”
　　顾容璟心知自己已经打扰到了对方。
　　陈若琳的情况她不知道，但是这个女人明显是对这通电话很不满意。
　　她于是飞快的挂断了电话。
　　“抱歉，再见。”
　　抱歉是说给那个已经生出了醋意的女人听的。
　　女人见电话断了，将手机从陈若琳手中抽出来，随意扔到一边。
　　她反手扣住了陈若琳的手腕。
　　“阿璟？那我呢？你该叫我什么？”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　啧，人家这对都滚好多回床单了，你俩连手都没碰过。
　　递药那次不算。


第16章 
　　感觉到对方的唇齿又开始在自己身上点火，还隐约带了一丝惩罚的怒意。
　　陈若琳嘶了一声。
　　“陈绯，你给我适可而止！”
　　“陈绯？”
　　正在轻轻撕咬猎物的人抬起了头，目光如炬的盯着身下的陈若琳。
　　陈绯的眼角处染着一丝媚意，盖住了那本就为数不多的怒气。
　　陈若琳见状轻轻叹了一口气。
　　“你还指望我叫你什么？嗯？”
　　“小绯？还是……妹妹？”
　　这话似乎刺激到了陈绯。
　　她挑起唇角冲着陈若琳笑了笑。在陈若琳不曾防备的时候飞快的凑近了她的肩头，在上面恨恨的咬了一口，留下了一排清晰可见的牙印。
　　还待再咬，陈若琳却一个翻身，将两人的地位彻底掉了个个。
　　“嘶……”
　　陈若琳吃痛，又呼出了一声。
　　“你还咬上瘾了！”
　　她用嘴唇将陈绯那张上下做乱的嘴给封住了，然后狠狠吻了起来。
　　陈绯很少见陈若琳这么主动过。
　　一呆之后，很快便沉浸在了这个吻当中。
　　情到浓时，她情不自禁的喃喃喊了一声“姐姐”。
　　陈若琳本来也沉浸在其中，却在听见这两个字的时候如同遭到了一击闷棍。
　　她停下了所有的动作，深吸了一口气，强行将自己从陈绯的身边给拔开了。
　　“小绯……”她喘着粗气。
　　“不能再这样了……你回国外去吧。继续待在这里，迟早被咱爸妈看出来。”
　　陈绯的眼角绯红一片。
　　陈若琳甚至分辨不出来这是因为动情还是因为生气。
　　再次开口时，陈绯的喉头之间明显压抑着一些情绪。
　　“我再说一次，是你爸和我妈，咱俩没有血缘关系！”
　　她狠狠的盯着陈若琳。
　　陈若琳却偏开了视线，并不吭声。
　　“你是不是怕了！？”
　　“懦夫！”
　　陈若琳闻言再次深吸了一口气。
　　“我是懦夫……”
　　“小绯，你走吧……姐求你了……”
　　陈绯眼角里的泪水就快要包不住了，却还是倔强道。
　　“我偏不！你明明对我有感觉的！敢说不是！”
　　她还要再凑上去吻陈若琳，却被陈若琳一闪身给躲开了。
　　陈若琳顺手捞起了床头上那件白色的外套，披在身上。
　　正欲走下床，去另一间房，却被人从身后给抱住了。
　　“姐……”
　　陈绯的声音闷闷的。
　　陈若琳虽然背对着她，却从中听出了一丝潮意。
　　“不要再扔下我了……好不好？”
　　陈若琳顿时走不动道了。
　　她浑身的力气仿佛都在这一刻被人给卸掉了。
　　她腿上一软，又跌坐回床上。
　　陈绯将脑袋靠在她的肩上，半天都没有吭声。
　　演唱会现场的火爆让网络上关于颜溪的话题登上了热搜。
　　除开对这场演唱会本身的讨论，颜溪与颜姝的同性绯闻混杂在同顾煜辰的八卦消息之中。
　　真真假假，难以分辨。
　　一时间，吃瓜的网友开始热闹的讨论起了颜溪的性.取向。
　　虽然评论区里骂声一片，说什么的都有，但好歹混淆了试听。
　　比起之前那种一边倒的言论风向，颜溪更乐意看到如今的这种局面。
　　当花美琴一大早打电话过来的时候，颜溪将一个装傻充楞的形象贯彻到了底。
　　“啊？你说颜姝吗？那是我闺蜜啊。”
　　“之前和我参加过同一档选秀节目，你也应该见过的。
　　“怎么会有人觉得我跟她是一对？”
　　“澄清？网友不会觉得这是此地无银三百两，越抹越黑吗？”
　　“公司打算压一压热搜？需要我配合做什么？”
　　颜溪一边将刚刚出炉的小蛋糕从烤箱里面取出来，一边在心底吐槽自己的经纪人。
　　和顾煜辰传绯闻的时候怎么不见她这么积极的想要去澄清？
　　花美琴在电话里面抱怨了几句，终究也没舍得开口承诺要去花钱为颜溪撤热搜。
　　她开始敲打起了颜溪。
　　“小溪啊，顾少爷最近可是给我打了好几次电话了，你可不能恃宠而骄啊！”
　　“嗯，”颜溪随口应了一句，不想再继续谈论这个话题。
　　“花姐，我接下来的行程安排出来了吗？”
　　花美琴冷哼了一声。
　　她好心好意的打电话过来提醒颜溪顾少已经对她很不满意了，几通电话话里话外都在敲打她这个经纪人。
　　没想到这个小妮子却在这儿跟她装没听见？
　　还想要未来的行程？
　　花美琴一气之下将颜溪给抵了回去。
　　“颜溪啊，顾少觉得你最近太忙了没时间陪他，所以公司近期没有给你安排其他事情。”
　　言下之意，如果颜溪还是不能让顾少爷满意，她会被公司雪藏。
　　颜溪没有吭声。
　　她没有想到花美琴为了逼她就范竟然会做到这个程度。
　　她的合约里面是有约定过公司每年要给她提供多少资源的。
　　如果对方做不到，或者说故意不做到，她是可以提起上诉，要求解约的。
　　如果能够拿到确凿的证据，胜诉的几率应该不会低。
　　违约金应该也不用承担合约里面规定的那么多。
　　只是一旦走到那一步，那就是彻底撕破脸了。
　　花美琴挂断了电话，颜溪愤愤的将手机扔进了沙发里。
　　远离了那个让人觉得无比沉重的电话，花美琴那道让人神经紧绷的魔音也终于从脑海中彻底消失了。
　　世界再一次变回了蜂蜜和奶油的香甜。
　　不让工作是吧？
　　接下来还会有什么其他的手段？统统都使出来吧！
　　颜溪从餐盘中拿了一只蜂蜜蛋糕出来，一口狠狠咬了下去，仿佛那就是花美琴。
　　这个月底，演唱会的分成应该就能拿到手了，奶奶那边的费用也能暂时支撑一段时间了。
　　届时，兴许她真的该考虑考虑颜姝的提议，换一家经纪公司了。
　　颜溪给自己做好了打算，便捧着一盘热腾腾的蛋糕上楼去找顾容璟。
　　她没有再给顾容璟发消息，而是径直站在了她的门口，敲响了顾容璟的房门。
　　顾容璟正在屋里整理记忆中的药方。
　　她这屋平日里也没有外人来访，想也知道门外的人是谁。
　　顾容璟面无表情的打开了门。
　　蜂蜜蛋糕的香味迎面扑了过来。
　　饶是她已经吃了一碗白粥和两只水煮蛋，肚子里的馋虫还是被勾了出来。
　　颜溪眼见着顾容璟不由自主的咽了一下口水，心中一阵窃喜。
　　“顾老师早啊。”
　　“早。”
　　颜溪不知怎么的，突然就不想将手里的东西这么轻易拿给顾容璟了。
　　“顾老师，昨晚我唱得还行吗？”
　　“唔……”
　　顾容璟没有料到颜溪会问她这个。
　　她回想起颜溪昨晚那五彩斑斓的妆造。
　　好像一只花蝴蝶。
　　再看看面前这个捧着蛋糕的人。
　　似乎还是现在这套素净的居家服看着更顺眼一些。
　　颜溪见顾容璟支支吾吾的，却并不正面回答自己，心中顿时有些委屈。
　　“顾老师昨晚是没去吗？”
　　顾容璟下意识抿了抿嘴唇。
　　“和朋友一起去的，只不过没待到最后。”
　　这具身体的原主人和顾容璟一样，常年沉迷医学，对自己也是相当的严苛。
　　顾容璟脑海里唯一一次关于听演出的记忆还是和陈若琳在国外念书的时候，一起去过的一场音乐会。
　　她本来以为演唱会也是和那差不多的情景，这才答应了陈若琳一起。
　　然而到了现场之后，才发现根本就不是那么一回事。
　　大约是因为她和陈若琳的票都在VIP区，周围的人大多是些狂热的粉丝。
　　顾容璟听着耳边不时响起的尖叫声和塑料小拍手的击打声，身体很快陷入了一种应急的状态。
　　幼年时候那些残忍的记忆涌入了脑海。
　　顾容璟有些受不了。
　　她只勉强听完了开头两首便匆匆的离场。
　　陈若琳和一群学生待在一起，应该是留到了最后。
　　此刻听见颜溪问她，顾容璟不好说自己刚开场就走了，只能面不改色的说谎。
　　“我不太懂这些，不过看周围人的反应，应该还是不错的。”
　　颜溪有些失望的轻轻撅了噘嘴。
　　“那……你喜欢么？”
　　眼见着顾容璟的眉头已经蹙起了，神色间也有些不耐烦，颜溪及时收了口。
　　她掩下了眼底的失望，冲着顾容璟甜甜的笑了笑。
　　“顾老师，这是我刚烤好的小蛋糕，给你，我回去啦。”
　　颜溪将袋子塞给顾容璟，再不敢去看她脸上那冷漠的神情。
　　顾容璟从颜溪的手中机械的接过那袋蛋糕，顺势挂在了手腕上。
　　她的右手开始不由自主的掐起了自己左边的小指头。
　　直到指尖上传来的刺痛感唤醒了她，顾容璟这才察觉自己已经在原地呆愣了很久了。
　　指尖上已经隐隐见了血。
　　顾容璟深吸了一口气。
　　她努力说服自己，幼时那种满手沾血的日子早就一去不复返了。
　　她是宫里的御医，不是无情的刽子手。
　　更何况，这里已经是另外一个世界了。
　　颜溪并没有发现顾容璟后面的异常，她的脚步早已消失在了楼梯间里。
　　顾容璟长长的呼了一口气，也转身回屋里去了。
　　蛋糕的甜香和温暖让顾容璟冰凉的身体慢慢开始有了温度。
　　她将那些猛兽一般的记忆再次深深的埋了回去。
　　她用还在微微发颤的手继续写那一张又一张的药方。
　　这些药方若是都能做成成药，不知道能让多少人受益。


第17章 
　　颜溪从顾容璟那里离开之后，回家换了套衣服，出门去了。
　　趁着这几天没有工作，正好去疗养中心陪奶奶。
　　路途中，她接到了顾煜辰的电话。
　　颜溪低头瞧着手机屏幕上显示着的那个名字，蹙了蹙眉头。
　　并不想搭理。
　　眼见着对方已经锲而不舍的开始打第二通电话，颜溪干脆关了静音，将手机往包里一扔。
　　眼不见心不烦。
　　疗养中心位于城南湿地公园的附近。
　　颜溪到达的时候，老人正在几名护士的陪同之下与一群伙伴们在院子里面遛弯。
　　见病人家属来了，护士通知了医生。
　　戴着金边眼睛的女人看了看面前的颜溪。
　　“李奶奶最近恢复得不错，你不用太担心。”
　　颜溪没有注意到女人对她下意识的打量。
　　她朝着窗外奶奶的背影看了一眼，轻轻咬了咬嘴唇。
　　“这个病会不会最终发展成阿尔兹海默症？”
　　医生摇了摇头。
　　“阿尔兹海默症是渐进性神经退行性疾病，症状通常会随着病情的发展逐步加重。”
　　“李奶奶的这个情况是车祸导致的脑挫伤。我观察了快一个月，没发现情况比刚来的时候糟。
　　颜溪稍微松了一口气。
　　“那……有治愈的可能么？”
　　医生盯着颜溪那双闪动着一丝期冀光芒的眼睛，斟酌道，“这个不好说，不排除病人永远是这种状态的可能。”
　　颜溪敏锐的听出了话里的意思。
　　“也不排除有治愈的可能？”
　　“是，临床上确实也曾有过脑损伤病人恢复记忆的案例。只不过……老人家之前昏迷的时间太长了，这种脑损伤很大可能是不可逆的。”
　　“嗯。”
　　颜溪对于这样的诊断结果有一定心理准备的。
　　毕竟之前在省二院的时候，那边的专家也是这么说的。
　　只要奶奶的病情不再继续恶化，她就已经很知足了。
　　医生见颜溪不再吭声了，以为她是被自己的话打击到了。
　　她于是又安慰道，“你多陪陪老人，同她聊聊从前的事情，兴许哪天她能想起来也说不定。”
　　“嗯。”颜溪应了下来，朝着窗外正往回走的老人看了一眼。
　　“我能带她出去一趟么？”
　　医生点了点头。
　　“可以，不过你要签署一个安全责任书，病人在外出期间如果遇见什么意外，康养中心是不负责的。”
　　说完，她看着颜溪，“需要我陪你一起吗？”
　　颜溪拒绝了。
　　“谢谢，我自己就可以。”
　　奶奶最近的状况很稳定，颜溪并不担心会有什么意外。
　　况且她也不会走太远，只是想要和奶奶单独相处一段时间。
　　办完了手续，颜溪带着奶奶往旁边的湿地公园去了。
　　不同于被撞坏了的脑子，老人的腿脚还很好用。
　　两人围着公园里的那片人工湖绕了小半圈，来到了东南边的游乐区。
　　正值周末，带孩子来玩耍的人不少。
　　颜溪买了一包糖渍山楂球，牵着奶奶寻了一个偏僻的角落。
　　两人坐在长椅上你一个我一个的吃起了零食。
　　老人家一直盯着不远处树下一个用便携式音箱练嗓子的老大爷看，脸上浮现出一丝看不懂的神情。
　　颜溪突然记起了许多年前的事。
　　小时候父母工作忙，她有一段时间住在奶奶家里。
　　奶奶早年间是当地歌舞团的演员，周末的时候，她会带着颜溪去团里看演出，也和那里的老同事们唠唠嗑。
　　每次正式表演结束之后，等观众们都走了，颜溪就会站到台上去，学着大人的模样唱几句。
　　奶奶非但不会批评她，还会指导她哪里唱得不对。
　　想到这里，颜溪心念一动，把手中的那袋山楂交到了老人手里。
　　“奶奶，你坐这儿等我一会儿。”
　　“大爷，你的音箱和话筒能借我用用吗？”
　　老大爷本来正在高唱一首民歌，被人打断了兴致他有点不高兴。
　　但是抬眼一看，见面前来的是个长得跟个明星似的小姑娘，还朝他递过来一张红票，他于是点了点头。
　　“用吧，别拿太远了。”
　　颜溪把借来的音响拖到了长椅跟前，试了试音。
　　循着记忆里那个小小的身影，她站到了奶奶的跟前。
　　“奶奶，我要开始唱了。”
　　她清了清嗓子。
　　丝绸一般的声音很快从那只便宜的音响中传了出来。
　　浩瀚的星空下
　　只剩你的背影
　　记忆凝结成冰
　　消失在梦里
　　……
　　掌心的萤火虫啊
　　是岁月偷不走的童话
　　原来你从未离去
　　一直守护在这里
　　这是一首她前几天刚写出来的歌。
　　词曲已经填完了，编曲还没来得及找人做。
　　颜溪只觉得此情此景唱这首歌很适合，说不定能让奶奶记起来点什么。
　　周围也没有多少年轻人，她就没想太多。
　　当那道清亮澄澈的声音透过那只简陋的音响传开的时候，正在湖中一只小船上和导演谈事情的刘鸿逸朝着岸边看了过去。
　　导演也被这个声音所吸引，顺着刘鸿逸的方向一起寻找声音的来源。
　　两人对视一眼。
　　“刘老师，片尾的那首歌……”
　　刘鸿逸笑了笑，“看来我们想到一起去了。岸上唱歌的是谁，是个素人吗？”
　　导演摇了摇头，“看不太清，划过去瞧瞧。”
　　一首歌结束，颜溪又开始哼唱起了一首老歌。
　　这是奶奶从前很喜欢的一首，希望能让她有些反应。
　　小船很快便停靠在了码头，导演看着不远处的颜溪。
　　“我知道她，是个新出道的小歌手，好像叫颜溪。但她平常好像不是这个风格的啊？”
　　他一边说一边朝着刘鸿逸的方向看了一眼。
　　本以为刘鸿逸会向他打听颜溪的情况，哪知他只是盯着颜溪的侧影看了一会儿，摸了摸下巴。
　　“我好像也认识她。”
　　这不就是那天在小区里面遇见过的那个把自己遮得严严实实的小姑娘嘛。
　　原来她是唱歌的。
　　刘鸿逸笑了笑。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　“老李，这趟出来值了吧？”
　　“的确，走，过去跟她聊聊。”
　　颜溪没有料到自己的歌声很快就把周边的人给吸引过来了。
　　眼见着游乐场那边已经有人朝着这边来了，颜溪心道不好。
　　这怕不是已经给人认出来了？
　　奶奶依然坐在长椅上发呆，还是没什么反应。
　　颜溪见状，匆匆忙忙的把话筒还给了老大爷，说了声谢谢，然后牵着奶奶走了。
　　将奶奶送回康养中心，颜溪借着那里厨房给老人们做了一批小甜点，一直忙到了天黑，这才往家的方向去。
　　回到小区楼下，颜溪下意识抬头去看顶楼的窗户。
　　顾容璟家的灯亮着。
　　她是一整天都没有出门还是已经回来了？
　　刚好，下午烤出来的月饼可以给她送几个过去。
　　只是自己家的灯怎么也亮着？
　　是她出门的时候忘记关灯了？
　　颜溪的心头闪过了一丝疑惑。
　　鉴于这个小区的安保工作一流，颜溪并没有往别的方向想。
　　不会有贼敢光明正大的开着灯偷东西的。
　　经纪人若是来了，也不可能不给她打电话的。
　　颜溪按了自己家的楼层，却在刚出电梯之后便钻进了一旁的消防楼梯。
　　顾容璟打开房门，见门外果然又站着颜溪。
　　她下意识便往颜溪手中看去。
　　这次带过来的又是什么？
　　颜溪将顾容璟的表情看在眼里，在心底偷偷笑了笑。
　　“顾老师，中秋节快到了，这是我下午烤的月饼。”
　　一连好几次收人家的东西，顾容璟也有些不好意思了。
　　总不能一直像这样把人挡在门外。
　　她于是客套了一句，“刚回来吗？进来坐坐？”
　　本以为颜溪也会同往常那样，将东西拿给自己就离开的，哪知她却一反常态。
　　“顾老师不忙吗？正好，我有事想要请教你。”
　　顾容璟心下有些后悔。
　　但是邀请的话既然已经说出口了，也不好再拦着不让人进。
　　她于是侧开了一道缝，将颜溪让了进去。
　　颜溪努力让自己忽略掉顾容璟脸上的不乐意。
　　她之所以腆着脸进来，的确实是有事情想要问顾容璟，兴许还要求她帮忙。
　　她站在玄关处，有些局促的看着似乎想要往里走的顾容璟。
　　“顾老师，我用换鞋么？”
　　顾容璟闻言似乎怔了怔。
　　颜溪见她有些僵硬的往回走了两步，拉开了旁边的鞋柜。
　　顾容璟从中找出了一双尚且还带着标签的拖鞋递给颜溪。
　　颜溪觉得，顾容璟紧绷的神情像是在看见那双拖鞋的时候松了松。
　　？
　　顾老师这是不记得自己鞋柜里有没有备用的拖鞋吗？
　　她将手中装着月饼的包装袋放在门口，同顾容璟道了一声谢。
　　顾容璟脸上的不耐似乎更明显了。
　　颜溪于是不再同她客套，从包中掏出了一份方案。
　　“顾老师，请您帮我看看这份病案。”
　　顾容璟接过病案，翻开看了一眼。
　　“病人在哪里？”
　　“嗯？”
　　颜溪被问得懵了一下，却又很快反应过来了。
　　“在城南的康养中心。”
　　顾容璟一边快速的翻看着病案，一边朝着客厅的方向走去。
　　颜溪紧跟在她的身后。
　　冷白的灯光衬得顾容璟的神情更加清冷。
　　顾容璟没有再问她别的，颜溪下意识朝着房间里面看了一圈。
　　黑白灰的冷色调，搭配着几乎全新的同色系家具。
　　看着没什么生活气息。
　　除开她上午刚送过来的那个装蜂蜜小蛋糕的花花绿绿的包装袋。
　　看得出来，那些蛋糕应该很合顾容璟的口味。
　　一天的时间，袋子已经全空了。
　　颜溪坐在沙发里，盯着那只彩色的袋子发呆。
　　顾容璟的声音突然响起来。
　　“从这报告里看，病人的脑部没有积血，导致失忆的原因很可能是受惊过度，心不藏神。至于能不能治，要等我见到病人当面看了才知道。”


第18章 
　　颜溪从顾容璟的话中听出了些不同寻常的意思来。
　　不是脑部受损？
　　竟然和其他大夫诊断的都不一样？
　　她的心中再次涌起了一股希望。
　　“顾老师下周什么时间坐诊？我带奶奶去医院找你。”
　　顾容璟从医案之中抬起头来。
　　“最近应该都不会去那边，你如果着急，可以把人带到这儿来。”
　　颜溪愣了愣。
　　正想追问她关于诊费的问题，却见桌上顾容璟的手机亮了。
　　颜溪一眼便瞄见了来电人的名字。
　　杨文君。
　　她的瞳孔微微缩了缩。
　　顾容璟没有刻意避开她，颜溪于是听见了两人的对话。
　　“顾老师，抱歉这么晚打扰您，我的腿疼得厉害，能辛苦你跑一趟，再帮我扎一套针吗？”
　　顾容璟皱了皱眉。
　　“你又练舞了？”
　　对面的人听起来可怜兮兮的。
　　“没有……这两天我都谨遵你的医嘱，一点都没敢乱动的。”
　　顾容璟心道，那不应该啊。
　　她想了想，说，“我教你一套按摩的手法，可以暂时缓解你腿上的疼痛，你记一下。”
　　“取两侧手肘的尺泽穴，分别按压三至五分钟，感觉到穴位发胀就可以停。若是还疼，再继续按压腿部的委中穴和太溪穴，就是那天我帮你扎过的其中几个穴位。”
　　对面的人嘟囔着应了一声，却似还不甘心。
　　“顾老师，真的不能过来帮我看看吗？”
　　颜溪此刻也算是听出来了，杨文君的语气轻松，还略带着一点娇嗔。
　　不像是疼痛难忍的样子，倒更像是在以此为借口，邀请顾容璟前往。
　　她下意识朝着顾容璟的方向看了一眼。
　　顾容璟的神色如常，像是什么也没听出来。
　　她还在耐心的同对方解释。
　　“我那套针法隔几日才能再用，即便是现在过来也帮不上什么忙。你放心，周三我会按约定时间过来复诊，你这几日注意一些，千万不要强行训练。”
　　“那……我需要每天都躺着吗？”
　　颜溪瘪了瘪嘴。
　　顾容璟却笑了。
　　“那倒不至于。正常的行走是没问题的，不过距离不要太远，每日控制在一公里以内就行。”
　　见始终都说不动顾容璟，对面的人似乎有些失望，磨磨蹭蹭的挂掉了电话。
　　颜溪飞快的眨了眨眼睛。
　　她瞧着顾容璟将手机放回原处，突然心念一动，开口问道。
　　“顾老师还可以上门看诊吗？”
　　见顾容璟面带疑惑的瞧着她，颜溪感到有些局促。
　　她抿了抿嘴，试图为自己方才的冲动作解释。
　　“是这样……奶奶住的那家康养中心，离院的手续比较难办。
　　能不能……辛苦顾老师跟我去一趟那边？”
　　颜溪说完之后更忐忑了。
　　她不知道自己怎么会突然提出来这样一个有些无礼的要求。
　　她刚说出口就后悔了。
　　本以为顾容璟会直接拒绝的，哪知道她却说，“你说一个时间吧，我把我的日程调一下。”
　　颜溪顿时有些不好意思了。
　　“不用不用，就按你空的时间来吧，奶奶这个病估计也不是一时半会儿能治好的。”
　　顾容璟闻言嗯了一声。
　　她想了想，“那就周二下午吧，明天我有安排了。”
　　颜溪感觉自己有些回不过神。
　　“好，就周二，辛苦顾老师了。”
　　有了这番对话，颜溪的胆子稍微大了一些。
　　她悄悄瞟了一眼顾容璟。
　　“顾老师平日里有偏爱的甜点吗？我比较喜欢做这些来放松自己。”
　　言下之意，顾容璟可以将喜欢的甜点告诉她。
　　哪知等了半天，也没能等到顾容璟的答案。
　　颜溪只好自说自话。
　　“雪媚娘怎么样？或者说……布丁？还是……绿豆糕？”
　　她一边说一边观察着顾容璟的表情。
　　说到前两个的时候，顾容璟没什么反应。
　　但当听到绿豆糕的时候，她的神色里出现了一丝浅淡的憧憬。
　　颜溪敏锐的抓住了那稍纵即逝的波动，满意的勾了勾嘴角。
　　“顾老师喜欢绿豆糕？”
　　颜溪说这话的时候朝着顾容璟微微仰起了脸，眼睛闪闪亮亮的，比桌子上那个正好反射出吊灯光线的手机屏幕还要晶亮。
　　像是知道了什么不得了的大秘密。
　　像……
　　一只小狗。
　　顾容璟多瞧了两眼那双眼睛。
　　“还行。”
　　她本来只打算敷衍的略过这个话题，却鬼使神差的加了一句。
　　“这个季节吃绿豆挺合适，尤其是像你这样的胃热型的体质，可以适量多吃。”
　　颜溪点了点头。
　　她已经发现了。
　　顾容璟一旦说起与医学相关的事情便头头是道，可是一旦话题错开，她却又惜字如金。
　　她眼珠一转，顺着顾容璟的话问。
　　“顾老师，那有什么食物是不适合我吃的吗？”
　　顾容璟又看了她一眼。
　　“你的问题不严重，不用刻意忌口，只要不过量，正常饮食都没问题的。”
　　颜溪突然咬了咬嘴唇，低下了头。
　　“你能再帮我把把脉吗？瞧瞧还有没有什么别的问题？”
　　顾容璟盯着颜溪那皓白的手腕看了几秒钟，第一次觉得把脉是件让人头疼的事情。
　　眼见着那只手腕已经伸到了自己跟前，顾容璟将视线偏开了。
　　隔了好一会，她才慢慢的将指腹搭了上去。
　　颜溪的体温比她稍凉。
　　微乱的脉搏在她的指尖下重重的跳动，让她很容易便能察觉到对方此刻的紧张。
　　顾容璟闭了闭眼，试图摈弃心中的杂念。
　　然而耳旁凌乱的呼吸声却因此而变得越发的明显了。
　　顾容璟深吸了一口气，又将眼睛给睁开了。
　　“你……不要太紧张，放松一点。”
　　哪知这话刚一说出口，颜溪的脉搏却跳得越发快了。
　　从顾容璟的指腹搭上来之时，颜溪便一直悄悄的盯着对方的手看。
　　顾容璟的整个手都长得很漂亮，尤其是指尖。
　　纤细柔白，却又不失力量。
　　颜溪突然便想起了那一日在电视台，顾容璟将杨文君打横抱起来时的场景。
　　她试图在脑海中把杨文君的脸抹掉，换成自己的。
　　如果顾容璟此刻的眼神在颜溪身上，一定很快就能发现她脸上那不正常的红晕。
　　然而她却一直把头偏着，丝毫都没有去看对方的手腕，更不用说是脸了。
　　颜溪正在胡思乱想，却被顾容璟猛然间抓了包，感觉十分窘迫。
　　她有些慌。
　　不能让自己的小心思如此明显的暴露在对方眼前。
　　她于是努力把注意力从手腕间的那道温热之上给挪开。
　　颜溪开始默念起了心经。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”
　　色即是空，空即是色。
　　好吧，空不了一点。
　　颜溪心里十分清楚，在她莫名其妙开口要求顾容璟陪她去给奶奶看诊的时候，她的心思就已经不止在看诊之上了。
　　接下来的要求则更是过分。
　　顾容璟其实丝毫也不比她轻松。
　　她明明知道颜溪这番把脉的要求目的并不单纯，但是作为一名医生，她拒绝不了对方。
　　况且下意识里，她也并不想拒绝。
　　这次诊脉的时间绝对是顾容璟出师以来最长的一次。
　　一开始，病人的脉象紊乱，无法查探。
　　到后来，病人的脉搏终于回归正常，顾容璟却开始频繁的走神。
　　也亏得颜溪的心思不在治病之上。
　　但凡换一个人，被一位名中医长时间的诊脉，估计会被吓到，以为自己得了什么不治之症。
　　颜溪在恍恍惚惚之中感觉到顾容璟温热的肌肤离开了自己的手腕。
　　她想要伸手挽留，却被顾容璟清冷的声线唤回了理智。
　　“没什么大问题。别给自己太大负担，没有什么坎是过不去的。”
　　见颜溪抬起头盯着自己，顾容璟再次别开了脸。
　　“别熬夜，早点回去睡吧。”
　　颜溪怔了怔。
　　她心知对方这是在下逐客令了。
　　她有些委屈的轻轻咬了咬嘴唇，默默的收起了桌上奶奶的病案。
　　“那我回去啦。顾老师若是还有什么想吃的甜品，可以发消息跟我说。”
　　见顾容璟不再吭声，颜溪起身，往门边去了。
　　将人送走之后，顾容璟明显松了一口气。
　　她拎起颜溪留在门边的那只袋子，朝里望了望。
　　颜溪留下来的月饼数量并不多，只有六个，个头还都跟象棋子差不多。
　　顾容璟盯着那些小个头的月饼再次出了一会儿神。
　　颜溪心不在焉的迈进了电梯。
　　她下意识伸手摸了摸自己的手腕。
　　刚才被顾容璟接触过的地方此刻仿佛还留着她的体温。
　　她一摸，那里就开始隐隐发烫。
　　颜溪伸手过去，反复的轻揉那里的肌肤。
　　顾容璟指尖上淡淡的草药香气隐隐约约沾在了她的肌肤之上。
　　颜溪抬起手腕，将鼻尖慢慢的凑过去。
　　当嘴唇快要接触到自己腕部的时候，颜溪突然将头偏开了。
　　不能这样。
　　像个变.态狂。
　　她捧着自己有些滚烫的脸颊，输入密码，推开了房门。
　　当那只尚带着草药香味的手腕被人一把抓住，猛*力往里拉扯的时候，颜溪惊叫了一声。
　　所有的旖念在这一刻都消失得精光。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”——《般若波罗蜜多心经》简称《心经》


第19章 
　　拽住颜溪手腕的人是顾煜辰。
　　颜溪在惊惶之间来不及去细想为什么他会出现在这里。
　　她拼命想要挣脱对方的束缚，奈何二人的力气实在相差得太远。
　　颜溪被顾煜辰一路拖拽着，扔进了客厅的沙发里。
　　顾煜辰的身上明显带着些酒气，但他整个人看起来还算清醒。
　　瞧见身前那个禁锢了自己去路的人越凑越近，颜溪下意识抓起了一侧的抱枕，朝着顾煜辰的脸扔了过去。
　　却被他一手给挥开了。
　　还想再甩一个耳光扇过去，却被顾煜辰再次捉住了手腕。
　　莹白的肌肤之上很快便被捏出了又一道红印。
　　顾煜辰狠狠的将颜溪的手往旁边一扔，低低的哼了一声。
　　“老子不喜欢强迫女人，收起你那副瞧色狼的样子！”
　　说完，他往后退了一小步，回到了让颜溪觉得安全的距离。
　　颜溪警觉的盯着他。
　　发觉他确实没有要对自己用强的意思，她的心中稍安。
　　“你想做什么？”
　　顾煜辰转身坐到颜溪侧边的沙发里，端起桌上饮了一半的红酒。
　　一仰头，将杯中的液体尽数倒进了嘴里。
　　他舔了舔嘴唇上沾着的猩红色液体，冷笑了一声。
　　“这话该我问你吧？”
　　他慢慢的转动着手里的空酒杯，眼神中隐隐有一丝狠厉。
　　“吃老子的住老子的，转头却在老子跟前装三贞九烈，到现在连电话都不接！”
　　“你想做什么，颜溪？！”
　　颜溪被那道玻璃杯重重砸在桌面上的声音给惊了惊。
　　待回过神来时，杯子已经摔碎了。
　　颜溪盯着那碎成好几块的玻璃碴子，一时间有些不知所措。
　　“你说什么？”
　　她确实是被顾煜辰的这番话给问懵了。
　　想要出言反驳，脑海里某些断了片的疑惑却在此刻突然被眼前人的这番话给串联了起来。
　　颜溪愣愣的看着顾煜辰。
　　“这房子是你的？”
　　她脸上惊诧的表情让顾煜辰开始疯狂的笑起来。
　　“你该不会想说，你不知道这是谁的房子，就直接搬进来了吧？”
　　“我……”
　　颜溪被问得哑口无言。
　　她刚搬进来的时候，经纪人确实跟她说过这是公司安排的房子。
　　虽然也曾有过一点疑心，但却因为不相信顾煜辰会在她身上下这么大的本，而将心中的疑惑硬生生压了下去。
　　这能怪谁？
　　明知道花美琴没安好心，一直在做拉皮条的事情，她却没有提防。
　　说来还是该怪自己。
　　颜溪深吸了一口气。
　　“对不起，我不知道。今晚我就搬出去。”
　　她起身，想要离开，却被顾煜辰伸手给拦下了。
　　“老子同意让你走了吗？”
　　他抬眼，盯着颜溪。
　　“想来就来，想走就走，你把老子当什么了？传出去老子的脸还要不要了？”
　　颜溪咬了咬嘴唇。
　　“你想怎么样？”
　　顾煜辰勾了勾嘴角，轻笑了一声。
　　他起身去了厨房。
　　再次回来的时候，他的手中拎了两只挂着水珠的高脚杯。
　　顾煜辰把杯子往桌上一放，指了指面前那瓶已经开了的红酒。
　　“陪老子把这瓶酒喝了，否则，你休想离开。”
　　颜溪盯着顾煜辰手里的东西。
　　她在心底飞快的思考着。
　　顾煜辰想做什么？
　　是想把她灌醉了然后为所欲为吗？
　　可是他为什么要用红酒？
　　她的酒量顾煜辰是知道的，若是想要灌醉她，大可以换成白酒。
　　顾煜辰没管颜溪心中所想。
　　他拎起酒瓶，哐哐倒了两杯。
　　都是很正常的量。
　　颜溪见他将其中的一杯举到唇边，慵懒的在面前轻轻晃了晃。
　　暗红色的液体在晶莹剔透的杯中涌动，折射出点点的灯光。
　　顾煜辰的视线如同蛇一般缠绕在颜溪身上，盯得她头皮发麻。
　　颜溪犹豫的伸手，探向了另一杯。
　　她低头瞄了一眼垃圾桶里刚被自己飞快清理掉了的碎玻璃碴子，深吸了一口气。
　　“喝完就让我走吗？”
　　顾煜辰漫不经心的晃着酒杯中的液体。
　　“对，喝完就让你走。”
　　颜溪咬了咬牙，端起桌上剩余的那只杯子。
　　“顾少，这酒敬你。”
　　“嗓子的事情多谢你，往后若是有我帮得上忙的地方你尽管开口。但我真的没办法假装喜欢你。之前的行为如果有让你误解的地方，我跟你道歉。”
　　颜溪说完，将杯中的红酒喝干了。
　　顾煜辰也将杯子凑到唇边，沾了一小口。
　　颜溪看着他的样子，顿时明白这人是想让自己把桌上剩余的红酒都喝掉。
　　长痛不如短痛。
　　她干脆将手中的高脚杯一次性盛满，再度将杯子举了起来。
　　“顾少，你要什么样的女人没有，何必追着我这个小人物不放，更何况，我喜欢女生。”
　　说罢，她又将杯中的酒一饮而尽。
　　顾煜辰的嘴角勾了勾。
　　也不知道相信了没有。
　　他也将杯子凑到唇边，沾了一小口。
　　“爽快，但红酒可不是你这么喝的，得慢慢品。我这酒可不便宜。”
　　像是十分不满颜溪这般牛饮，顾煜辰将那瓶红酒拉到了自己跟前，重新又给颜溪倒了一点。
　　“坐吧，别一直站着，聊几句天总是可以的吧。还是说，你就这么讨厌我，连一句话也不想跟我说？”
　　颜溪非常想立即把那瓶红酒喝干了走人，但是顾煜辰显然不想让她如愿。
　　“顾少的话严重了。”
　　“只不过，明知不能回应你的感情，还一直凑在你跟前碍眼，恐怕也不合适。”
　　顾煜辰冷哼了一声。
　　“合不合适我说了算。我叫你坐！”
　　颜溪估量了一下自己撒腿就跑，能从这房间子里面逃出去的概率。
　　她在心底叹了一口气。
　　颜溪抬眼瞟了瞟顾煜辰正在把玩的红酒瓶，抿了抿唇，依言坐下了。
　　“这就对了嘛。”
　　顾煜辰将刚刚倒好的酒再次推到了颜溪面前。
　　“说说吧，我是怎么让你不喜欢了？是对你不够好，还是没给足你面子？”
　　颜溪哽了哽。
　　她将顾煜辰推过来的那杯酒又喝了。
　　“顾少，我是真的不喜欢男人。”
　　顾煜辰闻言，脸上露出了不坏好意的笑。
　　“是么？那是因为你没尝过男人的滋味吧？”
　　他一边继续给颜溪倒酒，一边漫不经心的问。
　　“女人有什么好？你倒是跟我说说？”
　　“对了，我特别好奇你们怎么做，是用手，还是用嘴？”
　　眼见着顾煜辰的话题越来越过分，颜溪打断了他。
　　“顾少！”
　　她再次端起顾煜辰推到她面前的那杯酒，又一口喝了。
　　“你急什么？”顾煜辰瞟了她一眼。
　　“我真的好奇。你跟我讲讲，既然你说你喜欢女人，那你是在上面的那个，还是在下面的那个？”
　　颜溪皱了皱眉。
　　“顾少，如果你只是想聊这种问题，那我就不奉陪了。”
　　颜溪起身，想要从沙发里面绕出来。
　　顾煜辰又伸手将她拦下了。
　　“酒还没喝完呢，就想走？”
　　颜溪咬了咬牙。
　　趁着顾煜辰的手挡在她的跟前，她顺势从桌上夺过了那只酒瓶。
　　将瓶中的液体尽数倒进自己口中之后，颜溪紧紧的将瓶身抓在了手里。
　　“顾少，酒我已经按照你的要求全喝完了。你要是还不让开，我就只有动粗了。”
　　顾煜辰朝着颜溪手里的瓶子看了一眼。
　　“别急啊，我说了不让你走吗？”
　　“你倒是把刚才的话讲完啊，你是在上面的那个还是下面的那个？”
　　“还有，你和女人.搞.的时候，最喜欢哪种姿势？是从前面，还是从后面？”
　　顾煜辰的话越来越露骨。
　　颜溪竭力想要将这些污言秽语摒除在外，但小腹间却隐隐燃起了一股火。
　　身体似乎越来越热，呼吸也在顾煜辰那些挑逗的话语中逐渐加重。
　　颜溪心知不对劲。
　　这不是酒精的正常反应。
　　“你给我喝什么了？！”
　　颜溪只觉得身体中的力量正在逐渐流失。
　　双腿开始发软，到打颤，需要依靠别的力量才能站稳。
　　顾煜辰不怀好意的看着她，笑了。
　　“喝什么了你不是很清楚吗？”
　　“你！”
　　颜溪将手中的酒瓶用力一挥，朝着顾煜辰的方向猛的砸了出去。
　　顾煜辰一闪身，躲开了。
　　颜溪感觉到自己的状况越来越糟，心知再不走恐怕就真走不掉了。
　　她努力握紧了手里的瓶子，朝着门的方向偏偏倒倒的走过去。
　　顾煜辰很快追了上来。
　　他只轻轻从背后一拽，便将颜溪拉得一个踉跄。
　　颜溪用尽了最后的力气将手中的酒瓶朝着顾煜辰扔了出去。
　　顾煜辰闪身躲开的那一瞬间，颜溪趁机拉开了房门。
　　一脚垮了出去。
　　顾煜辰躲过了酒瓶，却又很快来到颜溪身后。
　　颜溪只来得及喊了一声救命，便被顾煜辰再次拖入了房内，扔进了沙发。
　　门再次被关上了，颜溪心中一阵绝望。
　　顾煜辰看沙发中的颜溪面色越来越红，眼中闪过冰冷的笑意。
　　“老子的确不喜欢强迫女人，但老子喜欢女人主动缠上来求我。”
　　他抚上了颜溪的手臂，很轻易的便引起了颜溪的一阵颤栗。
　　颜溪感觉到自己越来越潮湿的身体，用力在舌尖上狠狠咬了一口。
　　口腔里的血腥气和疼痛让颜溪的神情短暂的清明了几分钟。
　　但无力的身体却让她动弹不得。
　　本能在叫嚣着让她朝着眼前的人凑过去。
　　但她竭力控制住自己。
　　顾煜辰并没有在此刻用强，而是在她的身边坐下来，捧起她的手，一下又一下的轻抚她的手臂。
　　颜溪的身子发抖。
　　已经到嗓子边的嘤咛声被她生生咽了回去。
　　她试图再次咬破舌尖，控制住自己想要朝着顾煜辰身上贴的冲动。
　　顾煜辰见状冷笑了一声。
　　“忍着吧，我看你还能忍多久。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　推一下下一篇要开的文，感兴趣的帮我点个收藏呗：
　　影后陆凌君在失去味觉后的第三年因为一场意外突然恢复了味觉——但不是她自己的味觉。
　　从此她便被迫品尝起了各种各样的东西。
　　味觉主人的食谱很广，偶尔还会有不属于食物的稀奇古怪的味道出现。
　　一次拍摄现场，陆凌君正要同圈内一位流量小生拍吻戏，味觉主人却突然开始吃起了腌鲱鱼。
　　陆凌君差点吐了。
　　当天，陆影后厌男，陆凌君疑似同性恋等热搜便被挂在了网上。
　　陆凌君：……
　　直到某天，陆影后发现自己好像绑定了一个网红小吃播的味觉，为避免意外再次发生，陆影后决定将人绑在身边。
　　***
　　倒霉了二十几年的探店吃播小网红喻念被绑定了一个味觉共享系统，和未来已经无需进食的地球人共享味觉，同时提升财富和好运。
　　喻念的直播间也在那之后多了一个眼熟的榜一大哥。
　　榜一大哥经常会提出一些私人要求。
　　看在他刷火箭特别多的份上，喻念每回都满足金主，无论他想吃的东西有多贵，口味有多奇特。
　　直到有一天，榜一大哥突然发消息要她奔现。
　　喻念傻了：他是不是想睡我？


第20章 
　　顾容璟的耳力很好。
　　她在颜溪刚下楼的时候就听见了她发出的那一声尖叫。
　　顾容璟拎着手里的月饼袋,微微皱了皱眉。
　　她拉开房门，想要再仔细听一听，楼下却已经安静了。
　　大约是自己想多了吧。
　　她转身回到了沙发前,翻看起了为明天准备的讲演稿。
　　约莫二十分钟后，楼梯间突然传来了一声模糊的救命。
　　之后是防盗门被人大力关上的声音。
　　顾容璟心知有些不对劲。
　　她一边在房中的储物柜里翻找从前登山用的安全绳,一边拨通了颜溪的电话。
　　铃声响了快一分钟，却一直没有人接听。
　　顾容璟证实了自己心中的猜测之后便不再犹豫。
　　她将绳子的一端在房间的一个固定之处系牢,另一端则拽在自己手里。
　　试过绳结的稳定性之后，顾容璟将绳子缠绕上了自己的腰身。
　　将那个被一起翻找出来的岩石锤拿在手里，顾容璟一个飞身，跃出了窗外。
　　借着身体下坠的那股力道，顾容璟往侧边一荡，一锤便将楼下那扇景观大窗的玻璃给砸碎了。
　　顾煜辰正在俯身欣赏颜溪的表情。
　　到嘴的猎物，他并不急着享用。
　　他想要看看颜溪究竟还能再忍多久。
　　顾煜辰丝毫都不怀疑这药的药劲。
　　颜溪忍耐得越久,他就会收获一个越水润,越主动的小美人。
　　何乐而为不为。
　　顾煜辰等着颜溪自己主动缠上来求他的那一刻。
　　咔嚓一声巨响，让顾煜辰抬起了头。
　　玻璃窗碎了。
　　一个人影从窗户外面飞身跃了进来。
　　“谁！”
　　顾煜辰惊得直接从沙发上跳了起来。
　　这可是十六楼啊！
　　什么人会直接从窗户里进来？
　　难道是来绑架他的？！
　　顾容璟跃进屋里，抖了抖身上的碎玻璃。
　　她一眼便瞧见了窝在沙发里的颜溪。
　　颜溪的样子看起来很不对劲。
　　她前世见过太多类似的情况，一看便知道颜溪这是被人给下了媚药了。
　　顾容璟生平最不耻的，便是对女子使用媚药的人。
　　顾煜辰还在愣神。
　　待看清了面前的人是顾容璟之后，他刚想出声,却不防被顾容璟一个迈步冲到了跟前。
　　顾煜辰瞬间便被冲着他脖子砍下去的手刀给劈晕了。
　　放倒了顾煜辰，顾容璟来到颜溪跟前,伸手探了探她的脉搏。
　　颜溪的肌肤滚烫，脉搏跳得飞快。
　　药量显然用得不轻。
　　顾容璟心知不能再耽搁，她俯身，将颜溪从沙发里横抱了起来。
　　颜溪此刻的意识已经有些涣散。
　　她忍耐得太久了。
　　猛然间从她腰间穿插过的手引发了身体的连锁反应。
　　她的身子猛的一抖,下肢瞬间紧绷了起来。
　　一声嘤咛再也忍不住，就这样脱口而出。
　　顾容璟感觉到怀里人的不对劲，霎那间僵住了。
　　她偏过头，不去看颜溪脸上难耐的神情。
　　她一边快速朝屋外走，一边伸手掐了掐颜溪的心俞穴。
　　“颜溪，是我。”
　　颜溪的意识短暂的回笼。
　　待看清了抱着她的人是顾容璟之后，她心中一直绷着的那根弦断了。
　　又一股热浪涌上了小腹。
　　颜溪情不自禁的哼了一声。
　　她夹紧了小腿，往顾容璟怀里蹭了蹭。
　　顾容璟三步两步将人抱回了自己家。
　　正要将颜溪平放在床上，去取房里的那套银针。
　　颜溪却将她给缠住了。
　　颜溪满脸绯红，整个人迷迷瞪瞪的。
　　她拽住了顾容璟的手，一个劲的往自己身上贴。
　　顾容璟被颜溪抓着，贴上了她的脸。
　　肌肤相亲的感觉让颜溪满足的轻叹了一声。
　　很快，颜溪的嘴唇便贴了上来。
　　顾容璟的掌心被那湿热的嘴唇贴上濡湿，身体僵了僵。
　　她有不下十种方法让颜溪在此刻松开她，但是她却鬼使神差的没有动。
　　直到颜溪拽着她的手继续往下，朝着那片温软抚去时，顾容璟被那柔软的触感一惊，这才彻底回过神来，猛的将手抽了回去。
　　颜溪感觉到顾容璟的抽离，迷茫的睁开了眼，不甚清楚的喊了一声。
　　“顾老师……”
　　顾容璟被那道很轻，撒娇意味却很重的声音喊得心间一热。
　　她稳了稳心神，转身朝着收放银针的方向走去。
　　再次回到床前的时候，颜溪的衣襟全都散开了。
　　雪纺的衬衣被她扯掉了几颗扣子，露出了一大片莹白的肌肤。
　　顾容璟本能的偏过头去。
　　但是一想到自己马上就要为颜溪扎针，她又将视线挪了回来。
　　“再忍一忍。”
　　她将身下的人用左手固定住，右手则取了银针，想要往颜溪的腹部下针。
　　可是她低估了颜溪身上的药力。
　　顾容璟的手才刚一触碰到颜溪的肌肤，身下的人便再次不安的扭动了起来。
　　给腹部扎针不同于给四肢下针，稍有不慎便会刺到内脏，伤到病人。
　　顾容璟不敢在这种状态之下贸然施针。
　　稍一犹豫，手又被颜溪给抓住了。
　　颜溪的眼尾晕染着一丝水汽。
　　身体内的燥热让她感到烦躁不安。
　　顾容璟的掌心触及她的身体，让体内的那丝燥热稍稍得到了缓解。
　　但是很快，这股热浪便更甚了。
　　颜溪的身体在叫嚣，想要对方更进一步的触碰。
　　她于是顺从着本能，将顾容璟的手往自己想要的地方拽去。
　　肌肤相触时，颜溪呜咽着颤抖了一下。
　　顾容璟的心脏在这一刻受到了猛烈的冲击。
　　一时间，头脑空白一片。
　　她闭了闭眼，深吸了一口气。
　　将手里的银针暂且放到了一边。
　　顾容璟心知这针是扎不下去了。
　　家里也不同于前世的御医局，一时半会儿也配不出什么药来。
　　顾容璟只得将颜溪扶起来，试图将内劲慢慢注入颜溪的穴位，以这种方式来代替针刺。
　　哪知刚把人扶到怀里，颜溪就摸摸索索的凑了上来。
　　顾容璟感觉到自己怀中抱着的那个人在轻轻的颤抖。
　　颜溪就这样抖抖索索的吻住了顾容璟的嘴唇。
　　因为整个人还迷迷瞪瞪的，这个吻毫无章法，更像是一种本能的发泄。
　　顾容璟在这沉重的呼吸里，感觉自己的身体也在发热。
　　她在原地呆愣了几秒钟。
　　待颜溪再次拽住她的右手往下探的时候，顾容璟一咬牙将手猛的抽了出来，用力劈在了颜溪的后颈之上。
　　颜溪的身体软绵绵的倒在了顾容璟的怀里，整个人短暂的失去了知觉。
　　顾容璟见状，飞快的将人重新放平。
　　再次取出银针，顾容璟又稳又准的朝着颜溪小腹部的一个穴位扎了下去。
　　飞快的朝着逆时针方向捻了捻针尖之后，顾容璟拔出了银针，再次扎向了另外一个穴位。
　　担心颜溪会在中途醒过来，顾容璟不敢将针留在她的身上，只能速战速决，暂时缓解颜溪身上的药力。
　　眼见着颜溪的呼吸越来越平，顾容璟松了一口气。
　　颜溪体内的药劲已经泄得差不多了，余下的她自己完全能够解决。
　　如此一来，也不用担心这一通针刺泄得太过，伤了身体的正气。
　　顾容璟收了针，将颜溪单独留在了房里，给她留下了私人的空间。
　　颜溪再度醒来的时候，身上的灼热感已经没有那么厉害了。
　　她之前虽然迷迷瞪瞪的，但是所有的记忆都还在。
　　颜溪回想起方才自己主动拽住顾容璟的手往身上探的那一刻，还有自己抱住顾容璟索吻的那一瞬间，心中突然升起一种莫名的情绪。
　　既有说不出的羞耻，又有想要更进一步的渴望。
　　身体里隐隐又生出了一股渴望。
　　颜溪竖起耳朵听了听。
　　见房门紧闭，外面也没有人声，她于是放心大胆的将自己的手慢慢的往下移。
　　今天多亏来的人是顾老师，若是真的在顾煜辰面前主动像这般，她恐怕永远也抬不起头来。
　　颜溪回想着顾容璟方才那愣神的模样，缓缓的将自己埋了进去。
　　她用被褥遮挡住了自己的嘴，将那些喘息的声音统统掩盖在了里面。
　　再次见到顾容璟的时候，颜溪明显有些不自在。
　　察觉到她的局促，顾容璟也不多言，只简单问了一句她的病情。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　顾容璟这般光明正大，反倒显得她心思龌龊了。
　　颜溪低着头，讷讷的。
　　“挺好的，没有不舒服。”
　　“顾老师……昨晚的事，谢谢你。”
　　顾容璟嗯了一声。
　　“我有事要出去一趟，你安心住在这里，暂时不要回去。”
　　“卫生间里有全新的洗漱用具，自己找一下。厨房里面还有些早餐，你随便吃一点吧。”
　　颜溪见顾容璟一副装扮齐整的模样，心知她真的有事。
　　她应了一声，顾容璟便出门了。
　　顾容璟心中其实根本没有她方才所表现出来的那般镇定。
　　合上门后，颜溪的那张脸消失在了视线里。
　　顾容璟终于松了一口气。
　　颜溪盯着顾容璟的背影消失在视线里，伸手拍了拍自己发烫的脸。
　　虽然顾容璟让她安心的住，但她却不好意思大大咧咧的在主人家不在的时候随意在别人家里走动。
　　她简单洗漱了一番，在厨房里找到了顾容璟所谓的早餐。
　　两只水煮蛋，一盒牛奶。
　　颜溪取了早餐，坐在客厅的沙发里面发呆。
　　尽管她很想留在这里，和顾容璟待在一起，但是她不能。
　　至少不是以现在这样的方式。
　　楼下的那间屋子是回不去了，原来租的房子也已经退了，她还得抓紧时间给自己找住的地方。
　　颜溪拿起手机，给颜姝发了一条消息。
　　“宿舍方便吗？今晚我过来挤一挤？”
　　她不想在这样的时候一个人出去外面住酒店。
　　颜姝很快回了消息。
　　“没问题。你要是没事就早点过来，今晚有我女神主持的讲座，刚好想让你陪我去。”
　　没有问她原因，甚至还贴心的帮她找了理由。
　　颜溪微微松了一口气。
　　-----------------------
　　作者有话说：一连两次都没有蹭上最近更新榜，道心崩溃了。
　　白辛苦我日更3000了。
　　没签约在晋江真的好难啊，一点曝光的机会都没有。
　　狗JJ。


第21章 
　　对于朋友的好意,颜溪自然心领。
　　她很快便将话题转移到了颜姝身上。
　　“女神？就是你之前说的，你正在追的那个？是个学生会干部？”
　　听说对方会主持学校的讲座，颜溪自然而然就往这上面想了。
　　哪知颜姝却故意卖了个关子。
　　“你来了就知道了。”
　　当戴着一只鸭舌帽的颜溪被颜姝领进阶梯教室时,她顿了顿。
　　“你带我来听医学院的讲座？听得懂吗你？！”
　　颜姝嘿嘿的朝她笑了两声。
　　“听不懂不要紧，主要是来看人。”
　　颜溪一阵无语。
　　两人到的时候还很早,前排还有许多座位空着，颜溪便被颜姝拉着去了那里,美其名曰要把女神看得更清晰。
　　两人坐下来之后，颜姝开始有一搭没一搭的同颜溪聊天。
　　“你们公司这么闲的吗？居然还有时间出来陪我听课。我看其他资本家都恨不得把旗下的艺人榨干才好。”
　　颜溪闻言叹了一口气。
　　"豆豆，我可能要跟公司解约了。"
　　颜姝朝着颜溪身后的女生瞟了一眼，发现对方好像在偷听她们讲话。
　　她瘪了瘪嘴。
　　“早该这样了，算了，还是晚上回去再说吧。”
　　颜溪瞬间明白了她的意思。
　　她嗯了一声。
　　“跟我讲讲你那个crush”
　　“啊……”
　　说到这个，颜姝的脸上流露出一丝小女生的神情。
　　“也不算是啦,就是觉得她长得好好,人也好厉害！”
　　“所以你就追人家了？”
　　“啊，不然呢？”
　　颜溪白了她一眼。
　　“我说你什么好，你都还不了解人家吧，怎么就这么冲动了？”
　　“就是因为不了解，才需要慢慢了解嘛。”
　　“你……”
　　颜溪一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　正要组织语言，却感觉颜姝拽了拽她的手臂。
　　“来了来了！”
　　“真的好美。姐姐看我,快看我！”
　　颜溪有些好奇的抬起了头，朝着教室的前方望去。
　　一看之下,却呆住了。
　　顾容璟正在一个漂亮女人的陪同之下来教室里试设备。
　　颜溪盯着那个昨晚才和自己有过亲密接触的人，一时间有些赧意。
　　她没有想到会在这样的场景之下再遇见顾容璟。
　　早晨离开顾容璟家时，她给顾容璟留了一张字条。
　　顾容璟一上午都没联系过她。
　　颜溪也不好意思主动跟她讲话，只好通过这种最古老的方式告诉她,自己走了。
　　颜溪盯着顾容璟。
　　顾容璟的脸上挂着一丝浅淡的笑，正和身旁的那个女人说着什么。
　　两个人看起来很亲密的样子。
　　颜溪突然就觉得有些不开心了。
　　颜姝花痴完了，转头发现颜溪还盯着讲台，于是用手肘撞了撞她。
　　“怎么样，很漂亮吧？
　　颜溪有些心不在焉的嗯了一声。
　　颜姝没有发现她的异常。
　　“我看中的姐姐就是厉害，连她身边的人都好漂亮！”
　　颜溪突然转过头。
　　“你追的那位，是单身吧？”
　　“嗯？”
　　颜姝被她问得一懵，“我怎么知道？”
　　颜溪本来想从颜姝的口中探一探口风，打听一下顾容璟和那个女人到底是什么关系。
　　哪知，却听见了这么不靠谱的一句。
　　她揉了揉额角。
　　“不是，你连人家是不是单身都不知道，就开始追人了？”
　　“可能，也许，应该是吧。”
　　颜姝回答得相当心虚，“可是我的确没见过她和什么人比较亲密啊。”
　　颜溪叹了一口气。
　　算了，现在去问这些又有什么意义。
　　她自己也比颜姝好不了多少，连顾容璟是不是单身都还没有搞清，就一头栽了进去。
　　颜溪再次瞟了一眼台上的那两个人。
　　“那你觉得，她旁边的那位呢？她俩有没有可能是一对？”
　　“嗯？”
　　颜姝像是发现了什么新大陆，抬起头朝着顾容璟望去。
　　打量了半天，颜溪听见她说。
　　“你这么一说，好像是唉。两位大美女看起来也很般配。”
　　颜溪简直想给身边的人一个暴栗。
　　“你到底喜不喜欢人家？这样都不介意的吗？”
　　颜姝没听出她话里的那份酸意。
　　一本正经的答道，“如果是这样的两个美女在一起，我也可以转追CP。”
　　没听见颜溪再回应，颜姝朝着她看了过去。
　　颜溪的脸黑得吓人。
　　“你怎么了？”
　　颜姝吃了一惊。
　　她很少见到颜溪有这么情绪外露的时候，更多的时候，颜溪是内敛的，一点也不像是这个年纪的女生。
　　“没什么。”
　　颜溪强迫自己不去想顾容璟和台上那个女人是一对的可能性。
　　“她叫什么？你喜欢的那个人？”
　　“嗯？”
　　颜姝有些奇怪的看了她一眼，还是答了。
　　“陈若琳。怎么样，名字也很好听吧？”
　　陈若琳。
　　她记住了。
　　颜溪恨恨的瞪了一眼那个名叫陈若琳的女人。
　　前方的陈若琳莫名打了个寒颤。
　　她扯了扯旁边的顾容璟，“阿璟，出去走一圈？这还早呢。”
　　顾容璟嗯了一声，算是答应了。
　　“今天怎么来这么早？”
　　先前接到顾容璟电话的时候，陈若琳就有些惊讶。
　　顾容璟从来都是一个十分准时的人，不会早到，更不会晚来。
　　“没什么事做，就先过来了。”
　　其实只是不愿意回家，同颜溪不尴不尬的相处而已。
　　为此，顾容璟已经在集团公司里面待了一整天了。
　　她甚至听到有好事的人在嚼耳根，说她想要借着顾逸夫的重视，趁势抓权。
　　“你还会有没事做的时候？”
　　印象中的顾容璟就是个医学狂人。
　　陈若琳半点都不相信她的话。
　　顾容璟不愿意陈若琳再继续追问下去，及时将话题转移开了。
　　“前次我跟你说过要节制一点，你根本就没听，是不是？”
　　？！
　　陈若琳盯着她：“你在胡说些什么？”
　　顾容璟看了一眼陈若琳那心虚的样子，心知对方只是在嘴硬。
　　她也不戳穿，只说，“再这样下去，你真要肾虚了。”
　　见陈若琳有些尴尬，顾容璟换了话题。
　　“怎么没见你把人带出来？前次演唱会的时候分明跟你说过多了一张票，对方是有什么见不得人吗？”
　　陈若琳哈了一声。
　　“你还说呢？那天你怎么连招呼都不打就走了？人家小朋友送我票的时候说好了要帮她朋友凑人气，结果你转眼就不见了！”
　　顾容璟支吾了一声。
　　心说，我也没用你朋友给的票啊。
　　但她很快便意识到了陈若琳这是在转移话题。
　　大约是不想告诉她关于她对象的事情。
　　顾容璟于是也就不问了。
　　陈若琳见她沉默了，又说，“我刚才看了一眼你准备的讲义，怎么好多都是中医的东西。你一骨科医生来讲这个，合适吗？”
　　顾容璟瞄了她一眼。
　　“就你给我那话题，你觉得有几个年轻人会来听？”
　　“骨头保卫战，呵护你的肩颈腰膝？”
　　陈若琳干笑了两声。
　　甭管什么话题，就是冲着仁爱医院那块招牌，以及顾氏集团的太女身份，也会有很多人来的。
　　但是话可不能这么说。
　　“我只是给你一个思路，你也可以讲讲你们领域的前沿问题嘛。比如说智能医疗在骨科领域的应用？据我所知，仁爱医院在医疗器械这块可是行业的领头羊啊。”
　　顾容璟嗯了一声。
　　“你说的那些我也会讲。但是今天主要想借这个机会给中医证个名，现如今很多人都觉得中医就是坑蒙拐骗的玄学，不能让这样的印象毁了我们流传几千年的瑰宝。”
　　陈若琳闻言瘪了瘪嘴。
　　“知道你现在正在筹建一个中医药公司，这就宣传上了？”
　　顾容璟有些无奈的摇了摇头。
　　“你看，就连你这样的医学生都不相信我们中医并不比西医差。长此以往，传统的东西真的就要断了。”
　　陈若琳见她说得很认真，一时间也没了玩笑的心思。
　　“那我帮你把中医学院的赵院长请过来，兴许还能多来几个那边的学生，万一你的公司需要人呢？”
　　顾容璟并不知道，陈若琳这是担心她突然兴起宣讲中医课题，被一些爱提问的学生给问到，因而特地帮她找来的一个外援。
　　只不过这话不好跟她明讲。
　　顾容璟随口应了*一声。
　　“倒是个不错的思路。”
　　赵教授听说仁爱医院的骨科专家要到学校来宣讲中医，很是不以为然。
　　但是一听说顾容璟是顾氏集团的接班人，又正在筹建一家中医药公司。
　　当即便答应了帮忙。
　　毕竟现在中医学院的毕业生就业是个大问题。
　　能借此解决一部分学生的难题也是一件好事。
　　他当即便通知下去，让中医学院有空的学生都来。
　　这边电话还没打完，顾容璟那头又接到一通电话。
　　来电人依然是杨文君。
　　“顾老师，我有一个朋友，之前练舞的时候也伤到了腿，能不能请你来帮忙看看？”
　　杨文君昨天邀请顾容璟不成，又换了一个新的借口。
　　哪知顾容璟却说，“我在S大这边有个讲座，如果你朋友不是急症又还能走动的话，不妨到这儿来，我现场帮她看诊。”
　　话既然已经说出去了，杨文君只好应下。
　　顾容璟两人再次回到教室时，已经是半个小时以后。
　　正好撞见了急匆匆领着人赶过来的杨文君。
　　顾容璟看了一眼几乎快满的座位。
　　“委屈两位往后面坐。”


第22章 
　　杨文君二人来得最晚,又武装得相当严实，顿时吸引了在场不少人的注意。
　　颜溪从那熟悉的身形中辨认出了对方，轻轻皱了皱眉。
　　只不过除开杨文君,另一个人是谁？
　　当二人从身边的过道往后排方向去时，颜溪听见了那个人低声的抱怨。
　　“干嘛非拽着我来？人这么多,被媒体拍到了多麻烦！”
　　杨文君在她的耳边小声的解释。
　　“相信我，顾老师治疗骨伤真的特别神。”
　　对方嘁了一声,似乎有些不以为然。
　　“我看你是醉翁之意不在酒！”
　　那人的声音莫名有些熟悉。
　　颜溪一时半会儿却想不起来对方是谁。
　　顾容璟站上了讲台。
　　她扫了一圈台下的学生。
　　“在座的大部分应该都是医学院的学生。开讲之前，我想先问大家一个问题，你们为什么要学医？”
　　一句话，让现场的学生炸开了。
　　顾容璟却并没有立即找人来回答，而是抛出了第二个问题。
　　“这里有多少人是学中医的？”
　　右侧的一个角落里，稀稀拉拉的举起来二三十双手，不足整个教室的十分之一。
　　顾容璟见状在心底叹了一口气。
　　“有哪位同学会背《大医精诚》吗？”
　　其中几名学生的手犹犹豫豫的放了回去。
　　顾容璟挑了一个前排依旧举着手的学生起来。
　　“请你告诉大家,《大医精诚》里面关于该做一名什么样的医生这个问题是怎么说的？”
　　那名学生有些犹豫。
　　她想了想,这才答道。
　　“……凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。”
　　“很好。”
　　顾容璟点了点头。
　　“我还想再问问你，既然你是学中医的,那你觉得中医能治大病和急症吗？”
　　这……
　　那名中医学院的学生还没开口，一旁别的学生却开始抢答了。
　　“大病和急症,那还得看我们西医，毕竟西医才是科学，中医那是玄学！”
　　中医学院的学生一听就急了。
　　平日里被他们这些人奚落也就算了，今天当着老师的面,居然还被这群人损！
　　她想要出口反驳，顾容璟却接过了话头。
　　她不动声色的看着那位站着的学生。
　　“这位同学，你是怎么想的呢？”
　　那名学生讷讷的，一时间也没说话。
　　刚才她情绪上了头，有些不冷静。
　　但是静下来仔细一想，好像对方说的也是真的。
　　现如今有几个人遇见急症会去找中医？
　　能去看中医的，大都是些西医治不好的慢性病人吧？
　　见她没吭声，刚才抢答的那个学生越发的得意。
　　“我就说嘛。同学，趁着还没毕业，你赶紧转专业到我们这儿来吧，不然连工作都找不着！”
　　这番话让不少的学生都轻笑出了声。
　　那名中医学院的学生脸上讪讪的，一言不发的坐下了。
　　当头的赵教授却不乐意了。
　　他让学生过来听讲座，是想帮着解决一些就业问题，不是让人过来受奚落的！
　　他刚想站起来反驳，却听见顾容璟淡淡的说。
　　“是么？既然你认为自己的专业这么有优越感，那每个月疼得死去活来的人是谁？”
　　刚刚还一脸得意的女生顿时不吭声了。
　　她旁边的一名学生显然和这名女生关系不错，也知道女生的这个毛病。
　　她开始帮自己的闺蜜讲话。
　　“痛经算是什么大病？老师你刚才分明说的是大病和急症。”
　　顾容璟瞟了她一眼。
　　“那在你眼中什么算是急症，什么又算是大病，你的哮喘算不算？”
　　“这……”
　　帮腔的女生也哑了。
　　众所周知，哮喘病严重的时候，可是能要人命的。
　　有谁敢说它不是急症，不是大病？
　　女生见素味平生的顾容璟一眼便瞧出了她从小带的毛病，心中相当惊讶。
　　她现在并没有在发作期，对方是怎么知道的？
　　“你……”
　　再次开口的时候，她明显多了几分小心。
　　“老师，你是怎么看出来的？”
　　痛经还好说，十个女生至少有三四个都曾经有过这种毛病。
　　这很好猜，兴许就是随口蒙的。
　　可是自己这哮喘，若说对方也是全靠蒙出来的，就连她自己都不相信。
　　女生的这个疑问正中顾容璟的下怀。
　　“我是从你说话的声音里面听出来的。中医讲究望闻问切，这便是其中的闻。”
　　女生呆呆的看着顾容璟。
　　别说是她了，在场的绝大部分人都惊呆了。
　　就连中医学院的赵教授都愣住了。
　　原以为顾容璟刚才的那番话是故意奚落自己的学生，哪知她却是在帮他们说话？
　　他开始认真的打量起台上的那个年轻人。
　　光是她这一身望诊和听诊的本领，就远远超过了自己。
　　他断然做不到不切脉，就能将病人的问题一针见血的指出来，且一看一个准。
　　就连他的老师，大国医张老恐怕都很难做到。
　　陈若琳此时也呆住了。
　　顾容璟念书的时候一直和她是同窗，她怎么不知道顾容璟还有这一手？
　　那名被诊断出哮喘病的学生回过神来，突然有些兴奋。
　　“老师，我这病有治疗的办法吗？”
　　要知道，她就是因为自己从小就有的这个毛病而学的医。
　　顾容璟取出笔纸。
　　“我给你个方子，能治好你的哮喘。”
　　说罢，她飞快的在纸上写下了一个药方，示意学生上前去拿。
　　那名学生迫不及待的走上台去。
　　往回走的时候，她被隔壁中医学院的赵教授给拦下了。
　　“能让我看看这张方子吗？”
　　赵教授的话是对着学生说的，眼神却望着台上的顾容璟。
　　学生于是也下意识回头看了一眼讲台中央的顾容璟。
　　见顾容璟点头，她这才将刚刚得来的药方递了出去。
　　赵教授摸着胡须，一连将那张方子读了好几遍。
　　这才赞叹道，“妙啊！”
　　即便是他的老师张老来了，恐怕也会称赞这张药方。
　　不多不少，一味药都加不进去，也不能缺。
　　底下的学生们却开始嘀咕。
　　有人还是不服气。
　　“谁知道这张药方有没有效果？老师若是能现场治好什么毛病，这才有说服力！”
　　“你这要求太过分了吧？”
　　中医学院的学生们顿时就不乐意了。
　　他们已经看出来了，台上的顾容璟显然是位国医神手级别的人物。
　　是站在他们一边的。
　　但即便是医术最高明的医生，也不能保证自己能做到药到病除。
　　“就是，你们西医的药，吃下去也不见得能立即见效吧！？”
　　顾容璟却淡淡一笑。
　　“行啊，有哪位愿意上来让我看看的吗？”
　　不少学生举起了手。
　　虽然他们并没有什么需要立即解决的问题，但是这年头，谁的身体还没有点小毛病啊。
　　若是能趁机解决了，自然是一件好事。
　　顾容璟从众多举手的人中选了一个人，就是杨文君之前带来的那位。
　　林清云知道顾容璟很年轻，本来对她的医术很不以为然。
　　但是她看出了杨文君的心思，知道她对顾容璟动了心，这才冒着被人拍到的风险过来帮自己姐妹一个忙。
　　可是到了现场之后，顾容璟露出来的那两手却让她对对方的医术隐隐有了期待。
　　兴许，她真的能解决自己这个多年前落下来的老毛病？
　　林清云忍着自己的腿疼，慢慢的朝台上走去。
　　哪知刚上台，顾容璟却说。
　　“你这腿前些年折断过，打了钢钉是吧？”
　　林清云顿时瞪大了眼睛。
　　“我没办法帮你把已有的伤害复原，但是我可以治好你在下雨天就腿疼的毛病。”
　　“不是……这是个托吧？”
　　“肉眼就能看到腿上打了钢钉？！”
　　有学生开始怀疑了。
　　一来是因为他们刚才都看到了顾容璟刚进门就跟这人打招呼的场景。
　　二来也是因为这个人把自己遮得相当严实，压根看不见脸。
　　顾容璟摇了摇头。
　　“肉眼当然不是X光，我是从她走路的姿势里判断出来的。”
　　林清云听顾容璟这么一说，心知今天遇到了真正的专家。
　　她有些激动。
　　“顾老师，我这老毛病真的还有救吗？”
　　她现在腿上就疼得厉害。
　　今晚大概要下暴雨。
　　顾容璟将陈若琳为自己准备的那张椅子搬到了讲台前。
　　“条件有点简陋，你坐着别动，很快就能好。”
　　说完，她从自己包中摸出一套银针，卷起林清云的裤腿，现场开始为她施起了针。
　　几分钟后，顾容璟将银针尽数取回。
　　“你感觉怎么样？”
　　林清云简直不敢相信。
　　“真的不疼了！”
　　她从椅子上站起来，朝着顾容璟深深鞠了一躬。
　　“顾老师，谢谢您。”
　　说完，她将脸上一直戴着的那只黑口罩取了下来，面对着台下的所有人。
　　“我真的不是托。”
　　顾容璟朝着她笑了笑。
　　“先别急着谢我，你这毛病还没彻底医好。今天只是暂时帮你缓解了一下疼痛，后续还需要继续治疗才能彻底康复。”
　　林清云止不住的点头。
　　“往后就拜托您了！”
　　虽然林清云因为腿伤已经有很多年没有跳舞了，但是这些年她逐渐开始转型，也拍了一两部稍有名气的电视剧。
　　还算得上是小有名气。
　　现场很快就有人认出了她。
　　“是林清云！”
　　学生们顿时就炸了。
　　有掏出手机拍照的，也有举起手想让顾容璟帮自己看诊的。
　　场面一时间热闹不已。
　　-----------------------
　　作者有话说：没有要贬低西医的意思。
　　只是剧情需要，打脸了一小部分看不起中医的人。
　　“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。”
　　——《大医精诚》


第23章 
　　林清云在一路的闪光灯下回到了后排的座位,教室里却还是闹哄哄的。
　　顾容璟见状朝着众人抬了抬手，示意大家安静。
　　“想找我看病的同学可以在讲座结束之后到讲台上来，现在,我们开始今天的正题。”
　　说罢，她将准备好的课件打开,娓娓的进入了讲座的课题。
　　颜姝虽然声称她是为了看陈若琳而来的，但是当顾容璟在讲台上亮出那些不凡手段的那一刻,颜姝的注意力就被台上的人彻底吸引了，完全挪不开眼睛。
　　她忍不住拽了拽颜溪。
　　“溪溪，她好帅啊！我宣布她也是我的女神！”
　　颜姝等了半天也没能等到身旁人的回应，转头一看，颜溪正盯着台上的顾容璟，表情相当复杂。
　　颜姝从颜溪的眼神中看出了些不对劲。
　　颜溪的目光分外专注，她的眼里既有一种显而易见的倾慕,又有不甘,甚至还有许多颜姝读不懂的情绪。
　　颜姝眨了眨眼睛。
　　联想到之前屏幕上关于顾容璟的简介，颜姝瞬间福至心灵。
　　仁爱医院？懂中医？
　　颜姝瞪大了眼睛。
　　她凑到颜溪的耳边，低声问道，“溪溪，你之前跟我说过的治好你失声症的那个美女医生，该不会就是这一位吧？”
　　颜溪转头看了颜姝一眼。
　　她没有说话,但是脸上的神情却已经说明了一切。
　　颜姝见状顿时来了精神。
　　若不是顾容璟此刻还在台上讲课，她简直都想抓着颜溪好好八卦一顿。
　　太难得了,颜溪这棵万年的铁树终于要开花了！
　　颜溪看出颜姝眼中的跃跃欲试，轻叹了一口气。看来今晚，一番盘问是躲不过去了。
　　要跟颜姝说昨晚发生的事吗？
　　颜溪想了想，决定把前半部分和盘托出,至于后来跟顾容璟发生的一切，她暂时还不想讲。
　　一想到这里，颜溪的脸上又开始发热。
　　顾煜辰应该是故意的，他准备的那种魅药药效十分特别。
　　虽然颜溪在事发的当时脑子糊成了浆糊，一门心思都被一种叫做欲.望的东西所控制住了，但是事后，她所有的记忆却都在。
　　颜溪相当清楚的记得自己是怎么在顾容璟的怀里到了第一次，又是怎么拉着顾容璟的手往自己身上引的。
　　她记得顾容璟那张嘴唇上的温度，更记得顾容璟在她身上引发的那阵战栗。
　　虽然一切都很短暂，颜溪还是忍不住回味。这种感觉既让她觉得羞耻又让她无比兴奋。
　　颜溪的心砰砰的跳着。
　　白天她一个人待在顾容璟家时就曾经回想过很多次。那样的时候顾容璟并没有在第一时间将她推开，这是不是说明了她对自己也有那么一点意思？
　　颜溪忍不住偷偷去看教室最前方的人。
　　台上，顾容璟正绘声绘色的讲着课，一个眼神都没往这边给。
　　颜溪有些失落，顾老师是故意不理她的吗？
　　正觉得难过，突然想起自己也和林清云一样将整张脸都遮得严严实实的，颜溪突然又开心起来。
　　顾老师应该是没认出她，而不是不想搭理！毕竟，她都让自己住家里了！
　　颜溪的心思如同升降机一般起起伏伏。
　　台上，顾容璟却并不像颜溪所想的那般无动于衷。
　　虽然颜溪把自己遮得很严实，但是顾容璟却还是从那道一直盯着自己的灼热眼神和那熟悉的身形中辨认出了前排的那个人。
　　顾容璟这一天都在刻意避开颜溪，此刻见人就坐在自己跟前不远处，顾容璟有一瞬间走神。
　　她很难不想到颜溪昨晚眼尾晕染着水气，迷迷瞪瞪抓着自己，低声喊自己顾老师，又引着自己的手往那片潮热的隐秘地带探去时的场景。
　　顾容璟不着痕迹的深吸了一口气。
　　之后，她将视线彻底偏开，再不去看颜溪所在的方向。
　　一堂讲座总算是圆满结束了。
　　大约是开讲之前顾容璟给在场的学生留下的印象太深，讲座的内容也足够精彩，演讲刚一结束，现场就响起了雷动般的掌声。
　　不少学生高高举起了手，想要让顾容璟兑现之前的承诺帮自己把把脉。
　　更有不少人听说顾氏集团正在招人，纷纷想要打听细节。
　　顾容璟很快便被一众人给围住了，排在一堆学生前面的是中医学院的赵教授。
　　陈若琳在一旁帮着维持秩序。
　　1
　　教室前排，颜姝在和颜溪咬耳朵。
　　两人座位附近的学生此刻已经走空了，除开已经离开这间教室的，其余的学生全都涌上了讲台，他们正在陈若琳的指挥下在讲台跟前排成一道长龙。
　　颜姝看出颜溪并没有上去凑热闹的意思，却也不打算离开，她故意调侃道，“溪溪，你如果不方便，要不要我去帮你排个队？”
　　本以为颜溪会拒绝，哪知她却嗯了一声。
　　颜姝震惊极了。
　　这都不用八卦了！看颜溪这态度，分明就是在说她真的对台上那人有意思！
　　颜姝笑咪咪的盯着颜溪，正打算继续追问细节，却见林清云拉着她的同伴从后排走过来，两人直直朝着台上的人走去。
　　颜姝拽了拽颜溪，“看，林清云！她旁边的那个应该也是娱乐圈的人吧？你认得出来吗？”
　　颜溪朝着颜姝所指的方向看了过去。
　　杨文君近段时间为了跳那一场舞刻意蓄了长发，她的个子不小，身形也很独特，颜溪之前就认出她了。
　　“是杨文君。”
　　颜溪说完便盯着对方。回想起昨天夜里这人给顾容璟打过的那通娇滴滴的电话，颜溪忍不住皱了皱眉。
　　她本来还有些犹豫要不要离开的，现如今，她不打算走了！
　　她要看看这个杨文君想做什么！
　　杨文君今晚来这里，除开想找顾容璟帮忙给自己闺蜜看病，确实也存了旁的心思。
　　顾容璟一再拒绝她的邀约，杨文君心知自己若是再不主动些，恐怕就真的没戏了。
　　听说顾容璟在S大有讲座，杨文君果断拖了正在家里做客的闺蜜过来。
　　毕竟她家离这里很近。
　　杨文君看着台前一众学生排出的长龙，心中有些发愁。
　　等这一堆学生全都离开不知道要到什么时候去了。届时，她还能开口请顾容璟去她家帮她理疗吗？
　　外面突然下起了暴雨。
　　顾容璟身边的那位年轻老师朝着窗外看了一眼，之后便拿起了话筒。
　　“同学们，想要咨询招聘信息的先来我这边登记，过几天会有顾氏集团的工作人员跟大家联系，想请顾老师帮忙看诊的同学继续排在这边。”
　　一番话，让讲台跟前的长龙瞬间短了一大截。
　　杨文君心中一喜，拉着林清云就要往队尾的方向去。
　　哪知正在给人把脉的顾容璟却突然抬起了头，冲着她远远的说，“杨老师不用浪费时间在这里等，周三上午我会按约上门，你若是疼得厉害那就改成明天上午好了。”
　　一众排队候诊的学生闻言纷纷转头朝着身后望去。
　　这位杨老师又是什么人，居然能让顾老师亲自上门看诊？
　　顾容璟的这一席话算是把杨文君接下来的计划全都堵死了。
　　杨文君见不少学生已经开始交头接耳的猜测起了自己的身份，她只能讪讪一笑，应下了。
　　“那就明天见了，顾老师。”
　　问诊的学生大都只有些小毛病，顾容璟没过多久便忙完了。
　　回头一看，陈若琳早已安排了熟悉的学生帮忙登记，自己则在一旁当甩手掌柜。
　　见顾容璟那边结束了，陈若琳走上前去，“阿璟，你今晚开车过来的吗？”
　　顾容璟摇了摇头，陈若琳于是说，“我送你回去，外面雨不小。”
　　顾容璟应下之后下意识朝着讲台下面瞟了一眼。
　　颜溪正在和她身旁的那个年轻女孩儿开玩笑，两人不知道说了些什么，那个女孩突然伸手在颜溪的脸上摸了一把。
　　顾容璟不着痕迹的皱了皱眉。
　　她想了想，终是远远的问了一句，“颜溪，要一起回去吗？下雨了。”
　　颜溪虽然在和颜姝打闹，但是一部分精力却始终都放在顾容璟的身上。此刻突然听见顾容璟叫她的名字，颜溪的心猛的一跳。
　　顾老师知道她在这里！她是什么时候发现的？！
　　颜溪暗自庆幸自己正带着一只口罩，否则她脸上那份惊诧的表情和那些突然涌起来的红晕恐怕都藏不住。
　　待听清楚顾容璟的话之后，颜溪短暂的懵了一下。
　　一股隐秘的喜悦从她的心头油然升起，这种感觉比之前顾容璟拒绝杨文君的时候还让她觉得开心。
　　顾容璟在关心她！
　　颜溪想要答应，但是理智却让她收回了即将脱口而出的话。
　　不能像那样不清不楚的待在顾容璟的家里，算什么？
　　颜溪强迫着自己开口，“顾老师不用管我，今晚我和朋友一起住。”
　　说完，她偏头看了一眼身边的颜姝。
　　顾容璟见状眉头皱得更深了。
　　她想要说什么，最终却没有啃声。
　　陈若琳载着顾容璟离开了S大。
　　对于顾容璟今晚的表现，陈若琳可以说是相当的惊讶。
　　前些年在国外念书的时候，她和顾容璟几乎每日都见面，也就是这几年，两人聚在一起的频率才稍微低了一些。
　　这家伙什么时候学了一身那么精湛的中医术，难道就是在仁爱工作的这几年？
　　陈若琳想要问一问顾容璟，哪知顾容璟却有些心不在焉，周身的气压也有些低。
　　陈若琳觉得莫名其妙。这人之前不是还好好的吗，谁惹她了？
　　回想起两人离开教室之前的那番场景，陈若琳挑了挑眉。除开执着于治病救人之外，阿璟平日里可不是一个爱管闲事的人。
　　陈若琳试探着问了一句，“你和那个叫颜溪的女明星很熟吗？”
　　见顾容璟终于舍得回神将注意力放在自己身上，陈若琳勾了勾唇。
　　顾容璟瞟了一眼一脸看戏表情的陈若琳，淡淡回了一句，“不熟，只是邻居。”
　　陈若琳在心底瘪了瘪嘴，真的是这样吗？
　　她故意叹了一口气，“真搞不懂现在的年轻人，明明几天前还在给我写情书，转天却又成了大明星的女朋友。”
　　“阿璟，我跟你说过的吧，之前有个小朋友给我写过情书，就是你今天看见的和颜溪坐在一起的那个。”
　　-----------------------
　　作者有话说：别的频道的编辑捞了我，所以现在大部分精力都在签约的那本文上。总要给人家编辑一个交代。
　　这本暂时只能缘更，但是今年内应该会开始写的。
　　觉得还不错的宝子们帮我点个收藏，等养肥了再看吧。


第24章 
　　陈若琳说完这话便用余光偷偷打量起顾容璟。
　　本想试探一下她和那个名叫颜溪的小明星是不是有点什么,听见了这话会不会吃醋，哪知顾容璟只是愣了一下。
　　“你不是和陈绯在一起吗？怎么还收别人的情书？”
　　陈若琳哑了，她一时间不知该作何反应。
　　僵了一会儿之后,她才装出一副惊讶的模样瞪了瞪顾容璟。
　　“陈绯？你想什么呢？陈绯人在国外。还有，我什么时候跟她在一起了？”
　　顾容璟闻言挑了挑眉,却没有再吭声。
　　见顾容璟似乎并不打算深入这个话题，陈若琳悄悄松了一口气。
　　怕她又冷不丁的提起那个让自己心惊肉跳的名字,陈若琳没敢再继续说颜姝给她写情书的事，连带着颜溪的话题也不敢再提。
　　两个人就这样沉默了下来。
　　陈若琳忐忑的往前开了一段路后突然反应过来，顾容璟只可能是在那天晚上从电话中听出陈绯的声音来的。
　　距离那晚已经过去了这么多天，顾容璟从来都没有主动跟她提过这事，却在这个时候突然说起。这虽然和自己谈起颜姝也有一定关系，但恐怕更多是为了故意借此来堵自己的嘴的。
　　一想到这里，陈若琳在心底暗骂了一声狡猾。
　　车窗外的雨下得噼里啪啦的。挡风玻璃上的雨水如同瀑布一般不断的往下泄,陈若琳下意识放慢了车速。
　　在瓢泼大雨中行车让她不敢分神,于是她暂时将陈绯和颜溪统统放在了脑后。
　　陈若琳专心开起车来。
　　约莫半个钟头后，车子驶入了静园壹号。
　　陈若琳正准备将顾容璟扔在她家楼下，然后调转车头回自己家去，却听顾容璟说，“去我家坐坐？雨下这么大就不要走了。”
　　陈若琳想起陈绯这些日子以来时不时就会上门骚扰自己，她犹豫了一下,答应了。
　　说起来，她也有很久没有和顾容璟在夜里聊过天了。
　　陈若琳跟在顾容璟的身后进了屋。
　　刚抱怨了一句这天是被什么人给捅破了吧,就被玄关后面摆放着的那几盒糕点给吸引住了眼睛。
　　桌上那几个透明的方盒子并不大，却隐隐摆放成了一颗心型，其中一个盒子下面还压了一张不大不小的纸条，一看就知道是什么人故意摆出来的。
　　陈若琳不相信顾容璟会有这种闲心。
　　不怪陈若琳的注意力被这些糕点吸引走,颜溪在把这些小饼干放在这里的时候就是想着让顾容璟在回家之后第一时间看见它们，以及她留下来的那张字条。
　　顾容璟伸手去取透明盒子下面压着的字条。
　　陈若琳见状眼疾手快的换好了拖鞋，伸长了脖子朝着顾容璟的手中望去。
　　在看见纸张的末尾写着两个大大的字——颜溪的时候，陈若琳促狭的笑了笑。
　　“哪里来的田螺姑娘？还会做小饼干呢？”
　　见顾容璟下意识将手上的纸往身后藏了藏，陈若琳笑得更欢了。
　　“这还叫不熟悉？只是邻居？嗯？”
　　这分明是已经住在一起了吧？
　　面对陈若琳的调笑，顾容璟难得没有反驳。
　　陈若琳等了一会儿没等到回应，觉得有些无趣。她索性打开其中一只盒子，毫不客气的从中取了一块小饼干出来，扔进嘴里。
　　“唔，”陈若琳一边咬着嘴里的饼干，一边嘟囔着说，“手艺还挺不错的嘛，阿璟，你有口福了。”
　　正要伸手去摸第二块，却被顾容璟抢先一步挪走了盒子。
　　“大晚上的，你不怕胖吗？”
　　陈若琳挑了挑眉。
　　虽然这话听起来很有道理，但她怎么觉得顾容璟其实是在护食？
　　也罢，这饼干也不是非吃不可的，现在她更想吃的是瓜。
　　见顾容璟收好饼干盒子，朝着沙发的方向走去，陈若琳跟了上去。
　　刚想开口八卦几句，手机铃声却响了。陈若琳摸出手机一看，来电人居然是陈绯。
　　这些日子两个人都默认了除开夜里平常不会联系对方。
　　主要是陈若琳单方面的。
　　陈绯偶尔会给她打电话，但是陈若琳通常都不接，尤其是当她在学校的时候。
　　陈绯有陈若琳家里的钥匙。
　　大约是知道陈若琳不想接她的电话，陈绯来的时候总是悄悄的，陈若琳也不会把她挡在门外。
　　忙起来的时候，陈绯也会住在自己租来的房子里，陈若琳并不会过问，却又忍不住期盼她来。
　　陈若琳觉得自己很矛盾，明明想让陈绯离开，却又会在她不来的时候感到失落。
　　就像现在这个时候，她明明不想去接那通电话，却又下意识将手放在了屏幕上。
　　顾容璟眼见着铃声已经开始响第二轮，陈若琳却还是磨磨蹭蹭的。
　　她好心说了一句，“你不接吗？雨下这么大，陈绯见你不回家会担心的。”
　　听顾容璟这么一说，陈若琳仿佛有了一个台阶可以下。
　　她终于滑动手指，将电话接了起来。
　　对面，陈绯的声音果然带着一丝十分明显的焦虑，“姐，你在哪儿，还好吗？”
　　陈若琳沉默了一下，这才开口说道，“学校今晚有讲座，忙得晚了，就不回来了。”
　　顾容璟隔着听筒都能听出陈绯的声音有些急了。
　　“怎么就不回来了呢？你在哪儿？我来接你！”
　　见陈若琳不吭声，陈绯突然开口问道，“你是不是和什么人在一起？！”
　　陈若琳听见这话，皱了皱眉，“这不是你该管的吧？”
　　见她就打算这样挂掉电话，顾容璟实在有些看不下去，于是飞快的凑到手机跟前。
　　“我是顾容璟，雨太大了，你姐姐送我回来，我就暂时让她住在我这里了。”
　　陈若琳扭头去看突然凑到自己身边来的顾容璟，最终还是等她说完了话才掐掉电话。
　　两人对视了一眼，陈若琳有些不自在，“阿璟，我和陈绯在一起你没觉得有什么吗？”
　　顾容璟很懵，“你不是对同性恋不抵触吗？在国外的时候还老是想帮那个谁追我。”
　　陈若琳这会也顾不上去追究顾容璟口中的那个谁了，她喃喃的问了一句，“可陈绯是我妹妹啊！”
　　顾容璟并不明白陈若琳所纠结的点。
　　从前她所在的那个时代，直系亲属都有通婚的，更不用说是像陈若琳和陈绯这种毫无血缘关系，只是因为姻亲而结成的姐妹。
　　见顾容璟一脸疑惑，陈若琳忍不住捂住了脸，“我怎么和我爸交代啊！”
　　难不成要说，我和你老婆的女儿在一起了？
　　顾容璟看了一眼有些崩溃的陈若琳。
　　心结还需自己来解。她没有试图去劝说什么，只是从卧室里找来了一套睡衣，递给还在沙发上发呆的陈若琳。
　　顾容璟指了指旁边的书房，“今晚委屈你睡那间屋，洗澡的话去那边就行。”
　　陈若琳正沉浸在自己的情绪里，随便哦了一声应下了，也没有问别的。
　　顾容璟趁机去了客房。
　　见颜溪把床单被罩都换上了新的，昨晚用过的那套已经被她洗完烘干放回柜子里了。
　　顾容璟下意识松了一口气。
　　陈若琳在沙发上自己缓了一会，见顾容璟始终没有过来多问一句，她心里有些忍不住，主动叫来了顾容璟。
　　“阿璟，如果你是我，你会怎么做？”
　　顾容璟没有回答，却问，“你喜欢她么？”
　　见陈若琳没吭声，她又问，“那她喜欢你么？”
　　陈若琳眨巴着眼。
　　她已经听明白了顾容璟的*意思，但她没想到对方的答案竟然如此简单粗暴。
　　“就这？”陈若琳怀疑的看着顾容璟，觉得她是在敷衍自己。
　　为了验证自己的猜测，陈若琳故意问道，“那你喜欢颜溪吗？”
　　顾容璟愣了一下。
　　她想了想，觉得她对和颜溪待在一起这件事并没有什么执念，昨晚的那些感觉都只是个意外。
　　真的要说，她应该更喜欢对方做出来的那些甜点。
　　顾容璟摇了摇头。
　　另一边，相似的对话正在上演。
　　“你喜欢上那个顾医生了？”
　　颜溪愣了愣，她没有想到颜姝会这么直接的问她这个。
　　明明两个人刚才还在讨论别的。
　　就在她跟颜姝说了自己昨晚的遭遇，并且说了是顾容璟救了她之后，颜姝第一时间提醒她，“溪溪，你得赶紧搬出去，抓紧时间跟那个破公司解约。需要我联系我爸公司的法律顾问帮忙吗？”
　　两人讨论了一阵该怎么去做这个事情，才能把影响降到最小。
　　当听到颜溪说到她手上有花美琴威胁不给她安排工作的录音时，颜姝明显松了一口气。
　　她当即拨了一通电话出去。
　　打完电话，颜姝整个人轻松了一大截。
　　“溪溪，你这种情况大概率都不用出违约金，周叔说他们律所就能搞定，胜率在九成以上，说不定连诉讼费都可以让你那狗公司出。”
　　颜溪听完这话也松了一口气。
　　颜姝很快又担心起来，“不过你找到下家了吗？有没有哪家公司跟你表达过签约的意向？”
　　颜溪摇了摇头，顾煜辰把追她这件事情做得那么高调，大概不会有公司会想要因为自己而得罪他吧？
　　颜溪无所谓的瘪了瘪嘴，“奶奶的治疗费我已经攒了不少，实在没有公司愿意签我就算了。也不是非要当这个明星的。”
　　颜姝没说什么。
　　她沉默了好一阵，突然话题一转，开口问了颜溪。
　　“溪溪，你喜欢上那个顾医生了？”
　　颜溪愣了愣。待听明白了颜姝是在说什么之后，她的脸上染上了一丝淡淡的红晕。
　　隔了好一会，她才点了点头。
　　“好像是。”


第25章 
　　颜姝本来是想换个话题让颜溪的心情不要那么沉重的,毕竟官司的事情她多少还能帮得上点忙，可是签约这件事她却是一点办法都没有了。
　　颜家的产业和娱乐圈半点都沾不上边，她在这方面连个可用的人脉都没有,丝毫都不能为朋友解忧。
　　颜姝想了想，觉得现如今能让颜溪暂时忘掉解约这件事的恐怕也就只有感情这个话题了。
　　本以为颜溪多少会忸怩一下的,但是见她居然这么快就承认了，颜姝有一点懵。
　　看这样子,颜溪和这位顾医生的进度似乎比她想象的还要快啊！
　　颜姝能够感觉到颜溪有点认真了。
　　她担忧的朝着颜溪看了一眼，“溪溪，你知道这位和顾大少爷的关系吧？”
　　见颜溪没有吭声，更没有流露出任何疑惑的神情来，颜姝默了一下。
　　好吧，算她白问。
　　颜姝在心里暗骂自己多事，但她很快却又忍不住再度看了一眼颜溪,“溪溪,你一定要想清楚啊。”
　　在颜姝看来，颜溪的性格就不是那种会随便谈一段恋爱玩一玩的人，颜姝忍不住开始担心她。
　　开局就是这种复杂的豪门关系，尤其是那个顾煜辰，太恶劣了，还差点把颜溪给那什么了。
　　颜姝实在是想象不出来,颜溪如果真的跟顾容璟在一起了，今后该怎么去面对这些乱七八糟的东西。
　　颜溪见颜姝一次又一次的将眼神投向自己,她当然知道颜姝是在担心些什么。
　　她自己又何尝不是。
　　颜溪咬了咬嘴唇，像是在回答颜姝，也像是在安慰自己，她轻声说道,“八字还没一撇的事呢，想那么远做什么？“
　　颜姝下意识想要回怼几句，你不是总爱批评我做事没有长远规划吗？不是总喜欢做什么之前都要提前想好以后的第二三四五步吗？
　　但是见颜溪一副神色凝重的模样，颜姝便把这句话给咽回去了。
　　糟了，她好像选了一个十分糟糕的话题。颜溪的情绪比之前看起来更差了。
　　颜姝有些头疼。
　　她不确定对方是否还愿意继续谈论这个，于是她装模作样的摸出了手机，看了一眼时间。
　　“不早了，早点睡吧溪溪，明天我陪你去看房子。”
　　颜溪嗯了一声，她下意识抬头看了看寝室里的另一张床铺，“快十一点了，你这室友还不回来吗？”
　　颜姝笑了笑，“她啊，和对象出去租房子住了，开学之后就没在这儿住过，那张床上都是我的东西。”
　　颜姝一边说一边冲着颜溪抛了个媚眼，“这儿要是还有别人，我就带你出去睡了，女朋友。”
　　颜溪白了她一眼，“听听你说的这是什么虎狼之词。”
　　她轻笑着骂了颜姝一声，又有些好奇的看了看对面那张铺得好好的床铺，“没人住你为什么还要铺床？你一个人能睡两张床吗？”
　　颜姝见颜溪的表情终于没有之前那么难看了，哈哈一笑，“这不是看着热闹一些嘛，一个人住多寂寞。”
　　“你快起来搭把手，帮忙把这张床单给换了，今晚你就睡这儿了。”
　　两人三下五除二的换好了床单。
　　颜姝见颜溪一直都心事重重的，还时不时的走神，看样子没什么想要跟她开睡前茶话会的欲望，于是扭过头去先睡了。
　　颜溪躺在黑暗里，听见颜姝的呼吸声逐渐变得均匀起来，她心知颜姝已经睡着了。
　　颜溪不由自主的又想起了昨天夜里发生的事情。遭遇了这样的事，她本该有心理阴影的，但是顾容璟的出现却给这件无比糟糕的事带来了一丝旖旎。
　　颜溪在想起这件事的时候甚至都不会在第一时间想到顾煜辰，取而代之的，是顾容璟那张清冷的脸。
　　颜溪回想着昨晚她迷迷糊糊凑到顾容璟嘴边时的情景，她记得那个时候自己吻上了顾容璟，却记不清顾容璟的表情了。
　　她是惊讶，还是什么表情？会有一点欢喜吗？
　　颜溪有一点遗憾，她在黑暗之中喃喃的念叨了一声顾容璟的名字，之后便闭上了眼睛。
　　从静园搬出去，以后再想见到顾容璟就没那么容易了。颜溪在心底轻叹了一口气。但是一想到顾容璟昨天答应过她要去给奶奶看病的，颜溪又感觉踏实了不少。
　　至少，明天还是可以见到她的。
　　顾容璟从杨文君家里出来的时候已经临近中午。杨文君非要留她吃饭，一桌子精致的菜品都已经被阿姨摆上来了，顾容璟却以约了病人为由推辞了。
　　杨文君见她执意要走，只得做罢，毕竟吃饭这件事她并没有提前跟顾容璟说好。
　　顾容璟饿着肚子在街边拦下了一辆车。
　　回到了顾氏集团的大楼里，刚好赶上了食堂的末班车。
　　病人是没有的，大中午的哪会有什么病人，她和颜溪约的是下午。
　　不过好在有颜溪的那通电话，顾容璟这才顺利的从杨文君过分热情的接待中脱了身。
　　上午给杨文君针灸的时候，有好几次对方都有意无意的上来触碰她的手。
　　第一次的时候顾容璟没有在意，以为这只是对方无意间碰到的，本来也不是什么特殊的部位，就只是握了一下她的手而已。
　　但是接二连三发生类似的情况，顾容璟就感觉不对劲了，于是下意识避开了好几次。
　　杨文君见她接连避开自己，心中虽然有些遗憾，却也不好意思再继续。
　　因着这个原因，顾容璟强行忍住了那桌饭菜对她的吸引，从杨文君家里出来了。
　　此刻，她正坐在员工食堂里，对着桌上那些毫无色香味可言的“剩饭”叹气。
　　若不是杨文君对她的意图太过明显，她原本可以美美的留下吃一顿的。
　　正在吃着那份让人忍不住叹气的午餐，陈若琳的电话打过来了。
　　顾容璟以为她是有什么东西落在自己家里了，毕竟昨晚才刚刚见过，若不是有什么着急的事情大可不必打电话来，发条微信说一声就好了。
　　哪知电话刚接起来，陈若琳那欠揍的声音就从扬声器中传了出来，“阿璟，你上热搜了哟！”
　　“什么？”
　　顾容璟嘴里的食物还没有吃完，只能这样不清不楚的问。
　　陈若琳看热闹不嫌事大，她一边美滋滋的吃着学校食堂里的麻辣烫，一边用一种特别做作的声音念着微博上的一条热搜。
　　“舞皇杨文君疑似同性恋，圈外女友近日曝光……”
　　顾容璟听完皱了皱眉，“这跟我有什么关系？”
　　陈若琳嘿嘿笑了一声，“你自己去围博看看就知道了。”
　　担心顾容璟怕麻烦不去看，陈若琳甚至好心甩了个链接过来。
　　在陈若琳的催促下，顾容璟勉强点进去看了一眼。
　　陈若琳转发过来的那条热搜配图正是自己和杨文君，是那一日在电视台的时候她抱着腿伤的杨文君往休息室里走时的场景。
　　照片不知道是被谁给偷拍下来的，拍得不算特别清晰，却刚好能看清楚顾容璟的脸。
　　顾容璟的电话还没有挂断，听见陈若琳在对面说着什么，她退出了围博的页面，将手机听筒举到了自己耳朵边。
　　“这些人眼睛有问题吧，没看见旁边的助理正拎着医药箱吗？”
　　陈若琳心道，我也没看见啊。
　　不过既然顾容璟都这样说了，她又点进那条围博看了一眼。
　　为了方便自己一边吃瓜一边骚扰顾容璟，陈若琳掏出一对耳机带上。
　　果然在图片的角落里，陈若琳看见了一个银色的小角角。
　　这谁能看得出来啊！
　　她一个专业人员都是在顾容璟的提醒之下才注意到图上居然还有一个医药箱，吃瓜群众就更发现不了了。
　　陈若琳瘪了瘪嘴，在心中吐了吐槽。
　　“怎么样阿璟，上热搜的感觉不错吧？”
　　若不是陈若琳这会儿不在跟前，顾容璟简直都想甩给她一个白眼。
　　“你们学校是不是太闲了？整天都看这些八卦新闻？”
　　陈若琳一边将一块毛肚扔进嘴里，一边嘟囔道，“你讲一点道理吧，我都忙一上午了，现在是午饭时间！”
　　见顾容璟没有吭声，陈若琳又说，“说真的，阿璟，那个杨文君看你的眼神确实很那什么，网友们也没说瞎话。”
　　“什么眼神？”
　　顾容璟记得，刚才那张图片的角度杨文君是背对着镜头的，只是她身上的那身演出服和妆造太过明显，一眼就能看出是那一日舞台演出时的那一套打扮，因而没有人会质疑图中的人不是杨文君。
　　陈若琳一听这话就知道顾容璟并没有看到围博下面的评论。
　　她提醒道，“你去看看那条热搜下面热度最高的评论，保证你有新的发现。”
　　顾容璟这会儿真忍不住翻了个白眼，仅管对面的人看不见。
　　在陈若琳的催促下，顾容璟再次点进了那条链接，看见了陈若琳口中那条讨论度最高的留言。
　　留言也是一张照片，应该是昨晚公开课后拍的。
　　杨文君摘了口罩，站在距离讲台几米远的地方望着讲台之上的顾容璟，那眼神确实像网友所说的那般，都能拉出丝了。
　　顾容璟回想了一下，这张图估计是她跟杨文君说了不用浪费时间等，明天会去她家看诊之后被人拍到的吧。
　　那阵子她正忙着给一个偏头痛的学生把脉，根本没有分神去注意杨文君。
　　杨文君的眼神真的挺明显的，就跟她不久之前在她家里的那些举动一样，很难让人有别的解释。
　　难怪只有张图就让这条毫无根据的消息冲上了热搜，原来是这条评论害的。
　　陈若琳等了半天也没等到顾容璟开口，于是开始主动吃瓜。
　　“怎么样，阿璟，看见这消息你有什么想法？”
　　顾容璟莫名其妙，“我应该有什么想法吗？”
　　陈若琳见她没听明白，于是干脆把昨晚已经问过她的那个问题又问了一遍。
　　只不过这一次，问题的主人公换人了。
　　“你喜欢杨文君吗？”
　　陈若琳没有等到顾容璟的答案。
　　顾容璟冲着手机对面的人说了一句你有病吧，便毫不客气的把电话给挂了。
　　S大学生食堂的二楼，陈若琳挑着眉毛笑出了声。
　　吃完了午饭，顾容璟在公司里看了几份中医事业部的策划方案，见时间差不多了，这才出发往颜溪那边去。
　　颜溪已经在康养中心的院子里守望了快十分钟了。
　　顾容璟其实来得很准时，但颜溪很早就过来了。
　　昨天晚上刚下了暴雨，今天一整天都很凉快，颜奶奶睡了午觉起来就开始在康养中心的院子里面遛弯。
　　见她又把自己忘得一干二净了，颜溪也就没有刻意过去搭腔。她没什么事可做，干脆就和大部分老人一样搬了个小凳子坐在院子里面。
　　康养中心的李医生见颜溪在这边，也跟着过来了。
　　两人又交流了几句颜奶奶的情况。
　　颜溪前两天才刚刚来过，李医生说的那些内容颜溪基本都已经清楚了，她心中惦念着顾容璟，也期盼着顾容璟的到来能让奶奶的病情多少有一点改变，因此在和李医生说话的时候颜溪有一点心不在焉。
　　李医生见颜溪频频望向大门的方向，推了推鼻梁上的那只金边眼镜，“你朋友要来吗？”
　　李医生知道颜姝，颜溪前阵子没空的时候她见颜姝来过很多次，每次都是大包小包的，比老人的亲孙女也不差。
　　两个人都姓颜，年纪也差不多，李医生一开始还以为这是颜姝的表姐妹之类的，后来才知道两人只是朋友，只是刚好都姓颜。
　　颜溪不知道李医生说的人是颜姝，她敷衍的嗯了一声。
　　和顾容璟能算是朋友吗？颜溪不敢说这样的话，不过她给顾容璟送过好多次糕点，顾容璟也肯帮忙来给奶奶看病，所以勉强算是吧。
　　李医生见状感叹了一句，“你们感情真好。”
　　颜溪听见这话，心突然重重的跳了一下。
　　感情好吗？也许吧。
　　她莫名又想到了那天夜里的事情，但是显然，眼下的情形绝不是一个适合去回味这些的时候。
　　颜溪的脸上微微热了一下。
　　她极力把顾容璟从自己的脑海中赶出去，但是越是努力，好像就越要去想。
　　顾容璟不会忘记下午要来看诊这件事了吧？应该不会，毕竟自己上午还专门又给她打了电话。
　　她走到哪里了？为什么不跟自己说一声？是不想讲吗？还是忙忘了？
　　李医生还在一旁说着些什么。
　　颜溪往日里并不觉得，但她现在只觉得李医生是在没话找话。
　　她有些恼火，好在顾容璟并没有让她等得太久，她几乎是掐着点来了。
　　见到顾容璟，颜溪兴奋的从小凳子上站起来，迎了上去。
　　“顾老师！”
　　身后，李医生不着痕迹的皱了皱眉。


第26章 
　　“顾老师！”
　　颜溪朝着顾容璟的方向迎了上去,脸上是十分明显的笑意。
　　顾容璟手里拎着一只十分精致的小箱子，见颜溪正朝着自己快步走来，她冲着对方点了点头,“你奶奶在哪儿，带我去看看。”
　　颜溪见顾容璟一心只顾着奶奶的病情,却并没有对自己多说一句话，心中难免有些失落。
　　但是作为一名病人的家属,她是应该觉得感激的。
　　颜溪很快收拾好了自己的情绪，“就在前边，麻烦你了。”
　　康养中心的大院子里这阵子睡完午觉出来遛弯的老人不少，大家你一言我一句的，难免就有些闹哄哄的。
　　颜溪领着顾容璟经过了一个又一个正在说话的老人。
　　周围的人声嘈杂，顾容璟踩在青石砖上的每一步都很轻，但是颜溪却莫名觉得那些脚步声异常的清晰,像是直直的踏在了她的心里。
　　顾容璟走在她身后两三步之外的距离,不远也不近。
　　颜溪试着放慢了一点脚步。她悄悄的偏过头去，用余光朝着身后看了一眼，顾容璟却还是一直和她保持着同样的距离，丝毫都没有靠近一点。
　　颜溪瘪了瘪嘴。
　　眼见着距离目的地越来越近了，颜溪突然心念一动，她猛的顿住了脚步,突然转过身，面朝着顾容璟。
　　身后的人并没有像预料之中的那样直直的往她身上撞来,而是及时刹住了脚。
　　瞧着近在自己眼前的那一张脸，颜溪反而觉得有些尴尬起来了，仿佛自己的那些小伎俩都被面前的人给看穿了。
　　颜溪有些不自然的清了清嗓子，略微往后退了一点点。
　　在顾容璟疑惑的眼神下,她微微抿了抿嘴唇，开口说道，“这就是我奶奶。”
　　顾容璟刚刚扬起来的眉毛又慢慢放了回去。
　　她看见了近前的老人。
　　一个清瘦的老太太正在院子里面溜弯，她刚好走到两个人的跟前。
　　老太太的目光直直朝着前面，丝毫都没有往一旁的颜溪和顾容璟的方向看。
　　在听见颜溪的介绍之后，老人回头看了她一眼。但她很快就又扭过头去了，对待颜溪就像是对待一个陌生人。
　　顾容璟不动声色的打量着老人。
　　颜溪前两天跟她交流过老人家的情况，顾容璟当时就有过一些猜测。现在看来，老人除开有十分典型的心不藏神的症状之外，还因为曾经受到了过度的惊吓，之后又昏迷了太久身体长期亏空，导致肝血亏虚魂不归位。
　　民间俗称，丢了魂。
　　在临床上表现出来的就是失去记忆，神志涣散，且不爱与人互动。
　　顾容璟心下有了判断，却还需要靠脉诊来进一步查明。
　　她收回了眼神，正想对颜溪说找个安静一点的地方让她把一下脉，却察觉到除开近前的颜溪之外，还有一道目光正一直盯着自己。
　　顾容璟抬起头，远远瞟了一眼那个明显对自己带了些敌意的年轻女人。
　　是一张十分陌生的面孔，顾容璟没有在记忆里搜寻到半点关于这个人的信息。
　　那人身穿一件白大褂，胸前带了一个金属制的小名牌，看样子像是这里的工作人员。
　　顾容璟收回了几分警惕，对颜溪说，“走吧，带你奶奶去个安静的地方，让我把一下脉。”
　　顾容璟看见颜溪走到老人的跟前，前前后后解释了不下十分钟，老人这才对她有了一点亲近的表情。
　　颜溪拉起老人的手，温言细语的把她往不远处的房间里面领。
　　顾容璟在旁边静静的看着这一切，不着痕迹的皱了皱眉。
　　颜溪走到那间休息大厅的跟前，门口，戴着金边眼镜的女人朝着她笑了笑，“颜小姐，后面那位是你朋友？”
　　颜溪没有注意到对方面上一闪而过的审视，嗯了一声。
　　见大厅里面这会儿没什么人，颜溪不想再继续往前走了，毕竟奶奶的房间同这里还有一段距离，她干脆将奶奶带到了老人们平常最爱待的公共休息区。
　　奶奶的注意力逐渐被前方大屏幕上的节目所吸引，颜溪回头看了一眼身后，顾容璟已经跟着进来了。
　　顾容璟在老人的身边坐下来，将随身携带的小箱子放在了桌案之上。
　　“老人家，我帮您把一下脉？”
　　见颜奶奶转头看了她一眼，却并没有依言配合，顾容璟抬眼看了看颜溪。
　　颜溪似乎早就对这样的情况有所预料，她轻声对顾容璟说，“顾老师，你稍等一下。”
　　她朝着房间对面的水龙头方向走了过去，再次回来的时候，颜溪手里多了一盘刚洗好的水淋淋的阳光玫瑰。
　　颜溪将盘子放到桌案之上，从中取了一颗又大又圆的葡萄出来，喂到老人的嘴边。
　　等老人吃完了嘴里的那颗，自己伸手去盘里取第二颗的时候，颜溪轻轻将老人空着的那只手拿了起来。
　　见她没什么反应，颜溪这才将那只手递到了顾容璟的面前。
　　“顾老师，可以开始了。”
　　顾容璟有些疑惑的将老人家的手接过来，待搭上老人脉搏的时候，顾容璟终于明白了颜溪为什么会这样小心翼翼的了。
　　老人家的手臂上有几道很新鲜的抓痕，看角度，像是她自己抓出来的。
　　顾容璟的眉头皱了起来，这是，间歇性的狂躁？
　　不应该啊？
　　如果单纯只是她所判断的问题，应该是不会出现这种情况的。
　　等把过脉之后，顾容璟这才明白了，老人大概率是用药用坏了。
　　她抬起头来看了看正一脸紧张盯着两人的颜溪，“你那晚给我看过的医案还带着吗？”
　　颜溪点了点头。
　　她在来时就已经准备好了这个，就是怕顾容璟还要再用。
　　颜溪从前台的李医生那里要来了自己存放着的背包，从中取出了那叠厚厚的医案，递给顾容璟。
　　顾容璟快速的翻阅了几个地方，很快证实了自己的猜测。
　　她指了指医案上列着的几种神经类的药剂，“颜溪，你奶奶最近还在用这些药吗？全都停了。”
　　颜溪没有问原因，只点头说了一声好。
　　不远处一直关注这边动静的李医生听见了这话，皱起了眉。
　　见顾容璟从桌案上的那个箱子里面掏出了一套银针，看样子似乎打算给病人扎针，李医生终于忍不住了。
　　她飞快的走到了近前，拦下了顾容璟。
　　“颜小姐，我不知道你是从哪里请来的医生，但是我想提醒你，这是在康养中心，如果把人医坏了这算是谁的责任？”
　　颜溪没有料到李医生会突然过来，还要阻止顾容璟给奶奶下针。
　　她看着对方那一脸不愉的神色和深深皱起的眉头，刚想说是我找来的人，就算医坏了责任也是我自己担，绝对不会赖在康养中心的身上。
　　顾容璟却已经淡淡的开口了，“责任算我的。”
　　李医生闻言冷笑了一声，“嘴上说得倒是好听，真要是出了什么事还不是得赖上我们！”
　　康养中心以前就曾经遇到过这样的事情。
　　虽然那不是医疗问题导致的事故，但确实曾经有过老人的家属带来的食物有问题，后来却反而怪罪在康养中心的身上。
　　李医生的担心并非完全没有道理，颜溪听见这话却有些生气。
　　她转头看了一眼没什么表情的顾容璟，“顾老师你放心大胆的治，出了什么问题都是我自己的事，不用你负责！”
　　李医生见颜溪对待顾容璟十分热情，就差直接往她身上凑了，丝毫不像平日里对待自己那般客气，她心中本来就很不舒服。
　　这会儿见颜溪完全不听自己的劝，一味盲目的相信那个看着比自己还年轻的女人，此刻更是直接开口维护那人，她的心中更是不爽了。
　　她冲着顾容璟冷哼了一声。
　　碍着颜溪还在场，她收了收那份敌意，转头又对颜溪说，“颜小姐，你奶奶的情况之前各大专家门诊估计也去得不少吧？你真的相信停药是个明智的选择？”
　　“真要是只扎这么几下就能让你奶奶恢复健康，那还要我们这些医生干嘛？”
　　她说完便用一种十分不削的眼神看着顾容璟，仿佛她是一个行走江湖的骗子。
　　顾容璟突然轻笑了一声。
　　“既然你觉得你们的诊疗方案很好，那不妨请你说说，颜奶奶是哪里出了问题？“
　　李医生被问得懵了一下。
　　前期负责治疗的医生换了好几拨，每个医生的诊疗方案都有所不同，但却无一例外都认为老人是在车祸当中伤到了大脑，因而导致了她长时间的昏迷。
　　之前对于老人所有的诊疗方案都是基于此制定，康养中心后续的疗养方案也是建立在这些专家的判定基础之上。
　　眼前的这个人居然在质疑这个？
　　果然是个棒槌！
　　李医生很快想到了一个可能性，这人该不会是连方案当中的那些大专家的名字都没有听说过吧？
　　作为一名神经内科的医生，李医生很肯定业内并没有这样一个年轻的新秀。
　　不然她绝对不会一点也没听说过。
　　再看顾容璟时，李医生的脸上难免带上了一丝同情。
　　颜小姐分明对面前的这个人十分相信，甚至到了有些盲从的地步。虽然她不清楚这两人究竟是什么关系，但是颜溪的态度她却看得很分明。
　　那简直可以算是一种盲目的崇拜。
　　各大专家都治不好的病，眼前这人居然这样大言不惭，似乎想要推翻之前所有的结论。
　　李医生勾了勾唇。
　　她倒要亲眼看看，在崇拜者的面前丢脸是一种什么样的感觉。
　　-----------------------
　　作者有话说：顾容璟：我不是神经内科，我是骨科，不，全科医生
　　新来的宝子们，作者主页还有其他已完结的作品，去看看吧。


第27章 
　　李医生抱起了双臂,一副看笑话的姿态。
　　“你问我病人哪里出了问题？我告诉你，病人曾经经历长时间的昏迷，这种情况和持续性的植物状态一样,只可能是因为患者的大脑受到了损伤，我以为这在医学界已经算是常识了。顾医生难道还有什么高见吗？我很想听听。”
　　顾容璟看了一眼那个正带着几分戏谑,傲然望着自己的女人。
　　她没有如对方所愿那般陈述自己的观点，而是反问了一句,“病人的头部至始至终都没有查出过损伤，请问你们是根据什么判断她脑部受损的？”
　　李医生被这句话噎了一下。
　　最初接诊的医生并不是她，而是人院的神经内科和神经外科的专家。
　　她虽然没有在那时接触到病人，却看过病人的医案。尽管病案当中的确像顾容璟所说的那样，没有提到过患者脑部曾受到外伤。
　　但是……
　　李医生勾起了唇。
　　她顿了一下，这才慢悠悠的说道，“脑部损伤分为创伤性和非创伤性两种,如果你连这些基本的医学知识都不懂,我建议你去网上查一下。”
　　这句话和之前那些一样，都是在讽刺顾容璟是个彻头彻尾的外行。
　　创伤性脑损伤通常是指外力造成的伤害，比如车祸，击打一类；而非创伤性脑损伤的因素则更复杂一些，脑出血、肿瘤等疾病都有可能是其诱因。
　　颜溪的奶奶却并非是属于上述这些情况，她的各种检查指标都显示,她的颅内状况看起来很正常。
　　但是……
　　见顾容璟在自己的攻势之下没有吭声，李医生有些得意。
　　到了这个时候,她几乎已经可以肯定，顾容璟绝对是个外行。
　　她开始乘胜追击。
　　“虽然颜奶奶在车祸中没有伤到头部，但是她却伤到了腿。因为肢体大量失血导致她大脑供血不足，造成了脑部的损伤,严格来说，这是属于非创伤性脑损伤的一种。”
　　顾容璟等的就是这一句。
　　颜奶奶的检查报告她从头到尾仔细看过，老人的头部并未在车祸当中受到过外伤，之后的各项检查指标也至始至终都没有反馈过老人存在颅内损伤的情况。
　　因而医生最终得出的结论是病人在车祸中受了外伤，因失血过多而导致了大脑损伤。
　　这实在是有些牵强。
　　颜奶奶是在车祸后很久才被人发现的，长时间缺血所导致的脑部损伤往往是不可逆的，而颜奶奶当时腿部的出血量并不算多，根本不足以导致大脑供血不足。
　　她的问题，绝对不是像这些人所说的那样。
　　这里面可能会涉及到科学和玄学之间的纠纷。顾容璟不想在这里跟一个陌生人深入讨论这些，因为这个时代的人更喜欢把这一切统称为怪力乱神。
　　但是她所在的时代，御医局里是设置有祝由科的，研究的就是这些。
　　顾容璟看了一眼正骄傲昂着头的李医生。
　　“既然是缺血导致的脑损伤，又为什么要使用神经类的药物？还是说，你们其实觉得，导致患者脑部损伤的原因是她的中枢神经出了问题？”
　　“这……”
　　“如果不是因为神经系统导致的脑部损伤，我让病人家属停掉这些药，又有什么问题？”
　　李医生本来还一脸的得意的看着顾容璟，在听到这些话的时候她突然懵了。
　　人的大脑本来就是一件很复杂很精密的器官，一直到现在，医学界也没有人能将人类的大脑研究透彻。
　　至于导致脑部损伤的原因，那就更是复杂多样了。在临床过程中，如果没有明显的外伤或者颅内伤，医生往往就只能凭借着经验，或者说运气去试。
　　对话到这里，李医生已经反应过来了。
　　顾容璟想要攻击的其实并不是他们认定患者脑部损伤是不是存在这件事，而是他们压根就没有确定造成损伤的真正*原因，就制定了诊疗方案。
　　她真正想要推翻的，至始至终就是她们的诊疗方案。
　　在没有确定病人病因的情况下就胡乱用药，这正是顾容璟想要驳斥的。
　　李医生在弄明白了这一点后，瞬间又羞又怒。
　　诊疗的方案也不是她提的，她只是按照专家的结论做了后续的疗养方案。为什么要怪在她的头上？
　　真是，不可理喻！
　　本以为对方会输得很难看，没有料到小丑竟然是她自己！
　　李医生一时间又急又气。
　　一想到颜溪将全部的过程都看在了眼里，李医生没能控制住情绪，她用力在面前的桌案上拍了一下。
　　砰！
　　“你简直，强词夺理！”
　　突如其来的响声让正在看电视节目的颜奶奶愣住了。
　　她怔怔的望着前方，在所有人都没有注意到的时候，她发出了一声低低的呜咽。
　　“不……不……”
　　顾容璟率先听见了这十分细微的声音，她偏过头去，目光停留在了老人的方向。
　　颜溪见顾容璟突然转头朝着奶奶的方向看去，也跟着望了过去。一看之下，却呆住了。
　　奶奶正死死的盯着前方的银幕，脸上出现了相当惊恐的神情。
　　颜溪下意识抬头去看那块银幕。
　　银幕上正播放着一部乡村题材的影视剧，剧中的主人公驾驶着一辆车，带领着家人往城里去，车子正行驶在一条山路之上。
　　剧情本身并没有什么好怕的。
　　颜溪再次朝着奶奶的方向看去。
　　奶奶整个人却像是被什么东西给定住了，她一动不动的盯着前面的那方银幕，只一味的低声重复着一个字，“不。”
　　颜溪被奶奶这样的状态给吓着了，她三步并做两步冲上前去，蹲在了奶奶的跟前。
　　顾容璟刚想开口提醒不要碰她，却已经来不及了。
　　颜溪将手放在奶奶的腿上，轻声问道，“奶奶，你……怎么了？”
　　老人并没有理会颜溪，她突然瞪大了眼睛，直愣愣的朝着旁边歪去。
　　颜溪猝不及防，她甚至来不及伸手去扶朝着一边偏倒的奶奶，只傻傻的蹲在那里，看着老人朝地上倒去。
　　整个人如同丢了魂。
　　“颜溪！”
　　顾容璟快步冲上前去，以一种相当不可思议的角度接住了即将摔倒在地上的颜奶奶。
　　将老人扶回沙发上后，顾容璟在颜溪头顶的上星穴位置拍了一下。
　　颜溪迷迷瞪瞪的抬起头来，她盯着顾容璟看了好一会儿，这才终于恢复了正常。
　　“顾老师，我奶奶她……”
　　李医生也从这突如其来的事故中回过神来。
　　她见老人家紧闭着眼睛靠在沙发上，一副已经晕过去的样子，她惊呼了一声。
　　“你做了什么？！”
　　“颜奶奶要是有什么三长两短你要负全责！”
　　顾容璟来不及去理会面前这个伸手指着自己的蠢女人。
　　她快速从匣子里取出了一根银针，叮嘱颜溪，“帮我扶着你奶奶，如果她等会儿醒过来，千万不能让她乱动！尤其是不能碰到她头上的针！”
　　见颜溪还是有些愣愣的，顾容璟拔高了声音。
　　“听明白了吗，颜溪？！”
　　颜溪在顾容璟的催促之下怔怔的点了点头。
　　顾容璟这一瞬间的气势莫名让她觉得有些害怕，就像是她最初遇见顾容璟时曾经有过的那种感觉。
　　那种冰冷、凌厉，让人觉得心寒的感觉。
　　颜溪没有时间去细想这些，顾容璟已经开始下针了。
　　颜溪赶紧将奶奶的身体扶正。
　　顾容璟的第一根银针是从奶奶鼻唇沟处的人中穴刺入的。
　　颜溪正在近前按照她所指示的那样稳稳扶着奶奶的头部，近距离看着这扎入面部的细长银针，颜溪莫名觉得有些发怵。
　　第二银针刺在左手拇指的侧边，颜溪并不知道那里是什么穴位。
　　第三根银针居然刺到了足部。看着那根从奶奶左足大拇指内侧斜着刺入的银针，颜溪直觉顾容璟的这套针法不普通。
　　转瞬间，顾容璟已经扎完了三针。
　　正要朝着病人的手腕横纹处扎第四针，李医生突然冲到了跟前，她拽住了顾容璟的手腕，试图阻止她再继续下针。
　　“你这样毫无章法的乱扎针，把人扎坏了怎么办？”
　　李医生虽然不懂得针灸学，但她却曾看过一些，她从来都没有见过有人这样下针的。
　　从头部到手，再到脚。
　　就没有这样的扎法，这纯粹是在拿病人的身体开玩笑！
　　顾容璟猛然间被人拽住了手臂，侧目一看，居然又是这个蠢女人。
　　她顿时气不打一处来。
　　鬼门十三针讲究的就是一气呵成，这个蠢货居然在这样要紧的时候过来阻拦她？
　　顾容璟反手一刺，手上的银针扎了出去，正中李医生的手腕。
　　李医生疼得大喊了一声，瞬间松开了手。
　　顾容璟飞速从匣子里又取了一根针，这一次，银针贴着李医生的眼角飞了过去。
　　“滚！”
　　李医生被吓傻了。
　　虽然她戴着一副眼镜，那银针也很细，但是刚才耳边所感受到的那股劲风让她丝毫都不怀疑，这根针若是扎偏一点点，恐怕就要扎破她的镜片直朝着眼珠子来了。
　　李医生不敢再动了。
　　颜溪也被顾容璟这一瞬间的动作给吓到了。
　　顾容璟此刻整个人都是冰冷的，仿佛李医生再敢靠近一步，她就会动手……
　　杀了她？
　　颜溪心头突然冒出来这种十分荒唐的想法。
　　再一看，顾容璟扔出银针之后便头也不回，再也不搭理李医生。她又从匣中飞快取了一根银针，稳稳的扎入了奶奶的腕部。
　　第五针又回到了足上，扎在了脚踝的外侧。
　　等扎到第六针时，颜溪感觉那根银针刚刚刺入奶奶的后脑勺，奶奶整个人就猛的抽了一下。
　　-----------------------
　　作者有话说：这一段纯属杜撰，没有太多的医学根据，大家看个热闹就好，不要太较真。
　　但是鬼门十三针是真实存在的，感兴趣的可以去了解一下，涉及一些玄学的范畴就不多讲了。
　　另外，唐代至明代期间，太医院内部是设置有祝由科的，一直到清代才废除。


第28章 
　　颜溪被这突如其来的变故给吓了一跳。
　　来不及去深究奶奶究竟是怎么了,颜溪赶紧伸手将人稳稳的护住，生怕一不小心就会触碰到奶□□上的银针。
　　顾容璟查觉到了病人的动静，长长的舒了一口气。
　　她收回了已经再度探向匣子方向的手,整个人都放松了下来。
　　顾容璟停下了所有的动作，顺势靠坐在了一旁的沙发上。
　　颜溪听见了顾容璟叹息的声音,下意识朝着她的方向看了一眼。
　　顾容璟神情疲倦脸色苍白，似乎刚才那几针耗费了她巨大的心神。
　　颜溪有些担心,“顾老师，你没事吧？”
　　顾容璟朝着颜奶奶的方向看了一眼。
　　“我没事，你不用管我，扶好你奶奶，人快要醒了。”
　　颜溪听见了这话，顿时又惊又喜。
　　她在奶奶最初倒下去的时候整个人完全懵了，现在听顾容璟这么一说,她才开始后知后觉的感到害怕起来。
　　奶奶刚才是怎么了？
　　她为什么会突然晕过去了呢？是因为看见了和车祸当时差不多的场景,因而想起了什么事来吗？
　　方才的那一瞬间，奶奶她是不是有可能和之前一样，再也醒不过来了？
　　颜溪觉得自己的腿有些发软。
　　如果奶奶又像之前那样长久的昏睡过去，甚至再也醒不过来该怎么办？
　　颜溪死死的盯着眼前的人，不敢放过她的任何一丝动静。
　　奶奶她真的会像顾老师所说的那样很快就醒过来吗？不会再次扔下她一个人吧？
　　顾容璟靠在沙发的边缘缓了一会儿，那种浑身脱力的感觉总算是过去了。
　　她一直盯着颜奶奶的动静,自然也就发现了颜溪浑身紧绷的状态。
　　顾容璟看了颜溪好一会，感觉她那种紧绷的状态还是没有过去,甚至越演越烈了。
　　顾容璟心道，还真是后知后觉。
　　见颜溪颤着嘴唇，一副天快要塌了的神色，顾容璟有些看不下去了,“颜溪，不要怕，你信我。”
　　就在颜溪闻声抬起头，朝着她看过来的时候，颜奶奶已经缓缓的睁开了眼睛。
　　顾容璟见状飞快的上前，在人彻底清醒过来之前将她身上的六根银针悉数收了回来。
　　颜奶奶睁开眼睛，朝着四周看了一圈。
　　感觉到自己整个人都很虚弱，浑身脱力，她有一点害怕。
　　但是见自家孙女就在近前，她顿时又安心了不少。她伸手握住了颜溪，“小溪……”
　　直到此时，顾容璟的心才算是真正放下来了。
　　今天这实属是误打误撞，那个李医生在电视剧刚好播放到那一段的时候猛的拍了一下桌子，这大概率激发了颜奶奶关于那段车祸的记忆。
　　声音加上画面的高度重合，导致了颜奶奶出现了应急。
　　紧接着就是昏迷。
　　当时的情况着实很危险，如果处理得不好，颜奶奶很有可能会再次陷入从前那种昏睡不醒的状态，而且将永远也醒不过来。
　　但是这种情况也有一个十分明显的好处，它完全模拟了病人最初昏迷时的情景。
　　它就像是一把双刃剑，用得好可以起到难以想象的疗效，用得不好则会伤到病人的性命。
　　在那个复刻了车祸现场的时刻下针，如果成功，其治疗效果是事半功倍的。
　　显然，顾容璟做到了。
　　原本在她的诊疗方案中是没有这样冒险的手段的。
　　不到万不得已时，顾容璟不喜欢拿病人的生命去赌，她更爱使用安全一些的疗法，哪怕那样会慢上很多。
　　但是当时既然已经出现了那样的突发状况，顾容璟也不犹豫，她当即决定顺势而为。
　　还好，她赌赢了。
　　顾容璟在庆幸的同时忍不住勾了勾嘴角。
　　本以为给颜溪奶奶的治疗会花费很长的一段时间，就现在的情况来看，这时间至少能缩短三分之二。
　　顾容璟一高兴，脸上的神情也就跟着轻松了起来，之前那种凌厉的气势也都收回去了。
　　颜溪刚刚抬起头朝着顾容璟的方向看了一眼，就见她己经冲到了自己的跟前。
　　颜溪还在发愣，顾容璟已经开始拔针了。
　　她拔针的速度比下针还要快，颜溪甚至都没有看清她是怎么取针的，就感觉到自己的手被人给握住了。
　　之后，她听见了奶奶轻声的呼唤。
　　颜溪的心突然重重的跳了一下。
　　奶奶她真的醒了！
　　她欣喜的扭过头去看身旁的老人。
　　这些日子奶奶虽然清醒了过来，但是她却不记得自己。
　　颜溪每次见到奶奶时都要花费很大的功夫告诉她自己是谁，但是等到下次再见面的时候，奶奶就又都忘记了，她又要再重头解释一遍。
　　有的时候，甚至还等不到下一次见面，奶奶就已经不记得她了。这种情况不算太常见，只会出现在奶奶闭上眼睛睡过一觉之后。
　　颜溪很担心这是阿尔兹海默症的前兆。
　　本以为奶奶又会不记得自己了，颜溪都已经做好了解释的准备，此时却突然听见了这一声低声的呼唤，颜溪莫名有些激动。
　　“奶奶，我在呢。”
　　颜奶奶看了一眼孙女，“小溪，这是什么地方？怎么就我们两个人，你爸呢？还有你爷爷呢，怎么都不在？”
　　如果说颜溪在听见奶奶叫她名字的时候感觉到的是惊喜，那么奶奶现在的这句话就是让她彻底的感觉到惊讶了。
　　奶奶之前虽然也会忘记她，但是她知道这里是康养中心，是她住的地方。
　　现在这是什么情况？
　　这么久以来，奶奶从来都没有问过关于爸妈的话题，还有爷爷。她像是把从前的那些人和事统统都忘了个干净，完全重新开始了。
　　颜溪有些不知所措，她一时间不知道该怎么去回答这个问题。
　　她应该趁机跟奶奶提一提从前的事吗？这样是不是可以帮助她记起一些东西？
　　“爷爷他……”
　　就在颜溪斟酌着想要跟奶奶说些什么的时候，顾容璟突然开口打断了她。
　　“老人家，你最近身体出问题了，现在正在这家疗养中心接受治疗。颜溪她住得比较近，就趁有空的时候过来看看你。”
　　顾容璟突然打断了自己的话，颜溪有些疑惑。
　　她朝着顾容璟的方向看了一眼，见她冲着自己轻轻摇了摇头，颜溪瞬间明白了她的意思。
　　她将想要说的话统统都收了回去。
　　颜奶奶听见顾容璟这样说，嗯了一声。
　　“我身体出问题了？好像是，我感觉很累，浑身都没劲。小溪，我这是怎么了？”
　　颜溪下意识又偏头看了看顾容璟。
　　顾容璟瞧出了颜溪眼神中的求助之意，主动接过了话题。
　　“没什么大问题，奶奶。你前阵子伤着腿了，身体有点亏，再养一养就好了。”
　　“我腿伤着了吗？”颜奶奶听见这话，似乎很吃惊。
　　她试着抬了抬左腿，又抬抬右腿，没发现有什么异常，她喃喃自语道，“伤着哪只腿了，我怎么完全不记得了？”
　　颜奶奶的神情有些疑惑，她想要弯下腰去卷自己的裤腿。
　　颜溪见状，赶紧抢在了她的前面。
　　“是这只腿，奶奶。已经好得差不多了。你看，就是这里。”
　　颜奶奶伸手摸了摸自己右侧小腿外面的那道伤痕，有些惊讶。
　　“这么大条疤？我怎么一点印象都没了？”
　　颜溪有些担心她会追问这道伤疤的来源，但是她却什么也没说，而是看向了顾容璟。
　　顾容璟正在埋头收拾刚刚取回来的银针，颜奶奶记得这些银针就是刚才从自己身上取下来的。
　　她盯着顾容璟看了一会，“闺女，你是这儿的医生吧？我还要在这儿住多久？”
　　顾容璟摇了摇头，她伸手指了指一旁的李医生，“这位才是负责你的医生，我只是过来帮忙的。”
　　李医生突然被点名，有些惶恐。
　　她之前一直待在一旁提心吊胆的观察着这边，连大气也不敢出。
　　这会儿见顾容璟突然指向她的方向，她的心中一紧，生怕对方一言不合又朝她飞针。
　　她偷偷瞄了一眼顾容璟，见对方正低着头用酒精和棉布清理着那些银针，似乎并没有要攻击自己的意思。
　　顾容璟的神色终于不像之前那么恐怖了，李医生忍不住喘了一口气。
　　这人刚才那一瞬间所爆发出来的杀意真的把她给吓到了，李医生丝毫都不怀疑，如果当时她再敢上前阻拦，这人真的会对她动手的。
　　见颜奶奶在顾容璟的一番针刺之下居然真的醒过来了，李医生也松了一大口气。
　　病人突然晕过去，她也被吓得不轻。
　　虽说她口口声声都喊着要让顾容璟负全责，但是病人突然晕倒，她作为当天的值班医生多少也是要负些责任的。
　　尤其是当病人家属还在这里。
　　李医生刚想上前趁机跟颜奶奶套几句近乎，好让老人帮着在颜溪的面前说两句好话，哪知老人只是看了她一眼，就又转过头去面朝着顾容璟了。
　　“闺女，你是……小溪的朋友？”
　　李医生：……
　　她这么一个大活人，居然就被面前的人这样硬生生的给无视了？
　　颜溪听见了这话，有些紧张的抬起头来。
　　她看了顾容璟一眼。
　　见顾容璟并没有什么迟疑便点了点头，又轻轻嗯了一声，颜溪顿时觉得一股喜悦涌上了心头。
　　原来在顾老师眼里，她们已经算是朋友了吗？
　　颜溪将这点小小的喜悦反复的在心中品味，冷不丁却听见奶奶突然开口说道，“小溪，你怎么只知道蹲在这里傻笑，都不知道给客人倒一点水喝吗？”


第29章 
　　突然被cue到,只会傻笑的颜溪：……
　　奶奶的这句话不仅让颜溪觉得自己心中的那些小心思被人当场抓了包，还让她记起来，她的确只顾着忙奶奶的事情,完全忘记了招呼顾容璟。
　　这让颜溪莫名有些尴尬，她的脸上微微一热。
　　颜溪心虚的瞟了一眼顾容璟。
　　见顾容璟听见这话只是轻轻勾起了嘴角,颜溪瘪了瘪嘴。
　　刚想站起身来，却发觉自己蹲得太久,腿麻了。
　　颜溪轻轻嘶了一声。
　　她在顾容璟含笑的眼神中强行忍住了腿上的酥麻劲，往顾容璟所在的方向走去。
　　刚往前走了一步，却又忍不住向上抬了抬脚。那种酥麻到刺痛的感觉实在是让人很难受，被千万只蚂蚁同时噬咬也不过如此吧？
　　顾容璟脸上的笑意更甚，颜溪干脆把脚狠狠踩在了地上，好让那种难受的感觉快一点过去。
　　顾容璟收拾好了桌上的最后一根银针，见颜溪正龇牙咧嘴的朝着自己走来,明明只有几步距离,她却偏偏走得像是万里长征那般艰难。
　　知道对方只是因为腿麻，顾容璟却还是忍不住笑了。
　　见人终于走到了自己面前，顾容璟站起来，把踮着脚走路的颜溪往自己坐过的沙发上轻轻一按。
　　“你先坐一会儿，揉一下这里。”
　　顾容璟指了指自己小腿外侧足三里穴的位置，说完,她朝着李医生的方向走了过去。
　　李医生见顾容璟朝着自己来了，顿时瞳孔微弱。
　　她下意识往后退了一小步,想要避开顾容璟。
　　顾容璟却并没有在她的面前停留，而是往她身后的方向去了。
　　李医生扭头一看，发现顾容璟是朝着前台的医疗站去的。
　　她有些疑惑。
　　就在顾容璟抬起手，朝着墙面上康养中心那几个红色的亚克力大字探去的时候,李医生终于发现了，那个“心”字上面正隐隐折射出一道冷光。
　　李医生瞪大了眼睛，想要把那道光线的来源看得更清楚些。
　　在李医生惊讶的眼神中，顾容璟伸手将那枚细若毫芒的银针拔了出来。
　　亚克力字光滑的表面上顿时留下了一个针尖大小的孔洞，还有周围那些如同蛛网一般的裂痕。
　　顾容璟将最后一根银针取回，擦拭干净，收进了匣子里。
　　抬头一看，屋里的几个人都盯着自己，顾容璟挑了挑眉。
　　李医生的视线落在顾容璟的身上，见她抬头看过去，她又急忙避开了，脸上又是那种熟悉的惊惧表情。
　　顾容璟没有理会。
　　但是她发现，自己好像不太能接受颜溪的脸上也有同样的神情，这让她莫名觉得有些难受。
　　顾容璟张了张嘴，想要解释一句，最终却什么也没有说。
　　能说些什么呢？
　　解释她为什么能让一根纤细的银针深深刺入墙面吗？
　　顾容璟在心底摇了摇头，她和颜溪还没有熟到这个地步。
　　况且，她早就已经习惯了面对这样的眼神。
　　尽管她已经从医许多年了，宫里的大部分人在看她的时候却还是像在看一个杀神。
　　颜溪见顾容璟从墙上拔下了那根银针，又回到了桌案跟前。
　　她的眼前又出现了顾容璟黑着一张脸朝着李医生扔针，并且让她滚开时的场景。
　　顾容璟在那一瞬间真的很吓人，也很着急。颜溪后知后觉想到了，是不是奶奶那时已经很危险了，这才让一向清冷平静的顾容璟失了理智。
　　一想到奶奶可能真的差一点就醒不过来了，颜溪又感觉到一阵后怕，看向顾容璟的眼神也变了。
　　顾容璟神色平静的将收好的匣子装进了医药箱，然后拎起了箱子。
　　“颜溪，你来一下，我有话跟你说。”
　　颜溪正沉浸在差一点就要失去奶奶的惊惧中。见顾容璟的话说得很认真，她当即收回了心神，跟着她去了。
　　两人走到院子里，确认老人已经听不见她们说话了，顾容璟这才开口说道，“你奶奶还有一段时间才能彻底恢复，这个时间兴许在三个月以上，你要有个心理准备。”
　　颜溪飞快的眨了眨眼睛。
　　顾老师刚才说的是什么？彻底恢复吗？她是不是听错了？
　　顾容璟没有注意到颜溪愣神的模样，还在继续往下讲。
　　“老人最近的记忆可能会有些混乱，你先不要刻意跟她说之前的事情，观察一周再说。接下来每个周末我都会过来一次，如果时间有变我会提前跟你讲，你这边如果不方便也可以提前告诉我。”
　　颜溪此刻总算是听出些意思来了，顾容璟这是在跟她交代奶奶的病情。
　　她是打算离开了吗？
　　可她分明刚刚才来！这才过去了不到半个小时！
　　颜溪记得上午的时候她曾经刻意套过顾容璟的话，知道她在杨文君的家里待了不下一个钟头！
　　颜溪下意识咬住了后槽牙，在顾容璟怔忪的眼神中拽住了她的手臂。
　　“顾老师，奶奶才刚醒，我怕有什么情况处理不了，你再多留一会儿好不好？”
　　顾容璟盯着颜溪。
　　颜溪的眼睛闪闪亮亮的，眼里恳求的神色很明显，顾容璟有些犹豫。
　　她原本是该多留一会儿再走的，观察一下颜奶奶接下来的情况。但是……
　　颜溪方才那种惊惧的神色和此刻恳求的眼神交织在一起，让顾容璟一时间难以做出决定。
　　见顾容璟好一会儿都没有吭声，颜溪心知有戏，她使出了自己准备已久的招数。
　　“顾老师，我今天打算给奶奶做绿豆糕的，你尝尝我的手艺？”
　　顾容璟没有拒绝，却也没有动。
　　颜溪见状，试着在手上用了一点力。
　　顾容璟朝前走了一小步。
　　颜溪勾了勾唇，又继续用劲。
　　感觉到手臂上再次传来的拉力，顾容璟无奈的叹了一口气。
　　“绿豆糕就不吃了，我晚些时候再走。”
　　颜溪闻言，瞬间展开了笑颜。
　　顾容璟看了她一眼，“你上午不是说你在外面看房子吗？住的地方已经找好了？”
　　颜溪没有料到自己随口说的一句话顾容璟竟然记住了。
　　她笑着点了点头，“找好了，是颜姝朋友的房子，刚好空着没人住，我就租下来了。”
　　顾容璟看着颜溪灿烂的笑脸，皱了皱眉，“安全吗？”
　　颜溪嗯了一声。
　　顾容璟这一问，让颜溪无可避免的又回想起了那晚发生的事情。
　　她的心间一颤，突然觉得自己握着顾容璟的掌心有些烫人。
　　颜溪迟疑了一下，却没有松开。
　　只不过，她全程都没有再敢抬眼去瞧顾容璟的表情。
　　颜奶奶虽然没有听见屋外两个人的对话，但是却透过窗户瞧见了两个人的动静。
　　此刻见自家孙女拽着人家女医生的手臂回来了，不久之前她脸上的表情还像开了花一样灿烂，这会儿却低着头，一副小媳妇害羞的模样。
　　颜奶奶意味深长的看了一眼顾容璟。
　　颜溪成功的把人给拽回来了。
　　她没有理由再继续拉着顾容璟，于是万般不舍的松开了手。
　　颜溪此刻虽然心跳得砰砰的，却难免有些得意。
　　没想到顾老师看着冷冰冰的，其实还挺好说话的。她好像已经知道该怎么和她相处了。
　　颜溪弯着眼睛，脚步轻盈的带着奶奶和顾容璟朝着颜奶奶平日住的那套房间走去。
　　康养中心的住宿条件不错，每位在这里疗养的客人都有单独的一室一厅，甚至还能选择两室一厅。
　　鉴于自己很少会在这边过夜，颜溪给奶奶选择的是一室一厅。
　　路途上，颜溪接到了一个电话。她掏出手机看了一眼，是个陌生号码打来的。
　　顾容璟刚想开口问她不接吗，就听见颜溪愉悦的对自己说，“是骚扰电话。”
　　然后她就把来电给掐断了。
　　顾容璟瞟见了那个号码的前几位，知道那不是顾煜辰打来的，也就没有再问。
　　颜奶奶似乎完全不记得这个自己曾经住过好几个月的地方，看到哪里都觉得很新奇。
　　颜溪虽然对此感到很惊讶，但是她记得顾容璟之前的嘱咐，于是什么也没有说。
　　安顿好了奶奶，颜溪拜托顾容璟再帮奶奶把一下脉，自己则乐癫癫的去公共厨房查看昨晚特意打电话过来嘱咐厨房准备好的食材。
　　经过一夜的浸泡，绿豆已经非常饱满了，颗颗都润足了水份。
　　就在颜溪心情愉悦的将泡好的豆子沥干水分，放入蒸箱时，顾容璟这边却遇到了一点麻烦。
　　顾容璟握着颜奶奶的手腕，神情有一点不自然。
　　明明说好了是帮颜奶奶诊脉的，结果怎么变成了这样？
　　颜奶奶伸着手，一边接受她的诊脉一边和她聊天。老人家的问题一个接着一个，顾容璟有些招架不住。
　　她不打听自己的身体状况，也不问自己应该吃哪些药，却笑眯眯的问起了顾容璟的年龄。
　　问完了年龄，她又开始询问顾容璟就职的单位。
　　这会儿，她居然开始打听起了顾容璟的家庭状况。
　　顾容璟头皮发紧。
　　她快速收回了手，跟老人家简单交代了几句注意事项，便推说自己要去给颜溪帮忙。
　　在老人玩味的眼神中，顾容璟逃也似的往屋外走去。


第30章 
　　颜溪设定好了蒸箱的时间便打算离开厨房。
　　绿豆需要蒸四十分钟以上口感才会足够粉糯,颜溪不愿意将这些等待的时间全都耗在厨房里。
　　和顾容璟在一起的时间很宝贵，颜溪更想和她待在一起。
　　刚要迈出房门，却遇见了仓皇逃过来的顾容璟。
　　四目相对,门内外的两个人都没有说话。
　　公共厨房紧挨着康养中心的后厨，是专门为来访的家属准备的。正值下午两三点钟,厨房里只有颜溪一个人。
　　后厨的工作人员已经收拾好了午饭用的东西，晚餐还要过一会儿才会开始准备。后厨这阵子也很安静,师傅们全都回去休息了。
　　颜溪偏着头，看着突然出现在厨房门口的顾容璟，心中跟喝了蜜一样。
　　还有什么事比你正在思念一个人，那人却突然出现在你面前更让人觉得开心的呢？
　　颜溪高兴了不过几秒钟，却突然皱起了眉。
　　她想到了一种可能性。
　　依照顾容璟的性子，如果不是发生了什么意外她恐怕不会主动过来找自己。
　　颜溪的眼中闪过了一丝惶恐，“顾老师,奶奶她……出了什么事吗？”
　　说到这个,顾容璟有些尴尬的摸了摸左边的小指，“颜奶奶挺好的。”
　　见颜溪一脸怀疑的看着她，眼里的担忧丝毫都没有因为这句话而发生变化，顾容璟只好硬着头皮同她解释。
　　“我来看看有没有什么能帮得上忙的。”
　　颜溪很难在顾容璟的脸上看见这样的表情，那是一种……难为情？
　　颜溪眨了眨眼睛，盯着顾容璟看了好一会儿。
　　在确认了奶奶的确还好好的之后,颜溪的眼神有些变了。
　　顾老师真的是特意过来找她的吗？
　　比起这个理由，颜溪更愿意相信她是来查看绿豆糕的制作进度的。
　　颜溪一点都没有因此而灰心,顾容璟愿意来这里，不管是因为什么原因，她都是高兴的。
　　颜溪后退了两步，把房门的通道让了出来。
　　“绿豆才刚刚蒸上,至少还要一个小时才能吃到呢，顾老师。”
　　颜溪说这句话的时候尾音上扬，还略微带了一点鼻音。
　　顾容璟从中听出了一点撒娇的意味。
　　她抬眼看了看颜溪，颜溪的眼神明媚，她的目光正直直落在自己身上，里面的欢欣很明显。
　　顾容璟偏开了头。
　　她有些后悔了，在这样一个安静的空间和颜溪单独相处，还不如回去面对颜奶奶的盘问。
　　她想要离开，却又觉得这样做未免也太刻意了些，毕竟她才刚来，又说了是来帮忙的。
　　厨房的蒸箱在嗡嗡的低声响着，颜溪的心却在砰砰的跳。
　　她不是没有感觉到顾容璟的不自在。
　　颜溪偷偷打量着顾容璟，顾容璟的嘴唇微抿，脸上的表情看起来有些冷。
　　颜溪觉得，自己要是不主动开口，顾容璟可以一直在这门口站到天荒地老，永远都不进来。
　　她想了想，开始试着指挥顾容璟，“顾老师不是来帮忙吗？”
　　她一边说一边朝着厨房的操作台走去。
　　顾容璟看见她从某个地方摸了一包蔓越莓干出来，朝着自己挥了挥。
　　“顾老师，麻烦帮忙把这些蔓越莓干切碎，一会儿要用哒。”
　　顾容璟没有动弹，颜溪也不急。
　　她取出一块莓干，用小刀切碎。之后她用指尖捻起一块切好的蔓越莓碎，走到顾容璟的跟前，在她眼前晃了晃。
　　“就要这么大的，好吗？”
　　见顾容璟还是没有动静，颜溪干脆绕到她的身后，半推半拉着将人带到了操作台跟前。
　　颜溪朝着顾容璟笑了笑，“不要偷懒哦，顾老师。我会回来检查的。”
　　说完，她便朝着厨房外走去。
　　在顾容璟疑惑的眼神中，颜溪回过头来，开口解释道，“我去后厨找点食材回来，给你做果茶。”
　　刚走到门口，她又转过身，朝着顾容璟眨了眨眼睛，“记得先洗手啊，顾老师。”
　　顾容璟觉得，颜溪这一刻的神情像极了一只狡黠的小狸猫。
　　人已*经离开房间了，顾容璟松了一口气。
　　没了方才那种窘迫的感觉，顾容璟又恢复了往日的冷静。
　　她在厨房里上上下下打量了一圈，最终鬼事神差的走到了水池跟前。
　　拧开水龙头，当清凉的自来水淋在手上的时候，顾容璟的心中一片空白。
　　唯一的念头是，她为什么要听颜溪的。
　　颜溪从后厨找来了柠檬、百香果、糖和蜂蜜。
　　这个地方是她每次来看望奶奶的时候都会来的，工作人员早就对她十分眼熟了。
　　颜溪做甜点是把好手，工作人员常常还能尝到她的手艺，一来二去，彼此就更熟悉了。
　　听说颜溪想要找一些水果做果茶，正在休息的小厨师热情的帮她拿来了好几种水果，供她挑选。
　　颜溪从中选择两样，满意的回去了。
　　再次回到厨房，顾容璟已经把蔓越莓干都切好了。
　　她站在操作前台，不知在想着什么。
　　颜溪惊讶的看着那些大小几乎一样的碎块，惊叹道，“顾老师，你这刀工也太漂亮了吧！比专业的都强！”
　　顾容璟听见这句明显是称赞的话并没有什么表情。
　　任何人，如果从小就像她那样练习各种各样的武器只为了能够保住性命，刀法都不会差的。
　　颜溪见顾容璟不搭腔，于是上前，自顾自的将找来的百香果和柠檬切开了。
　　清新的香气顿时充斥了整个厨房。
　　颜溪看了一眼顾容璟，“顾老师喜欢喝甜一点还是酸一点？”
　　见顾容璟又不吭声，颜溪挑了挑眉，“不说话，那就默认做酸口的了啊。”
　　顾容璟突然开口道，“甜的。”
　　颜溪这才满意的勾了勾唇，“甜的吗？好呢。很快就能做好了，顾老师稍等一下啊。”
　　她当然知道，顾容璟本来就喜欢那些各式各样的小甜点，自然是更喜欢甜口的。
　　颜溪默默的盯嘱自己，待会的绿豆糕也要按照顾容璟的口味来，稍微多放一点糖。
　　顾容璟没有料到自己竟然能跟颜溪待在厨房里一直等到绿豆出锅。
　　颜溪做出来的果茶很好喝，顾容璟忍不住喝了一口又一口，于是她也听颜溪碎碎念一般讲完了一段又一段往事。
　　颜溪偶尔也会开口问她一两句，都是些无关紧要的小问题，顾容璟就都顺口答了。
　　对于自己能和顾容璟在这样的场景之下愉快的聊天，颜溪感到十分满意。
　　虽然顾容璟的话少了一点，大部分的时候都是她在说，但是她也因此知道了顾容璟的爱好。
　　她喜欢吃辣的，不喜欢吃酸的；
　　夜里十点睡，早晨六点起；
　　平常没事的时候会搜集各种各样的医案回来研究，尤其喜欢研究疑难杂症。
　　颜溪总共也就只问到了这些，但她一点都没有觉得少。
　　毕竟顾老师每周都会来一次，她还有很多的时间，可以慢慢的去了解她。
　　颜溪一边哼着歌一边将做好的绿豆糕用保鲜盒装好，放进冰箱里。
　　给顾容璟的那一份她已经在几分钟之前带走了。
　　颜奶奶看着孙女自从进门之后就没有落下来的嘴角，有意探听几句。
　　“小溪，你和那位顾医生认识多久了？”
　　颜溪没有听出颜奶奶话中有话，随口答道，“一个多月吧。”
　　颜奶奶神色诧异。
　　颜溪正忙着整理冰箱里的东西，并没有注意。
　　颜奶奶刚想开口再多问几句，颜溪的电话却响了起来。
　　见来电人是花美琴，颜溪下意识皱了皱眉。
　　怕通话内容不太愉快打扰到了奶奶，颜溪转身走出了房间。
　　花美琴半吼的声音从听筒中传了出来。
　　“颜溪，你真的要跟公司撕破脸吗？！”
　　“你想清楚了！出了星辰娱乐，没人敢要你！”


第31章 
　　颜溪心道,颜姝家的法律顾问效率还真是一等一。
　　能让花美琴如此破防，大概率是星辰娱乐已经收到对方发来的律师函了。
　　开弓没有回头箭，既然已经决定了要脱离这家经纪公司的掌控,就绝没有再后悔的道理。
　　花美琴等了好半天，见对面的颜溪一直都没有吭声,气得扔掉了电话。
　　“颜溪，你给我等着！”
　　挂断了电话,颜溪长长的呼了一口气。
　　她花了一会儿时间，整理好了情绪，这才转身回了屋。
　　屋里，颜奶奶正一脸担忧的看着她，“小溪，是有什么事吗？”
　　颜溪冲着奶奶扬起了一个笑脸，“没有,是快递公司打来的,我的包裹到了。”
　　颜奶奶嗯了一声，脸上的忧色却并没有退去。她知道孙女是为了宽她的心才这样说的。
　　快递公司的电话哪里需要刻意避开她出去接？再说了，自从这电话铃声一响，颜溪的脸色就变化得不是一星半点，明明刚才还是一脸灿烂的笑意。
　　这阵子虽然看不出来颜溪脸上有什么情绪，但是她那些轻快的模样却全都不见了。
　　颜奶奶想了想,嘱咐她道，“小溪,你要是有什么事就快去忙吧，不用在这里守着我这个老太婆。我看这边的服务还挺不错的，刚才你和小顾去厨房忙的时候，又来了好几个医生给我做了一次全面检查,说是有什么事都可以随时找他们。”
　　颜溪的确还有事情需要去处理。
　　上午她和颜姝一起看了房子，确定了要租下那套房之后，她便又急匆匆的赶到了康养中心，在这边候着顾容璟。
　　虽然新房那边很干净，几乎能拎包入住，但是一想到自己的私人物品还都放在静园那边，就连身上穿的这套衣服都是向借颜姝借的，颜溪就一阵头疼。
　　她犹豫了一下，终是点了点头，“那……奶奶，我明天再来看你。”
　　颜奶奶爱怜的看着她，“去吧，快去吧。我这边你不用担心。”
　　颜溪从康养中心出来之后，给老同学张柠打了个电话。
　　张柠虽然在那档选秀节目中没有杀入决赛，但是她也成功签约了一家业内的经纪公司，叫做鼎星。
　　虽说这家公司比起星辰娱乐来说差了一大截，但是总比没有的好。
　　电话接通的时候，张柠明显有些诧异。
　　“颜溪？有事？”
　　在她眼里，颜溪已经是攀上了高枝的人，和她这样只靠着自己在娱乐圈里摸爬滚打的十八线底层不一样。
　　两个人之间本来就不应该再有交集。
　　颜溪听见张柠这说话的口吻，心就已经凉了一半。
　　但她还想再试试，毕竟康养中心的费用是一笔长期的开支，虽说她手头上的钱目前还能支持一段时间，但是如果一直没有进账，今后也会很麻烦。
　　颜溪做什么事都喜欢提前筹谋，免得临到头来让自己措手不及。
　　“张柠，能把你经纪人的电话号码告诉我吗？我有事想要问问。”
　　“经纪人？你要她的电话做什么？”
　　颜溪咬了咬嘴唇，深吸了一口气，“我打算和星辰娱乐解约，所以想问问……”
　　话还没有说完，却听张柠开口说道，“我们这家公司庙太小，恐怕开不出让你满意的条件。”
　　颜溪张了张嘴，没有再继续往下讲。
　　张柠这明显是不愿意搭线，她已经听出来了。
　　其实在打这通电话之前颜溪就已经想过会有这样的结果。
　　同是一档节目出来的，自己的热度又比张柠高了不止一点，如果签在了同一家经纪公司下，往后有什么资源那肯定都是优先给热度更高的那一个。
　　张柠会拒绝她，颜溪其实真的不意外，只是为了奶奶，但凡有一点点的可能性她都要去试试。
　　现如今对方已经明确表示了不愿意帮忙，颜溪也不打算再强求。
　　“不方便的话也没有关系，谢谢你。”
　　对方沉默了一会，把电话挂了。
　　颜溪长叹了一口气。
　　她决定再去网上找一找知名经纪公司对外留下的联系电话。大不了像应届毕业生找工作那样，多去投几次简历试试。
　　娱乐圈这么大，总会有她的立足之地，她就不信星辰娱乐可以只手遮天！
　　颜溪打了一辆车朝着新租的房子去了。
　　路途上，她打开了围脖，准备找一找各大娱乐公司的联系方式，哪知才刚刚登录上去，便一眼瞧见了关于杨文君的那条热搜。
　　颜溪鬼使神差的点了进去，看到了那张让她心脏一紧的图片。
　　顾容璟横抱着杨文君。
　　虽然这个场景她已经在电视台的现场近距离看过一次了，但是再次见到，颜溪还是觉得自己的呼吸都不顺畅了。
　　尤其是留言里面那张杨文君望着顾老师，露出一脸的“痴汉”表情的图，更让颜溪觉得心里难受。
　　颜溪咬了咬牙，恨恨的退出了这条微博。
　　即便她知道顾老师目前和杨文君只是普通的医患关系，但是未来的事情谁说得清？
　　颜溪忍不住去想，杨文君是已经成名多年的舞蹈界第一人，虽然她不能完全算是娱乐圈里的，但是在她的那个行业却是神一样无法被撼动的存在。
　　而她自己呢？
　　她才刚刚混出了一点小小的名气就要和经纪公司解约，就连往后的路都不知道在哪里。
　　还有奶奶，如果奶奶她一直不能好起来，这无疑又是一件旁人连沾都不愿意沾上的事情。
　　她拿什么跟人家杨文君比？
　　一想到这里，颜溪挫败极了。
　　一种久违的无力感从她的心头升起，像极了那一年她突然听说了家人车祸时的情景。
　　母亲当场没了，父亲和爷爷奶奶重伤之后都昏迷不醒，她连一个可以商量的人都没有。
　　面对肇事逃逸的卡车司机，她不得不一个人挑起全家人的性命。
　　颜溪的心情一时间陷入了谷底，她伸手捂住了自己的眼睛。
　　颜溪在第二日下午再次如约去往了康养中心。
　　奶奶今天居然还记得她！
　　她竟然一见面就上前拉住了她的手，亲切的叫她，“小溪。”
　　颜溪感觉，自己因为一上午连续在各大经纪公司那里反复碰壁的糟糕心情顿时好了不少。
　　她惊喜的看着似乎比昨天更有生气一些的老人，真正对顾容璟所说的可能要三个月以后才能彻底恢复这件事情有了期待。
　　颜奶奶发觉孙女还和昨天一样心事重重的，于是主动提出了想要出去转转。
　　颜溪在前台办好了外出手续，带着奶奶又往附近的湿地公园去了。
　　两个人朝着那个儿童游乐场的附近走去。
　　老人昨日毕竟晕过去一次，颜溪怕她走路累着，每隔一小段路便让奶奶在沿途的长椅上坐着休息一会儿。
　　等走到游乐场的跟前，颜溪取出包里带着的保鲜盒，给奶奶喂了几块水果。
　　老人吃了两块就不想再吃，颜溪于是收了东西，坐在了奶奶的旁边。
　　颜奶奶沉默的看着不远处的孩童们嬉戏，颜溪也跟着看了一会儿。很快，她的思绪便不由自主的转开了。
　　上午的时候，她已经试着跟四家业内比较有名的经纪公司联系过了，其中三家明确表示不缺艺人，不会签她。
　　另外一家则说得不清不楚的。
　　颜溪打算明天上午再去那家公司当面找对方谈一谈。
　　另外，她还得再试试多联系几家外地的公司，反正入了这个行业不可避免的会在全国各地到处跑，经纪公司在哪里似乎也并不是那么重要。
　　头顶的花树被风一吹，落下了不少淡黄色的小碎花，也不知是什么品种。
　　身旁的颜奶奶突然长叹了一口气。
　　颜溪的思绪断了，她回过头去，一脸紧张的看向身边的人。
　　“奶奶？”
　　怕奶奶哪里不舒服，颜溪顿时忐忑了起来。
　　哪知老人叹完气之后，只是弯腰从地上拾起了几粒碎花，捧在了手心里，却并没有再说话。
　　颜溪紧张兮兮的看着奶奶，隔了好一会，才听见她开口说道，“小溪，心情不好的时候就去唱一唱歌吧，还记得你小时候奶奶是怎么教你的吗？”
　　说完，她开始哼唱起一首多年前的老曲子。
　　“奶奶！”
　　颜溪在巨大的惊喜中突然湿了眼眶，她听着耳旁那无比熟悉的调子，想要问一问奶奶她是不是已经记起了从前的事情，却又迟迟不敢开口。
　　在各种纷繁复杂的情绪冲击之下，颜溪张开了嘴，跟着奶奶一起唱起了那首记忆中的老歌。
　　那位拉着便携式音响的老头不知是什么时候来的。
　　在发现面前是前些日子来过的那个姑娘时，老头主动把手里的话筒递了上去。
　　正准备划船去湖中心和老友谈事情的刘鸿逸听见了这声音，转头朝着声音的来源看去。
　　“那边唱歌的那个是不是颜溪？”
　　他扭头看了一眼身边的人，“你不是说她最近的行程都排满了，没空吗？我看她还挺闲的嘛。”
　　张天宇也是一脸的懵，“这是我公司的工作人员跟我说的，我哪知道是怎么回事？”
　　刘鸿逸再度看了老友一眼，“去看看？”
　　张天宇扔下了手里的船桨，“去看看！老刘你赶紧，不然人又跑了，看你到哪里哭去？”
　　刘鸿逸：……
　　我哭吗？
　　那天大呼小叫着打电话过来抱怨，又要继续找人录音的明明是你！


第32章 
　　“你是说,刘鸿逸邀请你去给他的新电影配片尾曲？”
　　颜姝本来在寝室里昏昏欲睡的追着肥皂剧，一听这话，她顿时来了精神。
　　“嗯。”
　　颜溪回忆起下午在湿地公园里发生的事情,感觉像是一场梦。
　　“不过，《江山万里》最终要不要用我的配乐,还取决于我和星辰娱乐之间的纠纷能不能在电影上映之前解决。张导是这么说的。”
　　“他告诉我，除了我之外剧组还联系了其他的人。也有可能我这一趟完全就是白费力气,连报酬都拿不到多少的。”
　　颜姝听见这话啊了一声，她很快问道，“那部电影还有多久上映来着？”
　　颜溪：“不到一个月。”
　　颜姝拍了拍胸脯：“一个月啊，那你不用太担心了，周叔他们律所可是相当靠谱的！我明天再帮你催一催呗。”
　　颜溪闻言有些尴尬的笑了笑。
　　她跟颜姝说这件事的目的并不是这个，单纯就是想跟她分享一下这份喜讯。
　　“不用再催了吧，”她说,周叔昨晚已经联系过我了,我正在他们的帮助下配合准备开庭要用的证据。”
　　昨天下午在康养中心的时候，颜溪就已经见识到了正心律所的工作效率。距离那晚她和颜姝说起解约的事情还不到一天的时间，对方的律师函就已经发到星辰娱乐了，把花美琴气得直跳脚。
　　后来在出租车上的时候，她又接到了律所负责人周叔打来的电话。
　　今天一早，律所那边更是又派了专人过来,全程负责对接她的案子。
　　颜溪知道，这一切都是颜姝在背后帮的忙,没有她的推动，律所那边是不可能这么积极的。
　　同是大学四年住在一间寝室里的同班同学，回想起张柠之前的态度，颜溪感慨极了。
　　“谢谢你,小姝。”
　　突然听见颜溪说起这个，还用了这样一个平日里不会用到的称呼，颜姝愣了愣。
　　片刻之后，她嗨了一声，“亲姐妹，说这些干什么？”
　　她半真半假的对颜溪说道，“等哪天你发达了，我说不定就从家里叛逃出来了，那时候我可就全靠你了姐妹。”
　　颜溪笑了笑，并没有把颜姝的话当一回事。
　　颜姝不愿意回家接手家里的生意，这个事情她是知道的。但是在她看来，这还远远不到需要逃出家庭的地步。
　　家人永远都是最重要的。
　　但是她还是十分配合的笑着点了点头，“放心吧，等我发达了一定罩着你，姐妹。”
　　颜溪在说这话的时候心里感到无比庆幸。老天爷在拿走一些东西的时候也会给你送上一些新的东西。
　　就像是颜姝，她一直都觉得，颜姝是上天为了弥补她失去的家人而给她安排的新的家人。
　　没有颜姝的陪伴和鼓劲，那几年她也许过不去。
　　而现在，这样的人无疑又多了一个。
　　顾容璟……
　　颜溪忍不住去想，如果没有顾容璟，她的演艺生涯应该早在一个月之前就已经结束了。
　　是顾容璟，让她不用去面对那些糟糕的事情。
　　也是顾容璟，让她有了对未来的希望。
　　颜溪没有让自己沉溺在对往事的感怀中太久，她还有新的烦恼需要解决。
　　听见电话里面的颜溪轻叹了一口气，颜姝疑惑道，“溪溪，能去录音是好事啊，为什么要叹气？”
　　颜溪不知道应不应该把这件事告诉颜姝。
　　录音的活儿她的确是接下了，可是她的证件都还在静园那边，后天的机票倒是已经买好了，可是没有证件她要怎么去机场？
　　难不成去办一个临时的？
　　如果告诉了颜姝，她大概率又会说这有什么难的，我陪你一起去不就好了。
　　可是一想到顾煜辰有可能待在静园那边，颜溪便不愿意让颜姝和自己一起去冒这个险。
　　顾煜辰就是个不择手段的二世祖，她不能让颜姝也牵扯进这件事情。
　　颜溪想了想，将话题给转开了。
　　“《江山万里》的剧组阵容很强的，我有一点紧张，怕唱不好毁了这部电影。”
　　“嗯，是吗？”
　　颜姝听见这话果然没心没肺的哈哈笑了起来，“你唱歌还有会紧张的时候？我以为这个词就不是为你准备的。”
　　颜溪心道，那倒也不是。
　　那天演唱会的时候，她以为顾容璟会在台下看着她，在演出的时候她还小小的紧张了一把。
　　结果后来才知道，顾容璟大概率根本就没有仔细去听她在唱些什么，就连说起这件事的时候都是支支吾吾的。颜溪甚至怀疑她是不是根本就没有去现场。
　　她有些失望的瘪了瘪嘴。
　　等到电影上映的时候，她一定要把顾容璟拉到电影院去。
　　想到这里，颜溪忍不住笑了一下。
　　“豆豆，我不跟你说了啊，我还要赶紧去练习几遍这首歌呢。”
　　颜姝没有怀疑，当即挂断了电话，“好勒，那我追剧去了。加油啊，溪溪。”
　　挂断了电话，颜溪犹豫的摸了半天手机，终于给顾容璟发了两条消息。
　　“睡了吗，顾老师？”
　　“能帮我个忙吗？”
　　颜溪记得顾容璟晚上睡得比较早，但是现在距离十点还有十分钟，她大概率还醒着吧？
　　颜溪等了好一会，见顾容璟一直都没有回复自己的消息，她有些失望。
　　她深吸了一口气，给自己鼓劲。
　　她就是去静园的楼下看一眼，如果那间屋里亮着灯，她就不上楼去冒险了，只当白跑一趟好了。
　　颜溪做好了决定就出门去了。
　　她带好了口罩，往包里装上了防狼喷雾和随身携带的电弧棍。拦下了一辆出租车后，颜溪再次往静园的方向去了。
　　顾容璟这晚睡得比往常早，但她睡得相当不踏实。
　　她正沉浸在一段噩梦里，脱身不得。
　　梦里，她还小小的，正被人掐住了喉咙高高的举起。
　　“想跑？能从这里出去的就只有胜利者和死人！不想死的话，就回去把他们全都杀了！”
　　顾容璟死死的抓住了那只扼住自己喉咙的手腕，她想要说不，却完全发不出声音。
　　一连两道叮铃叮铃的响铃声让她终于摆脱了这个梦境。
　　顾容璟喘着粗气从床上坐了起来，额头上全是绵密的汗水。
　　她伸手按亮了床头的灯，开始无意识的掐着自己的左手小指，直到那根指头被她掐得鲜血淋漓，顾容璟这才停了下来。
　　她盯着自己那双骨骼分明的双手，眼神中充满了厌弃。
　　就算她救下了再多人的性命，她还是一个双手沾满了鲜血的刽子手。
　　顾容璟缓了好一会，才终于让自己从这种负面情绪中抽离了出来。
　　她翻身下了床，草草的处理了一下手指上的伤口，又回到了卧室里。
　　床头那只手机一直闪烁着蓝色的光，顾容璟拿起来看了一眼。
　　是颜溪。
　　她在问自己能不能帮她一个忙。
　　顾容璟在这个时候本能不想一个人待着，她想要听到一点人声，以此来告诉自己她已经重新活了一次了，不再是从前那个身上背负着无数条人命的人了。
　　颜溪的这条消息来得正好。
　　顾容璟翻出了颜溪留下的电话，直接拨了过去。
　　颜溪正在出租车的后座里反复演练着如果待会儿撞见顾煜辰，她应该怎么应付。
　　包里的电话突然响了起来，颜溪吓了一跳。
　　待看清楚电话是顾容璟打过来的，颜溪的心头一喜。
　　顾老师竟然主动给她打电话来了！
　　颜溪稍微平复了一下自己激动的心情，这才将电话接了起来。
　　那种喜悦的感觉还是透过听筒传到了顾容璟的耳里。
　　“顾老师，你是不是已经睡了？我打扰到你了吗？”
　　顾容璟的声音如往常一般冷清。
　　她隔了一小会儿才说，“没有，你想让我帮你做什么？”
　　颜溪张了张嘴，她本来是想让顾容璟帮忙去看一看她楼下顾煜辰的那套房子里面有没有亮灯的。
　　但是她现在已经在去往静园去的路上了，颜溪不觉得还有必要再去麻烦顾容璟特意查看。
　　她想了想，开口问道，“顾老师，我想回去取一点东西，你能……陪我一起吗？”
　　顾容璟心知她是怕再遇见顾煜辰，于是答应了。
　　颜溪在接下来的路途上没有再试图去想要怎么对付有可能出现在房间里的顾煜辰，她开始反复的演练见到顾容璟后应该说些什么。
　　颜溪用手机里的美容镜照了照自己。
　　她有些后悔就这样匆匆忙忙的素颜出门，而没有给自己化一点妆了。
　　相较于颜溪的兴奋，顾容璟也头一次对颜溪的到来有了一点期盼。
　　她在房间里面来来回回的踱步，反复看着屋里那些从前那个世界里并不存在的电器，极力想要把那个梦境从记忆中驱逐出去。
　　然而她越是想要忘记，记忆便越是清晰。
　　顾容璟甚至可以清楚的记起，那些一起训练了很久的同伴在她的刀下求着她饶命时的场景。
　　有一次，她真的心软了，放下了手里的武器，然而身下的那个人反手就朝着她的肋骨刺了过来。
　　那一回是顾容璟伤得最重的一次，她几乎以为自己要这样死去，也真实的希望过她能就这样死去。
　　然而她遇到了那个改变了她一生的人。


第33章 
　　虽然那位善良的御医在许多年后因为替宫里的贵妃保下了腹中的皇子而被皇后娘娘所记恨,找了个理由把她给杀了。
　　但是顾容璟永远都不会忘记那个带她走出那段长达十几年噩梦的人。
　　她记得九岁那年伤得最重压根都不想再活的时候，是那双温柔的手爱怜的摸着她的头，对她说,“孩子，尸山血海都已经走过来了,这一次也千万要挺住啊。你要是能醒过来，我就教你学医怎么样？”
　　回想到这里,顾容璟清冷的脸上终于有了一丝表情。
　　她再次狠狠的掐住了自己的指头，眨了眨已经有些湿润的眼睛。
　　为什么好人不能活得更长久一些呢？
　　就在顾容璟沉溺在往事之中不能自拔的时候，颜溪已经来到了静园的门口。
　　出租车不能再往里面开了，颜溪于是步行着往曾经住过的那栋楼走去。
　　静园内部的占地面积还挺大的，颜溪花了七八分钟才来到那栋楼下。
　　她在路上时就已经远远的望过了，顶楼顾容璟的那套房子里有一些灯光，楼下的那套则是漆黑一片。
　　虽然顾煜辰大概率不在这里,颜溪还是拨通了顾容璟的电话。
　　“顾老师,我到楼下了。”
　　顾容璟的声音听起来有一点沙哑，她报了一串数字，让颜溪到楼上来找她。
　　颜溪站在那台熟悉的电梯里，有些发懵的按下了顾容璟报给她的数字。
　　顾老师就这样把家里的电梯密码告诉她了？
　　等到电梯停下来时，颜溪走出去，敲响了那扇让她心跳加速的门。
　　颜溪整理好了自己的表情,一脸笑意的望着前来开门的顾容璟。
　　正想和面前的人寒暄两句，顾容璟却冷着脸走出来了。她绕过了门口的颜溪,径直朝着电梯口的方向走去。
　　“走吧，下去看看。”
　　颜溪愣了一下，转身跟在了顾容璟的身后。
　　再次进入电梯，颜溪不知道顾煜辰有没有更换密码,只能试着伸手按了一串数字。
　　电梯居然动了。
　　一层楼的距离很快就到了。
　　来到那熟悉的楼层时，颜溪有些紧张，她下意识伸出手从包里摸出了那根防狼专用的电弧棍。
　　顾容璟偏头朝着她手中的东西看了一眼，没有说话。
　　颜溪直觉顾容璟的表情有些不对劲，但是她现在正在紧张，因而没顾得上去管。
　　颜溪试着按亮了门前的那道密码锁，输入了从前用的那串密码。
　　门居然也打开了？
　　看着屋里黑洞洞的一片，颜溪顿时松了一口气。
　　真不知道是不是应该感谢那个二世祖的心太大，他大约是真的没有将这套房子放在心上，离开的时候甚至都没有更换密码。
　　颜溪伸手按亮了客厅的灯。
　　房间里的一切都维持着原样，只是客厅里的花瓶和桌上那几只玻璃酒杯被人给砸了。
　　还有那只红酒瓶，也完全碎了，玻璃碴满地都是，也没人收拾，大概是顾煜辰为了泄愤而砸的。
　　只是为什么，就连窗户也碎了？
　　颜溪傻愣愣的看着那扇破了一个大洞的景观玻璃。
　　之前从楼下往上望的时候只能看到上面黑黢黢的，并没有发现窗户坏了。
　　现在进到屋里，颜溪顿时看见了客厅那块景观玻璃上的大洞。
　　窗户边上的地板上到处都是玻璃碎片。
　　颜溪有些疑惑，从屋里砸了玻璃，碎片不是应该掉到楼下去才对吗？
　　她怎么感觉这块玻璃更像是从外面被人给砸了的？
　　不怪颜溪疑惑，她那个时候被□□折磨得不成样子，整个人的精力都在抵御那些糟糕的感觉之上。
　　直到顾容璟伸手抱住她，颜溪这才知道顾容璟来了。
　　她根本没有注意到人是从窗户里进来的。
　　颜溪瞟了一眼那张自己曾经躺过的沙发，觉得脸上有些发热。
　　她飞快的朝顾容璟看了一眼，“我去拿证件。”
　　刚想离开，却瞟到了顾容璟手指上胡乱裹着的纱布。
　　颜溪吃了一惊，“顾老师，你受伤了！”
　　她想要上前去抓顾容璟的手，拿到近前看一看，却被顾容璟给躲开了。
　　“一点小伤而已，你赶紧去吧。”
　　颜溪在顾容璟的催促之下犹豫了一会。
　　她盯着顾容璟受伤的手看了一会儿，这才终于转身跑进了卧室。
　　颜溪取了几样重要的证件和一只小箱子出来。
　　顾容璟看了一眼她，“就只有这点东西吗？”
　　颜溪有些不好意思的朝着她笑了笑，“拿不下了，就带这些好了，别的东西都不要了。”
　　顾容璟环视了一圈房间里面那些明显不属于原房主的东西，沉默了一会儿。
　　“你先去收拾，我帮你把东西都搬到我家去，等你有空的时候再慢慢过来拿。”
　　见颜溪正傻傻的盯着自己，顾容璟有一点无奈。
　　“走吧，先跟我回去拿箱子。”
　　颜溪哦了一声，却没有动，“我家其实还有一个大箱子，那我再收拾一点出来。”
　　她把之前那只收好的箱子放在客厅，又转头去了卧室。
　　顾容璟站在那里没有离开。
　　虽说她刚才答应了颜溪要去帮她拿箱子，可是她现在并不想一个人回去，她想要听到一点人声。
　　顾容璟将客厅里面那些看起来很像是颜溪私人物品的可可爱爱的玩意儿都拿到了一起，堆在沙发上。
　　颜溪很快又拉了一只大箱子出来。
　　顾容璟怀疑她压根就没有好好的收拾，估计是直接把东西往箱子里面一扔就算完事。
　　她看着颜溪有些吃力的将那只半人高的大箱子拎下那几级台阶，顾容璟上前几步，“我来吧。”
　　颜溪朝着旁边躲了躲，拒绝道，“不用不用，你手伤了，你是病人，我来拿就好。”
　　顾容璟微微抬了抬手，瞟了一眼那些对她而言几乎不能算是伤的伤，有些哭笑不得。
　　这点小伤，怎么就是病人了？
　　颜溪这会儿把顾容璟手上缠着的纱布看得更清了。她顺势将顾容璟的手腕捉住，举到了自己面前。
　　她刚才就想说了，“顾老师，你还是医生呢，这纱布怎么包得乱七八糟的？”
　　被颜溪这样握着，顾容璟有些不自在的动了一下手腕。
　　怕碰到顾容璟指头上的纱布，颜溪只近距离看了两眼就很快松开了。
　　顾容璟本来就是随便找东西在指头上胡乱裹了一下，好让指尖上的血迹不要沾到床上。
　　此刻听见颜溪这么说，像是有些嫌弃似的，顾容璟便将那些纱布拆了。
　　指尖上的伤口不算太深，已经没有再继续往外渗血，顾容璟便将拆下来的纱布随手扔进了一旁的垃圾桶里。
　　颜溪看着她的这一通操作*，傻眼了。
　　本以为顾容璟是要把手上的纱布取下来重新包一包的，结果就这么扔了？
　　哦，对了，一定是因为那条纱布上面已经沾上了血渍，不能再用了。
　　颜溪远远的瞟了一眼顾容璟裸.露出来的那根小指头，顿时被那上面密密麻麻的血色印迹给吓到了。
　　“顾老师，这边没有备用的纱布，只有创口贴……”
　　但是像这样密集的伤痕显然是不适合使用创口贴的，颜溪有些手忙脚乱起来。
　　“去你家换！”
　　颜溪试图伸手去够顾容璟身边的那只小箱子，却因为动作太急，而让手中的这只也没有立稳。
　　箱子被颜溪的动作一带，朝着前方倒了下去。
　　颜溪正要回身去扶，却见顾容璟已经伸手将那只倾斜的大箱子给扶正了。
　　她面不改色的握住了拉杆，“走吧。”
　　颜溪从她那平淡到毫无语气的话中听出了一些意味来。
　　顾老师是觉得自己小题大做吗？
　　但是她手上的那些伤口看起来真的很吓人，就像是被人给活生生掐出来的。
　　颜溪没敢把自己的猜测问出口，只蹙着眉头，喃喃的问了一句，“还疼吗？”
　　顾容璟瞟了她一眼，终是回答了，“小伤而已。”
　　颜溪瘪了瘪嘴，顾容璟的语气太轻描淡写了，仿佛这些狰狞的伤口很寻常似的。
　　颜溪没有感觉自己被安慰到，眉头反而皱得更深了。
　　顾容璟的余光瞟到了身后的颜溪。
　　颜溪突然低下了头，不知在想些什么。
　　顾容璟下意识将受伤的手指往旁边藏了藏。
　　颜溪不是第一次来顾容璟的家了，却还是同最初那样有些拘谨。
　　玄关处她留下的那些盒子和字条都已经不见了。
　　颜溪的心又开始砰砰的跳，“顾老师，箱子我暂时放在这边行吗？”
　　顾容璟点了点头，“你在客厅等我一会儿，我去给你拿空箱子。”
　　“唉，”颜溪叫住了她，“你的手……还没处理。”
　　顾容璟不太想去管那些并不严重的伤痕，她自己很清楚，它们只是看起来比较吓人而已，真正见了血的也就只有一道。
　　她于是推说，“不用管了，我其实不太顺手，也不是什么要紧的伤。”
　　顾容璟刚说完就发现自己好像找错了借口，颜溪果然自告奋勇的凑了上来。
　　“我来包，你教我就行。”
　　看着她那副不包扎伤口绝不罢休的神情，顾容璟暗自叹了一口气。
　　颜溪将纱布拿到了手上，却开始犹豫起来。
　　“要先消一下毒吗，顾老师？”
　　顾容璟连眼皮子都懒得抬，“不用，直接包就行。”
　　颜溪比划了半天，最终站了起来。
　　“我还是去拿点碘伏来吧。”
　　顾容璟刚想跟她说家里没有，却见颜溪朝着门口的方向走了过去。
　　在顾容璟一脸疑惑的神情里，颜溪飞快的回过头来看了她一眼。
　　“我去楼下拿碘伏过来，顾老师等我一会儿，我很快就回来。”
　　她朝着门外跑去，顾容璟坐在沙发里，有些无奈的看着自己的手指。
　　这到底还要不要处理了？
　　颜溪刚刚迈出顾容璟的房门就有些绷不住了。
　　她刚才又仔细看过了，顾老师手上的那些伤痕很像是她自己弄出来的。
　　究竟发生了什么？为什么会这样？
　　颜溪深吸了一口气，将眼里的湿意抹去，朝着电梯的方向走去。


第34章 
　　颜溪刚从屋里拿了碘伏,房门便被人给敲响了。
　　颜溪心头一跳。
　　她快步走到玄关跟前，抓起了之前随手放在那里的电弧棍。
　　颜溪轻手轻脚的凑到门口的猫眼跟前，见门外来的人原来是顾容璟,她拎着箱子下来了。
　　颜溪赶紧将手里的电弧棍放了回去。
　　门打开了。
　　顾容璟两只手上都是箱子。
　　虽然知道那两个箱子都是空的，不会太重,颜溪却还是感觉到了一阵心紧。
　　顾老师怎么这么不爱惜自己？
　　颜溪下意识低头去看顾容璟的手，见她果然没有刻意避开受伤的指头,颜溪蹙起了眉心。
　　“不是说了我很快就下来吗？顾老师为什么不相信我？”
　　顾容璟也不知道自己为什么就连那么几分钟也等不了，大约是不想一个人待在那清冷的屋里。
　　但是这话是没有办法和颜溪说的，说了就会牵扯出更多的问题。
　　顾容璟只好随便编了一个理由，“我看你的东西不少，不抓紧收拾恐怕要忙到很晚了。”
　　顾容璟将手中的箱子往地上一放，主动把受伤的那只手伸到了颜溪的面前，并把随身携带的纱布和胶带递了上去。
　　颜溪果然没有再生气,她将顾容璟带到了一张空着的沙发里,小心翼翼的往她的指头上面喷着消毒剂。
　　“疼吗？疼的话就告诉我。”
　　看着颜溪那副如临大敌的神情，顾容璟莫名觉得自己多了一点真实活在这个世界里的感觉。
　　她从前所在的那个地方，是没有人会对这种小伤如此大动干戈的。
　　颜溪还在摆弄着顾容璟手上的纱布。
　　“这个胶布像这样贴可以吗？会不会太松了一点？”
　　顾容璟看了一眼小指头上被新包上去的纱布，摇了摇头，“可以，没问题。”
　　松的确是很松的。
　　大概是怕碰疼了她,颜溪全程都没敢用力。以至于那条裹着指头的纱布松垮垮的，估计过不了今晚就会掉了。
　　不过顾容璟本来就不打算一直包着这个碍眼的东西,颜溪包成什么样都是无所谓的。
　　颜溪忙完了之后，又举起顾容璟的手看了半天。
　　她瘪了瘪嘴，像是很不满意。
　　“怎么感觉还没有之前的那个好？”
　　见她一副愁眉苦脸的样子，顾容璟终于忍不住笑了起来。
　　“就这样挺好了,包太紧的话不利于血液循环，伤口恢复得慢。”
　　颜溪迷迷瞪瞪的。
　　是这样的吗？
　　顾老师是医生，她说是应该就是吧。
　　颜溪莫名又对自己的杰作满意起来。
　　顾容璟见她将自己受伤的那只手捧在面前反反复复的看，心中突然升起了一种奇怪的念头。
　　她蜷了蜷手指，干咳了一声，提醒颜溪，“赶紧去收拾东西，太晚了。”
　　颜溪被顾容璟一提醒，这才意识到了自己刚才在做什么。
　　她竟然……
　　一直盯着顾老师的手在看！
　　颜溪一时间脸颊涨得通红。
　　“就去！”
　　她慌慌忙忙的跑开了，心中却还是忍不住想，顾老师的手长得真好看。
　　虽然那天她只是触碰了她一小下，但是颜溪还是能记得起顾容璟指尖上的温度，和那短暂的触碰所带来的战栗。
　　颜溪的腿肚子莫名软了一下。
　　颜溪的东西实在是不少，顾容璟带来的那两只拉杆箱也很快被填满了。
　　看着沙发上依旧堆放着的那一大堆物品，顾容璟不得不又回屋找了几只纸箱子过来。
　　还好她前两天从网上订购了一大堆药材回来做实验，外面的包装箱都还没有被扔掉。
　　两人将东西全都打包搬上了楼，一看时间，已经十二点半了。
　　颜溪拉了那只装着证件的小箱子，准备打个车离开，“顾老师，我先带这只箱子走，其他东西明天再找人来搬。”
　　顾容璟看了她一眼，“这么晚就别走了吧，你的房间还给你留着。”
　　话刚说完就觉得自己有些冲动了。她的确是不希望一个人待着这没错，可是她无论如何也不应该将颜溪留下来，毕竟两人之前曾阴差阳错的有过那种亲密的接触。
　　这话说出去容易让人误会。
　　顾容璟想要改口，颜溪却没有给她机会。
　　虽然她听见了顾容璟的话很快又涨红了脸，但是她却没有拒绝。
　　“那就……麻烦顾老师了。”
　　顾容璟见颜溪这个模样，暗道了一声不好。
　　可是话既然已经说出口了，也不能再出言赶人走。
　　顾容璟当即转身往自己的房间去了，临走前只交代了颜溪一句，“浴室有一次性的毛巾，在柜子里，自己找一找。”
　　颜溪看着顾容璟飞快离开的身影，伸手摸了摸自己滚烫的脸颊。
　　她朝着顾容璟的背影疑惑的眨了眨眼睛，怎么感觉顾老师比她还害羞？
　　颜溪洗完了澡，本来还想去跟顾容璟当面道一声晚安的，但是一看时间，已经快一点了，颜溪便放弃了这个想法。
　　明天早上再起来，跟她说一声早安也是一样的。
　　颜溪是在周四的时候乘飞机去往海城的。
　　当飞机行驶在一万米的高空的时候，顾容璟正在会议室里和一帮人争论新厂的建设地址。
　　“小顾总，南县那边的交通不便，药厂建在那边运输成本至少会高出四成。”
　　顾容璟还是坚持自己的意见，“那边离祈山更近，药材会更新鲜些。”
　　至于成本和利润，只要药厂不是做的亏本生意，那些都不是她主要考虑的问题。
　　即便是不赚钱也是可以的。
　　几位副总见始终都说不服顾容璟，有些为难。
　　如果按照小顾总的方案来，新建的中医药事业部利润恐怕会很低。
　　几人面面相觑了一眼，其中资历最老的那个刚想开口建议，不然把方案交给老顾总，请他来定夺？
　　顾容璟的电话却响了起来。
　　见来电的是一个陌生的号码，顾容璟便把电话给掐了。
　　毕竟还在开会，正商量着厂址的事情。
　　可是那个号码刚被顾容璟挂断，很快又发来了一条消息。
　　顾容璟点开看了一眼，里面只有七个字。
　　顾医生，人命关天。
　　顾容璟微微皱起了眉头，刚想把电话回拨过去，对方却又主动打过来了。
　　顾容璟看了一眼会议室里神色各异的一众人，心道，建设方案的意见还很不统一，想要拍板不知道要讨论到什么时候去。
　　她摆了摆手，“药厂的方案改天再议吧，散会。”
　　之后她按下了接听键，起身出去了。
　　电话里面是一个很陌生的声音，开口第一句便是自我介绍，“顾老师您好，我是林清云老师的助理。”
　　顾容璟听见这个熟悉的名字，疑惑的皱了皱眉，“林清云？她腿又伤着了吗？”
　　助理飞快的摇头，“不是不是，林老师在吊威亚的时候不小心摔下来了，现在人还在地上躺着，说是非要请你来。”
　　怕请不动顾容璟，助理刻意把情况说得严重了一些。
　　“林老师现在整个人都不能动弹，顾老师，拜托您一定要来看看，费用都好说的。”
　　顾容璟听说林清云人还醒着，稍微松了一口气。
　　一问地方，人就是在城西那片的影视基地出的事，距离这边倒也不是很远。
　　她当即招呼秘书安排车子。
　　“现场有医生在吗？你把电话给他，我问问情况。”
　　助理听见这话有些尴尬。
　　倒是已经打电话去请医生了，但是即便是导演亲自出马也没能请动中心医院的那位老专家。
　　只有他手下的徒弟答应了要过来，人也还在来的路上。
　　助理不知道顾容璟会不会介意她并不是剧组的第一选择，于是推说还没联系别的医生，是第一个给她打的电话。
　　助理私心觉得，她并不算是在说谎。
　　毕竟林老师自从摔下来之后就死活不愿意让人动她，说是一定要等顾容璟来。
　　剧组的人一靠近她，稍微碰她一下，她就扯着嗓子喊疼，简直让周围的人一点办法都没有。
　　见导演那边已经去联系中心医院的大专家了，助理就按照林清云的意思给顾容璟打了电话。
　　哪知就在顾容璟挂断她第一个来电的时候，导演组那边已经回话了，说是中心医院的戴主任正在忙，走不开，只派了他手下的助理医生过来。
　　顾容璟听说现场还没有医生，只好继续询问打电话来的人。
　　她一边低声问着林清云的情况，一边回办公室取来了医药箱。
　　顾容璟乘坐电梯下了楼，朝着秘书准备好的车子走去。
　　“我大概还要三十分钟才能到，你把电话拿到林清云的耳边，我问她两句。”
　　“好勒！”
　　见顾容璟还挺好说话的，一点都不像中心医院给林老师看过腿的那个骨科专家架子那么大，助理也不像之前那么拘束了。
　　她当即蹲下去，把电话放到了林清云的耳边。
　　“云姐，是顾老师的电话。”
　　城西的影视城里，一辆救护车开了进去。
　　中心医院距离影视城这边更近一些，救护车率先赶到了现场。
　　林清云依然躺在地上，周围围了一大堆人，前来问诊的医生心中有一点慌。
　　“让一让，让一让！”
　　走到近前，见林清云身边并没有明显的血迹，年轻医生观察了一下，想要指挥两个一起来的医师把林清云挪到担架上去。
　　哪知担架才刚刚放在林清云的跟前，正要试着去摸一下她身上的情况，却听林清云吼了起来，“别动我！”
　　她朝着旁边转了转眼珠，“小韩，顾老师来了吗？”
　　年轻医生闻言挑了挑眉。
　　顾老师，是谁？没听说过。
　　-----------------------
　　作者有话说：顾老师这手不光是好看，还很有劲，你以后就知道了小溪[墨镜]


第35章 
　　年轻医生试图说服林清云赶紧躺上担架,早点去中心医院拍一张片子，尽快接受治疗。
　　哪知林清云却死活都不肯，“别动我,我要是伤到哪里，责任就在你！”
　　年轻医生的嘴角抽了抽。
　　您这已经从高处摔下来了,都躺在地上动弹不得了，还想碰瓷呐？
　　林清云的眼珠子很快又转了回去。
　　她不再搭理那位中心医院的医生,而是催促起了自家的助理，“你打电话再问问顾老师，看人走到哪儿了。”
　　听说那位顾老师已经到了影视城的门口，年轻医生也不急了。
　　眼前的这个病人看起来还生龙活虎的，估计伤得也不是很重，也不急这几分钟，反正骨伤一时半会儿也要不了人命。
　　他干脆抱着双臂站到了林清云的身旁。
　　他倒要看看,这个花瓶口中神乎其神的顾老师究竟是什么人？
　　能比得上他这个骨科第一人戴主任的亲传弟子吗？
　　顾容璟来到事故现场,见林清云正以一种有些诡异的姿势偏头趴在地上，结合之前在电话里面问诊时得知情况，顾容璟初步判断，林清云的颈骨错位了。
　　但她身上究竟还没有其余的伤，则要上手检查了才知道。
　　顾容璟上前轻轻感受了一下林清云背部的起伏，“这儿疼吗？”
　　本来还大呼小叫的林清云这会儿不叫了,她调动起所有的注意力，认真的感受着顾容璟所接触过的每一个地方。
　　“这里刚才还有一点疼的,但是现在已经不疼了。”
　　“嗷，这个地方还有一点疼。”
　　年轻医生本来是想看笑话的，但是见顾容璟看着很是眼熟，他回想了一下,终于记起来了。
　　这位就是前几年从海外归来的那位行业新秀吧？
　　听说一回国就进了仁爱医院，还真是好运气。
　　见来的居然真的是一位骨科的专家，年轻医生知道笑话是看不成了。
　　他凑到跟前，想要跟顾容璟套一下近乎。
　　仁爱医院在业内还是很出名的，待遇可比中心医院这种公立的医院要好多了，如果能攀上这层关系，兴许以后还可以往那边跳槽。
　　年轻医生自认为自己在骨科方面的技术还是很不错的，主治医生兴许混不上，但过去仁爱做个跟班医生还是可以的。
　　他努力挤出了一个自认为迷人的微笑，“顾老师您好，我是中心医院的林瀚文，目前是戴老科室里的副手。”
　　哪知顾容璟只是抬眼看了看他，却并没有搭话。
　　顾容璟正在仔细感受林清云背部骨骼的情况。
　　虽然听那个小助理说，林清云摔下来的地方并不高，但是从她这个样子来看，似乎情况并不是那么简单？
　　顾容璟有些谨慎的吩咐周边的人，“先清一下场吧，她现在不能挪动地方，治疗就只能在这儿进行。”
　　顾容璟说这话的时候神色非常淡定，导演组的工作人员也就没太当回事，只让无关的工作人员先行离开了，周围还是有不少人。
　　顾容璟环视了一圈，见现场居然还有这么多人在围观，她不由得皱起了眉头。
　　顾容璟觉得，可能是自己没有把话说清楚。
　　她想了想，把即将采取的诊疗手段告诉了近旁守着的那个小助理。
　　“我待会要把她的上衣剪开，告诉他们留两个人在这儿帮忙就好了，其余的人都走吧。”
　　助理屁颠颠的跑去导演那边传话了。
　　剧组的导演一听见这话，脸上顿时露出了一点了然的神色。
　　这不就是类似于业内要拍亲密戏，提前清场嘛。
　　虽然他也很好奇接下来的治疗过程，但是他还是吩咐所有人都离开了这块拍摄场地。
　　等附近的人都走得差不多了，顾容璟开始处理林清云的上衣。
　　林清云拍的是一部古装剧，剧中的服饰繁复，里里外外裹得可谓是相当紧实。
　　顾容璟身侧没有剪刀，于是从药箱里面拿了一只稍微粗一些的镵针出来。
　　助理见状也想上去帮忙，却被顾容璟给拦下了，“不要碰她，她很可能会有轻微的骨裂，如果二次受伤，容易加重伤势。”
　　顾容璟将针尖裹上内劲，用力一挑。
　　林清云后颈的领口便被挑出了一道裂痕。
　　顾容璟将针放在一旁，顺着那道裂痕一把撕开了林清云身上的戏装。
　　一道清脆的嗤啦声后，林清云感觉自己的脖子后方凉了凉。
　　顾容璟将林清云的上衣扯开，露出了背部的肩胛骨。
　　她伸手在林清云第一节胸椎棘突下方靠右一寸半的大杼穴处轻轻点了一下，“这儿疼吗？”
　　林清云迷迷糊糊的，“好像不疼，顾老师，要不你再稍微用点力？”
　　顾容璟心道，我要是敢用大力就好了。
　　她回身，从匣子里面取了一根细如牛毛的银针出来，浅浅的斜刺入了林清云的皮肤。
　　当银针的尖头往林清云肉里埋了有半厘米的时候，顾容璟又问，“疼吗？”
　　林清云感受了一下，“不疼。”
　　顾容璟再往下刺了半厘米，“还是不疼吗？”
　　林清云隔了好一会，才又说，“还是不疼。”
　　顾容璟这才松了一口气，“骨头没裂，只有一节颈骨错位了。”
　　“你放松一点。”
　　顾容璟又将林清云身上绷得紧紧的衣服撕开了一小段，开始按揉起她背部的肌肉来。
　　林清云只觉得顾容璟的这套手法按得她整个人都舒畅了，因为突然摔下来而导致的肌肉疼痛似乎也都消失了。
　　林清云感觉自己要睡着了。
　　如果这是在美容院里，而不是在剧组造景的草地上，她真的想要闭着眼睛美美的睡上一觉。
　　“不要紧张，接下来我要坐到你的腿上来了。”
　　顾容璟的声音很轻，林清云只在她最初开口的时候绷紧了一下儿身子，之后，她便很快又被顾容璟的手法按得昏昏欲睡。
　　顾容璟虽然垮坐在她的背上，林清云却一点也感觉不到顾容璟身体的重量，只能感觉到她的那双手在轻软的按揉着自己后背的肌肉。
　　就在林清云已经舒服得半眯起眼睛的时候，她突然感觉到自己的背上传来了一阵大力的推按。
　　“咔嚓”一声脆响，让林清云的瞌睡全醒了。
　　顾容璟从林清云的身上站了起来，擦了擦双手。
　　她弯下腰，试图将林清云从地上扶起来，“你可以试着站起来了。”
　　林清云还是有些不敢动，“别，别，顾老师，您再让我趴一会儿吧……”
　　顾容璟笑了笑，“行吧，那你觉得合适的时候就叫我一声。”
　　林清云嗯了一声。
　　她试着动了一下脖子，发现果然没有刚才那种钻心的疼了，于是放大了幅度朝着侧边扭了扭头。
　　一转头，看见顾容璟正站在不远处似笑非笑的盯着她，林清云突然感觉到有些不好意思。
　　她又试着抬了抬手，背部那种抽痛的感觉也消失了。
　　林清云终于相信，她可以站起来了。
　　但她还是不敢用力支撑自己的身体，于是开口求助顾容璟，“顾老师，麻烦你再来……扶我一把？”
　　顾容璟上前两步，在林清云的跟前蹲下来，一只手绕上了她的臂膀。
　　林清云在顾容璟的搀扶之下站了起来。
　　她感受了一下自己的身体，发觉除开腿上的那些旧伤还有一点疼之外，前胸的闷痛和后背的抽痛全部都消失了。
　　林清云非常惊喜。
　　她十分庆幸自己今天坚持等到了顾容璟来，而不是被那几个中心医院的医生用担架抬走。
　　林清云一激动，就上前给了顾容璟一个熊抱。
　　“顾老师，真是太感谢你了，这次的诊费我待会就让人转给你。就按文君诊费的三倍给你算，您看可以吗？”
　　顾容璟心知那是个不小的数字了，当即点了点头。
　　林清云掏出手机，“顾老师，我好像还没有你的微信，我加一下你？万一以后还有打电话不方便的时候，我就让助理给你发微信。”
　　颜溪下了飞机，打开手机，给颜姝和顾容璟分别发了一条消息报了平安，两个人却都没有回。
　　海城今日有雨，飞机晚点了。
　　见距离约定的时间已经不远了，估计来不及去酒店放行李，颜溪当即打车去了录音棚。
　　路上的时候，她收到了颜姝发来的消息。
　　“我在上课，你录完音了告诉我。【猫猫抱抱表情】”
　　颜溪简短的回复了一个嗯，便把手机放下了。她戴着耳机，第无数次的播放即将演唱的那首片尾曲的编曲。
　　颜姝其实想要跟颜溪说，你家顾医生又上热搜了。
　　但是怕影响颜溪的心情，于是话到了嘴边又生生忍住了。
　　另一边，陈若琳却没有什么顾及。
　　她在看到热搜的时候便把电话拨了出去，“阿璟，桃花运不错嘛。”
　　面对突如其来的调侃，顾容璟有一点懵，“什么？”
　　陈若琳在对面翻了一个白眼，“你是什么远古时代的人类吗？你平常难道都不看手机吗？”
　　顾容璟心道，她确实是没有看手机的习惯，这玩意儿对她来说唯一的功能就是通讯。
　　她不想跟陈若琳解释这些，却又知道对方不八卦够是不会罢休的，顾容璟揉了揉眉心。
　　“又是前次的那些消息？”
　　陈若琳嘿嘿的坏笑了两声。
　　“你连自己的绯闻女主换人了都不知道，你这个破坏了人家闺蜜情谊的脚踏两只船的道德败坏的花心富二代。”
　　顾容璟听见陈若琳话里面的那一大堆定语，眉头轻轻皱了起来。


第36章 
　　见自己说了那一大堆的形容词后顾容璟都没有吭声,陈若琳有些心虚的揉了揉鼻尖。
　　“这些都是网友说的啊，可不是我的意思。”
　　顾容璟唔了一声，表示她并没有生气。
　　陈若琳迟迟都不挂电话,也不说别的，顾容璟知道她估计是想让自己主动开口询问关于热搜的事情,但她偏偏不想如了她的意。
　　果然，陈若琳很快就忍不住了,“你难道都不好奇绯闻女主是谁吗？还是说，你早就已经知道了？”
　　顾容璟心知这位祖宗不调侃够自己恐怕是不会轻易挂电话的，她有些无奈的叹了一口气。
　　“链接发过来吧，我看看。”
　　陈若琳听见这话，再度翻了个白眼，“阿璟，你是不会用围脖这个软件吗？热搜前三明晃晃的在那儿挂着呢,你还问我要链接？”
　　顾容璟不想吐槽她。
　　这人前次八卦的时候还知道主动发链接过来,现在已经懒到连链接都不愿意发的地步了吗？
　　顾容璟对陈若琳口中那些无聊的消息并不感兴趣，若不是陈若琳提起，她是真的不会去看的。
　　她将手机拿得离自己远了一点，“不会用，再见！”
　　陈若琳一听这话，有些急了,“唉，唉！我是真服你了,我马上发，马上发，你别挂电话，真是的！”
　　陈若琳一边低声抱怨着,一边翻出了热搜话题中热度最高的那条围博，转发到顾容璟的手机里。
　　她在心头嘀咕，阿璟真是没意思，吃瓜就是要吃全套的才有意思嘛，只看那条热度最高的博文算怎么回事？
　　顾容璟点进链接一看，她在影视城现场给林清云正骨的图片不知道被什么人发到网上去了。
　　图片里，林清云裸露着双肩趴在草地上，自己则垮坐在她的腰间，双手按揉着林清云的背部。
　　不得不说，这个姿势确实容易让人想入非非。
　　紧接着还有一张，是林清云扑上去抱住她的图片。
　　图片中的林清云戏服后背被人扯开了，她的前胸紧紧贴着顾容璟的身体，虽然看不到林清云胸口的位置，但是她赤.裸着的背部却是很明显的。
　　顾容璟心道，这张图真是一点也不比之前的那张好。
　　顾容璟这次有经验了，不需要陈若琳提醒，她就去翻了翻这条博文后面的评论区，果然在下面又发现了新的东西。
　　前次在陈若琳的学校里，她半跪在讲台上为林清云的腿部施针的照片也被好事者传上去了。
　　除此之外，还有前次曾经让她登上过一次热搜的那些和杨文君的照片。
　　一张也不少，都被人再度翻了出来。
　　顾容璟很无奈的看着那些评论，为什么这些人总是喜欢传播毫无根据的流言？
　　什么林清云和杨文君假闺蜜真情敌；
　　什么两人因为争夺恋人而翻脸。
　　简直有够离谱的。
　　不光如此，还有人把她的身份也给扒出来了。
　　看着网上那些称呼自己为富二代的人，顾容璟轻叹了一口气。
　　陈若琳听见了顾容璟这一声低低的叹息。
　　她看热闹不嫌事大，一脸笑意的开口问顾容璟，“杨文君和林清云两个人，你更欣赏哪一个？”
　　顾容璟一听这话，就知道陈若琳这家伙给她挖了一个坑。
　　二选一的陷阱，她是绝对不会掉进去的。
　　顾容璟冷着声音，“哪个都不行。”
　　陈若琳听见这话似乎并不意外。
　　她出言调侃道，“阿璟啊，不是我说你，你也快三十的人了，就真的没有一点世俗的欲.望？还是说，你心里其实藏了一个白月光？”
　　顾容璟心道，这真是越说越离谱了。
　　她有意想要惹一惹陈若琳，谁让她一副欠欠的嘴脸。
　　她于是故意沉默了一下，这才慢悠悠的说道，“其实我觉得，我们俩还挺合适的，你说呢？”
　　陈若琳懵了。
　　面对顾容璟这突如其来的表白，她连说话都有些不利索了。
　　“阿……阿璟……你认真的吗？”
　　顾容璟勾了勾唇，继续逗她，“你看我像是在说笑吗？”
　　陈若琳回想起这些年来顾容璟一直也没有谈恋爱，也就是和自己走得比较近一些。
　　她的心头猛的一跳。
　　阿璟她该不会真的喜欢自己吧？
　　完了完了，这该怎么办才好？
　　陈若琳一时间傻眼了，“阿璟……我……哎……我……”
　　顾容璟见陈若琳当真了，终于笑出了声，“怎么样，我这个瓜好吃吗？还想再继续吃吗？”
　　陈若琳这才明白顾容璟刚才大概率是逗她玩的。
　　她松了一大口气，心道，太好了，阿璟她说的是假话。
　　如果这一切都是真的，就凭她和顾容璟这些年的交情和接触，让陈绯那个小祖宗知道了还得了？
　　她还不得被她给玩死？
　　从一场虚惊之中摆脱出来，陈若琳有些蔫，她有气无力的抱怨道，“阿璟，这种事可不能随便开玩笑的。”
　　顾容璟挑了挑眉。
　　明明就是陈若琳自己先来看热闹的，这个时候居然还怪上她了？
　　见陈若琳蔫巴巴的一时间似乎也没了再吃瓜的心情，顾容璟满意了。
　　她挂断了电话，觉得自己之前似乎是忘记了一件什么事情。
　　顾容璟调出了微信，给颜溪回了一条消息。
　　“你好好唱。”
　　颜溪在收到这条回复的时候，距离她最初给顾容璟发消息已经过去一个小时了。
　　颜溪此刻正在录音棚里，手机不在跟前，因而她错过了顾容璟的消息。
　　顾容璟守在屏幕跟前等了两分钟，没见到颜溪发过来的回复，反而收到了陈若琳的信息。
　　“你真的对我没那种意思吧？”
　　顾容璟挑了挑眉，回了她几个字，“你觉得呢？”
　　陈若琳盯着屏幕上的这四个大字看了半天，还是觉得心里有些不踏实。
　　毕竟作为一名资深的弯人*，她知道有很多人对自己的闺蜜表白，最初就是以开玩笑的形式说出口的。
　　陈若琳觉得她必须把这个事情问清楚。
　　顾容璟再次接起了陈若琳的电话，声音有些懒懒的。
　　“又怎么了？”
　　陈若琳斟酌了半天，这才小心翼翼的问道，“阿璟，你不会是真的喜欢我吧？”
　　“你知道我和陈绯的事，咱们俩是不会有结果的。”
　　顾容璟听见了这无比俗套的话语，忍不住翻了个白眼，“我要喜欢也不喜欢你这样的。”
　　陈若琳并没有生气，“那你喜欢哪样的？”
　　顾容璟的眼前飞快的闪过了一张脸。
　　那人是她最初关于美好的记忆，却不是和情爱有关的。
　　由于这些记忆不可避免的夹杂着一些旧时的伤疤，顾容璟很快便把脑海中的东西给赶出去了。
　　她没好气的回答陈若琳，“不知道是哪样的，总归不会是你。”
　　这话听起来很无情，却让陈若琳大大的松了一口气。
　　颜溪又录完了一遍音。
　　当音乐总监取下头上那只监听耳机，隔着玻璃对她打手势的时候，颜溪长长的松了一口气。
　　她知道这次的录音算是结束了。
　　对方看起来很满意。
　　颜溪摘下了自己头上的那套耳机，推开门出了录音棚。
　　音乐总监伸手给她比了一个大大的赞。
　　颜溪听见对方问自己，“颜小姐这么好的嗓音条件，考虑去参加电视台的歌手直播比赛吗？需要的话我可以推荐你去，这档音综还在筹备当中，现在报名应该还能赶上第一期踢馆歌手的阵容。”
　　他对颜溪报出了一个节目组的名字。
　　颜溪心知那个电视台的热度并不低。
　　可是她现在的合约还在星辰娱乐旗下。
　　艺人在没有解约之前是不能接私活儿的，就连这次的录音她都是免费来的，即便星辰娱乐后面追究起来，也找不到一点纰漏。
　　一段录音花不了她太久的时间，颜溪半天不到就搞定了。
　　这个她完全可以不要报酬，反正也没什么成本，机票和住宿费全都是剧组报销的，就算不要报酬她也没什么损失。
　　但是音乐综艺就不一样了，即便只参加一期节目的录制，现场录播加上前期的准备时间至少都要三天以上。还要准备各种妆造，成本绝对不会低。
　　如果还不能拿到报酬，这就是绝对是一门亏本生意了。
　　曝光度固然重要，但是离开了经纪公司，颜溪自认为自己暂时还接不下这个活儿，至少现目前她手头上的资金不允许。
　　那些钱是准备着给奶奶交康养中心的费用的。
　　颜溪有些失望的回答道，“如果我能跟我的经纪公司处理好合约的事情，我就去。”
　　对方听见这话并不惊讶，反而说，“刘老师很看好你，你考虑一下，说不定往后还能签到刘老师他们公司去。”
　　说完他递了一张名片给颜溪，“你如果想去参加节目可以给我打电话。”
　　颜溪愣了一下，这才反应过来，对方口中的刘老师应该指的就是刘鸿逸。估计是他把自己正在和经纪公司闹矛盾的事情跟面前的人说了。
　　不过，刘鸿逸什么时候说过想要签她了？
　　颜溪接过名片，非常真诚的跟眼前的人鞠了一个恭，“谢谢您，如果有机会我一定去。”
　　这些年她遇见的事情不少，知道有人能够在需要的时候主动伸手帮忙，那就是贵人。
　　虽然这些贵人有时候也并非是毫无所图的，但至少能给她带来一丝希望。
　　颜溪突然想起了顾容璟。
　　顾老师帮奶奶看诊却不肯收取自己的诊费，这次来海城，她打算给她带个礼物回去。
　　还有颜姝。
　　颜姝的喜好她是知道的，可是顾老师呢？该送她什么才好？
　　颜溪打开手机，决定求助一下自己的闺蜜。
　　哪知颜姝听说她要买礼物给顾容璟，突然变得有些欲言又止起来。
　　“溪溪，你还是离那个顾老师远一点吧，她可能和她那个兄弟是一路货色。”
　　-----------------------
　　作者有话说：顾容璟：窦娥都没我冤


第37章 
　　颜溪听见这话深深的皱起了眉头,“豆豆，你是不是对顾老师有什么误会？”
　　颜姝长叹了一口气，“误不误会的你自己去围脖上面看吧。也许我说的不是真的,但是溪溪，我是真的觉得你应该慎重的考虑一下你和那个顾老师之间的关系。”
　　颜溪嗯了一声。
　　颜姝的这话已经说过不止一次了。
　　关键是,她倒是想和顾容璟有点什么关系，可那也得人家同意才行啊！
　　挂掉电话后,颜溪登进围脖看了一眼。
　　也不怪颜姝会这样告诫她，颜溪在看见热搜里的那两张图时，心头也是一样的感觉。
　　那真是一个极为糟糕的姿势。
　　就算她努力说服自己顾老师可能只是在履行一个医生的职责，可颜溪还是真切的感觉到了一阵深深的酸意。
　　顾老师为什么要这样坐在人家林清云的身上？
　　她难道不知道这样的姿势有多暧昧吗？
　　这还不算，还有第二张。
　　那个林清云就那么衣衫不整的直接抱了上去，顾老师也没有拒绝。
　　颜溪瘪了瘪嘴，莫名觉得有些委屈。
　　她都没有这样抱过顾容璟。
　　颜溪不知道自己现在究竟是个什么感觉,心中各种纷繁复杂的情绪交织在一起,太乱了。
　　她很清楚自己这是吃醋了，但是她又非常明白的知道，她根本就连吃醋的资格都没有。
　　顾老师并不是她的什么人，她没有资格对她的行为指手画脚的。
　　哪怕她真的和林清云、杨文君有点什么呢，那也和她颜溪没有半点关系。
　　她们充其量只是关系稍微好一点的邻居而已。
　　现在，就连邻居都不是了。
　　颜溪无比心塞的翻看着围脖上的言论。
　　网友们分析得头头是道的,你一言我一句，真真假假难以分辨。
　　看得久了,颜溪真的都要以为顾容璟和杨文君、林清云这对好闺蜜有点什么了。
　　一想到未来也许真的会有这样的可能性，颜溪的心里不舒服极了。
　　她闷闷的放下了手机，深吸了一口气。
　　就在颜溪对网络上的这些热搜感到生气的时候，有一个人是真的在发脾气。
　　林清云抱着双臂,冷冷的看着身边的人，“吴大导演，剧组的照片怎么会流传到网上去，你应该给我一个合理的解释吧？！”
　　导演被剧组这半天之内发生的意外情况搞得已经没了脾气。
　　先是主演林清云从威亚上面摔了下来，之后又是她治疗时候的图片被人传到了网上，还上了热搜。
　　林清云问他的问题也正是他想问的。
　　剧组的照片怎么会流出去，是哪个不懂规矩的家伙干的？！
　　他明明都已经吩咐过清场了，为什么还会出现这种事情？
　　见他一脸疑惑的盯着自己身侧的助理，林清云冷笑了一声。
　　“你该不会以为那些图是我让人发出去的吧？还是说你觉得，我是自己从威亚上面跳下去的？吴大导演！？”
　　“不，不，绝对没有这个意思。”导演忙不迭的对林清云解释道。
　　林清云不是一般的小角色，她的咖位不小，听说还有一些背景。
　　本来她从威亚上面摔下来剧组就有责任，还好人没有伤着，否则麻烦就更大了。
　　他正在暗自庆幸林清云人没有受伤，却又出了这档子事情。
　　导演被林清云一挤兑，冷汗都冒出来了，“这件事我马上让人去查，绝对在明天之前给你一个答复。”
　　见林清云还是横眉瞪着自己，导演立马又改了口，“我亲自去查，亲自去查。”
　　林清云白了他一眼，“去查之前，你是不是该先把我的医疗费给付了？”
　　导演一头的冷汗，“应该的，应该的，林老师是在剧组里面伤着的，医疗费是该由我们来出。”
　　林清云掏出自己的手机，递了过去。
　　导演在看见她给顾容璟转出的那笔巨款时嘴角抽了抽。
　　这是诊疗费吗？这他妈活脱脱的抢劫啊！
　　但是他没敢吭声，因为他知道林清云如果真的伤着了剧组的损失肯定会更大。
　　光是每天耽搁的戏份都不知道要花去多少钱，还不用说重新找演员的费用。
　　一想到这里，导演打了个寒颤。
　　他掏出手机，乖乖的把那高昂的诊疗费转给了林清云。
　　全当是给这位祖宗发的精神损失费好了。
　　林清云发完了火，又给自家闺蜜打了一个电话，解释了一下现场的情况。
　　杨文君对顾容璟的情况她是知道的，自家姐妹难得动一次心，她怎么可能会去横插一脚。
　　她只是以为自己可能瘫了，却突然又能站起来，太激动了而已。
　　可不能让这些不良媒体胡乱编排，坏了两人多年来的姐妹情。
　　林清云给闺蜜讲了现场发生的事情，末了，还不忘拍了一顿顾容璟的马屁。
　　她知道杨文君肯定爱听。
　　杨文君在挂掉自家闺蜜打来的那通电话之后，长叹了一口气。
　　前次的那条热搜虽然不知道是怎么开始的，但是多少也是她默许的，甚至到了后来，她还曾主动推波助澜过。
　　她就是想看看顾容璟在看到那些消息之后会不会对她有一点点不同。
　　可是顾容璟每次来了她家之后就是把脉扎针，留她吃饭也不肯，更不用说是更近一步的接触了。
　　杨文君想起自己曾经多次邀约顾容璟外出游玩，却都被对方拒绝了。
　　她又深深叹了一口气，她就没有遇见过像顾容璟这样冷硬难追的人。
　　颜溪在酒店里第无数次叹气，她一遍又一遍的翻看与顾容璟的对话框，盯着顾容璟发给她的那四个字，试图借此把围博上那些恼人的议论给抛在脑后。
　　虽然距离顾容璟发来消息已经过去了很长时间，颜溪还是在离开录音棚去往酒店的途中给她发了一条消息过去。
　　“已经唱完了！【猫猫加油表情】”
　　紧接着又是一条，“海城的雨刚刚停，给你看我刚刚拍到的彩红！”
　　颜溪将路上拍见的图发了过去。
　　虽然消息中的她语气很雀跃，但是颜溪的脸上却见不到一丝笑容。
　　顾容璟果然没有回她。
　　大概是在忙吧，颜溪这样安慰自己。
　　来到早已经预订好的酒店里，颜溪一遍又一遍的查看着自己发出去的消息。
　　一直等不到顾容璟的回复，颜溪心里有些堵得慌。
　　她索性把手机扔在了床上，从随身携带着的那只行李箱中找了一套很普通的衣服出来。
　　海城刚刚下过雨，气温降了一些，酒店里面的冷气有一点强。
　　颜溪将身上那套精致的装扮脱下来时，忍不住环起了自己的双臂。
　　她对着镜子看了看自己那玲珑有致的身体。
　　颜溪丝毫都不怀疑，如果她愿意，离开了星辰娱乐之后，她很快就能再找到下一个张大少、李大少，很容易就能再签约到下一家说不定更好的经纪公司。
　　可是如果那样，她费力折腾的这一切又有什么意义？
　　颜溪垂下了双眸，那张被网友说成是苏妲己一般诱人的脸上此刻嘴唇正微微抿着，再没有了那种纯纯欲欲的感觉。
　　颜溪对着镜子换上了那套简单的白色体恤和咖色短裙，这让她看起来更像是一个女大学生，而不是一个明星。
　　之后她戴上口罩，又往头上扣了一只鸭舌帽，遮住那张被口罩盖住的脸，准备离开酒店。
　　本以为能从颜姝的口中听到什么好的建议的，哪知会是这样的结果。
　　颜姝根本就不赞同她再继续和顾容璟保持着病人家属和医生之外的联系，更不用说是给她提建议了。
　　她只能自己出去给顾容璟找礼物。
　　顾老师她喜欢什么呢？
　　她大概率不会喜欢首饰之类的东西，颜溪从来都没有见顾容璟戴过这些。
　　她想了想，决定去挑一套精致一点的茶具。
　　顾老师好像还挺喜欢喝茶的，海城距离瓷器城不远，这边的茶具应该不错。
　　颜溪这样想这的时候，兜里的手机突然震动了一下。
　　颜溪摸出来一看，是顾容璟发过来的！
　　“彩虹不错，很漂亮。”
　　颜溪的嘴角不由自主的开始上扬，方才的那些负面情绪仿佛因为这条消息在一瞬间一扫而空。
　　颜溪的手指飞快的在屏幕上面敲着字，“海城这边的蝴蝶酥很有名，顾老师是想吃原味的还是芝士味的？”
　　顾容璟盯着屏幕上那瞬间发过来的消息，眨了眨眼睛。
　　她想了想，回了颜溪两个字，“原味。”
　　刚发出去，却又觉得太简单了些，于是又多解释了一句，“我不太习惯芝士味的东西。”
　　不喜欢芝士味吗？
　　颜溪默默的将顾容璟的这个习惯给记下了。
　　好不容易顾老师没有在忙，颜溪当然不会放过这个聊天的机会，她将手机凑到自己的唇边，发了一条语音出去。
　　“顾老师吃过晚饭了吗？”
　　没有等到顾容璟的回答，却等来了她的问话，“你感冒了吗？”
　　颜溪愣了愣，心道可能是自己戴着口罩的原因。
　　她把口罩摘了，重新发了一条语音过去，“没有感冒，刚才戴着口罩呢。”
　　顾容璟却还是说，“嗓子哑了。”
　　颜溪还在纳闷，顾容璟却已经帮她把理由给想好了，“估计是录歌的时候用嗓过度了。”
　　“我给你配个方子，以后你可以常喝。”
　　颜溪听见这话，脸上的笑意更甚。
　　她按着录音键，刚想甜甜的说一句谢谢顾老师，却有人尖叫着喊出了她的名字。
　　“是颜溪！”
　　颜溪的手一抖，一条语音就这样毫无征兆的发了过去。
　　-----------------------
　　作者有话说：刚入v就分到了一个pc毒榜……
　　道心摇摇欲坠


第38章 
　　顾容璟听见那条有些奇怪的语音,眉头微微皱起。
　　她当即发了一个“？”过去，颜溪却没有像之前那样秒回。
　　又发了两条问话过去，等了几分钟,颜溪那边却还是没有任何动静。
　　顾容璟直觉有些不对劲，于是将电话拨了出去。
　　颜溪没有料到自己到海城来的行程连公司那边都不知道,却居然被粉丝给挖了出来。
　　她刚刚摘掉口罩就被酒店门口蹲守着的人给认出来了。
　　颜溪看着那几个明显是在这里等候已久的男男女女，一时间有些不知所措起来。
　　颜溪不知道的是,这群人是从机场转战过来的。
　　由于她在出机场的时候在休息室里整理妆造耽搁的时间有点久，颜溪几乎是跟着下一趟航班的旅客一起出来的。
　　这趟出门，颜溪是一个人独自来的，周围并没有助理跟着，目标也不是很明显，于是她刚好跟这群人错过了。
　　粉丝没能在机场等到她，又转战来到了她下榻的酒店,一等就是一下午。
　　大约是在机场错过了她,他们不甘心，即便是在酒店门口耗了一整个下午，一众人还是没有走，非要守到颜溪露面才肯满意。
　　颜溪刚才到这家酒店的时候，一门心思都在那条围脖和顾容璟有没有回复消息之上，并没有注意到酒店门口有人蹲守。
　　粉丝也没有料到颜溪会坐在一辆出租车里。
　　当车子径直把她送到酒店大门口的时候,颜溪带上行李就走了，留下一群粉丝在门外叹息。
　　“刚才那个是不是溪溪？”
　　“好像是！”
　　“你看清楚了吗？”
　　这家酒店是剧组的人帮忙预订的,出入的明星不少，安保级别也比较高。
　　粉丝们穿得花花绿绿的，一看就不是这里的客人。他们刚想追着颜溪进去，却被门外的保安给拦下了。
　　粉丝们无奈,于是只能在院子外面继续蹲守。
　　一群人好不容易守到了颜溪下楼。
　　颜溪换了一套装束，本来是不会那么容易被认出来的，可是她摘掉了口罩。
　　一名眼尖的女粉，也是这次行程的组织者很快把颜溪认出来了，并且大声的告诉了周围的人。
　　这群粉丝要是什么普通的粉丝就也就好了，可是会私下查看明星的非公开行程，还会扒人住的酒店，想也不是什么理智粉。
　　虽然酒店外面蹲守的人不算太多，但是颜溪很快就被他们围了起来。
　　面对一众人签名、握手、合照，乃至拥抱等各类要求，颜溪有些招架不住。
　　顾容璟的电话打过来的时候，颜溪已经给在场的所有粉丝都签好名了。
　　其中一个男粉丝在接过她递回来的签名照时，问了一个根本就不该由粉丝问出口的私密问题。
　　“溪溪，网上传的你和顾少爷的事情，不是真的吧？”
　　颜溪皱着眉头，感觉这个问题戳到了自己的底线。
　　她直觉这可能是个黑粉。
　　周围的粉丝也被这突如其来的问题搞得懵了一下，纷纷抬起头来盯着颜溪。
　　刚好在这个时候，顾容璟的电话打过来了。
　　颜溪本来将电话给挂断了，可是顾容璟又再次拨了过来。
　　颜溪心知顾容璟一定是从刚才那条不小心发出去的语音消息中听到了什么，不然以她的性子，是不会主动打电话过来的。
　　怕顾容璟担心，颜溪深吸了一口气，当着粉丝的面将电话接了起来。
　　“颜溪，你还好吗？”
　　当顾容璟清冷的声线从手机里传出来时，颜溪的心中闪过了一个念头。
　　“我没事。”
　　她飞快的回了顾容璟一句，之后便将电话拿得离自己远了一些。
　　颜溪有些勉强的挤了个笑脸出来，对着刚才那位提问的粉丝说，“网上的消息当然不是真的，你看，我女朋友打电话过来了。”
　　一众粉丝听见这话都僵在了原地。
　　他们刚才都听见了，电话里面确实是一个女声。
　　但是颜溪居然就这样把这件事情给说出来了？
　　她承认了自己是弯的，还已经有女朋友了？
　　问话的那名粉丝似乎不相信，他想要挤上前去抢过颜溪的手机，看看她说的究竟是不是真的。
　　颜溪趁机从他让开的那个小缝隙里面跻身出去了。
　　她飞快的朝着门口刚刚送走了一位客人的出租车跑了过去。
　　颜溪惊魂未定的坐上了出租车，见身后的那群人又追上来了，她赶紧吩咐司机，“师父快走！”
　　出租车司机猛踩了一脚油门，车子朝前冲了出去。
　　见身后的那群人距离自己越来越远了，颜溪这才松了一口气。
　　“颜溪？”
　　当顾容璟的声音再次响在这安静的出租车里时，颜溪被吓了一跳。
　　顾老师的电话怎么还没有挂断？
　　她不会一直都在线吧？
　　颜溪后知后觉的尴尬了起来。
　　刚才的那个瞬间，她将电话拿得那么远，顾老师应该没有听清楚自己在说些什么吧？
　　颜溪的脚指头都抠紧了，她嘟嘟囔囔着向顾容璟道歉，“顾老师，对不起，刚才事出紧急，就用你当了一下……挡箭牌。”
　　顾容璟轻轻嗯了一声。
　　就在颜溪的心都已经被这一声嗯给提起来的时候，她却听见顾容璟说，“没关系。你没有伤着吧？”
　　颜溪听见这话却并没有感觉好一点，反而是更加的不安了。
　　顾老师她真的听见了！
　　她刚才为什么要嘴贱，找那样一个拙劣的借口！
　　颜溪尴尬了一阵，突然反应过来对面的顾容璟还在等着她的答案。
　　她小声说了一句，“没有伤到，我跑出来了。”
　　顾容璟又嗯了一声。
　　隔了好一会儿，颜溪才听见她说，“没什么事就好，你注意安全，我先挂了。”
　　最初的那阵尴尬过去之后，颜溪的心里开始后知后觉的冒起了粉红泡泡。
　　她把“女朋友”这三个字在心中反复掰开了，揉碎了，又合拢起来。
　　顾老师对这个称呼并没有表现出什么厌恶的情绪，四舍五入，那岂不是就说明了她并不反感？
　　颜溪按亮了手机屏幕，在和顾容璟的对话中她看到了顾容璟之前发过来的好几条问候。
　　顾老师在担心她，这样的想法让颜溪的心里暖暖的。
　　她开始暗戳戳的期待起了两人下一次的见面。
　　眼见着那家酒店是不能再回去了，颜溪给酒店的前台打了个电话，让人帮忙把行李给她收拾好寄回去，自己则打算买了东西之后就连夜赶往机场，改签机票。
　　颜溪在一家古色古香的瓷器店中挑选了一套天青色的茶具。
　　她在看见这套茶具的第一时间就觉得它和顾容璟很配，于是将它买了下来。
　　颜溪让人将那套茶具包好，之后，她又去了那家热度很高的点心店。
　　华灯初上，海城的夜和它的白日一样热闹。
　　就在颜溪带着那套天青色的茶具和糕点赶往机场的时候，林清云的房间门被人敲响了。
　　门口来的正是剧组的导演。
　　他在林清云的房间里面坐下来，擦了一下额前的那些汗，“清云，查清楚了，那张照片是从那个医生那儿流出去的。”
　　林清云下意识开口问道，“是中心医院的那个？”
　　哪知导演却神色古怪的摇了摇头，开始支支吾吾起来，“不，是……给你治病的那个。”
　　林清云皱了皱眉，她怀疑导演是在糊弄自己，随便拉了一个人出来顶包。
　　“你是说顾老师？”
　　她冷哼了一声，“难道你的意思是顾老师自己把自己的照片给拍下来了？”
　　面对林清云的质疑，导演干咳了一声，“我不是这个意思，我是说，那些照片是她带来的那个司机拍的。”
　　这一下午，他排查了整个剧组的工作人员，以及各位演员的助理。
　　没查出有什么问题，他又将目光放在了中心医院那几个医生的身上。
　　得知对方也没有拍过现场的任何照片，导演只能将怀疑的对象放在了顾容璟带来的那个司机身上。
　　在导演的心里，顾容璟和顾容璟的司机其实差不多。
　　人是顾容璟带来的，事情自然也就是她指使的。
　　导演并不是林清云本人，因而他并不知道林清云当时的感受。
　　在他看来，这更像是一场作秀，林清云当时摔下去的时候看着还挺严重的，但是哪会有人能在那么短的时间之内就将那种程度的摔伤给治好？
　　这怕不是演的吧？
　　导演后知后觉意识到，林清云说不定真是在作戏，至于目的，那当然是为了热度。
　　否则她又为什么非要让那个顾医生来瞧病，而不让中心医院的医生接近她呢？
　　至于剧组被坑走的那一笔医疗费，导演并不认为这是林清云的主要目的，那些大概是给那个医生的出场费吧。
　　推理到了这里，完全能够闭环。
　　当然，这一切也有可能单纯只是那位富二代医生追女人的一种手段，毕竟网上的那些流言他也都看了。
　　他不相信作为当事人之一的林清云在看到这些消息之后会无动于衷。
　　事实也证明了，她很在乎。
　　见导演一脸严肃，不像是在跟自己编谎话，林清云皱起了眉头。
　　顾老师？怎么会是她呢？
　　林清云比谁都清楚那些治疗的效果是实打实的。
　　她实在想不出顾容璟这样做的目的。
　　炒热度？顾容璟并不是圈内的人，根本就没有这个必要。
　　难不成，真像网上说的那样，她真的对自己有意思？
　　林清云越想越觉得不对劲。
　　一个人对她有没有好感她还是能看出来的，如果顾容璟真对她有那方面的意思，她就绝不会是现在这样。
　　她压根就没有主动联系过自己一次，甚至在她主动添加了顾容璟的微信之后，对方也只是收了她转过去的款，连一句常规的客套都没有。
　　顾容璟一个医生，总不能是她的对家派过来黑她的吧？
　　林清云突然灵机一动。
　　对了，顾容璟不是她对家派过来的，她的司机有可能是啊！
　　林清云感觉自己就像是走进了一个迷宫，弯弯绕绕，终于找到了出去的路。
　　但是，似乎还是有哪里不对劲，是哪里呢？


第39章 
　　北城的秋季,处处都是桂花香。
　　颜溪坐在康养中心的那棵金桂树下，第十九次朝着院门口的方向张望。
　　距离和顾容璟约定的看诊时间越来越近，颜溪朝着门口扭头的频率也越来越高。
　　一开始,颜奶奶还陪着她一起，并试图跟她聊几句家常,但是见孙女心不在焉的，颜奶奶便不再管她,自顾自的遛弯去了。
　　从海城回来之后，颜溪又来了两次康养中心。
　　短短的一周时间，奶奶的情况似乎又好了不少。颜溪每次过来，奶奶都能准确的叫出她的名字，一次都没有忘过。
　　她偶尔也会拉着颜溪说几句从前的事情，但是颜溪一直谨记着顾容璟的嘱咐，奶奶说什么她就听什么,绝不多提一句。
　　顾容璟几乎是踩着点来的。
　　颜溪见她的身影从那辆熟悉的黑色轿车上下来,便一脸笑意的迎了上去。
　　顾容璟身穿一套天青色的绸衣，几乎和她带回来的那套茶具是一个颜色的，颜溪脸上的笑容更甚了。
　　顾容璟照例先去屋里给颜奶奶把了把脉。
　　颜溪既紧张又期盼的盯着顾容璟，见她脸上的神色似乎有些凝重，颜溪心中有些忐忑。
　　“顾老师，怎么样？奶奶她好些了吗？”
　　顾容璟看了一眼颜溪,“这几天睡眠是不是不太好？”
　　颜溪愣了一下，刚想说没有啊,就听见奶奶轻轻叹了一口气。
　　“人上年纪了，就是睡不好觉。我这种情况是正常的吧，小顾？”
　　顾容璟心说不太正常。
　　但她还是点了点头，宽慰她道,“您这是大病初愈还需要再调养。我给你开一个安神的方子，你先喝两天看看。”
　　她提笔写了一道方子，交给颜溪，“去附近的中药铺里抓药就可以，只喝两天，不要多喝。尽量自己煎煮，不要找药房代熬。”
　　颜溪点头，表示她记下了。
　　她看着顾容璟脚边的药箱，有些期盼的问道，“顾老师，今天还扎针吗？”
　　顾容璟笑着摇了摇头，“今天不扎针了，今天用灸。”
　　她嘱咐颜溪，“帮奶奶找个舒服一点的地方躺着，把她的鞋袜都脱了。”
　　等颜奶奶躺下之后，顾容璟从药箱中取出一个小小的艾灸筒，贴在了老人左足拇指的指甲盖后方。
　　一缕缕满含着艾草清香的轻烟从艾灸筒中缓缓的升起。
　　一时间，屋里的几个人都没有说话。
　　十来分钟后，颜奶奶的眼睛轻轻闭上了。
　　顾容璟轻手轻脚的将艾灸筒从老人的足部取下来，放在一旁的桌案上。
　　老人感觉到脚上的动静，翻了个身，却没有睁开眼睛。
　　顾容璟往她身上搭了一条薄薄的毛巾被，然后拎着药箱。
　　她给颜溪打了个出门的手势，两人一同悄无声息的离开了房间。
　　等距离奶奶的房间足够远后，颜溪皱着眉头问顾容璟，“顾老师，奶奶没有跟我说过她晚上睡不着的事情，她会不会……还有其他的事情瞒着我？”
　　顾容璟心说有这个可能。
　　但是她没有把自己的猜测告诉颜溪，暂时还不用太心急。
　　她宽慰颜溪，“你奶奶没什么大问题，放心吧。”
　　见颜溪愁眉不展的盯着院里的青石砖，顾容璟试图转移一下她的注意力，“颜溪，我有东西给你。”
　　颜溪“啊”了一声，果然收回了那道木愣愣的目光。
　　顾容璟看见她惊讶的脸上慢慢浮现出了一丝羞赧的神情。
　　颜溪没有想到顾容璟居然也给她准备了礼物。
　　这么说来，自己还真是和她心有灵犀。
　　颜溪的嘴角开始止不住的往上扬，她捏了一下自己的裙边，“顾老师，其实，我也给你准备了礼物……”
　　顾容璟愣了愣，她一听这话就知道颜溪误会了。
　　但是此情此景，看着颜溪那道期待的眼神，顾容璟实在没有办法跟她说，她其实说的不是什么礼物，只是一张药方而已。
　　那天，她听见颜溪的嗓子因为录音而沙哑了，便针对她的体质专程拟了一道清嗓的茶饮。
　　方子此刻就在她的医药箱里，连同她准备好的一剂原材料。
　　但是在这样的场景之下，顾容璟莫名有些后悔开了这个口。
　　颜溪等了一会儿，见顾容璟没有什么动静，她挑了挑眉，轻手轻脚的溜回了奶奶房里。
　　颜溪把给顾容璟带的那些糕点和那套茶具都拿了出来。
　　在将那两个大小不一的包装袋递给顾容璟之前，颜溪朝着顾容璟摊开了掌心。
　　在顾容璟疑惑的神情里，颜溪故意开口说道，“顾老师*，这家的糕点很不错的哦！”
　　顾容璟心知颜溪这是想要用手里的东西交换她药箱里的物品。
　　她张了张嘴，最终只说了一句，“只是一张中药的药方而已，不是什么稀罕的好东西。”
　　见颜溪的眼中果然出现了一丝惊愕的神情，顾容璟忍不住在心底叹了一口气。
　　话既然已经说开了，顾容璟也不再藏藏掖掖的了，当即将药箱里的方子和中药材拿了出来，递给颜溪。
　　“给你，嗓子不舒服的时候泡一份喝，已经帮你分装好了，一次放一包的量就可以。”
　　颜溪盯着顾容璟，方才的那一瞬间她还以为那道药方是给奶奶的。
　　可是她很快就想起来，顾老师不久之前刚给奶奶开了一道药方。总不能两张方子一起用。
　　当那些散发着药草香气的纸包被递到颜溪的手中时，颜溪在一瞬间的怔忪过后，突然勾唇笑了笑。
　　是给她的。
　　顾老师之前在微信上说要给自己开一副药方保护嗓子，果然不止是说说而已。
　　她将自己手里还拎着的包装袋顺势交到顾容璟的手里。
　　顾容璟感觉颜溪递过来的袋子份量不轻，应该不止是她说过的那家糕点，她朝着手里的包装袋看了一眼，“是什么？”
　　颜溪故意卖了一个小小的关子，“顾老师可以猜猜看，猜对了还有奖励。”
　　大约是日光正照在颜溪的面颊上，顾容璟觉得颜溪此刻脸上的笑意有些晃眼。
　　她于是也跟着笑了笑，“有这些就够了。”
　　那一天的后来，顾容璟虽然没能猜出袋子里面装着的东西，可她还是吃到了颜溪做的软软糯糯的桂花糕。
　　这种桂花的香味在未来的两天中都成为了顾容璟早餐桌上的味道。
　　她甚至私心觉得，这玩意儿的口感并不比颜溪从海城带回来的那些糕点差。
　　早餐是在愉悦的情绪之中渡过的，但是接下来的一天却都不太顺利。
　　搁置了一周的新厂选址方案又重新被提上了议程。
　　听着会议室里那些比前次还要多的反对声音，顾容璟忍不住掐住了自己的小指头。
　　耳边是那些人嗡嗡说话的声音，顾容璟深吸了一口气，告诉自己不能冲动，要冷静。
　　方案不出意外被再次搁置了下来。
　　顾容璟很怀疑这些人会无限期的压下这个方案，好让自己妥协。
　　她猜测，这里面很有可能也有顾老爷子的意思。
　　陈若琳的电话就是在这样的情况之下打来的。
　　她的声音听起来蔫蔫的，仿佛受了很大的打击，“阿璟，今晚出来喝酒好不好？”
　　陈若琳本来只是试着问一下，并没有指望顾容璟会答应。
　　打这通电话过来，更多是想跟顾容璟吐一下苦水。
　　哪知顾容璟这厮居然一口就同意了。
　　陈若琳反而有些懵了，“那就说好了，不见不散。”
　　“好，你挑个清净点的地方。”


第40章 
　　当顾容璟来到那家名叫植物收藏家的酒吧时,陈若琳已经一个人喝上了。
　　酒吧里的背景音乐很安静，让人莫名感觉到安心。
　　顾容璟打量了一圈周围的环境，这才走到陈若琳的跟前,将她面前那三个不同形状的空酒杯往旁边挪了挪。
　　见这人正软绵绵的靠在身后的那张软沙发上，没什么动静,她伸手，在陈若琳的眼前晃了晃。
　　“喂……”
　　陈若琳终于抬起了她那双已经带着几分微醺的眼睛,对顾容璟勾了勾唇，“阿璟，你来了。”
　　顾容璟在心底啧了一声。
　　说什么一起喝酒，她才刚刚来，这人居然已经把自己给灌得半醉了。
　　服务生注意到这桌来了新人，十分殷勤的送上了酒水单。
　　顾容璟扫了一眼，目光不由自主的停在了那行“每年的桂花都会开落”的字眼之上。
　　她指了指上面“知花落”那三个字,将酒单递了回去,“就要这个。”
　　陈若琳也跟着哼了一声，“我也要一杯。”
　　服务生很快便把两杯浮着金色桂子的伏特加调酒端了上来。
　　顾容璟抿了一口，发觉其中的桂花香味大多都被这浓烈的酒味给盖住了，比起她这两天吃过的桂花糕差远了，她有些失望的摇了摇头。
　　陈若琳倒是没什么表情，她很快又把这一杯酒给喝光了。
　　顾容璟见她一副要把自己灌醉让人扛回去的模样,心道，这又是在发什么疯？
　　“陈绯呢？”她直觉陈若琳此时的状态跟此人有关。
　　“走了,现在应该在飞机上吧。”陈若琳低头把玩起自己的手指甲来，“你问她干什么？她要走就走好了，谁稀罕。”
　　顾容璟闻言轻轻皱了皱眉。
　　这人，说话怎么跟小孩子一样？
　　眼见着陈若琳又要伸手去抓她的那杯酒,顾容璟将杯子挪开了一点。
　　她轻声问道，“这样有意思么？让自己的情绪为了另外一个人而波动？”
　　陈若琳听见这话，在大脑里面反应了几秒钟，这才嘟嘟囔囔着道，“我也不想啊。”
　　她揉了揉自己的太阳穴，感觉酒劲有些上头，“阿璟，我去洗把脸。”
　　顾容璟有些不放心让她一个人走，于是跟了上去。
　　陈若琳鞠起一捧凉水，往自己面上扑了过去。几次过后，她肉眼可见的清醒了一点。
　　她在顾容璟的注视之下又回到了自己的座位上。
　　陈若琳支着脑袋看顾容璟，“阿璟，你难道从来都没有爱过人吗？”
　　顾容璟端起桌上的酒抿了一口。
　　爱？这个字对她来说太陌生了。
　　从记事起，她就只能为了活命而努力，那时候的她，是不敢也不能有这种情绪的。因为稍一走神，就是对自己的残忍。
　　到了后来，当她摆脱了那个冷血的杀人魔窟，顾容璟却发现自己好像再也不能拥有这种情绪了。
　　即便是没了从前那些你死我活的杀戮，作为一名御医，宫中尔虞我诈的事情她也见得不少。
　　那些真心对人的，最后能有几个有好下场？
　　一想到这里，顾容璟摇了摇头，“没有。”
　　如果是在平时，陈若琳大概就要开始嘲笑她了。可是这会儿，她在半醉半醒之间竟然轻轻点了点头。
　　像是十分赞同顾容璟似的，陈若琳轻轻唔了一声，“这样也挺好的，至少少了很多烦恼。”
　　她说完这话，迷茫的眼神直愣愣的盯着顾容璟身后那些盘绕着的绿植，不知在想些什么。
　　两人无声的坐了一会儿，顾容璟听见身后那道越来越近的脚步声，整个人都有些警觉起来。
　　她还没来得及回头看，陈若琳却突然轻轻的笑了，“阿璟，我好像喝醉了，我看到小绯啦。”
　　顾容璟回头一望，心道，你是真醉了，连真人和幻象都分不清了。
　　直到来人在陈若琳的身边坐下，温热的鼻息扑到了她的耳根边上，陈若琳这才意识到，陈绯真的就在她面前。
　　她嘟嘟囔囔着问道，“你不是走了么？又回来做什么？”
　　陈绯的后槽牙都要磨响了。
　　这个女人就是爱口是心非，嘴上说着要赶自己走，等她真的走了，却又跑到这里来买醉。
　　这是喝了多少，身上的酒味这么大？
　　见陈若琳一副双眼都快要不能聚焦的鬼样子，陈绯恨恨的瞪了她一眼。
　　“不是要我走吗？怎么我听了你的话你却不开心了？”
　　“你哪只眼见我不开心了？”
　　陈若琳还想继续嘴硬，却被陈绯握住了手腕，“跟我回家。”
　　“我不走，我的酒还没有喝完呢。”陈若琳用力将陈绯的手给甩开了。
　　陈绯本来就没用什么力气，陈若琳很容易就挣脱了。
　　摆脱了陈绯的束缚，陈若琳又想伸手去摸顾容璟的酒杯，却在触到杯子的前一瞬间却被顾容璟眼疾手快的拿开了。
　　顾容璟玩味的抿了一口杯里的酒，看着眼前的那两个人来来回回的又拉扯了一轮。
　　陈绯见用硬的不行，开始软下声音来哄人，“乖，先跟我回去好不好，我保证明天就按你的意思飞走，再不回来了。”
　　“不！”
　　顾容璟听了半天，也不知道陈若琳这句话是在说不要回家，还是不要陈绯离开。
　　最终，清醒着的那个人败给了酒鬼。
　　陈绯揉着眉心，将陈若琳再次高高举起来试图召唤服务生的手给拉了回来。
　　“不走就不走吧，我去给你点酒。”
　　陈若琳不满的朝她瘪了瘪嘴，刚想说不要，却被陈绯上前封住了嘴。
　　陈绯在她的唇上飞快的亲了一下，陈若琳瞬间懵了，忘记了自己要说的话。
　　见安抚好了她，陈绯起身去了前台。
　　顾容璟望见她和台前的一个年轻女人说笑了一会儿，之后，她端了两个杯子回来。
　　陈绯将那个红红黄黄的杯子摆到了陈若琳的跟前，半是宠溺半是无奈的说道，“喝吧，你要的酒。”
　　顾容璟一眼就看出那杯子里面是鲜榨的橙汁，杯中的橙子果肉清晰可见，只不过上面用了些红龙果的汁液调色，还装模作样的放了一片薄荷叶上去。
　　陈若琳端起其中的一杯，喝了一大口。她咂了咂嘴，似乎满意了。
　　她顺势摸了摸陈绯的头，“小绯，这样才乖嘛。”
　　陈绯轻笑了一声。
　　大约是有些头晕，陈若琳把脑袋偏在了陈绯的肩膀上，眼睛半眯着。
　　陈绯见状，顺势将她搂进了怀里。
　　陈若琳的眼睛又刷的睁开了，她在陈绯的怀中挣了一下，“我不走！我要和阿璟聊天。”
　　陈绯便低声安慰她，“好，不走。”
　　陈若琳见她真的没有要拖自己的意思，于是端起桌上的橙汁，朝顾容璟举了举杯，“阿璟，再走一个。”
　　见自己的杯子不知道什么时候又已经空了，她便把陈绯的那杯抢了过来。
　　似乎知道这杯酒是陈绯的，陈若琳抬眼看了看近前的陈绯，眼角眉梢上带了一丝挑衅的笑意。
　　似乎是在说，我喝你的酒了，你要把我怎么样？
　　得到的回应是陈绯在怀里的那颗脑瓜上面轻轻弹了一下。
　　顾容璟的记忆里从来没有这个样子的陈若琳，她忍不住多看了她两眼。
　　见陈绯因此连看她的眼神都带上了几分不满，顾容璟挑了挑眉，继续小口小口的喝她的酒。
　　这个世界的酒水比她从前的要烈不少，顾容璟第一次尝，不免就谨慎了一些。
　　虽说这里的治安很好，基本不会有什么危险，更不会遇见杀手之类的人，但她还是绝不允许自己像陈若琳那样，走路都要偏偏倒倒的。
　　陈若琳又喝光了陈绯的橙汁，嚷嚷道，“这个味道的太酸了，换一种甜的来！”
　　陈绯于是又起身去了前台，端回来两杯乳白色的东西。
　　陈若琳狐疑的盯着杯子里的东西，“陈绯，这是奶吧？你是不是欺负我喝醉了认不出来？我跟你说，我清醒得很！”
　　陈绯好言好语的哄着她，“你不是要喝甜的吗？这杯叫冰椰碎奶，酒在下面呢。”
　　陈若琳疑惑的将杯子凑到自己鼻子旁边闻了一下。
　　陈绯问她，“闻出来了吗？是朗姆酒，在下面，透明的看不出来。”
　　陈若琳似信非信的点了点头，刚想尝，又把杯子推到顾容璟的面前，“阿璟你帮我看看，这是奶还是酒。”
　　顾容璟心说，当然是奶了。
　　但她还是一本正经的答道，“是酒，我刚才看见调酒师调的。”
　　顾容璟坐的那个方位，确实能看见前台，陈若琳于是心满意足的把杯子拿回来喝了。
　　陈绯在这时瞟了顾容璟一眼，顾容璟心知她是在不满意陈若琳信自己而不信她。
　　她有些后悔答应陈若琳的邀约了。
　　早知道是这个样子，她还不如在家里看看医书，至少不这么惹人嫌。
　　顾容璟将杯子里的液体喝光，“要不，今天就到这儿？”
　　陈若琳却不肯，“阿璟，今晚去我家，我要和你开茶话会。”
　　顾容璟心说你可不要害我，没见你旁边这位小祖宗都已经开始向我甩眼刀了吗？
　　她摇了摇头，“改天再说吧，明天一大早约好了要去给杨文君扎针，医药箱还在我家放着呢，到时候恐怕来不及。”
　　陈若琳嗯了一声，心知只要是涉及到治病的事，自己是说不动顾容璟的。
　　她想了想，叮嘱道，“早点把你那个绯闻女友变成正式的吧，你试试呢，兴许会觉得谈恋爱的感觉还不错。”


第41章 
　　顾容璟走后不久,陈若琳就觉得没意思了。
　　陈绯见她终于打算离开了，而不是继续嚷嚷着要去点酒，大大的松了一口气。
　　她去前台和还在忙碌的朋友打了个招呼,再次谢过了对方今天及时的通风报信之后，她便牵着陈若琳出了酒吧。
　　陈若琳大约是有些醉了,她甚至忘记了这是在公众场合，于是并没有在第一时间将拉着她的陈绯给甩开。
　　当两人牵着手坐上酒吧门口停着的那辆出租车时,陈绯突然记起了陈若琳不久之前曾经说过的话——谈恋爱很有意思。
　　她偏头看了一眼身旁安安静静坐着的人，陈若琳因为喝了酒的缘故，整个人都带着一股呆呆的气质，看起来特别萌。
　　陈绯将两人交握的手放在了自己腿上，嘴角忍不住往上勾了勾。
　　虽然陈若琳嘴上不承认，但是她在心里终于认可了和自己是在谈恋爱吗？
　　陈绯的心中像喝了蜜一样甜。
　　待回到家里，打开了房门,陈若琳歪歪扭扭的踢掉了脚上的鞋。
　　换上拖鞋之后她便径直往浴室的方向走去。
　　陈若琳打算去洗个澡,哪知刚把衣服给脱了，浴室的门却被人给打开了。
　　陈若琳不满的环住了胸口，半眯着眼睛警惕的看了一眼门口站着的陈绯，“你干嘛？”
　　陈绯在看见那具饱满的身体时，眼色黯了一下，但是她很快恢复了正常。
　　“你的衣服忘拿了。”
　　陈若琳唔了一声,脸上警惕的神色稍微淡了一些，“放在门口吧,你赶紧走。”
　　陈绯心道，她可不敢走远了。
　　这人一回来就洗澡，却连换洗的衣服都不知道准备，可见是酒还没有醒透,万一不小心摔了怎么办？
　　但是见陈若琳大有一副她不离开就不继续洗澡的架势，陈绯只好依言将手里的东西放在了门边，轻轻拉上了房门。
　　她端了一个凳子过来，坐在了门口。
　　在这里守着，万一陈若琳出什么事了她也能第一时间知道。
　　陈若琳草草的将全身上下都冲了一遍，便从浴室里面出来了。
　　刚一出门，见一个人影正蹲在门边，陈若琳吓了一跳。
　　待看清楚那是陈绯正蜷缩成一团坐在一张小凳子上，她轻轻踹了一下陈绯的小腿，“你干嘛，偷听我洗澡？”
　　陈绯没有理会她，而是问，“你洗完了？”
　　大约是因为冲了个澡，也可能是之前喝过的那些奶起作用了，陈若琳肉眼可见的又清醒了不少。
　　“你在等浴室？我洗好了，你可以用了。”
　　说罢，她朝着放吹风机的柜子走了过去。
　　陈绯瞟了一眼她的背影，见她总算是又能够走直线了，于是飞快的回屋拿了两件衣服。
　　陈绯快速钻进浴室冲了一个战斗澡，出来的时候连头发都是湿漉漉的。
　　陈若琳看见她那不断往下掉水的短发，忍不住说了她一句，“浴室里面是有什么鬼吗？头发都不擦干就出来了？”
　　陈绯挑了挑眉，“那你帮我吹一下。”
　　陈若琳摸了摸自己的头发，见表面的那层已经差不多快干了，与是把手里的吹风机掉了个方向。
　　陈绯头上的水珠在吹风机的作用之下还在不住的往下掉，陈若琳见她的后背都已经湿了，轻叹了一口气。
　　她放下吹风机，将自己身后搭着的那条毛巾取下来，胡乱裹在陈绯头上揉了几把。
　　听见陈绯嘟嘟囔囔着喊闷，陈若琳这才松开了。
　　陈绯抱怨了一句，“你是想把你女朋友闷死在毛巾里面吗？”
　　陈若琳便瞪着她，“你在说什么胡话，什么女朋友？是妹妹，知道吗？”
　　陈绯咬了咬牙，这人是清醒了就不认账了是吧？
　　她干脆连头发也不吹了，径直夺下了陈若琳手里的毛巾，将人推倒在了身后的沙发上。
　　陈绯居高临下的看着身下的陈若琳，见她脸上还透着刚洗完澡的红润，她忍不住凑上前去封住了陈若琳那张讨厌的嘴。
　　她一边亲吻陈若琳，一边在换气的间隙低声问她，“妹妹？妹妹会对你做这种事吗？会吗？”
　　陈若琳一开始还有想要把陈绯推开的意思，可是她也就是那么轻轻的推了一小下，见没能推动，便顺势吻住了陈绯。
　　陈绯的吻技很好，两个人在沙发上你来我往了一阵，连呼吸都重了不少。
　　陈绯的吻一路向下，待陈若琳感觉到她那湿漉漉的头发已经贴在了自己的腿上时，冰凉的感觉让她惊呼了一声，“你做什么？！”
　　陈绯在心中恨恨的说，当然是做你了。
　　但是她此时腾不开嘴去说话，这副唇舌现在有更重要的事情要做。
　　陈若琳的呼吸早就乱了，在陈绯不断的进攻之下，她忍不住发出了一道轻轻的闷哼。
　　那种强烈的感觉让她感觉自己像是漂浮在海上的浮木，等下一个浪潮打来时，她就要沉没了。
　　陈若琳极力想要抓住身下的什么东西，奈何附近什么都没有，她只好拽住了陈绯的手腕。
　　陈绯的手此刻也正在忙着，发现她握住了自己的其中一只手腕，她便用另外一只重新将那些绵软的地方又重新包裹住了，不让它被冷落。
　　大约是因为喝了酒，陈若琳在恍惚了一次之后便有些睡意朦胧的。
　　见她已经斜靠着沙发半眯上了眼睛，陈绯没有像往日那样继续折腾她，而是又把吹风机拿起来，给两人吹了头发。
　　一夜好眠。
　　顾容璟在清晨醒过来的时候突然反应过来，自己昨晚似乎做了一个十分荒唐的梦。
　　梦里，陈绯的那张脸换成了颜溪的，她在低头亲吻陈若琳。
　　梦里的画面似乎还挺清晰的，顾容璟下意识皱起了眉头。
　　为什么会梦到这样奇怪的内容？
　　难道是因为陈绯和颜溪都是短头发，这才会在梦里把两个人给弄混了？
　　顾容璟极力将那种不舒服的感觉给压了下去。她将其归结为昨晚喝了太多的酒。
　　她默默的在床上呆了一会儿，决定下次再也不陪陈若琳去酒吧了。
　　那家伙全程只顾着自己喝酒，全然都不理会她的感受。
　　顾容璟翻身下了床。
　　整理好了自己之后，她开始去找早餐能吃的东西。
　　发现不仅是颜溪给她的桂花糕没了，就连那几盒蝴蝶酥也已经被自己吃得差不多了，顾容璟的脸上露出了茫然的神情。
　　是什么时候吃掉了的？
　　记起是昨晚回来之后觉得身体里面空空的感觉很重，于是一连吃了好几块点心填肚子。
　　胃里虽然被填饱了，可那种空荡荡的感觉却还在。
　　果然喝酒误事。一想到这里，顾容璟又忍不住皱了皱眉头。
　　晨光照在顾容璟的身上，落下一道纤长的身影。
　　顾容璟照例做完了一套五禽戏，回身去吃已经凉好的两只煮鸡蛋。
　　平日里不觉得，这几日大约是被那些桂花糕养刁了胃口，此时她只觉得水煮蛋的味道十分寡淡。
　　昨晚和陈若琳说过要去给杨文君看诊并不只是一个借口。
　　又值周二，顾容璟收拾了一下可能会用到的药物，如约去往杨文君家替她施针。
　　知道顾容璟今日要来，杨文君不免有些兴奋。
　　她穿了一套腰线收得很好的浅色长裙，本就玲珑的身姿更是显得凹凸有致。
　　杨文君脸上的皮肤白皙，栗色的长发慵懒的披在身后，顾容璟只看了一眼就知道这是刻意装扮过了。
　　她将视线从杨文君的脸上挪开，移到了她的腿上。
　　“怎么样，这周腿有痛过吗？”
　　杨文君想了想，柔声答道，“痛过一次，但是比之前好多了。我用你教我的方法按揉了那几个穴位，症状就缓解了不少。”
　　“嗯。”顾容璟点头示意自己知道了。
　　她又给杨文君把了把脉，这才从医疗箱中拿出了银针，开始给杨文君施针。
　　杨文君见顾容璟自打问过自己的情况之后就再也没有开过口，脸上又是一副漠然的神色，心中有些打鼓。
　　她朝着顾容璟微微笑了笑，“顾老师是在为什么事情烦恼吗？我能帮上什么忙吗？”
　　顾容璟抬起头来看了她一眼，“没有。”
　　见杨文君还想继续跟自己搭话，顾容璟开口道，“下次看诊的时候不要扑这么多粉，容易看不准气色。”
　　杨文君：……
　　刚想说的话就这么被堵回了嘴里。
　　所以，顾老师其实是在因为这个而不开心？
　　杨文君有些尴尬的笑了笑。她试图挽回一点自己在顾容璟心中的形象，“顾老师，对不起我不知道，还有什么需要注意的你都告诉我吧，我一定记得牢牢的。”
　　顾容璟却没打算再说什么，“没了。”
　　杨文君深吸了一口气，觉得自己可能遇见了一块铁板，怎么找都找不到缝隙。
　　她正在盘算着该怎么邀请顾容璟去祁山玩一段时间，却听见顾容璟的手机响了。
　　顾容璟朝着屏幕上看了一眼，见是顾逸夫打来的，她在心中暗道，等了一天，终于还是来了。
　　电话被接了起来，顾逸夫那道含笑的声音传了过来，“小璟，今天怎么没去公司？是不是遇到困难了就想打退堂鼓了？”
　　顾容璟沉默了一下，这才说道，“父亲，我正在给一位病人看诊，公司的事待会再说吧。”
　　-----------------------
　　作者有话说：顾容璟：你们要是知道我是怎么对待其他觊觎我的人的，就知道我对颜溪有多温柔了[墨镜]


第42章 
　　听说女儿正在给人看诊,顾逸夫不再绕弯子，直接了当的说，“小璟啊,前次说好了要去看你妈妈，但是长生前段时间身体一直不好,就给耽搁了。你看……”
　　顾容璟有些疑惑的挑了挑眉，本以为顾逸夫打电话过来是想跟她说药厂的事情,哪知他竟然是问这个？
　　她想了想，对电话那头的人说，“那您挑个时间吧，我这边都行。”
　　见她答应了，顾逸夫当即便定下了日子，“择日不如撞日，就今天去怎么样？”
　　顾容璟点头应下了。
　　问过了顾容璟的出诊时间之后,顾逸夫当即吩咐管家准备东西。
　　由于要看着杨文君腿上的针,顾容璟的这通电话并没有走远，一旁的杨文君将父女两人的谈话听了个七七八八。
　　当听到“今天去”这几个字时，杨文君的心中咯噔了一下。
　　本来她有很大的把握能让顾容璟在看完诊之后和她一起去北城附近的青源山度假的。
　　为此，她已经提前托人把北城一年一度的中医药交流会安排在了那边。
　　交流会明天就正式开始了，杨文君就是想利用这个借口吸引顾容璟同去。现在看来，她为此筹谋了那么多估计都是白费功夫的。
　　当真是人算不如天算。
　　虽然她能以提供赞助的方式让主办方将会场地址改在青源山的度假中心,却没有办法让交流会的时间延期。
　　一想到这里，杨文君忍不住叹了一口气。
　　筹划了那么久,杨文君当然还是不想就这么算了。
　　她犹豫了一下，终于还是开口问道，“顾老师今天是有事吗，忙完了之后能不能跟我去一趟青源山？”
　　顾容璟正在低头帮杨文君取针,闻言，她抬起头来看了杨文君一眼。
　　见她的脸上少见的没有出现那种羞赧的神情，而是有一些忧虑，顾容璟开口道，“你稍微等一下再说话。”
　　杨文君的话又被堵了回去，不过好在，顾容璟这一次并没有怼她。
　　顾容璟将那些银针都处理好，收拾进医药箱里。
　　她抬起头，心无旁骛的看向了杨文君那张过分明艳的脸，“你刚才想跟我说什么？”
　　杨文君便把中医药交流大会的事都跟她讲了。
　　末了，她还装模作样的问了一句，“顾老师，你前次说过我这腿如果只是跳一些难度很小的舞蹈是没有问题的，我想着我已经在家里养了快一个月了，就答应了他们。这应该没什么问题吧？”
　　见顾容璟点了点头，杨文君松了一口气。
　　她接着说，“主办方给了我几张邀请函，顾老师能陪我一起去吗，听说那边来的都是全国中医界的名专家。”
　　见顾容璟果然动心了，杨文君不免有些得意。
　　就知道费这么大力气是值得的！
　　她将那张早就准备好的邀请函递给顾容璟，“等顾老师忙完了家事，就和我一起出发？”
　　顾容璟接过邀请函，想了想，“家父今日要去祭奠家母，不知道会耽搁多少时间。青源山和西山墓园是两个方向，你今晚还要作为演出嘉宾出席，不好耽搁，还是等我忙完了自己去吧。”
　　杨文君犹豫了一下，心道，只要顾容璟愿意去青源山，倒也不必拘泥于她是否与自己同行。
　　等到了那里，整整两天的时间，还怕两人没有私下接触的机会？
　　杨文君点了点头，“那好，顾老师，我把地址发给你，我在青源山等你。”
　　从杨文君家出来后，顾容璟如约通知了顾逸夫。
　　得知对方和司机才刚刚出门，顾容璟于是找了一家就近的咖啡店，坐下来等。
　　咖啡店里的背景音乐是一些当下流行的华语歌曲。几首慵懒的爵士乐过后，是一首如梦似幻的歌。
　　当音乐响起来的时候，顾容璟听见了一道很熟悉的声音。
　　她皱着眉头努力分辨了一下，终于认出来了，那是颜溪。
　　颜溪？
　　顾容璟在怔愣过后，短暂的失了一下神。颜溪唱歌的时候，竟然是这样的感觉吗？
　　如果她没有对颜溪本人非常熟悉，这道歌声会让她想起山林中的精灵。
　　颜溪那张清纯却又带着一□□惑的脸在顾容璟的脑海里一闪而过。
　　桌上的手机恰好在这个时候震了一下，顾容璟拿起来一看，是一条微信。
　　竟然是声音的主人发过来的。
　　顾容璟伸手点开了这条语音。
　　当手机里那道熟悉的人声和咖啡店音响中的歌声同时响在顾容璟的耳边时，两道音色相同却给人感觉完全不同的声音让顾容璟再次走了会神。
　　电话里，颜溪的声音温柔，却带着一丝小心翼翼，“顾老师，诊疗结束了吗？我有个问题想要问你，方便打电话过来吗？”
　　顾容璟刚刚回过神来，回了颜溪一个“可以”，电话铃声便响了起来。
　　按下接听键的时候，距离电话接通还不到一秒钟的时间。
　　电话那头，颜溪的声音带着一丝不容察觉的笑意，“顾老师，你是更喜欢吃芒果味的布丁还是焦糖味的？”
　　顾容璟有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　这个问题明明在微信里面就可以直接问的，为什么还要刻意打电话过来？
　　她还以为颜溪是想问与她奶奶相关的事情。
　　顾容璟伸手舀了一勺服务生刚送来的焦糖蛋糕，觉得有点太甜了。
　　“芒果吧。”她回答道。
　　颜溪得了她的答案，脸上的笑意开始真切的蔓延开来。
　　自从上个周末在康养中心见过一次顾容璟，颜溪已经有三天没有收到过她主动发来的消息了。
　　平日里也就算了，顾容璟不联系她，自己也可以主动一些。
　　颜溪已经发现了，每回她发过去的消息顾容璟都会回复，实在不*知道该怎么说的，顾容璟会发一个嗯字过来，表示她已经看过了。
　　顾老师慢热，她可以不计较。
　　颜溪觉得自己有足够的耐心，可以慢慢的来，不急。
　　但是她知道顾容璟今天上午又要去杨文君家里给人扎针，颜溪就有些坐不住了。
　　在打这通电话之前，颜溪其实是有点忐忑的。
　　但是顾容璟的声音还是如同往常那般清冷，颜溪并没有听出她有什么不开心。
　　见她并没有对自己的这点小心机表现出厌恶的情绪，颜溪松了一口气。
　　顾容璟见对面的人突然不说话了，轻轻挑了挑眉，“你打电话过来就只是想问这个？”
　　“当然不是，”颜溪刚想把之前想好的一个问题拿来问顾容璟，却听见了顾容璟那边的音乐声。
　　颜溪有些惊讶，顾老师居然在听她的歌？
　　颜溪的心中一阵窃喜。
　　会听她的歌，表示顾老师已经对她的作品产生了兴趣，四舍五入下来，就是对她本人产生了兴趣。
　　颜溪的脸上出现了一丝淡淡的红晕，“顾老师，你在听《溯光》？”
　　顾容璟懵了一下。
　　片刻之后她反应过来了，颜溪是在问她听到的那首歌。
　　顾容璟唔了一声，“应该是吧，我不知道是不是叫这个名字，咖啡店里正在放。”
　　颜溪：……
　　她为什么要多嘴问这一句？
　　如果不知道这件事情的真相，至少她现在还能再多乐呵一会儿。
　　颜溪有些心塞的骂了自己一句。
　　但她很快又把自己给哄好了。
　　顾老师在咖啡店里？也就是说，她已经从杨文君家里出来了？
　　这让颜溪大大的松了一口气。
　　“顾老师，我喝了你给我的茶包肚子好像有点不舒服，我还能再继续喝吗？”
　　“怎么个不舒服法？
　　“就是……有点腹泻。”
　　腹泻？
　　不应该啊，顾容璟记得自己开的方子是很温和的，平常人喝了都不至于腹泻，更别说是颜溪这种胃热型的体质了。
　　她很快想到了一个可能性，“那些药包你这几天喝了多少？”
　　颜溪：“我……每天都喝一包，有时候两包。”
　　顾容璟：……
　　“那是药包，不是茶包。我记得我跟你说过，只有嗓子不舒服的时候才需要泡一包来喝。”
　　颜溪有些尴尬，这几天她想顾容璟的时候就会拿出那些药包来看两眼。
　　看得多了，就顺手拿起来冲水喝了。
　　顾容璟配的药包味道还挺不错的，清清凉凉的，又略带着一丝甘甜和微酸，丝毫都没有平常喝的中药那些那种苦涩的感觉，更像是茶包。
　　颜溪喝过一次就喜欢上了。
　　但她的确是忘记了顾容璟曾经跟她说过的用法。
　　她只好故意装傻充愣，“你说过吗？！那……可能是我没记住。”
　　顾容璟听完这话有些无语。
　　她相当郑重的提醒颜溪，“那你现在记住了，再好的药都是不能乱吃的，吃得不对或者过量，补药也会便成毒药的！”
　　现如今有不少人诟病中药伤肝肾，殊不知是他们自己用错了药，却要怪在药物的身上。
　　顾容璟的语气有一点严厉，颜溪莫名有些蔫巴巴的，“知道了，顾老师。”
　　这能怪她吗？
　　谁让顾容璟不送她别的，就偏偏就送了中药包？
　　颜溪的声音全然不如之前的那么明媚，听起来有些可怜兮兮的。
　　顾容璟很快意识到了这一点。
　　她方才说话的时候好像是有一点凶。
　　她张了张嘴，想要说点道歉的话，却最终没能说出口来。
　　颜溪暗自神伤了一会儿，很快又把自己给哄好了。
　　刚想开启下一个话题，顾容璟却说，“我待会儿要去西山墓园，改天再和你聊。”
　　“西山墓园？”颜溪心中咯噔了一下，“顾老师也有亲人葬在那里？”
　　颜溪刚问完这句话便意识到了自己有些唐突，于是赶紧说了一句对不起。
　　顾容璟应了一句没事。
　　解释了一句“我母亲葬在哪里”，顾容璟便挂了电话，朝着咖啡店外的那辆车走去。


第43章 
　　西山墓园位于北城近郊。
　　车子刚一出城,周围的绿色便肉眼可见的多了起来。
　　再往外走，城市里鳞次栉比的高楼也逐渐消失了。
　　顾容璟坐在汽车的后座里，看着窗外那些种植着农作物的田地,第一次有了身处前世的感觉。
　　从城市里出来，经过农田,又进入了山地。车子行驶了快一个半钟头终于到达了最终的目的地——西山的脚底。
　　墓园门前分外安静。
　　早已过了七月中旬祭祀的时间，除开门口出售香烛纸钱的商家和零星的来访者外,这里很少能见到人。
　　墓园周围散发着一股松木的味道和泥土腐烂的气息，顾容璟从车上下来时，却长长的舒了一口气。
　　这段行程的前半段，顾逸夫一直在打听她小时候的事情。
　　顾容璟极力抛开脑海中那些让她觉得难受无比的记忆，努力去搜寻关于“这个”顾容璟的往事。
　　但这并不是一件容易的事情。
　　两份记忆混杂在她的脑子里，在接触到其中一份的时候，很难不去触碰到另外一份。
　　等顾逸夫回过头,发现身后的顾容璟整个人脸色都有些不对劲时,他终于停下了那些无休止的好奇。
　　“小璟，你不舒服吗？”
　　顾容璟无力的摇了摇头，“好像有点晕车。”
　　她将自己又被掐出不少指甲印的手指往身后藏了藏。
　　顾逸夫一听这话，赶紧将车里备着的晕车贴递了过去。
　　“你这孩子，晕车怎么不早一点说？早知道就让你张叔开另一辆车了，你快眯着眼睛休息一会儿,这段山路是有些颠簸。”
　　顾容璟依言将头偏靠在座椅上，盯着车窗外面的风景。
　　顾逸夫那道絮絮叨叨的声音虽然已经消失了,但她还是久久不能平静。
　　她极力想要用窗外的那些绿色洗去自己眼前的那一片片血红，但是脑海里那些厮杀声和求饶声却还在不断的响起。
　　耳朵里嗡嗡一片，眼见着自己又要失控了，顾容璟破天荒的掏出了手机,颤着手在那个她从未用过的音乐软件里面输入了两个字。
　　“溯光。”
　　应该就是这两个字吧。
　　颜溪只说了一次，顾容璟并不确定自己是不是搞对了。
　　当那个熟悉的名字出现在屏幕上时，顾容璟长长的松了一口气。
　　随着那道空灵的歌声在耳机里面响起，顾容璟感觉自己那些混乱的情绪被慢慢安抚住了，她渐渐摆脱了那些噩梦般的记忆，开始恢复平静。
　　顾容璟按下了循环播放键，缓缓的闭上了眼睛。
　　虽然行程的后半段，颜溪的歌声多少让她忘记了那些难受的东西，但是离开那辆汽车后座那狭小的空间，踏上西山脚底的那片墓园时，顾容璟还是真切的感受到了一丝轻松。
　　顾逸夫在看见西山墓园的环境之后眉头就没有放下来过。这一带是大众的墓园，他之前从来没有来过这里。
　　没有想到，这里竟然是那么的……简陋。
　　当他跟随着顾容璟穿过那些密密麻麻的、中间的间隔几乎只能由一人通过的墓碑时，那种苍凉的感觉就更甚了。
　　午后的墓园寂静无声，几人前前后后的脚步声是这里唯一的声音。
　　一阵风起，穿过成排低矮的石碑，发出低沉的呜咽。
　　大约是因为西山墓园的管理员人手不够，更或许是因为这里的管理费根本就不包含这些，不少坟头上都覆上了青苔。
　　顾逸夫将手中的鲜花放在那方坟前的青苔和泥土之间，他久久的凝视着碑上自己爱人的名字和那张最后的容颜，一时间，连带来的祭品都忘了让人拿出来。
　　不同于深陷往日记忆的顾逸夫，顾容璟极力让自己不要去想关于她那位母亲的事情。
　　她只看了一眼那个墓碑上的女人，就把头给偏开了。
　　这位母亲如果泉下有灵，一定会责怪她抢了她女儿的肉身的。
　　顾容璟的视线偏开，落在了邻近的一块墓碑之上。
　　那是一个双人的墓穴，墓碑上面刻着的那一男一女应该是一对夫妻。
　　当顾容璟看清了墓碑之上的那个女主人的名字和遗像之后，她整个人瞬间被定在了原地，如同遭受了雷击。
　　顾逸夫终于从往事中回过了神，回头一看，自家女儿正沉默的站在他身后，面朝着侧边，泪流满面。
　　一想到这孩子大约从小吃了不少的苦，顾逸夫的心头就是一缩。
　　他忍不住上前揽住了顾容璟，“小璟，别难过了。”
　　顾容璟正沉浸在重逢故人的巨大震撼和悲伤里，猛然间被人揽住了肩膀，她下意识就要侧身回击。
　　待反应过来身旁那人是顾逸夫后，顾容璟收回了动作。
　　她愣在原地，一时间有些分不清现实和回忆。
　　她分明在这里看到了白芷的坟墓，而她跟前站着的人却是……顾逸夫？
　　顾容璟怀疑自己是不是正在一场十分荒诞的梦里，不然怎么解释眼前的事情。
　　如果她的记忆没有混乱，这两个人应该完全不是同一世界的人。
　　她疑惑的抬起头，又朝着那个墓碑的方向看了一眼。
　　的确是那个名字和那张熟悉的脸，那个救她脱离苦海又传授了她一身医术的人，她怎么会认错呢？
　　但是眼前的顾逸夫也是真实存在的，他手心的热度正通过她的肩膀传递过来。
　　顾容璟伸手擦了擦被泪水模糊的眼睛，开始仔细阅读白芷那方墓碑上的每一个字。
　　她很快发现了问题。
　　那块方碑之上刻着：慈母白芷，慈父颜修远之墓，爱女颜溪立。
　　顾容璟再次遭到了雷击。
　　从前的那个世界里，白御医是没有成婚的，她把她四十多年的短暂人生全都奉献给了御医局。
　　最后，她被皇后娘娘赐死，还是顾容璟亲手将她埋了的。
　　前世的那块墓碑上虽然刻了白芷的名字，却并没有留下她的容颜。
　　而眼前的这块墓碑上，白芷不仅有一个同样已经逝去了的丈夫颜修远，还有一个一个不知道是否还在世的女儿颜溪。
　　顾容璟觉得浑身的汗毛都要竖起来了。
　　墓碑上的这个颜溪，是她所认识的那个颜溪吗？
　　见顾容璟一直愣在那里，只默默的擦眼睛，顾逸夫的心中更不好受了。
　　他甚至有些怀疑，自己是不是不应该向女儿提出来这里。
　　他不知道该怎么安慰顾容璟，只能生硬的对着那方墓碑说，“小璟，别哭了，你妈妈看见了会难过的。”
　　顾容璟缓了好一会儿，这才从眼前那块方碑带给她的震惊中回过神来。
　　一回头，见顾逸夫正一脸担忧的看着她，顾容璟偏开了视线。
　　她默默的从身后的管家那里拿了一些水果出来，想要摆在白芷的坟前。
　　半途中却意识到了不对劲，于是又拐了一个弯，将这些水果率先放在了“自己”母亲的坟前。
　　之后，她又匀了几个出来，摆在白芷的面前。
　　顾逸夫见状愣了愣，但他很快就以为自己搞懂了顾容璟这样做的理由，大约是什么自己不知道的民间风俗。
　　他招呼身后的管家，“给附近的坟前都摆上一些，左邻右舍的，是该互相照应。”
　　顾容璟：……
　　为了避免解释，她默默的和管家一起给附近的坟前都上了一些贡。
　　之后，她又再往白芷的面前多放了几个柿饼。
　　她记得她生前最喜欢吃的就是这个。
　　从西山墓园回城的路上，父女两人都有些沉默。
　　顾容璟掏出手机来，给颜溪发消息。
　　“你在哪里？”
　　消息发出去的时候，颜溪正打开冰箱，将几小时之前放进去冷藏的布丁盒子取出来查看。
　　见透明杯里的布丁已然凝固成型，颜溪顺手拿了一小盒，给自己当点心。
　　当看到手机上顾容璟发过来的消息时，颜溪愣了愣。
　　她的第一反应是，难道是奶奶那边出了什么事情？
　　但她后知后觉的想起来，康养中心那边她昨天下午才刚刚去过一次，奶奶分明还好好的。
　　自从顾容璟教了她在足部艾灸的方法后，这几日她天天都会去给奶奶灸一次。奶奶的睡眠明显好了许多，气色也越来越健康。
　　想到这里，颜溪暂时将心给放下了。
　　康养中心的工作人员并没有来电通知自己，没道理那边有事顾老师比她还先知道。
　　颜溪想了又想，还是把不准顾容璟问这个问题的目的，只好老老实实的回答道，“在家呢。”
　　末了，又加了一句，“布丁做好了哦。”
　　她顺手拍了一张桌上刚刚取出来的芒果布丁，发给顾容璟。
　　没等多久，顾容璟的消息便回过来了，“地址发给我。”
　　颜溪这会儿是真傻了，她早就已经习惯了顾容璟在看诊之外绝对不会主动和自己聊天的，更别说是问她的行踪了。
　　她在大脑做出反应之前，已经率先伸出手将自己的位置信息发了出去。
　　颜溪盯着屏幕上自己刚发出去的几条消息，觉得顾容璟可能是看到那只黄灿灿的布丁，嘴馋了。
　　她的嘴角慢慢的往上勾起。
　　车子再次驶入了北城。
　　顾逸夫转头，问后座里顾容璟，“小璟，要和我一起去公司吗？”
　　顾容璟拒绝了，她握紧了自己手里的手机，淡淡道，“我有点不舒服，想回家休息。”
　　顾逸夫听见这话，当即又心软了不少。
　　他本来还想人为设置一些阻碍考验一下他这个女儿会怎么应对，现如今，他只想把她眼前的路全都铺平。
　　顾逸夫吩咐司机将顾容璟送回静园，自己则拉开车门，去了身后的那辆车里。
　　等车子经过东城区的商务中心时，顾容璟吩咐司机，“停一下，我就在这里下车。”
　　这里距离颜溪所在的那个小区很近。
　　她拿起手机给颜溪发消息，“我到你家附近了。”
　　颜溪的电话很快打了过来，“顾老师，我开了位置共享，我马上过来接你。”
　　司机老张是个人精，当他从电话中听见了“凯旋新天地”的字样时，他当即借口商务中心这边不好停车，继续往前开了一小段路。
　　等顾容璟反应过来的时候，人已经到了住宅区的门口。
　　老张把车子停稳，又问了一句，“要我在这附近等吗？”
　　顾容璟摇了摇头，拎起后座里的医药箱，朝着门口的方向走去。
　　她已经看到了颜溪从远处小跑过来的身影。


第44章 
　　眼见着远处的那个人影越来越近,越来越近，顾容璟满腔的疑惑突然不知道该怎么说出口了。
　　她难道要对着那张灿烂的笑脸问，你母亲是怎么死的？你父母是不是葬在西山墓园里？
　　顾容璟轻轻叹了一口气。
　　颜溪在顾容璟的跟前站定,见对方一直在打量自己，她不动声色的将那些惊诧和喜悦的情绪全都掩了回去。
　　顾老师不是第一天认识她了,可她为什么会这样看着自己？
　　颜溪早已经习惯了顾容璟往日的冷清，这种突如其来的灼热目光让她有些招架不住。
　　尽管她极力掩饰,但是在顾容璟毫不遮掩的打量之下一丝红晕还是慢慢的浮上了她的耳根。
　　顾容璟本想从颜溪的这张脸上看出一点关于白芷的痕迹，但是她认真的将面前的人和记忆中的那张脸比对了半天，发现颜溪还是长得更像她的父亲。
　　她只有眼角眉梢和白芷是一样的。
　　难怪，她在第一眼看见颜溪的时候就有一种很熟悉的感觉，却始终都想不起来这种感觉源自于哪里。
　　颜溪被顾容璟这般打量，实在是有些忍不住了。她有些懊恼的想，要是这附近没有那么多的外人,她就要对顾容璟上手了！
　　谁让她这样一直盯着自己看,却没有下一步的动作！
　　颜溪在这一瞬间想到了顾容璟和林清云的那个拥抱。
　　总有一天，她也要这样抱顾老师！
　　颜溪有些犹豫，她要不要现在开口打断顾容璟？
　　她想要和顾老师在属于自己的私人空间里单独亲密相处，而不是像现在这样，当着外人的面傻愣愣的对望。但她又有些舍不得让这道目光离开自己。
　　顾老师平日里冷冷清清的，没想到她专注起来看人的时候竟然会是这种感觉。
　　颜溪暗戳戳的想了很多。
　　她在顾容璟那道专注的目光中甚至生出了一种错觉,好像她已经爱上自己了，否则她为什么要这样看着自己？
　　她下意识瞟了一眼顾容璟那张微微抿着的嘴唇。
　　顾老师有没有可能是在想该怎么吻自己？她会不会是不知道该怎么亲吻？
　　下一秒钟,颜溪将自己无情的扇醒了。
　　想什么呢，光天化日的。顾老师一看就不会是那么奔放的人。
　　尽管非常的舍不得，颜溪最终还是开口说道，“顾老师,这里太阳太大了，去我家尝尝刚做好的布丁。”
　　再在这里站下去，门口的保安估计都要被她们给吸引过来了。
　　顾容璟虽然从颜溪那张和她父亲有六七分相似的面容中确认了那方墓碑的确和面前的人有关系。
　　但是关于白御医的事情，她还想要了解更多。
　　于是当颜溪开口邀请她时，顾容璟没有拒绝。
　　颜溪脚步轻盈的在前边带路，她一边朝前走，一边不时的回头看一眼身后的人有没有跟上来。
　　走了一段路之后，颜溪觉得这样不大方便，于是刻意放慢了脚步。
　　等顾容璟靠近了，她这才并排走在了她的身边。
　　颜溪偷偷朝着旁边看了一眼，见顾容璟的目光还是会时不时的落在自己的身上，她于是大着胆子离顾容璟更近了一些。
　　当两个人的手在不经意间碰到一起的时候，顾容璟似乎突然意识到了什么，她朝着旁边微微挪了一小步。
　　颜溪的脸顿时拧成了一个包子。
　　就知道顾老师刚才不是想要亲她，连碰一下手反应都这么大。
　　颜溪低头看着脚底的一颗小石子，不轻不重的将它踢开了。
　　顾容璟听见了脚下石子滚动的声音，终于从往事中回过了一点神。
　　见颜溪正鼓着脸，表情更是气呼呼的，顾容璟奇怪道，“你怎么了？”
　　那颗石子看着也不是很大，难不成被还能被硌痛脚了不成？
　　颜溪见顾容璟盯着自己看了一路，这会儿终于舍得开口了，轻哼了一声。
　　？？？
　　顾容璟莫名奇妙，怎么感觉更像是在生她的气？
　　好在颜溪很快恢复了正常，“顾老师是从西山墓园回来的吗？怎么还拎着医药箱？”
　　顾容璟低头看了一眼自己手里的东西，心中咯噔了一下，她突然想起了一件事情。
　　离开北城之前，杨文君给了她一张邀请函，她顺手就放进这个医药箱里了。
　　因为白御医的缘故，她把这件事情忘得一干二净了。
　　眼见着已经快要到下午三点了，顾容璟有些后悔。早知道刚才老张问她要不要等着的时候，她就不该让人先走。
　　顾容璟掏出手机，拨了一个电话出去，“你等一下，我打个电话。”
　　这个号码还是她临下车之前老张拨到她手机上的。
　　想起不久之前自己还信誓旦旦的跟人说不用等了，这才过去了多久，就要让人回来了。
　　顾容璟有些不好意思，“张叔，你已经走远了吗？”
　　电话那头的人在听到这话的时候愣了一下，他很快说道，“我大概还需要二十分钟才能再回来，这段路有点堵车，前面又有一截单行道，您稍微等我一下可以吗？”
　　顾容璟嗯了一声，心说，二十分钟，如果再回家收拾一下行李，估计到清源山的时候天都已经黑了。
　　颜溪见顾容璟在这一瞬间走了一下神，似乎有些犹豫的样子，于是开口问道，“顾老师在为什么事情忧心？”
　　顾容璟揉了揉眉心，轻叹了一口气，“我忘记了一件事情。”
　　见颜溪一脸好奇宝宝的模样，顾容璟便把邀请函的事跟她说了。
　　不同于顾容璟，颜溪在听到这件事的时候心中的警铃立刻拉响了，“你说的那个交流会，有多长时间？”
　　“两天吧？”顾容璟有些不确定的回答道。
　　她之前只是草草的听杨文君说了那么一嘴，连邀请函都没有打开来认真看过。
　　“两天？”颜溪的眉头皱得更紧了，这要是说杨文君没点什么别的企图，她是绝对不相信的。
　　恐怕也就只有顾老师这种老实人才会认为自己真的只是去参加学术交流的。
　　见颜溪一副欲言又止担忧的模样，顾容璟有些好笑道，“想说什么就说吧，憋着不难受吗？”
　　颜溪：？？？
　　怎么感觉顾老师今天随和了不少？平日里都是要她先开口问，顾容璟才会答的。
　　颜溪很多时候都觉得，顾容璟是不在意自己的想法的，只是她很擅长安慰自己，因为顾容璟对所有人都是那样的。
　　颜溪想了想，觉得自己不能真说杨文君的坏话，这样说不定会让顾老师反感的。
　　可她也不能厚着脸皮去问顾容璟学术交流会的具体地址，不然那些想要制造的偶遇恐怕就都变成刻意了。
　　顾容璟见她不吭声，于是说道，“你不说话那我就先说了啊。”
　　颜溪疑惑的抬起头看了顾容璟一眼。
　　顾容璟在心底组织了一下语言，颇有些小心的开口问道，“你的家人当中，有学医的吗？”
　　颜溪有一点懵。
　　顾老师问这个干什么？难道她已经猜到了自己也想去那个学术交流会的现场？
　　颜溪愣愣的摇了摇头。
　　顾容璟没有得到自己想要的答案，只能继续往下追问，“令慈……和令尊，从前是做什么的？”
　　颜溪更懵了，顾老师为什么会突然问起这个来？
　　是想要调查她的家世吗？
　　她在疑惑之中又看了一眼顾容璟，有些迷茫的开口答道，“先父从前是教师，先母是钢琴家。”
　　这回轮到顾容璟发愣了，“钢琴家？”
　　她似乎觉得这个答案很不可思议，于是又喃喃的重复了一遍，“钢琴家？”
　　等顾容璟好不容易回过神来时，两人已经出了电梯。
　　见颜溪正以一种奇怪的眼神看着自己，顾容璟干咳了一声，“难怪你的音乐天赋那么好，原来是遗传的。”
　　颜溪半信半疑的听着顾容璟这个十分牵强的解释，“顾老师，你是不是认识我妈妈？”
　　顾容璟摇了摇头，没有再说话。
　　颜溪本能觉得顾容璟没有讲实话。她刚才的那个样子，可不像是不认识。
　　可是顾老师也就只比自己大了几岁而已，母亲又已经去世好几年了，怎么算，两个人好像都不应该有交集。
　　难道是她小时候就曾经见过她妈妈？
　　她没有再继续追问，而是一边努力在记忆中搜寻是否有一个姓顾的小姐姐，一边伸手按下了门前的密码锁。
　　脑子里一分神，嘴上就不小心瓢了一下。
　　“顾姐姐，请进吧。”
　　顾容璟看了一眼颜溪，并没有说什么。
　　颜溪却后知后觉的反应过来了，她尴尬得差点想要把自己的嘴给捂上。
　　但是见顾容璟好像并没有不开心，反而接受很好的样子，颜溪于是又大着胆子叫了一声，“顾姐姐？”
　　顾容璟跟在颜溪的身后进了屋，朝着四周环视了一圈。
　　凯旋新天地虽说比起静园一号那样的顶级豪宅区来说差了不少，可也算得上是北城能排上号的楼盘。
　　又一声奇奇怪怪的称呼响起来时，顾容璟没有理她，而是有些担心的问，“你这房子是从什么人手上租的？门锁换了吗？”
　　见颜溪沉默着没有说话，顾容璟就知道她并没有换锁。
　　顾容璟的眉头在一瞬间皱起来了，她难道就不怕像顾煜辰那样的事情再发生吗？
　　上次是她幸运，自己刚好在楼上听见了，可是在这里，谁还能再救她？
　　见顾容璟的脸色一瞬间变得很难看，颜溪试图跟她解释，“这是颜姝朋友的房子，没问题的。”
　　顾容璟却盯着她，“那个朋友是什么人，家庭背景又是怎样的，这些，你都知道吗？”
　　颜溪被问得傻眼了。
　　眼见着顾容璟的脸色越来越难看，本以为她会发火说自己两句的，却不料顾容璟开口说道，“收拾两件衣服，跟我走。”


第45章 
　　颜溪听见这话,有些发愣的看着顾容璟，“去哪儿”
　　见她正一眨也不眨眼的盯着自己，顾容璟挑了挑眉,“青源山的中医药交流会，你刚才不是就想去吗？”
　　……
　　中医药交流会？
　　她可以去了吗？
　　颜溪回过神来,突然反应过来顾容璟刚才那句话是什么意思。她微微低下了头。
　　她之前表现得有那么明显吗？
　　见她收回了那道视线，却依旧站在那里不动,顾容璟有些疑惑。
　　难道是她弄错了？
　　刚想着该怎么开口劝说几句，好让颜溪能顺利的跟自己走，却听见她讷讷的应了一声，“顾老师，你等我一下。”
　　顾容璟听见这话心里终于踏实了。
　　有之前的那件事情，她实在是有些不放心颜溪一个人住在这里，这套还没有换过门锁的房子。
　　颜溪并没有依言去收拾东西,而是小跑着去了冰箱跟前,取了一盒布丁出来，又奔回来递给顾容璟。
　　她低着头，把布丁和勺子往顾容璟手里一塞，又飞快的跑走了，“你先尝尝这个，我去收拾衣服。”
　　见颜溪急急忙忙的回屋去收东西,顾容璟在身后提醒她，“不着急,司机还要半个钟头才能到。”
　　其实是十五分钟，大不了，让张叔再多等一下。
　　颜溪飞奔进卧室，伸手捂住了自己发烫的脸。
　　顾老师刚才是在邀请她一起去清源山吗？她是不是要和顾老师住一起了？
　　颜溪飞快的拍了拍自己的脸,把脑子中的那些黄色废料都给拍了出去。
　　她暗自骂了自己一句，想什么呢，颜小溪！
　　从柜子里挑了两套比较满意的私服出来，颜溪又犹豫了一下，装了一套泳衣进去。
　　虽然没有窥见过顾容璟的身材，但是从她那紧致漂亮且极具力量感的手臂肌肉来看，顾老师的身材应该也是很不错的。
　　颜溪突然觉得有些口渴，她伸出手掌给自己扇了扇风。
　　等收拾完了行李拎着小箱子回到客厅时，顾容璟正站在她家的那张全家福跟前发呆。
　　颜溪一时间也有些感慨。
　　这张照片是她考上大学的那个暑假照的，照片里父母和爷爷奶奶都在。
　　只可惜，一家人这样乐乐呵呵的日子没能持续到第二年夏天。
　　身后的动静惊醒了沉浸在过去的顾容璟，她朝着颜溪手中的行李箱看了一看，轻叹了一口气。
　　“走吧。”
　　颜溪莫名觉得此刻的顾容璟有些伤感，虽然她并不明白顾容璟在难受些什么，但是她猜测，这很可能是和顾老师今日去西山墓园的事情有关。
　　顾老师说过，她妈妈也葬在那边。
　　颜溪于是顺从着本能，安慰她道，“顾老师，别难过了。”
　　顾容璟轻轻嗯了一声。
　　青源山距离北城比西山墓园远了一倍不止。
　　等顾容璟回家收拾了行李再出发，到达目的地时，天色已经有些晚了。
　　顾容璟在前台办理入住手续的时候有些犯难。
　　“客人，您理解一下吧，我们酒店正在举办全国性的中医药交流大会，房间都被预订出去了，能挤出一间空房来已经很不错了。要不，请您身后的女士跟你住一起吧？我们给嘉宾安排的都是标间，您这间是商务套房，还更大一些。”
　　顾容璟朝着身后的颜溪看了一眼。
　　虽然她的房间是个商务套房，却也只有一间卧室。
　　如果颜溪对她没有旁的心思兴许两人还可以住在一起。可是她明明知道颜溪对她不同寻常，再在一起住恐怕就不合适了。
　　只剩下了一间空房，如果让颜溪住进去，张叔就没地方了。
　　虽然青源山一带前前后后不止这一家酒店，但是天色已经晚了，张叔年纪也不小了，今天又实实在在的忙前忙后跟着跑了一整天，顾容璟实在是不好意思再开口让人家去别处再找地方。
　　但是颜溪……
　　她叹了一口气。
　　前台的服务员见顾容璟实在是为难，想了想，这才问道，“这边还有一个总统套房你要吗？就是价格会贵很多，一晚要八万八，我这边可以给你打一个折，六万八，您看……”
　　顾容璟点了点头，朝她递过去一张卡。
　　刚办好了入住手续，拿了房卡，在套房管家的带领之下去等电梯，却听见前台那边有人在嚷嚷。
　　“房间不是刚刚才订出去吗？你告诉她们，我出双倍的价钱补偿给她，让她们换房，我是你们酒店的VIP，你们应该优先照顾我们。”
　　这人刚才看到顾容璟和颜溪的背影了，从两个人的穿着来看，都*不像是什么富贵人家，大约只是过来这里体验一下。
　　前台的服务生有些尴尬。
　　如果她刚才没有看见顾容璟手上的那张黑卡，兴许她真的会打电话过去问的。
　　平白无故就能得到一大笔补偿款，大多数的普通人都是不会拒绝的。
　　顾容璟穿着很朴素，前台也一直把她当成平常人对待，没想到人家一出手就是一张黑卡。
　　她只能跟眼前的人道歉，“对不起啊，客人，您来晚了一步，实在是没办法了。要不我帮您问问半山月湾那边，再往前开十多公里就到了，兴许他们家的套房还没订出去。”
　　那人被拒绝了，脸上有些挂不住，“知道我们老爷子从前是什么人吗？”
　　前台看了一眼他身后那张轮椅上面无精打采的老人。
　　就这副随时都感觉要咽气的人，她还真看不出来是谁。
　　前台没敢吭声，只能一个劲的跟面前的人道歉，说还有一个标间空着，如果不要，兴许再过一会儿就连标间都订不到了。
　　毕竟今年的中医药交流会设置了义诊活动，有不少病人是慕名来这里求医的。
　　那人见好说歹说也没能拿到套房，只好把那个标间先订下了。
　　老爷子这状况，眼见着这一路上又烧得更厉害了，他可不敢再折腾了。
　　要不是听说这里汇聚了全国各地的名中医，他也不会贸然将老爷子带到这山里面来。
　　这里虽然是个度假的好地方，但是前前后后距离那些大医院都很远，万一老爷子在这儿出了什么事，那可就麻烦了。
　　半山月湾那边的住宿条件虽然好，可是没有医生啊。
　　十几公里的山路在平日里并不算远，但是真正到了遇见事的时候，兴许就是生与死的距离。
　　住在这里却不一样，虽然只是个标间，但是万一老爷子夜里发生了什么意外，还能有一群医生可以求助。
　　虽说这里并非是医院，不能时时刻刻挂号看病，但是那么多医生住在这里总是会安心很多。
　　毕竟，他们总不能见死不救吧。
　　电梯终于来了。
　　颜溪朝着身后的大厅方向看了一眼，低声问身旁的顾容璟，“顾老师，那边那个老人的状态看起来好像不太好，不然我们把套房让给他们住吧？”
　　顾容璟只看了她一眼，颜溪就不再说话了。
　　她其实也知道，状态好不好和住的是不是套房关系并不大。
　　只不过好不容易有了一个光明正大能和顾容璟一起住的借口，她还是想要再争取一下的。
　　万一顾老师答应了呢？
　　本以为顾老师是医生，大概是会照顾病人的。
　　但是顾容璟现在的这道凝视让颜溪觉得，自己的那点小心思在她的面前毫无遁形。
　　这份心思就这样被顾老师完全看穿了。
　　颜溪有些担心她会因此对自己生出一些不好的看法来，于是低着头，再也不吭声了。
　　顾容璟远远的朝着身后望了一眼。
　　轮椅上的那位老人无精打采的靠在椅背上，连眼睛都没有力气睁开了，看起来状况确实不太好。
　　但是自古都有医不扣门这一说法，自己又拿不出中医资格证来，如果在这个时候主动找上前去，兴许会被人当成是骗子。
　　还是等等再说吧，反正这里也不止是她一个医生。
　　顾容璟轻轻摇了摇头，对身旁的颜溪说，“电梯来了，走吧。”
　　两人走进电梯。
　　颜溪偷偷瞄了一眼近前的顾容璟，见她的脸上并看不出来多少对自己的坏情绪，于是放心了不少。
　　她又开始主动跟顾容璟说话。
　　“顾老师，我看这外面的环境挺不错的，我们等会儿出去走走吧。”
　　顾容璟看着她那双满含期待的眼睛，“你不饿吗？”
　　颜溪瘪了瘪嘴，“习惯了。本来以为我这样子算是不胖的，可是入了这一行才知道，看着不胖不代表上镜也不胖。所以一天能吃两顿饱饭已经很不错了，晚餐我真的已经不期待了。”
　　在公司的时候，她通常都是吃一点水煮蔬菜就算是一顿晚餐了。
　　也就是最近没什么工作，公司那边都不管她，她才会在康养中心一连陪着奶奶吃了好多天的晚饭。
　　颜溪觉得自己已经放纵了那么多天了，所以应该稍微控制一下。
　　她看了一眼身旁全程帮着两人推行李的私人管家，“叫厨师给我做点蔬菜沙拉就可以了。”
　　顾容璟的眼神里隐约流露出不赞成的神色来，但是她没有说话。
　　等她让人把晚餐送过来，她不信颜溪能忍得住。


第46章 
　　“哇,这边还有望远镜哎！顾老师我们晚上可以看星星！”
　　颜溪其实是第一次住总统套房，虽然她从小家境殷实，但是父母毕竟都是工薪阶层,平日里吃穿用度虽然都不缺，却也不会太过奢侈,总统套房自然是没有来过的。
　　至于后来……
　　后来就更没有这样的机会了。
　　颜溪瞧着那个几乎有三个大平层大小的套房，一开始是很兴奋的。可是当她发现自己的卧室距离顾容璟的几乎有一个篮球场那么远,她又高兴不起来了。
　　怎么那么远啊？！就不能挨着吗？这是谁设计的啊？！
　　不过屋顶的那个私人泳池还是很不错的，兴许真的能有机会欣赏到顾老师的身姿。
　　颜溪轻轻咽了一下喉咙。
　　她觉得有些口渴，于是去接了一杯水来喝。
　　杨文君又喝了一口水。
　　她已经在酒店里面百无聊赖的等了一下午了，隔壁的房间怎么还是没有动静？
　　杨文君有些不耐烦了。
　　晚上的那场演出其实根本就不是主办方安排的，是她自己主动要求加上去的，完全属于义演，目的只是为了编个借口出来,好让她给顾容璟的那张邀请函看起来不是那么的刻意。
　　但是顾容璟下午并没有和她一起来,于是杨文君也乐得偷懒。
　　她在顾容璟离开她家之后就第一时间通知了主办方把这场演出给取消了。反正这次交流会上来的都是些医学专家，估计也没有几个人会在意她是不是跳了舞。
　　杨文君想着，她的腿伤还没有好完，这次行程也完全没有对外宣传过，没必要再去冒这个险。
　　万一不小心伤着崴着了，顾老师肯定又会毫不留情的“提醒”她的。
　　顾老师说话的时候根本就不讲情面,那种感受有过一次就够了。
　　心上人的批评对于杨文君来说简直比腿伤还要让人难受。
　　杨文君轻叹了一口气。
　　她准备的那支舞名叫“凤求凰”，本来她是打算把那支舞跳给顾容璟看的,但是可惜，她不光不能按计划给心上人表白，就连顾容璟人在哪里她都不知道。
　　杨文君有些颓丧。
　　她第无数次给前台打电话，连声音中都透着一股丧丧的感觉,“9108的客人来了没有？”
　　原本酒店对于客人的信息应该是完全保密的，可是杨文君斥资巨款，几乎包下了这里提供给会议的主办方。
　　前台很早就被上级告知了，要用总统套房的服务来照顾9106的这位客人。
　　杨文君已经打了很多次电话来了，她问的也不是什么涉及客人隐私的信息，前台几乎没有丝毫犹豫就告诉她了。
　　“9108的客人刚刚上去了，现在应该已经到房间了。”
　　杨文君顿时就精神了。
　　顾老师来了？怎么没有跟她说一声？
　　估计是忘了。
　　杨文君这次刻意挑选了两间紧挨着的商务套房，一套给自己，一套给顾容璟。
　　至于为什么不选择楼上的那个总统套房，杨文君有充分的理由。
　　她给顾容璟拿的是普通嘉宾的邀请函，如果安排的住宿和其他嘉宾的差别太大，一来会让她的目的显得太过明显，二来她也担心顾容璟会直接拒绝入住。
　　毕竟她连一顿饭都不愿意在自己家里吃，一上来就想要让她和自己住一套房子，难度未免有些大了。
　　杨文君一改之前蔫巴巴的状态，她快速到镜子跟前收拾了一下自己，便开始给顾容璟发消息。
　　顾容璟收到杨文君发过来的信息时，酒店安排的厨师团队刚好抵达她们的房间。
　　颜溪正一脸愁容的盯着那些人把一道道上好的食材拿出来，在宽大的厨房里面一一摆开。
　　顾容璟瞧见她的那副样子，嘴角忍不住往上勾了勾。
　　颜溪一回头，看见的就是顾容璟含着笑捣鼓她的手机。
　　颜溪远远的望见顾容璟的手机界面正停留在微信的对话框上面，她忍不住蹙了一下眉头，摸出自己的手机来看了一眼。
　　见自己的账号里果然没有收到顾老师发过来的消息，颜溪的眉心蹙得更紧了。
　　顾老师这是在跟谁联系，笑得这么开心？
　　不会是杨文君吧？
　　颜溪心中警铃大作，注意力顿时从厨房那边挪开了，高度集中在了顾容璟身上。
　　顾容璟的视线刚从屏幕上离开，颜溪就听见她的手机又响了一下。
　　顾容璟再次低下头去查看手机屏，这次她没有再回消息，而是皱了一下眉。
　　顾容璟的聊天界面还停留在她和杨文君的对话之上。
　　杨文君：顾老师出发了吗？什么时候能到呀？
　　顾容璟：已经到了
　　杨文君：真的吗？那我过来找你
　　杨文君发了这条消息出去后又等了一会儿，见顾容璟并没有跟自己说不行，她便大着胆子去敲隔壁房间的门。
　　杨文君在那道房门口站了一会儿，期待着顾容璟出现在自己眼前。
　　房门终于被打开了，见过来开门的居然是一个五十多岁的陌生男人，杨文君脸上的笑容瞬间凝固了。
　　她愣了好半天，这才终于开口问道，“这间房的客人不是姓顾吗？”
　　中年男人似乎认出了她是谁，他朝着杨文君礼貌的笑了笑，主动开口问道，“杨老师，您是找我们家小姐吗？她在8888号房间，您可以电话联系她。”
　　杨文君从他那得体的回复和称呼中猜出了这人应该是顾家派过来陪同顾容璟的。
　　她当即不再担心自己大晚上过来敲门的事情被人拍下来爆出去了。
　　杨文君有些敷衍的嗯了一声，转身回屋去了。
　　对方的话虽然听着十分客气，但是说了等于白说。
　　电话联系要是有用的话，她也不至于费这么大的心思只为了把顾容璟的房间和她的安排在一起。
　　杨文君有些后悔了。
　　虽然她斥资包下了这座酒店的大部分房间，但是那些房间也不是她想去就能去的，尤其是8888号房。
　　杨文君再次按亮了手机，见顾容璟果然没有再回复她，于是她又发了一条消息过去。
　　“顾老师待会儿出门吗？云顶仙弯的温泉很不错，顾老师想去泡一下吗？”
　　顾容璟终于又回复了，她说，“再说吧，我先吃点东西。”
　　杨文君瘪了瘪嘴，把手机给扔下了。
　　颜溪警觉的盯了一会儿顾容璟，发现她没隔多久就把手机给放下了，颜溪大大的松了一口气。
　　见顾容璟朝着自己的方向看了一眼，颜溪装模作样的拿起了手机，假装自己根本就没有朝她那边看过。
　　她开始给颜姝发消息。
　　几道开胃的小菜很快被端上了餐桌。
　　顾容璟瞅着不远处手指翻飞着和人聊天的颜溪，“颜溪，过来坐。”
　　颜溪正和颜姝聊到那场官司的进度，她下意识应了一声，按照顾容璟的指示坐到她对面去了。
　　等放下手机的时候，发现几道开胃的菜品已经被摆到了自己面前。
　　颜溪：？
　　顾容璟慢条斯理的吃着她的那一份菜，似乎心情很不错。
　　“聊完了吗？不吃一点？”
　　东西都已经摆到了面前，颜溪也不好意思再拒绝。
　　况且颜姝刚才告诉她了，星辰娱乐那边已经松口了，兴许她很快就能和对方解约了。
　　接下来她大概率会去海城那边找一家新的经纪公司，想要和顾老师坐下来一起吃饭的机会应该也不会常有了。
　　颜溪嗯了一声，开始动筷子。
　　颜姝跟她说，张导不知道通过什么途径联系上了周律师的团队，把他们剧组邀请她去录片尾曲，却被星辰娱乐以档期满了为由拒绝的事情作为证据提供给了周律师。
　　在一份又一份雪藏的铁证之下，星辰娱乐的态度变了。
　　颜溪按亮了手机，给张导发了一条消息过去。
　　“张导，谢谢您。”
　　对方的回复很快过来了，“没什么，我这也是双赢。江山万里月底就要上映了，你的事情能尽快解决对剧组来说也是一件好事。”
　　颜溪心知这只是一个安慰自己的借口罢了，她于是将这份人情暗暗记在了心里。
　　顾容璟见颜溪吃了没几口便开始盯着自己出神。
　　她挑了挑眉，“怎么，厨师的手艺不好吗？”
　　颜溪有些勉强的朝着她笑了笑。
　　她很快把面前那些分量并不多的开胃菜给吃掉了。
　　颜溪站起身，“顾老师，我已经吃好了，出去打个电话。麻烦你跟厨师说一声不用再做我的菜品了。”
　　颜溪脚步匆忙的朝着屋顶的泳池方向逃去，她怕自己已经有些润湿的眼睛被顾容璟看见。
　　更怕自己再多看她几眼，就会忍不住留在北城。
　　顾容璟一个人吃完了晚餐，发现颜溪还没回来。
　　等她上到屋顶去时，颜溪正坐在泳池边上出神。
　　她看起来似乎有什么心事，顾容璟走到她跟前，轻声问道，“遇到什么事了吗？”
　　颜溪早在顾容璟出现在她身后的时候就已经发现了。
　　她在天台上面待了足够长的时间，本以为已经将那些情绪都处理好了，但是顾容璟一出现，颜溪还是感觉到了一阵难过。
　　她忍不住站起来，回身一把抱住了顾容璟。
　　“顾老师……”
　　顾容璟被颜溪这么突然一抱，本来眉心都已经拧起来了。
　　她想要让颜溪把她松开，但是听见对方的声音里面隐约带了一点哭腔，她便没有再开口。
　　“怎么了，有人欺负你吗？”
　　她想要伸手去抚一下颜溪的背，手都已经抬起来了，却在快要触及颜溪的时候又放回去了。


第47章 
　　颜溪兀自抱了一会儿顾容璟。
　　见她并没有推开自己,却也没有别的动静，颜溪的心中又是一阵难过。
　　她试图安慰自己，好歹也算是抱过顾老师了。
　　她把头靠在顾容璟的肩上平复了一下心情,之后便慢慢的松开了手。
　　颜溪往后退了一小步，微微仰起头来看面前的人,“是遇到了一点事情，不过都已经解决了。”
　　顾容璟有些疑惑的盯着她,并不太相信这句话。
　　真要是解决了，为什么还会这样？
　　看着那张近在咫尺的脸，颜溪深吸了一口气，最终还是忍住了。
　　她没有把那些离别的话说出口来。
　　也不是再也见不到了，何必搞得那么伤感？
　　她努力让自己忘掉那些不愉快的情绪，挤了个笑脸出来，“你看,那边的星星出来了。”
　　顾容璟抬起头,朝着颜溪视线所及的方向看了一眼。
　　“是长庚星。”她说。
　　见顾容璟一眼便认出了那颗星的名字，颜溪有些惊讶，“顾老师也是天文爱好者？”
　　顾容璟愣了一下，摇了摇头。
　　颜溪又问：“那……顾老师会用望远镜吗？”
　　顾容璟又摇了摇头。
　　看着顾容璟一副茫然的表情，颜溪终于真切的笑了出来：“走吧，我教你。”
　　她状似不经意的伸出手,想要去牵顾容璟，这一次,却没有得逞。
　　青源山远离北城，没了那些霓虹灯的光线，山里的夜空澄澈得如同浸在冰泉里的黑曜石。
　　厨师团队已经收拾好了东西离开了房间，屋里此时有些安静。
　　没了最初的那种兴奋劲,偌大的房间又只有她和顾容璟两个人，这让颜溪禁不住有些出神。
　　她缓缓的吸了一口气，让自己心中的那些悸动平复下去。
　　颜溪走到窗户跟前，开始摆弄那台指向天空的专业望远镜。
　　这台望远镜比她小时候用过的那台要高端很多，颜溪捣鼓了一阵，终于研究明白了。
　　她调好了焦距，转身，对身后一直默默看着她的顾容璟说，“顾老师，你过来试试，这款望远镜可以自动寻星，很好用的。”
　　顾容璟在颜溪期盼的眼神中往前走了几步。
　　她学着颜溪的样子朝着那只目视镜里看了一眼。
　　“能看清吗？如果图像模糊，这个地方还能手动调节焦距。”
　　颜溪含笑的声音自顾容璟的身后响起，带着一丝淡淡的香甜气息。
　　顾容璟感受到那几乎紧贴着自己背脊的柔软部位，忍不住朝前倾了倾。
　　可她前面就是望远镜那坚硬的镜头，顾容璟动弹不得。
　　颜溪的体温透过两人薄薄的衣料传递到了顾容璟的肌肤之上。
　　顾容璟的呼吸突然紧了一下。
　　颜溪在这一瞬间伸出了手，覆上了她还在摸索那个调焦旋钮的手背。
　　颜溪的掌心温软，指尖上带着一点常年练琴之后留下的薄茧，她轻轻包裹住了顾容璟的手指。
　　“调焦要慢一点，耐心一点，像这样。”她低声的在顾容璟的耳边说着话，气息若有似无的拂过顾容璟的耳廓，激起一阵酥麻的痒意。
　　颜溪很满意的感觉到顾容璟的手指微微紧了紧。
　　看来，顾老师也不是完全没有感觉的嘛。
　　她在顾容璟还没来得及有下一步动作之前及时将自己撤开了一点。
　　顾容璟的目光微垂，轻颤的睫毛在她清冷的面部撒下了一道淡淡的阴影。
　　颜溪的身体离开了一点，后背传来的温度很快也消失了，但是她的手却依旧没有离开。
　　颜溪继续指导着她的手指缓缓的转动旋钮。
　　“看这里，”颜溪的另一只手指向了目镜，她的声音压得极低，像是情人之间的絮语。
　　顾容璟觉得这声音里面好像带着一种蛊惑人心的东西。
　　“你再试试换一颗星看看。”
　　顾容璟的呼吸变得重了一些。
　　她按照颜溪所说的将镜头微微偏了一点点，对准了旁边那颗最亮的星。
　　颜溪的教学还没有停，“就像这样调整，现在能看清了吗？”
　　视野里面模糊的光点逐渐汇聚，变成了一颗闪烁着璀璨光芒的星辰。
　　柔柔的黄光出现在顾容璟的视线里，让深邃的夜空多了一丝温度。
　　“顾老师知道那颗星星叫什么名字吗？”
　　颜溪的气息虽然不像之前那么近了，但是她身上的香气还是不断的传入顾容璟的鼻息。
　　顾容璟微微闭了一下眼睛，“是北辰星。”
　　颜溪此刻心跳如鼓，顾容璟身上冷冽的药香气混着夜的气息，将她密密的包裹住。
　　她真的很想就这样什么都不顾的吻上去。
　　但是她努力克制住了自己，只是指尖上的力度却还是不小心透露出了她此刻的欲望。
　　颜溪的指尖有些发抖，她觉得自己有点喘不过气。
　　顾容璟不动声色的深吸了一口气，让自己那越来越急促的呼吸缓缓的平复下来。
　　她试图往旁边挪了一点点，“很美，你不来看看吗？”
　　“是很美……”
　　颜溪轻轻的叹息了一声，连声线都有些发起颤来。
　　她紧紧的盯着顾容璟的侧脸，也不知道是在说那颗星星美，还是说眼前的人美。
　　酒店柔和的光线勾勒出顾容璟圆润的耳廓和白皙的脸颊。
　　颜溪微微侧头，真的好想亲！
　　她在自己快要失控之前放开了顾容璟。
　　手背上的温度消失了，顾容璟的指尖无意识的在调焦的旋钮上滑了一下。
　　视野中的星光瞬间模糊成了一片朦胧的光晕。
　　失焦的眩晕突然袭来，但是这却远远不及颜溪刚才那阵若有似无的触碰所带来的万分之一。
　　方才的那一瞬间，顾容璟的脑子很乱很乱，周围仿佛只剩下了颜溪那道逐渐急促的呼吸声。
　　她不太喜欢这种失控的感觉，于是找了个借口，让自己往旁边挪了一点点。
　　顾容璟在庆幸自己及时出声的同时又有一些后悔。如果当时她什么也没说，什么也没做，会怎么样？
　　顾容璟的喉咙动了动，她觉得自己有些口渴。
　　大概是晚餐做得有些咸了。
　　她朝着颜溪的方向瞟了一眼，颜溪正直直的盯着窗外，不知道在想些什么。
　　刚才没有察觉，现在看来，颜溪的面颊上有很明显的红晕。
　　顾容璟看着她的侧脸，不知为何突然想起了那一夜她在自己怀里喘着粗气的模样。
　　顾容璟觉得自己更口渴了。
　　她转身，朝着矿泉水的方向走去。
　　顾容璟一口气喝掉了三分之一瓶水，那种又热又渴的感觉这才稍微淡了一点。
　　屋里的氛围莫名有些奇怪。
　　顾容璟不想让自己继续待在这种奇奇怪怪的感觉里，于是开口问颜溪，“你刚才不是说想出去走走吗？现在还去吗？”
　　颜溪低低的应了一声，心中也松了一口长气。
　　再在这样只有两个人的地方待下去，她真的怀疑自己会忍不住把顾老师这样那样。
　　颜溪轻轻摇了摇脑袋，试图将自己脑子里面那些带颜色的废料通通都甩出去。
　　她回身冲着顾容璟笑了笑，“走吧，顾老师。”
　　两人一前一后出了房间。
　　颜溪努力将自己黏在顾容璟身上的眼珠子转开，去看脚底下的路。
　　顾容璟则从迈入电梯之后便一直盯着那个不断闪动着的数字，好让身旁人的存在感不那么强烈。
　　两人终于抵达了一楼。
　　门打开了，大厅里热闹的人声传过来，那种奇怪的氛围瞬间消失了。
　　顾容璟说不上自己是更轻松了还是更失望了，她此时已经顾不上去想这个了。
　　之前那个坐在轮椅之上的老人正被几个人围着轮流把脉，其中一人还是她认识的，他正好看见了刚刚抵达大厅的顾容璟，开始远远的朝她招手。
　　“小顾，你怎么也来了？”
　　仁爱医院的中医科王主任看见了顾容璟，本来有些惊讶。
　　但是一看到她身边站着的颜溪，他又突然觉得不奇怪了。
　　能将颜小姐的失语症以那样神奇的方式治好，要说她不懂中医，他是根本不信的。
　　王主任有些兴奋的朝着她走了过来，“小顾，那边有个高热不退的病人，各种药都已经用过了，十几天来还是反复的发烧，你也去看看？”


第48章 
　　顾容璟心说,你们那么多人在那儿呢，为什么还要我去？
　　但是转头一看身后，颜溪正偷偷的把视线转到一边,假装没有在看她的样子。
　　顾容璟喉头一紧，于是答应了。
　　再这样和颜溪单独待在一起,她真的要不正常了。
　　王主任领着顾容璟朝病人的方向走去，他一边走一边和顾容璟介绍病情。
　　“那边的那个老爷子高烧四十多度,十几天来各种退烧的中药西药都用遍了，效果最好的时候也只能退下去一天，第二天肯定又烧回来。之前他在北城的中心医院搞过一次中西医会诊，还是没能治好，家属就把人送这儿来了。”
　　顾容璟若有所思的朝着那老人看了一眼，她远远的听见老人旁边的那几个医生在争论。
　　“用石膏配犀牛角。”
　　“不行，他的身体太虚了,恐怕承受不起这剂药。”
　　顾容璟注意到,就在那几个医生争论着该用什么药的时候，老人微微抬了一下手，指了指他前方的杯子，示意想要喝水。
　　一旁陪着他的那个中年男人见状，便将那只随身携带着的大保温杯给拧开，递了上去。
　　淡淡的白烟从杯口之上升起来。
　　老人端起杯子一连喝了好几口,这才停了下来。
　　顾容璟远远的看着，微微皱起了眉。
　　王主任将顾容璟带到了病人跟前,给几个老朋友介绍了一下。
　　“这位是我们仁爱医院的副主任医师小顾，顾容璟。”
　　“这几位是我年轻时候学医的老同学。这个是老张，在西城开了一家中医诊所；这是老李，在蓉城的中医学院当教师；这个是老宋,在江城中医院任副主任医师。”
　　几位老中医见来人很年轻，本来都没有当回事，以为那就是老王带的学生之类的。
　　但是听说她是仁爱医院的副主任医师，几人这才稍微对她客气了一点，纷纷停下了讨论，和她打起了招呼。
　　仁爱医院在业界赫赫有名，能在这个岁数当上仁爱医院的副主任医师，也是不简单。
　　顾容璟和几人打了招呼之后就一直在旁边听着他们分析该怎么用药，偶尔也偏头看那个病人两眼，却没有再吭声。
　　那个长胡子的宋医生的见状，有意想要试一试顾容璟的水平。
　　他是前两年才在江城中医院晋升的副主任医师。
　　像顾容璟这样年轻的副主任医师他们医院也不是没有，但是那几个年轻人大都名不符实，只会搞学术，开出来的药也是照本宣科，真正遇到麻烦的病人则更是两眼一抹黑。
　　最终还是要靠他们这些老人。
　　中医这一行还是很吃经验的，年龄越大的医生越有优势。
　　宋医生看着顾容璟，轻轻摇了摇头。
　　副主任医师又怎么样，估计也和他们院里的那些年轻人一样。
　　宋医生挑着嘴角笑了笑，“小顾医生，你也说说你的看法嘛，你们仁爱医院的中医科在北城也算是赫赫有名，这青源山又是在你们北城的地界，你和老王应该当仁不让才对嘛。”
　　王主任一听这话，刚想开口解释顾容璟不是他们科室的人，却听一旁的老张接起了话头，“老王啊，我那几个徒弟到现在都还不敢独立出诊，你这个倒是比我那几个要强，说起来，还是你老王头有本事嘛。”
　　王主任心道，这可误会可大了。
　　他想要跟几位老同学解释顾容璟并不是他的徒弟，却不知道该怎么说。
　　难不成要跟他们说，她是骨科的副主任？
　　王主任想了想，意有所指的看着顾容璟，“小顾啊，你就不要藏着掖着了，说说你的看法嘛，我也学习学习？”
　　几位老中医这会儿终于听出了些不对劲来。
　　老王这个人，年轻的时候可是自傲得很。他们几人都曾经是国医大师曾老的徒弟，老王却是老师最器重的那一个。
　　他学成之后本来可以直接进入蓉城中医院的，但是他不肯。多年以来，他行走于各地的乡野之间为百姓治病，直到前些年才终于安定了下来，去了仁爱医院。
　　除了师傅曾老，他们就没见过老王对谁说话这么客气过。
　　几人面面相觑了一阵之后，纷纷对顾容璟另眼相看起来。
　　顾容璟本来是不想说话的，她不想驳了面前这几个老前辈的面子，毕竟这几位老中医连辩证这第一步都已经弄错了。
　　但是此情此景，却由不得她不开口了。
　　她走到轮椅旁边的那个中年男人跟前，开口问道，“老人家刚才喝的是什么，我能看一下吗？”
　　男人听见这话，愣了一下。
　　他好半天才反应过来，把杯子拿起来递给顾容璟，“就是白开水，不是什么药。”
　　顾容璟将杯子接过来，拧开了杯盖。
　　一股热气铺面而来。
　　的确是白开水，温度还挺高的。
　　顾容璟试着往外倒了一点点，居然真的烫手！
　　看来，她之前的判断并没有错。
　　顾容璟问前台要来了纸笔，伸手写下了一道药方，递给那个中年男人。
　　老张离得最近，他凑到跟前一看，见纸上只写了三味药：附子、干姜、甘草。
　　老张的眉头顿时皱了起来，“四逆汤？这可是温中驱寒的大热的药啊？病人这是在发烧啊？”
　　一旁的几人一听这话也都凑过来了。
　　瞧着顾容璟写下的那张药方，几个人的脸上都是疑惑的神色。
　　其中一人忍不住看了一眼王主任，“老王，你怎么看？”
　　王主任看见这张药方的时候脸上也露出了一丝惊讶的神色。
　　这会儿他几乎可以肯定顾容璟确实是这方面的高手了。
　　他有些好奇的问道，“小顾啊？你就只是通过望诊就判断出这病人是寒症了？”
　　病人烧得太久了，这些日子以来又用了各种各样的药，此时他整个人都已经很虚弱了，脉象也很微弱。
　　要知道他刚才可是摸了好久的脉，这才有些怀疑病人可能是虚火上浮，实则内里却是寒症，因此各种各样的退烧药吃进去，才会对他完全没有效果。
　　他不能完全确定自己的判断是否正*确，刚好看见顾容璟来了，他就顺势把人给拽过来了。
　　顾容璟看了一眼正灼灼盯着自己的王主任，心知他是想要知道自己究竟是怎么判断出来的。
　　她并不想藏私，于是示意对方去看看病人喝的东西。
　　王主任疑惑的将那只硕大的保温杯拿过去研究了一下。
　　“这里面就是普通的白开水啊？病人发烧了会喜欢喝水，这有什么特别的吗？”
　　顾容璟提醒道，“王主任可别忘了，胃喜为补，你再试试这水的温度呢？”
　　“啊！”
　　竟然是这样！
　　王主任突然恍然大悟起来。如果病人体内真的有热，他应该喜欢喝凉水才对，而不是喝这种甚至会烫手的开水。
　　他连连的点着头，一连说了好几个“妙啊”。
　　其余几人见他这样，也若有所悟的看着那个老人，其中一人甚至上前重新给老人诊起脉来。
　　就在几个医生又开始针对老人的病症展开新一轮讨论的时候，老人身旁的那个中年男人正在角落里面打电话。
　　“姐，刚才有位医生给爸开了一副药方，和之前的那些很不一样，要试试吗？我发给你看一眼。”
　　电话那头的人有一阵没吭声，隔了好一会儿，男人终于听见了她的声音。
　　“这药方你发给我我也看不懂啊。阿正，那位医生是哪儿的？”
　　“听说是仁爱医院的副主任医师，姓顾，好像是叫……顾什么景？”
　　“我让岚岚找人问一下吧，她认识的人多。”
　　“好，让小岚帮着打听一下吧，我听着好像还挺靠谱的。这边好几个老中医在呢，都没有说出什么错来，我再去问一下。”
　　“阿正啊，那个医生的照片有吗？给我发一张，我发给岚岚。”
　　男人抬起头来看了一眼，见顾容璟已经不在老爷子身边了，他赶紧去寻她的身影。
　　就在顾容璟即将迈出酒店大厅的时候，她感觉到一道视线落在了她的后背上。
　　顾容璟一回身，目光所及，有一道亮光一闪而过。
　　她顺着那道光线的方向寻了过去，发现尽头处是刚才那个病人的家属，于是稍微松了一口气。
　　哪知才刚刚放松了警惕，颜溪却迎头撞了上来。
　　颜溪走在顾容璟的侧后方，她正在偷偷的看着顾容璟那纤细白皙的脖颈。
　　顾容璟猝不及防的停下了脚步，颜溪没有注意。
　　待反应过来的时候已经来不及了，颜溪试图收住脚步，却失败了。于是她整张脸结结实实地撞在了顾容璟的右胸口。
　　下巴触及到那片柔软的时候，颜溪僵了一僵。
　　顾容璟身上清冽好闻的药香气就这样一以一种极其霸道的方式闯入了她的鼻腔。
　　颜溪甚至连疼都忘记了，她傻傻的站在那里，一时间连动也不敢动。
　　顾容璟：……
　　颜溪就这样贴在她的胸前一动不动了，顾容璟的脑子里面嗡了一声。
　　好不容易才摆脱了的那些奇怪感觉似乎在这一瞬间又都回来了。


第49章 
　　顾容璟觉得自己的喉咙又开始发干。
　　她下意识清了一下嗓子。
　　颜溪在这道声音中回过了神。
　　发觉自己正以一种相当暧昧的姿势靠在顾容璟的胸口,颜溪惊惶的往后退了一步。
　　她不敢抬头去看顾容璟的表情，于是朝着顾容璟鞠了一个躬，“顾老师,对不起！”
　　顾容璟伸手揉了揉眉心。
　　借着抬起来的手臂，她掩住了自己那张微微发热的面颊。
　　顾容璟强装出一副镇定的模样,对颜溪说，“没事,小心一点。走吧。”
　　顾容璟三步并作两步迈出了酒店的大门。
　　夜晚的风迎面吹过来，吹散了一点她身上正聚集起来的那些燥丝。
　　顾容璟回头看了一眼身后的颜溪，却又很快挪开了眼神。
　　她试图忽略掉颜溪脸上那些羞赧的神色，正常的跟她说话，“你刚才说想去哪儿来着？”
　　颜溪：……
　　她抬起头来，看了一眼周围几乎已经全黑了的天色。
　　离开了酒店的灯光，前方的能见度已经不足十米。
　　颜溪有些傻了。就这,再好的景色也都瞧不见了啊！
　　她犹豫了一下,开口问道，“去前边看看吗？又或者，顾老师想去哪儿？”
　　顾容璟心说，去哪儿都是一样的，哪儿都很热。
　　她轻轻嗯了一声，“都行吧。”
　　又提醒颜溪,“别走太远了，天已经黑了,小心山里有蛇。”
　　颜溪闻言“啊”了一声，似乎觉得很不可思议。
　　“酒店附近也会有蛇吗？！”她的声音听起来和之前的很不一样，那些羞赧的意思仿佛在这一瞬间全都不见了。
　　她似乎是被顾容璟的这句话给吓到了。
　　顾容璟心说，就这环境,没蛇才怪呢。
　　不过她隐约能闻见附近的空气里有一股淡淡的硫磺味，想来是酒店撒下的驱蛇药。
　　颜溪见顾容璟没有回答自己，心中更是忐忑了。
　　她无意识的抿紧了唇瓣，朝着前方那些黑黢黢的地方一连看了好几眼。
　　顾容璟见状有些好笑道，“你很怕蛇吗？”
　　颜溪收回了视线，干巴巴的朝她笑了一下，“顾老师，要不……我们还是别出去了吧？”
　　顾容璟见她一副紧张的神色，心说，看来是真的很怕了。
　　她试图安慰颜溪，“它们不敢来的。”
　　颜溪眨了眨眼睛，感觉自己好像没有听懂顾容璟的这句话。
　　顾老师这是什么意思？
　　它们为什么不敢来？是因为这边有人声和光线吗？
　　顾容璟见她的眼睛睁得圆圆的，一副又懵又怕的样子，突然忍不住笑了一下。
　　她向颜溪解释道，“这附近有驱蛇的药，应该是酒店撒的，蛇类会主动避开的。”
　　颜溪：……
　　她并没有感觉自己被安慰到，反而起了一身的鸡皮疙瘩。附近有驱蛇的药，不是更说明了这里真的有蛇吗？
　　颜溪忍不住咽了一下口水，“顾老师，我觉得我们还是就在这个院子里面走两圈，然后就回去吧。”
　　顾容璟若有所思的看了她一眼。
　　颜溪这阵子是被蛇给吓到了，这才稍微正常了一点。等她不怕了，肯定又会用之前那种眼神偷偷的看自己了。
　　而她自己……
　　顾容璟觉得自己之前所感受到的那种奇怪的感觉并没有因为两人身处的位置而有所改变。
　　她眼神飘忽的想了想，觉得就这么回去其实也挺好的，只要不和颜溪待在同一个房间里，那种奇怪的感觉应该就会淡了吧？
　　她点了点头，“嗯，走两圈就早点回去睡吧。”
　　颜溪听见这话，抿着嘴低下了头。
　　顾容璟看着她一副仿若神游的表情，不知道她又在想些什么。
　　两人各怀心事的在酒店的院子里面绕了几圈，最终又绕回了大厅里。
　　大约是因为怕蛇的缘故，颜溪一路上和顾容璟挨得更近了。
　　等终于回到了酒店大厅的时候，顾容璟悄悄松了一口气。
　　之前在大厅里的那个病人和几位医生此时都已经不在了，两人于是直直的朝着电梯厅的方向走去。
　　颜溪突然开口问了一句，“我看二楼好像有个酒吧，顾老师想上去喝一杯吗？”
　　顾容璟心说，就现在这个样子，她的脑子里面都像是蒙了一层薄雾一样不清醒。
　　再去喝点酒，那得是什么样啊？
　　她拒绝了颜溪，“我回去休息了，你想去的话可以自己去喝一点，别喝太多了。”
　　颜溪瘪了瘪嘴，就知道顾老师会拒绝她。
　　她并没有因此而灰心，而是乖乖的说，“那我也不去了。”
　　服务生帮忙两人按下了8888号房间的专用电梯。
　　两人一前一后迈了进去。
　　顾容璟刚一回屋就径直朝着自己的卧房去了，只给颜溪留下了一个背影和一句稍显冷酷的话。
　　“早点睡，晚安。”
　　颜溪又在偌大的客厅和会客室里各绕了一圈。
　　见顾容璟真的没有再出来的意思，她这才慢吞吞的回了自己的那一间屋。
　　颜溪一进屋，一直努力隐藏着的那些情绪就都藏不住了。
　　她在床边上愣愣的坐了一会儿，回想着这一天发生的事情。
　　顾老师的怀抱很温暖，要是她也能抱着自己就好了。
　　一想到顾容璟那骨节分明的手指，还有她那看起来很平，实则非常有弹性的前胸，颜溪的脸上便像烧起来了一样烫。
　　她捂住脸轻轻尖叫了一声，又再一次想，为什么这两间卧室要隔那么远呢？
　　但是又一想，顾容璟就在距离自己不到二十米外的地方。两人可以在这样近距离的地方一同进入梦乡，颜溪就忍不住在床上滚了一圈。
　　要是能天天都和顾老师待在一起那多好啊！
　　真的好舍不得离开北城啊！
　　颜溪感觉自己的心情就像是过山车一样，上上下下起起伏伏的。
　　终于，她有些受不了这样的感觉了，于是起身去了浴室。
　　顾容璟回屋之后便松了一小口气。
　　颜溪身上的那股无孔不入的香甜气味消失了。但顾容璟却忍不住去想，那是一种什么味道呢？
　　有无花果的奶香，还有柑橘的清香，混杂在一起说不上是个什么感觉，却出乎意料的好闻。
　　顾容璟觉得口渴，于是顺手拧开了床头的那瓶矿泉水，喝了一大口。
　　身体里的那种渴却还是在。
　　这种感觉很陌生，尤其是当颜溪在她近前甚至突然贴上来的时候，这种感觉就更甚了。
　　顾容璟当然知道这是什么，她努力想让自己不要去想颜溪的那一张脸。
　　可大脑往往就是这样，你越是想要把某件事情摒除在外，注意力却反而会集中在那件事之上。
　　顾容璟深吸了一口气。今天出门有一点急，她只来得及装了两套换洗的衣服，却忘记了拿医书。
　　她试图从自己的手机上找一点现代的中医医案出来看看，转移一下注意力。
　　在网络上查找了半天，顾容璟却发觉自己在搜索些什么她都不知道。
　　她轻叹一口气，取出了随身携带着的银针，往自己身上的几个穴位轻轻点扎了一下。
　　身体里那种躁动不安的感觉终于平复了许多，她转身进了浴室。
　　顾容璟将水温调得有一些低。
　　细细密密的水流从她的头顶上撒落，滑过她的颈项，流向肩头。之后又顺着她的锁骨浸湿了她的身体。
　　清凉的液体一路向下，浇灭了心底最后一丝隐密的渴望，顾容璟轻轻闭上了眼睛。
　　就在那种凉凉的感觉接触到自己胸前的皮肤时，顾容璟不可避免的又想到了颜溪冒冒失失撞上来时的感觉。
　　颜溪灼热的呼吸喷在她的肩头，下巴的位置则刚好触到了那个高高凸起的地方。
　　有细小的电流在回忆里被重新激活，沿着被水流亲吻过的肌肤一路蔓延。
　　顾容璟的指尖无意识地抚了抚那个地方，身体轻轻抖了一下。
　　手机突然在这个时候响了起来，本以为是颜溪打过来的，顾容璟草草的将身上的水擦了擦，裹了一条浴巾出去接电话。
　　待见到屏幕上居然显示着杨文君的名字，顾容璟的眉头皱了起来，声音也顿时冷了几分。
　　“有事？”
　　杨文君本来想趁着这通电话再试着邀约顾容璟去泡一泡温泉的，但是听见对面的人冷声冷调的，杨文君不敢再提这一茬，赶紧切入了正题。
　　“有一个之前有些交情的媒体朋友想问我要顾老师的电话号码。她爷爷发烧了，现在正在这家酒店里面住着，说是你不久之前帮他看过诊了。她想再多问问病人的情况，我能把你的电话给她吗？”
　　顾容璟嗯了一声，“你给吧。让她十分钟之后再打过来，我还有点事。”
　　她说完这句话便把电话给挂了，留杨文君在电话那头一个人发愣。
　　杨文君心知自己大约是打扰到顾容璟了，这才让她不愉快了。
　　但是想着顾容璟一直以来都对她冷声冷调的样子，杨文君突然觉得心瓦凉瓦凉的。
　　顾老师就好像是一块冰一样，怎么捂都捂不热，反倒是让靠近她的人心慢慢的变冷了。
　　她灰心丧气的给纪凌岚打电话，“岚姐，顾老师同意你联系她了，不过你稍微晚一点再打电话，她好像有事。”
　　纪凌岚谢过了杨文君之后，又和她聊了几句。
　　她听出杨文君的心情似乎不大好，但是她想了想，还是开口问道，“文君啊，我看网上说你和那位顾医生私交不错，是不是真的？”
　　杨文君知道她说的私交是指的什么。
　　她苦笑了一下，要真是这样就好了。
　　纪凌岚试探过了口风，见杨文君并没有像往日那样第一时间就矢口否认，心知网上的传言恐怕不一定都是假的。
　　她犹豫了一下，还是决定把自己知道的事情告诉杨文君。
　　毕竟她才刚刚帮了自己的忙。
　　纪凌岚把她一个小时前收到的图片转发给了杨文君，“文君啊，我没别的意思，这是我小叔不久之前刚拍到的照片，你先看看再说吧。”
　　杨文君疑惑的打开了微信。
　　她看见了一个女人将头埋在顾容璟怀里的场景，顿时呼吸一紧。
　　照片里的女人并不是自己的姐妹林清云。
　　会是谁？
　　杨文君正在疑惑，又一张照片发了过来。
　　这一次，她终于看清了那个女人的脸。


第50章 
　　杨文君死死的盯着屏幕上的那张脸。
　　这张照片虽然是从侧后方拍到的,却还是把照片上面那个年轻女人脸上甜蜜和害羞的表情生动的拍了下来。
　　同是暗恋着顾容璟的人，杨文君很清楚这些表情意味着什么。
　　纪凌岚的声音从电话里面传了出来，像是一阵听不懂的嗡嗡声。
　　“文君啊,这些照片是我小叔无意中拍到的，他本来只是想拍一张顾医生的照片,方便我找人用的。”
　　见杨文君没有吭声，她又继续说道,“说实话，我也不知道那个颜溪和顾医生究竟是什么关系。我看网上的那些八卦，兴许她只是顾医生弟弟的女朋友也说不一定。”
　　纪凌岚顿了一下。
　　她其实是不太相信网络上的这个说法的，不然也就不会有现在这通和杨文君的对话了。
　　纪凌岚的声音有一些轻，“特意告诉你这个，只是想让你有个心理准备。因为有传闻说……这个颜溪其实喜欢同性。”
　　杨文君的脑子里面乱哄哄的。
　　纪凌岚跟她说了一大堆的话，后半段她根本都没有听进去。
　　只听见了两个字,颜溪。
　　那个女人名叫颜溪！
　　杨文君在看到那几张照片的时候脑子里面就嗡了一声。
　　之后,她就像是被什么东西给封住了耳朵，什么话也听不进去了。
　　杨文君很怀疑，顾老师拒绝与她同路来青源山，是不是就是为了和这个名叫颜溪的女人一起？
　　顾老师对自己那么冷淡，是不是也是因为这个颜溪？
　　杨文君突然冷笑了一声。
　　她费了那么大的力气，想了那么多种表白的法子,却没想到竟是为别人做了嫁衣！
　　杨文君在挂断了纪凌岚的电话之后立即给自己的经纪人拨了一通电话过去。
　　“吴姐，帮我查查一个名叫颜溪的新人,尽快把结果给我。”
　　经纪人听出杨文君的语气不是很愉快，当即答应了下来，也没有多问。
　　杨文君安排了经纪人帮忙查找颜溪的信息，心中却还是忍不住惦记这个事情。
　　她开始上网搜索起了这个名字。
　　杨文君将网上能搜到的关于颜溪的各式各样的花边新闻全都看了一遍,最终得出了结论。
　　这就是个靠着身子上位的女人！
　　杨文君盯着自己手机屏幕里面那些颜溪的高清图。
　　不得不说，这张脸长得确实是漂亮。
　　但是这长相，一看就是个狐媚子，难怪能同时吸引住顾家两姐弟！
　　杨文君很生气，这个颜溪未免也太不择手段了吧？
　　她在明明有女朋友的情况之下勾搭上了顾少爷，最终成功的让毫无背景的自己出了道。
　　之后她大概是觉得顾少爷是个花花肠子，于是又将目标转移到了顾少爷的姐姐，顾容璟的身上。
　　杨文君忍不住想要吐槽。
　　顾老师一看就是个靠谱的人，绝对不像她那个兄弟那么乱来，这个颜溪还真是会选人。
　　但是一想到顾容璟一直以来都对自己冷冰冰的，杨文君就怎么也想象不出来，像顾老师那种清冷的人怎么也会跟这种女人混在一起？
　　一定是这个颜溪手段非凡，这才能在勾引了顾少爷之后，又勾搭上了顾老师！
　　杨文君深吸了一口气，极力忍住了现在就给顾容璟打电话的念头。
　　她往前台打了一个电话。
　　“8888号房间是不是住了两位客人？”
　　前台听见这个问题，犹豫了一下。
　　已经快十一点了，这位杨小姐却突然打电话过来问这个，真是莫名其妙的。
　　前台想了想，觉得这个信息既然杨小姐都已经知道了，也不能算是透露了客人的隐私。
　　她点了点头，回答道，“是两位。”
　　再想问入住客人的具体情况，却问不出来了。
　　杨文君气呼呼的挂掉了电话。
　　她就是随口一套话，没想到顾老师居然真的和那个颜溪住在一起！
　　她想得果然没错，那个颜溪就是个狐媚子！
　　杨文君再次拿起了电话，想要拨给顾容璟。
　　但是一想到顾容璟不久之前那冷淡的语气，杨文君又把电话给放下了。
　　她恨恨的咬了咬牙。
　　木已经成舟了，她现在打电话过去除了让顾老师讨厌，也没有别的意义。
　　一想到那个狐媚子现在很可能正在和顾老师卿卿我我的，杨文君简直快要疯了。
　　她一定要让顾老师彻底看清那个狐媚子的真面目，让顾老师千万不要上她的当！
　　这种捞女她见得多了！她要当面戳穿颜溪的心机！
　　杨文君没能等到当面戳穿颜溪的机会。
　　颜溪在第二天一大早就接到了花美琴的电话，对方通知她去公司办理解约手续。
　　这道通知来得有些猝不及防，颜溪只能求助顾容璟，“顾老师，能不能让你的司机先送我回北城去？”
　　顾容璟闻言轻轻皱了皱眉，“可以。”
　　她看了颜溪一眼，似乎有些犹豫。
　　过了好一会儿她才说，“记得回去把你家的门锁给换了。”
　　“知道啦，今天就换。”颜溪嘴上答应着，心里却在想，这段时间她恐怕没有机会回去住了。
　　刘鸿逸不知道从哪里得知了她解约的消息，主动朝她抛出了橄榄枝，还承诺只要她和鸿瑞娱乐签约，就能帮她争取下之前说过的那个电视台的直播歌手节目。
　　颜溪之前短暂的和刘鸿逸接触过一次，觉得这个人还挺实在的。
　　刘鸿逸在圈子里面的口碑一直都挺好的，也没什么负面的新闻和绯闻。
　　她又连夜查了鸿瑞娱乐公司的相关消息，发现网络上虽然有一些不好的评价，但是大多和星辰娱乐那种拉皮条的事情没什么关系。
　　顶多是说这个公司压榨艺人，给旗下的艺人安排的行程太密。
　　颜溪想了想，一大早又给颜姝打了个电话，拜托她帮忙问问周叔他们律所有没有听说过与鸿瑞娱乐相关的诉讼消息。
　　有了前一次的吃亏，颜溪这一次谨慎了很多。
　　尽管刘鸿逸都已经安排人将经纪合约发过来了，颜溪还是看了又看，不打算这么仓促的做决定。
　　她打算先去和星辰娱乐办理解约，之后再去找一找周叔他们，让他们帮忙看看新合约里面有没有坑。
　　-----------------------
　　作者有话说：抱歉，今天实在是有些忙，这章有点短小。


第51章 
　　北城的新年雨蒙蒙的。
　　程若琳百无聊赖的窝在沙发里给顾容璟打电话。
　　“阿璟,你最近怎么这么忙？约你好几次都不在北城，元旦节也不打算给自己放个假？”
　　顾容璟心说，忙的人也不止是她一个。
　　自那一日在青源山一别之后,她就再也没有见过颜溪。就连每周去康养中心看诊，见到的人都是颜姝。
　　颜溪还是会每天给她发消息,分享一点日常生活中的事情，但是频率却越来越低,时间也越来越不规律。
　　很多时候顾容璟一早醒来，发现颜溪的消息是半夜两三点才发过来的。
　　不知道她在忙些什么。
　　顾容璟心说，早知道这样，那日颜溪开口跟她说再见，并且问她能不能抱一下的时候，她就不应该保持沉默。
　　顾容璟第无数次回想起那天早晨的情景，颜溪在临走之前又回头看了她一眼。
　　她的眼神很复杂,顾容璟一时间甚至分辨不出那里面有些什么情绪,只觉得颜溪虽然是笑着的，但是看起来好像不是很开心。
　　她就那么沉默的站在那里看了她好一会儿，这才开口说道，“顾老师，我走啦……”
　　顾容璟嗯了一声。
　　颜溪又说，“再见。”
　　见顾容璟没有再吭声,颜溪小心翼翼的问了一句，“顾老师,我可不可以抱一下你？”
　　顾容璟记得自己当时皱着眉头，没有理会颜溪。
　　但是颜溪就像是没有看见她那副拒绝的表情一样，上前飞快的拥抱了她一下，之后就松开了。
　　“顾老师再见,我真的走啦。”
　　顾容璟当时觉得，颜溪的性格真的一点都不像她妈妈，有些磨磨唧唧的。
　　直到现在她才明白，对于这场超长时间的分离，颜溪恐怕在那时就已经预感到了。
　　顾容璟将自己正在看的一份经费报告放了下来，揉了揉眉心，“你又和陈绯吵架了？”
　　陈若琳闻言呸了她一声，“你就不能盼我点好的？”
　　见她在说到陈绯的时候终于不那么别扭了，顾容璟稍微松了一口气。
　　她真怕陈若琳的这通电话又是过来约酒的。
　　陈若琳没有真的生气，“你元旦节怎么安排的，难道就一直待在公司里面加班？不回家过节吗？”
　　顾容璟想了想，“不了。”
　　虽然顾逸夫已经打电话问过她好几次了，但是顾容璟实在是不想回去面对那个女人的百般为难。
　　自打她开始接手顾氏集团的中医药部后，顾太太就连表面的和气都不想维持了。
　　顾容璟在那之后又去过一次老宅，顾煜宸刚好也在，两人之间可想而知又是一场不愉快。
　　顾煜辰母子专挑顾逸夫不在的时候为难顾容璟。
　　顾容璟瞧在顾逸夫的面子上，只要不是会伤及她的举动，她都不予理会。
　　母子两人见她这样，于是越发过分了。
　　这要是在从前，若是有人敢一而再再而三的不断挑衅，恐怕早就已经是一具尸体了。
　　顾容璟有很多种方法可以让那两个人闭上嘴，可是她不想让顾逸夫为难，更不想脏了自己的手，于是只能选择避开。
　　回不回家对于顾容璟来说其实真的没有什么区别，她也不是真的在乎那些突然冒出来的亲人，只是想要借助顾氏的力量去做她想做的事情。
　　为此，就算是让自己受一点小小的委屈也没什么关系。
　　南县那边的中药厂这几个月已经修建得差不多了，顾容璟中途去视察过好几次，觉得十分满意。
　　陈若琳听说她不打算回家过节，主动邀请她来自己家里，“阿璟，小绯说今晚吃火锅，你也来吧，我们两个人吃着不热闹。”
　　顾容璟心说，我来看你们俩撒狗粮吗？
　　虽然心里这样想着，但是在陈若琳说到煮鸳鸯锅，又报了一大堆菜名的时候，顾容璟终于还是忍不住答应了。
　　和顾容璟约好了时间，陈若琳便和陈绯一起去厨房忙了。
　　两人早些时候已经将各种需要的食材都买回来了，一大堆东西还是需要准备好半天的。
　　顾容璟挂了电话，看了一眼时间。
　　和陈若琳约的是下午六点，现在已经四点多了。
　　顾容璟放下了手里的工作，准备去附近的商场买点东西。她记得陈若琳喜欢喝某种牌子的红酒，在家喝上一点点还是很不错的。
　　顾容璟抵达陈若琳家时，火锅已经煮上了。
　　刚进门就能闻见辣油的香气，顾容璟夸了一句，“这料不错。”
　　陈若琳一听这话就得意了，“是吧？这是我试过好多家之后才挑选出来的，正宗的火锅底料，特辣，就怕你不敢吃哦。”
　　陈若琳挤眉弄眼的。
　　知道她是在故意调侃自己之前和她一起吃川菜被辣得胃疼的事情，顾容璟瞪了她一眼。
　　陈若琳看见了顾容璟手里拎着的东西，眼神亮了一下，“你买了红酒？”
　　下一刻，她又有些蔫，“吃火锅喝什么红酒？根本就不搭嘛。”
　　顾容璟看穿了她的口是心非，“那……吃完了我陪你喝点？”
　　陈若琳看了一眼不远处正在往锅里下菜的陈绯，“那就……喝一点点？”
　　陈绯回过身，看了她一眼，“想喝就喝，你老看我做什么？”
　　陈若琳惊讶道，“你脑袋后面是长了个眼睛吗？”
　　陈绯将手里的锅盖挥了挥，示意那上面有倒影。
　　陈绯没有再理会陈若琳，而是上前跟顾容璟打了个招呼，“顾姐姐。”
　　之后她又去厨房了。
　　顾容璟见状，有些好奇的低声问陈若琳，“你俩怎么不闹了？”
　　陈若琳干咳了一声，向顾容璟比了一个禁声的姿势。
　　她凑到顾容璟的耳边，悄声告诉她，“别说这个，小绯前阵子主动把我俩的事跟爸妈说了，被她妈妈狠狠揍了一顿，现在腿上的伤还没好。”
　　顾容璟闻言挑了挑眉，“用我帮她看看吗？”
　　陈绯突然无声的出现在了两人的身后，“不用麻烦，都是些皮外伤。”
　　陈若琳：……
　　她回身瞪了陈绯一眼，“你怎么偷听我们说话？”
　　陈绯心说，谁让你和人家离那么近？她总要听听她在说些什么。
　　陈绯将手里的几副碗筷在桌上摆好，“调料都在这里，顾姐姐喜欢什么自己加就行。”
　　几人围着桌边坐下来，陈若琳打开了投影仪，“放个电影还是看看综艺？”
　　顾容璟没有接话，陈绯说，“看点热闹的节目吧，听点声就行。”
　　陈若琳点头，“那我找一档音乐节目。”
　　当那道熟悉的声音在屏幕之上响起时，顾容璟扭过头去。
　　陈若琳见她直直的盯着银幕，连手里正在烫的毛肚都忘了捞，意味深长的笑了笑。
　　“唔，这不是你那个邻居嘛？她最近好像挺火的。”
　　见顾容璟神色疑惑，陈若琳挑了挑眉，“你不知道？”
　　片刻后，她似乎又觉得这样才是正常的。
　　反倒是陈绯，她看了一眼一直到现在都还没有把眼神收回来的顾容璟，“顾姐姐从来都不看这些节目吗？”
　　顾容璟嗯了一声，目光却还是忍不住停留在颜溪的身上。
　　几个月不见，颜溪的头发长了一些，她看起来似乎比之前瘦了不少，却也更耀眼了。
　　陈若琳看着银幕之上正在轻松飙着高音的人，忍不住感叹了一句，“你别说，声音还真挺好的。网上现在怎么说她的来着，铁肺小歌后。”
　　陈绯有些不悦的看了陈若琳一眼，“吃你的吧，人家是顾姐姐的邻居，和你有什么关系。”
　　陈若琳这才注意到顾容璟不知什么时候已经拧起了眉心。
　　陈若琳和陈绯交换了一个眼色。
　　顾容璟的状态实在是太奇怪了，非但是她发现了，就连陈绯这个和顾容璟并不熟悉的人都已经发现了。
　　陈若琳不再吭声，低头捞毛肚去了。
　　顾容璟把自己放进去的毛肚忘得一干二净，她可没有忘。
　　上好的毛肚，再继续烫下去可就老了。
　　顾容璟盯着屏幕看了一会儿，颜溪的这首歌很快就结束了。
　　顾容璟收回了眼神。
　　想起锅里还有自己之前放下去的毛肚，她伸出筷子捞了捞。
　　陈若琳怪声怪气的，“呦，终于回神啦。”
　　见顾容璟瞪着自己，陈若琳赶紧摆手，“不至于，不至于，就是吃了你两块毛肚而已，这里还多着呢，我这就给你下。”
　　她一边说，一边悄悄的从桌子下面捏了一把陈绯，示意她去看顾容璟那臭臭的表情。
　　她忍不住给陈绯发了一条消息，“这两人要是没什么事我跟你姓！”
　　陈绯低头看了一眼手机。
　　……
　　陈若琳好像已经兴奋得忘记了一件事情，她们俩都姓陈。
　　陈若琳还想再发，顾容璟的手机却响了。
　　顾容璟朝屏幕上面看了一眼，起身往阳台的方向走去。
　　陈若琳见她的身影已经消失在视线里，开始和陈绯蛐蛐。
　　“你看没看见她屏幕上显示的来电人？”
　　陈绯摇了摇头。
　　她只注意着看陈若琳了，哪里注意到了这些。
　　陈若琳凑到她的耳边，仿佛得知了一个不得了的大秘*密。
　　她伸手指了指银幕的方向，又回头看了一眼阳台上的顾容璟，“是颜溪，肯定没错，就是颜溪！”
　　见陈绯表情淡淡的，陈若琳有些生气，“你是不是不相信？”
　　陈绯慢条斯理的将刚刚烫好的毛肚捞进自己碗里，“是又怎么样？”
　　陈若琳朝着她挤了挤眼睛，“你说她俩什么时候能在一起？”
　　陈绯瘪了瘪嘴，“还早着呢。”
　　真要是彼此都把对方放在心里，是不会连人家现在在做什么都不知道的。
　　陈若琳一听这话不服气了，“说得跟你很了解阿璟似的。我们打个赌，这两铁定很快就会表白，我赌春节以前。”
　　陈绯不以为然，“至少半年。”
　　陈若琳嘁了一声，“谁输谁在下面。”
　　见陈绯那副不当回事的样子，陈若琳又加了一句，“一个月。”
　　陈绯终于抬起眼看她了。
　　-----------------------
　　作者有话说：某人能成功翻身吗？[墨镜]


第52章 
　　顾容璟站在阳台上,听着颜溪的声音从电话里面传出来，十分清脆。
　　“顾老师，新年快乐！”
　　顾容璟的嘴角不由自主的微微向上翘了翘,“新年快乐。”
　　颜溪那边的背景音很嘈杂，不像是在室内,顾容璟于是好奇的问了一句，“没回家过节？”
　　两人这几个月以来的通话次数屈指可数,通常都只是在微信上说两句。即便如此，顾容璟也几乎不会主动问起她的情况。
　　颜溪啊了一声，忍不住多说了几句，“回不了啦，今天有电视台的元旦晚会，现在刚刚做好妆造，估计得忙到后半夜去了。”
　　本以为顾容璟又会和往常一样只说一句嗯的,哪知她却问,“在哪个城市？”
　　颜溪愣了一下，老老实实的回答道，“在南城。”
　　见顾容璟又不说话了，颜溪只好开始尬聊，“顾老师来过南城吗？这边的八宝鸭很好吃，我让人去问问能不能快递。”
　　顾容璟一听这话,心知她是想要给自己寄东西，于是开口道,“不用那么麻烦的。”
　　颜溪接下来的话就这样被堵了回去。
　　她顿了一下，这才又说，“顾老师吃晚饭了吗？”
　　顾容璟嗯了一声，“正在吃。”
　　颜溪笑了,“吃的什么呀？”
　　顾容璟：“火锅。”
　　颜溪心中的危机感一下就上来了。
　　她想直接开口问顾容璟是和谁在一起，却又担心这样是不是太不礼貌了，于是只好拐弯抹角的问，“北城的那家麻辣空间很不错，顾老师是在那里吃吗？”
　　顾容璟顿了一下，“不是，是在朋友家里。”
　　“啊？”颜溪顿时就傻了。
　　哪个朋友，是杨文君吗？
　　短短几个月的时间，顾老师和杨文君已经发展到这种程度了吗？
　　她最担心的事情终于还是发生了。
　　颜溪顿时变得有些蔫蔫的。
　　她下意识揪了揪自己身上那套光彩亮丽的演出服，一时间连电视台的晚会都不想再录了，只想立即买张机票飞回北城去。
　　她甚至开始怀疑，当初和鸿瑞娱乐签下合约，拼了命的想要在娱乐圈里给自己挣下和杨文君差不多的地位，是不是根本就是错的。
　　颜溪沉默了。
　　还没等她问出那饱含酸气的一句，顾容璟却已经开口说道，“就是你见过的，在S大主持讲座的那个。”
　　啊！
　　颜溪突然就松了一口长气，刚刚才涌上来的那些复杂的情绪就这样被顾容璟的一句话给抹平了。
　　原来不是杨文君，而是颜姝的那个crush！
　　颜溪感觉自己像是在云霄飞车快要触底的那一瞬间突然又向上升了起来。
　　她极力忍住了自己想要往上蹦的那种兴奋的感觉，开始在脑海里面搜索起了那个女人的名字。
　　“是陈老师吗？”颜溪想起来了。
　　顾容璟：“对，还有她女朋友，也在。”
　　颜溪又啊了一声，“陈老师已经有女朋友了！？”
　　“嗯，”顾容璟听她这么惊讶，有些疑惑道，“怎么了？”
　　颜溪干吧吧的笑了一下，“没什么，就是有个朋友的心可能要碎了。”
　　顾容璟听完这话，居然也跟着笑了一下，“是吗？看不出来，她居然那么受欢迎。”
　　颜溪心说，明明是你更受欢迎好吧？网上的绯闻都不知道传了好几段了，还个个都是大明星。
　　她极力让自己忘掉心中那种再次升腾起来的酸酸的感觉。
　　颜溪试图跳过这个话题，“顾老师……”
　　“颜溪。”顾容璟却突然在这个时候叫了她的名字，声音比刚才更低。
　　“嗯？”颜溪下意识应道，声音也不由自主的随着顾容璟轻了下去。
　　顾容璟犹豫了好一会儿，总算是开口问了，“最近一直都很忙吗，周末有没有时间回来一趟？”
　　颜溪张了张嘴，“我……我不知道，行程可能排不过来。”
　　顾容璟不知道自己为什么在听到这句话的时候突然感觉到了一阵失落。
　　这种突如其来的情绪让她怔了一下。
　　她尽力让自己保持着寻常的口吻，仿佛只是在就事论事，“尽量抽空回来一趟吧，你奶奶这周末应该就能离开康养中心了。”
　　颜溪听见这话很是惊讶，“真的吗？颜姝跟我说大概会在月底，这周就能离开了？”
　　顾容璟想了想，决定告诉她真相，“你奶奶的记忆其实很早就恢复了，只是我觉得她可能还需要一段缓冲的时间，身体也需要再养一养，这才没有跟你说。”
　　其实，还有一个理由是顾容璟直到现在才终于意识到的。
　　但她不愿意说，甚至都不愿意承认。
　　她想要借着这个看诊的机会多见几次颜溪。
　　颜溪“啊”了一声，像是听到了什么不可思议的事情，“早就恢复了？”
　　顾容璟点了点头，“据我观察，应该是在扎针之后的第二周就已经恢复了。”
　　颜溪回忆起奶奶那段时间时不时会跟她提到一点过去的事情，却没有再问过关于她爸妈和爷爷的问题。
　　颜溪当即相信了这话。
　　“我……那我去跟经纪人商量一下，看能不能这两天加一下班，周末腾一天空闲，回来一趟。”
　　北城的上空再次笼罩起了乌云，绵绵的细雨又开始从天空中往下落。
　　不同于那被黑压压的云层遮得严严实实的天空，顾容璟觉得自己的心里好像裂开了一道缝隙。
　　那个名叫颜溪的人不知道什么时候已经从这道缝隙里面钻了进来，让她忍不住心生惦记。
　　顾容璟挂掉了电话，抬头看了一眼这糟糕的天气，突然觉得自己好像有些高兴。
　　她忍不住在心中算了算时间，距离周末，只有四天了。
　　她将自己往上扬起的嘴角朝下按了按，转身回了屋里。
　　陈若琳见她一脸春色的回来了，忍不住远远的调侃起来，“谁的电话，那么开心？”
　　顾容璟愣了一下，倒也没有隐瞒，“是颜溪。”
　　陈若琳本来还挤眉弄眼的，见她就这样大大方方的说出来了，陈若琳反倒是有些怀疑了。
　　她看了一眼顾容璟，见她已经恢复了往常那种面无表情的样子，陈若琳的脸上顿时写满了问号。
　　刚才顾容璟面上短暂出现过的那些喜色是不是她看错了？
　　陈若琳伸手从桌子下面掐了掐陈绯，示意陈绯去看顾容璟。
　　陈绯瞪了她一眼，却收到了她的信息。
　　见顾容璟已经坐回了桌子跟前，陈绯开口问道，“顾姐姐，你邻居最近好像还有一档综艺正在播，你要不要看看？”
　　顾容璟果然抬起头来看着她。
　　陈绯见状，在伸出手去拿遥控板之前，先从桌子底下将陈若琳刚才那不轻不重的一掐又照原样还了回去。
　　-----------------------
　　作者有话说：又是短小的一章。
　　连续低烧三天了，我感觉我好像又阳了。
　　大家注意身体[橙心]


第53章 
　　顾容璟不是没有察觉到对面那两人之间的小动作。
　　但她只是在陈绯提议的那一瞬间抬起头来看了她一眼,之后便就又将视线转回到了面前那只正在沸腾着的鸳鸯锅上，全当什么都没有看见。
　　陈绯掐完了陈若琳，站起身来,准备去拿遥控器。
　　顾容璟却在这个时候出声将她给拦下了，“别换节目了,就听这个吧。”
　　不知道为什么，她突然不想和别人一起看颜溪的节目了。
　　陈绯看了一眼顾容璟,见她神色挺认真的，不像是在说笑，于是也不强求。
　　她又坐了下来，转而讨论起了正在播放的那档音乐节目。
　　“这导演倒是挺大胆，居然敢用直播的方式播出一档音乐类的竞赛，华语歌坛现在的那些人习惯了录播，唱功实在是没眼看。”
　　顾容璟之前并不了解这些,于是没有接话。
　　反倒是陈若琳跟着说了一句,“确实，之前那几个呼声还挺高的歌星不是就现场塌方了么？相比之下，颜小姐的唱功真的挺能打的。”
　　她又当着顾容璟的面夸了颜溪几句，见对方居然什么反应也没有，陈若琳心中暗道不好。
　　不会真的要输给陈绯了吧？
　　那可是一个月啊！
　　从陈若琳家里出来时，已经快十点了。
　　雨已经没有刚才那么大了,只稀稀拉拉的飘着。
　　顾容璟没有撑伞。
　　她在汽车后座里面翻看着等车的时候颜溪发给她的那张图片。
　　是几个装着食物的外卖盒子。
　　颜溪：“终于唱完了，可以吃饭了。”
　　顾容璟把那张图片和那为数不多的几个字反反复复的看了好几遍,她想要跟颜溪说这么晚吃东西不好，可是最终却什么也没有说出口。
　　她记得颜溪之前跟她讲过要忙到后半夜，于是问了一句，“还要继续录节目吗？”
　　颜溪的消息很快回了过来,“还要给电视台录一段访谈，时间倒是不久，就是还要排队等。”
　　她发了一个无聊的表情过来。
　　顾容璟看着那个头顶上面一直转圈圈的小人，忍不住笑了一下。
　　“想好了奶奶之后住在哪里吗？”
　　颜溪直觉顾容璟今晚有些不同寻常。
　　虽然话题又绕回到了奶奶的身上，但是往日里顾老师是不会这么有耐心的一句又一句的和她聊天的。
　　颜溪看了看镜子里面自己那副还很完美的妆造，又问了问经纪人，得知大概还要等半个钟头才能轮得到拍她，她干脆带上耳机，给顾容璟拨了一通视频电话过去。
　　顾容璟犹豫了一下，将通话掐断了。
　　颜溪的嘴角才刚刚往下瘪了一点点，顾容璟的消息已经发过来了。
　　“在出租车上，不太方便。”
　　虽然只是一个很简单的理由，但颜溪莫名感觉自己被安慰好了。
　　颜溪：顾老师在回家的路上？
　　顾容璟：嗯，快到了。
　　颜溪：太突然了，我其实还没有想过这个问题。明天我先问问奶奶的意思，如果她愿意继续待在北城，我得先去找个阿姨。
　　顾容璟：需要帮忙跟我说。
　　颜溪发了一个谢谢的表情过来，之后又忍不住八卦了一句：陈老师的女朋友长什么样啊？
　　顾容璟：……
　　她想要提醒颜溪那已经是人家的女朋友了，最终却只是对她说：你想看看吗？下次带你去。
　　颜溪：真的吗？顾老师说话可要算数啊！
　　颜溪开心得不行。
　　顾老师愿意带她去见她的朋友了，那是不是说明她在顾老师那里至少也算是从普通朋友升级成好朋友了？
　　好朋友的目标已经达成了，离女朋友还会远吗？
　　见颜溪时而拧眉，时而傻笑，表情丰富得不得了，经纪人在一旁清了清嗓子。
　　她压低了声音，提醒颜溪，“注意一点。休息室里现在可不止是你一个人。”
　　颜溪抬起头，装作不经意的朝着周围看了一圈。
　　见到附近不知什么时候又来了几个人，颜溪皱起了眉头。
　　经纪人的话并没有这样结束，“对面是你女朋友吗？”
　　颜溪有些茫然的看了经纪人一眼，不知道她是怎么得出的这个结论。
　　她心说，我没有女朋友。可是不知道为什么，她却并没有把这句否认的话给说出口。
　　顾老师是她的女朋友……
　　想想就让人觉得好开心！
　　经纪人见她又翘起了嘴角，一脸的春色，心知这里不是谈论这个的好地方，于是主动结束了这个话题。
　　“我们公司没有禁止艺人谈恋爱，之后你跟上面报备一下就行了。”
　　顾容璟盯着屏幕，正在疑惑颜溪怎么突然之间就不说话了，却听见司机跟她说，“客人，静园已经到了。”
　　顾容璟抬起头来看了一眼窗外，一时间甚至有些没反应过来。
　　静园壹号那几个大字上的霓虹灯带正在夜色之中静静的闪烁，顾容璟挑了挑眉。
　　居然这么快就到了？
　　她扫了扫司机递过来的二维码，在保安客气的招呼声中进了小区。
　　颜溪努力板着脸和顾容璟聊天。
　　“顾老师今天是怎么过的？”
　　顾容璟想了想：在公司待了一天。
　　颜溪发了一个哭哭的表情过来。
　　顾容璟看着那个丧丧的“都是打工人”的表情，轻轻皱了皱眉。
　　“你们公司给你接了很多活？”
　　颜溪心说，虽然最近的这个工作强度是她自己的意愿，但是此情此景，这口锅只能先甩给公司了。
　　她抱歉的看了一眼身边的经纪人，继续跟顾容璟装可怜。
　　“嗯嗯，一连接了好几档综艺，都在连轴转。好想回家。”
　　颜溪本来是想说“好想你”的。
　　但是当心里的那几个字这样明晃晃的出现在屏幕之上时，颜溪盯着手机看了好几眼。
　　最终又把那个“你”字给删了，改成了“好想回家”。
　　顾容璟看见了这话，眉头皱得更深了。
　　什么破经纪公司？居然压榨手下的艺人吗？
　　想起康养中心那不菲的医疗费用，顾容璟心说，颜溪最近是不是经济压力比较大？
　　她想了想，以一种委婉的语气表达了自己的关心：有什么困难可以跟我说，不要一个人扛。
　　颜溪：……
　　顾老师这是什么意思？她为什么会突然说起这个？
　　颜溪懵懵的翻了一下两人的对话记录，觉得顾容璟可能是在说给奶奶找阿姨的事情，她于是又发了一个可爱猫猫感谢的表情过来。
　　颜溪：顾老师，你想吃小饼干吗？
　　顾容璟：你还有时间烤饼干？
　　颜溪发了一个得意的表情过来。
　　“明天我有一档美食类的综艺节目，会要求嘉宾现场做一道菜，我给你烤小饼干怎么样？”
　　顾容璟：？？？饼干算菜吗？
　　还没等她把这个疑问发出去，颜溪已经发来了新的消息。
　　“顾老师，我忙去啦。晚安！”
　　顾容璟也跟着发了一个晚安过去，对面的人却没有再回话。
　　顾容璟放下手机，去浴室冲了个澡，把身上还没有被夜风吹散的火锅味彻底给洗去了。
　　她吹好了头发坐在床头上，第一次没有拿起床边那些厚厚的医案，而是在手机的浏览器上搜索了两个字。
　　颜溪。


第54章 
　　顾容璟本以为如此一来就能搜到颜溪正在参与的那几档综艺,哪知浏览器上占据前排位置的竟然是一些八卦新闻。
　　她还是头一回看到关于颜溪的八卦消息，于是忍不住点进去看了一眼。
　　颜溪的八卦新闻五花八门的。
　　和顾煜辰的绯闻排在最前面。
　　顾容璟多少也算是这件事的知情人了，看着网络上那些一眼假的内容,她选择了直接跳过。
　　但是其余的那些消息则让顾容璟渐渐皱起了眉头。
　　网络上说，颜溪有一个女朋友,配图是一张她和那个女生很亲密的抱在一起的照片。
　　顾容璟认出了图中的那个女生就是这些日子以来常在康养中心遇见的那个。
　　她皱着眉头想，颜溪和她那个小朋友的关系的确很亲密。
　　这段时间她几乎每周都会去给颜奶奶复诊,对方也都会替代颜溪，准时出现在康养中心等候。
　　那个女生偶尔也有忙不过来的时候，每当遇见这样的情况，颜溪就会提前发消息告诉她，拜托她换个时间再去给奶奶看诊。
　　顾容璟看着网络上那些似是而非的说法，回想起这几个月来见到过的那个人。
　　原来那是颜溪的女朋友吗？
　　颜溪好像从来都没有跟她说过这个事，只说那是她的姐妹。
　　两个人的姓氏相同,顾容璟本以为那大概是颜溪的某个远房亲戚之类的,只是凑巧在一起读书而已，就过来帮帮忙，没想到两人竟然是这样的关系？
　　顾容璟忍住了想要把浏览器直接关掉的冲动，继续看下一条。
　　这条消息中提到了另外一个人，名叫林玟。
　　顾容璟虽然对这个名字不熟悉，但是那张脸刚好是她今天在陈若琳家播放的那档音乐节目当中见过的。
　　新闻中把颜溪和那个名叫林玟的女明星在节目当中互动合唱一首情歌时深情对视的场景剪成了一个二十多秒钟的短视频。
　　视频里面的颜溪一张俏脸小巧精致,眼尾处有一抹微微扬起的弧度，以一种深情的眼神望着对面的那个人。
　　而那个名叫林玟的,目光则更为深邃炽热，她的眼神牢牢的锁定住了颜溪所在的方向，仿佛全世界只剩下了她对面的那一个人。
　　顾容璟在看过了那段视频之后，觉得那两个人的眼神实在是像新闻中所说的那样,粘糊得紧。
　　它就像是一根银针一样，不轻不重的扎得她很不舒服。
　　顾容璟于是强迫着自己去找来了那段节目，从头到尾完完整整的看了一遍。
　　发现节目过程中，颜溪和那个名叫林玟的除开那段眼神交流之外其实并没有其余的接触，顾容璟有些疑惑。
　　真的有人能够在对对方毫无感情的情况下流露出这样的眼神吗？
　　还是说，那个林玟的演技已经精湛到了这样的地步？
　　可她分明和颜溪一样，只是一个歌手而已。
　　顾容璟看完了这些乱七八糟的八卦，发现时间早已经过了十二点。
　　她将手机反扣在了床头柜上，揉着眉心躺下了。
　　顾容璟很久都没有做过这样的梦了。
　　梦里面，她刚刚犹豫着将手里的短刀从同伴的脖子上面挪开，对方却趁势握住了她垂下去的手臂，在她毫无防备的时候反手将刀深深的刺进了她的腹部。
　　顾容璟瞪大了眼睛。
　　她不可置信的看着身下的那一张脸，本想将刀从腹部拔出来，割断那个人的喉咙，面前那张沾满了鲜血的脸却突然变成了颜溪的。
　　顾容璟后退了几步，重重的跌在了地上。
　　身后，一个人将她扶了起来。
　　是白芷。
　　顾容璟欣喜若狂的想要把手伸过去，白芷却突然变了一张脸，她厉声质问顾容璟为什么要伤害她的女儿。
　　顾容璟想要辩驳，却发现自己根本说不出话来。
　　她被困在这样的梦境里，直到一声冷汗的从床上猛的坐起来。
　　顾容璟捂着自己的腹部，大口的喘着粗气，腹部正传来隐隐的痛感，仿佛她刚才所梦见的一切都是真实发生过的。
　　顾容璟深吸了一口气，下意识掐住了自己的小指。
　　窗外，朝阳已经露了一个影子。
　　顾容璟翻身下了床，直直去了书房。
　　她将书房的台灯点亮，颤着手继续编写这个世界并没有流传下来的那些医书和药方。
　　因着答应了顾容璟周末要赶回来一趟，颜溪这一周过得相当匆忙。
　　原本她的行程就已经排得很满了，再硬生生的从中挤出一天的空闲时间来，颜溪这几天几乎都只睡了两三个钟头。
　　等她坐上飞往北城的飞机时候，颜溪实在是有些熬不住了，于是脑袋一歪，睡过去了。
　　助理看她睡得很香，实在不忍心提醒她待会儿还有一群粉丝要来接机，应该注意一下，不要蹭花了脸上的妆。
　　颜溪这一觉睡得天昏地暗，连一个梦都没有做。
　　等助理拍醒她的时候，飞机已经在北城的上方开始缓缓的下降了。
　　颜溪从先前那种缺觉的状态中短暂的缓了过来，后知后觉的开始兴奋起来。
　　“我的小饼干你装在哪个箱子里的？”
　　助理忍不住翻了一个白眼，不就是一盒味道稍微好一些的小饼干吗？
　　至于这么宝贝吗？
　　助理回想起颜溪前两天在节目上面表现出来的那个抠门劲，觉得简直不忍直视。
　　大约是颜溪烤饼干的手艺的确很不错，几位嘉宾在交换菜品互相点评的时候，一致给颜溪的小饼干打了最高分。
　　于是就有嘉宾想起来，颜溪好像做了不少的小饼干。
　　等众人开口问她要的时候，颜溪居然借口那些都是失败品，暗戳戳的将那些饼干都藏起来了。
　　之后，她的行为被一位嘉宾给无情的戳穿了。
　　颜溪无奈之下，又摸了几块饼干出来，给每人分了半块，还美其名曰饼干的能量高，让众位嘉宾少吃。
　　虽然录制节目的当时，大家都觉得那是颜溪故意制造出来的喜剧效果，嘻嘻哈哈的说笑了一通就那样过了，但是助理却是知道真相的。
　　颜溪在节目录完之后的第一件事就是十分宝贝的把她那些所谓的失败品全都小心翼翼的装了起来，她吩咐自己把这些饼干收好，一块也不能少。
　　之后，她又让自己专门去买了密封盒，把饼干全都装了起来。
　　再然后，这盒宝贝一样每天都会被颜溪问一次的小饼干就跟着她们一起来了北城。
　　当颜溪再一次问起这盒饼干的时候，助理耐着性子答道，“在那个小箱子里，你之前不是跟我说装那里面吗？”
　　“对，等会那个箱子我来拿！”
　　助理看了她一眼，“要不，你还是先补一补妆吧？”
　　颜溪从助理递过来的镜子里面看了自己一眼，本来想取一只口罩出来，戴上完事。
　　但是她想起了待会儿从机场出去之后就要直奔康养中心，于是她嗯了一声，乖乖的接过了助理准备好的东西，认真的给自己上妆。
　　-----------------------
　　作者有话说：小玟同学短暂上线[墨镜]
　　那本大家看过吗？


第55章 
　　顾容璟在约定的时间来到了康养中心。
　　她下意识在老人的身边寻找颜溪的身影。见来的人居然还是颜姝,顾容璟不可置信的摸出了手机。
　　顾容璟飞快的翻看了一下和颜溪的对话框。
　　确认对方真的在几天之前给她发过消息，说过周末要回来，且在之后的几天当中都一直没有再更改过,顾容璟皱起了眉头。
　　颜姝见顾容璟一进院子就皱着眉头冷着一张脸，一副心情不太好的样子,就没敢上前跟她搭话，只一心一意的陪着颜奶奶聊天。
　　虽然这段时间以来颜姝已经跟顾容璟接触过不下十次,可是在面对顾容璟的时候，她还是莫名有些发怵。
　　颜奶奶一扭头，看见了远远站着的顾容璟，热情的喊了她一声，并朝她招了招手。
　　“小顾，快来吃水果。”
　　顾容璟沉默的拎着药箱，朝着颜奶奶的方向走去。
　　颜姝见她在距离自己不远的地方坐下来,只招呼了一声颜奶奶,便一声不吭的开始把起了脉，心中直打鼓。
　　顾医生美则美矣，但是这样一个冰山美人给人的压力实在是太大了，她有些消受不起。
　　也不知道颜溪是怎么想的。
　　就在颜姝腹诽着自家姐妹的眼光时，一道脆生生的声音突然在康养中心的门前响起。
　　“奶奶！”
　　顾容璟停下了手上正在把脉的动作，扭头朝着院门口的方向看去。
　　颜溪的脸上扬着灿烂的笑意,如同冬日里的一道暖阳。
　　顾容璟一时间也被她的那份情绪所感染，轻轻勾了一下嘴角。
　　颜溪背着双手,似乎在身后藏了一个什么东西。
　　顾容璟往她的身后瞧了一眼，发觉好像是个花花绿绿的纸袋子，不知道装了什么。
　　颜溪很快来到了几个人的跟前。
　　她先是亲昵的喊了一声奶奶，又跟颜姝眨了眨眼睛,之后便在顾容璟的面前站定，笑笑的看着她，“顾老师，辛苦你。”
　　颜姝在一旁瞧着颜溪那副既羞涩又兴奋的模样，忍不住轻轻摇了一下脑袋。
　　恋爱中的女人真可怕！
　　她是不是压根就没有想起自己为什么会在这里？
　　刚一摇头，却看见一旁的颜奶奶也和自己一样，正若有所思的打量着面前的那两个人。
　　颜姝本想轻咳一声提醒一下颜溪的，但是见顾容璟很快就收回了眼神，示意颜溪在她旁边坐下。
　　她一边给颜奶奶诊脉，一边和颜溪沟通颜奶奶这几个月以来的变化，一副公事公办的模样。
　　颜姝便将自己的那一声咳嗽给吞回去了。
　　颜溪在顾容璟的示意之下乖乖的坐了下来，但她却忍不住在顾容璟交代注意事项的间隙偷偷抬起眼去看她。
　　好几个月没有见到顾老师了，颜溪眉眼弯弯的。
　　顾老师还是之前那副样子，几乎和她记忆里的一模一样。
　　颜溪心想，这次一定要找机会跟顾老师拍一张合照存在手机里，方便她随时拿出来看。
　　网络上能找到的照片除了顾老师在仁爱医院公示栏里的那张板正的证件照，其余的就都是和别人在一起的亲密照片，颜溪看着就觉得碍眼。
　　当助理拎着一只小箱子，急匆匆的从保姆车上追下来的时候，看见的就是这样一副场景。
　　颜溪的附近坐了两个年轻的女人，一个她在网上见过，是颜溪的女朋友，另一个看起来也很眼熟，似乎也是在哪儿见过的。
　　助理了然的看着颜溪脚边放着的那只装着小饼干的袋子，心道，难怪她在路上时就急匆匆的要把东西拿出来，原来是想在第一时间拿给女朋友吃。
　　助理远远的啧了一声，十分体贴的没有过去打扰。
　　顾容璟交代完了注意事项，转头一看，见颜溪还跟刚才一样笑笑的看着自己，顾容璟下意识避开了她的眼睛。
　　“都记住了吗？”
　　颜溪虽然一直在犯花痴，但是该记住的叮嘱却一句也没有漏下。
　　她朝着顾容璟点了点头，“嗯嗯，都记下了。”
　　颜姝实在是觉得颜溪这过分灿烂的笑容闪瞎了她的眼睛，主动提议道，“那我先去帮奶奶收拾一下东西？”
　　顾容璟瞧了一眼颜姝，又回头看看颜溪，“今天就打算离开吗？”
　　颜溪摇了摇头，“阿姨还没有找好，可能得住到这个月结束了，过年的时候我会陪奶奶回一趟老家。”
　　她脸上的笑容慢慢褪去了，“奶奶想一个人住回老家去，顾老师能不能再帮我劝一劝她？”
　　她回头看了一眼已经朝着宿舍方向走去的颜姝和奶奶，“奶奶一个人住老家我实在是不放心，万一有什么事我都不能第一时间赶回去，住在北城至少还有豆豆在。”
　　顾容璟听见了这话，慢慢皱起了眉头。
　　豆豆？是颜姝对她那个女朋友的昵称？
　　颜溪见顾容璟的脸上也跟着起了阴云，暗自责怪自己不应该让她也跟着一起操心。
　　她将身侧的袋子拎起来，递给顾容璟。
　　颜溪努力忘掉心头烦恼的事情，重新将面上的笑容凝聚起来，“顾老师，这是我给你带的小饼干，你尝尝？”
　　小助理一直在远远的关注着这边，见颜溪的女朋友就那么走了，她疑惑极了。
　　等到颜溪将那个宝贝得不行的袋子交给另外那个女人的时候，小助理满头的问号。
　　难不成是她猜错了，难道这些饼干不是颜溪给女朋友准备的礼物，而是给那个医生的谢礼？
　　小助理觉得自己的脑子有点转不过来。
　　她身处的角度刚好只能看见颜溪的后背，一点也看不见颜溪的表情。
　　否则她绝不会有这样的疑问。
　　顾容璟将颜溪手中的袋子接过来，见颜溪正以一种期盼的眼神看着她，“你先尝一个？”
　　顾容璟于是低头将袋子里面的密封盒取出来打开，在颜溪的注视之下拿了一块饼干送进了嘴里。
　　“这是……柠檬味的？”
　　颜溪点了点头，“怎么样，比之前的那种好吃些吗？”
　　顾容璟仔细品尝了一下，柠檬淡淡的酸味刚好压住了黄油的腻，却又不过分，吃起来相当的清爽。
　　顾容璟嗯了一声，下意识又取了一块出来。
　　颜溪见状，有些得意的笑了笑。
　　顾老师看起来很喜欢这种饼干，也不枉她抛下面子，从那几个嘉宾的嘴里抢食。
　　顾容璟吃了两块饼干后，将密封盒再次盖好，放回了袋子。
　　她看了一眼颜溪，“把手给我。”
　　颜溪正沉浸在顾容璟喜欢吃她做的小饼干的喜悦之中。
　　抓住了顾老师的胃，离抓住她的心还远吗？
　　听见顾容璟说想要牵她的手，颜溪心头更是一喜。
　　她默默的想着，没想到顾老师竟然这么直接，真是看不出来。
　　颜溪垂着眼，伸手牵住了顾容璟。
　　顾容璟感觉到颜溪握住了自己的手，怔了好几秒钟，这才反应过来，自己的拇指正在颜溪的手背上面无意识地轻轻摩挲。
　　顾容璟深吸了一口气。
　　她将颜溪*的手抬起来，放在了自己的腿上。
　　颜溪的脸上绯红一片。
　　顾容璟方才那细微的动作像电流一样倏地窜入了她的心底，让她忍不住弯起了嘴角。
　　此刻顾容璟直接将两人的手放在了她的大腿之上，颜溪的心跳得快极了。
　　顾容璟轻轻闭了闭眼睛，让自己稍微平静了一下。
　　她松开了颜溪的手掌，将指腹精准地按在了颜溪腕部的穴位之上。
　　颜溪的心跳得飞快。
　　顾容璟想要在这一瞬间快速的撤开手，好让自己不要去触及那些急促的心跳背后的东西。
　　但她最终还是没有。
　　颜溪低着脑袋，不敢去看顾容璟的脸。
　　她感受到了从顾容璟腿部传来的热度。
　　她等着顾容璟会对自己说些什么，没想到，却听见了她清冷的声音。
　　“你最近是不是经常熬夜？”
　　颜溪：？？？
　　……
　　-----------------------
　　作者有话说：少女心碎了一地[墨镜]
　　等顾老师攻是不可能的，支棱起来，溪溪。


第56章 
　　颜溪抬起头来,不可思议的盯着顾容璟。
　　顾容璟眉眼清冷，一副低头认真诊脉的样子，颜溪忍不住瘪了瘪嘴。
　　见她抬起头来盯着自己,顾容璟将视线偏到了一边。
　　她很快放开了颜溪的手腕，假装没有看见她那副委屈的表情,“我给你开个方子你喝两天，这样长时间熬夜不行。”
　　颜溪张了张嘴,想要说什么，最终却只是蔫蔫的嗯了一声。
　　顾容璟努力想要忽略掉颜溪眼中的失落，努力了半天，却让自己也拧起了眉心。
　　颜溪颓了一小会儿，很快又把自己给安慰好了。
　　她刚才明明感觉到了顾老师在轻抚她的手背，她不相信这是错觉。
　　顾老师明明就是对她有感觉的！
　　颜溪又偷偷看了一眼顾容璟，见她正低着头从那只医药箱里取出纸笔,一声不吭的给自己写药方。
　　颜溪忍不住跟她搭话,“顾老师还记得前次在青源山看过的那个高烧的病人吗？”
　　顾容璟用余光瞟了她一下，“怎么了？”
　　颜溪见她又朝着自己了看过来，轻轻笑了笑，“我有档综艺节目的导演就是他的外孙女，你说巧不巧？”
　　顾容璟心说，你那档音综的导演明明是个男的。
　　但是她很快反应过来了,颜溪说的应该是另外那一档。
　　顾容璟：“那个户外探险的？”
　　颜溪的眉眼再次弯了起来，“顾老师看过？”
　　顾容璟嗯了一声,似乎不想讨论这个话题。
　　她把刚刚写好的方子交给颜溪，“回去以后自己抓两副药来喝，两天之后我再帮你看看。”
　　见她就这样站起身来，拎起了箱子,一副想要离开的模样，颜溪有些慌了。
　　她不明白怎么突然就这样了？
　　难道是她刚才牵手的举动吓到顾老师了？还是说，顾老师真的有那么忙？
　　颜溪几乎没有过脑子便起身将顾容璟给拦下了。
　　开什么玩笑，她累死累活才挤出了这一天的时间，怎么可能让顾老师这么快就离开？
　　顾容璟见颜溪直愣愣的拦住了自己的去路，目光中闪过了一丝慌乱。
　　她很快将这阵情绪若无其事的掩饰了过去。
　　她抬起头来，以一种疑惑的眼神看着颜溪。
　　颜溪注意到顾容璟的神色有些不自在，更加确定了对方的心里绝对不像面上这样平静。
　　她后知后觉的意识到了自己的动作有些无礼。
　　万一顾容璟真的有事呢？
　　颜溪想了想，决定出卖颜姝。
　　本来颜姝今天也是为了这个来的，这样也不能算是撒谎。
　　“顾老师，之前你跟我说陈老师已经有对象了，豆豆她不相信，非要当面问问你，你能不能……等她问完了再走……”
　　顾容璟：？
　　她看了一眼颜溪，有些怀疑自己是不是听错了。
　　颜溪之前跟她提起过的那个喜欢陈若琳的朋友竟然是颜姝吗？
　　她不是颜溪的女朋友吗？
　　顾容璟在怀疑之余突然感觉到了一阵喜悦的情绪涌上了心头。
　　她在这种突如其来的情绪里面微不可闻的叹息了一声。
　　顾容璟咽下了已经到了嘴边的那一句告别，重新在颜溪的身边坐下来。
　　她嘴上说着，“她想问什么？”，心里却开始回想这几天晚上她看过的那些综艺。
　　颜溪那档户外探险类的节目已经播出了一期。
　　那期节目录制的时候应该是在两个月以前。正值秋季，蛇类还没有冬眠，有嘉宾在录制的过程中遇见了蛇。
　　虽然只是一条没有毒性的小蛇，但是顾容璟记得颜溪很怕这个东西，也不知道她当时有没有撞上。
　　顾容璟心想，早知道颜溪会去野外录制这个节目，她就应该提前给她准备一些可以让蛇虫避开的药物。
　　一想到这里，顾容璟忍不住皱了皱眉头。
　　那档节目有一定的危险性，难怪那个纪凌岚想让她去做跟组的医生，可惜让她一口给回绝了。
　　颜溪瞧着顾容璟又是叹息又是皱眉的样子，心下紧了紧。
　　她随口编道，“豆豆她可能就是不敢相信陈老师已经心有所属了，所以想要再确认一下吧……”
　　“唔，”顾容璟的思绪被颜溪的话给拉了回来。
　　她想了想，提议道，“不然我把人给约出来，让她亲眼见一见？”
　　颜溪：……
　　倒也不用那么狠。
　　颜姝在听说了她的女神已经有了女朋友之后，着实懵了一阵。
　　虽然她看起来好像不是很伤心，但是颜溪却知道那只是表象，不然她今天也不会抱着一线希望想要再问一问。
　　颜溪盘算了一下，“我叫豆豆过来吧，让她自己决定要不要见。”
　　她到旁边打了一通电话，和对面的人飞快的聊了几句。
　　颜姝没过几分钟便回来了。
　　她在顾容璟那道颇具压迫感的视线中坐了下来，张了张嘴，却说，“奶奶和张奶奶他们练二胡去了。”
　　颜溪嗯了一声，用眼神示意她开启正题。
　　颜姝看了一眼颜溪，又看看顾容璟，忍不住环抱住了手臂。
　　她心说，姐妹你真是神人啊，你为什么一点都不怕她？！
　　她低下了头，尽量让自己避开顾容璟那道有些凌厉的眼神。
　　“我就是……想问问，陈老师……和她女朋友在一起多久了？”
　　顾容璟懵了一下，这个她还真不知道。
　　她觉得陈若琳和陈绯的那些复杂关系不适合往外说，于是刻意讲得模糊了些，“她俩认识很多年了，真正谈恋爱的时间应该不算太长吧，兴许半年？”
　　颜姝啊了一声，显而易见的有些蔫了，“是青梅竹马吗？”
　　顾容璟想了想，“算是吧。”
　　虽然她不知道陈若琳的父母是在什么时候重新组成现在这个家庭的，但是她在认识陈若琳的时候就知道她有一个没有血缘关系的妹妹。
　　算起来，也快十年了吧。
　　见颜姝一副失魂落魄的模样，颜溪本想安慰她的，结果刚一凑近，颜姝就把脑袋整个架在了她的肩头上。
　　“溪溪，你那边可以探班吗？我要去南城散散心。”
　　顾容璟的一番话让她彻底死了心。青梅竹马的感情不是那么轻易就能散掉的，她应该是没有机会了。
　　颜溪拍了拍她的后背，点了点头，“当然可以。”
　　她算了一下自己的晚班机时间，“你现在就回去收拾行李，应该还能赶上和我同路。”
　　颜姝无精打采的问道，“你航班几点的？我查一下机票。”
　　颜溪：“十点。”
　　“这么晚的吗？”颜姝有些不可思议。
　　“嗯，你要是怕累的话可以明天再来，我让助理过来接你。”
　　颜姝摇了摇头，“算了，我还是和你一起吧，我看看能不能买到票。”
　　她掏出手机，捣鼓了起来。
　　没过一会，颜溪听见她说，“买到了，那我先回去收拾行李。”
　　颜溪嗯了一声，“你要和我们一起吃晚饭吗？”
　　颜姝摇了摇头，“不了，晚上机场见吧。”
　　见顾容璟盯着自己，颜溪试着问了一句，“顾老师要去南城玩两天吗？”


第57章 
　　顾容璟没有料到颜溪竟然一口说出了她心中所想。
　　她怔了一下,这才扭开了头，有些不自然的说，“不了,最近恐怕都抽不出空。”
　　怕颜溪听出这是她刻意找出来的借口，她还特意加上了一些细节,“南县那边的药厂后天就要剪彩了，我得过去参加仪式。”
　　颜溪闻言,低声嘟囔道，“药厂都已经建好了？”
　　几个月来她一心忙着为自己拼出一片天地，好让自己不被杨文君等人远远的甩下。此刻听见这话，颜溪突然觉得有些茫然起来。
　　她已经这样忙忙碌碌过了三个多月了，又是新的一年了啊。
　　她看着面前的人，一时间有些回不过神来。
　　顾容璟见她不再执着于邀请自己去南城，悄悄松了一口气,“你最近应该也挺忙的吧,好好陪你朋友就行，我下次再来看你。”
　　说完，她又叮嘱颜溪，“不能像这样一直连轴转，身体会吃不消的。”
　　“药物也不是万能的，仗着自己还年轻就毫无节制的熬夜工作,等身体亏空了才会知道，再多的药品都是补不回来的。”
　　顾容璟的神色十分认真,像极了一个长辈在叮嘱自己，颜溪没来由的有些无措起来。
　　她也知道自己最近确实是有些急功近利了，只要有一点点空闲的档期她都想要把它排满，为此,她什么活动都接。
　　颜溪看着顾容璟那双无比深邃的眼睛，沉默的点了点头，“嗯。”
　　顾容璟见她一副十分僵硬的模样，忍不住放柔了声音。
　　“也别太担心了，你的情况还不是很严重，这段时间坚持喝我给你开的补中益气汤，调养一下，你每天下午发热的症状就会都消失了。”
　　颜溪听完这话，瞪大了眼睛，“你是说我最近每天下午都会发热头痛，不是因为感冒的原因？”
　　顾容璟摇了摇头，“不是。你最近压力太大了，饮食又极度不规律，导致了脾虚，气虚。”
　　“表现出来的症状就是每天下午从两三点钟开始，就会出现低烧头痛的症状，且怕风怕冷，还老是想要喝水，对吗？”
　　颜溪点了点头。
　　顾容璟伸出手来摸了摸她的额心，“现在已经开始烧起来了，是不是？”
　　颜溪不知道自己为什么在这一刻连一点旖旎的念头都没有升起来，大约是顾容璟看她的眼神太像是一位慈爱的老母亲。
　　她呆呆的望着面前的顾容璟，一时间甚至都忘记了答话。
　　顾容璟摸完了她的额头，又顺势揉了揉她的脑袋，“我说过的，你有什么困难都可以跟我讲，不要像这样一个人逞强。”
　　颜溪眨了眨眼睛，那种突如其来的长辈感似乎更强烈了。
　　她努力眨了眨眼睛，试图把这种无比奇怪的感觉给甩开，“顾老师刚才说的以后会过来探班是真的吗？你说话可要算数哦。”
　　顾容璟瞪了她一眼，“我什么时候说话不算数了？”
　　颜溪瘪了瘪嘴，“你前次还说过要带我去见陈老师和她女朋友呢。”
　　顾容璟惊讶道，“不是你们刚才自己说的不想去吗？”
　　颜溪张了张嘴，想要辩驳。
　　最终她只是低声的说道，“颜姝她不愿意去，可我还是想要替她看看，究竟是个什么样的人。”
　　顾容璟哑然。
　　隔了好一会儿她才说，“那我问问陈若琳，看她们今晚有没有时间。”
　　颜溪见她这么轻易就答应了自己，偷偷勾了勾嘴角。
　　本来她还在为今晚怎么约顾老师出去吃饭而揪心，这不就是有理由了嘛。
　　颜溪有些得意，她在心里默默说了一声，感谢姐妹。
　　陈若琳接到顾容璟突然的邀约，有一点懵，“叫上陈绯一起？你要做什么？”
　　顾容璟不好跟她讲这是颜溪的意思，只能推说，“如果单独约你，陈绯恐怕要不高兴。”
　　陈若琳想了想，觉得好像是这么个理。
　　好不容易她对自己和陈绯之间的关系没有那么介意了，外出的时候也不像从前那样刻意避着陈绯，陈绯于是粘她粘得越发的紧，去哪儿都想待在一起。
　　加上前阵子陈绯因为她俩的事情挨了家长的揍，陈若琳对她心生亏欠，陈绯正是看中了这一点，更加得寸进尺，时时刻刻都像是要长在她身上似的。
　　“行吧。”陈若琳应下了，“我去跟她说。”
　　顾容璟见她答应了，顿了顿，这才又说，“我这边还有一个人要来，是个小朋友，你们也认识的。”
　　陈若琳一听这话，来了精神。
　　她和顾容璟相识这么多年，就从来没有见过顾容璟带谁一起出来过。
　　“什么小朋友啊，是谁？”陈若琳八卦的基因瞬间就被点燃了。
　　顾容璟听出了她那探究的语气，揉了揉眉心，“颜溪。”
　　陈若琳怪声怪气的哦了一声，见顾容璟并不理会她的调侃，陈若琳也不急。
　　反正很快就能见到的。
　　顾容璟打完了电话，感觉到一阵头疼。
　　陈若琳好像误会了她和颜溪之间的关系，要怎么跟她解释才好？
　　她下意识看了一眼不远处的颜溪，见颜溪浅浅的冲着她笑了一下，顾容璟赶紧又将目光给转开了。
　　顾容璟的这通电话并没有刻意避开颜溪，颜溪知道她已经和陈若琳说妥了，于是彻底放下了心。
　　她刚想跟顾容璟说，能不能陪她去把那个方子里面的药给抓了，哪知却突然接到了一通电话。
　　颜溪看了一眼手机，皱起了眉。
　　顾容璟偏头看了一眼颜溪，见她似乎不打算接电话，她于是下意识看了一眼颜溪的手机屏。
　　难不成是顾煜辰又开始骚扰颜溪了？
　　颜溪瞧出了顾容璟正盯着自己的手机屏看，于是解释了一句，“是一个……同事，一起录综艺节目的。今天休假，就不想接和工作有关的电话。”
　　顾容璟听着颜溪那有些蹩足的谎话，挑了挑眉。
　　宋意。
　　这个名字她曾经在那档野外探险类的综艺节目中见过的，是和颜溪一个小组的成员。
　　看来这两人之间的关系并不像节目里面表现出来的那么融洽。
　　她是不是欺负了颜溪？
　　颜溪瞟了几眼顾容璟，见她只是挑了挑眉毛，却没有要继续追问的意思，于是松了一口气。
　　这个宋意是娱乐圈里有名的女同性恋。不知道为什么，两人自打上了那档节目之后，宋意就对她死缠烂打的。
　　大约是听说了她和颜姝之间的那些绯闻，以为她也喜欢女人吧。
　　虽然宋意的手段比起顾煜辰之前的那些要好多了，但是颜溪还是觉得很不习惯。
　　同在一档综艺节目当中，颜溪根本没有办法彻底避开她，有时候还不得不配合节目组的效果，装出一副两人关系很好的样子。
　　离开了录制现场，颜溪根本不想理她。
　　颜溪不知道的是，就在她的电话响了第三轮之后，宋意朝着身旁的纪凌岚耸了耸肩。
　　“不接，应该是故意的。我倒是觉得，颜溪不像你那个朋友说的那样不择手段。”
　　纪凌岚挑着眉毛，“你不会是真看上她了吧，这么快就开始帮她说话了？”
　　宋意没有否认，“我确实对她有兴趣，可惜人家不搭理我啊。”
　　见纪凌岚皱起了眉头，宋意继续说道，“前次录完节目之后，我找了个机会按你说的那样跟她透露了我手上有影视资源的事情，如果她真是你们说的那种捞女，应该早就已经勾搭上我了，而不是像现在这样，连电话都不接我的。”
　　纪凌岚有些不以为然，“可能是下的筹码还不够重吧。”
　　宋意勾了勾唇，“要不，让你朋友再帮我添点？毕竟我是在帮她。”
　　纪凌岚轻轻拍了她一巴掌，“真的只是在帮她么？你就没有一点儿好处？”
　　宋意笑了笑，不吭声了。
　　隔了好一会儿她才又说，“再让你朋友加点码，如果事成了，你这档综艺的下一季我还来。”
　　纪凌岚瞪了她一眼，“这季都还没结束，下一季还不知道在哪儿呢，你确定是不是在给我画饼？”
　　宋意见说不动她，咬了咬牙，“我免费来，行吗？”
　　纪凌岚闻言，有些惊讶的看了她一眼，“你认真的？”
　　见宋意点头，纪凌岚想了想，答应了，“成交！”
　　纪凌岚筹备的这档节目因为有一定的危险性，有很大一部分明星不愿意来参加。
　　尤其是当节目录制了一两期以后，有一名女嘉宾情愿选择违约也要退出。
　　宋意却不一样，她在进入娱乐圈之前曾是户外运动的发烧友。
　　什么爬山、攀岩，对她来说都不陌生。
　　那些对于其他嘉宾来说颇有些困难的项目都是她常年玩儿的。
　　宋意赌纪凌岚一定会想要她这样一个女嘉宾过来撑场子，毕竟节目组挑选的某些路线确实还是挺刁钻的，有些地方真还需要靠她这样一个熟手来打前站。
　　宋意敢说，娱乐圈里像她这样的女嘉宾连一个手都能数得过来，纪凌岚总不会愿意这档节目做到后来只剩下男嘉宾吧？
　　果然，她赌对了。
　　-----------------------
　　作者有话说：各位有对象的小仙女们节日快乐
　　单身的小仙女们也要快乐呀


第58章 
　　颜溪在坐上飞机的时候还有些迷迷瞪瞪的。
　　颜姝见她一副兴奋过度的样子,实在有些不忍心泼她的冷水，“就只是见了见她的朋友而已，至于这样吗？”
　　颜溪嘴角弯弯的,“你不懂。”
　　顾老师的朋友统共也就只有那么一个，听陈若琳的意思,这还是顾老师第一次带人出去。
　　颜溪的心里跟撒了蜜似的。
　　顾老师之前没有谈过恋爱，这有点出乎她的意料,但是想想，顾老师那样清冷的性子，好像一切又都很合理。
　　颜溪在心里悄悄的念叨了一下陈若琳对顾容璟的称呼，阿璟。
　　什么时候，她也能像这样亲热的称呼顾老师呢？
　　颜溪掏出手机，想要给顾容璟发一条消息，却想起手机在刚才已经被她调整成了飞行模式,只好做罢。
　　就在她念念不舍的放下手机的时候,顾容璟正在给纪凌岚发消息，“你之前问过我的那档节目还缺医生吗”
　　纪凌岚大概是在忙，暂时没有回复她。
　　顾容璟是在下午吃饭的时候才真正意识到了颜溪参加的那档综艺节目对她来说有多勉强。
　　那些她觉得很容易就能跃过去的路障在陈若琳和陈绯的眼里居然是那么困难吗？
　　顾容璟记起颜溪在跟那两人说起那档节目时的表情，她大约也觉得那些充满了意外的路程很难走吧
　　顾容璟有些烦躁，她再次按亮了手机屏。
　　和纪凌岚的对话框还是停留在她刚才发出去的那条消息之上。
　　顾容璟深吸了一口气，试着转移自己的注意力。不知不觉间,她又下意识揉起了自己的小指尖。
　　顾容璟是在第二天收到纪凌岚的回复的。
　　“当然，如果是你,随时欢迎。”
　　她看着这条刚刚发来的消息，瞬间松了一大口气。
　　纪凌岚没有想到时隔一个多月，顾容璟居然会突然问起这个。
　　她记得自己当时邀请她的时候，顾容璟几乎没有任何犹豫就一口拒绝了。
　　她不相信这只是顾容璟一时的兴起,她更愿意猜测这样的变化是因为第一期节目已经播放出来了，顾容璟在节目当中看到了颜溪。
　　纪凌岚并没有在第一时间回复顾容璟，而是将这条信息的内容告诉了杨文君。
　　杨文君听说了这事，很是激动，“你那档综艺还需不需要嘉宾？我报名！”
　　纪凌岚在心中暗骂了一句疯子。
　　虽然她很不赞同杨文君这种恋爱脑的行为，但是她嘴上说出来的话却是温柔的。
　　“你腿上的那种情况，作为老朋友我不建议你来报名。要不你先看看已经播出来的那期节目，看看录制的强度再说？”
　　杨文君听完这话，有些蔫蔫的，“你是节目组的总导演，就稍微通融一下行不行？”
　　纪凌岚一口回绝了她，“为了你的安全，也为了节目组的口碑，我不同意接受你作为嘉宾参加节目，但是，你可以过来探班。”
　　杨文君瞬间恢复了精神，“真的？”
　　纪凌岚笑了笑，“当然是真的。不过我得告诉你，我这节目的休息区条件也很简陋，你得有个心理准备。
　　杨文君一口应下了，“嗯嗯，我知道，没有关系。”
　　纪凌岚前次承过她的情，这会儿简直拿她没办法，“你就真的非她不可吗？我看她这次像是冲着颜溪来的。”
　　杨文君愣了一下，“我再试试看吧，总要尽过了全力才能让自己不留下遗憾。”
　　见她都已经这样说了，纪凌岚也没有办法再劝。
　　虽然她和杨文君是朋友，也知道顾容璟极有可能就是冲着节目里的颜溪去的，但是纪凌岚却还是没有办法拒绝顾容璟的提议。
　　毕竟她做这档节目也是担了很大风险的，首要任务是要保证嘉宾们的安全。
　　能有顾容璟这样一个医生参与进来，纪凌岚不可能拒绝。
　　靠近祖国东海岸的一座海岛上，阳光明媚。
　　临时搭建起来的休息室里，这档名叫《绝境游戏》的嘉宾再次聚集在了一起。
　　“听说了吗，沈琳姐退出节目了。”
　　“嗯，我也听说了，可是怎么没有见到新的嘉宾来啊？”
　　“小声一点，薇薇，我听我经纪人说，节目组找不到愿意过来的女嘉宾。”
　　“啊？真的是这样？”
　　夏暖暖点了点头，“是真的。说实话，我都有点后悔来参加了，前次回去之后我问过我的经纪人，能不能也像沈琳姐那样提前退出，但是违约金太高了，还是先苟完这三期再说吧。”
　　林薇赞同的点了点头，一副感同身受的模样，显然也是曾经有过同样的想法。
　　她凑到夏暖暖耳边，低声说道，“少了一个女嘉宾，这次应该会重新分组，但愿我能和宋意姐分到一起。”
　　林薇瘪了瘪嘴，轻轻摇了摇头。
　　她扭过头去看了一眼从刚才开始就一直心不在焉的颜溪，“我觉得宋意姐恐怕不会答应，你注意过吗，前次节目，她一直围着颜溪转。”
　　夏暖暖嗯了一声，“应该是看上人家了吧，听说宋意姐去年和女朋友分手了，应该是想追颜溪。”
　　“嘘，小声点，”林薇朝她比了一个禁声的手势，又朝着门口的方向昂了昂头。
　　“她来了。”
　　林薇刚说完，夏暖暖就看见宋意捞开了休息室的门帘，朝着颜溪的方向走去。
　　她身后还跟了一个人。
　　“是杨文君！”林薇惊讶道，“她是新来的嘉宾？！”
　　“应该不是，我们这边妆造都已经准备好了，她才刚来，估计只是过来打酱油的。”
　　宋意朝着颜溪的方向走去，“颜溪，给你介绍一下，这是我朋友，杨文君，过来探班的。”
　　颜溪朝着宋意身后的人看了一眼。她愣了好一会儿，这才开口说道，“杨老师，你好。”
　　“嗯，”杨文君骄傲的朝着她点了点头，算是打过了招呼。
　　颜溪见她就这样子从自己跟前走过去了，也不说话了。
　　她也就是看在杨文君是圈里前辈的份上才主动开口问好的。
　　颜溪非常清楚杨文君为什么会出现在这里。
　　她刚才在外面的时候看见顾容璟了。
　　顾老师穿着一套深色的防水冲锋衣，混在一众工作人员里，颜溪还以为自己是看花眼了。
　　她死死的盯着突然出现在节目录制现场的顾容璟，直到顾容璟笑着朝她点了点头，又走到她身边拍了拍她的脑袋，颜溪这才回过神来。
　　她好像不是在做梦。
　　如果说顾容璟的突然出现给颜溪带来的是震惊，是欣喜，那么杨文君的突然出现则让颜溪从这种突如其来的欣喜中清醒了过来。
　　颜溪几乎可以肯定，杨文君就是和顾容璟一起来的。


第59章 
　　颜溪轻轻皱了皱眉头。
　　她不由自主的开始思考,顾老师为什么会突然出现这里？
　　究竟是因为她，还是因为杨文君？
　　她下意识朝着门口的方向看了一眼，视线所及之处并没有发现顾容璟的身影。
　　颜溪想要起身出去寻,但是碍于自己还在做妆造，她只能偷偷朝着杨文君的方向看了一眼。
　　杨文君微微勾着唇角,正低头捣鼓着手机，颜溪深吸了一口气,努力平复了一下自己的心情。
　　她竭力说服自己，就算顾老师是因为杨文君来的也没有关系。
　　颜溪很快安抚好了自己，发现宋意不知道为什么依然站在她的身侧。
　　颜溪忍不住问了一句，“宋姐，杨老师也是来参加这档节目的吗？”
　　宋意听见了这个称呼，挑了挑眉。
　　她已经跟颜溪说过好几次了，直接叫她宋意就行,可是颜溪却还是这么生分。
　　方才杨文君和颜溪交锋的场景她看得很分明,此刻听见这话，她故意说道，“文君就是过来探班的，她腿上的伤还没好全呢，听说她的私人医生也跟着过来了。”
　　颜溪听了这话，果然忍不住皱起了眉头。
　　宋意将她脸上的表情尽收眼底。
　　杨文君对外声称是来节目组探她的班的,但是宋意作为当事人却无比清楚，以她和杨文君之间的交情,恐怕连普通的朋友都算不上，更不用说探班了。。
　　她甚至都怀疑，杨文君在这场交易之前有没有听说过自己。
　　宋意看了一眼脸色黑得吓人的颜溪。
　　不管她和杨文君熟不熟，既然两人的目的是一致的,她也不介意跟杨文君装一装姐妹情。
　　颜溪的脸色差到了极点。
　　林薇和夏暖暖从刚才起就一直在注意颜溪和宋意那边的动静，此刻，两个人在一旁交换了一个眼色。
　　二人都没说话，却都明白了彼此想要说的。
　　颜溪的妆造终于做好了，正想看看有没有空闲的时间能出去找一找顾容璟，纪凌云却带着拍摄团队过来了。
　　纪凌岚身后跟着五位已经化好了妆的男明星。
　　颜溪朝着捞开的门帘看了一眼，还是没有见到顾容璟的身影，不由得轻轻叹了一口气。
　　纪凌岚开始宣布这期节目的规则。
　　“有一位女嘉宾中途退出了节目，所以这次的组队不再按照男女搭配。”
　　“每三个人分为一个小组，每组至少有一名女嘉宾，前次得到冠军的两个小组有优先选人的权利。”
　　“啊？！”
　　纪凌岚的话音刚落，林薇和夏暖暖就忍不住叫出了声。
　　前次宋意和颜溪所在的两个小组中途合作了，两个小组并列第一。
　　宋意本身实力就不弱，和她组队的男嘉宾秦峰更是一名武打明星，这两个人如果成功组队，只要再加入一名实力不是特别差的男明星，冠军基本就没跑了。
　　果然，众人见宋意和秦峰交换了一个眼神，很快就确定了继续组队。
　　两人又站在了一起。
　　就在林薇和夏暖暖已经忍不住开始哀嚎的时候，宋意主动开口说道，“这次总共只有三个队，女嘉宾多出来一位。这样吧，我们这组再选一名女嘉宾。”
　　她偏头看了一眼颜溪，“小溪，要不要和我们一起？”
　　前次和颜溪组队的是新生代的流量小生白羽，他听见这话，忍不住开口道，“不要啊，溪姐，我们这组不是也有优先选择的权利吗？”
　　他一边说，一边以一种可怜兮兮的眼神看向颜溪。
　　白羽非常清楚，颜溪虽然比不过宋意，但是却是剩余三个女嘉宾里面最能吃苦的。
　　他刚才在化妆间的时候就听见贾浩和沈哲吐槽过林薇和夏暖暖，那两个人娇气得很，也不知道为什么会来参加这档综艺。
　　颜溪看了一眼身旁的白羽，她知道，从理智的角度来说，加入宋意的小组是最优的选择。
　　宋意和秦峰都是非常专业的户外运动爱好者，有这两个人在，不说是拿冠军，至少安全是有保障的。
　　反观白羽，虽然他不会拖后腿，但是和秦峰相比却实在是差了很远，就连和林薇一队的沈哲都比不上，绝对不是一个理想的选择。
　　但是……
　　颜溪下意识回头朝着门帘的方向看了一眼。
　　顾老师在外面，她莫名不想让她看见自己和宋意待在一起。
　　颜溪咬了咬牙，“谢谢宋姐，我还是和白羽一起。”
　　宋意没有料到颜溪竟然会这样选择，但是她的话既然已经说出去了，他们队只能再找一名女嘉宾。
　　宋意挑了*挑眉，剩下的林薇和夏暖暖都是半斤八两，选谁都差不多。
　　她下意识看了一眼秦峰，“峰哥的意思呢？”
　　秦峰是个运动细胞发达的直肠子，他丝毫都没有觉得宋意刚才的提议其实是在偏袒颜溪。
　　在他看来，他和宋意组队已经算是占了很大的便宜了，再加入一名女队员也是理所应当的。
　　他想了想，说，“我都行，让他们先选人吧，剩下的加入我们就行。”
　　宋意点了点头，表示没有意见。
　　最终，夏暖暖加入了宋意和秦峰所在的小组。
　　颜溪和白羽、贾浩分在了一起，而林薇则和沈哲、楚瑜搭档。
　　分好了组，纪凌岚继续宣布规则。
　　“各位嘉宾首先需要按照地图的路线去寻找物资，这些物资将会是你们接下来三天的全部供给。在这之后，各组需要按照新的地图朝着目的地的方向前行，最先到达目的地的那一组嘉宾胜利。”
　　“什么？！”
　　几位嘉宾不约而同的齐声叫了起来，前一期节目录制时好歹还给每位嘉宾发放了物资，这期节目居然玩起了荒野求生的那一套吗？
　　这节目组是真的不做人，难怪沈琳姐宁愿违约也要退出。
　　见不少嘉宾都流露出了不可置信的神色，纪凌岚继续说道，“三组队伍的物资不同，按照路线的难度区分，难度最大的路线物资最丰富，难度最小的路线，只能保障你们这三天的基本生存。”
　　“你们几个组商量一下，决定要走哪条路线，如果一条路线同时被两个队伍选中，就只能抽签。”
　　三只队伍听完这话，分别聚集在了一起。
　　宋意和秦峰最先做出了选择，他们挑选了难度最高的那条线路。
　　夏暖暖傻眼了，本以为加入了这一组算是她运气爆棚了，没想到节目组居然搞了这一出。
　　眼见着两位大佬都已经商量好了这才回头问了一嘴她的意思，白暖暖想哭的心都有了。
　　这条路线还有一段需要攀岩啊，救命，她是真的不行！
　　剩余两只队伍不约而同的选择了难度中等的那条线路。
　　纪凌岚于是让两组人抽签。
　　白羽看了一眼颜溪，“溪姐，要不你来抽？”
　　颜溪见贾浩也没有意见，于是上前一步，从节目组准备好的抽签箱中选了一个球。
　　“三号线。”
　　是难度最小的那条线路。
　　颜溪回头看了一眼自己的队友，有些不好意思的说道，“对不住啊，抽到了三号。”
　　白羽朝着她笑了笑，“挺好的，我本来就想选这条线路的，但是见这一路上实在是太顺畅了，就没好意思。”
　　贾浩是个性格开朗的大男生，闻言，他也点了点头，“小溪的手气不错，我本来也是想选这条线的。”
　　颜溪见两位队友都没有责怪她的意思，松了一口气。
　　她有些忐忑的开口问纪凌岚，“纪导，能透露一下三号线的物资都有些什么吗？”
　　纪凌岚似笑非笑的看了她一眼，“水，面包，其余的你们自己去看吧。”
　　贾浩听见这话问了一句，“没有帐篷吗？”
　　纪凌岚摇了摇头。
　　颜溪和两位队友对视了一眼，彼此都看见了对方眼中的不可置信。
　　贾浩是个乐天派，听说连帐篷这样的基础物资都没有，他哀嚎了一声。
　　但他很快就接受了现实，“东凌岛的风景不错，我们晚上可以看星星。”
　　白羽也接了一句，“对，安全就行，别的都不重要。”
　　他朝着颜溪看了一眼，”只是要委屈一下你。”
　　颜溪见自己这位新加入的队友也是这种和善的性格，忍不住笑了一下，“委屈什么，签是我自己抽的。”
　　几只队伍的路线都已经确定下来了，纪凌岚捞开了门帘。
　　“走吧，出发了。
　　三条线路位于三个不同的方向。
　　三个小组出了化妆间，便朝着不同的方向行进。
　　三号线不亏是难度最低的线路。
　　颜溪几人走了一段路，白羽有些不可置信的说，“这期节目居然这么简单吗？我感觉我是来度假的。”
　　他回头看了一眼身后跟拍的摄影师，“大哥，这条路线全程都是这样的吗？就没有一点障碍什么的？”
　　大哥一声不吭。
　　贾浩笑嘻嘻的对他说，“别问了，你问不出来的。我估计，像我们这样的情况，坑人的东西在后面。我不相信节目组这么好心，会让我们来这里度假。”
　　白羽回想起节目组的尿性，“我也不信。如果这条路线没问题，估计就是物资真的特别简陋，你看人家一二组的地图又是爬山又是渡河的，咱们这个，整个一个旅游来了。溪姐，你觉得呢？”
　　颜溪正在回头看身后一直远远跟着的顾容璟，听见这话，她回过头来，非常灿烂的冲着白羽笑了一下。
　　“没什么，我觉得挺好的。”
　　白羽被颜溪过分灿烂的笑颜冲击，脸微微红了一下。
　　他奇怪的朝着身后看了一眼。
　　他已经发现了，颜溪这一路频频回头，甚至巴不得倒着走，白羽很好奇，“溪姐，你在看什么？”
　　“没什么。”颜溪收了收嘴角的笑意，继续朝前走。
　　贾浩听见这话也朝身后看了一眼，“后面都是节目组的人吧，听说这期节目每个小组都配备了医生，我简直不敢想象，一二组会遭遇些什么。”
　　白羽干笑了一声，“你还是操心一下我们自己吧。我觉得我们不会一直都这么好运的，估计困难在后面呢。你们说，会不会我们这组找到物资以后的那段路程巨难？”


第60章 
　　贾浩听见这话,咽了一下口水，“你别说，还真有可能。后半程的地图不是要等拿到物资后才发吗？节目组怕不是要搞一个突袭？”
　　想起前次录制节目时突然窜到他面前的那条大蛇,贾浩忍不住打了个寒颤。
　　扭头一看依旧一脸笑意的颜溪，贾浩奇道,“小溪，怎么感觉你一点都不担心？”
　　颜溪伸手压了压自己的脸颊,试图让嘴角处的笑意消一点点下去，“现在担心也没有用啊，还是先到了物资点再说吧。”
　　贾浩点了点头，冲着颜溪比了个大拇指，“的确是这么个道理，小溪你真是通透，是个乐观主义。”
　　颜溪心说,这真不是乐不乐观的问题。
　　就在他们小组出发之后没多久,颜溪发现了身后远远跟着的顾容璟。
　　虽然顾老师和节目组的工作人员待在一起，不声不响的，丝毫都没有表露行迹的意思。
　　但是见到她出现在这个组里，之前一直困扰颜溪的那个疑惑在这一刻终于有了答案。
　　顾老师是为了她来的，不是因为杨文君！
　　颜溪的嘴角忍不住朝上翘起。
　　一行人又朝着地图上的路线走了约莫一个小时。
　　贾浩抱怨道，“这图上看着路程也不是很远啊,怎么还没到啊？”
　　白羽也跟着附和了一句，“天都开始热起来了,节目组是真的打算一口水都不给我们喝吗？”
　　颜溪一边用路边摘下来的大叶子给自己扇着风，一边伸手擦了擦额角渗出来的汗。
　　白羽突然指着右前方的某个地方，大声喊道，“那边有棵椰子树哎,去试试能不能搞两个椰子下来！”
　　他快步朝着前方奔去，同时在心底暗自骂道，节目组真的不做人，说不给物资就真的什么都不给，连一口水都没有！
　　一行人从出发到现在已经快步行了两个小时了，虽说这一路走来还算平顺，几乎没有遇见什么大的障碍，但是路上却连一口水都没有喝到。
　　岛上的温度不是特别高，但是临近中午时分，也有将近三十度。
　　几人因为前次的经历都穿的是户外服，全身上下遮得严严实实的，不可谓不热。此刻看见了椰子树，白羽兴奋的朝着它冲了过去。
　　他一边朝前跑，一边回头招呼身后的同伴，“快一点，来帮我摇这棵树！”
　　白羽兴冲冲的跑到椰子树下，抬起脚来就狠狠的朝着树身踹了一下。
　　贾浩紧跟在他的身后。他看着被白羽踹了一脚却纹丝不动的树身，皱起了眉头，“这样不行吧？”
　　踹是踹了，可这树压根就没有动静啊。
　　颜溪来到树下，抬头朝着树冠的方向看了一眼。
　　头顶上的叶片之间虽然能瞧见结着一串串青色的椰果，但是这树恐怕得有十几米吧。
　　白羽刚才那一脚踹下去，树梢上的叶子几乎都没有动静，更别说那些椰子了。
　　几人面面相觑起来。
　　白羽不甘心自己都已经来到椰子树下了，却还是只能眼睁睁的望着。他冲着贾浩招呼道，“浩哥，我数三声，咱两一起踹，再试试。”
　　贾浩有些怀疑，“能行吗？要不咱试着在附近找一找爬树的工具？”
　　白羽看了一眼那接近四五层楼高的树身，干笑了一声，“我觉得，还是不要上树比较安全。况且这附近也没有人住啊？哪儿来的工具？”
　　两人围着椰子树又踢又踹，之后还上手摇。
　　折腾了快十分钟，愣是一个椰子也没有搞下来。
　　白羽颓丧的靠着树干坐了下来，“我这努力维持的高冷人设就这样被这颗椰子树给毁了。”
　　贾浩也是一身大汗，他接过了颜溪递过去的叶子扇，用力给自己扇了起来，“小溪，你也坐下来休息一会儿吧，我让跟拍大哥先别拍了。”
　　说完，他朝着身后扛着摄像机的那几个工作人员说，“大哥，你们也休息一会儿吧。”
　　颜溪见那几个人手中的摄像机放下来了，便一溜烟的朝着不远处顾容璟的方向跑去。
　　贾浩见她不打算在这里休息，只好远远的在身后提醒她，“小溪，别离开地图上的这条线路，我看着这附近没什么人家，别遇到危险！”
　　颜溪头也不回的喊了一句，“知道了浩哥，不会走远的。”
　　不同于跟拍的那几个工作人员，后勤组的人员距离颜溪几人还有一段距离。
　　他们远远的瞧见前面的人都坐下来休息了，于是也开始在原地休整。
　　颜溪兴冲冲的来到顾容璟的面前，双手交握在身前，笑笑的看着正独自坐在树荫底下休息的人。
　　“顾老师！”
　　顾容璟拍了拍身边的坐位，“你不累吗？坐下来休息一会儿。”
　　颜溪的眸底涌上了一丝小小的雀跃，她一脸灿烂的贴着顾容璟坐下了。
　　颜溪扭头，偷偷看了一眼身侧的顾容璟，要不是周围还有人在，她可能就在顾老师的这份鼓励之下直接将人给抱住了。
　　颜溪忍了又忍，这才将心中的那份冲动给压了下去。
　　顾容璟不知道从哪里取了一个巴掌大小的白色纱布包出来，递给颜溪。
　　“拿着，带在身上。”
　　颜溪还没有从她手里将东西接过来，就已经闻到了一阵浓郁的草木气息。
　　这种气味和顾容璟身上常年带着的那种温润的味道不太相同，稍微有些刺鼻。
　　颜溪不禁好奇的问道，“这是什么？”
　　一旁的工作人员见状，本来想要提醒这位新来的医生，不能私下给嘉宾递物资。
　　但是见她递过去的只是一个用医用纱布包裹着的东西，表面还有些黄黄绿绿的印记，看着不像是食物一类的，就没有吭声。
　　颜溪将纱布包接了过来，凑到鼻子跟前闻了闻，“是什么药材吗？”
　　顾容璟嗯了一声，言简意赅的答道，“驱虫的。”
　　颜溪感觉自己手里的东西似乎还有点润润的，像是很新鲜的草药，于是又问，“是刚摘来的？”
　　顾容璟点了点头，“之前在你们化妆的那一带找到的。”
　　颜溪眉眼弯弯的，她轻轻眨了眨眼睛，将心中那股突然涌起来的喜悦反反复复的品尝起来。
　　顾老师在节目还没有开始之前就在为她准备药材了。
　　颜溪心里炸开了烟花。
　　顾容璟见颜溪脸上汗涔涔的，扫了一眼她身上套得紧紧实实的户外服，“你不热吗？”
　　颜溪的小脸瞬间皱了起来，“热啊，但是这边蚊子太多了，就只能这么穿。”
　　正说这话的时候，颜溪注意到顾容璟之前穿着的那件外套不知道什么时候已经不见了，露出来的手臂上面不均匀的涂抹着些黄绿色的东西。
　　颜溪忍不住上手摸了一把，却又很快松开了，“这是什么？你看着好像绿巨人啊，顾老师。”
　　顾容璟微微蹙了一下眉头，“绿巨人是什么？”
　　颜溪轻轻笑了一下，“没什么，是一个科幻电影里面的人物，顾老师没有看过？”
　　顾容璟摇了摇头。
　　她不知道又从哪里摸出了一个和颜溪手上的纱布包一模一样的东西。
　　顾容璟将外面严丝合缝裹着的那两层纱布慢慢的解开，露出了里面已经折成了小碎段的草药。
　　那些草药被她倒进了一只容器里，慢慢的碾碎了。
　　顾容璟抬起头来看着颜溪，“把手给我。”
　　“哦。”
　　有了前次的经历，颜溪这次再也不敢胡思乱想了，只乖乖的把手腕伸到了顾容璟的跟前。
　　顾容璟见状挑了挑眉，“你做什么？”
　　颜溪疑惑的盯着她，“你不是要把脉吗？”
　　顾容璟见她似乎误会了自己的意思，看了她一眼，“你把身上的衣服先脱了吧。”
　　“啊？！”颜溪的脸瞬间涨红了。
　　虽然她的外套下面还穿着一件体恤，但她却还是在听见这句话的时候忍不住流露出了羞涩的神情。
　　颜溪知道顾容璟说的只是她身上的外套，可她莫名不敢抬眼去看顾容璟，仿佛她刚才对自己说了什么不得了的事情。
　　阳光透过叶片的间隙，落在顾容璟的身上。
　　顾容璟就这样静静的等着她，一动也没有动。
　　颜溪看着这副仿佛被定格住了的画面，不由自主的开始脑补起来。
　　脑海中刚刚闪过了一些不适合出现的画面，颜溪便伸手将自己的脸给捂住了。
　　不能再继续想下去了，不然她恐怕会忍不住，朝着顾老师的嘴上亲过去。
　　“稍微等一下，顾老师。”
　　颜溪低着头，开始磨磨蹭蹭的脱外衣。
　　一旁，一直关注着两人动静的另一位工作人员忍不住别开了眼睛。
　　刚扭开头，她就暗自嘲笑自己，不就是脱件外套吗，有什么不敢看的？
　　颜溪将脱下来的外套放在一边，有些疑惑的朝着顾容璟伸出了手。
　　顾容璟将刚刚研磨成泥状的草药里面混上了一些清水，然后将湿哒哒的药泥抹在颜溪的手臂上。
　　冰凉的触感让颜溪下意识打了个寒颤。
　　待回过神来的时候，顾容璟的手已经开始在她的双臂之上均匀的涂抹起了药泥。
　　一股酥麻的感觉从颜溪的背脊处升起，一路蔓延了下去。
　　颜溪的头低得更深了，她情不自禁的轻叹了一口气。
　　工作人员才刚刚把视线重新转回到两人身上，见到这副场景，她瞬间又将脸别开了。
　　她好像看见了什么不得了的事情！


第61章 
　　顾容璟将颜溪的两只手臂都抹上了药泥。
　　颜溪的皮肤白皙细腻,顾容璟极力忘掉自己手中那种丝滑的感觉。
　　她努力忽略掉心中升起的那些不舍，收回了手，将掌心上依旧粘着的药渣轻轻拍了拍。
　　没了肌肤之上那些灼热的触碰,颜溪很快从那种让她腿软的感觉中回过神来。
　　她的喉头动了动。
　　好像比之前更口渴了。
　　颜溪抬眼看了看自己那已经开始变色的手臂。
　　那些无比熟悉的黄绿色让她瞬间明白了，“你手上抹的也是这个？”
　　顾容璟嗯了一声,她偏过头去看颜溪脚边的沙地，“外套暂时可以收起来了。”
　　颜溪哦了一声,没有动。
　　她感觉自己的双臂之上已经隐约开始出现了一种紧绷的感觉，那些药泥好像开始变干了。
　　颜溪抬眼看着顾容璟，“就等它这样吗？这些都不用管吗？”
　　顾容璟轻轻摇了摇头，“干了自然就都掉了。”
　　她扭过头，朝着前方那棵椰子树的方向望了一眼，“回去吧，你的同伴好像休息好了。”
　　“嗯嗯。”颜溪从地上捞起了自己的外衣,冲着顾容璟扬起了一个笑脸,“那我先走啦！”
　　颜溪的笑颜过于诱人，顾容璟忍不住伸手摸了摸她的头顶。
　　颜溪半眯着眼睛，又往顾容璟的手下凑了凑。
　　等顾容璟收回手后，颜溪站起身，三步两回头的朝着同伴的方向走去。
　　顾容璟目视着她远去，心中升起了一股冲动。
　　好想把她拉回来,不让她离开。
　　顾容璟烦躁的揉了揉指尖。
　　工作人员看着颜溪离开的背影，又回头看看树下沉默坐着的那个,有些遗憾。
　　她还没有吃够瓜呢，怎么就走了？
　　顾容璟清冷的目光突然扫了过去，没什么表情。
　　工作人员偷偷打量二人的行迹就这样被猛然抓包了，一时间,她的心狂跳不已。
　　工作人员下意识捂住了胸口：妈妈，好可怕的眼神。
　　颜溪回到椰子树下，贾浩有些奇怪的打量着她，“你这是在哪儿摔了一跤吗？”
　　手臂上青青绿绿的。
　　颜溪摇了摇头。
　　她炫耀似的将手臂在贾浩眼前晃了晃，“是防蚊的草药，你们要吗？”
　　贾浩怀疑的看了一眼颜溪那两条颜色古怪的胳膊，咽了一下口水。
　　他很怕蚊子，刚才在树下休息的时候脖子上就被咬了两口。听说颜溪有防蚊的草药，贾浩有些心动。
　　但是见到颜溪身上那些奇怪的颜色，贾浩又开始犹豫。
　　总不能把自己的脸涂花，他还是想要保持一点形象的。颜溪这个样子就像是个野人似的，作为一个女明星她也真能豁得出去。
　　贾浩再次朝着她竖起了拇指，牛逼！
　　白羽盯着颜溪露在外面的胳膊，有些羡慕的说道，“溪姐，这样穿着是不是很凉快？”
　　他现在又热又渴，也想把自己身上的那件外套给脱了。
　　“当然凉快！”
　　颜溪脸上得意的神情还没有消下去，此刻听见白羽问她，她又故意将手里的外套朝着白羽晃了晃。
　　之后，她干脆又在白羽的跟前走秀般绕了一圈，生怕他看不见自己胳膊上的颜色。
　　白羽：……
　　他好像遇见了一个假的颜溪。
　　他突然想到了什么，朝着颜溪比了一个手势，是他在上一部电视剧中饰演一个道士时曾经用过的。
　　“太上老君急急如律令，去妄显真，邪障幻境，破！”
　　颜溪：………
　　白羽比完了手势，开口问颜溪，“溪姐，你好点了没？我感觉你刚才是不是去了什么不干净的地方，被人给魂穿了？”
　　颜溪忍不住白了他一眼，“我看是你入戏太深，中毒了！”
　　贾浩在一旁已经笑得不行了。
　　他扶着椰子树，哈哈了好半天，这才说道，“我不行了，再笑就要渴死我了。”
　　白羽听见这话，猛的点了点头。他伸手把身上的外套脱了，像颜溪那样拎在手里，“咱们赶紧朝前走吧，补给里面肯定有水，我实在是想喝水了。”
　　刚说完，他又恋恋不舍的朝着头顶的椰子看了一眼，舔了舔嘴唇，深深的叹了一口气。
　　颜溪几人顺着地图指示的方向继续往前行。
　　顾容璟来到几人刚待过的那棵椰树下，抬起头来朝着上面看了一眼。
　　她伸手拍了一下树干，若有所思的站了一会儿，工作人员从她身边经过，提醒她道，“顾医生赶紧吧，嘉宾们已经走远了。”
　　顾容璟嗯了一声，“你们先走，我等会儿就来。”
　　工作人员已经习惯了顾容璟时不时的便会从人群之中神秘的消失一会儿，之后又悄无声息的出现在队伍里，也不知道她干什么去了。
　　节目组给第三组选择的这条线路几乎没有什么难度可言，说是度假散步其实也并不为过。
　　不同于其他两组，这组只有一个隐藏的困难——物资短缺。
　　如果这三名队员不能想到其他的办法来解决这几天的食物和饮食问题，这三天会非常的难过，一点也不亚于第一组那些由悬崖峭壁而形成的天然障碍。
　　此刻听见说顾容璟说要等会儿再走，工作人员也没在意。
　　横竖这条路上也不会有什么危险。
　　她看了一眼顾容璟身旁的椰子树，这位莫非也看上这些椰子了？
　　工作人员轻轻摇了摇头，等第三组的队员们拿到了物资包后兴许还有摘椰子的可能，但是现在……
　　工作人员没有吭声，径直朝前走去。
　　刚走了几步，她回过神来，想叮嘱一句顾容璟别走太远了，万一前面遇到了什么伤情还需要她去处理。
　　哪知回头一看，一眨眼的功夫顾容璟已经消失不见了。
　　工作人员：？？？
　　人呢？
　　再一看，她差点没叫出声来。
　　这位居然在徒手攀爬椰子树？
　　顾容璟身形轻盈动作利索。
　　工作人员目瞪口呆的看着她双手盘住树身，飞快的往上窜去，顷刻间的功夫，顾容璟的手已经伸向了枝头间的椰果。
　　数十个青色的椰果就这样被她以一种巧妙的角度扔进了附近低矮的灌木从里，发出了几道沉闷的声音。
　　当顾容璟再次站在地面上，将其中一只椰子递过来的时候，工作人员几乎都要傻了，“顾医生是当地人吗？”
　　爬树这么厉害。
　　顾容璟唔了一声，没说是也没说不是。
　　她指着地上那一大堆椰子，“给大家分一分吧。”
　　工作人员抱着顾容璟递过来的那颗新鲜的椰子，有些发愁。
　　这么多椰子呢，分也分不完啊！
　　况且，东西是到手上了，可是没有工具又要怎么开呢？
　　顾容璟没管她心中是怎么想的，她正低头将品相最好的那颗椰子用外套裹起来，拎在手里。
　　见她大步流星的朝着颜溪几人所在的方向追去，工作人员忍不住提醒，“顾医生，不能私下给嘉宾递东西。”
　　顾容璟挑了挑眉，没有回头，“我自己留着吃也不行？”
　　工作人员干笑了一声，她怎么这么不信呢？
　　存放物资的地点其实距离椰子树已经不远了。
　　几人走了快十分钟，终于见到了堆放在一起的三只大背包。
　　白羽兴冲冲的冲了上去。
　　他取了其中的一只背包，从中拿出一瓶矿泉水，仰头开始猛灌。
　　不多时，一瓶水就见了底。
　　白羽深深的吐出了一口气，“爽快！”
　　颜溪虽然也口渴了，但她发现自己的背包里面总共就只有两瓶水和几只小面包，外加一把瑞士刀和一个打火机，颜溪忍不住皱了皱眉。
　　她开口问贾浩，“浩哥，地图在你那儿吗？”
　　贾浩翻了翻自己的包，摇了摇头。
　　他用手肘撞了撞白羽，“别喝了，快看看你的包。”
　　他也已经发现了，自己包里的物资少得可怜。
　　白羽见面前两人都紧紧的盯着他，一时间有些不知所措，“别急啊，我看看。”
　　“是有一份地图，”他将图纸从包里拿出来，又伸手进去摸了摸。
　　“不是吧，这么点东西，拿这么大个包给我？！”白羽看着自己手中那几乎有整个背那么长的双肩包，有些怀疑人生。
　　他抬起头来看着身旁的两位伙伴，颜溪开始催促他，“快看看还有没有下一个物资点！”
　　白羽摊开地图，贾浩忍不住凑到了他的跟前。
　　两人对着那张图研究了半天，最终一脸菜色的转身朝向身后的摄影大哥，“大哥，我们这条线路只有这一个补给点？！”
　　摄影大哥没有理会二人，而是举着手中的摄影机对准几人猛拍。
　　开什么玩笑，这一组一路上几乎都没有什么素材，现在这一幕就是节目的高光时刻！
　　两人的照相机举了一路了，怎么可能轻易的放过这些镜头。
　　颜溪最先从这份震惊中回过神来，“也就是说，我们这三天全部的东西就只有这么一点？”
　　白羽僵硬的点了点头，“好像是这个意思。”
　　他看着自己手中已经空掉了的矿泉水瓶，差点没哭出来，“才过去了半天，我就已经把水喝掉一半了？”
　　他开始哀嚎，“为什么要给我这么大一只空包啊？东西呢？我东西呢！！！”
　　贾浩将自己手里那只大包翻了又翻，终于也接受了这一个事实。
　　他阴侧侧的朝着身后的摄影大哥看了一眼，“我怀疑这包是节目组统一买的，一二组的背包是不是都装满了？”


第62章 
　　就在颜溪几人对着几只硕大的空包发愁的时候,第一组的夏暖暖正在抱怨，“这背包也太重了吧？宋姐姐，你们等一等我啊！”
　　听见身后传来的那道声音,宋意忍不住翻了个白眼。
　　这才哪到哪儿啊，这个夏暖暖就已经喊了好几次累了。作为一名队友而言,她比颜溪来说实在是差得太远。
　　宋意不禁回想起上午她邀请颜溪时，颜溪那几乎不带一点犹豫的拒绝。
　　本就对夏暖暖不剩几分耐心的宋意一时间脸色更难看了。
　　她怎么会找了这么个人当队友？
　　一只帐篷外加三天的补记能有多重？现如今几个人走的还是平路呢,待会儿过河攀崖的时候还不知道会闹成什么样呢。
　　秦峰见夏暖暖有些跟不上他们的脚步，扭头对身边的宋意说，“小宋，不然咱们再休息一会儿吧，不能按照你我的标准来要求人家小姑娘啊。”
　　见宋意没有吭声，秦峰叹了一口气。他停下了脚步，转身朝着后方,倒回去走了一段路。
　　见夏暖暖正扶着一棵树,实在是有些上气不接下气了，秦峰于是说，“我这背包里面还能塞下一些东西，不然你把重装放我这边吧。”
　　夏暖暖一听这话，简直感激得不行，”峰哥,你人太好了！”
　　她一边喘着粗气，一边将身上的背包卸下来。
　　拉开背包拉链的时候,夏暖暖忍不住伸手抓了一下自己的手背，“好痒啊！这边的蚊子也太多了吧！”
　　秦峰见她的手背上红了一大片，密密麻麻都是红色的小疙瘩，看起来有些瘆人。
　　他皱了一下眉头,“你别抓了！”
　　他冲着前面的宋意喊，“小宋，你快过来看一下，她这是不是碰到毒豚草了？”
　　宋意听见这话，没有再像之前那样离得远远的。
　　她走到夏暖暖跟前，隔着外套托起她的手臂，仔细打量了一下，“像是，你再撩开袖子我看看。”
　　夏暖暖想要把袖子掀上去，奈何身上的这件冲锋衣袖口很紧实，夏暖暖只能把外套整个脱掉了。
　　见同样的红疙瘩已经开始往自己的手腕之上蔓延，夏暖暖的声音有些发抖，“这……这……峰哥，这怎么办啊？”
　　秦峰愣了一下，“赶紧让后面的医生处理，我这就过去叫人。对了，你有没有感觉到胸闷或者呼吸困难？”
　　夏暖暖怔了一下，“刚才好像有一点，现在歇了一会儿，稍微好些了。”
　　秦峰闻言微微松了一口气，“那应该还不是特别严重，只是这过敏性皮炎看起来有点吓人，你也别太担心了。”
　　秦峰转身去找身后的工作团队了。
　　夏暖暖望着他的背影，忍不住抱住自己的双臂抽了一下鼻子。
　　白羽从最初的怔愣中回过神来，轻轻抽了一下鼻子，“浩哥，你那边也只有这点东西吗？”
　　贾浩点了点头。
　　白羽又转头去看颜溪。
　　见颜溪也一声不吭的点了点头，白羽再次哀嚎了一声。
　　他从背包中抓出一只半个巴掌大小的面包来，拿到眼前看了看，“六个小面包！一天只能吃俩！好歹也给我九个啊，让我每天能凑够三顿饭是不是？！”
　　颜溪心说，这么一丁点大的面包，就是三十个也不够吃三天啊！
　　她平复了一下心情，又将新到手的地图仔细研究了一遍。
　　发现接下来的线路图和她们之前拿到的那份差不多，颜溪若有所思道，“我们这组的路线好像一直都挺顺畅的，节目组应该是想让我们自己去找食物吧？”
　　贾浩赞同道，“我也觉得是这个意思，不然我们这组也太轻松了。”
　　白羽有些疑惑，“自己找食物？可是这一路上除了那棵椰子树之外，我没见到有什么东西能吃啊！”
　　说到这里，他突然从地上跳了起来，一脸兴奋道，“走！咱包里不是都有刀吗，实在不行，咱试着把那棵树放倒！”
　　贾浩想了想自己包里那个瑞士军刀的大小，再一想那棵椰子树的粗细，忍不住嘴角抽了抽。
　　但他一时半会儿确实也想不到更好的法子来，只能点头道，“那走吧，再回去看看。”
　　颜溪几人调转了方向朝回走，迎头撞上了身后的几位工作人员。
　　鉴于身后的摄像机还开着，颜溪没有朝顾容璟的方向去，只是冲着她露出了一个笑脸。
　　白羽见身后跟着的那几位工作人员人手一个椰子，有些怨念的盯着他们。
　　感情他们这群工作人员在后面又吃又喝的，自己几人*却连一口水都得精打细算？
　　白羽盯着几人，感觉自己的眼睛里面都要冒出火了。
　　贾浩也发现了工作人员手上的椰子，他扭头朝着自己的两位队友看了一眼，在白羽的眼中，他看见了和自己同样的怨念。
　　再一看颜溪……
　　贾浩眨了眨眼，颜溪的表情在此时此刻显得分外的耐人寻味。
　　她非但没有一点生气的样子，反而一脸的灿烂。
　　贾浩好奇的顺着颜溪视线的方向看了过去，发现了正朝着颜溪微微勾起唇角的顾容璟。
　　贾浩盯着顾容璟。
　　这个人也是圈子里面的明星吧？怎么看起来有些眼熟？
　　他正盯着顾容璟，在记忆里面努力搜索着那张清冷的脸，却见那人突然转过头来，面无表情的扫了他一眼。
　　贾浩一个激灵，浑身都颤了一下。
　　妈耶，为什么那么可怕！
　　他赶紧收回了自己审视的目光，假装偏过头去看顾容璟身旁那人手中的椰子。
　　顾容璟见打量自己的是颜溪的同伴，很快收回了眼神。她冲着颜溪扬了扬头，示意她继续朝着后面走。
　　颜溪依依不舍的撅了撅嘴，慢吞吞的跟在了白羽的身后。
　　贾浩游魂一样的走在几个人的最后面。
　　他一抬头，刚好看见其中一个工作人员瞪着眼睛，指着自己手上的椰子，又指指顾容璟，一副非常不满的模样。
　　顾容璟面不改色朝她摊开了手，似乎在说，她什么也不知道。
　　贾浩有些疑惑，这两个人在打什么哑谜？
　　等他到了那棵椰子树下，贾浩这才后知后觉的明白了刚才那两人在说什么。
　　白羽看着树下堆放着的那些青椰子，有些傻了，“这……这是我们刚才经过的那棵椰子树吗？”
　　贾浩看了看地上那些和工作人员手中一模一样的新鲜椰子，一本正经的胡说八道，“必须不是啊！刚才那棵树下哪有落下来的椰子啊？”
　　白羽似信非信的看了他一眼，“这是另外一棵树？我记得我们就是走的来时的路啊？”
　　他朝前走了几步，捧起其中的一个椰子，“你们说这椰子能吃吗？节目组会不会在里面加了什么料啊？”
　　颜溪心说这玩意儿壳那么厚，就是想加料也加不进去啊。
　　她走到那些椰子跟前，伸手也给自己挑了两个。
　　刚才，她在发现自己全部的补给就只有两瓶矿泉水的时候，颜溪忍住了口渴。
　　她只拧开了瓶盖轻轻抿了一小口水，就把矿泉水瓶给放回去了。
　　这会儿见地上有不少的椰子，颜溪忍不住舔了一下嘴唇。
　　贾浩见颜溪拿出了包里的瑞士刀，开始剥其中一颗椰子的外皮，他下意识回头看了看身后。
　　身后的那群工作人员现在还没有出现在几个人的视野里面，但是旁边的那几位摄像大哥却是一脸的苦象。
　　几人本来还打算拍一拍这几位嘉宾和椰子树做斗争的场景呢。
　　但是见椰子都已经被人给摘下来放在嘉宾面前了，摄影们一阵头疼。
　　这谁干的啊，还拍个鬼啊！
　　几人面面相觑了一阵，不约而同的朝着身后的方向怒目而视。
　　刚才他们可是看见了，除开新来的那个医生之外，医疗后勤组的几个人人手一个椰子！
　　颜溪没花多长时间便把手中的椰子顺着顶端削开了一圈皮，露出了内里白色的硬壳。
　　她用刀尖在壳上撬开了一个小口，清冽的椰香顺间溢出。
　　颜溪就着那个小口喝了一口椰子水，清甜爽口的感觉霎时间冲散了她口中的燥热。
　　顷刻间，那种被她刻意压下去的渴意猛的迸发出来，颜溪忍不住捧起椰子大口的喝了起来。
　　几位摄影见三位嘉宾人手抱着一个椰子，靠在椰树下面休息，脚边还堆放着好几个完整的青椰。
　　一股熟悉的度假风。
　　摄影摇了摇头，取了几个镜头，便认命的把肩头扛着的摄像机放下了。
　　颜溪见状，将手中的椰子往地上一放，拍了拍裤腿上的沙子，就站起来了。
　　贾浩眼见她捧起了脚边那颗放得很近的椰子，朝着身后的方向跑去。
　　地上的那颗椰子没有站稳，被颜溪的动作一带，朝着旁边一歪。
　　贾浩伸手将它扶正了。
　　颜溪来到顾容璟跟前，将手中的椰子朝前一递。
　　刚才她可是看见了，那几个人里面就只有顾老师没有椰子。
　　颜溪恨恨的瞪了其余几个工作人员一眼，欺负新人吗？！
　　工作人员刚好在偷偷打量颜溪和顾容璟，接受到这道愤怒的目光。
　　工作人员：……
　　愤怒的人难道不应该是她吗？
　　这位新来的医生明晃晃的给嘉宾开小灶，关键是她还挑不出错。
　　椰子是嘉宾们捡的！
　　是她们自己拿不走留在那儿的！


第63章 
　　顾容璟接过颜溪递过来的青椰,将它和自己那件还裹着个大椰子的外套一起，放在了脚边。
　　她看着颜溪，有些疑惑的问出了之前就想要问她的问题,“你们怎么又掉头回来了？”
　　颜溪瘪了瘪嘴，“回来找那棵椰子树嘛。对了,节目组没有克扣你吧？”
　　“克扣？”顾容璟的眉心动了动，她并不知道第三小组在前面遭遇的情况,对于颜溪所说的克扣她不是很能理解。
　　提到这个话题，颜溪显得有些沮丧。
　　她将自己硕大的双肩包慢慢从背上取下来，摊开空空如也的内里给顾容璟看。
　　“喏，这里面就是我们这三天全部的口粮，待会儿我们几个估计还得想办法多搞几个椰子下来，不然未来几天恐怕连水都要省着喝。”
　　颜溪一边说，一边轻轻叹了一口气。
　　“唔,是这样……”
　　顾容璟见颜溪整个人都有些丧丧的,头发丝都像是因此而耷拉了下来了，忍不住伸手摸了一下她的脑袋。
　　颜溪的头发很好，虽然还不算太长，但是乌黑油亮的，很好摸。
　　让人上瘾。
　　感受到了顾容璟突然的触碰，颜溪的脸上终于又露出了笑颜。
　　只是她还没来得及去回味这种让人心动的感觉,顾容璟已经又抽开了手。
　　她指了指那只防水背包里面的工具，“把你的小刀借我用用？”
　　颜溪哦了一声,将刀子摸出来，递给了顾容璟。
　　本以为她会用那刀子去开地上的椰子，哪知道顾容璟却转身，挥臂从身后的一棵树上劈了一根不粗不细的枝子下来。
　　顾容璟将那根比拇指还粗一些的树枝的细头砍断,留下约莫手臂长的一小截，之后她又将那上面的分叉统统都剃了个干净。
　　顾容璟用手里的小刀把树棍的其中一头削尖了，握在手里试了试，满意的点了点头。
　　颜溪见状有些纳闷，“你拿这个做什么？”
　　顾容璟扫了一眼又在往这边探头探脑的工作人员，模模糊糊的答了她一句，“当登山杖。”
　　颜溪十分怀疑的看着那根尖到可以当利器用的木棍：……
　　哪家的登山杖长这样？
　　况且，她们这一队的路线里面好像也没有山吧？
　　颜溪注意到了顾容璟的视线很快的扫过了不远处的工作人员。
　　见那人正一脸鬼鬼祟祟的收回目光，颜溪皱了皱眉。
　　她闭上了嘴，没有再问顾容璟关于那根木棍的事情。
　　顾容璟削完了木棍，又将刚才砍下来的那些较细些的树枝捡回来，用力折了一下，试了试弹性。
　　见那枝子在自己手中咔嚓一声断掉了，顾容璟有些遗憾的将它扔开了，转身去找另外的枝子去了。
　　颜溪见顾容璟的这一番动作行云流水，简直就像是曾经做过许多遍的，不由得微微抿了抿唇。
　　她的目光一直落在顾容璟的身上，一点都不放过她的任何一个动作。
　　顾容璟又挑了几棵不同的树木，分别从上面砍了几根和之前差不多的笔直枝条回来。
　　见颜溪一直若有所思的看着她，顾容璟将手中的东西往前一递，“你想试试？”
　　颜溪怔了一下，这才从顾容璟的手里接过了军刀和树枝。
　　颜溪低头看了一眼地上放着的那根尖木棍，“还是做成像那样的吗？”
　　顾容璟点了点头，“嗯。”
　　颜溪虽然不太明白顾容璟为什么要做这么多这样的东西，但是她目测了一下那根木棍的长短，用小刀在树枝上面比划了一下，便学着顾容璟的样子挥手朝着手中的树枝砍了下去。
　　小刀划破了树皮，稳稳的卡在了刚刚砍出来的小小缝隙里。
　　颜溪：……
　　她刚才看顾容璟那轻松的样子，还以为砍这个树枝很容易，哪知道一刀下去，竟然会是这样的结果。
　　颜溪有些尴尬的抬起头来，看了一眼顾容璟。
　　顾容璟轻轻笑了一下，“还是我来吧，你用力的方式不太对。”
　　“要像这样，把力量全部集中在刀刃之上。”
　　顾容璟又冲着颜溪示范了一遍，轻轻一下，树枝应声而断。
　　颜溪看着顾容璟那副丝毫都不费力气的轻松模样，陷入了对自己深深的怀疑。
　　只有她自己知道，刚才那一下她其实已经卯足了劲。
　　等颜溪拎着顾容璟给她做好的登山杖，头脑空白的回到椰子树下时，白羽和贾浩已经挽起袖子开干了。
　　颜溪盯着树干上那道不深不浅的痕迹，再看看已经一头大汗的白羽和贾浩，眨了眨眼睛。
　　白羽发现了颜溪审视的目光，有些不好意思的摸了摸头，冲着她嘿嘿的笑了两声，“这刀实在是太小了，我们两人搞了半天才有这种成效，要是能有一把斧子就好了。”
　　贾浩抹了一把额头上面的汗，“按照现在这种速度，要想放倒这棵树估计得干到天黑去了。我们这一路虽然挺平坦的，但是路程却也不短，如果一直在这里浪费时间，恐怕后面两天的行程会很赶。”
　　他顿了一下，见颜溪和白羽都露出了担忧的神情，这才接着说，“我的建议是我们先带上这几个椰子朝前走，后面兴许还能再遇到这种“自然”掉落的椰子。”
　　贾浩说这话的时候，下意识朝着颜溪的身后看了一眼。
　　发现颜溪的手里正拎着一根结实的尖头木棍，贾浩的眼神更加耐人寻味了。
　　这是那个和颜溪眉来眼去的工作人员拿给她的吧？
　　白羽想了想，觉得贾浩的话很在理。
　　虽然放倒椰子树的这个想法是他提出来的，但是真正上手操作了之后，他才发现自己的这个建议一点都不切实际，难度可能也就只比将椰子树上的果子直接摇下来要稍微低那么一点点。
　　白羽一时间颓丧极了。
　　他低头看了一眼脚边已经喝空了的椰子壳，“我们先把这些椰子肉都掏出来吧，好歹也能算是一点食物对不对？”
　　见两名队友都没有意见，白羽沉默的坐了下来，狠狠的把刀尖戳向了那只椰子壳。
　　他拿这些椰子树没办法，难道还对付不了一个小小的椰子吗？
　　暮色降临，岛上响起了一阵阵虫鸣。
　　贾浩站在河边，对着地图看了一眼，“这应该就是地图上面标记的那条水流吧。”
　　他开始征求两位队友的意见，“我看这一带的地势挺平坦，那边还有一大片草地。我们也没有照明的工具，不如就在这附近找地方休息吧，路程也差不多快到三分之一了。”
　　颜溪率先点了点头，“行，那明天我们早一点出发，把今天耽搁的路程补回来。”
　　白羽开始在附近找干燥一点的地方，准备晚上休息。
　　他们这组没有帐篷，就只能席地而躺。
　　突然，他哀嚎了一声。
　　“这是自热火锅的料包吗？是一组还是二组落下来的啊！他们居然吃得这么好吗！”
　　贾浩朝着他的方向看了一眼，“也有可能是其他的人留下来的。”
　　白羽嘟嘟囔囔道，“最好是这样，如果一二组能有自热火锅吃，我们却只有小面包，那也太不公平了！”
　　身后的摄影大哥见状，赶紧对准白羽一通拍。
　　白羽也知道这几位摄影一路上都没有拍到多少能用的素材，于是摸出一只小面包，扣扣搜搜的将它分成了两半。
　　他将其中的一半面包喂到了嘴边，另一半则原封不动的放回了包装袋。
　　“今天吃了椰子肉，就少吃一点吧。”


第64章 
　　白羽对着镜头可怜兮兮的吃完了手里的半个小面包。
　　他长叹了一口气,蔫蔫的躺在了地上。
　　贾浩不知道什么时候走到了他的跟前，“你快起来。旁边这是条淡水河，附近的鸟类不少。我刚看见有一大群水鸟都往那边的小树丛里飞了,趁着天还没有完全黑，我们去看看能不能找点鸟蛋回来吃。”
　　白羽一听这话瞬间来了精神。
　　掏鸟蛋,这活儿他熟啊！
　　试问哪个男生小时候没有上树摸过鸟蛋，他怎么把这茬给忘了！
　　白羽从地上跳了起来。
　　他顺着贾浩所指的方向看了一眼,眼神中充满了跃跃欲试，“走，浩哥！我实在是有点饿了，需要补充一点能量！”
　　两人很快达成了一致。
　　贾浩回头看了一眼身后也打算跟上来的颜溪，“小溪，爬树这种活儿就交给我们男生来干吧，你在这附近捡一点干树枝,试着升一下火,等鸟蛋搞回来了还需要烤熟了才能吃。”
　　颜溪点了点头，“行，那我就在这边等你们回来。”
　　三个人分成了两路。
　　几位摄影见又有素材可以拍了，商量了一下，决定也兵分两路。
　　大部队跟着白羽和贾浩走了，只留下一个人在这边拍摄颜溪升火的场景,毕竟比起升火，那边掏鸟蛋的素材可能会更多一些。
　　就在颜溪忙着收集附近掉落的干树枝时,顾容璟等人也来到了这条小河边。
　　不同于几位嘉宾，工作人员们都随身携带着帐篷。
　　他们已经从对讲机中知道了第三组的几位嘉宾准备在这里过夜，于是也开始远远的扎营。
　　顾容璟的脑海里面没有使用帐篷的记忆，于是她跟在其余人之后,模仿着他们的样子将自己的帐篷支了起来。
　　之后，她就拎着手里的木矛去了河边。
　　颜溪正在那片小树林的边缘低头寻找干枯的树枝，没有注意到这边。
　　顾容璟脱掉了鞋袜，将裤腿高高的掀起，下水去了。
　　她挑了一处水草丛生的位置，在河水中静静的站了快有一刻钟。
　　之前还一直关注着她动向的工作人员见她一动也不动，早就将眼神给挪开了。
　　她开始低头煮自己的那份自热火锅，顺便还热了一盒自热米饭。
　　跟在几位嘉宾的身后走了一天时间，中午也没能坐下来好好吃饭，工作人员只在路上啃了一只节目组准备的三明治。
　　那只三明治的味道一言难尽，她简直不想去回忆。不过前面的嘉宾们可比他们惨多了，工作人员对那个只有一点点肉松和沙拉酱的预制三明治也就没有太挑剔。
　　就在她低头为自己准备晚餐的时候，顾容璟突然动了。
　　她以一种镜头都很难捕捉清的速度狠狠的将手中的木矛往水里一刺。
　　矛尖破开了水流，精准的贯穿了一个东西。
　　一股淡淡的血色在水中弥漫开。顾容璟将手里的木矛往上一提，其上扎着的那条黑鱼开始疯狂的挣扎起来。
　　没等那鱼尾将脚下的那片河水搅浑，顾容璟已经伸手将它从木矛之上取下来，扔到岸上去了。
　　黑鱼在岸边的草丛里扑腾了一阵，很快，它的动作越来越轻，只剩下尾鳍还在轻微的拍打着地面。
　　顾容璟刺中了黑鱼，却并没有离开。
　　她依旧静静的站在原地，连脚后跟都没有挪动一下。
　　大概是黑鱼身上的血腥气被附近的同类闻见了，顾容璟的脚边很快又来了一群鱼。
　　她迅速将手中的木矛刺向了其中最肥硕的那一条。
　　没等剩下的鱼儿反应过来，顾容璟已经又将战利品扔上了岸，调转矛头刺向了另外一条鱼。
　　一连扎中了两条鱼，鱼群终于开始四散而逃。
　　顾容璟将这条扑腾的正欢的鱼举到眼前看了看，发现还没有之前捉到的第一条大，她有些遗憾的摇了摇头，抬起脚，朝着岸边去了。
　　顾容璟坐在草地上，擦了擦腿上的水渍，将手里的鱼和之前的那两条扔在了一起。
　　她穿上了鞋袜，正准备回营地去，却发现这一带水域附近居然还生长着一种野生的香料，于是又低头摘了一些。
　　颜溪此时已经捡了一堆树枝回来。
　　她注意到了顾容璟的行迹，但是碍于身后还有一名摄影跟着，颜溪忍住了心中的冲动。
　　她选了一片平坦无植物的空地，从刚捡来的那堆树枝中挑出了几根较细的，架成了一个小小的锥形。
　　虽说背包里面有打火机，但是没有引火的材料，火苗还是很难直接将枯枝点燃。
　　颜溪花了一会儿功夫，才将手里的那根极细的干树枝给引燃了。
　　她小心翼翼的护着其上的火苗，慢慢的将这根燃着的枯枝放入了那个锥形中空的部分。
　　树枝发出了细碎的噼啪声。慢慢的，火苗蔓延开了。
　　颜溪就这样支着脑袋，远远的瞧着水边的顾容璟。
　　她不好直愣愣的朝着河边的方向看，只能假装低头盯着火苗，实则悄悄的抬起眼睛，远远的望着顾容璟。
　　顾容璟在离开之前将什么东西扔进了水里，她默默的朝着颜溪打了个手势，之后便沉默的离开了。
　　颜溪看出那个手势的意思是让她过去。
　　见身后的摄像师似乎并没有注意顾容璟那边的动静，颜溪装模作样的拍了拍手上的泥。
　　她装作要去河里洗手的模样，慢慢的靠近了河边。
　　就在颜溪蹲在河边洗手的时候，白羽和贾浩回来了，两个人又说又笑的，显然是有了收获。
　　见颜溪正蹲在河边洗手，贾浩也没有打扰她，只把兜里小心翼翼护着回来的那十几枚鸟蛋取出来，轻轻放在地上。
　　贾浩和白羽两人联手，在挨着火堆的地方挖了一个小坑。
　　两人将鸟蛋轻轻埋入坑里，又细细的将掏出来的泥土盖了回去。
　　火堆边的摄影师原本在远远的拍着颜溪的背影，在贾浩和白羽开始挖土坑的时候，他调转了镜头，给了地上那堆鸟蛋一个特写。
　　当两人将那堆篝火慢慢的挑动着移到坑洞上方的时候，摄影的镜头更是一动也不动，对准了那堆篝火。
　　四周寂静无声，只有枯枝在火中偶尔发出细微的噼啪声，空气中弥漫着一股泥土与树枝燃烧的味道。
　　没有人发现，颜溪正蹲在河边，对着一处浅水弯里面的死鱼发呆。
　　这几条鱼的腹部都有很明显的被刺伤的痕迹，其中一只甚至被整个贯穿了腹部。
　　颜溪偏头看了一眼水边那根很眼熟的尖木棍，不难想到这几条鱼是从哪里来的。
　　颜溪深吸了一口气，从背包里面掏出了手机。
　　由于这档节目具有一定的危险性，节目组没有强行要求嘉宾们不允许对外联络，甚至还给每位嘉宾配备了对讲机和卫星电话。
　　颜溪开始给顾容璟发消息，“这些草药是做什么用的？”
　　她将堆放在尖木棍附近的那些草药拍了一张图，发给顾容璟。
　　顾容璟的消息很快回过来了，“不是草药，是香料。”
　　话都已经说到这个地步了，颜溪哪能不明白这些都是顾容璟给她准备的。
　　她的心中顿时涌起了一股强烈的情绪。顾老师刚才是空着手回去的。
　　颜溪：“你们晚饭吃的是什么？”
　　顾容璟隔了一会儿才回复，“你真的想知道？”
　　颜溪揉了揉有些湿润的眼角，“对，发过来我看看。”
　　顾容璟似乎猜出了她的意思，她把那套自热火锅自热米饭全都摆出来拍了一张，顺带还拍了同伴给她的柠檬。
　　“挺丰盛的，不用担心。”
　　颜溪回了一个惊叹的表情包过去。
　　她刚想告诉顾容璟别吃太饱了，尝尝她烤鱼的手艺，却听身后的白羽在喊，“溪姐，快来，鸟蛋已经烤熟了！”
　　颜溪本想用地上的那根尖木棍将水里的鱼串成一串拎回去，却发现自己好像根本就没有办法像顾容璟那样用这样简陋的木棍把鱼腹对穿。
　　颜溪只好放弃，“浩哥，你快过来帮我一下！”
　　当两个人带着几条鱼朝着火堆走去的时候，白羽正用枯树枝刨着之前翻开的那个土坑。
　　一股白汽腾起，坑里的几只鸟蛋露了出来。
　　白羽想要用手中的木棍将鸟蛋从滚烫的泥土里面夹出来，努力了半天，却只夹出了一个。
　　白羽盯着那只鸽子蛋一般大小的鸟蛋，正咽着口水，却见贾浩一手拎着一条大鱼。
　　白羽转头看了一眼一旁的颜溪。
　　颜溪一只手抓着一把野草，另一只手则拎着一根尖木棍，上面叉着一条更肥硕的黑鱼。
　　白羽的眼珠子都要瞪出来了，“浩哥，你从哪里搞来的鱼？！”
　　贾浩老神在在的看了一眼颜溪，“是小溪弄到的。”
　　白羽激动得都有些结巴了，“溪姐，从今往后，你就是我的神！救苦救难的观世音！”
　　颜溪：……
　　白羽朝着贾浩手中的鱼扑了过去，“浩哥，这鱼还没剖吧，让我来让我来！”
　　“那条最大的给小溪，我要这条最小的行不行？”
　　贾浩没有吭声，“小溪，你说呢？”
　　颜溪点了点头，她手里的那条大鱼少说也有两斤了，够她和顾容璟两个人吃了。
　　两条小的也都在一斤左右，白羽选的那条可能不到一斤，是三条鱼中最小的一个。
　　颜溪怕他吃不饱，“那你再多吃两个鸟蛋吧，我的那份让给你。”
　　白羽连连摆手，“鸟蛋刚好十二个，我们每人四个，溪姐你如果吃不下，可以留着明天再吃。“
　　颜溪见白羽坚持这样分配，也不再吭声了。
　　白羽美滋滋的拎着鱼去水边开膛破肚了，留摄影在他身后发愣。
　　啥时候就捉到鱼了呢？！
　　他怎么能错过怎么好的素材！！！


第65章 
　　暖黄的火光照亮了渐黑的夜。
　　火光之上架着一个简单的烤架,三只刨开了腹部的鱼正并排摆放在其上，滋滋的冒着油。
　　白羽盯着架子上面那几只外皮已经呈现出一种金黄色的焦亮的烤鱼，忍不住又咽了一下口水。
　　不怪他的样子太怂,实在是那几颗鸟蛋的分量太少了，不管饱啊。
　　“溪姐,还没好吗？这鱼闻着也太香了！”
　　见颜溪转过头来看了他一眼，白羽讨好的朝她竖起了大拇指。
　　“溪姐,你不光是救苦救难的观音菩萨，还是这个！你这厨艺也太好了吧！”
　　颜溪弯着眉毛轻轻笑了一下，“这都是浩哥的主意好！”
　　刚才，就在跟拍的摄影盯着去河边处理黑鱼的白羽发愣的时候，贾浩捧着几只烤好的鸟蛋朝着工作人员的营地方向走去。
　　颜溪见他往着自己心心念念的地方去了，赶紧也跟了上去。
　　不管贾浩是要过去做什么，跟着他总是没错的,她总是想要离顾老师近一些的。
　　贾浩来到几位工作人员的跟前。
　　他偷偷抬眼打量了一下正在默不作声的编着一根草绳的顾容璟,在心底默默的对这位给他们提供了食物的大佬表示了感谢。
　　贾浩将手中烤好的水鸟蛋递给其中一名工作人员，“跟你商量个事呗，用这几只烤好的鸟蛋换你一包方便面的调料包行不行？”
　　工作人员闻言愣了一下。
　　出发之前，总导演只跟她们交代了不能给嘉宾们提供生存物资，却没有说不能和他们交换物资。
　　工作人员琢磨了一下，觉得按照市价来算,两只鸟蛋换一包调料包应该还是她赚了。
　　况且调料包也不能管饱，大概率也不能算是生存物资,于是她点头答应了。
　　颜溪见工作人员没有拒绝，心念一动。
　　她有些兴奋的走到顾容璟的跟前，朝着她俏皮的笑了笑，“你好,我用半条烤鱼跟你换两包调料包可以吗？烤鱼我待会儿拿给你。”
　　顾容璟抬起头，刚刚才刻意从颜溪身上挪开了的眼神此刻又落在了她的身上。
　　顾容璟的嘴角勾起了一个不易察觉的笑意，“可以。”
　　工作人员：……
　　怎么感觉有些不对劲？
　　颜溪非常好心情的从顾容璟的手中接过了两包方便面的调料包，她在心底给贾浩点了一个大大的赞。
　　这个主意真好！
　　如此一来，她就可以光明正大的和顾老师分吃一条烤鱼了！
　　颜溪盯着面前那条就快能被两个人一起享用的烤鱼，忍不住低声哼起了歌。
　　一旁，已经对着那堆火和烤鱼拍了好久的摄像师忍不住用力叉了一下自己手里的自热米饭包。
　　闻着那些烤鱼的味道，手中的自热米饭突然就一点都不香了！
　　颜溪掏出手机看了一眼，见时间已经差不多了，便将那根叉着最肥硕烤鱼的木棍从烤架之上取了下来。
　　她朝着早就已经迫不及待的白羽说，“鱼已经可以吃啦，那你们俩先在这儿吃着，我去那边给她们送鱼！”
　　贾浩微笑着朝她点了点头。
　　他看着颜溪欢快离去的背影，心说，什么她们，分明就是她吧？
　　颜溪拎着烤好的鱼，乐颠颠的去不远处的营地兑现自己的承诺了。
　　顾容璟在帐篷旁边做完了她每日的日常训练，回头一看，颜溪正拎着那条烤鱼朝着她走来。
　　顾容璟忍不住朝着那焦黄金亮的鱼皮看了一眼。
　　颜溪走到她的跟前，装出一副和她一点都不熟的样子，“你好，之前谢谢你啦！这是承诺给你的烤鱼，我们一人一半？”
　　她礼貌的将手中的鱼和瑞士军刀一同递给了顾容璟，“你来分？”
　　工作人员：……
　　你们俩位这是在玩什么play？
　　顾容璟神色复杂的看了一眼颜溪。
　　见她朝着手里的军刀看了一眼，又冲着自己眨了眨眼睛，顾容璟瞬间明白了她的意思。
　　颜溪应该是瞧见她刚才在用一把医用的剪刀挖一株草药的根，于是主动想要把自己的那把瑞士军刀给她用。
　　毕竟用军刀挖草药，效率可比剪刀高多了。
　　顾容璟没有拒绝颜溪的好意。
　　天色已经有些晚了，这附近横竖也没什么危险可言，颜溪这会儿拿着这把刀没太大的用处。
　　顾容璟稳稳的握住了颜溪递过来的刀柄，她将烤鱼从中段刨开，顺带把鱼刺剃了剃。
　　颜溪见她把尾部的那一小半留了下来，把最肥美刺也最少的鱼腹递还给自己，有些傻了。
　　“你从中间分啊！”
　　早知道这样，她就自己动手分了！
　　见颜溪轻轻撅起了嘴，顾容璟朝着她笑了笑，“刚才已经吃过晚饭了，尝尝味道就行。”
　　颜溪没有吭声。
　　她就着顾容璟摆出来的餐盒将自己手中的烤鱼又切了一大块下来，默默的放了进去，然后转身走了。
　　顾容璟挑了挑眉，她看着颜溪那一声不吭转头就走的模样有些纳闷起来。
　　怎么还生气了呢？
　　为什么？
　　夜色慢慢的将整个小岛笼罩了起来。
　　白羽美美的吃了一条烤鱼，坐在火堆跟前打了一个长长的哈欠，“我不行了，我要睡了，今天真的好累啊！”
　　他起身，去了他之前就找好的那一小块平地，和衣躺在了地上。
　　白羽将背包当做枕头，压在脖子下面，又挥手在自己跟前扇了扇。
　　他连说话的声音都有些迷糊了，“别咬我，我的血不好吃……”
　　贾浩见状，看了一眼颜溪。
　　“小溪，我们两个男人倒是没什么，今晚你要辛苦了。要不我把外套给你，你勉强垫一下吧。”
　　颜溪见贾浩真的打算脱掉身上的外衣，赶紧朝他摆手，“不用不用，这岛上的温度还挺合适的，不冷也不热，就这样直接睡地上也没关系的。浩哥，你自己穿着吧，当心后半夜着凉，明天可就麻烦啦。”
　　贾浩听颜溪说起明天，微微皱了一下眉。
　　节目才录制了一天，连三分之一都没有过完。如果真的出现了颜溪说的那种情况，的确会很麻烦。
　　就在贾浩犹豫的那一瞬间，颜溪一溜烟的朝着自己之前找好的那块地方跑去了。
　　她抱着双膝，在那里坐了下来。
　　抬头看看头顶的那方夜空，没了城市里那些无处可见的灯光，夜空中的星光明亮。
　　颜溪偏头看了一眼不远处的那个营地，那里已经没有灯光了，她就是想要看看顾容璟在哪个位置，也完全看不见了。
　　颜溪轻叹了一口气，慢慢的躺在了地上。
　　从那些轻而易举就被木矛叉到的大鱼，到顾老师手起刀落将鱼刺迅速剃出去的模样。
　　还有树下突然出现的那些椰子，恐怕那也都是顾老师的手笔吧。
　　毕竟，她可不相信导演组的其他人会有这么好心。
　　颜溪又叹了一口气，轻轻闭上了眼睛。
　　顾老师身上究竟还有多少她不知道的东西？
　　她什么时候才会愿意对自己敞开心扉呢？
　　颜溪在迷迷糊糊之间感觉自己被人抱了起来，周身的睡意瞬间消失*得一干二净。
　　眼前漆黑一片，几乎伸手不见五指。颜溪看不清身前人的那张脸，但是近前那股熟悉的草药香气却莫名让她安下了心。
　　颜溪偏着脑袋，往顾容璟怀里靠了靠。
　　顾容璟感觉到怀里的人似乎醒了，于是凑到她的耳边，低声道，“是我，别怕。”
　　颜溪忍不住勾起了唇，心说，我早就知道是你了。
　　她就着这个公主抱的姿势伸手环上了顾容璟的脖子。
　　顾容璟原本无声无息的脚步瞬间一滞，不知道怎么就踢到了一颗石子。
　　石子被顾容璟一脚踢了出去，撞在了不远处的另外一块小石头上，发出一声不高不低的脆响。
　　颜溪怕这动静惊醒了不远处的白羽和贾浩，瞬间不敢再动了。
　　顾容璟稳了一下心神，继续朝着前方自己那顶帐篷的方向走去。
　　待将颜溪放到了帐篷里面，顾容璟终于松了一口气。
　　她凑到颜溪的耳边，低声对着她耳语道，“睡吧，别担心，我明早早一些叫你。”
　　颜溪见顾容璟掀开了帐篷，似乎打算到外面去睡，把这一人用的帐篷和睡袋彻底让给自己。
　　她于是伸手抓住了顾容璟。
　　顾容璟刚想开口，却感觉颜溪整个人都直接靠在的她的背上。
　　顾容璟的身体一僵。
　　颜溪于是顺势搂着她，以一种不容拒绝的力度，慢慢的带着她朝着地上躺去。
　　颜溪从身后靠了上来，她凑到顾容璟的耳边，轻轻对着她嘘了一声，示意她不要发出声音。
　　颜溪压低了声音，在顾容璟怔住的时候开口说道，“顾老师，挤一挤吧，这个帐篷能睡下的。”
　　-----------------------
　　作者有话说：抱歉，白天太忙了，没来得及及写，晚了一点


第66章 
　　像是为了证明自己刚才的话是真的,颜溪松开了搂着顾容璟腰身的手，往旁边挪了挪，给顾容璟留出了一点空位置。
　　之后她就安安静静的躺着不动了。
　　颜溪的心中有些忐忑,她在担心方才的那番试探会不会来得太猛了一点，反而会让顾容璟生出逃开的念头。
　　于是她在大着胆子抱了一下顾容璟之后,就把自己蠢蠢欲动的心给压回去了。
　　这里并不是一个合适的地方，颜溪在心里拼命的告诫自己。
　　她下意识竖起了耳朵,在一片黑暗之中努力的听着身旁人的每一个细微的动静。
　　顾容璟在颜溪从身后抱住她的那一瞬间脑子里面空白了一下。
　　待回过神后，她本来是想提醒颜溪松开手的，结果还没有开口，颜溪就已经主动同她拉开了距离。
　　后背和腰身上的温热感觉突然消失了，顾容璟忍不住轻轻皱了一下眉头。
　　感觉到身旁的颜溪一点动静都没有了，似乎准备就这样安静的睡了，顾容璟躺在她身边,也一动不动。
　　她在黑暗里盯着帐篷顶端的那块幕布出神。
　　虽然这个帐篷是单人的,但是就像现在这样挤一挤，好像也不是不行。
　　顾容璟的本意确实是想把帐篷让给颜溪，自己去外面睡的，但是也许颜溪是对的。
　　顾容璟犹豫了一下。
　　她不确定如果自己此刻再起身，颜溪会不会又像刚才那才从身后抱住她。
　　心中有个声音在怂恿她，试一试,但是理智却又在告诉她，不应该这样。
　　她不该在这里弄出太大的动静。甚至,就连方才带颜溪过来的那番举动其实都已经很冒险了。
　　虽然顾容璟非常肯定自己并没有在途中吵醒任何人，但是万一半夜营地里面有人醒过来，发现她睡在帐篷外面，兴许就会发现她在帮颜溪作弊。
　　顾容璟抬手揉了揉眉心。
　　她不该那么冲动的。
　　感受到颜溪从刚才开始就一直安静的躺着,没有再继续对她做出什么亲密举动的意思，顾容璟觉得，兴许就这样挤在一起睡一个晚上也不是不可以。
　　她翻了个身，将背部朝向了颜溪。
　　“睡吧。”她对颜溪轻声的说。
　　颜溪见顾容璟不打算再出去了，勾着嘴角无声的笑了笑。
　　“晚安。”她轻轻的回应着顾容璟，之后就闭上了眼睛。
　　颜溪这一天虽然不算特别累，但是她这段时间的睡眠一直不足，又是在睡得迷迷糊糊的时候被顾容璟吵醒的，此刻闻见身旁那让人很安心的草木香，颜溪很快又陷入了半梦半醒的境地。
　　顾容璟听着她那道逐渐均匀的呼吸声，不知为何，轻轻松了一口气。
　　她在颜溪越来越绵长的呼吸声里也闭上了眼睛，慢慢的陷入了梦境。
　　不知道是谁先翻了个身，又是谁跟着动了一下，之后，便有一条手臂搭在了顾容璟的腰上。
　　顾容璟的睡眠一向很浅，她在颜溪将手臂搭在她身上再次环抱住她的时候就醒了过来。
　　确认身后的颜溪并没有醒，只是在睡梦里下意识做出了这样的动作，顾容璟便任由她抱着没有动，怕吵醒了她。
　　本以为自己会不习惯这样被人半搂着，后半夜大概再也睡不着了，哪知一闭眼，却一觉睡到了天微明。
　　顾容璟被贯有的生物钟叫醒，天边已经露出了一线白。
　　颜溪不知道什么时候又翻身回去了，此刻，她正背对着自己。
　　顾容璟轻手轻脚的坐起身来，看了一眼颜溪的背影。
　　她仔细听了听帐篷外面的动静，确定整个营地里面都还没有醒过来的人，顾容璟于是又像昨晚那样，将颜溪轻轻抱了起来。
　　感觉到自己又被人拦腰抱起，颜溪迷迷糊糊的轻哼了一声。
　　帐篷外面，带着一丝海水腥气的空气迎面扑来，颜溪彻底醒了。
　　昨晚一场好眠。
　　不知道是不是因为顾容璟身上的草药味道有安神的作用，颜溪昨晚睡得格外的香。
　　她隐约感觉自己好像做了一个好梦，醒过来之后却不记得梦的内容了。
　　天色已经微明，颜溪心情愉悦的悄悄睁开了眼睛。
　　她自下而上偷偷的打量着顾容璟。
　　颜溪从来没有在这种角度之下观察过顾容璟。
　　顾老师的睫毛很长，从这个角度看的时候每一根好像都格外的清晰。那些睫毛扑闪扑闪的，让顾容璟整个人都显得柔和了。
　　好可爱啊，颜溪忍不住想。
　　正沉浸在这种淡淡的甜意之中，却见顾容璟突然低头看了她一眼。
　　两人视线相接。
　　颜溪：……
　　糟了，偷看顾老师的事情好像被她给发现了！
　　一时间，颜溪的脸上微微热了起来，连顾容璟托住她膝弯和背脊的那双手似乎都开始变得发烫了。
　　颜溪的呼吸微微一滞。
　　她忍不住又抬眼看了一下顾容璟。
　　顾容璟的视线已经从她的脸上挪开了，她正平静的注视着前方，目光深邃。
　　颜溪的睫毛轻颤了一下。
　　即便是顾容璟已经发现她醒了，似乎也没有要让她下来的意思。
　　她还是那样稳稳的抱着自己。
　　颜溪的心开始砰砰的跳了起来。
　　她的右肩正紧紧的贴着顾容璟的左胸，那里，顾容璟有力的心跳正透过薄薄的衣料一下下的传递过来。
　　肩膀上越来越快的节奏预示着顾容璟根本就不像她表面上看起来那么平静。
　　颜溪的心跳也跟着加速，咚咚的声响几乎快要撞破她的胸腔。
　　顾容璟感觉到颜溪的视线又落在了她的下颌之上，之后，就一直没有要挪开的意思。
　　她抱着颜溪的手臂无意识地收得更紧了些。
　　颜溪感觉到了这种细微的变化，她像是受到了鼓励一般，指尖微微蜷了蜷。
　　距离自己昨晚休息的地方已经不远了，再不行动，恐怕就没有机会了。
　　犹豫之间，颜溪再次将手环在了顾容璟的脖子上，头也朝着顾容璟下颌的方向慢慢靠了靠。
　　呼吸交织。
　　颜溪有那么一瞬间甚至想将唇直接贴在顾容璟的面颊上，但是她忍住了。
　　一来她担心顾容璟直接松手将她给扔了，二来，她也有些担心被营地里面的人看见。
　　颜溪虽然没有吻上来，但是顾容璟能感觉到，有一种无声的、劈啪作响的东西在颜溪近在咫尺的凝视里面疯狂的蔓延着。
　　顾容璟不着痕迹的轻吸了一口气。
　　好在，距离颜溪昨晚曾经睡过的那片草地已经没几步路了。
　　顾容璟加快了脚步，在颜溪昨晚睡过的地方停了下来。
　　她低头看了看脚下的这片草地。
　　经过一晚的时间，这里的草上已经凝结了一层薄薄的露珠。
　　不管两个人现在的氛围有多奇怪，让人感觉到有多不自在，顾容璟还是觉得，昨晚将颜溪带走的举动是对的。
　　这里的晨露太重了，颜溪前阵子身体又出了一点小问题，虽说在她开出来的药物调理之下已经恢复了不少，可是这种环境还是会不利于她的健康。
　　顾容璟将搂着颜溪腿弯的手松开了。
　　颜溪的双腿落在了地上。
　　感觉自己腰间的那只手也在慢慢的松开，颜溪皱了皱眉头，下意识收紧了自己环住顾容璟脖子的双手。
　　如此一来，两个人之间便成了现在这种极度暧昧的姿势。
　　颜溪站在顾容璟的近前，双手环着顾容璟的脖子。
　　她微微仰起头来看着顾容璟的眼睛，却没有丝毫要松开的意思。
　　顾容璟的视线被迫从那些染着露珠的草丛中收了回来。
　　她的目光滑过颜溪的眉眼，落在她微张的、湿润的唇上，颜溪灼热的注视让她感觉到了一阵微醺般的眩晕。
　　颜溪见顾容璟飞快的看了自己一眼，之后便有些不自然的将眼神给挪开了。
　　她轻轻咬了咬牙。
　　在顾容璟没有反应过来的时候，颜溪迅速凑到她的面前，在顾容璟的面上轻轻啄了一下。
　　之后，她又像昨晚那样，松开手，退回到了礼貌的社交位置。
　　顾容璟感觉自己面上热了一下。
　　陌生的湿热感觉就像是脚底潮湿的草地一样，给身体带来了一股潮意。
　　小腹处跟着抽动了一下。
　　顾容璟感受到了体内这突如其来的变化，一时间连心跳都停了一下。
　　她不是不明白这种感觉意味着什么，但是这种感觉是由颜溪引发的？
　　顾容璟下意识皱了一下眉头。
　　越来越强烈的身体反应让她不得不开始正视自己对颜溪的态度。
　　颜溪发现了顾容璟这一细微的表情，一时间连呼吸都屏住了。
　　她还是太冲动了吗？
　　顾老师是不喜欢这样吗？
　　颜溪如同接受审判一般忐忑的等待着顾容璟开口拒绝她。
　　但是，顾容璟却什么都没有说。
　　她只是微微抿着唇，一副有些出神的模样。
　　颜溪张了张嘴，她刚想说话，却发现顾容璟将左手抬了起来。
　　颜溪本以为自己可能会迎来一个巴掌什么的，哪知顾容璟却伸手掐住了她自己的小指。
　　颜溪看见顾容璟那白皙的皮肤上瞬间出现了好几个红印。
　　她记起了之前在顾容璟家时曾见到过的她手指上的伤。
　　一时间，颜溪的眼神变得有些微妙起来。
　　顾老师之前手指上的那些伤，真的是被她自己掐出来的吗？
　　眼见着顾容璟又在那白皙的皮肤之上留下了一个显眼的红印，颜溪有些急了，她一把将顾容璟的手给抓住了。
　　-----------------------
　　作者有话说：小顾同学，你的身体比你更先意识到，你动心了[烟花]


第67章 
　　“顾老师！”
　　颜溪见自己拽不动顾容璟的手,情急之下，干脆用双手直接将顾容璟的整个左手都给强行包裹住了。
　　她用这种方式将顾容璟的左手和那只正在造成伤害的右手彻底隔离开了。
　　颜溪用一种既心疼又震惊的表情盯着顾容璟。
　　顾容璟却还在出神。
　　感觉到自己手里正掐着的那根指头突然变成了许多根，顾容璟回过了神。
　　她低头看了一眼,皱了皱眉。
　　刚想把手从颜溪的掌中给抽回去，却在这一刻看见了颜溪那种难过的表情。
　　顾容璟怔了怔,一时间心中更乱了。
　　九泉之下的白御医如果知道自己对她的女儿起了那种心思，会怎么想？
　　颜溪方才的那一声呼唤,声音一点都不小。
　　虽然没能成功将顾容璟从那种不太对劲的状态之中唤醒，却把不远处的贾浩给吵醒了。
　　贾浩一睁眼，就看见了颜溪和顾容璟执手“深情对视”的场景。
　　虽然他很想在第一线近距离吃瓜，但是他还是好意的轻咳了一声，提醒颜溪，“小溪，你醒得这么早？”
　　颜溪深吸了一口气。
　　刚才她一时间心急,没有注意到自己的声音有一点大。
　　眼见着近前的贾浩已经被她给吵醒了,不远处的白羽也开始哼哼唧唧的翻身，颜溪不得已，将顾容璟的手给放开了。
　　顾容璟看了她一眼，什么也没有再说。
　　她就这样沉默的转身，朝着营地的方向去了。
　　颜溪见状急忙追了上去。
　　刚追出两步，却看见了营地那边正从帐篷里面钻出来的摄像师,于是她又生生收回了脚步。
　　颜溪忍不住在顾容璟的身后狠狠的跺了一下脚。
　　她为什么要在这里继续录这个鬼节目？!
　　顾老师要是在她看不见的地方继续伤害自己，该怎么办？
　　贾浩见颜溪神色复杂的盯着顾容璟的背影,一副想要不管不顾的跟上去的模样，只好继续提醒她。
　　他远远的跟摄像大哥挥了挥手，打起了招呼，“大哥,你们这么早就准备开拍啦？”
　　颜溪闻言，终于收回了自己黏在顾容璟后背上的眼神。
　　她恨恨的瞪了一眼刚爬起来就提着摄像机朝着这个方向走来的摄影。
　　摄影接受到了这道满含着愤恨的眼神。
　　？？？
　　一大早的，他这是招谁惹谁了？
　　颜溪不想搭理正朝着自己走过来的摄像师，转身朝着河边去了。
　　简单的用清水整理了一下自己的妆容，颜溪收拾了一下心情，又再次回到了两位同伴的身边。
　　白羽正打着哈欠，一副没有睡醒的模样。
　　他揉着眼睛问贾浩，“浩哥，你昨晚睡得怎么样？我怎么感觉我全身都在疼啊？这草地看着挺软和，实际硬邦邦的，硌人得慌。”
　　贾浩瞪了他一眼，“人家小溪都没有抱怨，你一个大男人还抱怨上了！”
　　白羽没有吭声。
　　他羡慕的朝着基地工作人员的那几顶帐篷看了一眼，轻叹了一口气，“我要是也能有一顶帐篷就好了！一想到自己能睡在帐篷里面，就觉得好爽啊！”
　　拥有帐篷的人并不像白羽想象得那么舒爽。
　　第二组的嘉宾和工作人员昨晚被折腾了大半个晚上，一路上辛苦背着的帐篷基本没能用上。
　　不同于第一组又是攀岩又是渡河的心跳路线，第二组主打一个急行军。
　　他们的路线难度虽然比不上第一组，但是距离却几乎是第一组的一倍。
　　下午的时候，他们在第三组之前，率先经过了河边那片很适合扎营的地方。
　　三位嘉宾在短暂的休息之后不得不又继续往前走。
　　已经是下午四点多了，第一天的行程才走了三分之二，如果不继续往前，第二天就不能赶到指定的地点。
　　更别说是第三天了。
　　铁定不能到达目的地。
　　林薇背着那只既大又重的背包，几乎快要被这半走半跑的行程给搞疯了。
　　“楚瑜，你们走慢一点行不行……”
　　前方的楚瑜听见这话，也喘着粗气，“沈哥，休息一下吧，我也快不行了。”
　　沈哲闻言，看了一眼身后的楚瑜，他将身上的背包卸了下来，取了一瓶水出来，一口气喝掉了一大半。
　　林薇见前面的人停下来了，她完全不顾形象了，见到一块平一点的地方就席地而坐。
　　她将那只越来越重的背包扔在了一边，连声音里面都带了一丝哭腔。
　　“节目组是不是故意的啊，让我们背这么重的东西，还要走这么远的路。我背包里面的水都有十几瓶！”
　　沈哲听见她的抱怨，没有吭声。
　　三天的时间，又全程都是这么大的运动量，一天四瓶水其实也就只能算是够喝，一点也不多，根本就不能说是节目组故意设置的障碍。
　　只不过他们走的这条路线强度确实是太大了。
　　且不说几人背上还背负着这七八公斤重的背包和物资，即便是一点负重都没有的平路，每天将近四十公里的路程都得走上八九个钟头了。
　　更何况，他们时不时还会走一段根本就不算是路的野路。
　　一天下来，他一个大男人都快坚持不住了，更别说是林薇一个小姑娘了。
　　沈哲叹了一口气，“我们先在这儿休息一会儿吧，待会儿还得继续往前走。”
　　见林薇正用一种不可置信的眼神盯着自己，沈哲解释道，“第一天的路程完不成，第二天就得补上，我担心大家越往后体力越跟不上。”
　　楚瑜听见这话，点了点头，“沈哥说得很有道理，不过我担心我们一旦停下来就再也不想动了。我现在就已经不想走了！”
　　林薇也可怜巴巴的看着沈哲，“沈哥，咱们能不能明天再走啊，实在完不成任务就算了吧，我是真的不行了。”
　　沈哲看了她一眼，没有吭声。
　　林薇见他不答应，轻轻瘪了瘪嘴。
　　她赌气一般从背包里面拿出了帐篷，往地上一扔，“我不走了，我现在手脚都是软的，一点都走不动了，你们要走就继续走吧，我要休息了。”
　　沈哲和楚瑜面面相觑。
　　还是楚瑜率先开了口，“薇薇姐，这地方可不适合扎营啊，你看这背后的树林，万一晚上窜出条蛇来，钻进了帐篷，那还得了？”
　　林薇听见这话，面色有些变了。
　　楚瑜见她有被自己说动的意思，赶紧继续加码，“沈哥，到下一片适合扎营的地方咱们就停吧，不管还剩多少路程都不走了，大不了明天早一点起，你看行不行？”
　　沈哲见两位队友都是这个意思，也不好意思再继续坚持，只能答应道，“好吧，那就按你们的意思来。不过我看这地图上面指示的线路，下一片空地得翻过前面的那个小山坡了，估计还得走上一阵。”
　　楚瑜见沈哲答应了，也不管前面的距离还有多远，赶紧转头对林薇说，“薇薇姐，你快把帐篷收起来吧，咱们趁着这劲儿还没有完全卸下去赶紧出发吧，再耽搁就真的走不动了！”
　　林薇不情不愿的将帐篷重新塞进了背包里。
　　如果不是担心自己一个人在这里睡觉会遇到蛇，她是真的不愿意再继续往下走了。
　　完不成任务怎么了？
　　她连退出节目的心都有了。
　　林薇就这样被楚瑜和沈哲二人半拖半拉的拽了起来。
　　她拖着一双已经快要麻木的腿慢吞吞的跟在楚瑜和沈哲身后。
　　终于开始爬那个小山坡了。
　　林薇听见前面的楚瑜在跟自己说，“薇薇姐，你走慢一点，这坡上的碎石子有一点多，当心别踩滑了。”
　　距离刚才坐下来休息又已经过去了将近半个钟头，林薇连回应他的力气都没有了。
　　她全凭着一股信念在支撑着自己。
　　过了这个山坡就能扎营休息了！
　　林薇打着手电筒照着自己脚下的路。
　　天色已经有些黑了，林薇怕自己没看清路，一不小心踩滑了。
　　哪知手电筒的白光一晃，她反而将路上的一块白石头给看漏了。
　　林薇一个不注意，居然真的一脚踩了上去，石头往下一滑，她的脚跟着朝旁边一崴。
　　一阵剧痛传来，林薇重心不稳，身体瞬间朝着后面倒去。
　　林薇觉得自己简直蠢透了。
　　这座小山坡看上去其实一点儿也不陡，一路上都覆盖着一些枯草和零星的碎石。
　　前半段路都已经顺利的走过来了，眼见着自己都已经快到坡顶了，右脚踩到的那颗石子却毫无预兆地一滑，身体的重心瞬间向后倾倒。
　　“啊——！”
　　一声短促的惊叫声卡在喉咙里，世界猛的天旋地转。
　　林薇整个人不受控制的朝后仰倒，脊背重重的砸在了坡面上，被背上巨大的背包档了一下。
　　紧接着，她便像个断了线的木偶一般，急速向下翻滚。
　　最初的几秒钟林薇全然都是懵的。
　　视线在剧烈地晃动颠倒，枯草泥土混乱地交替闪现，撞击毫无规律地来自四面八方。
　　肩膀撞上一块硬物，一阵锐痛。
　　散开的头发被枯枝草叶疯狂的撕扯，耳边是自己的身体滚过坡面发出的沉闷声响，以及碎石被带动着哗啦啦滚落的声音。
　　一股浓重的、混杂着草根和干燥泥土的气息猛的灌入了鼻腔，呛得她几乎窒息。
　　林薇徒劳地试图抓住点什么，但挥舞的手臂扫过滑不溜秋的草皮和碎石，反而加剧了翻滚的势头。
　　眩晕和恶心感排山倒海般袭来，胃里一阵翻江倒海。
　　恐惧的感觉像冰冷的藤蔓瞬间缠紧了林薇的心脏，让她发不出声音。
　　林薇感觉自己的骨头都要散架了。
　　不知道滚了多久，那种令人窒息的旋转终于渐渐停止了。
　　浑身都是一种火辣辣的疼，脚踝处的疼感尤甚。
　　林薇感觉自己的额角湿漉漉的，也不知道是在滚下来的途中被蹭破了流出的血还是冷汗。
　　眼前模糊一片，林薇只觉得头晕得厉害，肺里的空气也像是被刚才的翻滚彻底榨干了。
　　她眼睛一闭，晕过去了。


第68章 
　　楚瑜和沈哲在前面等了半天也没有见到林薇跟上来,不免开始担心起来。
　　楚瑜望了一眼身后越来越浓重的夜色，“薇薇姐不会是出什么事了吧？要不我去后面看看？”
　　沈哲听着身后枝头上不时传来的虫鸣声，也皱了皱眉头,“我和你一起去。”
　　两人撑着手电筒，朝着来时的路去了。
　　“薇薇姐！薇薇姐……”
　　楚瑜一边走一边大声呼喊着林薇的名字,却始终都没有人回应。
　　沈哲直觉有些不对劲，也开始帮着楚瑜一起喊,“林薇，林薇！”
　　两人没过多久就和身后远远跟着的医疗团队遇上了。
　　两队人马撞在了一起，却还是没有瞧见林薇的身影。
　　楚瑜转头看了一眼身侧的沈哲，见沈哲似乎没有要说话的意思，于是他率先开了口，“你们在后面有看见林薇姐吗？”
　　医疗团队的人猛然间接收到这个问题，都有些懵。
　　林薇？
　　她不是应该和两位嘉宾以及摄影团队待在一起吗？
　　医疗团队的成员下意识朝着负责跟拍林薇的摄影师看去。
　　见一众工作人员的目光就这样齐齐的聚集在了他的身上,摄影师有些心虚的往后缩了缩。
　　“林小姐刚才情绪有点不对劲,她不让我继续跟拍，为此还发了好大的火，所以我就暂时先到前面去了。哪知道就这么一会儿的功夫，人就不见了。”
　　没有人在意摄影师所说的林薇对他发了火的事。
　　其中一名工作人员似乎不太相信就这么一会儿的功夫一个大活人就能消失不见，毕竟他们几个跟在后面的人离得也不是很远。
　　她有些疑惑的问道，“有没有可能是林小姐内急,到附近隐蔽的地方方便去了？”
　　楚瑜闻言，脸上露出了一丝尴尬的神色。
　　他确实不能判断这名工作人员所说的情况会不会真的出现在林薇的身上。
　　楚瑜犹豫了一下,“那要不然，我们几个在沿途分布一下，在这路上等她一会儿？”
　　沈哲摇了摇头。
　　他摸出了节目组配置给他的卫星电话，“别等了,直接联系吧，万一真出了什么事可别给耽搁了，天快黑了。”
　　是他执意要继续往前走的，林薇如果真的出了事，他也脱不开干系。
　　沈哲拨通了林薇的卫星电话。
　　随着听筒里面一次又一次传出一声声等待的忙音，众人的情绪开始变得越来越沉重。
　　林薇是不是真的出事了？
　　负责安全的工作人员第一次觉得自己有些慌了。
　　他们这组有一位嘉宾失联了！
　　不仅仅只是受伤了或者生病了，而是失踪了！
　　他在第一时间向总导演纪凌岚汇报了这一情况。
　　两个人通话的时候，工作人员连说话的声音都有些抖了。
　　“找不着人了？！”
　　纪凌岚原本在和杨文君一起查看前一期录制过后刚剪辑出来的样片，听见这些话，她瞬间有些懵了。
　　纪凌岚让自己缓了一会儿，这才开口说道，“你们先别急，我试试让技术那边给林薇的卫星电话定位。”
　　节目录制的最初，纪凌岚决定给每位嘉宾配备一只卫星电话的时候，还有人觉得这是多此一举。
　　没想到居然真的会有用上的一天。
　　纪凌岚深吸了一口气，觉得自己筹划的这档节目兴许真的有点危险了。
　　下午的时候，第一组的跟组医生告诉她夏暖暖被毒豚草给扎了，状态不是很好，恐怕不能继续参与节目录制了。
　　纪凌岚当时就觉得有些闹心。
　　不同于沈琳被突然出现的蛇惊吓到，主动违约也要退出这档综艺的情况，夏暖暖是真的受伤了。
　　如果后续她选择退出，节目组甚至都不能算她违约。
　　纪凌岚正在为此心烦，结果半天时间的都还没有过完，第二组居然又告诉她，有一个嘉宾失踪了？！
　　跟拍的那些人难道都是些死的吗？！
　　纪凌岚强压下了心头的怒火，强迫着自己冷静一点。
　　她黑着一张脸，有些焦躁的等待着技术那边的回话。
　　等到林薇的那只卫星电话的定位被发给她的时候，纪凌岚终于也坐不住了。
　　卫星电话的位置信息显示，林薇在第二组途径的那个小山坡的半山腰处。
　　那个位置显然已经偏离了第二组的正常路线。
　　那只卫星电话也一直接不通。
　　也就是说，如果林薇那边不是出现了人机分离的特殊情况，那就极有可能是林薇人晕过去了。
　　两种情况都指向了同一个结果——林薇可能从小山坡上摔下去了。
　　如果是白天，这种情况都还好说，可是现在天都已经黑了，就是要找人恐怕也没有那么容易了。
　　纪凌岚揉着自己隐隐作痛的眉心，对身旁的杨文君说，“文君，接下来我恐怕顾不到你了，要不你还是先回去吧，在这儿干等着也没什么意义。”
　　纪凌岚没有说的是，她已经看出来了，比起自己的这位老朋友，那位顾医生显然更在乎颜溪。
　　她甚至都没有刻意过来看杨文君一眼，就直接跟着颜溪走了。
　　这话说出去必然会让杨文君伤心，纪凌岚于是委婉的劝说她回去。
　　杨文君听见了这番话，有些担心，“你那边没有关系吧？需要我帮什么忙吗？”
　　纪凌岚强颜欢笑道，“暂时不用，如果真的有需要帮忙我再告诉你。”
　　那时候，这档节目的导演估计已经换人了。
　　虽然知道纪凌岚这会儿有点焦头烂额，杨文君却还是忍不住问了一句，“顾老师那组没出什么问题吧？”
　　纪凌岚无声的摇了摇头。
　　见杨文君那欲言又止的模样，纪凌岚干脆在临走之前对她说，“你要实在不放心可以给她打电话，他们是允许接电话的。”
　　“嗯？”杨文君似乎有些不敢相信，“那我真打了？”
　　杨文君的电话打过来的时候，顾容璟刚刚把颜溪分给她的那一半鱼吃完。
　　颜溪的手艺真的很不错，即便是她已经吃掉了一份自热火锅和一份自热米饭，还是觉得有些意犹未尽。
　　顾容璟早在身旁的几位同事对着那半条烤鱼露出垂涎的心思的时候，就独自捧着食物回自己的帐篷去了，留其他几位同事在一旁干瞪眼。
　　这个新来的同事也太抠门了吧？！
　　此刻接到杨文君打过来的电话，顾容璟还待在自己的帐篷里，通话毫无压力。
　　杨文君那道细细柔柔的声音透过听筒传了过来，“顾老师，你还好吗？”
　　顾容璟轻轻嗯了一声，嘴角情不自禁的开始上扬。
　　她才刚刚吃完了颜溪给她的烤鱼，心情还挺不错的，“挺好的，怎么了？”
　　杨文君听出顾容璟似乎没有不耐烦的意思，于是打算多说几句，“顾老师，这节目好像挺危险的，我听说一二组都有嘉宾出事了，你一定要当心啊，实在不行就别录了。”
　　顾容璟有些疑惑道，“是吗？”
　　这要是都能算是危险的话，那她从前那种刀尖舔血的生活算什么？
　　见顾容璟似乎并没有将自己的话放在心上，杨文君一咬牙，也不管接下来的那些话是不是会泄露节目组的信息了。
　　她倒豆子一般把自己从纪凌岚那里听到的情况一股脑儿的告诉了顾容璟。
　　“唔，这样啊……”
　　听完了杨文君介绍了一二组嘉宾的情况，顾容璟撩开了帐篷的门帘，若有所思的朝着颜溪所在的方向远远看了一眼。
　　她开始思考把颜溪带到自己帐篷里面休息的可能性。
　　没了摄像机，这附近毕竟还有不少的工作人员，她*也不能光明正大的帮颜溪作弊。
　　顾容璟于是打算等大家都睡着了，再把颜溪带过来。
　　虽说她暂时还没有发现有什么值得警惕的东西，但是让颜溪离她更近一些，总归是会更安心的。
　　况且，风餐露宿的生活也不利于颜溪的健康。
　　顾容璟盘腿坐在帐篷边上，回想着自己昨晚冲动之下的行为，一时间有些出神。
　　她陷入了对自己深深的拷问。
　　昨晚带颜溪过来，当真只是因为那些冠冕堂皇的关心吗？
　　难道真的没有一点点的私心吗？
　　顾容璟发现她好像没有办法回答这个问题，因为答案一定不是她想要的。
　　于是她又陷入了新一轮的沉思。
　　今晚，就在她已经彻彻底底看清了她对颜溪的那些心思之后，她还能那么光明正大的带颜溪回自己的帐篷吗？
　　顾容璟有些烦躁的揉了一下自己的手指头。
　　记起颜溪方才那道十分复杂的眼神，顾容璟又把自己的手给放开了。
　　她揉了一个小小的纸团，握在手心里反复的搓揉。
　　直到那个纸团被她彻底揉碎了。
　　一旁的工作人员在顾容璟的身边来来回回走了好几圈，见她一点动静也没有，于是出言提醒她道，“顾医生，你不吃点早餐吗？我看那几位嘉宾在河边折腾了半天都没有什么收获，估计很快就会离开这里了，到时候咱们恐怕就没有时间了。”
　　工作人员刚才已经听第二组的同事在微信上面抱怨她们大半个晚上都在找人的事了。
　　她有些庆幸自己被分在了第三组，不然半夜打着手电筒到处找人的就该是她了。
　　虽然第二组那边出了纰漏，但是总导演暂时还没有发话，他们这组还是只能继续录制。
　　工作人员看了一眼从一大早开始就一直心不在焉的顾容璟，叹了一口气。
　　这组可千万别出什么事了。


第69章 
　　白羽和贾浩磨拳擦掌的去了河边,两人打算搞点鱼虾回来当早餐。
　　几只小面包和着凉水下肚，白羽的哀叹声不断，他当即决定拉上贾浩下水摸鱼。
　　见颜溪整个人都有些不在状态,白羽十分体贴的没有叫她，只是借走了她脚边那两根尖头的木棍。
　　白羽朝着一脸愁容的颜溪看了一眼,觉得她大概是跟自己一样，昨晚睡得不太好。
　　两位男嘉宾脱掉鞋袜卷起裤腿踏入了清凉的河水中,开始寻找猎物。
　　倒是也看见了几条黑鱼的身影，但是两人举着木棍在水里折腾了半天，硬是一条鱼也没能刺中，不免有些泄气。
　　贾浩见这种方法根本就没有效，他想了想，选中了一段水流相对平缓且宽度不足两米的小河湾，对白羽说：“我们在那边垒一道石坝,把水截断,试试看能不能抓到鱼。”
　　二人说干就干，开始将岸边大大小小的石块搬运进河湾。
　　就在两个人埋头苦干的时候，颜溪第无数次望向顾容璟那边。
　　顾容璟的整个身影都被帐篷给遮住了，从这个角度望过去什么也看不见。
　　颜溪轻轻皱了皱眉头，决定不再坐在这里干等了。
　　她用脚边的树枝挑了挑那堆篝火，之后便装模作样的起身去林子边寻找可以烧的干树枝了。
　　颜溪表面上是在弯腰捡柴火,实则是在寻找合适的角度远远的观察顾容璟。
　　见顾容璟一直盘腿在帐篷跟前坐着，没有什么动静,颜溪直觉她的状态还是有些不太对劲。
　　但是隔得太远，她看不清顾容璟手上的细节。
　　颜溪突然灵机一动。
　　对啊，她的军刀还在顾老师那里呢！
　　颜溪将捡来的一堆干树枝堆放到篝火跟前，转身去河边洗手了。
　　白羽和贾浩的“堤坝”已经搭建得七七八八了。这是一项有点耗费体力的工程,河边的大石块几乎被两个人搬光了。
　　颜溪朝着那处被石头截断的浅水湾里瞅了一眼，“有鱼吗？”
　　白羽干笑了一声，“好像只有两条小的。”
　　见颜溪若有所思的看了一眼岸边上那只巴掌大的小鱼，白羽指着那片已经被自己搅浑了的水，干笑了一声，“但是有螃蟹！我们正在抓!”
　　颜溪见他的额发和上衣都是湿的，也不知道是汗水还是溅起来的河水，没有再吭声。
　　她往前走了几步，找了一处水清的地方，慢慢的洗去了刚才在捡木柴时手上沾到的泥。
　　颜溪洗净了手，便径直朝着顾容璟所在的方向去了。
　　摄影一直端着相机跟在她的后面，颜溪老老实实的在顾容璟身前站定，“你好，我的军刀是不是在昨天分鱼的时候忘在你这边了？”
　　顾容璟看了一眼一直偷偷瞟向她手指的颜溪，唇角忍不住勾了一下，“对，我去给你拿。”
　　顾容璟起身钻进了帐篷。
　　颜溪眼巴巴的守在帐篷门口，想要探头过去瞧瞧，却又怕被身后的摄像机给拍到。
　　顾容璟很快就出来了，颜溪却觉得她好像站在这里等了很久。
　　当那只带着顾容璟体温的军刀被递还回来的时候，颜溪飞快的抬起顾容璟的左手看了一眼。
　　没有在那上面发现新的伤痕，颜溪终于松了一口气。
　　她握了握手里的瑞士军刀，忍不住抬起了小指，勾了勾顾容璟的掌心。
　　感觉到顾容璟伸手将她的手指给抓住了，轻轻摩挲了一下。
　　颜溪：？？？
　　！！！
　　她惊喜的抬起眼来看着顾容璟，在顾容璟那道深邃的眼神里，颜溪再次勾了勾指尖。
　　顾容璟冲着她挑了挑眉毛，颇有些无奈的瞪了她一眼，之后，她将颜溪那只一直捣乱的手指头给放开了。
　　颜溪的喉头微动。
　　她回忆着方才指尖上传来的那阵轻柔的摩挲，忍不住舔了一下嘴唇。
　　若不是顾及着身后的那个摄像头，她真的想要试着去牵一下顾容璟的手，如果顾老师没有拒绝，她还可以再试着去抱她一下。
　　颜溪轻轻咬了一下自己的唇瓣，这破节目什么时候能录完啊？！
　　她回头，瞪了一眼身后形影不离的摄影师，一脸不开心的走了。
　　摄影师：？？？
　　这又是怎么了？
　　顾容璟盯着颜溪那道气乎乎的背影，脑子里面却全是刚才她咬嘴唇时的场景。
　　颜溪的嘴唇很红润，那副噘着嘴委委屈屈看她的模样像极了一个软绵绵的小动物，让人忍不住想要多看几眼，让她露出更过分的模样。
　　顾容璟深吸了一口气。
　　她抬起手来揉了揉自己的眉心，将眼神给偏开了。
　　颜溪回到了篝火跟前，悄悄的将顾容璟刚握过的手指凑到了自己唇边。
　　明知道就只是那么轻轻的接触一下，手指上是不会染到顾容璟身上那种药香味的，颜溪却还是忍不住将那只手看了又看，甚至飞快的挨了一下自己的嘴唇。
　　白羽和贾浩拎着几只螃蟹回来了。
　　见颜溪正坐在篝火旁边出神，又是一大早那种神游的状态，白羽忍不住开口问道，“溪姐，你昨晚上是不是没睡好？我也是，我都快被蚊子咬死了，大半夜才睡着。”
　　见颜溪突然抬起头来，瞪大了眼睛盯着他，白羽被吓了一跳，他手里抓着的小鱼一滑，差点直接掉进火里。
　　颜溪收回了视线，“这么小的鱼你也没放过？”
　　白羽叹了一口气，“我饿啊……”
　　贾浩听见这话，在一旁吐槽，“你都已经把今天的小面包全吃了。”
　　白羽的脸顿时皱成了包子，“节目组肯定是想饿死我！”
　　贾浩没有笑，他突然放低了声音，“我助理给我发消息了，说夏暖暖退赛了。”
　　白羽愣了一下，而后他哀嚎了一声，“我也想退赛啊！”
　　贾浩用手肘撞了他一下，朝他使了个颜色，低声说道，“你也想受伤？”
　　白羽此时终于听懂贾浩的意思了。
　　他用只有三人能听见的气声问贾浩，“夏暖暖受伤了？”
　　贾浩轻轻点了点头，示意他不要在镜头面前继续说了。
　　白羽于是又开始折腾起了他的小鱼。
　　颜溪见他一直盯着火上的那些食物，一副嘴馋的模样，开口说道，“我的那份螃蟹给你吧，我吃这个过敏。”
　　白羽眨了眨眼睛，“真的？”
　　颜溪点了点头，“当然是真的。”
　　她从来都不爱吃螃蟹，压根就没几口肉，也懒得动手。
　　白羽欢天喜地的烤螃蟹去了，“吃完早餐我们就出发吧，万一前面能找到别的吃的呢？”
　　三人从河里取了水，确认篝火已经彻底熄灭了，这才继续顺着地图指示的路线朝着前方走去。
　　白羽看着那团灰烬，心有余悸的说道，“还好节目组没有太变态，给我们配备了打火机，不然就真的没法活了！”
　　贾浩点了点头，“野外生火是最难的，就咱们手头上这点工具，要是还没有火，就真的只能挨饿了。”
　　他抬眼朝着天边看了一眼，“我怎么感觉今天要下雨？”
　　颜溪顺着贾浩的视线方向看了一眼。
　　一大早的，天边就有不少黑云，看起来真的是像要下雨的样子。
　　她忍不住开口道，“好像确实是要下雨的样子，怎么办，这附近有能避雨的地方吗？”
　　几个人面面相觑了一眼，都从彼此眼中看见了同一份担忧。
　　他们没有帐篷，除了身上的这身冲锋衣勉强能档一点雨，其余的什么都没有。
　　如果真的下雨了，难不成就这样在外面淋着？
　　颜溪朝着身侧看了一圈，“去前面找找有没有芭蕉叶之类的东西吧。”
　　先把白天的问题解决了，至于晚上……
　　说不定这雨下一会儿就会停了呢？
　　贾浩皱着眉头，“这附近好像没有芭蕉吧？”
　　白羽加快了步伐，“管他呢，大一点的叶子应该都行啊。”
　　总比什么都没有好吧。


第70章 
　　就在颜溪几人忙着为即将到来的那场雨做准备的时候,顾容璟接到了纪凌岚打来的电话。
　　“从山坡上面滚下来了？”
　　纪凌岚揉着眉心，“是，手臂也骨折了。顾医生能不能来营地这边帮忙看一看？”
　　顾容璟看了看天边,又朝着前方颜溪几人的背影望了一眼，“我的合同里面好像写清楚了,我只用负责我这一组嘉宾的医疗吧？”
　　纪凌岚非常头痛。
　　林薇被节目组找到的时候整个人十分狼狈。
　　她在滚下山坡之后昏迷了相当长的一段时间，节目组虽然循着卫星电话的定位信息找到了林薇的背包,但是那附近却没有人。
　　一众人在那一带喊了半天，没有听到任何回应，只能打着手电继续分散在周围找人。
　　等到后半夜的时候，林薇终于被手臂上传来的痛感给弄醒了。
　　她一睁眼，发现自己身处一个完全陌生的地方，天也已经彻底黑了。
　　背上的背包不知道什么时候已经不在了，一直抓在手里的手电筒也不知道去了什么地方,大约是在她滚下来的途中摔掉了。
　　林薇抬起头来看了一眼。
　　今晚没有月亮,在没有光源的情况之下，她只能将周围的景色影影绰绰的看个大概。
　　她记起前次录制节目的过程中突然窜出来的那条蛇，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　林薇不敢在这种情况之下胡乱出声，只能先尝试着从地上坐起来。
　　左手的手臂疼得厉害。
　　林薇试着伸手摸了一下疼痛最剧烈的部位，外套被撕了一条口子，手臂上虽然没有往外渗血,甚至没有明显的伤口，但是好像肿了。
　　臂上的痛感一直持续不断的传来,最初醒过来时的那种剧烈的疼痛逐渐转变成了一种沉闷的胀痛。
　　林薇感觉自己的整个左臂开始出现了一种冰冷麻木的状态。
　　她试着动了动手指。
　　还好，手指头还能活动。
　　林薇坐在原地竖着耳朵听了一会儿。
　　四周安静得可怕，只有夜风吹过树枝发出的沙沙声，以及她自己粗重而不稳的喘息声。
　　在这种死寂的黑暗里,一切细微的声响都被无限的放大，林薇心里的恐惧也在扩张。
　　“有人吗？”
　　她尝试着开口呼救，声音却嘶哑得像是被什么东西塞住了喉咙。
　　林薇一连喊了好多声也没有听见周围有人回应，绝望的情绪开始像藤蔓一样缠绕住她的心脏，越收越紧。
　　林薇忍不住咽了一下口水，她宁愿自己还和之前一样昏迷着。
　　距离她摔下来过去多久了？
　　沈哲和楚瑜发现她不见了吗？
　　这个地方看起来很偏僻的样子，天又这么黑了，没了节目组发放的卫星电话，他们能找到她吗？
　　林薇不敢再继续往下想。
　　恐惧已经攥住了她的喉咙，整个包裹住了她。
　　“有人吗？！”
　　林薇的声音在抖，她努力让自己那道沙哑的声音传得更远一点。
　　等待的每一分每一秒都无比漫长，林薇煎熬的竖着耳朵，拼命的捕捉着周围的动静。
　　身侧传来的沙沙声让她汗毛倒立，疑似的脚步声又让她心跳骤停。
　　恐惧和希望不断交织，随即却又陷入更深的绝望和恐惧里。
　　林薇感觉自己快要崩溃了。
　　她想狠狠打一下自己的脑袋，让自己彻底晕过去，却又不得不强迫自己醒着，生怕错过了任何一丝被找到的希望。
　　就在她即将崩溃尖叫的时候，一道声音远远的传进了她的耳朵。
　　“林薇……林薇……”
　　林薇眨了眨眼睛，拼尽全力喊了起来，“在这儿！”
　　终于找到了失踪的嘉宾，纪凌岚松了一小口气。
　　哪知林薇才刚刚被带回营地，就不顾一身的伤势直接联系了她的经纪公司。
　　林薇要求退出节目，非但如此，她还将自己在节目组受伤的消息公开发布在了互联网上。
　　林薇的经纪公司投诉了节目组的总导演，并且要求赔偿。
　　一系列操作直指纪凌岚个人，这让她有些措手不及。
　　为了确保这档综艺节目真实有看点，在筹备节目的最初，纪凌岚放弃了剧本，改让嘉宾们自由发挥。
　　虽然这样一来节目录制的过程会比其他探险类节目的难度高不少，可纪凌岚自认为这比起那些求生类的综艺还是有一定距离的。
　　她没有料到过程中会出这么多的状况，为此，在第一期录完之后，她又增加了每个小组的医疗力量。
　　纪凌岚为这档节目担了一定的风险。
　　现在出了这样的状况，节目黄不黄还不好说，但是她这个总导演恐怕是要先被换掉了。
　　纪凌岚希望顾容璟那出神入化的医术能在这样的时候帮上哪怕一点点忙。
　　哪知求助的电话打过去了，对方却油盐不进，丝毫都没有一点医者仁心的意思。
　　纪凌岚有些恼火，说话的时候难免就带了些情绪，“顾医生，见死不救，你还配得上你身上的那一身白袍吗？”
　　顾容璟连眼皮子都没有抬一下，“我不认为你的病人就比我的病人更高贵，凡事也要讲个先来后到对不对？”
　　纪凌岚一口老血差点喷出来。
　　你那组的嘉宾个个都好好的，哪里有什么病人？
　　但是她被顾容璟怼了一下，人稍微清醒了一点。
　　纪凌岚心知颜溪几人若是还在这岛上继续录制节目，顾容璟是无论如何都不会回来帮她这个忙的。
　　她咬了咬牙，终于下定决心发布了命令，让还在继续录制节目的几组嘉宾全都撤了回来。
　　如果她这个总导演都要被更换了，那继续录制下去也没有任何意义了。
　　无非是为别人做嫁衣。
　　颜溪几人收到通知的时候，天已经下起了雨。
　　几人没有在附近找到芭蕉树的踪影，只找到了一些低矮的棕榈树。
　　虽然棕榈树的树叶能够被编织成蓑衣和斗笠，但是在场的三个人显然一个也没有这样的技术。
　　白羽用军刀砍了几片树叶下来，重重叠叠将它们交织在一起，勉强披了在自己的冲锋衣外面，给这层防水的布料再加上一点点保障。
　　贾浩和颜溪也忙着给自己做雨衣。
　　几个人虽然都在身上披了一层棕榈叶，但是却都心知肚明，这样的装备在雨小的时候还能勉强遮一遮，一旦雨下大了是根本没有什么用的。
　　白羽看着眼前越来越密的雨线，提议道，“浩哥，要不咱们在这片棕榈树下面躲一躲，待会儿再走吧。”
　　贾浩看了一眼颜溪，见她点了点头，于是也答应了。
　　虽然蹲在这些低矮的棕榈树下的样子有些狼狈，但是附近一时半会儿也找不到更好的避雨之处。
　　总比被淋成落汤鸡连衣服都没得换来得体面些。
　　两位男士自觉把生长得最茂密的那颗棕榈树让给了颜溪。
　　颜溪撑着脑袋蹲在那棵低矮的棕榈树下，羽状的叶片勉强能够遮挡住她的头顶。
　　一阵风吹来，斜飞的雨丝还是打湿了她的手臂。
　　一部分水珠也顺着层层叠叠的叶片间隙滴落在她的身上。
　　颜溪看着眼前那些顺着棕榈叶边缘滑落在地上的水珠，一时间有些出神。
　　一个人影突然出现在她的眼前。
　　颜溪抬头一看，顾容璟正撑着一把透明的雨伞朝着她走来。
　　所有的雨声和寒意都在这一刻被顾容璟的身影所隔绝。
　　一片阴影温柔地笼罩下来，顾容璟微微倾身，朝她递过来一件雨衣。
　　颜溪疑惑的朝着四周看了一圈。
　　虽然因为雨越来越大的缘故，摄影师已经收起了机器，可是像这样明目张胆的作弊是不是不太好啊？
　　顾容璟见颜溪东张西望的，却不接她递过去的雨衣，微微笑了笑。
　　“穿上吧，录制已经结束了。”
　　顾容璟的声音里带着一丝温柔的笑意，颜溪一时间有些失神。
　　她承认她真的很迷恋顾容璟在这一刻里流露出来的那种柔情。
　　好想让时间永远停留在这里。
　　但是颜溪很快回过神来，顾容璟的雨伞正大幅度地朝她倾斜着，她的整个后背都暴露在雨里。
　　颜溪飞快的从棕榈树下钻了出来，她接过顾容璟递过来的雨衣，顺势将自己微凉的手指放入了顾容璟的掌心。
　　颜溪将自己的胳膊搭在顾容璟的背上，帮她挡住了后背上斜飞的雨。
　　“你的肩膀打湿了。”颜溪小声的提醒道，声音里带着很明显的心疼。
　　顾容璟将伞柄往后挪了一点，轻声说道：“没关系，总比你全都湿了要好。”
　　颜溪的脸突然红了起来。
　　顾老师在说什么呀！？
　　她没有吭声，却离顾容璟更近了。
　　颜溪拆掉了雨衣的外包装，朝着顾容璟微微笑了笑，“你说得对，我已经淋湿了，再用雨衣也挺浪费的。”
　　不容顾容璟拒绝，颜溪将雨衣套在了顾容璟的身上。
　　这几乎是一个从前往后拥抱的姿势，颜溪能清楚的感受到顾容璟身上那温热的气息，和她周身那道淡淡的药香气。
　　这种味道混杂在雨里，颜溪感觉自己的脸颊在发烫。
　　颜溪给顾容璟批上了雨衣，又将那只塑料的帽子套在她的头上，之后才从她手中接过了雨伞。
　　“你自己穿啦！”
　　颜溪感觉她的心跳声大得几乎快要盖过周围的雨声，她不敢再去看顾容璟的眼睛，于是偏开了头，盯着地面。
　　顾容璟见颜溪这一番谦让后背上又被雨淋湿了不少。
　　她轻轻摇了摇头，再这样让下去，两个人都得淋湿了。
　　顾容璟飞快的将雨衣穿好，把伞整个递给了颜溪。
　　“冷吗？”她低声问道，声音比平时更低。
　　颜溪飞快的摇了摇头，耳根却悄悄的红了。
　　她恰好看见一滴雨水从顾容璟的发梢滑落，沿着她白皙的脖颈，没入了衣领。
　　颜溪的喉头不自觉的动了一下。
　　她微微抬眼，雨天的微光里正映着顾容璟的身影。
　　颜溪一个冲动，挽住了顾容璟的胳膊，又将她拉回了伞下。
　　下一秒钟她就后悔了。
　　顾老师已经有了雨衣，万一她直接把她的手给甩开怎么办？


第71章 
　　颜溪有些忐忑的瞟了一眼身侧的人,见顾容璟似乎并没有要将她甩开的意思，于是她将顾容璟的胳膊搂得更紧了，几乎整个人都贴了上去。
　　顾容璟偏头看了她一眼,又将雨伞往颜溪那侧推了推，自己则用身体帮颜溪挡住了雨伞遮不到的这一片雨。
　　白羽盯着两人那无比粘腻的背影,瞪大了眼睛。
　　他之前就觉得这个工作人员长得好好看，还以为是圈子里的人。
　　没想到竟然是颜溪的对象？！
　　白羽戳了一下身侧的贾浩,又朝着颜溪和顾容璟的方向指了指，一副相当震惊的样子。
　　他等了半天，没有等到贾浩的回应。
　　白羽于是收回了黏在颜溪后背的眼神，朝着贾浩的方向看去。
　　贾浩一副老神在在勾着嘴角吃瓜的模样，似乎早就已经看透了一切。
　　白羽：？？？
　　感情浩哥早就知道了？
　　就只有他一个人被蒙在鼓里？
　　他又偏头，看了一眼正带着雨具朝着自己和贾浩走过来的工作人员。
　　这一位对于不远处那两个人的亲密举动也没什么反应，似乎是见怪不怪了。
　　不过几位摄影师的神情还是很惊讶的,这让白羽觉得自己心理平衡了许多。
　　他好像也不是唯一一个不知情的人嘛。
　　三位嘉宾在用天幕临时搭建出来的避雨处待了一会儿,之后就被节目组派过来的车接回了营地。
　　回程的途中，白羽忍不住和颜溪贾浩二人讨论起了录制突然中断的原因。
　　虽然三人在抵达营地之前就已经知道了夏暖暖和林薇遇见意外的事情，但是亲眼见到一天之前还光鲜亮丽的女嘉宾受伤的惨状，白羽还是觉得相当的震惊。
　　白羽盯着林薇那张已经被刮出无数道大大小小血痕的俏脸，一时间甚至都说不出话来。
　　这……这……
　　林薇姐怕不是会毁容吧？
　　难怪整个节目都因此被按下了暂停。
　　他要是也因为录制节目伤成了这样，那不得和节目组拼个你死我活？
　　纪凌岚试图忽略掉几位嘉宾先后向她投来的那些无比复杂的眼神。
　　她朝着顾容璟的方向走来。
　　有了前次被拒绝的经历,纪凌岚这一回将姿态放得很低。
　　“顾老师，您看,这整个岛上现在就只有您一位骨科专家，林薇一时半会儿也没办法去城里的医院，您先帮忙给她瞧一瞧行不行？”
　　顾容璟看了一眼正在角落里面默默流泪的林薇。
　　林薇脸上的伤口已经做过处理，虽然伤痕都不算太深,但是数量却不少，看起来很是吓人。
　　任何一个女生在面对这样的伤势时，恐怕都不能无动于衷。
　　尤其，她还是一个靠脸吃饭的女明星。
　　顾容璟走到林薇的跟前，在林薇抬起头来朝她望过来的时候淡淡开了口。
　　“别哭了，你是想让你脸上的这些伤口都留下疤吗？”
　　林薇听见这话，原本还在默默流泪的人直接扑在顾容璟的怀里。
　　她用那只没有受伤的手搂住了顾容璟的腰身，放声大哭起来。
　　林薇已经听见了纪凌岚刚才对顾容璟所说的话。
　　眼前的这个人是一位骨科专家，大概率是来帮她看胳膊的。
　　见纪凌岚对顾容璟的态度恭恭敬敬的，林薇知道这应该是纪凌岚从外面请过来的医生，而不是节目组里的人。
　　于是她在面对顾容璟的时候卸下了那些对于节目组的敌意。
　　虽然林薇之前就已经和经纪公司通过了电话，可是唐姐她们距离太远，一时半会儿还到不了这里，海岛上就只有她和她的助理两个人。
　　助理是个比她自己还小的小丫头，林薇没有在她的面前流露自己的情绪。
　　此刻听见顾容璟的这一番话，林薇满腔的委屈瞬间就有些绷不住了。
　　于是，就有了当下的这一个场景。
　　颜溪看了一眼突然被林薇拦腰抱住的顾容璟。
　　！！！？？？
　　她都没有像这样抱过顾老师，怎么居然被别人给抢先了？
　　鉴于林薇还是个病人，颜溪努力说服自己不要跟她计较。
　　但是她却还是忍不住瘪着嘴角朝着顾容璟所在的方向看了一眼又一眼。
　　顾容璟轻轻拍了拍林薇的后背，只用一句话就安慰好了她，“别哭了，我帮你配药，让你脸上的伤口不留下疤痕。”
　　见林薇从她的怀里抬起头来，用一双已经哭花了的眼睛死死的盯着她，顾容璟轻叹了一口气。
　　“你再继续用眼泪刺激伤口，我可就不敢跟你保证能保住你的那张脸了。”
　　林薇一听这话，猛地吸了一口气。
　　她咬住了自己的下唇，强行压住了喉咙里面的呜咽声。
　　虽然硬生生的止住了哭泣，可是已经蓄积在眼眶里的泪水却是收不回去的。
　　感觉到眼泪还在不受控制的顺着脸颊往下滑落，林薇赶紧将头往后仰起。
　　她收回了揽在顾容璟腰上的手，将手掌摊开，挡在了自己的睫毛下面，试图阻挡更多的泪水往脸上滑。
　　顾容璟递给她两张纸巾，林薇接过去后直接将纸巾堆在了眼眶的下方。
　　她朝着顾容璟挤出了一个有些勉强的笑脸，用带着浓重鼻音的语调问道：“是什么……药，我的脸……真的能不留下疤吗？”
　　林薇一边抽泣，一边打了一个哭嗝。
　　顾容璟轻轻嗯了一声，“玉肌散，你听说过吗？”
　　林薇懵了一下。
　　玉肌散？怎么听起来好像是玄幻小说里面的东西？
　　但是她此刻已经顾不上这些细节了，满心满脑想的都是，能不留下疤。
　　能不留下疤！
　　林薇跟着节目组的工作人员回到营地之后，发现自己的脸被划花了，整个人就彻底崩溃了。
　　看见自己的脸被伤成了这样，简直比得知自己的胳膊骨折了还不能忍受。
　　林薇当即和节目组的人撕破了脸。
　　她不顾经纪人的劝阻，把自己在节目录制过程中受伤的消息爆了出去，引发了网上的一番热议。
　　做完了这一切，林薇后知后觉的感觉到了无措。
　　那是一种对未来的恐惧和彷徨。
　　如果她的这张脸被毁了，今后她就再也没有办法在这个圈子里面待了。
　　既然如此，她也要让害得她这样的人没有办法在圈子里面立足！
　　林薇横下了心同纪凌岚来了个鱼死网破。
　　她本来都已经对自己的未来死心了，但是顾容璟的这番话却让她重新燃起了希望。
　　她的这张脸，真的能一点伤痕都不留下吗？
　　眼见着顾容璟那副气定神怡的模样，林薇开始相信，面前的这个人兴许真的有这样的本领。
　　她如同拽一棵救命稻草一样拽住了顾容璟的衣袖，“顾老师，您开个价，只要能让我的这张脸复原，就是要我的全部身家也没有问题。”
　　顾容璟并不在意林薇所说的话。
　　她瞅了一眼林薇已经被固定住，一直耷拉在一旁一动也不敢动的左臂，“我先看看你的胳膊再说。”
　　顾容璟的注意力很快又放在了林薇的胳膊之上，颜溪却在听到林薇方才的那番话后，忍不住皱起了眉头。
　　她当初不就是和林薇一样，在绝望之中遇见了顾老师。
　　之后……
　　之后她就一点一点的陷入这场感情之中！
　　一想到林薇也极有可能成为下一个自己，她会像自己一样喜欢上顾老师。
　　而顾老师也会像对待自己一样对待林薇，颜溪的眉头就皱得更深了。
　　好在这样的情绪没能持续得太久。
　　顾容璟给林薇开了两道药方，又给纪凌岚也抄了一份。
　　她让两人以最快的速度准备好上面的药材，之后就转身朝着颜溪的方向去了。
　　纪凌岚心知顾容璟的这番举动是在帮忙缓和她和林薇之间的关系。
　　正想开口同顾容璟道谢，顾容璟已经走到了颜溪的跟前。
　　“怎么不去换衣服，一直在这里傻站着？不怕生病吗？”
　　颜溪朝她鼓了鼓脸颊，没有说话。
　　顾容璟轻轻挑了一下眉，怎么感觉颜溪好像又生气了？
　　她伸出手，打算揉一下颜溪的脑袋，却被颜溪给躲开了。
　　果然是生气了。
　　顾容璟有些无奈，改去牵颜溪的手，“听话，我陪你去。”
　　当指尖被顾容璟那温热的手握住的时候，颜溪怔了一下。
　　她在这种陌生的感觉里面乖乖的跟着顾容璟走了。
　　颜溪偷偷低头看了一眼两人牵在一起的双手，心想，哪怕顾老师此刻要带她去往天涯海角，她都不会拒绝的。
　　等避开了人群，顾容璟偏头看了一眼颜溪，轻声问道，“怎么突然就不开心了？”
　　颜溪眨了眨眼睛。
　　她的情绪好像被顾老师发现了，可是她真的可以跟她说吗？
　　“嗯？”顾容璟还在继续追问，似乎得不到答案就不肯罢休。
　　颜溪再次低头看了一眼两人牵着的手，她犹豫了一下，试探着开了口*，“她抱你了。”
　　“什么？”
　　见顾容璟一副没有听懂的模样，颜溪一咬牙，“林薇……她刚才抱你了。”
　　颜溪的声音越来越低，她甚至都不敢去看顾容璟此刻的表情，只是将她的手握得更紧了一些。
　　“就只是因为这个吗？”
　　顾容璟似乎很惊讶，但她没有再说话，而是直接将颜溪搂进了自己的怀抱。
　　颜溪在这突如其来的拥抱中短暂的懵了一下。
　　待回过神来之后，她收拢了双臂，紧紧的回搂住了顾容璟的腰身，将人彻底拥入了自己的怀中。
　　颜溪把头靠在顾容璟的肩膀上，深吸了一口气。
　　在顾容璟看不到的地方，颜溪情不自禁的勾起了唇，连表情管理都有些维持不住了。
　　顾老师的耳垂看起来好软啊，好想亲一下。
　　顾容璟感觉到了耳边那道灼热的呼吸，身体僵了一下。
　　她拍了拍颜溪的后背，示意她放开自己，“好些了吗？还生气吗？”
　　颜溪在顾容璟的耳垂上飞快的亲了一下。
　　下一秒，她感觉顾容璟的身体轻轻抖了一下。
　　颜溪抬起头，顾容璟的耳垂连带着耳根已经全红了。
　　颜溪盯着那块绯红的珠玉，一时间没能忍住，张嘴含了上去。


第72章 
　　顾容璟在颜溪的这番举动之中倒吸了一口凉气。
　　她伸手,想要将含住她的人给推开，却在触及颜溪腰身的时候改了动作。
　　顾容璟扶住了颜溪那柔软的细腰，哑声道,“有人来了。”
　　颜溪感受到了顾容璟在这一刻里紧绷的身体，这让她觉得十分满足。
　　这番大胆的试探开始之前,颜溪并不是没有忐忑的。
　　但是顾容璟刚才主动牵了她，之后,她更是在自己没有预料的时候伸手抱住了自己，颜溪一时间受到了鼓舞，这才大着胆子亲了上去。
　　顾容璟没有拒绝这个吻，她甚至连耳根子都红了，颜溪见状，于是更加大胆了。
　　当舌尖触及顾容璟那只柔软的耳垂时，颜溪的心猛的跳了一下。
　　她在沉溺于这种让人无比心动的感觉之时也禁不住问自己,她在做什么？
　　她怎么就敢直接就对顾老师这样了呢？
　　顾容璟紧绷的身体和哑声的回应让颜溪的眼眸深了深。
　　她感受着自己腰间传来的温度,心想，兴许顾老师对于她的这些触碰也不是无动于衷的。
　　她应该是，没有理解错。
　　颜溪深吸了一口气，收回了才刚刚伸出来的试探的触角。
　　她将下巴埋进了顾容璟的肩窝里，轻轻闭上了眼睛。
　　这里不是合适的地方，她有足够多的时间和耐心。
　　只要顾老师不把她给推开。
　　顾容璟见颜溪就这样靠在了自己的肩头上,一副有些疲惫的模样。
　　她忍住了心底因为颜溪的那番举动而升起来的渴望，轻抚了一下颜溪的后腰,“去换衣服。”
　　颜溪的声音低低的，带着一股不舍的劲儿，和她身上湿漉漉的衣服一样黏腻，“不要……”
　　亲是不能再继续亲了,但是好不容易能有机会像这样抱着顾老师，她还想再多抱一会儿。
　　顾容璟见颜溪丝毫都没有要挪动的意思，简直拿她一点办法都没有。
　　她怕此刻推开颜溪会让她伤心，于是只能又重复了一遍刚才的话，“真的有人来了。”
　　话音落下之后不久，有人推开了房门。
　　颜溪听见了身后的几道脚步声，但她却并没有松开手，反而将顾容璟搂得更紧了。
　　她巴不得全世界的人都知道顾老师是她的，才不怕被人看见。
　　尤其是希望林薇能够好好看一看，好让她以后不要再随随便便的去抱顾老师。
　　杨文君盯着房间里面紧紧相拥着的两个人，一时间瞳孔地震。
　　她听说了顾容璟和第三组嘉宾一起回来的消息，于是就赶了过来。
　　哪知道才刚来就看见了这样的一幕场景。
　　杨文君看了一眼顾容璟那双覆盖在女人腰线之上的双手，一股苦涩的感觉涌上了心头。
　　她没有机会了是吗？
　　如果不是情侣，又怎么会像这样亲密无比的抱在一起，连有人来了也不分开？
　　虽然杨文君早就已经察觉到了顾容璟对待颜溪的那份特别，但是亲眼见到这样的一幕场景，还是让她的心中一抽。
　　她呆呆的望着对面的顾容璟。
　　顾容璟只在她进屋的那一刻抬起头来看了她一眼，之后便又将眼神放回了颜溪的身上，就像是她根本不存在一样。
　　而那个颜溪……
　　她甚至都没有回过头来看她一眼，全程都将脖子埋在顾容璟的颈项上。
　　杨文君觉得自己有些喘不过气，于是低下头，慢慢退了出去。
　　她不能再看了，再看恐怕就绷不住了。
　　杨文君走了，她身边的人也跟着退了出去。
　　房门再次被关上之前，一道闪光灯飞快的亮了亮。
　　顾容璟的眼神凝了一下。
　　颜溪听见身后的人都走了，终于从顾容璟的肩头上抬起了脑袋。
　　顾容璟顺势揉了一下她的头发，催促道，“还不去换衣服？再等衣服上的雨水都要干了。”
　　颜溪嘟囔了一声，“不要。”
　　之后她又换了一个更加舒服的姿势，将头靠在了顾容璟的另一侧肩头上。
　　颜溪虽然没有明说，但是她肢体语言已经暴露出了她的不舍。
　　顾容璟轻轻挑了一下眉。
　　她在颜溪软绵绵的话语里伸手挠了一下她的腰身，“换好了再抱。”
　　颜溪听见这话，眼睛突然变得亮亮的。
　　她抬起了脑袋，定定的看着面前的顾容璟，“真的？不许骗人！”
　　顾容璟有些好笑，“我什么时候骗过你？”
　　颜溪撅了一下嘴，想要说什么，最终却只是说了一句，“我先去换衣服。”
　　临时搭建出来的基地条件太简陋，根本就没有办法沐浴。
　　颜溪换了一套干爽的衣服就直接出来了，整个过程不到五分钟。
　　见顾容璟已经改了姿势，坐在那里，皱着眉头像是在回复着什么人发过来消息，颜溪忍不住委屈了一下。
　　她就知道会是这样！
　　有些情绪一但断了就再也接不上了。
　　此情此景，她如果再过去抱顾老师，是不是就有点太不懂事了？
　　颜溪乖巧的靠了过去，在顾容璟的身边找了个位置安静的坐了下来。
　　顾容璟的眉毛一直拧着，身上的气压也越来越低，颜溪忍不住问了一句，“怎么了？”
　　记忆里，她好像还从来没有见过顾容璟这个样子。
　　“没什么。”
　　顾容璟终于回完了消息。
　　她将手机扔在一边，试图将自己的注意力从那些糟心的事情之上挪开。
　　顾煜辰这个蠢货，趁着她不在的这几天偷偷的在公司里面搞小动作。
　　顾氏中药厂才刚刚揭牌投产不久，就因为他的一番操作陷入了一场舆论危机。
　　简直是愚不可及。
　　顾容璟甚至无法从一个正常人的角度理解顾煜辰的动机。
　　难道他为了打压自己，不惜将整个顾氏集团都拉下水吗？
　　要知道，顾氏中医药部出了问题，整个顾氏旗下的企业都会受到影响的。
　　颜溪从顾容璟那张紧紧抿着的嘴唇之上瞧出了顾容璟的情绪不太好。
　　她伸手抚了一下顾容璟依旧拧着的眉心，“究竟怎么了？能跟我说说吗？”
　　顾容璟不太想颜溪参与进自己和顾煜辰之间的事情，于是硬生生的编了个理由。
　　“刚才你抱我的时候，有人偷偷拍了照片。”
　　颜溪：？？？！！！
　　就只是因为这个？
　　看顾容璟的脸色，她还以为是出了什么大事。
　　颜溪试着站在顾容璟的角度去思考这个问题，得出的结论让她有一点难过。
　　“你是不是担心有人把照片发出去？像之前那样……胡乱编排你？”
　　顾容璟懵了一下，“什么？”
　　但她很快反应过来颜溪的这句话是什么意思。
　　顾容璟一时间有些沉默了。
　　如果颜溪不提，她甚至都已经忘记了自己曾经在网络上传过好几段绯闻的事情。
　　顾容璟看了颜溪一眼，本来是想顺着她的话敷衍回答一句嗯的。
　　但是颜溪当下的表情莫名让她觉得，如果她真的这样说了，颜溪恐怕并会非常不开心。
　　于是她摇了摇头，“没有，我是担心你。”
　　颜溪听见这话，脸色果然好看了一点。
　　她朝着顾容璟轻轻笑了笑，“没什么，你不用在意我。”
　　她巴不得有人把那些照片全都发出去。
　　之前在看见顾容璟和杨文君林清云的那些绯闻的时候，颜溪就曾经有过这样的念头。
　　如果绯闻的女主角是她就好了。
　　现如今有了这样的机会，她为什么要放过？
　　非但不会放过，她还打算在消息被爆出来的出来的时候主动添一把火。
　　见顾容璟似乎有些走神，好像是真的不在意和自己传绯闻这件事情，颜溪的心中暖了一下，随即又轻轻皱起了眉头。
　　她后知后觉的反应过来，顾老师好像没有跟她说实话。
　　颜溪等一众嘉宾没过多久就接到了节目组发来的通知。
　　众人坐船离开海岛的时候，林薇的药还没有送到。
　　她在颜溪那道冰冷的眼神里问顾容璟要到了联系方式。
　　得到了后续可以在北城继续诊疗的承诺之后，林薇忍不住松了一口气。
　　她已经打听到了，这位顾医生非但是一位骨科专家，还是顾氏集团的高层。
　　节目组特邀嘉宾杨文君老师的伤腿就是被她给治好的。
　　本以为自己从今往后都没有办法再让这一位为自己治脸了，哪知道这位顾大小姐还挺好说话的，几乎没怎么犹豫就答应了给自己看诊。
　　分别的时候，林薇本来想再抱顾容璟一下的，但是颜溪的那道眼神实在是太凌厉了，就连杨文君也不知为何一直死死的盯着自己，林薇就没有敢再继续动了。
　　“溪姐，下次再见啦。”
　　白羽完全没有注意到颜溪那难看的脸色，还在开开心心的和她告别。
　　这档破节目短时间估计不会再继续录了，白羽简直高兴得不行，连声音都是往上扬的。
　　颜溪勉强压住了心中的烦躁，冲着他和贾浩挥了挥手。
　　和嘉宾们分道扬镳之后，颜溪朝着身侧的顾容璟看了一眼，“顾老师接下来是怎么安排的？”
　　顾容璟没有回答，而是问她，“你呢？”
　　颜溪没有隐瞒，老老实实的跟她说了，“节目不用录了，所以我应该有两天的空闲时间，能回一趟北城。”
　　奶奶不用再继续住在康养中心了，加上她最近接了不少的活儿，手头上又攒了一点钱。
　　颜溪想在北城买一套房。
　　顾容璟嗯了一声，“那我也回去。”
　　颜溪眨了眨眼睛，慢慢的琢磨着顾容璟的话。
　　顾老师这是在说，她原本打算的就是跟自己待在一起吗？
　　颜溪的心猛的跳了一下。
　　在这种情绪的刺激之下，她低头把玩着自己的手指，开口问顾容璟，“你之前答应过我的事是不是忘了？”
　　顾容璟知道她说的是什么。
　　她张开了臂弯，把颜溪搂进了怀抱。
　　颜溪在她怀里满足的轻叹了一声。
　　顾容璟本以为她会再次将脑袋埋在她的肩膀之上，哪知颜溪却抬起头，定定的望着她，“太晚了，我要收一点利息。”
　　顾容璟还没有反应过来，颜溪已经伸出手，轻轻的抚上了她的唇瓣。
　　顾容璟的呼吸一滞。
　　颜溪的目光专注而深邃，牢牢的锁住了她的视线。
　　顾容璟要想偏头避开，身体却像是被什么东西给定住了，她只能看着颜溪那张好看的脸一点点的靠近。
　　最终，一个轻得不能再轻的吻落在了她的唇角上。
　　颜溪捧起她的脸，在她的唇瓣之上飞快的吻了一下。
　　严格意义上来讲，这不像是一个吻，更像是一次小心翼翼的确认。
　　顾容璟感觉到唇上那一触即分的温软触感，嗓子有些发紧。
　　她只觉得全身的血液都在这一刻涌向了大脑。
　　顾容璟下意识抿了抿唇，像是要把那份短暂的感觉给留住。


第73章 
　　这份短暂的回味让顾容璟很快生出了一种不满足的念头。她想要再度贴上去,继续感受颜溪那张温软的唇瓣，但是白芷的脸却突然出现在了她的脑海里。
　　顾容璟皱了一下眉头，生生忍住了自己的冲动。
　　放在颜溪腰间的手微微紧了一下,几乎要将怀中的人给推出去。
　　颜溪平复了一下呼吸，有那么一瞬间,她以为顾容璟是想要将这个吻继续下去的，但是她等了好一会儿,都没有等到顾容璟靠近的动作。
　　颜溪在心里叹息了一声。
　　腰间的力度突然传过来的时候，颜溪有一点懵。
　　顾老师这是打算把她给推开么？
　　颜溪的心下意识抽了一下。
　　无数个念头从她的脑海中闪过。她是不是不应该像这样试探顾老师的
　　就在一丝后悔已经从颜溪的心底升起来的时候，顾容璟却没有再继续用力，而是将手搂在了颜溪的腰后，又把人给拉了回来。
　　颜溪有些疑惑。
　　顾老师是对这个吻反感了吗？
　　可是她刚才明明感受到了，顾老师应该也是很享受的。
　　但是腰上传来的那种向外推的力也是真实存在的，虽然只有短短的一瞬间,可颜溪却无法自欺欺人的告诉自己,这只是错觉。
　　颜溪的眼底沉了沉。
　　她不太清楚自己方才的举动是否触到了顾容璟的红线。
　　她本想试一试，顾老师对她这些暧昧的试探究竟能容忍到哪一步，但是经此一遭，颜溪不得不叮嘱自己，不要太心急了。适得其反可就不好了。
　　她在这种患得患失的感觉中又将头深深的埋在顾容璟的颈窝里。
　　这个姿势是顾老师之前就已经默许了的，颜溪知道这样做应该是安全的。
　　这种亲密相拥的姿势能让她心底已经生出来的那些不安的感觉一点点的消退回去。
　　她太需要这种感觉了。
　　工作人员收拾好了船上的道具,见这对小情侣居然还在船舱里面搂搂抱抱的，仿佛被什么魔法给定在了原地。
　　工作人员一时间有些无语。
　　要说她们腻吧,确实是很腻，两个人都快在这儿抱了有十分钟了。
　　但真要说她们腻吧，却又连一个吻都没有，就这样傻傻的搂着。
　　工作人员忍不住啧了一声,像这样干抱着有什么意思？要是是她，她就赶紧上岸去开一间房，然后这样那样。
　　工作人员被自己的脑补搞得脸上一热，她轻咳了一声，提醒两人自己的存在。
　　颜溪抱了顾容璟一阵，之前那种被顾容璟伸手推开的不安的感觉稍微缓过来了一些。
　　她赶在工作人员发出第二声咳嗽之前将自己从这些情绪之中给拔了出来。
　　颜溪松开了顾容璟，抬头望着她的眼睛，“咱们下了船直接往机场走吗？”
　　顾容璟看了一眼颜溪眼底淡淡的青色，“你不用在这边休息一个晚上吗？”
　　颜溪摇了摇头，“统共就只有两天的空闲时间，再耽搁恐怕就不够了。”
　　眼见着顾容璟的眉头因为这句话皱了起来，颜溪赶紧抓住她的手腕，解释道，“我也可以在飞机上睡的。”
　　顾容璟见她一副忐忑的样子，没有再吭声。
　　“走吧。”她说，“回家休息也是一样的。”
　　顾容璟的提议并非空穴来风，颜溪这段时间一直连轴转，疲态肉眼可见。
　　飞机刚起飞不久，她就歪着脑袋睡着了。
　　顾容璟侧身看了看邻座的人安静的睡颜。
　　颜溪纤长的睫毛在眼底投下了一片小小的阴影，遮住了原本有些泛青的轮廓。
　　她的脑袋微微歪向座椅的一边，呼吸清浅。
　　顾容璟轻叹了一口气，感觉自己的心底突然升起了一股极其柔软的情绪。
　　她轻手轻脚的起身，小心翼翼地按下了颜溪手边的那个控制座椅的按钮。
　　座椅缓慢的向后放平了。
　　顾容璟的动作轻了又轻，生怕惊扰了身侧人的好梦。
　　颜溪在睡梦之中无意识地哼了一声，微微侧了一下身。大约是这个平躺的姿势比之前的更舒服，颜溪只是轻轻的哼了一下，就又睡过去了。
　　眼见着座椅已经完全放平了，顾容璟拿起颜溪前面那条柔软的薄毯，细致地展开，轻轻的盖在了她的身上，又在她脖子的位置上稍微掖了一下。
　　正当她准备收回手时，颜溪在睡梦中呢喃了一声，“顾老师……”
　　她一偏头，将脸颊贴在了顾容璟的手背上。
　　顾容璟的手还未来得及完全收回，感觉到突然靠近的温热，整个人瞬间顿住了。
　　她想要把手给抽开，又拍这样会吵醒了颜溪，于是站在那里没有动，任由手背上传来的那种温存的感觉顺着手臂蔓延上心头。
　　顾容璟低头凝视着颜溪恬静的睡颜，目光里是她自己都未曾察觉到的温柔。
　　颜溪一直睡到飞机降落的时候才醒。
　　顾容璟见她拉着行李在机场里面同经纪公司的人确认车辆的位置，不远处已经有人开始举起手机拍她了，顾容璟侧身将那只镜头给挡住了。
　　“坐我的车吧，别等了。”
　　颜溪从通话之中抬起头来，她也察觉到了周围的镜头。
　　虽然并不担心自己在机场门口待得久了会让更多的人给认出来，但是颜溪几乎没有犹豫就应下了顾容璟的邀约，“好。”
　　能够趁机和顾老师多待一会儿，她又怎么会拒绝呢？
　　顾容璟护着颜溪上了车，自己则帮她把行李放进了后备箱。
　　颜溪拿起手机，在电话里和同行的助理交代，“我先走了，你再稍微等一会儿，待会儿坐公司的车吧，应该还有几分钟就能到了。”
　　助理站在机场门口，冲着颜溪点了点头。
　　一路上，她把颜溪和顾容璟之间的关系揣摩了又揣摩，觉得这两个人像是在谈恋爱，但是又有些把不准。
　　这会儿见颜溪跟着顾容璟的车走了，助理的脸上露出了一抹意味深长的笑。
　　她就知道，这两人肯定有事。
　　颜溪坐在后座里，顾容璟放好了两人的行李，也跟着坐了进来。
　　见身侧的颜溪又捂着嘴打了一个哈欠，顾容璟开口问道，“你还想再睡一会儿吗？可以靠在我肩膀上。”
　　颜溪听见这话，怔了一下。她也不管自己还能不能再睡着，反正先靠上去了再说。
　　颜溪眉开眼笑的将脸贴在了顾容璟的肩头上。
　　感觉到自己肩上的脑袋时不时的就会动弹一下，顾容璟忍不住低头看了一眼。
　　见颜溪的那双大眼睛压根就没有闭上，漆黑的瞳仁正炯炯有神的睁着，不知道在打量哪儿呢。
　　顾容璟：……
　　刚才还不觉得，现如今发现颜溪其实压根就没有在睡，这样的姿势未免就显得有些过于亲密了。
　　顾容璟僵了一下，开始没话找话，“前次让你更换你家房门的锁，你换了吗？”
　　颜溪：……
　　之前她从清源山的酒店离开之后就直接去了外地，马不停蹄的忙碌了两三个月，几乎都没在家里住过，哪有时间去管门锁的事。
　　顾容璟见她一副被问哑了的模样，立即就知道颜溪大概率是把这件事给忘了。
　　她想了想，觉得在颜溪主动开口之前，自己并不方便越俎代庖的替她去做这件事。
　　但是她又实在是觉得放心不下，于是提议，“要不，你先去我那边住吧。”
　　反正也就是这两天的时间。
　　颜溪听见这话，心中升起了小小的雀跃。
　　顾老师是认真的嘛？
　　她忍住了立即就答应的冲动，故意矜持了一下，“不会不方便吧？”
　　见顾容璟摇头，颜溪便没有再拒绝。
　　再不答应，她怕到嘴的鸭子都要飞了。
　　静园位于邶城中最繁华的地带，从机场过去，一路上难免有点堵车。
　　颜溪一开始还只是乖乖的把头靠在顾容璟的肩膀上，等到后来，她干脆连顾容璟的整只胳膊都抱住了。
　　顾容璟见她搂着自己的胳膊哼哼了几声，还反复调整位置，像是在找更舒服的睡姿，便没有吭声。
　　颜溪见状，胆子大了一点。
　　她没打算放弃自己试探的脚步，只是决定更加谨慎一点。
　　颜溪：“顾老师，你饿了吗？我好饿啊，好想吃烤鱼，我知道静园附近有一家烤鱼味道不错，咱们等会儿先去吃饭怎么样？”
　　顾容璟嗯了一声，“比你的手艺还好吗？”
　　颜溪莫名骄傲了一下，“半斤八两吧。你说我是不是有做厨师的天赋？”
　　顾容璟轻笑了一下，她在颜溪的喉间轻轻点了一下。
　　“这副嗓子，真去做厨师，可惜了。”
　　颜溪在顾容璟亲昵的动作里脑子嗡了一下。
　　顾老师碰她脖子了！
　　四舍五入，离碰她还远吗？
　　颜溪的心里开过了一辆小火车，她的喉头忍不住动了一下。
　　颜溪抬头看了一眼顾容璟刚刚点了一下自己，就收回去的手。
　　好想就这样把那只手含住！不让它离开。
　　颜溪目光晦涩的看了一眼那根刚刚点在自己喉头的手指。
　　顾老师的手真好看啊！
　　真的好想……
　　但是鉴于之前那次试探的结果，颜溪只敢想一想，没敢行动。
　　顾容璟不是没有注意到颜溪那道火热的眼神。
　　这让她觉得有些不自在，感觉身体好像都因此而变热了起来。
　　刚才在交谈中被顾容璟刻意忽略掉的颜溪的呼吸此刻又一次变得明显起来。
　　不知道是不是她的错觉，颜溪好像又挪了一个方向，这一次，那道灼热的鼻息直接喷在了她的脖子上。
　　顾容璟的手指蜷了蜷。
　　就在她打算像往常那样抓住自己左手的小指头，通过揉捏手指的方式缓解心头的焦虑时，她的手却被颜溪给捉住了。
　　颜溪在她之前将那只指头握进了自己手心里。
　　顾容璟一偏头，正好撞见了颜溪突然变得很差劲的脸色。
　　颜溪的语气一改之前的轻松，“顾老师又想伤害自己了吗？”
　　顾容璟本来是想把手给抽回来的，却在看见颜溪的这道眼神时，气势莫名弱了弱。
　　“没有……”


第74章 
　　颜溪本来还想顺势再多说几句的,哪知顾容璟的电话却在这时响了起来。
　　颜溪只好不情不愿的将顾容璟的手给松开了。
　　两人共处狭小的汽车后座，即便颜溪并不想去探听顾容璟电话的内容，这通对话却还是不可避免的进入了她的耳朵。
　　对面的人应该是顾氏集团的某个人。
　　颜溪听见对方跟顾容璟说起临时董事会的事情,语气有些焦急。
　　她虽然并不清楚发生了什么，但是一通电话听下来,她多少也算是搞明白了——顾容璟苦心筹备的中医药公司遇见麻烦了，对方通知她去公司召开一个紧急会议,并且提前把几位董事的意见透露给了顾容璟。
　　相比顾容璟面上的淡定，颜溪似乎还要更急一些。
　　她扭头看了一眼顾容璟。
　　顾容璟在挂断电话之后在汽车的后座里沉默的坐了一会儿，像是在盯着车窗外面的霓虹灯出神。
　　等到她终于收回了眼神，顾容璟有些抱歉的看了一眼身侧正一脸担忧看着她的颜溪，“不好意思，没办法陪你去吃烤鱼了，得先去一趟公司。”
　　见颜溪一副欲言又止的神情,顾容璟提前将她有可能开口说的话给堵了回去。
　　“我让司机先送你回我家,你自己去外面吃点儿吧，家里的密码还有电梯的密码我都发给你。”
　　顾容璟说完这番话就不再吭声了，低头摆弄起手机来。
　　颜溪看了一眼自己突然亮起来的手机屏。和顾容璟的对话框里是她刚刚发过来的两串密码。
　　听说顾容璟要去公司，颜溪本来觉得自己一个人去她家会不会不太方便，于是打算跟她商量一下这个事的。
　　但是顾容璟压根就没有给她开口的机会，直接把家里的密码发给她了。
　　若是这样的事发生在任何一个其他的背景之下,颜溪多少会为自己拿到了顾容璟家的密码而感到高兴的。
　　但是此刻，顾容璟的脸上虽然看不出什么表情来,但是颜溪却敏锐的察觉到了，她的情绪算不上好。
　　颜溪于是也跟着皱起了眉头，“很麻烦吗？”
　　见顾容璟盯着她没有说话，颜溪及时补了一句,“我是说，你公司的事。”
　　顾容璟想了想，摇了摇头。
　　她本来是打算用从前那个世界的几个经典药方做几款中成药出来的。
　　哪知才刚刚开启了这个计划，正在按照现下的规定开展药物的临床试验，便被顾煜辰把药品尚未获得药监局的审批就提前开展临床试验的事情给捅出去了。
　　也怪她自己太心急了。
　　顾容璟之所以没有把这个临床实验太当回事，是因为这几个方子御医局从前已经用得不爱再用了，早就有大量的临床数据可以支撑，药品的安全性和药效完全是没有问题的。
　　奈何她忽略了一件事。
　　这几道药方根本就没能在如今的这个世界流传下来，压根就不属于现如今药监局所规定的“古代经典名方”的范畴。
　　面对几道完全陌生的方剂，药监局那边的审查就非常的谨慎了。
　　审查的进度比顾容璟预计的要慢很多，她为了能让这几种药品尽快面市，就嘱咐手下的人在等待药监局批文的同时，同步开展临床试验。
　　哪知就是这样的一个决定，让顾煜辰给抓住了把柄，并且捅到了公众的面前。
　　面对不明真相的大众，舆论几乎出现了一边倒的倾向。
　　消息被顾煜辰爆出来之后，网络上十有八九都是在骂顾氏集团赚够了医疗器械的钱，又在完全没有中医背景的情况之下把魔爪伸向了中药市场。不光如此，还压根都不讲规矩，在未获得药监局批文的情况之下就擅自开展临床试验，完全不把人命放在心上。
　　顾容璟上午听说了这件事情之后，当即就跟公司提出了对外公布药方的处理方式。
　　本来她也没有打算藏着掖着，就让网络上的一众中医药专家和学者们去评判她的药方到底有没有危险，又有没有效。
　　相信这场舆论危机是能够被化解的。
　　但是短短半天的时间，公司内部就出现了不同的声音。
　　有人认为在这个时候公布药方就相当于把顾氏集团的秘方给交出去了。接下来即便是这几款中成药能够拿到许可，通过了临床试验最终问市，顾氏集团也没有了优势。
　　因为一但国内其他几家中药大亨打算跟风做这几味成药，以他们的口碑和名气，新成立的顾氏中医药集团的药品很有可能会面临卖不出去的结果。
　　最终的结果就只能是打价格战了。
　　公司于是召集了一次紧急的董事会议，顾容璟此刻就是要赶过去参加这个会议。
　　眼见着车子距离静园一号已经不远了，顾容璟嘱咐司机，“直接开到楼下去吧。”
　　司机显然早就对静园内部的道路相当熟悉了，闻言应了一声，“好。”
　　之后他就又保持了一个工具人的状态，彻底不说话了。
　　顾容璟将颜溪送到了楼下，叮嘱了两句，之后便连人带着行李，又往顾氏集团大楼的方向去了。
　　颜溪拎着自己的行李箱站在这栋无比熟悉的公寓楼下，一时间感慨极了。
　　她按照顾容璟给的密码顺利进了屋。
　　放好行李之后，颜溪却并没有第一时间出门吃饭，而是在网上找了顾氏集团的新闻出来看。
　　这一看，不知不觉就到了夜里九点。
　　眼见着顾容璟还是没有回来的迹象，颜溪打开了微信，发了一条简短的消息过去。
　　“什么时候能回？”
　　见顾容璟没有回应，颜溪猜测她大概还在忙。
　　她早就已经饿过了，都已经这个点了，颜溪也不打算再出门去吃大餐，于是去屋里的冰箱里面找了一圈。
　　果然又只有熟悉的鸡蛋和吐司。
　　吐司还是已经发了霉的。
　　颜溪轻叹了一口气，将那袋已经不能再食用的发霉面包片给扔进了垃圾桶。
　　还是得出门一趟，至少得帮忙把顾老师这只空荡荡的冰箱给填满了。
　　其余的事情，她好像暂时也帮不上太多的忙。
　　颜溪拎着满满的几袋食物回来了。
　　稍微填了一下自己的肚子之后，她按亮了手机屏幕，看了一眼时间。
　　估摸着颜姝这会儿应该还没有休息，她于是像往常那样发了一条消息过去。
　　“睡了吗？”
　　颜姝没有回复这条信息，而是直接将电话给拨了回来。
　　“怎么有空找我？”她记得颜溪这几天应该是在外面录制一档探险类的综艺节目才对。
　　颜溪把在节目组里的遇到的情况挑了一些跟颜姝讲了，听得颜姝直咋舌。
　　“这么可怕的吗？还好你们那组一点问题也没遇到，也太幸运了吧？”
　　“也不光是运气吧，”颜溪支吾了一下，还是决定告诉颜姝顾容璟去陪她了。
　　毕竟这期节目如果后续能被播出来，作为观众，颜姝应该是能看到顾容璟的镜头的。
　　只不过，正如她所料，当颜姝听说了顾容璟去节目组当了跟组医生，还“恰好”是在她那一组时，就忍不住开始吃起了瓜。
　　“这也太宠了吧？！电视剧都没有*这么拍的！”
　　颜姝捂了一下自己的小心脏，忍不住又问了一句，“唉，你俩究竟到哪一步了？”
　　“就……可能彼此都对对方有好感吧？”颜溪有些不太确定的答道。
　　“啊？连表白都没有吗？”颜姝闻言有些傻了。
　　好几个月之前她就曾经听颜溪说过，她和顾容璟两个人一起在青源山上住了一夜。
　　本以为这两个人至少都已经发展到床上了，哪知道居然还只是这个进度吗？
　　颜姝揉了揉眉心，“你俩不会到现在都还没有亲过吧？”
　　颜溪愣了一下。
　　她之前和顾容璟那个一触即分的蜻蜓点水似的轻吻，算吗？
　　颜姝见她就这样沉默了下来，简直觉得不可思议。
　　看不出来，颜溪谈恋爱居然是这种纯爱型的。
　　不过一想到顾容璟那张清冷得似乎没有世俗欲望的脸，颜姝又觉得，这好像也不是一件什么不能理解的事。
　　她砸着嘴琢磨了一会儿，觉得应该提醒一下自己的好闺蜜，毕竟顾容璟看起来很像是这样的人。
　　“溪溪，你说你家顾医生会不会……比较冷淡啊？”
　　“啊？”颜溪倒是从来没有往这个方向想过。
　　她本来打电话过来也是想让颜姝帮忙分析一下，如果一个人在她吻上去的时候没有拒绝，却也不主动回应，这究竟是说明她对自己喜欢还是不喜欢呢？
　　没想到自己都还没有开口，颜姝就已经提出了一个全新的思路。
　　这一点倒是她之前从来都没有考虑过的。
　　颜溪一时间连说话的声音都有些不确定了起来，“这……这样的吗？”
　　颜姝见她好像真的在纠结这个问题，赶紧又出了一个主意。
　　“是不是冷淡，你试一试不就知道了？”
　　“怎……怎么试？”
　　一想到自己可能要去“色.诱”顾容璟，颜溪瞬间闹了个大红脸。
　　她捂着自己发烫的脸颊，想要从颜姝哪里得到更多的帮助。
　　“嗨呀，这个你可算是问对人了。”
　　颜姝神神秘秘的压低了声音，“我待会儿就把我私藏的秘籍全都发给你，你自己提前学一学吧。”
　　要不是知道颜姝追求陈若琳的事压根就没有成，颜溪都要以为她真的很有经验了。
　　挂断了电话之后，颜溪却有些犹豫了。
　　真的要像颜姝说的那样赤裸裸的去试探吗？万一被拒绝了怎么办？
　　以后岂不是连见面都会觉得尴尬，更别说是再做朋友了。
　　眼见着颜姝已经发来了一个网盘的链接，颜溪纠结着，还是点进去了。
　　就算不去试探，看一看总是可以的吧？


第75章 
　　颜姝发过来的“资料”有各种类型的。
　　颜溪看了一眼网盘里面那数以百计的文件,最终点开了前排一个名字看起来比较正常的。
　　是一部有一点剧情但是却并不多的片子。
　　短暂的剧情过后，两位女主开始进入主题。其中一个一边亲吻对方一边开始伸手解对方的衣服。
　　颜溪看得目瞪口呆。
　　当两具白花花的身体就这样出现在屏幕之上时，颜溪愣了一下,伸手掐熄了手机屏。
　　她有些做贼心虚的朝着大门的方向看了一眼。
　　见那里和之前一样没有任何动静，颜溪低下头,再次打开了自己的手机。
　　两具身体已经交叠在了一起。
　　颜溪赶在那些让人心跳加速的动作和声音传出来之前，快速切换了软件。
　　她打开了微信,往自己和顾容璟的对话框里看了一眼。
　　还是没有见到顾容璟回复刚才的那条消息，颜溪微微松了一口气。
　　顾老师大概一直都在忙，短时间内估计回不来。
　　尽管已经做出了这样的判断，颜溪还是将手机扔在了一边。
　　她去盥洗间里冲了个澡，将自己简单收拾了一下，然后拎着手机彻底躲进了那间她曾经睡过的卧房。
　　颜溪甚至想过要不要锁上房门，但是犹豫了一下,觉得还是不要了。
　　毕竟这是在顾容璟的家里,锁门这样的行为好像不太礼貌。
　　颜溪将耳机从包里掏出来带上。
　　这一回，她从颜姝发过来的网盘链接里换了一部她曾经听说过名字的文艺类型的片子，再次开始了“学习”。
　　新选的这个片子不像之前那部尺度那么大，也没有那么直接。剧情还挺温馨的，其中的亲密戏也是很出名的。
　　只可惜，颜溪甚至都没能看到两位女主开始亲密就已经有些熬不住了。
　　尽管白天的时候她已经在飞机上补了一觉,但是这段时间以来欠下的瞌睡实在是太多了，颜溪刚才拎着东西回来的时候就觉得有点困了。
　　之所以会选择继续看片子,也是想借此给自己提一下神，好等着顾容璟回来。
　　但是这都已经快午夜了，顾容璟那边却还是一点动静也没有。
　　颜溪熬不住了，心知自己今晚估计等不到顾容璟了。
　　她掐息了手机,闭上眼睛躺在了床上。
　　没有纠结自己究竟要不要在顾容璟回来之后像电影里的主人公那样主动。
　　一个呼吸的功夫，颜溪偏头睡着了。
　　大约是因为临睡之前看了一点少儿不宜的东西，颜溪在这个夜里做了一个平日并不会做的梦。
　　顾容璟不知道什么时候回来了，她来到自己的屋里，俯身在床前亲吻着她。
　　吻了一阵之后，顾容璟将她的睡衣给解开了。
　　身侧的被子不知道什么时候已经不见了踪影，颜溪伸手遮了一下自己空荡荡的胸口，哪知更强烈的感觉却从小腹部传了过来。
　　她在这种极度真实的感觉里惊醒了过来。
　　睁开眼睛的时候，小腹部的余韵还未彻底消失，颜溪还能清楚的感觉到那里的肌肉在轻轻的抽动。
　　颜溪愣愣的躺在床上，回忆了一下方才的那个梦。
　　梦里的内容太清晰了，简直就和真的一样。
　　要不是房门还依然关着，颜溪真的要以为刚才在这张床上，自己和顾容璟发生了点什么。
　　一想到这里，颜溪感觉自己的脸开始发热。
　　不用照镜子她都能知道，有一丝红色慢慢的浮了上来。
　　她有些难受的动了一下，腿上的粘腻似乎比之前更甚了。
　　颜溪感受了一下自己潮得已经不能再穿的内衣，轻叹了一口气。
　　好端端的她为什么要听颜姝的去看什么片子，连做个梦都是带颜色的。
　　颜溪觉得有些口渴，她在黑暗之中摸到了自己的手机。
　　按亮屏幕一看，已经五点多了。
　　再过一会儿天就要亮了。
　　颜溪坐起身来，靠在床头上缓了一会儿，之后才摸摸索索的爬起来给自己换了一条底裤。
　　她准备去厨房给自己倒一点热水来喝。
　　怕吵醒了隔壁房间的顾容璟，颜溪一路上轻手轻脚的。
　　就在她从厨房里面喝完了水，准备再回去睡一个回笼觉的时候，颜溪的余光一扫，看见了阳台上一个黑黑的人影。
　　颜溪彻底清醒了。
　　她半眯着眼睛立在原地，不声不响的朝着阳台上盘坐的那个身影仔细看了一会儿。
　　确定那的确是顾容璟后，颜溪朝前走了几步，小声喊了一声，“顾老师？”
　　顾容璟是什么时候回来的？她这是已经起来了，还是压根就没有睡？
　　颜溪等了一小会儿，没有听见顾容璟的回应，于是轻轻皱了皱眉头。
　　她记得顾容璟的耳力很好的，不应该没有听见的。
　　颜溪心中的疑惑更甚了。
　　她直觉有些不对劲，方才乍然发现顾容璟时候心中升起的那一点点旖旎早就消失得不见了。
　　颜溪快步靠近了阳台，在顾容璟坐着的的那张瑜伽垫上盘腿坐了下来。
　　顾容璟仰头盯着窗外，只偏头看了她一眼就又把头给扭开了。
　　颜溪正想开口问问顾容璟是什么时候起床的，哪知却在这时闻见了一股淡淡的血腥味。
　　颜溪顾不得礼貌不礼貌了，伸手按亮了阳台上的灯。
　　果然，在灯光下，顾容璟将她那只染着些血迹的手往回缩了缩，藏在了身侧。
　　颜溪见状轻吸了一口气。
　　既然顾容璟不想让她关注她那只受伤的手，那她就不去看好了。
　　颜溪努力将目光从顾容璟那血肉模糊的的手指上挪开。
　　她心疼的在顾容璟身旁坐下，将人整个搂进了怀里，“出什么事了？能跟我说说吗？”
　　顾容璟的声音不像之前那么清冷，却带着一丝沙哑，“没什么，不用担心我。”
　　颜溪这时候几乎可以肯定，顾容璟不是起来得早，而是压根就没有睡。
　　她是什么时候回来的？在这里坐了多久了？
　　都已经这样了还能算是没事吗？
　　她就是不愿意和自己说而已。
　　颜溪的心中难免升出了一丝委屈。但此时此刻，不是计较这个的时候。
　　她轻轻顺着顾容璟的背，见顾容璟真的什么也不打算跟她说，颜溪低声问道，“我可以帮你处理一下手上的伤吗？”
　　顾容璟没有答应，却也没有反对。
　　颜溪于是去自己的行李箱里找来了为录制节目而准备的碘伏和纱布，熟门熟路的帮顾容璟的手指消毒，然后用纱布给包上了。
　　顾容璟低头看了一眼自己那又被裹成了粽子的小指头，忍不住摇了摇头，“真的只是小伤而已，不用这样，从前我……”
　　她说到这里突然顿住了，没有再继续往下讲。
　　颜溪盯着她那张已经再度合上了的双唇，眉心皱得简直都快能夹死苍蝇了。
　　从前怎么了？
　　顾老师怎么突然就不说了？
　　颜溪盯着顾容璟看了一会儿，见对方真的就把话头断在了这里了，她于是开始猜测。
　　“从前怎么了？你是不是经常像这样受伤？”
　　顾容璟心说，何止是这样的小伤。能要命的伤口她浑身上下都不知道有多少道。
　　只不过莫名其妙来到了这个世界，身上那些大大小小的伤疤也跟着全都不在了。
　　也算是一件好事吧。
　　颜溪见她沉默，心知自己可能是说对了。
　　但她并不知道顾容璟心中所想的是什么，只是单纯理解为顾容璟的那根指头已经受过很多次伤了。
　　颜溪将顾容璟的手捧了起来，无比郑重的对她说，“顾老师，无论发生了什么，都不能伤害自己。你能不能答应我？”
　　顾容璟看了她一眼，没有吭声。
　　见颜溪一直执着的想要一个答复，她清了一下嗓子。
　　“陪我去一趟西山墓园，可以吗？”
　　颜溪被这突然跳转的话题搞得懵了一下。
　　西山墓园？
　　她记得顾容璟曾经说过她妈妈埋在那里。
　　这是打算去看她妈妈？
　　究竟是出了什么事了？
　　待反应过来顾容璟可能只是在刻意回避刚才她提出的请求，颜溪在心底无奈的叹了一口气。
　　她将顾容璟的手指举到自己唇边，隔着纱布轻轻吻了一下，之后便放开了。
　　顾老师遇事喜欢掐自己指头这个毛病估计一时半会儿也是改不掉的。
　　颜溪没有太强求，而是开始思考，能找到什么替代吗？
　　她一边想一边冲着顾容璟道，“你要回去睡一会儿吗？”
　　顾容璟摇了摇头，颜溪也不知道自己是不是松了一口气。
　　此情此景，她有点不放心让顾容璟一个人待着。
　　颜溪想了想，“那我们吃过早饭再出门可以吗？”
　　她本来是打算趁着自己今天有空，出门去看一下之前就在网上看过的一个楼盘的。
　　如此一来，恐怕是不行了。
　　得到了顾容璟肯定的答复之后，颜溪起身去了厨房，临走之前不忘叫上顾容璟，“你过来帮我一下可以吗？”
　　顾老师的手指虽然受伤了，不能再沾水，但是颜溪更希望她能待在自己眼皮子底下，于是故意找了这样一个借口。
　　颜溪将昨晚买回来的面粉拆开，盛了一小碗出来，又往里面加了一些凉水。”
　　“帮我调一下面糊可以吗，我做鸡蛋灌饼。”
　　顾容璟看了一眼睡了一晚眼底还依稀带着些青色的颜溪。
　　“不用那么麻烦，随便吃一点就可以了。”
　　颜溪突然勾起唇角，“随便吃一点？水煮蛋吗？”
　　眼见着顾容璟不吭声了，颜溪笑了笑，“我有没有跟你说过，我压力大的时候，就喜欢待在厨房。”
　　顾容璟见她说话间似乎又偏头看了一眼自己的指头，于是忍不住又将手往回缩了缩。
　　比起颜溪提起水煮蛋时那种调侃的语气，顾容璟觉得现在这种温柔的语气似乎更让人难受。
　　她张了张嘴，几乎想要顺着她的话说，往后压力再大，我也不掐自己的手了。


第76章 
　　再次来到西山墓园,颜溪的心情已经和去年清明节时完全不一样了。
　　那个时候奶奶的病情一点起色都没有，她也还未开启她的娱乐圈生涯，更没有遇见顾容璟,整个人几乎只是靠着一股劲儿在强撑着。
　　现如今，最艰难的时候已经过去了。
　　颜溪十分感慨。
　　她在这种复杂的情绪中第一次仔细打量起墓园里枯黄的草木来。
　　冬日的景色固然很萧瑟,但是一切生机也都孕育在其中。
　　春天就快要来了。
　　颜溪觉得自己好像从来都没有像今天这样心情轻快的来这墓园。
　　不再有对命运的埋怨，也不再有对未来的彷徨。
　　她的未来就在眼前。
　　顾容璟走在她的前面,手里捧着两束鲜花。
　　不知道是不是怕她累着了，顾容璟甚至都没有让她帮忙拿花。
　　颜溪见顾容璟一路上依旧没有要开口交流的意思，估摸着她的心情仍然不太好。
　　她于是只安静的跟在她的身后，主打一个耐心陪伴。
　　她相信，顾容璟既然愿意让她陪着一起来这墓园，应该也会有向她敞开心扉的那一天。
　　对待顾老师，她的耐心总是很多。
　　颜溪不时的抬起眼帘,打量前方那道清瘦却很挺拔的背影。
　　顾老师的身材真好,即便是穿着厚重的冬衣也丝毫遮掩不住。
　　颜溪一边偷偷的赞叹，一边朝着四周看了一眼。
　　眼见着周围的路越来越熟悉，颜溪终于忍不住皱了一下眉。
　　顾老师怎么走到这里来了？
　　当顾容璟在那方无比熟悉的墓碑之前停下来时，颜溪彻底懵了。
　　顾老师这是走错路了吗？
　　不是说来看望她妈妈？为什么会来了这边？
　　就在颜溪疑惑的看着顾容璟时，顾容璟已经将手中的一束鲜花摆放在了颜溪父母的坟前。
　　之后，她又转身,将另外一束放在了旁边的那方坟前。
　　颜溪终于回过神来。
　　她朝着那块她之前从来都没有注意过的墓碑认真看了一眼。果不其然，在上面找到了“爱女顾容璟”的字样。
　　颜溪低声呢喃道,“这是……阿姨吗？”
　　原来，顾老师的妈妈竟然和自己的父母葬在一起？
　　颜溪眨了眨眼睛。
　　在这种近似巧合的缘分里，她突然感觉好像有什么情绪涌了上来，让她说不出话。
　　眼见着顾容璟朝着那方她十分熟悉的坟墓沉默的鞠了一个躬,颜溪愣了一下。
　　她很快也有样学样的对着顾容璟母亲的墓碑深深行了一个礼。
　　结果，却换来顾容璟一个颇有深意的眼神。
　　颜溪轻轻瘪了一下嘴，她忍不住瞪了一眼顾容璟。
　　本以为顾老师手中的那两束花有一束是为她准备的，没想到……
　　早知道是这样的情况，她也应该带一点花来的。
　　颜溪下意识咬住了嘴唇。
　　此刻她的心思全都在后悔自己没有单独买花这件事上，于是也就没有注意到，顾容璟手中的那两束鲜花是先放在自家父母坟前的。
　　但是颜溪很快就注意到了不对。
　　顾容璟直直的站在她父母的坟前一动也不动，像是在冲着那方坟头发呆。
　　颜溪心中的疑惑也越来越重了。
　　顾老师真的是来看望她妈妈的吗？怎么感觉她更像是来祭奠她父母的？
　　电光火石间，一个念头涌上了颜溪的心头。
　　顾老师是不是真的认识她妈妈？
　　她记得顾容璟曾经问过自己关于母亲的事情，还对母亲曾是一名钢琴家这件事情感到很不可思议。
　　仿佛她压根就不应该从事那个职业。
　　颜溪看了一眼顾容璟。
　　她知道如果自己不主动去问，顾容璟恐怕永远都不会跟她说的。
　　于是她试探着开口道，“顾老师，你是不是认识我妈妈？”
　　同样的一个问题，时隔几个月后终于得到了不同的答案。
　　这一次，顾容璟并没有矢口否认，而是轻声说，“我给你讲一个故事，你要听吗？”
　　颜溪愣了一下。
　　待反应过来顾容璟可能是想要把她昨晚为什么整夜都不睡还伤害自己的事情告诉她了，颜溪小心翼翼的点了点头。
　　“嗯，你说吧。”
　　颜溪没有料到顾容璟跟她讲的故事和她心中所想的事情压根就风马牛不相及。
　　故事的开头，一个被人抛弃的幼儿被一个陌生的女人救下，带回了家。
　　颜溪本以为这会是顾容璟自己的故事，顾老师难道是被人收养的吗？
　　但是当她听到那个孩子一天天长大，却被女人所在的杀手组织训练成了一个无情的杀人机器时，颜溪忍不住皱了一下眉。
　　怎么感觉这真的是个故事？
　　现如今还有这样可怕的组织吗？
　　私下将捡回来的幼童囚禁并培养成杀手，还使用那么残忍的手段，这些难道不是违法的吗？
　　顾容璟发现了颜溪的情绪，轻声问了一句，“害怕吗？”
　　颜溪摇了摇头。
　　就只是一个故事而已，她为什么要害怕？
　　顾容璟的故事很长。
　　当颜溪听到后来那个女童长成了少女，在一次训练的时候因为心慈手软不忍心对曾经的同伴下手，而被同伴反手刺破了心脏的时候，颜溪的心重重的跳了一下。
　　她感到胸前突然传来了一阵不可思议抽痛。
　　颜溪下意识伸手捂住了胸口，仿佛故事里那个被刺中的人是她。
　　颜溪盯着顾容璟。
　　在捂着胸口缓了一会儿之后，她颤声问道，“后来呢？”
　　顾容璟也轻吸了一口气，“后来……后来，她被一个名叫白芷的御医给救下了。”
　　随着顾容璟的故事还在继续往下发展，颜溪越来越不淡定了。
　　为什么故事里面的那个御医和她妈妈一个名字？
　　又为什么，她感觉顾老师好像不是在讲故事？
　　颜溪的手慢慢的攥紧了。
　　顾容璟发现了她的异常，再次停了下来，无声的看着她。
　　颜溪努力让自己的声音不要发抖，“你故事里面的那个女孩儿，是姓顾吗？”
　　顾容璟没有回答，而是轻声问她，“如果我跟你说，我其实并不是这个世界的人，你信吗？”
　　颜溪在这一刻彻底白了脸。
　　所以顾老师刚才跟她讲的全都是真实发生过的事吗？
　　那些可怕的事情，真的是她曾经经历过的吗？
　　一但有了这样的认知，颜溪不愿意去相信那其中的任何一句话。
　　但是更多的细节却告诉她，那一切都是真的。
　　为什么顾老师明明是个骨科专家，却更像是一个中医。
　　为什么她可以从十七层的高楼之上纵身跃进窗户，救下被顾煜宸下了药的她。
　　为什么她可以爬上高高的椰子树，也可以在一瞬间的功夫里将一条身形敏捷的大鱼给叉上鱼叉。
　　颜溪感觉自己的胸口被什么东西给堵住了，于是深吸了一口气。
　　顾容璟见颜溪惨白着一张脸死死的盯着她，一副被吓傻了模样，轻笑了一下。
　　果然这双沾过太多鲜血的手，还是会让人感觉到害怕。
　　虽然她早就已经习惯了御医局里的人用这样的眼神看她，却还是在颜溪的目光中感觉到自己的呼吸滞了一下。
　　顾容璟下意识攥紧了手指，不着痕迹的往旁边挪了一小步，“走吧，回去了。”
　　当颜溪知道了这一切之后，真的还敢和她一起回家吗？
　　可能是她说得太多了。
　　她是怎么想到要把这些都告诉她的呢？难道就只是因为这是在白芷的墓前，她不想要欺骗她的女儿？
　　还是说，她其实已经对面前的这个人生出了一些并不该有的期待？
　　但是像她这样的人，为什么还会有这种期待呢？
　　顾容璟自嘲的勾了勾唇，自顾自的转身走了。
　　就在她感觉自己的心随着这个转身的动作被狠狠的拧了一下的时候，身后的人突然追了上来，一个拦腰抱住了她。
　　顾容璟不用回头也知道，颜溪的脸正紧紧的贴在她的后背上。
　　她虽然看不清身后那人的表情，却能感觉到，颜溪的身体在微微的颤抖。
　　顾容璟的心也跟着颤了一下。
　　刚想要开口问她是不是害怕，却听见颜溪的声音沙哑，“没人能伤害你了，你别怕。”
　　顾容璟愣了一下。
　　待反应过来颜溪这是在安慰她后，她突然记起了白御医从前好像也对她说过类似的话。
　　顾容璟回身，将颜溪紧紧的抱住了。
　　眼前的这个人好像和她妈妈一样，都忘记了，曾经伤害过她的那些人最终全都死在了她的手下。
　　真正沾满了鲜血的人，是她。
　　感觉到自己正和顾容璟面对面的相对着，颜溪忍不住伸出手朝着顾容璟的心口处轻轻探了一下。
　　“疼吗？”
　　刚问完，却反应过来自己好像问了一个很傻的问题。
　　而且，她的手距离那片柔软的地方也太近了吧？
　　颜溪讪讪的笑了一下，正打算把手给收回去，顾容璟却将她给按住了。
　　曾经的那个旧伤留下来的疤花了很多年都没能消去，它不光在她的身体上留下了伤痕，还在她的心里留下了印记。
　　自那以后，她也再没有全身心的相信过任何一个人，包括后来救下她的白御医。
　　所以，她还可以放下心防去信任一个人，甚至是爱她吗？
　　顾容璟不知道答案，但是她想要试一试。
　　就在颜溪打算抽开手的时候，她感觉到自己的手被顾容璟紧紧的按在了她的胸前。
　　颜溪的脸上微微红了一下。
　　方才因为顾容璟的讲述而变得惨白的脸上终于开始恢复了一点血色。
　　顾容璟一动也不动，颜溪的手指却忍不住微微蜷了一下。
　　在顾容璟的默许之下，她忍不住伸手感受了一下对方胸口的轮廓。
　　太饱满了，完全不像是顾老师那个纤瘦的身材看起来该有的那样。
　　颜溪的手在顾容璟的胸前轻抚了几下，顾容璟终于从往事中抽离了出来。
　　她注意到了颜溪那越来越红的耳根，也终于意识到了两人现如今的这个姿势有多暧昧。
　　顾容璟轻吸了一口，将颜溪的手从她的胸前给引开了。
　　临放开之前，又觉得不对，于是又将那只手牵到自己的唇边，低头轻轻吻了一下。


第77章 
　　当顾容璟那张温热的红唇触到她的皮肤时,颜溪彻底不会了。
　　顾老师这是主动亲她了？
　　那种让人头脑充血的感觉在那张红唇离开之后很久都没有消失。
　　颜溪只觉得自己的脑子里面像是被人炸开了一朵烟花。此刻那些璀璨的火光虽然已经全都散了，但是那些震动所造成的余韵还在不停的嗡鸣着。
　　颜溪甩了一下脑袋，她后知后觉的回过神来,她刚才好像表现得太傻了。
　　不说别的，至少应该趁着这样的机会试着回吻一下顾老师的,就算是只能亲一下她的手也是好的呀。
　　毕竟是顾老师先开的头，她只是依样画瓢的话,应该不会被拒绝吧？
　　就在颜溪暗自懊恼为什么没有把握住这个时机的时候，顾容璟那道清冷的声音突然在她的耳边响了起来，“回吧，时间不早了。”
　　眼见着顾容璟已经转身朝着前面去了，颜溪的肠子都要悔青了。
　　她怎么就什么都忘了呢？
　　顾容璟的声音虽然听起来很沉稳，但她其实是有一点不自在的。
　　她在触上颜溪手背的时候就感觉自己的心脏重重的跳了一下。
　　颜溪一副傻掉了的模样，一张红唇微微张着,看起来可口极了。
　　好想尝。
　　顾容璟极力克制住了自己心底涌起来的这种欲.望。
　　她赶在这种感觉变得更强烈之前将颜溪的手给松开了。
　　顾容璟偏过头去,不再去看颜溪。
　　她怕自己再多看一眼就会忍不住冲上去，将颜溪的那张嘴给含住。
　　顾容璟转过身，朝前走去。
　　刚迈开步子，又记起自己不该就这样一个人走了，她于是开口招呼颜溪，“回吧,时间不早了。”
　　虽然主动拉开了和颜溪之间的距离，但是一路上,顾容璟都能感觉到有一道哀怨的目光不时的落在她的身上。
　　待上车之后，和颜溪紧挨在一起，这样的感觉就更强烈了。
　　当顾容璟发现颜溪的目光又一次落在了她的手上，一副想要将她给吞下去的模样,顾容璟忍不住将手往身后藏了藏。
　　这个不太明显的躲避动作让颜溪终于意识到了，她的目光太直白了。
　　颜溪偏开了视线，掏出手机，开始给自己的经纪人发消息。
　　颜溪的手指翻飞，像一只轻快的蝴蝶，顾容璟很难不去注意。尤其是不久之前，这个人的注意力还尽数落在她的身上。
　　“明天的试镜我可以不去吗？”
　　消息很快就发了出去。
　　经纪人大概刚好在手机跟前，瞬间就给她回了几个大大的问号回来。
　　颜溪刚想解释，经纪人的电话已经打过来了。
　　她看了一眼一旁的顾容璟，犹豫了一下，接起了电话。
　　“你怎么了？”
　　新公司的经纪人是个雷厉风行的性格，说话直来直去，一点都不绕弯子。
　　她在昨天的时候就已经听助理说过了，节目录制暂停了，颜溪已经回到了北城。
　　刚回来一天，就发来这样的消息，很难让人不去猜测颜溪是不是遇到了什么事情。
　　这突如其来的疑问让颜溪偏过头去，又看了一眼顾容璟。
　　她想了想，干脆将顾容璟曾经跟自己说过的话添油加醋了一番，搪塞起了自己的经纪人。
　　“我的私人医生跟我说，我最近应该休息一下，不然身体就要垮掉了。”
　　颜溪一边讲话，一边偷偷的打量顾容璟。
　　见顾容璟并没有对这个称呼表现出什么反应，颜溪在心里笑了一下。
　　私人医生。
　　这个称呼她还蛮喜欢的，既然顾老师也不讨厌的话，以后她可以多用。
　　经纪人听见这话，没有再说什么。
　　颜溪最近的行程的确是挺满的，作为一名资深的经纪人，她当然很清楚这样的工作强度意味着什么。
　　她还以为这个新来的小姑娘完全不知道累呢。
　　虽然经纪人并没有对颜溪的决定表示出否定的态度，但她的语气却还是透露出一种可惜。
　　“真的不要去试吗？我感觉周导对你印象还挺好的，选中的机会应该挺大。”
　　她没有说的是，那部片子的剧本也很不错，民国时候的歌女，虽然不是女一号和女二号，但那个角色简直就像是为颜溪量身打造的，错过的话就真的太可惜了。
　　颜溪轻笑了一下。
　　她也知道这个机会很难得，一但能够成功，兴许往后她就能在影视圈开辟出一条新的路子。
　　但是……
　　她下意识看了一眼顾容璟尚且还包着纱布的手指头。
　　不应该是在这样的时候。
　　顾老师的情绪还是有些不对劲。
　　虽然她已经从顾老师的口中知道了她那让人震惊的身世，但是颜溪却十分清楚，顾容璟为什么会突然去西山墓园？难道只是为了想要告诉她这些吗？
　　绝对不会只是这样。
　　顾老师一定还有别的事情没有跟她说。
　　她不能在这种时候扔下她一个人。
　　对此，颜溪没有半点的犹豫。
　　没有什么身外之物比身边的人更重要。
　　她进娱乐圈，原本只是为奶奶筹集医药费的。
　　虽然到后来，她也曾为了给自己拼出和一个和顾容璟平等的地位而连轴转，但是这一切在顾容璟本人面前都显得那么不重要。
　　她又怎么会本末倒置？
　　颜溪轻声对经纪人说，“不试了，以后有机会再说吧。”
　　“对了，最近我想休息一段时间，能推的活儿都先帮我推了吧。”
　　听见这话，经纪人终于皱起了眉头，“你想休息多久？”
　　颜溪试探着开口，“半个月？”
　　结果却换来对方一个看不见的白眼，“你疯了！”
　　经纪人缓了一下自己的情绪，尽量让说出口的话显得不带尖刺。
　　“给你五天时间，调整一下，机会可不会等人！”
　　颜溪瘪了瘪嘴，心知对方说的是对的。
　　她的事业正处于上升期，而这个圈子又从来都不缺削尖了脑袋往上钻的人。你不要的机会别人分分钟就给抢走了，哪还能再为你保留？
　　颜溪琢磨了一下，决定先答应下来，五天之后再做打算。
　　再次回到家中，顾容璟的身边多了一个小尾巴。
　　当颜溪第三次出现在她的书房，又从书架上换了一本医书，装模作样的准备拿出去看的时候，顾容璟终于有些忍不住了。
　　“你是不是有什么话想说？”
　　见颜溪的目光随着她的话语落在了自己那只裹着纱布的手指头上，顾容璟有些无奈的将手伸了*出去。
　　“你想怎么处理都行。”
　　颜溪听见这话，目光暗了暗。
　　过了半晌，她语气幽幽的道，“真的随便我怎么处理吗？”
　　顾容璟并没有多想，随口嗯了一声。
　　颜溪闻言，将手中的医书顺手放在了桌案之上。
　　她相当有深意的看了顾容璟一眼，“这是你自己说的。”
　　顾容璟见颜溪盯着她的那道眼神越来越灼热，心中陡然一跳。
　　刚想吩咐她别动，颜溪已经将她的手给抓住了。
　　很平常的拆纱布的动作让顾容璟放下了心中刚刚生出来的那一丝警惕。
　　当那道已经开始愈合的伤口暴露在两人眼前的时候，颜溪将那根受了伤的手指头举到自己跟前看了看。
　　见她微微皱了皱眉头，顾容璟刚想出言安慰她，这点小伤很快就能好了。
　　颜溪却突然低下了头，将那根指头给含住了。
　　顾容璟浑身一颤，下意识想要抽回手，却被对方坚定的握住了。
　　颜溪半仰着头，盯了她一眼，似乎是在控诉她说话不算数。
　　明明答应过她任她处理的，此刻却要反悔了。
　　温热的包裹感取代了指尖上细微的刺痛，颜溪湿软的舌尖极轻的掠过伤口，带来了一阵过电般的战栗。
　　顾容璟感觉自己头皮都开始发麻了。
　　明明手上的伤都快没什么感觉了，但是颜溪这样含住她，又吮又亲的，顾容璟瞬间感觉那股电流从手指蔓延到了全身。
　　“颜溪……”
　　她哑着嗓子，试图阻止对方继续。
　　顾容璟的耳根已经染上了一丝红晕，颜溪能清晰的感觉到她的脉搏在自己的唇间疯狂的跳动。
　　她于是故意一般，又用力在顾容璟的指头上吮了一下。
　　听见顾容璟倒吸了一口凉气，颜溪立马把她给放开了。
　　“疼吗？”
　　顾容璟的呼吸已经有些乱了，指尖残留的湿润暖意迫使她抬起了头。
　　颜溪正深深的望着她，拇指又轻轻摩挲了一下那片微湿的皮肤，“我以为……你不知道疼。”
　　顾容璟看着颜溪那双潮红且带着一些湿意的眼睛，一时间什么话都说不出来了。
　　她确实没有觉得刚才那一下有多疼，但是那种感觉……
　　顾容璟下意识舔了一下嘴唇。
　　她突然发现，颜溪这是，哭了吗？
　　顾容璟微微皱起了眉头。
　　这种感觉比刚才手指上的那一下刺痛更让人感到心烦意乱。
　　她张了张嘴，还是不知道该怎么去安慰颜溪，于是干脆将人搂进了怀里。
　　颜溪在她的怀抱中轻轻挣了一下，顾容璟刚想松手，颜溪已经揽住了她的腰，将她紧紧的拥入了怀中。
　　顾容璟后知后觉的想，原来她刚才不是想要挣脱，而是想要抽出手。
　　本以为这一次颜溪也只会像之前在船舱里面那样安安静静的抱她的，哪知她却突然勾住了她的脖子，将她往下拉了一点。
　　一张温热的唇就这样吻上来了。


第78章 
　　顾容璟在颜溪吻上来的那一瞬间下意识想要扭头避开,但是脑海中却像是有什么声音在蛊惑。
　　亲她……
　　只稍微犹豫了那么一下，颜溪就已经贴上来了。
　　当那道温软的红唇触上她的嘴唇时，顾容璟的大脑彻底不转了。
　　颜溪的鼻尖轻轻的蹭在她的脸上,那道很轻却又很热的呼吸就这样落在了她的人中穴上，顾容璟只觉得整个人都因此而燃烧了起来。
　　颜溪的这个吻已经压抑了很久,却依然很克制。
　　刚开始的时候，她试探着轻轻的贴了上去,见顾容璟没有避开，颜溪于是大着胆子开始更仔细的品尝。
　　顾容璟的唇上好像也有那种清冽而又熟悉的药香，比想象中的还要让人沉醉。
　　颜溪带着一丝微不可查的颤抖慢慢的闭上了眼睛。
　　当所有的感官都聚集在彼此亲密贴着的部位之上时，颜溪感觉到，顾容璟搂住自己腰身的手紧了紧。
　　这个细微的动作就像是一道无声的许可，颜溪环住顾容璟颈项的手也下意识紧了紧。
　　一个浅浅的吻就这样开始加深。
　　颜溪开始不由自主的往下摩挲，她捧住了顾容璟的脸颊,拇指在她光滑的肌肤之上温柔的抚着。
　　当顾容璟的呼吸终于因此而变得急促起来的时候,颜溪的舌尖撬开了她的唇。
　　顾容璟平日里的那份清冷此刻早已荡然无存。
　　如果颜溪睁着眼睛，她就能清楚的看见，那双往日里几乎没有太多情绪的眼中此刻正闪烁着一种迷离的光。
　　顾容璟的眼神越来越暗。
　　在颜溪感觉自己的气息已经有些不稳，稍微退开的时候，顾容璟再次追了上去。
　　唇齿再度交缠，又是一阵你来我往的交换。
　　颜溪的脸颊此刻已经绯红一片,眼中潋滟着一丝水光。
　　这种动人的模样让顾容璟忍不住掐紧了她的腰身。
　　想要让她无限的贴近自己的身体。
　　感觉到腰上越来越重的力道，颜溪有些难耐的咬了一下嘴唇。
　　这样长时间的深吻已经让她开始觉得有些腿软。
　　自从顾容璟刚才反客为主,主动缠吻上来之后，颜溪整个人就像是被架在了一股火上慢慢的烤着。
　　身体越来越热，越来越热。
　　她在这样的煎熬之中感觉自己浑身都快要脱力了。
　　她于是再次伸手搂紧了顾容璟的脖子，借着她身上的力道让自己站稳。
　　眼见着顾容璟还是没有要放开她的意思,颜溪忍不住在她的唇上轻轻咬了一小口。
　　感觉到唇角突然被人不轻不重的咬了一下，顾容璟终于从那种迷离的状态之中回过了一点神。
　　她深吸了一口气，疑惑的往后退了一点，将颜溪短暂的松开了。
　　颜溪得以在这样的情景之下喘了一口气。
　　不能再继续亲下去了。
　　她真的要忍不住了，除非……
　　颜溪抬起已经晕满了水光的眸子，看了一眼近前的顾容璟。
　　除非，顾老师和她想的是一样的……
　　颜溪有些紧张的拽了一下自己的衣角。
　　要继续吗？
　　这样的机会真的很难得，下一次还不一定是什么时候了。
　　颜溪深吸了一口气，一不做二不休，再次吻了上去。
　　顾容璟感觉颜溪吻着吻着就有些吻偏了。
　　她刚想把人给拉回来，却感觉那张湿热的唇落在了她的颈窝之上。
　　顾容璟的身体轻轻抖了一下，哑着嗓子喊了一声，“颜溪……”
　　颜溪此刻整个人几乎已经伏在了她的身上。
　　她的唇在她的颈间慢慢的厮磨着，勾起了一股痒意和一种更深处的热。
　　顾容璟感觉自己的脑子好像又开始不转了，迷迷糊糊间，她被颜溪带到了书房里的那方卧榻之上。
　　当颜溪俯身上来，并且伸手开始解她自己的外套时，顾容璟终于意识到了她想要做什么。
　　她将颜溪的肩膀轻轻的抵住了，“颜溪……”
　　颜溪垂眸看了一眼顾容璟，这一看，又忍不住舔了一下自己已经开始发干的嘴唇。
　　顾容璟方才那一声低低的呼唤听在她的耳朵里就像是一道催.情的魔咒。
　　颜溪心不在焉的嗯了一声，将刚脱下来的外套扔在了一边，再次俯身上去。
　　眼见着人就要彻底的俯身上来，顾容璟感觉自己的心脏在砰砰的直跳，马上就要越出胸腔了。
　　她伸出手，想要托住了颜溪的腰，阻止她就这样贴上来，却被对方给牵住，带进了她的毛衣。
　　当颜溪腰间那片细腻的肌肤触上她的指尖的时候，顾容璟闷哼了一声。
　　颜溪在这样的感觉中也轻吸了一口气。
　　身上的束缚又在不知不觉中被解开了一层。
　　顾容璟的手却还是一直停留在她的腰上，不肯再往上或者往下挪动半点。
　　颜溪疑惑的看了她一眼。
　　顾容璟的神情隐忍，她已经闭上了眼睛，将头彻底偏向了一边，似乎在竭力克制自己不要去看颜溪。
　　颜溪咬了咬下唇。
　　她盯着自己身上那件浅白色里衣中隐隐隆起来的部位，一咬牙，伸手朝着那些雪白的纽扣摸去。
　　顾容璟脖子上的青筋开始变得若隐若现。
　　她在颜溪伸手开始解除最后一层阻碍的时候抓住了她的手腕。
　　“你……真的想好了吗？”
　　颜溪不知怎么的，突然觉得有些委屈。
　　她低头看了一眼自己正被人紧紧握住的手腕，一层薄薄的雾气就这样涌上了眼底。
　　顾容璟瞬间察觉到了不对劲，立马将人给松开了。
　　“弄疼你了？”
　　颜溪白皙的手腕上依稀有一点淡淡的红印。
　　顾容璟瞧见后，将她的手掌再度轻轻的握住，举到自己跟前看了一眼，又忍不住朝着那些红印上轻轻抚了抚。
　　眼底是很明显的疼惜。
　　这样温柔的安慰让颜溪一瞬间涌上来的委屈又慢慢的消退了下去。
　　她怔怔的看着身下的顾容璟，再次大着胆子俯身下去。
　　她凑到顾容璟的耳边，轻声问道，“你喜欢我吗？”
　　顾容璟的脑子被这几个简短的字给炸了一下，她张了张嘴，隔了好半天才终于说出了一句话，“你可以依靠我。”
　　颜溪闻言，浅浅的勾了一下嘴角。
　　没有关系，顾老师说不出这样的话，她来说。
　　她一偏头，彻底将顾容璟的耳垂给含住了。
　　慢慢的在口中将那块白皙的珠玉吮成了红色之后，颜溪将它松开了。
　　她将头埋进了顾容璟的脖子，低声对她说，“我爱你。”
　　顾容璟只觉得自己在听见这几个字的时候整个人如同陷入了一场深沉的梦里。
　　前世今生的无数个画面闪过了她的脑海，最终凝聚成了眼前人那含羞带怯的模样。
　　顾容璟如同叹息一般叫出了她的名字，“颜溪……”
　　她终于伸手将人往下一勾，带到了自己跟前。
　　温软的唇再次贴在了一起。
　　见顾容璟始终都没有要翻身上来的意思，颜溪没有再搂她的脖子，而是抚上了一朵柔软的白云。
　　她如同一个魔术师一般，轻轻的揉捏。
　　白云在她的手中变幻着模样。
　　终于，云层中起了薄薄的雾气。
　　有低低的声响从云中溢出来，一场淅淅沥沥的雨就这样下了起来。
　　颜溪有些恍惚的盯着自己的手。
　　她已经在洗手台跟前站了快五分钟了。
　　手上黏腻的感觉已经随着那些干涸的水汽彻底消失不见了，她反反复复的看着自己的指尖。
　　那种被抹上了绵绵春水的极致的柔软的感觉还是让人有些回不过神来。
　　颜溪甚至都没有想过，居然会是她先开始的。
　　在她无数次的幻想里，她都是躺着的那一个。
　　没想到……
　　不过顾老师动.情的样子是真的好看，如果不是怕自己控制不住，颜溪甚至忍不住想要再看一次。
　　她伸手捂住了自己泛红的脸颊，下意识夹了一下腿。
　　不能再继续想了，再想今晚恐怕就真的睡不着了。
　　颜溪轻手轻脚的走出了盥洗间，又悄无声息的摸进了已经被她关掉了灯的书房。
　　大概是已经到了顾老师日常的休息时间，而她昨晚又一夜没睡，在她抽身出来之后不久，顾老师就偏过头去，闭着眼睛睡着了。
　　颜溪动作轻巧的在顾容璟的身侧慢慢的躺下，将自己蜷在了她的身侧。
　　书房的这张床没有卧室的那么宽大，两个人睡稍微有一点挤，尤其是她还担心会吵醒了刚刚睡着的顾容璟。
　　可她却还是不愿意去卧房，宁可让自已缩手缩脚的躺在角落里。
　　颜溪不知道的是，就在她自以为轻手轻脚的摸进来的时候，顾容璟的眼睛就已经睁开了。
　　待回想起不久之前的事情之后，顾容璟再度闭上了眼睛，假装自己并没有醒。
　　感觉到颜溪就那样委委屈屈的躺在了她的身旁，一点都不敢碰她，生怕吵醒了自己，顾容璟终于忍不住了，伸手将人拦进了怀里。
　　颜溪明显有些意外，她在黑暗里低声问了一句，“我吵醒你了？”
　　顾容璟的声音里面明显还带着一丝尚未褪去的情.潮，这让她整个人没了往日的冷清，听起来奶乎乎的。
　　“我睡眠比较浅，容易醒。”
　　颜溪哦了一声，有些懊恼自己千小心万小心，还是把人给吵醒了。
　　“那我在这里会不会打扰你？”
　　顾容璟突然存了一丝想要逗她的心，“我说打扰了你难道就不在这儿睡了吗？”
　　感觉到颜溪真的打算起身，顾容璟伸手将她给按下了。
　　“你睡，我去冲个澡。”


第79章 
　　自上而下的温热水流裹住了顾容璟的身体。
　　她在这些氤氲的水汽之中低头看了一眼自己。
　　和从前那具布满了大大小小伤口的身体相比,这具躯体几乎算得上是完美的。
　　顾容璟伸手抚上了自己的胸口。
　　滑腻的沐浴露被她揉搓得起了一层细细的泡沫，这种细腻的手感让她记起了不久之前刚发生的事情。
　　颜溪曾经长时间的停留在这里，如同浴室里这道蒸腾起来的雾气,让她置身于一个美丽的梦里。
　　顾容璟甩了甩脑袋，让自己稍微清醒了一些。
　　她怎么就纵容自己彻底沉浸在这场情.事里了呢？
　　顾容璟低头看了一眼自己的手。
　　不,她原本想要做的事情更过分。
　　如果她没有一再的克制，没有在那阵困倦涌上来的时候借机小憩了一会儿,颜溪这阵子应该起不来。
　　那双像猫儿一样水润的眼睛再次闪现在她的脑海里，顾容璟忍不住倒吸了一口气。
　　她伸手扭动花洒的开关，将水温调得比之前低了一些，借此来压住心底再次升腾起来的那股热气。
　　当顾容璟换好睡衣再次整洁的出现在书房里时，颜溪正靠在角落里的那张床榻上，一副神游天外的模样。
　　颜溪身下的被单已然被换成了新的，是客房里她曾经用过的那一套。
　　顾容璟一见到这个场景,心中一直努力压的那些情绪立马就有些控制不住了。
　　颜溪这是不打算回去睡了？
　　她的目光沉了沉,表面上虽然还是一副冷静自持的模样，实则眼神早已落在了颜溪修长如玉的颈项上。
　　刚才怕颜溪着凉，她把室内的空调温度调高了不少。颜溪大概是忘记给调回去了，屋里这会儿有一点热，颜溪的领口因此半敞着。
　　顾容璟朝着那雪白的肌肤看了半晌，终于忍不住走到了颜溪身旁,“怎么不睡？”
　　颜溪浅浅的打了一个哈欠，努力收回了自己已经飘到了外太空的思绪。
　　她偏头看了一眼顾容璟,隔了好半天才说，“你头发没干，我帮你吹。”
　　颜溪从榻上站起身来，想要去找吹风机,却后知后觉记起这是在顾容璟家里，而不是在自己家。
　　她有些迷茫的回头看了一眼顾容璟，“吹风机放哪儿的？”
　　顾容璟见她有些迷糊的样子，轻笑了一下，“在我卧室。”
　　颜溪闻言眨了眨眼睛。
　　她没有搞明白顾容璟这是在邀请她去她卧室，还是单纯只是在说吹风机的事。
　　见她好像比刚才的样子更懵了，顾容璟生出了一点逗弄她的心思，“要跟我去拿吗？”
　　颜溪唔了一声，假装自己完全没有多想的样子，催促道，“赶紧啊，你别感冒了。”
　　脸颊上却慢慢晕出了一点红色。
　　顾容璟看了她一眼，犹豫了一下，终于动了。
　　颜溪跟在她的身后，她盯着那道方才被自己抚过了无数次的腰线，突然觉得心头又有些发热。顾容璟腰肢紧绷的模样再次浮现在她的脑海，颜溪忍不住并了一下腿，走路的姿势也因此有些别捏起来。
　　顾容璟取出房间里的吹风机，还没有开口，颜溪就已经主动接了过去。
　　她指了一下床头的位置，试探着对顾容璟说，“你坐那边去？”
　　心中却在琢磨，等吹完了头发，她是不是就可以顺势在这里睡下了？
　　顾容璟唔了一声，却半天都没有动。
　　颜溪见她没有动静，伸出手指轻轻戳了一下她的后背。
　　顾容璟的目光又沉了沉。
　　颜溪这是什么意思，她是真不知道还是装不知道？
　　顾容璟怀着一种无比复杂的心情在床前坐下，任由颜溪摆弄起她的头发。
　　颜溪倒没有太过火，她乖巧的搬了一个凳子在她的身旁坐下，开始认真的给她吹头发。
　　当那双灵巧的手挑起她的发丝，在她的头皮上进进出出的穿插时，顾容璟忍不住轻吸了一口气。
　　等到一头秀发尽数吹干，颜溪将吹风机往旁边的桌上一放，有些做作的的伸了一下懒腰，“好困啊”。
　　她在说话之间已经绕到了大床的另一侧，一副自然而然在那里坐下的模样，实则紧张得连手指都攥住了。
　　顾容璟见状轻笑了一下，她拿起遥控器，关掉了房间里的灯，一副配合颜溪的模样，“困了就睡吧。”
　　颜溪闻言松了一口气。
　　听见她在自己身后摸摸索索的躺下了，顾容璟有些后悔了。
　　这个样子，真的能睡着吗？
　　她努力集中精神，让自己背一段黄帝内经，试图忽略掉身后那过于强烈的存在，却感觉颜溪从身后抱住了她。
　　顾容璟的呼吸顿时一滞。
　　颜溪的手就搂在她肋骨下方，顾容璟有些烦躁的扭动了一下，“你松一下。”
　　颜溪非但没有松开，反而将她抱得更紧了。
　　感觉后背被一片软软的东西给抵住了，顾容璟瞬间紧觉起来。
　　颜溪没有动。
　　顾容璟刚松了一口气，就感觉一只腿蹭了过来，摩摩挲挲的，蜷着脚趾头挠了她的小腿好几下，勾起一股痒意。
　　顾容璟费了九牛二虎之力，才让自己不要转过身去将那只捣乱的腿给直接按下。
　　只哑着嗓子低声提醒道，“不是困了吗？”
　　不同于顾容璟此刻的克制，颜溪却有一点受伤。
　　她都已经这样了，顾老师为什么一点反应都没有？
　　难道说她对自己没有兴趣吗？
　　又或者，一直以来她都想错了，顾老师看着挺攻的，其实却是个躺0？
　　颜溪仔细揣摩着顾容璟方才在书房里的反应，想着想着，就忍不住朝着她的手摸去。
　　顾老师的手很漂亮，难不成她以后都只能看着？
　　颜溪在这种失落的情绪里下意识把玩了一下顾容璟的手指，当摸到她那不再包裹纱布的小指头时，又立马往回缩了缩。
　　“伤口还疼吗？”她小声问道。
　　顾容璟在颜溪一而再的试探中早就有些心烦意乱了，她随意嗯了一声，将手从颜溪掌中抽了出来，“不疼了，快睡。”
　　她努力在颜溪的拥抱中翻了个身，好让后背那让人心猿意马的感觉离远一些。
　　哪知这一动，却反而蹭到了那最最敏感的地方。
　　顾容璟听见身后的人轻吸了一口气，一时间只能装作什么都不知道。
　　颜溪的胸前被蹭了一下，本来就未能被平息的欲念此刻又升了起来。
　　她偏头看了一眼不远处已经一副心如止水模样躺着的顾容璟，幽幽说了一句，“睡不着。”
　　不等顾容璟答话，她已经再度开了口，“我想抱着你睡，可以吗？”
　　顾容璟在黑暗中舔了一下嘴唇，没有吭声。
　　再抱，她就真的不能让颜溪像这样好好的睡觉了。
　　顾容璟又有些后悔了，她为什么要逗颜溪，让她和自己一起来卧室拿吹风机？
　　颜溪见她不回应，干脆直接朝她那边靠了过去。
　　一只手臂再次搭上了顾容璟的腰身。
　　大约是知道她不想被人抱得太紧，颜溪的手松松的环在她的腰间，手掌自然的搭在她的小腹上。
　　感受到顾容璟腹部随着呼吸一起一伏，颜溪的指尖开始无意识的轻轻摩挲起那柔软的睡衣布料。
　　顾容璟终于忍不住了，伸手解开了自己的上衣。
　　“你是不是还想？”
　　她再次将自己主动送到了的颜溪手里。
　　颜溪闻言，瞳孔微震。
　　她确实是还想，但不是这个想法啊……
　　她有些认命的在心底叹道，顾老师真的是个躺0！
　　虽然这和她想要的结果不太一样，但是送到嘴边的肉，岂有不吃的道理？
　　感觉到自己越来越黏糊了，颜溪决定换一种方式。
　　身后的人突然翻了个身，顾容璟正在疑惑为什么颜溪会有这么大的动静，突然，腿被人给岔开了，颜溪整个人坐了上来。
　　顾容璟倒吸了一口气。


第80章 
　　黏腻的感觉从大腿之上传了过来,顾容璟顾不上反应，颜溪已经俯身朝着她吻了过来。
　　颜溪的唇在她嘴上蜻蜓点水般轻触了几下，顾容璟正想搂住她,加深这一个吻，颜溪却退开了。
　　她将顾容璟抱了起来,抵坐在了床头上。
　　顾容璟斜倚着床头，借着窗外微弱的光线打量颜溪。
　　不满足于方才那个浅浅的轻吻,顾容璟想要倾身过去，继续追逐那张柔软的红唇，却感觉一张更水润的唇贴了上来。
　　滑腻的触感让顾容璟的身体一僵。
　　在这怔愣的片刻里，颜溪已经覆盖住了她，开始交换这个她从来都没有体验过的“吻”姿。
　　不同于之前在书房的时候，这场湿漉漉的吻显然更加耗费体力。
　　细细的喘息从颜溪的喉头传出，唇瓣交叠轻磨。
　　颜溪的体力有些不及,中途停下了好几次。
　　顾容璟在黑暗之中听着不远处那道断断续续却越来越急促的呼吸声,终于在颜溪再次停下来喘息的时候忍不住捉住了她的脚踝。
　　顾容璟有些怀疑，她再这样继续倚着不回应，颜溪大概会累断气。
　　两人不知在什么时候调换了位置。
　　顾容璟的动作虽然和颜溪一样生涩，但她仿佛一点都不知道累。
　　于是这场断断续续的吻从温柔的研碾轻磨逐渐变得激烈起来。
　　当颜溪被那种强烈的刺激冲得头脑一空，身体忍不住软倒在榻上的时候，顾容璟俯身过来,搂住了她的腰身，将她整个人捞进了怀里。
　　颜溪靠在顾容璟的肩头深深的吸气。
　　耳边一道低声的呢喃让她本在随着身体张阖的心又是一紧。
　　“宝贝……”
　　颜溪忍不住蹭了一下顾容璟的腿。
　　她搂着顾容璟的后背,将头深深埋进了她的颈窝里。
　　天光大亮的时候，颜溪从一场酣畅淋漓的睡眠之中醒过来。
　　伸手一模，身边空荡荡的一片，顾容璟不知什么时候已经不在了。
　　若不是自己依然过于酸软的腰身和手腕还在提醒,颜溪甚至会以为昨晚的一切只是一场梦。
　　她匆匆披了一件外套，翻身下了床。
　　当她皱着眉头从卧室里面出来，瞧见书房里正静静坐在桌案跟前，低头写着什么东西的顾容璟时，一直拧着的眉心终于慢慢的舒展开了。
　　顾容璟穿着一件晕染着墨色的长衣，周身的气质和她整个人一样沉稳安静。
　　颜溪那有些慌乱的心顿时就被抚平了。
　　听见门外的脚步声，顾容璟抬起头来，刚问了一句，“醒了？”
　　颜溪已经转过脸去，颇有些不自在的逃开了。
　　顾容璟注意到了她尚且还有些凌乱的秀发，轻笑了一下，任由她去了。
　　等到颜溪终于梳妆完毕，再次出现在书房的时候，顾容璟放下了手中的笔，“饿了吗？厨房有早餐。”
　　颜溪摇了摇头，凑到桌案跟前看了一眼。
　　“在写什么？药方吗？”
　　顾容璟嗯了一声。
　　颜溪从新闻中多少知道了顾氏中医药集团违规制药，被监管部门叫停的消息。
　　闻言，她试探着问了一句，“是你们这阵子正在生产的药品？”
　　顾容璟看了她一眼，点了点头，“有一小部分。”
　　颜溪听见她轻轻的叹了一口气。
　　“是我太心急了。”
　　顾容璟说这话的时候，眼神一直落在桌案上那本医术之上，神情之中有一些落寞。
　　颜溪哪里见过这样的顾容璟，顿时心软得不行。
　　她上前一步，将顾容璟拉进了怀里，柔声安慰道，“不是你的问题。”
　　颜溪的目光也跟着落在了那本药方之上。
　　那是一本厚厚的全手写的册子，顾容璟的字迹清瘦隽丽，和她整个人一样，带着一股沉稳和克制的气息。
　　最新一页的墨迹尚未干透，显然是刚刚才写下的。
　　“我能看看吗？”
　　见顾容璟点头，颜溪于是松开了搂着她的手，开始一页一页的翻阅起那来。
　　纸上是用狼毫笔写成小楷，那些中药的名字和用量颜溪其实看不太懂，但是顾容璟在每份药方的后面都详细备注了用法，还有不少曾经用药的案例。
　　颜溪翻了几页后，瞧见了一个十分熟悉的名字。
　　玉肌散。
　　她指了指那几个字，问顾容璟，“这个就是你之前和林薇说过的那种药吗？”
　　顾容璟闻言皱起了眉，“谁？”
　　颜溪见她一副迷茫的样子，忍不住轻笑了一下。
　　顾老师原来连林薇的名字都没有记住呀。
　　一想起自己前几天还曾经因为林薇拦腰抱住顾容璟的事情吃了好久的醋，颜溪轻轻瘪了一下嘴。
　　她实在是不想让顾容璟再次想起这样一个并不重要的人，但是……
　　颜溪犹豫了一下，还是开口提醒道，“就是前几天和我一起录节目，脸被刮花了的那个。”
　　说起患者的症状，顾容璟倒是很快就记了起来。
　　“对，怎么突然想起问这个？”
　　颜溪斟酌了一下语言，试图把自己的想法告诉顾容璟。
　　“我看你这上面写的，把这几味药减掉，这个药方还可以用于日常的敷贴，类似于当下的美白面膜，我理解得对吗？”
　　顾容璟回想起从前宫中的那些公主娘娘们将药泥敷在脸上时的情景，所有所思的点了一下头。
　　确实很像现在的面膜，只不过是泥膜。
　　颜溪不确定她是不是真的听明白了。
　　她顺手将顾容璟点头时落下来的一丝耳发挽回了她的耳后。
　　她轻声说道，“我是说，有没有可能这里面还有其他的药方也是这样类似的情况，药品和保健品还是很不一样的。”
　　顾容璟半眯起了眼睛，看得出是在认真思考她的话。
　　颜溪没有再打扰她，悄无声息的溜了出去。
　　厨房里，顾容璟熬好的米粥正静静的躺在锅里。
　　顾容璟将她前天买回来的花生打成了浆汁，加进了粥里。
　　颜溪盛了一碗出来，乳白莹润的粥汤，有稻米朴素的甜香和花生的醇厚浓香，虽然极为简单，但是绵密柔滑的口感让人的胃和心都踏实极了。
　　颜溪吃了个半饱。
　　之后她取出燕麦牛奶和鸡蛋，挽起袖子来，打算再做一份燕麦烤蛋奶给自己和顾容璟吃。
　　一旁的手机突然亮了一下。
　　颜溪探过头去看了一眼，是经纪人发过来的消息，“有条你的八卦消息，打算怎么处理？”
　　颜溪皱了一下眉头，有些疑惑为什么这样的事情经纪人要来问她。
　　点进微博看了一圈，这才明白了原因。
　　一个名叫“圈内你不知道的事”的八卦账号发布了一篇文章，细数了她进入娱乐圈以来的经历。
　　自打颜溪和星辰娱乐解约以来，短短的几个月时间，她接了不少的活儿。
　　随着那档直播类的音乐综艺节目在观众当中爆火，颜溪的热度比之前提升了不止一个档位。
　　之后又是那部前阵子还在热映的电影片尾曲和接二连三的综艺。
　　这水涨船高的势头想必是让一些人眼红了。
　　于是有了这档子事。
　　之前顾煜辰大张旗鼓追求她时留下的痕迹也因此再度被人给翻了出来。
　　八卦账号的主人在文章中说，颜溪能有如今的热度，不光是靠了她的那副好嗓子，更是背后金主的功劳。
　　一眼概之，颜溪是靠当人情人上位的。
　　此人言之凿凿的咬定她是顾煜辰的情人，还放出了铁一般的证据——
　　颜溪前两天刚从机场出来后，便立即坐上一辆黑色轿车的图片。
　　而那辆车的车牌，是登记在顾氏集团旗下的。
　　颜溪又从头到尾仔细的读了一遍整篇文章。
　　这个狗仔也是有几分本事，文章里面罗列出来的图片全都是真的，可是他分析了半天，得出来的结论却完全是错的。
　　颜溪甚至都不知道是该夸他还是该骂他。
　　她想了想，给经纪人回了一通电话过去。
　　“你是说，还用你前次用过的那个借口，说你喜欢同性？”
　　颜溪嗯了一声。
　　这本来也是事实，没什么好隐瞒的。
　　哪知经纪人周姐却远没有那么好糊弄，“那辆车究竟是怎么回事？你是不是在谈恋爱？”
　　如果不能把这个情况解释清楚，光用几张和颜姝的旧照来当挡箭牌，恐怕糊弄不过去。
　　网友也不是傻子。
　　经纪人记得当时在机场的时候，颜溪确实是跟一个很亲密的“朋友”走了。
　　虽然这些都是颜溪的助理后来告诉她的，但是她不认为，如果没有什么特殊的情况，助理会把这样的事情专程挑出来跟她讲。
　　果然，颜溪支支吾吾了一下，承认了。
　　经纪人皱了皱眉头，“怎么不跟公司报备？”
　　颜溪被噎了一下，却有些理亏的揉了揉鼻子，“刚在一起，还没来得及。”
　　经纪人听了这话，眉头皱得更深了，“是一时兴起？”
　　“不不，”颜溪有些急了，“是很认真的那种，以后也许还会公开。”
　　经纪人唔了一声，正想*问颜溪对方是不是圈里的人，却突然爆了一句粗口。
　　“怎么了？”颜溪的心头一紧，眉头跟着也皱了起来。
　　公司那边难道不同意？
　　可是之前签约的时候，对方明明跟她说过不会干涉她的私人生活，只是需要提前跟公司报备。
　　颜溪记得这一条款还写进了合同里。
　　周姐这会儿不会是想拿这个来说事吧？


第81章 
　　就在颜溪飞快的想着该怎么应对可能面对的麻烦时,对面的经纪人却突然开口道，“顾大少爷给你们这篇八卦新闻点赞了。”
　　语气中带着一丝不太明显的不削。
　　“啊？什么？”颜溪的脑子一时间甚至都没能转过来。
　　不是正在说报备恋情的事吗？怎么突然又说到顾大少爷了，是指的顾煜辰吗？
　　颜溪感觉自己有些懵了。
　　经纪人揉了揉自己已经开始发痛的太阳穴,“小溪，你跟我说实话,你真的没跟这位交往过？”
　　她本来还以为就是花一点钱，撤个热搜的事,顶多再找几个其他的账号写几篇稿子就能搞定，结果却突然来了这么一出。
　　经纪人有些措手不及。
　　顾煜辰在这个时候点赞了这篇热搜上的稿子，无论颜溪有没有跟他交往过，这会儿都说不清了。
　　果然，那条原本还在热搜末几位挂着的消息蹭蹭蹭的往上跳着。
　　不多时，就已经窜进了前十。
　　经纪人觉得自己的血压也开始随着新闻的热度蹭蹭的往上升。
　　她再次点进那个话题看了一眼，已经有不少的网友开始评论并且圈颜溪和她的工作室。
　　“这是要公开吗？”
　　更有过分一点的,话就说得有些难听了。
　　“情人这是要转正了？”
　　颜溪当然也看见这些评论了,一时间有苦难言。
　　顾煜辰为什么要来凑这个热闹，难道说他依旧对自己贼心不死？
　　殊不知这完全是多虑了。
　　顾煜辰其实并没有刻意惦记她。
　　只不过他这几天因为在顾氏集团闹出来的事，被顾逸夫发配到国外去了。
　　这会儿他虽然正待在一个风光明媚的海岛上，左拥右抱的都是些身材火辣的美女，但是毕竟被老爷子狠狠的教训了一通，说他不懂得顾全大局,还因此收回了挂在他名下的不少股份，顾煜辰的心中可谓是非常的不爽。
　　他刚好刷到了这条消息,心中又正是发堵的时候，于是就顺手给这条新闻点了个赞。
　　能给颜溪这个小妮子添一点堵，他可是相当愿意的。
　　颜溪并不知道顾煜辰心中所想，但她确实是因为顾煜辰的这番操作被推到了舆论的风口浪尖上。
　　经纪人虽然多少也听说过颜溪是因为不堪顾煜辰的骚扰而跳槽过来的,但是毕竟不知道其中的内幕。
　　虽然颜溪言之凿凿的对她说，她跟顾煜辰半点关系都没有，但是经纪人总觉得颜溪还有事情隐瞒着她没说。
　　毕竟已经到了眼下这一步，总得先想想该怎么应对才行。
　　经纪人又揉了一下眉心，没有再继续追问颜溪，“我先找人打听一下这个通稿的背后有没有顾少爷的手笔。”
　　等打听清楚了再决定该怎么应对吧。
　　颜溪本来是想跟自家经纪人说的，那个挂在顾氏集团名下的车其实和顾煜辰没有关系，那是顾容璟的。
　　但是一想到这样一来恐怕就会把顾容璟也牵扯进来，她于是没有吭声。
　　毕竟她和顾容璟也才刚刚开始交往，还不知道顾容璟对这个事的态度，万一她根本就不愿意公开呢？
　　她不能这样擅自替她做出决定。
　　等到下午的时候，公司那边终于探清了那篇热搜上的稿子并不是顾煜宸指使人发的。
　　工作室于是按照原计划，在撤热搜的同时找了几家媒体，准备发布颜溪和颜姝的旧照。
　　当颜姝的电话打过来的时候，颜溪才刚刚和经纪人通完了电话。
　　“溪溪，你们公司该不会是打算不管吧？你那热搜到现在还在榜单前排高高挂着呢。”
　　颜姝老早就瞧见了那条新闻。
　　眼见着一个下午已经过去了，它居然还在前排挂着，颜姝的心中难免有些着急，于是决定亲自打电话过来问一问。
　　网上那些人说的话太难听了，这对于一个事业正在上升期的女星而言，无疑全是负面影响。
　　颜溪也很无奈，“没有不处理，但是顾煜辰这么一插手，这条新闻的讨论度高了好几倍。而且我经纪人还打听到，有好几个公司都在花钱推这条热搜，我们试了好几次都撤不下来。”
　　“这样的吗？”
　　那应该就是最近这段时间颜溪的势头太劲了，让同样定位的几个对家眼红了，抓住机会想把她往下压。
　　“你家顾医生呢，她是什么意见？那辆车应该是她的吧。”
　　颜溪嗯了一声，“我没跟她说这个事，她最近烦心的事够多了。”
　　“你是说她还不知道吗？！”
　　“嗯，我没告诉她。她平常也不怎么看八卦新闻。”
　　“对了，我正准备跟你说，可能还得让你当一下挡箭牌。”颜溪说着，把公司准备找人发的通稿转给颜姝看了一眼。
　　“我这边没什么问题，你让人发吧。对了，你之前不是说要买房子吗？不然我再陪你出去看看房，然后故意被人拍到，你觉得这个主意怎么样？”
　　颜溪想了想，“我跟我经纪人商量一下。”
　　就在颜溪做好了妆造，打算出门和颜姝汇合的时候，网络上突然爆出了一组图。
　　是她和顾容璟在那档探险综艺节目的后台深情相拥的场景。
　　颜溪的脑袋深埋在顾容璟的颈项里，两个人的姿势极其亲密。
　　颜溪并不知道这个事，她是在去顾容璟的书房，准备和对方说自己要外出的时候接到经纪人的电话的。
　　“小溪，你先别出门了，看看我发给你的图，这个又是怎么回事？”
　　颜溪在顾容璟的注视里有些抱歉的开口道，“稍等一下，我先接个电话。”
　　顾容璟看了一眼一套日常服饰，却又分明刻意做过妆容的颜溪，“你要出门？”
　　颜溪一边无声的点头，一边打开了微信。
　　当瞧见屏幕上的那张图时，颜溪抬起了头来，有些紧张的看了一眼顾容璟。
　　“怎么了？”顾容璟注意到她的神情，担心的问。
　　颜溪在对面的经纪人再度开口询问的时候张了张嘴。
　　她咬了一下嘴唇，最终只是说，“周姐，我五分钟之后给你打过来可以吗？”
　　挂断电话后，颜溪有些忐忑的面对着顾容璟。
　　“抱歉，我好像给你添麻烦了。”
　　在顾容璟疑惑的眼神中，颜溪把手机里的图片拿到她的跟前。
　　刚想跟她解释热搜的事情，哪知顾容璟却一副完全都不意外的模样，“你是说网上的这个图吗？没什么。”
　　她没有告诉颜溪，这张图还是她跟杨文君联系，问她要的。
　　上午的时候，杨文君接到她的电话很是惊喜。
　　但是当她听说顾容璟只是来要那天的照片时，杨文君整个人又蔫了下去，“没问题，我马上把照片发给你。”
　　对面的人还没有挂断电话，杨文君犹豫了一下，主动开口问道，“用我找人帮忙写一篇稿子吗？我看颜小姐好像遇到麻烦了。”
　　顾容璟嗯了一声，“那就多谢你了。”
　　杨文君的心中抽了一下。
　　顾老师果然还是因为颜溪的事情来的。
　　本来她拍这张照片也没有别的目的，只是为了不时的拿出来看一眼，让自己死心而已。
　　如此一来，兴许她真的很快就能彻底放下了。
　　她努力扯了一个笑容出来，“顾老师你放心，我一定把这事儿办得漂漂亮亮的。谢谢你，让我往后还能继续留在舞台上。”
　　也谢谢你，让我知道了喜欢一个人是什么心情。
　　“你知道热搜的事了？”
　　顾容璟在颜溪惊讶的眼神里点了点头，“嗯，听说了。”
　　见颜溪正疑惑的盯着自己，顾容璟轻笑了一下，“陈若琳很八卦的。”
　　颜溪也跟着笑了一下，一直紧绷着的心情好像也跟着好了起来。
　　顾容璟指了指她的手机，“刚才打电话的是你们公司的人吗？不是说要给她回电话过去？”
　　颜溪支吾了一下，“就……我经纪人，她想问，我们的事情。”
　　“嗯？”顾容璟没听明白，“她想问什么，需要我跟她说吗？”
　　颜溪的脸微微红了一下，“也没有什么，就是，我们谈恋爱的事，可能要跟公司报备一下。”
　　顾容璟点了点头，“嗯，你跟她说吧。待会儿是要出门吗，需要我陪你吗？”
　　颜溪记起不久前经纪人的提醒，顿了一下，“还不知道，等公司决定吧。”
　　“你是说照片里的那个是你对象，就是你上午跟我说过的那个？”
　　“嗯。”颜溪坐在客厅里，把对象两个字在心中又重复了一遍，嘴角勾起了一丝浅浅的笑。
　　“她如果不介意的话，我就不用之前你和颜姝的那版稿子了，你看可以吗？”
　　可以吗？
　　颜溪犹豫了一下，还是没有一口应下，“我还是再问问她。”
　　“没关系，你让她发吧。”顾容璟的声音从不远处传来，颜溪从沙发上站了起来。
　　顾容璟走到颜溪跟前，伸手摸了一下她的头发，之后又将人搂进了怀里，两人一起窝进了沙发。
　　颜溪挂掉了电话，在顾容璟的怀抱里满足的轻叹了一口气。
　　想了多少次了，总算是和顾老师传上绯闻了。
　　不对，不是绯闻。
　　颜溪掏出手机，又跟经纪人发了一条消息报备。
　　她要在那份稿子发出来之后亲自转发。


第82章 
　　顾容璟瞧见颜溪的指尖翻飞,在手机屏幕上飞快的打着字。
　　颜溪的眼睫毛扑闪着，脸上是柔和的笑意，顾容璟忍不住伸手摸了一下她的眼尾。
　　记起昨晚这双眼睛那水润绯红的模样,顾容璟无意识的舔了一下嘴。
　　颜溪没有注意到。
　　她和经纪人聊完就收了手机，偏过头去笑着问顾容璟,“怎么啦？”
　　顾容璟不着痕迹的将手收了回去，“你经纪人怎么说,还要出门吗？”
　　颜溪有些遗憾的瞟了一眼顾容璟收回的手，她犹豫了一下，干脆伸手把顾容璟给牵回来了。
　　顾容璟的手指在她的掌中轻轻蜷了一下，却没有往后退。
　　颜溪脸上的笑容更甚了，“我本来是打算出去看房子的，也配合公司和颜姝拍一点亲密的合照，现在不用啦。”
　　顾容璟闻言轻轻皱了一下眉头,“看房子？”
　　颜溪这是打算搬出去吗？
　　颜溪唔了一声,像是回应她的疑惑一般，她很快解释道，“我打算在北城买一套房，好让奶奶早些搬进去，总不能一直让她住在康养中心。”
　　她突然瘪了瘪嘴，“可奶奶还是不太愿意留在这边,想回老家去，你有机会帮我劝劝她吧。”
　　顾容璟点了点头,“好，我试试。”
　　颜溪又弯了弯眉毛。
　　顾容璟的嘴角也跟着弯了一下。
　　颜溪看了一眼顾容璟温和的眉眼，忍不住把玩起了手中正握着的那些手指。
　　揉揉捏捏了半天，她突然想起一个有些严肃的问题。她这几天能一直待在家里,是因为她在休假，可顾老师为什么也能一直不出门？
　　总不能是因为陪自己？
　　颜溪有些担忧的看了顾容璟一眼，试探着问了一句，“我待会儿还是想出去看房子，你能不能陪我一起？”
　　见顾容璟果然很爽快就答应了，颜溪不着痕迹的将她的手贴到了自己脸上，“你不用去公司吗？”
　　顾容璟唔了一声，“不用。”
　　颜溪一直盯着她，脸上的表情越来越凝重，顾容璟于是解释了一句，“药厂那边还不能运营，我待在公司也没什么意义。”
　　见颜溪那一脸担忧的模样，顾容璟动了动手指，轻轻捏了一下她脸上的肉。
　　“我其实不喜欢经营公司，更愿意待在医院，你明白我在说什么吗？”
　　颜溪偏了偏头，在顾容璟的指尖上轻轻吻了一下。
　　“嗯，你只是想治好更多的人。”
　　顾容璟在颜溪的回答里短暂的走了一下神。
　　猜到她大概又在为药厂的事情忧心，颜溪拽住了顾容璟的手，将她从那种迷茫的情绪中拉了出来。
　　“走，陪我挑房子去。”
　　“各位现在可以按照手里积分的排名去挑选房子了，晚些时候我会带大家进山认识药材。”
　　顾容璟说这话的时候目光一直放在颜溪的身上，见颜溪朝着她弯了弯嘴角，顾容璟也跟着笑了笑。
　　直播间里的弹幕瞬间跟疯了一样。
　　“天哪，这真的是一档中医养生节目，不是个恋综吗？”
　　“我只是过来学习的，却被这两位塞了一嘴的狗粮。”
　　“才来，就想问问下期节目还能看见这位顾医生吗？”
　　“且看且珍惜，下期就换成其他的老专家啦。”
　　“没有不尊重老专家的意思，但是这位颜值真的太高了，我跪舔。”
　　“顾医生什么时候出道，我当她的死忠粉。”
　　“前排做梦，人家是顾氏的接班人。”
　　“出不出道没关系，这档节目都是顾氏集团冠名的，顾总大概率还会再来。”
　　距离颜溪的热搜事件已经过去了快四个月。
　　当颜溪和顾容璟亲密相拥的照片出现在网络上并且被颜溪转发的时候，有关顾煜辰的讨论就像是被人给按下了暂停。
　　众人转而八卦起了顾容璟。
　　顾容璟也不是头一回出现在热搜上了。
　　当网络上爆出她和颜溪的亲密照后，立马就有人把她之前和杨文君、林清云的旧照又给翻了出来。
　　顾容璟于是获得了和顾煜辰相差无几的名声，花心富二代。
　　对于这一切，顾容璟全然都不在意。
　　她只是在得知颜溪转发了两人的合照，主动示爱却没有得到回应而被网友嘲笑的时候，沉默的在陈若琳的调笑之下注册了个微博账号，然后转发了颜溪的微博。
　　当那条和颜溪一样只有一个简单爱心的微博被发出去的时候，颜溪正在去往南城电视台的路上，准备拍摄下一档综艺。
　　虽然顾容璟的回应晚了两天，但是这条简单的微博又在网络上引发了一场热议。
　　这些议论一直到现在都还没有停。
　　“之前还以为溪溪是一头热，现在看来这两个人好甜啊。”
　　“哪只是甜，感觉要原地结婚。”
　　“跪求溪溪接一档恋综。”
　　“你猜颜溪为什么会来这档节目？”
　　“这还不简单，想女朋友了呗。”
　　“没发现这档节目的嘉宾就颜溪的咖位最高，其余的完全断层，你细品。”
　　“就你家溪溪热度最高，别人都是透明，垃圾。”
　　“哪里来的喷子，神经！”
　　“别吵了，顾医生是不是往颜溪选的屋子去了，导演组快给我个镜头啊！”
　　“我也看见了！”
　　“求求了，快把镜头转过去吧！”
　　“救命，我不要看风景！我要看我的CP！”
　　就在一堆观众在弹幕中叫嚷着让镜头转一个方向的时候，顾容璟已经站到了颜溪的屋里。
　　见颜溪在镜头还没有跟过来之前在即将入住的屋子里面左左右右的扭动着脖子，顾容璟掩上了房门。
　　她上前几步，抚上了颜溪的后颈。
　　“累吗？我给你揉揉。”
　　颜溪回身，拦腰抱住了顾容璟，在她的唇上深深的吻了一下。
　　直到顾容璟开始轻轻拍她的后背，颜溪这才停了下来。
　　她有些意味未尽的看着面前的人，低声抱怨道，“我都四天没有见你了！”
　　颜溪的语气软绵绵的，有很明显的撒娇意味，顾容璟的心也跟着软了一下。
　　她不着痕迹的深吸了一口气，平复了一下因为这个吻和这句话而被勾起来的热意。
　　顾容璟伸手揉了揉颜溪的耳垂，有些心不在焉的道，“这不见着了吗？”
　　颜溪在顾容璟碰到她耳朵的时候轻轻抖了一下。
　　顾老师好像特别偏爱她的耳垂，每次亲密之前，她都会慢慢的吮吻她的耳垂，直到她再也忍不住，低声求她换一个位置。
　　顾容璟于是又会调转方向，去往一个更敏感的位置。
　　颜溪赶在自己的双腿发软之前找了个位置坐下来。
　　“不是说要帮我揉颈子吗？上午我在飞机上睡觉，好像落枕了。”
　　顾容璟闻言轻叹了一口气，“你其实不用这么辛苦的，你已经帮了很多忙了。”
　　这档节目是在颜溪的提议之下开始筹备的，一方面向大众传播中医养生类的知识，另一方面，也有在顾容璟改良药方推出那些保健品之后，借这个节目帮助顾氏中医药公司宣传正名的意思。
　　节目采用直播的形式，每周一期，已经快一个月了，效果还挺不错的。
　　能够美白养颜的玉肌散和一款防脱发的纯草本植物熬制的洗发水销量蹭蹭的往上涨。
　　颜溪本人是第一个同节目组签下合约的嘉宾，全程参与到了其中。
　　本来颜溪听了顾容璟的劝，春节以后就刻意减少了一些工作量，但是由于这档节目的开拍，颜溪的行程又恢复了四个月前的节奏。
　　此刻她正懒懒的靠在椅子上，半眯着眼睛享受着顾容璟专业的按揉，神情惬意的同她开玩笑，“顾总该不会是后悔了，想要赖掉我的报酬吧？”
　　顾容璟闻言轻轻笑了笑。
　　她怎么会赖掉她的报酬，她甚至想要给颜溪再多拿一些。
　　其实节目组一开始给颜溪开出的报酬并不算低，奈何颜溪的合约签得太早了。
　　对于颜溪这阵子飞速上涨的身价来说，这显然是一宗亏本生意。
　　“不行，万一你真的赖掉我的报酬怎么办，我要提前收一点利息。”
　　颜溪说着，反手将顾容璟正在帮她按揉颈椎的手拉到了跟前。
　　她勾着舌尖在顾容璟的手指上轻轻吮了一下。
　　顾容璟的手抖了抖，瞬间往后一缩。
　　颜溪很快松开了她，一仰头，又靠在了椅背上，“利息收完了，小顾老师，继续捏吧。”
　　顾容璟瞧见镜子里面颜溪那副得意的模样，指上的力度稍微重了一点。
　　捏得颜溪直哼哼，“哎，疼疼疼。”
　　顾容璟轻笑了一下，“你还皮不？”
　　在颜溪终于开始哼哼唧唧的跟她撒娇的时候，顾容璟忍不住弯腰凑到她的耳边，低声提醒道，“你注意一点，要不是摄像机还在外头，我就……”
　　“你就怎样？”颜溪挑着眉毛，一副既兴奋且期待的模样。
　　顾容璟咬了咬牙，“你等着！”
　　颜溪没有被她威胁的话给吓到，反而软着嗓子，含着笑意，“我等着的呀。”
　　顾容璟哼了一声。
　　她真以为自己拿她没办法吗？
　　要知道药厂这边可不只这几间为录制节目的嘉宾而准备的房子，她因为不时要来厂里查看药材的品控，在这里是也是有住处的。
　　想到这里，顾容璟低头在颜溪的耳朵上咬了一口。
　　先做个标记，等晚点再来慢慢品尝。


第83章 
　　被仔细品尝过的人此刻正慵懒的蜷身在爱人怀里,有意无意的把玩着对方的手指。
　　鉴于第二天还要继续录制节目，顾容璟今晚比较克制，只浅尝了一下久违的滋味就将颜溪给放开了。
　　颜溪趁着自己还有体力,又报复了一回，终于把自己给折腾累了。
　　她躺在顾容璟怀里,一边休息，一边用手指比比划划丈量着对方指腹的尺寸,想着心事。
　　几个月来，她已经发现了，不同于她自己，顾容璟好像不太喜欢用手。
　　虽然那双手修长白皙，骨节漂亮，看起来赏心悦目，颜溪却已经馋了很久了。
　　颜溪一遍又一遍的比划着顾容璟指腹的大小,觉得自己带过来的戒指应该是合适的。
　　就是不知道在这样的情况之下送戒指会不会太轻佻了一点。
　　虽然那枚戒指也不算是正式的婚戒,而是她一时兴起买回来的，不过戒指这种东西多少是有一点特殊意义在的。
　　颜溪因此犹豫了很久，一直都拿不定主意。
　　该在什么样的情况之下把它送给顾老师？
　　见她不停的反反复复打量着自己的手，顾容璟下意识想往回缩，却被颜溪给拽住了。
　　顾容璟的眉心终于忍不住跳了一下，“你做什么？”
　　颜溪看了她一眼,刻意编了一个借口，好让她不要在自己还没准备好的时候就察觉到她的意图,“检查一下，看看我没在的这几天你有没有伤害我的宝贝。”
　　说着，她将顾容璟的小指头凑到眼前，一寸一寸的仔细看过去。
　　没见到上面有新鲜的伤痕在,颜溪满意的将唇凑了过去，在指尖上亲了一下。
　　顾容璟的身体不自然的僵了僵。
　　就这样又揉揉捏捏了半天之后，感觉顾容璟已经浅浅的打了一个哈欠，颜溪心知她那无比健康的作息时间又要到了。
　　今晚如果不能将东西送出去，明天还指不定有没有更好的机会了。
　　毕竟她录完节目立马就得赶去机场了，奔赴下一个活动。
　　颜溪一咬牙，开口了，“我给你带了礼物，你先别睡，我去拿。”
　　顾容璟见她披了件衣服翻身下床，在随身携带的包里翻了一会儿，找出来一个很小的绒布盒子。
　　顾容璟的眼神顿了一下。
　　看着很像是戒指。
　　颜溪将盒子捧到跟前，当着她的面打开了。
　　她低着头，语速有一点快。
　　顾容璟看不清她的表情，却能感觉到她有些紧张。
　　“我就是……觉得这个很好看，所以买来给你，你试试看喜欢吗？”
　　其实也不是觉得好看，而是觉得这个名字的寓意很好。
　　永恒。
　　虽然明知道这是不可能的事，可还是奢望能够和她一起拥有。
　　永恒的陪伴，永恒的爱。
　　见顾容璟没什么动静，颜溪忍不住轻咬了一下嘴唇，“是不喜欢这种素净的款式吗？不然，我先帮你戴上看看？”
　　顾容璟犹豫了一下，终于将手伸了过去。
　　当那只戒指套上她指腹的时候，颜溪松了一小口气。
　　大小好像还挺合适的，看来她预订的婚戒也不用再改尺寸了。
　　顾容璟盯着指上的戒指看了很久。
　　这枚风格极简的戒指虽然没有钻戒那么夺目耀眼，却近乎完美的贴合着她的指腹。
　　流畅的金属弧线在灯光的照耀下闪烁着温润的光泽。
　　确实很适合她。
　　颜溪很会选。
　　顾容璟抬起手来将戒指看了又看，心中突然有一种很暖的感觉。
　　她珍重的将它取下来，放回盒子里，“谢谢，我很喜欢。”
　　颜溪张了张嘴，却没能说出话来。
　　顾老师的样子看起来可不像是喜欢，喜欢为什么不戴着？
　　颜溪眨了眨眼睛，暗示她道，“这就摘了吗，不多带一下？”
　　顾容璟支吾了一下，“我好像，不太习惯戴这个。”
　　颜溪闻言轻轻瘪了瘪嘴，“不多戴一下，怎么会习惯呢？”
　　说着，她又要将戒指重新取出来为顾容璟带上。
　　这一次，顾容璟往后缩了缩手，直接躲开了。
　　颜溪的脸上终于出现了一丝难过的表情，却又很快收回去了。
　　顾老师是单纯不喜欢这枚戒指，还是不愿意戴她送的戒指？
　　无论是哪种情况，好像都很让人难过。
　　颜溪甚至开始想，她会不会都不愿意接受那枚求婚戒指？
　　顾容璟将她黯然的表情尽收眼底。
　　她想要开口解释，却感觉自己好像哑了声。
　　眼见着颜溪的眼中终于闪过了一丝晶莹，顾容璟咬了咬牙，终于低声道，“这双手……沾过很多血。”
　　她不是不喜欢这枚戒指，反而是因为太喜欢，才怕弄脏了这个有特殊意味的东西。
　　颜溪在顾容璟低沉的声音中抬起头来。
　　她怔怔的看着眼前的人，显然是没有料到会听见这样的话。
　　见顾容璟说完这句话就一声不吭，像是又想起了什么，颜溪将她的双手都捧了起来。
　　她郑重的在上面落下了一个又一个吻。
　　“可是它们也救过很多人。”
　　顾容璟闻言闭了闭眼睛，还是没有开口说话。
　　颜溪的心里咯噔了一下。
　　她将顾容璟搂进了怀里，安慰道，“从前，命运让你没办法选择自己能做什么，不能做什么。但是现在，既然它让你来了这里，我想大概是老天想让你彻底忘记那些过去。我们重新开始吧，好不好？以前的那个你已经不在了，那些坏的也也该一起消失。”
　　顾容璟靠在她的肩头上，隔了好久，终于轻轻点了一下头。
　　颜溪心疼的搂着她，一直都没放开。
　　直到顾容璟主动开口，“休息吧，不早了。”
　　颜溪终于退开了一点点，却又很快凑了回来。
　　她在顾容璟的眉心上吻了一下。
　　见顾容璟确实已经没了方才的那种神情，而是恢复了往日里那一脸冷清的模样，颜溪觉得，她应该是真的没有在想那些事了。
　　她于是才转过身，又摸摸索索的从包里找出了另一个小盒子。
　　“你要实在不习惯戴戒指，我这儿还有这个。”
　　顾容璟见她像变魔术一样从中取出了一条项链，将之前那枚戒指挂了上去，继而挂在了她的颈项上。
　　“你看，这样是不是也很好？”
　　在买这枚戒指的时候，颜溪就曾经想过，顾老师时常都会用针，一直戴着戒指兴许会不方便。
　　于是她又特意搭配了一条项链，就是为这种情况做准备的。
　　没曾想，居然在第一天就用上了。
　　不过，她的小心思还不止如此，这款戒指有铂金和黄金的两款。
　　颜溪把更低调内敛的那只银色铂金款给了顾容璟，自己则留了那个金色的，配成了一对。
　　见顾容璟好像并不拒绝将戒指挂在脖子上，颜溪试探着凑到她的耳边，柔声道，“我这边还有一只，你也帮我带上好不好。”
　　说完，她又从包里摸出了一模一样的一大一小两只盒子，在顾容璟的面前打开了。
　　顾容璟挑了挑眉，终于知道刚才她为什么要翻来覆去的摸半天了。
　　大概是怕拿错了，在偷偷的检查。
　　顾容璟勾了勾唇，依样把那只金色的永恒挂在了颜溪的脖子上。
　　低头的那一瞬间，她瞧见那戒指的内测好像有字，于是拿起来仔细看了看。
　　是一个“璟”字。
　　又看了一眼自己的，里面果然也有一个“溪”字。
　　顾容璟终于弯了眉毛，“我很喜欢。”
　　是真的。
　　三个月后，当两人在一场酣畅的运动过后一起窝在客厅的沙发里翻看着摄影师刚刚发过来的那一组图时，颜溪突然想起了一件事。
　　她打开手机，把自己收藏了很久的一个小视频翻了出来。
　　是一个CP粉做的。
　　就是那期节目播出之后剪辑的。
　　视频里将她和顾容璟的每一次眼神交流都剪了进去，还有后来，她们两人戴着同款戒指项链出现在节目组里的场景。
　　视频的最后，配了一段文字，“我磕的CP一定要长长久久的幸福下去啊。”
　　颜溪从摄影师发来的那一堆图片里挑选了一张两个人戴着婚戒牵手的特写，问顾容璟，“能发吗？”
　　顾容璟笑了笑，“这个问题不是更应该问你的经纪人吗？”
　　颜溪也跟着笑了笑，“已经问过了，所以你也不反对。”
　　顾容璟唔了一声，还没有来得及再说其他的，颜溪已经手指翻飞，编辑起了文字。
　　“会幸福的，永远。”
　　后面添加上那张两人戴着婚戒的手部特写还有那个粉丝制作的小视频。
　　“好了。”她抬起头，一脸雀跃的望着顾容璟。
　　顾容璟轻笑了一下，“你是不是早就想发了？”
　　颜溪撅了一下嘴，“没有吧，也就是，刚刚想到的。”
　　见顾容璟笑得更欢了，一点都没有相信她的意思，颜溪赶紧转移了话题，“你刚才是不是又没取戒指？”
　　总感觉那个灼热的地方时不时就有一种凉凉的感觉。
　　顾容璟埋着头开始摆弄手机，闻言，她头也不抬的问道，“你想我取？”
　　颜溪瘪了瘪嘴，凑到她的跟前，朝着她的手机屏幕上看了一眼。
　　顾容璟正在忙着转发她的那条微博，转发完了，又开始给那些写下祝福话语的粉丝们点赞。
　　颜溪的心中甜甜的，却还是故意抱怨道，“你怎么都不抬头看我，是不是不爱我了？”
　　顾容璟终于放下了手机，“还想怎么爱，像这样吗？”
　　两个人影再次交叠着吻在了一起。
　　日光将她们长长的影子投在了雪白的墙了，刚好映出了一个心形。
　　-----------------------
　　作者有话说：正文就到这里结束啦，有没有番*外我暂时还说不好。
　　储备的中医知识还是不够，这篇写到后来其实已经有一点吃力。当然，这和我没有存稿也不做大纲也有一定关系。
　　故事有很多不完美的地方，尤其是后半段，但是只要能让哪怕一个读者对我们博大精深的中医学感兴趣，这个故事的目的就达到了。
　　谢谢各位一路以来的陪伴和等待，我们下一篇再见。
