


《哎哟，我看上你了（娱乐圈女穿男）》你的呆毛
文案：
屌丝宅女江小优从没想过自己会在一个男人身上重生，不过总比死掉强。
哎哟美女，大爷我看上你了，跟我回家吧。
韩夏宁，你要对我负责，本大爷要做小白脸。

清水甜文，女变男，文笔小白，不喜绕道←_←

内容标签： 性别转换 灵魂转换 娱乐圈 欢喜冤家 主受
搜索关键字：主角：程凡尘（江小优） ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 倒霉催的
　　江小优从没想过自己活了二十几年的平凡人生，会被一个突然闯入的男人终结。
　　她很想骂人，不过想想也是自己犯贱非要多管闲事，现在她只能破罐子破摔了，扪心自问她这么多年，没违法，没犯罪，乖巧老实的生活着，死后会去个好地方吧。
　　这事儿还要从她今天出门说起，本来宅在家里赶画稿，赶到晚上，饿的不行，于是出门溜达看看有什么能吃的，想买点填饱肚子，好巧不巧就碰到有个男的坐在河边的栏杆上一条腿跨了出去，因为地方有些偏僻附近除了江小优没有其他人，江小优急得一跺脚，冲了过去，费了半天劲把那个男的拽了下来。
　　没等那个男的开口，就劈头盖脸骂了起来“你有病吧你！一个大男人跳什么河啊，这放着那么多河不跳，你偏偏跳这河，河水那么浅，淹不死你，到时候你臭死在里面了。”骂了一通后，又缓和了一下语气，拍了拍男人的肩膀，“我说，有什么想不开的，说出来，我帮你分析分析。”
　　男人带着棒球帽，帽子压得很低，看不见面容，“大姐，我只是过两天要拍戏，在这里自己体验一下生活，你才神志不清呢！”
　　“啊？哈！抱歉啊，是我多管闲事了，那个，我先走了。”江小优有点懵，好吧，是自己想的太多了，还是赶紧遛吧。
　　“哎，等一下，”男人见江小优一跑，立马追了上来江小优看他朝自己跑来，有些害怕，后来想想自己也不知道为什么会害怕，好吧，可能是有点心虚，江小优害怕，就往马路上冲，男人抓住她的衣角，吼道“我说，你跑什么跑啊！我，，”
　　“嘭！”
　　没错，两人就这么悲剧的被车撞了，江小优感受不到一点疼痛，她的意识开始涣散，外界发生了什么全感受不到，她很想哭，为什么？为了自己这胡乱结束的短暂的一生，为自己倒霉催的命运？
　　想想自己这辈子过的也是挺窝囊的，活了二十三年，空有一身泡妞的本事，却不敢去撩，原因很简单——她是个女人，其实这不是最重要的，最重要的是她没钱，穷的叮当响。
　　下辈子投胎，如果让她选择的话，嘿嘿，就算不是大富大贵之家，也要父母双全啊，她就是因为是个孤儿，无依无靠，所以生活异常艰辛，虽然练就了一身本领，但是仍旧混不下去，勉强做一个画漫画的，整天宅在家里赶画稿，挣扎着生活，有时候她真的很迷茫。
　　如果说她在这个世界上还有什么放不下的人，应该就是沈忆秋了，虽然她知道沈忆秋不会接受她的感情，但只是默默守护着她，小优就心满意足了。
　　‘她，会为我的离开而悲伤吗？还是不要了，我只想要她快乐。’
　　‘抱歉啊，不能再守护你了，我爱你。’
　　江小优的脑海里闪过无数的片段，她的学生时代，她在福利院的时光，花钱租父母开家长会，大学毕业，投稿被拒，还有沈忆秋，她真的累了，好吧，就这样停下来吧。


第2章 告别自己
　　“凡尘！凡尘！哎哟，谢天谢地你可算醒过来了。”江小优以为自己就这样死掉了，可是，她好像还活着，奇怪，怎么有人在耳边一直叫什么凡尘？我明明叫江小优啊！等一下，凡尘，程凡尘，我的脑海里怎么多出了一个奇怪男人的记忆。
　　拼命睁开眼睛，眼前看到的是一个既熟悉又陌生的男人，在江小优的记忆里他是程凡尘的经纪人——马光，这到底是怎么回事儿，为什么马光会叫自己凡尘，难道说？！
　　快速摸了摸自己的身体，“啊啊啊啊啊！”江小优崩溃的大叫出来，怎么会这样，自己变成男人了！
　　起身冲到卫生间的镜子前，差点儿又把江小优吓哭，我去！就连脸都变了！虽然挺帅的，好吧，这不是重点，到底发生了什么？仔细想想，在程凡尘的记忆里，有昨天与自己相遇的片段，也就是说，昨天和自己争执的男人就是程凡尘，所以，自己现在又在什么地方呢？
　　来不及多想，江小优跑到马光的身边，急声道“昨天，昨天和我一起被车撞的女人，现在在哪里啊？”
　　马光被程凡尘一系列莫名的举动搞得有些蒙，他想了想，才明白过来，无奈道“我说，这事儿你还好意思提，你说你瞎逞什么能，要去救什么寻死的女人，人没救回来，自己也差点出事儿，你都在床上躺了三天了，那女的送到医院时就死了，现在估计已经被火化了。”
　　“什么？”听马光这么说，江小优有些崩溃的瘫坐到地上，怎么会这样，自己的身体已经从这个世界上消失了，难道，这就是所谓的重生？可为什么自己会重生在这个男人身上啊！
　　好久，江小优才勉为其难的接受了这个现实，现在她应该考虑的是这副模样如何生活了。
　　仔细翻着脑海里程凡尘的记忆，江小优大致了解了，程凡尘，二十一岁是个演员，但也只是三四线的小演员，总演一些配角什么的，主要原因，可能是非科班出身，还有就是没有好的资源，当然演技好像也不怎么样，无父无母，这点倒是和自己一样，一人吃饱全家不饿呗，感情经历嘛？初中时暗恋过校花，算么？
　　江小优跑到镜子前，仔细端详自己的模样，嗯，高挺的鼻梁，迷人的眼睛，深陷的眼窝，完美的下巴，笑起来像小猫一样的唇，和清爽的梨窝，行了，这容貌，虽然算不上绝色美男，但是也足够迷倒万千少女了。
　　更何况她现在也是拥有八块腹肌身高187的长腿偶吧了，程凡尘就程凡尘吧，以我的聪明才智和你的样貌，走上人生巅峰是可以期待的。
　　“哈哈哈哈哈！”江小优，不现在应该说是程凡尘，对着镜子笑得不能自已，马光有些担忧的偷偷看他“这被车撞了一下，不会连脑子都撞坏了吧？”
　　…………………………………
　　在医院观察了几天，终于可以出院了，江小优想去送别自己最后一程，对一旁帮他收拾东西的马光说“马光，我想去送江小优一程。”
　　马光显然被他的话吓了一跳，神色紧张试探性的问道“你，不会真和那个死掉的女人有关系吧？”
　　“我，”江小优一时语塞，难道马光发现她不对劲了？不可能吧。
　　“人都死了，不管以前有什么，你该放下就放下吧，我可不想看到你和一个不在了的女人搞绯闻。”马光小声责怪着程凡尘。
　　吓，原来马光是在担心她会传绯闻，好吧，是她太多疑了。
　　走到马光身边拍了拍他的肩膀，提高了声调“放心，我就在远处看一眼，一眼就好，我只是对她有的愧疚。”
　　外面仍是万里晴空，马光开车带江小优来到墓地，江小优奇怪道“墓地，她哪儿有钱买墓地啊？”
　　马光想了想摇了摇头，“好像是她的朋友吧，听医院说是她朋友给她处理的后事。”
　　朋友，她哪儿有什么朋友，难道，是沈忆秋吧，除了她，还会有谁。
　　江小优看着自己的黑白照片，有点想哭，心情很复杂，或许是上天怜悯，让她可以借着别人的身体继续生活。
　　她不能再像以前一样不求上进，碌碌无为了，她要好好利用现在拥有的一切，过不一样的人生。
　　永别了，江小优，现在请叫我——程凡尘。
　　作者有话要说：
　　会做一个勤奋的作者的，希望大家多多收藏，谢谢！


第3章 新戏试镜
　　“今天要去《微雨巷》剧组试镜，你的身体情况可以吗？”马光问道，这部戏在凡尘出事之前就给他接了，本来凡尘的角色试镜是在两天前，但是导演听说凡尘为了救人出车祸，就特许把角色试镜推迟到今天。
　　“嗯，我没问题，再给我看一下剧本吧。”程凡尘轻快道，在他的记忆里，对剧本的内容是模糊的，等一下就要试镜，他的心里还是有一丝慌乱的，不过重生之前他就对表演很有研究，而且也很喜欢表演，如果不是因为长得没有让人眼前一亮的魅力，他就一路杀入娱乐圈了。
　　《微雨巷》讲的是民国时期的爱情故事，大致剧情是女主李微雨与男主长生相恋，受到周围所有人的反对，爱情饱经磨难，但最终有情人终成眷属。
　　程凡尘要演的角色既不是男主也不是男二，勉强算的上是男三号，是和女主没有血缘关系的弟弟，一直守护在女主身边，最后甚至为了女主而死。
　　这个角色看起来普普通通，不过马光可是费了好大的功夫才给程凡尘争取到了这个角色试镜。原因就在于，这部剧的女主已经敲定由新晋视后韩夏宁出演。
　　韩夏宁，二十五岁，出道三年，因为资源很好，演技也不错，所以一直人气很高，前段时间更是夺得视后，现在可谓是事业的全盛时期，资源好，没错，这个韩夏宁的身份一直是个迷，无论娱乐狗仔怎么去查都查不到，就算有查到的，也绝不会爆出，总之没人敢去招惹韩夏宁，这是娱乐圈不成文的规矩。
　　程凡尘之前对韩夏宁不是很了解，甚至没看过她演的剧，所有关于韩夏宁的事情，还是马光让他查才知道的。被逼着看了一点韩夏宁主演的剧，马光问他对韩夏宁演技的评价，程凡尘认真思考了一下，悠悠开口道“长得不错。”
　　程凡尘的试角被安排在中间，前面导演已经看过几个人的表演，马光在一旁忧心忡忡，急得不行，程凡尘淡定的拍了拍他的肩膀，“拜托，是我试镜啊，你紧张什么？”马光剁着脚“我这不是担心你啊。”马光知道这个角色的含金量，程凡尘总是一副吊儿郎当的样子，他当然会着急了。
　　“到我了，我过去了，放心，等我啊！”有人来叫程凡尘，他冲马光眨了下眼睛，潇洒离开。
　　程凡尘和其他人一样，演的是弟弟送女主去见男主时的场景，搭戏扮演李微雨的是一个长相清秀的女演员，程凡尘把自己催眠，进入到剧情中。
　　在李微雨脸上洋溢着幸福的神情对他说要去见长生的时候，程凡尘勉强挤出一个笑容来，看着她，用有些沙哑的声音道“和他在一起，你幸福吗？”李微雨没有察觉到他的感情，不好意思的笑了笑“幸福，长生是我这辈子遇到最对的那个人。”程凡尘有些了解的点了点头，却仍笑着，努力保持着自己的声音不颤抖“你幸福就好，我先走了，记得早点回家。”
　　说完，走到路口的拐角处，蹲下身来，抱着双臂，默默的哭了起来，很快擦干了脸上的泪水，转身留下一个苦涩的笑脸。
　　表演完毕后，导演郭帅看着站在舞台上的程凡尘开口“程凡尘，你今天的表现我还算满意，我想再问一下你对这个角色的分析。”
　　程凡尘平复了一下自己的情绪，微微欠身，自信的开口道“谢谢郭导对我的认可，我认为戏中李浩东是一个懦弱的人，在面对女主时，是自卑的，觉得自己配不上优秀的她，还有就是李微雨是他名义上的姐姐，虽然李浩东爱她，但是也跨不过自己心里的那道槛，刚刚的哭也是，算是发泄，对自己懦弱的发泄，还有对李微雨的感情的宣泄。我觉得只有在最后一刻李浩东为了保护她而死的时候，李浩东和她才算是平等的，那时的他才真的有勇气敢去爱她，虽然已经晚了。”
　　郭帅听完满意的点了点头，“说实话，我看过你之前的表演，演技不成熟，而且你之前青春阳光的气息与李浩东不太符合，但是就你今天的表现来看，我是认可的，你的造型也很加分。”
　　“谢谢郭导，我不会让您失望的。”
　　作者有话要说：
　　嗯嗯，请大家多多收藏，女主还没有登场，如果有什么想法可以留言告诉我，我会努力更新的。


第4章 新招助理
　　“马光，你疯了，一大早的，发什么神经！”程凡尘带着怒气吼道，顶着一头乱蓬蓬的头发，从床上爬起来，往客厅走去，他昨天晚上背剧本背到很晚，好不容易睡着了就被客厅里吸尘器的巨响给吵醒了。
　　“抱歉，吵到你了。”客厅里不见马光的身影，只有一个没见过的女孩。
　　“你是谁？怎么在这里。”程凡尘皱了皱眉，语气冰冷道，真不是他不怜香惜玉，只是起床气太重，让他脑袋晕晕的。
　　那女孩低着头，脸涨得通红，紧紧咬着嘴唇，声音颤抖道“我…”还没说完就被进门的马光打断。
　　“文琪，你干什么呢？”马光脱掉鞋子，赶了过来，对程凡尘道“凡尘啊，她是我新给你找的助理文琪。之前那个回老家了。”
　　“哦，我想起来了。”理了理乱成一团的头发，程凡尘道，记忆里是有一个助理的，再看看眼前这个女孩，五官端正，马尾辫，模样算是清秀，低着脑袋楚楚可怜的样子，倒是能激起人的保护欲。
　　“不过她现在还只是试用期，如果你不满意的话，随时可以换人。”马光看现在的情形，以为是文琪惹程凡尘生气了，连忙解释道。
　　程凡尘点了点头，面上不露声色，心里却想象着将马光揍成猪头，自从重生以后，天天和马光这个家伙住在一起，他的内心是忧伤崩溃的，毕竟他一直以来的喜好只有女，好在马光喜欢女人，不然程凡尘每天都会过得提心吊胆。
　　现在上天终于待他不薄，给他的生活中送来了一个女人，他怎么会往外推。（不要担心，程凡尘只是内心猥琐，他可是有原则的人）
　　文琪的眼睛里好像有什么东西在闪烁，她抬起头来，与程凡尘的目光相交汇，激动的说道“凡尘哥，请相信我的能力，我一定会做一个好助理。”
　　程凡尘脸上露出一个暖暖的笑容，对文琪柔声道“是不是刚刚我吓到你了，我有起床气，希望你能理解，放心，只要你不做什么过分的事情，我是不会让你走的。还有，和马光一样，叫我凡尘就好。”
　　“好，凡尘，谢谢你。”文琪依旧红着脸，或许是刚刚凡尘的声音和笑容太具诱惑力，她有些害羞道“我去整理一下要带进组的东西。”
　　“文琪跟咱们一起进组？”程凡尘转身问马光，马光点了点头，“对呀，别人都有助理，你就我一个经纪人，不带她，难道你要我一个人全做啊！”冲程凡尘翻了个白眼“累死我算啦。”
　　“对啊，凡尘，你快点吃早餐，等一下要赶去片场，今天开始你要进组拍戏。”马光一拍大腿，刚刚一乱，他差点就忘了这事儿了。
　　“着什么急啊，”程凡尘看了眼墙上的表懒洋洋的开口道“不是说七点四十到，现在才五点啊！”
　　“韩夏宁可是会在七点之前进组，你一个小演员，难道要比她晚到！”马光一副恨铁不成钢的模样。
　　“那又怎么了，我只要做好自己的本职工作就好。”程凡尘满不在意道，不过看马光乞求的目光，败下阵来“好吧好吧，我尽量快点。”虽然还没见到韩夏宁，但是程凡尘已经在心里吐槽了她千遍万遍了。
　　作者有话要说：
　　程凡尘有主角光环，所以细节不要太在意，毕竟我是要写甜文的，还有就是希望大家多多收藏留言，呆毛更文需要你们给我鼓励的，谢谢啦！


第5章 初见韩夏宁
　　在马光的催促下程凡尘匆匆吃过早饭就赶去了片场，因为到的早，导演还夸赞了下他，让化妆师给他上了妆，换了衣服。
　　导演看着换装后的程凡尘，富家少爷的打扮，原本有些毛躁的头发，被打理后乖巧的顺搭下来，复古的圆框眼镜，这，完全是自己心中李浩东的形象啊，满意的点点头，对程凡尘道“凡尘，眼神里再多一些倔强就更好了，拍戏时要注意。”
　　程凡尘点点头，随后在一旁掏出剧本开始背台词。刚看了一两行，只听见四周一片嘈杂，抬头一看，一辆豪华房车停在不远处，身边的马光对程凡尘道“这车是韩夏宁的专属车。”程凡尘哦，合着是大腕儿来了，“切！不就是辆车嘛。”程凡尘酸道，想想自己坐的小破车，有些忧伤，没名气，就是这么悲惨的事实。
　　正说着就看见原本坐在导演椅上的郭帅起身去迎韩夏宁，程凡尘更加想哭，导演，这差别待遇还能再明显点儿么！韩夏宁，韩夏宁，我倒要看看，除去你神秘的背景，你有什么真本事。在一旁咬牙切齿的不满了一番，程凡尘也起身屁颠屁颠的往人群的最外层凑过去，想看个热闹，马光随即赶到他身边，害怕自己一不留神，这家伙就要闯祸。
　　在众人的簇拥中，韩夏宁从房车中走下来，身高约摸有167左右，与资料上差不多，本人比电视上还要瘦，上了淡妆，皮肤白皙有光泽，脸的轮廓很完美，既不锋利又不显弱气，雾眉杏目，眼神中似含着万千星辉，勾人心神，鼻挺切直，晶莹水润的唇微微翘起，五官虽算不上是最精致，组合在一起，有种不可言说的绝妙，在阳光下显得更加耀眼。程凡尘觉得自己可能脑抽了，竟然觉得韩夏宁，好漂亮。
　　韩夏宁在保镖和助理的簇拥下进到了自己单独的化妆间，看着韩夏宁离去的背影，程凡尘使劲儿晃了晃脑袋，对自己骂到“想什么呢你，漂亮怎么了？漂亮的女人多了去了，能不能别见一个就把持不住。”在心中默念沈忆秋的名字，自己的心中装的明明一直都是她，也只有她。
　　“凡尘，想什么呢？”马光看程凡尘在发呆，拍拍他的肩膀问道。“没什么，我等下是不是有一场和韩夏宁的戏？”程凡尘翻着剧本问道。
　　“是，导演说这场先拍韩夏宁和男主张俊逸久别重逢的戏，下一场是你们俩的。”马光道，说着又嘱咐道“等一下你去找韩夏宁对一下台词。”
　　“好，知道了。”
　　韩夏宁换好装出来，不知是不是妆容改变的问题，韩夏宁就仿佛从水墨画中走出的温婉女子，一颦一笑举手投足间都让人迷醉。
　　这场戏拍的很顺利，韩夏宁把自己和李微雨完全的融为一体，带着李微雨的执着与坚强，善解人意，又爱憎分明的气息，把对长安的浓浓情感全部从台词中体现出来，字字含情，句句饱满，男主张俊逸也是科班出身，演技自然不在话下。
　　“咔!”导演满意的叫停“演员休息一下，准备下一场。”
　　作者有话要说：
　　大家对女主的性格有没有什么想法呢？男主呢？喜欢的话，就收藏吧，谢谢留言，你们是我更文的动力，谢谢啦！


第6章 程凡尘的心思
　　程凡尘走向坐在休息椅的韩夏宁，站在旁边看着她，语气温柔道“姐姐，好久不见。”
　　韩夏宁放下手中的剧本站起身来，眼神中带着喜悦，激动道“浩东，这么多年不见，你都长成大男孩了！”
　　程凡尘笑笑，扶了扶鼻梁上的眼镜，“别总把我当小孩，我已经是可以保护姐姐的男人了。”韩夏宁轻笑道“你呀，在姐姐眼里永远是小孩子。”
　　韩夏宁的小助理赵晴在一旁看两人互动看得一愣一愣的。正要开口询问，就见程凡尘礼貌的颔首，“程凡尘，久仰大名，韩老师，受教了。”
　　韩夏宁笑了笑“这老师的称呼，我可承受不起。你打招呼的方式很别致。希望我们合作愉快。”
　　“好，合作愉快。”
　　程凡尘走远，赵晴凑到韩夏宁的耳边悄声道“宁姐，这个程凡尘看起来人挺好的，长得也好帅。”
　　韩夏宁看赵晴一脸花痴样，面无表情淡淡道“和其他人有什么不同。”娱乐圈里谁不是戴着面具虚伪的生活，人前人后的模样，谁又说得清。
　　韩夏宁从不与娱乐圈里的人深交，她知道这个圈子的复杂与黑暗，她因为有背景，所以不会去害人，更不用去求人，可别人不是，多少人想要踩着她向上爬，之前刚进娱乐圈的时候就是，她早已领教过。
　　程凡尘是谁，好与坏，与她又有什么关系，她要做的不过是享受拍戏的生活，她热爱表演，享受舞台，享受摄影机下的生活，这就足够了。
　　“凡尘，怎么样啊？和韩夏宁没聊点什么”程凡尘一回去，马光就跑过来问他。
　　“想什么呢？就对了下戏。”程凡尘没好气的答道，他对韩夏宁本就没什么好感，而且照刚才的情况看，韩夏宁也并不想与他有过多的交流，自己何必自讨没趣。
　　“嗯，那就对了，我听说韩夏宁从不与搭戏的男明星有过多的接触，所以，别灰心，不是你魅力不够。”马光意味深长的看着程凡尘，轻拍他的肩膀安慰道。
　　“凡尘哥才不屑与她说话呢！”一旁的文琪抗议道，马光给她递了个眼神，示意她不许说话。
　　程凡尘勾起唇角，对文琪做了个亲亲的表情，应声道“就是，文琪都比你懂，我早就说过，我要做的，只是演好这个角色，至于韩夏宁怎样，与我无关。”
　　“凡尘哥加油，你一定可以的。”文琪俨然成为了程凡尘的小迷妹。
　　马光欲哭无泪，“文琪，你这么快就被程凡尘收买了！”
　　程凡尘撇撇嘴“什么收买，文琪说她是支持正义，是吧文琪。”
　　文琪点点头，认真道“对，凡尘哥说的对。”
　　“你俩，以后就合伙欺负我吧！”马光掩面哭笑不得，本想招个助理给程凡尘，能减轻自己的工作量，现在看来是又多了个主子，自己真是命运多舛啊！
　　程凡尘拍完这一场，今天的工作就结束了，因为之前对过戏，拍摄也比想象中要顺利。
　　拍完戏的程凡尘回到自己的房间里，在这里绝对不会碰到韩夏宁，因为她不和大家住在一起，剧组单独给她在附近酒店订豪华套房。
　　程凡尘原本想借着空闲的时光在附近转一转，没成想马光就像是知道他的小心思一样，给他布置了任务，“凡尘，你好久没更新微博了吧？赶快去更新，把我传给你的那几张修好的图片传上去。”
　　“好，好。”程凡尘慢悠悠的打开微博，点开自己的页面，发现粉丝只有十几万，当然这其中也含着许多真粉和假粉。
　　忧伤，没办法，谁让他现在还不红呢，还是听话的上传了自己的照片，简单搭配一句“想我了吗？”，然后就看到有人给他点赞，紧接着就有人留言“凡尘，你可算出来了，等你好久！”“想你，每天都想！”“接新戏了吗？想看你演主角。”……
　　看着一条一条的留言，程凡尘的内心还有些小感动，在他还是江小优的时候每当看到自己去画的连载漫画被人留言时，就是这种心情。
　　整理完自己的微博，他又注册了一个微博小号，以前的程凡尘太懒，微博都交给马光打理，更别提有属于自己的小号。
　　登上小号的第一件事就是搜索沈忆秋的微博，其实，重生之后的程凡尘之所以要继续演员的行业，不单纯是想混出个名堂，有很大的私心是想与沈忆秋再见面。
　　沈忆秋从小就有一个明星梦，大学时学的也是表演专业，只是毕竟背景单薄，没能有什么好的资源，一直努力着，直到前段时间因为出演了一部网剧的女主，才算是小有名气，当然娱乐圈里从不缺少的就是美女，沈忆秋要想一直红下去，还是很难的。
　　这里又要提到韩夏宁，按程凡尘前生的性格，是不会平白无故的讨厌韩夏宁，虽然她是有钱有背景，可是不得不承认韩夏宁确实是有实力的，而且是个美女。
　　只是当初沈忆秋曾向她哭诉，有一部剧，女主原本敲定由她来饰演，可是到快开机的时候，就换成韩夏宁了，为此，沈忆秋连续一周没怎么吃饭，当时的他看在眼里，却无能为力。
　　韩夏宁更也是借在剧中精湛的演技，一举夺得视后，平心而论，如果是沈忆秋主演，未必会得到视后，可还是心疼沈忆秋就这样莫名其妙的被换掉。
　　以至于，现在，他见到韩夏宁，就会想起沈忆秋受到的委屈，没来由的厌烦她。
　　沈忆秋不久前也更新了动态，程凡尘点开来看，有些惊讶，沈忆秋也来这里拍戏了！她发的剧照，就是他们隔壁剧组的照片。
　　程凡尘的心再一次激烈的跳动，他好想再见到沈忆秋，即使现在的身份变了，他对沈忆秋的那些感情，并没有消逝。
　　我离开后，你过得怎么样？
　　作者有话要说：
　　程凡尘前期会很弱，还有点傻，两人暂时也没有过多的交集。
　　喜欢就收藏吧，谢谢大家的支持，我会加油的！


第7章 你凭什么
　　考虑再三，程凡尘仍是没忍住，决定去见沈忆秋一面，原本马光是不同意的，但是在程凡尘说了无数遍保证不了惹事的话后，勉强答应下来。
　　“明天早上还有拍摄，早点回来。”临出门时，马光还嘱托道。
　　“知道了，不会太晚。”程凡尘敷衍他。
　　程凡尘穿了一身便装，戴着帽子，把帽檐压得很低，好在他程凡尘不过就是个小演员，娱乐狗仔只会追着那些大腕，所以出门也不用担心会有人跟踪。
　　他约沈忆秋在一个有些偏僻的咖啡厅见面，沈忆秋的电话号码没变，所以他才顺利的打通电话将沈忆秋约了出来。
　　咖啡厅的门有轻微的响动，是沈忆秋，她穿着印花连衣裙，如墨一般的黑发披散在身后，勾人的桃花媚眼，直挺的鼻梁，如水的薄唇，只是浓妆的沈忆秋，有种说不出的感觉，从前他就不喜欢她画浓妆。
　　沈忆秋对程凡尘约她出来感到奇怪，自己从未与他有过瓜葛，可他有自己的私人电话号码，除了父母，只有江小优和几个关系不错的朋友知道她这个手机号。
　　“江小优，你认识吧。”程凡尘先开口道，他怕自己控制不住，会告诉沈忆秋自己就是‘江小优’，可是，她怎么会相信呢。
　　听到江小优的名字，沈忆秋的身子微微颤抖了下，眼圈有些泛红，江小优走的突然，当她赶到医院时，只看到被白布盖着的冰冷尸体，她不知道究竟发生了什么，只听说是江小优是自己冲到马路上被车撞死的。
　　沈忆秋的情绪有些激动“你到底要说什么？”
　　“你别误会，江小优是我朋友，她生前对我照顾很多，她说你是这个世界上对她最重要的人，所以我想代替她照顾你。”看着沈忆秋的模样，程凡尘的心像被人狠狠捅了一刀，他甚至不知道自己在说什么。
　　沈忆秋勾起唇角，轻笑道，“代替她照顾我？你以为你是谁，我不认识什么叫江小优的人，请你以后不要再来烦我。”起身便要离开。
　　“等一下，我！”程凡尘看沈忆秋要走，情急之下抓住她的手腕。
　　沈忆秋冷冷的甩开他的手“程先生，麻烦你放尊重点。”
　　程凡尘自觉失态，连忙松开手，低着脑袋，像个犯错误的孩子软声道“抱歉。”
　　沈忆秋决然转身，只在空气中留下一丝程凡尘熟悉的香气。
　　程凡尘颓然的瘫坐到地上，自己的冲动，终究是伤到了沈忆秋，从前自己没有勇气去爱她，现在自己没有资格去爱她，是不是放下她，才是最好的选择。
　　“难受吗？”耳边突然响起女人的声音，程凡尘抬头，只见韩夏宁不知何时站在自己旁边，居高临下的看着他，脸上挂着近乎嘲讽的表情。
　　“关你什么事，偷窥别人有意思吗？。”程凡尘神情漠然，站起身来，整理了一下有些皱褶的衣服，该死！狼狈的模样被韩夏宁看到，所以，她一直在旁边看我的笑话吗！
　　韩夏宁冷哼一声“我可没有那么无聊，这是公共场所，作为公众人物，麻烦你注意自己的言行举止。”
　　这家咖啡厅因为位置偏僻，一直鲜少有人来，拍戏期间她经常会来这里放松身心，明明是她先来这里的，刚巧看到程凡尘和沈忆秋在这里见面，听到他们的对话，程凡尘竟然说她在偷窥，真是莫名其妙。
　　“我会注意的，多谢提醒。”恢复理智的程凡尘悠悠道，也是，自己确实是有些失态，如果他是当红影星，刚刚那一幕被媒体拍到，定会掀起轩然大波。
　　“嗯。”淡淡回应了程凡尘，韩夏宁已经不想再在这里呆下去了。
　　“那个，刚刚我太冲动了，如果不嫌弃的话，我请你吃饭，就当赔罪。”看韩夏宁的表情有些不好，程凡尘自觉刚才说的话有些过分，心里有些小愧疚。
　　“如果我说嫌弃呢？”韩夏宁表情仍旧冷冷的，语气却不那么锋利。
　　程凡尘…
　　“走吧，不过吃什么我决定。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　天气不好，感冒了，脑子短路，写的不好，不要介意，大家也要注意天气变化，对文有什么意见可以留言给我，求安慰，求收藏，谢谢！


第8章 我是小鲜肉
　　“好吃吗？”看着韩夏宁吃的不亦乐乎，程凡尘好奇道，他原以为像韩夏宁这样女神级别的人物，应该是不食人间烟火的，即使吃饭也会选那些高档的西餐厅，用精致的刀叉熟练的切着五分熟的鲜嫩牛排，或者是为了控制体重点一份摆盘十分漂亮的水果沙拉。
　　现在他很想知道，坐在对面这个撸串喝啤酒的豪迈女人，是哪位啊？
　　韩夏宁忙着吃烤串，见程凡尘问她，喝了口啤酒，兴致高昂“好吃啊，你吃，别客气。”
　　程凡尘皱着眉，他从前是从不吃烧烤的，没有原因，就是不喜欢，可看韩夏宁吃的那么开心，不知怎么的，他的心情也好了许多。
　　他想，现在他一定是被无数人羡慕的，因为他和韩夏宁在一起吃饭，如果让她的粉丝们知道他们的女神韩夏宁和他这个不知名小演员一起吃饭，他可能就看不到明天的太阳了。
　　程凡尘没来由的在旁边笑出声来，韩夏宁看他笑的莫名其妙，问道“笑什么？”
　　“我刚刚突然想到如果我们被人偷拍，明天娱乐头条一定是‘视后韩夏宁与N线小鲜肉烧烤幽会。’”程凡尘仰着脸，做思考状神色认真道。
　　韩夏宁在听到程凡尘满脸严肃的说出“小鲜肉”的时候噗嗤一声笑了出来，可能是笑得太猛眼泪都溢了出来。
　　“有那么好笑吗？”看韩夏宁笑得花枝乱颤，程凡尘一面觉得韩夏宁性格爽朗，与自己之前对她的感觉不同，一面又有些不好意思，难道自己说的不对，自己确实是小鲜肉啊，仔细摸着自己的下巴，又摸了摸鼻梁，嘴巴，耳朵，露出一个阳光的笑“挺帅的啊”。
　　韩夏宁笑了许久才停下来，她原本只是因为程凡尘自称小鲜肉觉得好笑，可是，程凡尘这正经的自我评价和摸脸的小动作，也太傻萌了，原本以为程凡尘和其他人一样不过是想拼命向上爬的小演员，可是，现在看来，这个程凡尘，或许与其他人不同。
　　“你就这么想和我传绯闻？”韩夏宁突然很想逗逗程凡尘这个傻子。
　　程凡尘听韩夏宁这么一说，差点儿从椅子上跳下来，连忙摆手“我可不想，演好自己的戏，就是我唯一的想法，我想努力证明自己的实力。”
　　韩夏宁有些厌倦的皱眉，端起手边的啤酒杯，一口灌了下去，叹了口气“娱乐圈不是你想的那么简单的，努力的人，未必会成功。”
　　“可是，不努力，我怎么知道自己行不行。”程凡尘笑笑，他怎么不知道，可是，自己从前就什么都没有，现在也一样，除了性别和长相，他没有什么过多的改变，唯一能做的只有努力。
　　轻笑了几声，韩夏宁悠悠开口道“我累了，先回去了。”说完起身准备离开，往前走了几步，转过身来偏头看向程凡尘，眼里闪着绚烂的光“绯闻什么的，我不想，就不会有。”
　　看着韩夏宁的眼睛，程凡尘有那么一瞬间的失神，好美，如果让他溺死在韩夏宁的眼波中，他或许都不会拒绝。
　　韩夏宁的背影一点点模糊在视线里，程凡尘内心波澜万丈。
　　回想今天发生的事，程凡尘承认今天的冲动，确实是他的错，既然沈忆秋现在过得很好，自己又何必再去打扰，扪心自问，从前他对沈忆秋的感情，不过是友情以上，恋人未满，他不是痴情的人，只是有些心疼当初默默守护沈忆秋的自己，傻瓜，在心里暗骂自己，现在我要为自己而活了。
　　作者有话要说：
　　可能转变太快，让人接受不了，但程凡尘对沈忆秋的感情就是不够爱，所以这么多年都没有勇敢迈出那一步，现在就等着有经验的女王韩夏宁来调‘教他这个笨蛋。
　　大家有什么意见都可以随便说，你们不留言我才会难过的T^T。


第9章 你是不是喜欢男人？
　　“凡尘，今天有一场下水的戏，你没问题吧？”马光问道，今天要拍的是李微雨被精神崩溃的女二推入水中，一旁李浩东奋不顾身跳下去救她。
　　“水不是不深么，我还是会游泳的。”程凡尘笃定道，这种关乎生命的事情，他可是很小心的，毕竟自己是死过一次的人，对生命会更加珍惜。
　　片场，韩夏宁原本是可以使用替身的，只是为了追求真实感，她要求亲自上阵。
　　韩夏宁也是会游泳的，不过拍戏要求的是李微雨不会游泳，所以她要演出在水中挣扎的样子。
　　正式开拍后，韩夏宁在水中挣扎的戏因为各种原因，拍了好几条，程凡尘在一旁看着干着急，韩夏宁已经在水里呆了许久，喝了不知道多少口河水，嘴唇已经泛白，脸色也有些不好。
　　终于在第五次拍水中挣扎戏过了后，程凡尘瞬间跳下水，把韩夏宁抱了上来。
　　导演满意的赞许道“这场戏拍的不错，凡尘和夏宁休息，下一场拍男主的个人戏。”
　　两人回车里换了干衣服，程凡尘跑到韩夏宁身边，关切道“怎么样？刚刚看你在水里脸色有点差。”
　　韩夏宁擦着头发上的水珠，悠悠开口“陪我回酒店吧。”
　　程凡尘的眼里闪过一丝错愕，很快又恢复平静“好。”
　　房间里，韩夏宁把遥控器递给程凡尘道“等我一会儿，我去洗一下澡。”在水里呆了那么久，身上有些水中杂物的味道。
　　程凡尘有些拘谨的点了点头，到现在为止，他实在摸不清韩夏宁的意思，她叫自己过来到底是为了什么，只是想有人陪着？还是？
　　算啦，等她出来再问吧，看电视，看什么好呢？换来换去，都是一些无聊的节目，突然换到一个台，在播韩夏宁的剧，大概是前两年拍的，现代剧，韩夏宁演一个时尚公司的小职员，程凡尘兴致上来，看的入迷，看到韩夏宁被其他女人欺负，他也跟着着急，情不自禁的吼道“还手啊，别让她打你！”
　　“下集她就被开除了，你不用那么激动。”身后传来韩夏宁的声音。
　　韩夏宁洗完澡穿着浴袍，白皙红润的皮肤，修长的美腿，微卷的长发随意的披散着，在浴袍的遮掩下若隐若现的酥胸，漂亮的锁骨，程凡尘敢说，韩夏宁是他见过素颜最美的女人了。
　　作为一个颜控狗，程凡尘的心已经彻底被韩夏宁征服了，当然像他这么闷骚的人，不可能把心里想的表现出来。
　　想当年他喜欢沈忆秋，就是因为觉得她漂亮，现在看来，还是自己见过的美女太少。
　　即使内心波澜起伏 表面上仍强装镇定，装傻，对，程凡尘想，他现在唯一能做的只有装傻。
　　快速转移自己的视线，挠了挠后脑勺夸赞道“你在剧里，很漂亮。”
　　韩夏宁仿佛并不在意他说的，走过来在他的身边坐下，程凡尘感受到她身上沐浴露的香气，脸红的更厉害，心脏扑通扑通的剧烈跳动着，怕被韩夏宁听到，悄悄往旁边挪了挪。
　　“那你是觉得剧里的我好看，还是现在的我好看？”韩夏宁突然扭头面向程凡尘问道。
　　“啊？都很漂亮。”程凡尘被突然问话的韩夏宁吓了一跳，身体微微向后倾，慌忙道。
　　“一定要选一个。”韩夏宁笑着不依不饶道。
　　“现在。”程凡尘迅速吐出两个字，没错，现在在他身边的韩夏宁，才是最惊艳的美人，只有近距离，才会发现韩夏宁究竟有多美。
　　韩夏宁似乎很满意这个答案，爽朗的笑了笑，用毛巾擦了擦还挂着水珠的头发对程凡尘说“帮我吹头发好吗？”
　　“嗯？好啊。”程凡尘仿佛中了彩票一样心里乐开了花，这，也太犯规了，韩夏宁究竟想干嘛，我，可要撑不住了！
　　拿着吹风机，拨动着韩夏宁的乌发，程凡尘的动作很轻，很柔，从前他也总给沈忆秋吹头发，所以练就了一套吹头发的本事。
　　“搞定！”程凡尘放下吹风机，自信道，韩夏宁起身，看了下镜中的自己，勾起唇角，笑着看向程凡尘“你很专业嘛。”
　　程凡尘不好意思的笑笑，露出一颗可爱的虎牙“这么夸我，我会骄傲的。”
　　“你就不好奇我为什么要你过来？”看程凡尘一脸傻样，韩夏宁语调上扬道。
　　程凡尘摇了摇头，又点了点头，脸上的表情有些悲壮“刚刚想问，结果忘了。”
　　“之前以为你是装傻，现在看来，是真傻。”韩夏宁眨了眨眼，她感觉自己一年的笑点都被程凡尘承包了。
　　“其实我一直很好奇，你是不是喜欢男人？”
　　哈？程凡尘此刻的内心是大写的生无可恋脸，他很想去网上发帖吐槽，本想着重生以后用男人的身体撩妹会方便一些，没想到女神竟然这样看他。
　　当然不是！我喜欢的是女的，是妹子！我要搞百合，不要搞基！
　　看程凡尘一脸吃翔的表情，韩夏宁忍俊不禁，调笑他道“怎么，不会被我猜中了吧？”
　　程凡尘没有说话，突然转身把韩夏宁扑倒在床上，轻轻的在她唇上留下一吻，站起身来，露出无害的笑容“你说呢？韩老师，你这么诱惑人，也太犯规了，我可不是什么好人，会把持不住的。”
　　韩夏宁没有想到程凡尘会有这样的举动，愣了一下，脸刷的一下红了起来，羞愤道“程凡尘，你！”
　　程凡尘也意识到自己刚刚的失态，一秒变怂，低着头，紧张的手都在抖，就好像刚刚被强吻的人是他“那个，嗯，我，就不打扰你休息，先回去了，”
　　“啊，好，你先回去吧。”韩夏宁如释重负般点了点头，声音也变得很细弱。
　　程凡尘以百米冲刺的速度冲出酒店，瘫坐在外面的草坪上，捂住自己因为激动而发烫的脸颊，我的天！刚刚是抽风了吗？竟然亲了韩夏宁，自己是不想活了吗？
　　不过，韩夏宁的唇好软，好甜，她，好漂亮。
　　韩夏宁在程凡尘离开后，想着刚刚程凡尘亲自己的那一瞬间，还有他慌乱的样子，程凡尘，有意思，傻怂傻怂的样子，还挺可爱的。
　　作者有话要说：
　　大家你们心里的女主是谁啊？大家有什么想法都可以告诉我哦，我会认真听的，要不要加我qq一起玩耍呢？~W_W~


第10章 愚人节的加更
　　之后的一段时间，程凡尘偶尔会到片场拍几场戏，因为是配角，戏份并不多，他倒也乐得清闲，偶尔和同组的其他配角一起转转玩玩，让他都觉得日子过得太悠哉了。
　　至于韩夏宁，那天之后两人除了拍戏，再无其他过多的交流，程凡尘为之前的那一吻向她道歉，她笑了笑什么也没说。
　　或许是程凡尘的错觉，每次对剧本时，他总觉得韩夏宁要和他说些什么，又碍于人多，不好开口，也许，是他想多了吧。
　　“想什么呢？”见程凡尘在发呆，马光拍了拍他，一脸坏笑道，程凡尘合上手中的剧本，一手托着下巴，叹了口气“国家大事。你懂吗？”
　　马光把下巴撅起做出一个不屑的表情，“哟哟，就你行，别想了！这个才是你该想的大事。”说着把一份文件拍到程凡尘的手边。
　　“这是什么鬼？”程凡尘皱眉，边说边打开来看“华枫天地……”
　　马光在一旁邀功般的说着“哥们儿够意思吧，公司和咱们的合约到期了，看到没，我为咱俩找的下家。”
　　有些难以置信的看向马光“你确定？今天不是愚人节吧？”说着看了眼手机“我去！有毛病啊你，愚人节玩笑这么开！”说着拿起文件丢向马光，幸好马光手疾眼快，接住了文件。
　　他有些无辜的看着程凡尘“我哪儿知道赶上今天了，骗你干什么，是人家华枫主动找的我，要把你挖走。”
　　程凡尘半信半疑的再次接过马光递过来的文件，仔细翻阅起来，点着头，半思考状“嗯，好像是真的。”
　　“必须的啊，我办事，你放心，你知道，这个公司里的艺人可都是当下最火的，对了，韩夏宁就是最好的例子。”马光得意道，起初被华枫找到时，他也是不敢相信。
　　“韩夏宁…”听到韩夏宁的名字，程凡尘两眼放光，眼珠一转，呐今后自己岂不是和她见面的机会更多了，不错，毫不犹豫道“行，这事儿就这么定了，靠谱。”
　　今天程凡尘只有一场戏，大致内容是李微雨要去找长安，遭到李浩东的阻拦。
　　程凡尘先前已经仔细研究过此时此刻李浩东的心理活动，他很有信心自己能把握好节奏。
　　拍摄地是在一片竹林，因为李微雨偷偷跑出来，李浩东找了许久才在他们小时候总会来的竹林找到她。
　　韩夏宁换完装出来，淡雅的妆容，素衣白裙，程凡尘看着她，宛若那绝尘的仙子，眼神中透露着的倔强和高傲，真是勾人的妖精，一般美人是绝不可与其相提并论。
　　“好看么？”看程凡尘一直盯着自己，眼睛都看直了，韩夏宁微微笑道。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”程凡尘呆呆的呢喃道，“真美。”
　　韩夏宁笑着走近程凡尘，程凡尘红着脸，向后退了一步。
　　“紧张什么，好看就多看几眼，等下拍戏可不能光看着我发呆。”看程凡尘脸红的不行，拍了下程凡尘的手臂，语气中带着些许的调笑。
　　“我才没紧张，拍戏时可不会这样。”程凡尘嘴硬的辩解道，不过似乎是无力的辩白。
　　作者有话要说：
　　今天好多人放假，可我没有，忧伤，任性的加更一点点，考虑下次什么时候更文，哼！求留言，求安慰，T_T


第11章 接上一章
　　机器全都布好位置，导演一声令下“各部门准备，action!”
　　微风轻拂，薄雾环绕的翠绿竹林中，一男一女，一前一后，男子温润如玉，女子绝代佳人，站在一起，倒似那下凡仙子，让人恍如梦中见。
　　李浩东寻了许久才找到李微雨，他是来带她回去的，只是李微雨不愿，她想去找长生，那个她爱的男人。
　　李浩东站在李微雨身边，用温柔的语调劝道“姐姐，跟我回去吧，我们回家。”
　　李微雨转身看着浩东，淡淡开口“我不会回去的，帮我转告父亲，我要去南京找长生。”
　　李浩东有些焦急，他之前在暗地里打探过长生的消息，一直音信全无，“南京那么大，你去哪里找他，这么久了都没有消息，说不定他，”
　　“不可能!”李微雨打断他的话，她相信长生还活着，就在南京等着自己。
　　“没有他在，我就是一个没有灵魂的躯壳，我要找他，我一定能找到他！”李微雨激动的嘶吼着，她讨厌这里的一切，是他们使她与长安被迫分离。
　　“你冷静点，先跟我回家，我会派人去找长生的。”李浩东耐心劝说道，他看着李微雨难过的样子，心痛不已。
　　李微雨摇了摇头，目光坚毅的看向远方，“不，我不会回去的，我要去找长生，没有他在，我是活不下去的。”霞光映着她的脸庞，她不经意的撩动着发丝，美得一塌糊涂。
　　活不下去，李浩东听李微雨这么说，苦涩的笑了笑，握成拳头的手在不住的颤抖，情绪激动的抱住李微雨带着哭腔喃喃道“你的眼里只有他，你的心里也全是他，没有他，你活不下去，你可知你说这话时，我的心有多痛，李微雨，我不准你这样说！”
　　幼时家中突逢变故，父母双亡，初到李家，浩东面对陌生的环境，拘谨而又小心翼翼，本就内向的孩子，愈加少言寡语，李微雨那时也不过是个孩子，她一点点的接触浩东，关心他，照顾他，把他当作自己的亲弟弟，李微雨的模样深深镌刻在年幼浩东的心里，再也不曾被抹去。
　　他爱她，爱了这么多年，只是始终没有勇气开口，不只因为他养子的身份，让他感到两人之间的差距，还有就是他清楚明白，李微雨从始至终都只当他是弟弟。
　　所以当他知道李微雨与长生相爱时，没有像众人一般阻拦，而是默默帮助两人，他觉得如果长生是那个可以给她幸福的男人，那他一定会竭尽全力保护他们的感情，他只是希望李微雨可以幸福，他给不了李微雨想要的幸福，长生可以。
　　可是现在，李微雨竟然为了长生可以不顾性命，他真的生气了，他气李微雨不珍惜自己的生命，气自己没能守护好李微雨。
　　“啪！”李微雨挣开李浩东的怀抱，一巴掌甩在他的脸上，羞愤道“李浩东，我是你姐姐！”李微雨被李浩东突然的拥抱而惊吓到。
　　“可我从没当你是我姐姐。”李浩东深情的望着李微雨，眼里蓄满泪水，“我，”
　　“够了，你就当今天没见过我，我不会记得你说过什么，替我照顾好父亲。”李微雨说完，决绝的转身离去。
　　李浩东只能眼睁睁的看着自己深爱的女人离开，他有什么资格挽留她，没有。
　　竹林中再没有第二个人的踪影，独留他一人悲伤的肆意痛哭，他没能留住她，终究她还是走了。
　　“卡，过。”导演满意的喊道。
　　作者有话要说：
　　哈哈，我可不是在偷懒，放假大家出去玩了吗？在外面有点想家T^T明天会出去玩，所以更新不定，有什么想说的留言告诉我，谢谢啦！
　　谢谢小天使洛书和偷菊花的大帅比送给呆毛的地雷，么么哒！


第12章 莫名其妙的态度
　　换下戏服，程凡尘想着找韩夏宁告诉她自己要签约华枫，今后就是同属一个公司的艺人了。
　　“韩老师。”程凡尘拘谨的叫着，不知道为什么，在韩夏宁的面前，自己总是紧张的手足无措，难道是他在美女面前会不好意思，还是因为那天强吻的负罪感？他也有点儿懵。
　　韩夏宁原本在和助理谈论着什么，两人有说有笑着，听见程凡尘叫她，皱了皱眉，脸色有些不悦，冷淡道“有事？”
　　程凡尘见她态度不好，更加慌乱，五官挤成一团，有些委屈，语气仍诚恳道“我要和华枫签约，以后和你就是同公司了。”
　　韩夏宁点了点头，都懒得抬头看程凡尘一眼“挺好的，今后公司给你的资源，你要好好利用，期待你的表现。”
　　“我会的！”程凡尘扬起脑袋，语气坚定道，总有一天，他会做那个可以与韩夏宁比肩的男人。
　　韩夏宁没有说话，见程凡尘仍站在旁边没离开，才开口道“还有事吗？”
　　程凡尘大高个子杵在那里，很扎眼，她可不想等下有人过来问七问八。
　　程凡尘也不知道自己为什么不离开，只是韩夏宁突然转变的态度，让他有些不爽。
　　刚想着要说些什么，身后就传了了女人的声音“凡尘你在这里啊！我找你半天了。”
　　是同组饰演女二的顾静雅，顾静雅，二十五岁，高中毕业后就在娱乐圈里摸爬滚打，练就了一身应对男人的本领，传闻她曾被地产大亨，名导演包养过，虽然这些传闻可信度并不高，但是见过她的男人，很难不被她迷倒。
　　顾静雅的美与韩夏宁不同，韩夏宁是那种初见惊艳的美人，可却有着莫名的疏离感，有些可望不可即，顾静雅则是越看越美，越看越醉的美人，她的美不仅是容貌的勾人，浑身都散发着一种妖媚的气息。
　　“静雅姐，找我什么事啊？”程凡尘笑着回应道，之前和顾静雅有过几次交谈，感觉人还是很随和的。
　　“晚上剧组聚餐，一起去吧。”顾静雅道“张俊逸，高琛他们都去。”
　　“好啊，晚上我没什么事。”
　　“行，等会儿叫你。”说着又问韩夏宁“对了夏宁，你去吗？”顾静雅显然是没有邀请韩夏宁的打算，她知道，如果韩夏宁在，即使抢不走她所以的风头，也会分走她的光芒，况且，韩夏宁通常是不参加他们的活动。
　　“你们几点开始？”韩夏宁抬起头，看向顾静雅悠悠开口。
　　顾静雅一愣，随即面带微笑“大概七点左右，我订了饭店。”
　　“好，我可能会晚点到，你们不用等我。”韩夏宁说着看了眼程凡尘。
　　“没事儿，我们等你，我先去通知其他人了。”许是因为莫名加入的韩夏宁，让顾静雅有些烦躁，她借口离开。
　　见顾静雅离开，程凡尘本想与韩夏宁再说些什么，但见对方没有想和他交流的意思，就悻悻离开，柔声道“晚上见。”
　　程凡尘离开后，赵晴问韩夏宁“宁姐，你是不是和程凡尘？”她知道韩夏宁从不喜欢和顾静雅那样的人打交道，除非，是因为程凡尘。
　　“不该问的别问。”韩夏宁语气不好的怼她，韩老师，静雅姐，程凡尘，你可以，对我这么客气，我就那么可怕，能把你给吃了？
　　原本是想和他好好说话，可是这个傻子怎么就一点儿都不明白，估计现在都不知道哪里惹自己生气。
　　韩夏宁猜的没错，程凡尘很郁闷 ，回到自己的小破车里，忧伤的刷着微博，韩夏宁刚刚对自己的态度也太冷淡了，果然之前对自己的好，都是一时兴起吗？
　　哎，娱乐圈本就复杂，自己真的不该妄想得到什么感情，可是，算了，晚上找机会再和她聊聊吧。
　　作者有话要说：
　　昨天出去玩了，累的半死，没更文，抱歉了，现在两人的感情都处于一种迷茫的状态，会不会太快了，有什么建议留言告诉我哦，谢谢！我的qq：3553528408，想加的小天使，欢迎催更和玩耍。


第13章 微博风波
　　暂时没有什么事情做，程凡尘登上微博小号，他的小号从那次和韩夏宁吃过饭后，就改成了“韩老师的小班头”，名字听起来傻里傻气的，他自己倒是觉得很棒。
　　经过好多天的不懈努力，现在他已经成功混入韩夏宁的微博粉丝后援团，成为其中一员。
　　韩夏宁没有自己的微博号，当然是那种公众的，私人小号什么的程凡尘就不知道了，对外她只有工作室的微博，平时助理会放一些韩夏宁的美照，作为粉丝福利，偶尔韩夏宁也会用工作室的微博和粉丝互动一下。
　　网上关于韩夏宁的新闻，不是新戏的宣传，就是前段时间夺得视后的话题，绯闻什么的，真心没有。
　　翻出了一条关于《微雨巷》的最新官宣微博，下面的评论千奇百怪，
　　“韩女神好漂亮，怎么一直没有男朋友？”
　　“女神这么美，没人配得上，我们虾团守护你！”
　　“夏宁姐姐，我要嫁给你！”
　　“民国戏，和夏宁的气质很搭啊！期待期待。”……
　　看到清一色的都是夸赞韩夏宁的留言，程凡尘不由赞叹韩夏宁的魅力很强。
　　对了，还有一件让程凡尘觉得好玩的就是韩夏宁的粉丝名叫——虾团，不知道为什么，每次听到粉丝群里有人说我们虾团怎么这么样，他就会笑的停不下来，他觉得自己的粉丝名——尘土，已经很傻了，现在有韩夏宁的粉丝名做比较，他突然有点喜欢自己的粉丝名了。
　　再往下翻，这样的留言他就不喜欢了。
　　“我觉得女神和逸哥哥好配啊，期待新剧。”
　　“男神女神一起拍的剧，一定要看，好开心！”
　　“这两人同框cp感好强啊！”……
　　最让他不爽的就是这一条。
　　“韩夏宁，张俊逸这么帅，你就跟他在一起吧！”
　　在一起？! 程凡尘很想跨过手机屏幕去质问那个说话的家伙，张俊逸这么帅，你干嘛不自己跟他在一起，别拉上韩夏宁。
　　因为新戏的保密性较高，除了曝光了男女主的定妆照，其他人都没有曝光，程凡尘还有其他的角色全部处于保密阶段。
　　哼！不是他自恋，怎么都觉得自己和韩夏宁更配一点。
　　莫名的火气让他冲动的在那条留言下回了一条“不可能，韩老师是虾团的！”然后发了两个怒火的表情。
　　发完他就后悔了，虽然说自己这是小号，但是也不能随便说话，而且刚刚自己说的话，，也太二了，虾团什么的，好傻-_-||
　　本来想着删掉就没事了，可是不过短短几分钟，自己的评论下就多出了好多追评。
　　“怎么了！我们家俊逸哥哥还不屑和韩夏宁在一起呢！”
　　“有病，没有我们女神谁知道张俊逸是谁啊！”
　　“你们虾团真是玻璃心，呵呵。”
　　“谁玻璃心谁知道！张俊逸就是个花心大萝卜，心疼你们这些视力不好的粉丝。”
　　“搞笑，你们女神没绯闻，不是有病就是性冷淡吧！”……
　　我去！炸了炸了，程凡尘突然对自己刚刚的行为有些愧疚，自己这是挑起了粉丝间的怒火啊！虽然内心是有些暗爽，但是他们这么说韩夏宁，自己心里实在不舒服。
　　性冷淡，切！那是你们没见过她勾引人的一面，那天在酒店里，完全就是个妖媚的小狐狸。
　　自己惹得祸，自己也不背，程凡尘在混战中留下一句“不是韩老师性冷淡，是张吸引不了她的注意力。”又带上两个嘲讽的小表情，功成身退，留下一个潇洒的背影，离开微博的世界。
　　作者有话要说：
　　程凡尘还挺傲娇的，哈哈，这章女主都没有出现，不过她也无处不在←_←，我就是慢嘛，原谅我，么么，有什么要说的留言给我哦，谢谢啦！


第14章 微博风波续
　　“宁姐，你看这个。”助理赵晴把微博话题页面打开给韩夏宁看。
　　刚刚因为程凡尘引发的混战已经急速窜到微博热搜排行榜了，谈论话题已经从韩夏宁与张俊逸是否般配上升到张俊逸究竟睡过多少女人，韩夏宁是否有过男人的程度，有好事的网友把张俊逸的过去扒了个光，从刚入圈开扒，最后推论张俊逸有过的女人两只手都数不过来，还有人扒韩夏宁，但是并没有扒出来她的感情生活，可仍有一些恶意评论说见过韩夏宁本人，爱耍大牌，看不起粉丝，还有人把抓拍的韩夏宁的黑脸照上传。
　　韩夏宁放下自己的手机，事不关己的拿起桌上的行程表“我看到了。”微博话题榜，她当然看得见。
　　“要不要把这个，，”赵晴问，通常这种有些负面的话题，都是她私下处理的。
　　“不用。”韩夏宁淡淡道，她看了那个原微博，知道挑事的是一个微博名叫‘韩老师的小班头’的她的粉丝，貌似是因为不喜欢她被人说与张俊逸在一起，就和那个人理论，最好笑的是，这个小班头在引发混战后就溜掉了？！不是，还说了一句“不是性冷淡，是张吸引不了她的注意力”嗯，这话没错，她是真心对张俊逸这种男人无感，功利心太强，每次与她说话都带着一种令人她厌恶的口气。
　　原本就不想和张俊逸炒cp,现在网上他们两人的粉丝吵的热火朝天，反而不会让人把他们往一起凑对，这样看来，她还要感谢那个粉丝。
　　不知道为什么，这个粉丝给她一种莫名的熟悉感，尤其是他的微博名，还有他说的话，韩老师，这不是跟某人对她的称呼一样嘛。
　　她的心里突然产生了一个大胆的猜测这个，该不会是程凡尘的小号吧，聪明如她，去这个微博里转了一圈，发现注册时间刚好是最近，大概是他进组的那天吧，嗯，还真可疑，还是让人查查他的IP地址吧，不过看他发的为数不多的几条微博，其中一条时间刚好对应是那天吃过晚饭后“我想朝着有光的地方走，你真的很特别。”，还有一条对应时间是那天意外之吻后，“初吻是什么感觉？混着发间柠檬草的清香，我好像喜欢上了这种味道。”
　　最新的一条“是不是我自作多情，不知道，我可能还不懂怎样去爱，真实还是虚幻，看不穿。”
　　看着他的几条微博，韩夏宁更加确信自己的猜测，这傻子就是程凡尘，怎么，他还挺多愁善感，初吻，柠檬草，自作多情，噗，哈哈哈！韩夏宁实在忍不住笑他，怎么这么非主流，隔着屏幕都能感受到他的‘愚蠢’。
　　想着那个个子高高，身材健硕长相帅气的大男孩一脸迷茫的发着微博感慨，突然觉得很可爱，不自觉的脸上染起一层红晕，那天还是他的初吻？傻瓜，还以为你多会撩。
　　不过，这样看来，他叫自己韩老师，或许是一种表示亲切友好的方式？自己先前对他态度有点差，这家伙就心灵受伤了？
　　嗯，，其实韩老师这个称呼也不错，她就勉为其难的接受吧，反正以后有的是机会让他改正。
　　伸出纤细的玉指在手机屏幕上轻轻一点，好的，关注成功，别以为就你有小号，谁没有呢。
　　（韩老师的微博小号：虾虾虾团，不要在意细节，因为韩老师只是讨厌起名字，就随意了点）
　　作者有话要说：
　　唉～程凡尘是逃不出韩老师的手掌心了，考虑后期让他强大一点儿，现在卖蠢就好。有什么想说的留言告诉我哦！加更对我来讲很痛苦的T^T
　　谢谢偷菊花的大帅比给呆毛砸的地雷，还有营养液T_T


第15章 鸿门赴宴（上）
　　顾静雅把聚餐地点定在剧组附近的酒店，这个酒店的安保措施很好，也不用担心会被娱记拍到发什么新闻。
　　程凡尘跟着顾静雅，还有几个同组的演员和工作人员先到了酒店，身边饰演男二的高琛问顾静雅“我说静雅，张俊逸他今晚还来吗？”
　　不过一会儿的功夫，几乎全组的人都知道了微博热搜的事情。
　　顾静雅笑道“来啊，放心，他肯定会来。”
　　她自是知道的，以张俊逸那人的心思，现在估计正看着自己处于搜索榜首感到满意，更何况张俊逸知道韩夏宁今晚会来。
　　怎么可能会放过这个与韩夏宁交流的机会，他对韩夏宁的心思别人不知道，她顾静雅可是清楚的很。
　　虽然话不好听，可她和张俊逸算是同类人。
　　看着身边阳光帅气的程凡尘，顾静雅的脸上露出了魅惑的笑容。
　　先前她就与张俊逸商量了对策，在饭桌上她劝韩夏宁的酒，张俊逸替她灌醉程凡尘，两人互相帮助。
　　在同组中只有程凡尘的身材和样貌入得了她的眼，也找借，口，交流过几次。
　　她对自己的魅力很自信，她看上的男人，没有一个不拜倒在她的美貌下，只是这个程凡尘，不知道是装傻还是真傻，自己多次暗示，他是一点反应也没有。
　　不管是男人还是女人只要在酒精的催化下，一定会暴露自己最真实的一面，她就不信，程凡尘的定力有那么好。
　　程凡尘，今晚，我要定你了！
　　“凡尘，你坐我旁边。”顾静雅招呼程凡尘坐到她旁边的位子上。
　　程凡尘点了点头，坐了过去，因为人没来齐，他便与旁边的工作人员闲谈起来。
　　人来的差不多了，张俊逸才到，他穿着平日里的名牌休闲装，头发梳的一丝不苟，满面春风，一点儿也不像受到微博影响的样子。
　　也是，这突然的热搜仔细想想，对他而言是百利无害的。
　　既宣传了新戏又炒热了他的名气，只要之后再拍到他与韩夏宁的亲密照，一切就会顺着他的想法进行，他可以借韩夏宁的关系，更加出名。
　　他冲众人礼貌的笑了笑，朗声道“我没来晚吧？”
　　“没有，夏宁还没来，我们还要再等一会儿呢。”顾静雅道。
　　她这话说的声音不大，却足够让所有人听见，看似是不经意的话，足以让人觉得韩夏宁在耍大牌。
　　程凡尘想反驳什么，但碍于自己身边全是资历比他高，名气比他大的人，他实在是没什么资格开口。
　　就在程凡尘艰难的在心中默数秒数的时候，韩夏宁推门进来。
　　“抱歉让大家久等了，有点事情耽搁了一下。”韩夏宁穿着一身黑色套装，把头发束在身后，更显得干练精神。
　　程凡尘的眼睛不自觉的往韩夏宁的身上瞄，当然其他人也一样，韩夏宁就是天生会吸引目光的女人，这般美貌，让人光看就觉得赏心悦目，因为她而多等的那些时间又算得了什么。
　　“没事没事，夏宁，知道你忙，给你留了位置。”张俊逸殷勤道，起身伸手拉开旁边的椅子。
　　韩夏宁扫了他一眼，又看了一下程凡尘，随手一指悠悠道“不用了，我坐这里就好。”
　　说着叫来服务生，让他在程凡尘身边加了个椅子。
　　张俊逸尴尬的笑笑，坐回自己的位置“也是，坐哪里都一样。”
　　作者有话要说：
　　今天很忙，所以就发了码的一点点，时间允许的话晚上会二更，不更的话会留言告诉大家的，有什么要说的留言告诉我，希望大家理解，谢谢！(^_^)Y
　　谢谢偷菊花的大帅比给呆毛砸的地雷，么么←_←


第16章 鸿门赴宴（下）
　　程凡尘原本听到张俊逸要让韩夏宁坐在他身边，内心有点失落，他当然想韩夏宁坐在自己身边，但听到韩夏宁拒绝了张俊逸的邀请，坐到自己身边时，他的面部表情虽然没有明显变化，内心的小火花已经到处乱窜了。
　　韩夏宁的目光从他身上一扫而过，微微点了点头，又转脸与身边的人谈笑。
　　程凡尘，你就给我装，我看你要装到什么时候。
　　看韩夏宁与其他人有说有笑，程凡尘心里有些说不出的感觉，明明都坐到我旁边了，还无视我，韩夏宁，我到底哪里招惹你了？
　　程凡尘正郁闷的时候，身边的顾静雅同他搭话“凡尘，你老家是哪里的，一直没听你说过？”
　　“嗯，啊。”程凡尘被顾静雅突然的发问弄得措手不及，老家，是作为江小优还是程凡尘？
　　其实没什么区别，无论他是谁，都不知道自己从哪里来，自小在福利院长大，无父无母，怎么知道自己的老家是哪儿。
　　他微低着脑袋睫毛轻轻的颤抖，顿了顿又抬起头，冲顾静雅暖暖一笑“静雅姐，这个问题我可能回答不了你。”
　　旁边韩夏宁虽然是在与别人聊天，眼里的余光却不时瞟向程凡尘，见程凡尘与顾静雅在聊天，微微皱了下眉头，随即又恢复笑容，与他人继续说话。
　　顾静雅看程凡尘的细微的表情变化，也敏感的察觉到自己问错话，连忙转移话题，冲韩夏宁道“夏宁，你今天是迟到没错吧，让我们这么多人等你，是不是要表示一下。”
　　韩夏宁转过身来，微笑着看向顾静雅，知道这顾静雅不是省油的灯，果然在这里等着自己呢。
　　端起手边的红酒杯悠悠开口“这段时间一直承蒙大家关照，我敬大家一杯。”
　　说完，一杯红酒喝的一滴不剩。
　　顾静雅自然是不满意的，她笑得一脸妖媚，语气中略带责怪道“怎么也要来杯白酒才够诚意啊。”说着倒了一玻璃杯的白酒递给韩夏宁。
　　“你也别说我故意灌你，”她又拿起一个玻璃杯给自己倒满酒“来，我陪你喝这一杯。”
　　顾静雅是何等狡猾的女人，娱乐圈多年的摸爬滚打，她早已练就千杯不醉的功力，这一杯白酒根本不在话下，况且，她还可以借机装醉，让程凡尘送她回酒店。
　　“好吧，那我就恭敬不如从命了。”韩夏宁轻轻勾起唇角，眉头都没有皱一下杯子就见底了。
　　顾静雅浑身是戏，先皱着眉尝了一口，再装着拼命灌下去，勉强挤出一个笑容，向韩夏宁展示空酒杯。
　　程凡尘夹在两个女人之间感觉脑袋都要炸了，他倒是不担心韩夏宁会被灌醉，毕竟韩夏宁的酒量他是见识过的，顾静雅，不知道，不过她针对韩夏宁也太明显了点。
　　见顾静雅坐下后手一直捂着胃部，程凡尘给她倒了杯水，轻轻开口“静雅姐，你是不是难受，喝杯热水可能会好点儿。”
　　顾静雅接过程凡尘递过来的水，喝了一口，目光中透露出柔弱的神情，看着程凡尘轻声道“等下能不能送我会酒店？”
　　“是难受吗？要不要我去买药？”
　　“没事，就是有些胃疼。等下可能就没事了。”
　　顾静雅的目光扫过张俊逸，张俊逸接收到信号，开始向程凡尘发起进攻，他哈哈笑着，拿起酒杯，对顾静雅开口“静雅，你还真是洒脱，既然你和夏宁喝了，呐我这杯，你也要喝吧？”说着给顾静雅递过一杯白酒。
　　顾静雅笑着起身眼看着就要接住张俊逸递过来的杯子，就看见程凡尘光速起身抢先一步接过张俊逸递过来的杯子“逸哥，酒可别光让静雅姐喝了，这杯咱们哥俩喝。”
　　说着一口干了杯中的酒，抬起手背蹭了下唇角，笑得一脸无害。
　　张俊逸也干了杯中的酒，回应他。
　　韩夏宁看着程凡尘英雄救美，微皱着眉，脸上表情冷冷的，内心已经给他翻了无数个白眼，她很想打程凡尘一顿，然后告诉他，笨蛋！人家故意引你上钩，你是不是傻？
　　自然是为了引程凡尘喝酒，顾静雅的脸上露出阴谋得逞的笑，就是要让程凡尘以为自己身体不适，然后替自己挡酒，不然平白无故的怎么灌程凡尘。
　　从一开始她就计划好了一切，张俊逸想要韩夏宁，呵呵，别做梦了，虽然她也不了解韩夏宁的背景究竟有多大，但是就凭张俊逸和她的伎俩根本搞不定韩夏宁。
　　不过，只要张俊逸帮她，一杯酒，虽然不足以让程凡尘喝醉，但也会有些神智模糊，等下再让程凡尘送自己回酒店，，。
　　搞定程凡尘她还是很有把握的，至于韩夏宁，自己没傻到与她作对，点到为止，反正自己的目的已经达到了，张俊逸癞，蛤，蟆想吃天鹅肉，异想天开，自己也不会拦着。
　　随后，一群人吃吃喝喝，开始热闹起来，程凡尘又前前后后被人灌了好几杯酒，韩夏宁倒是没人敢灌，只有导演能与她一直交流，顾静雅又喝了几杯，脸上染起绯红。
　　她伏在程凡尘耳边悄声道“送我回去吧。”
　　程凡尘一脸为难“我送，，不太合适吧？”
　　顾静雅嗔怒道“有什么不合适，我跟导演说一声，你送我回去，不就好了。”
　　程凡尘见顾静雅有些醉意，也不好拒绝，便勉强答应下来。
　　两人一前一后出了酒店，韩夏宁转眼就看不见程凡尘与顾静雅，一下子就知道了什么，脸上露出不悦的神情。
　　程凡尘这个笨蛋，就这么轻易被顾静雅给骗走了？！真是不想说什么了，，
　　作者有话要说：
　　啊啊啊～晚上没更成，早起来更，你们这群坏人，期待开车什么鬼←_←，没有没有，散了吧，当然你们有什么想法可以留言告诉我，谢谢～
　　谢谢小天使偷菊花的大帅比和不二稱给呆毛砸的地雷，还有抢到沙发的刘牛，么么哒，捂脸跑掉，哈哈哈～


第17章 冲动的感情？
　　顾静雅住的酒店离吃饭的地方相距不远，没几分钟程凡尘就把她送到房间。
　　“静雅姐，我先走了。”程凡尘现在只想快溜，他虽然喝了不少，但是神智还算清楚，现在不跑，等下会怎样他真心不知道。
　　“凡尘，你先别走，留下来陪我一会儿。”顾静雅的声音婉转迷人，她轻轻拨弄衣带，露出自己光滑白皙的香肩，酥胸在薄纱下若隐若现，那勾人的狐媚长相，此时此刻简直能要人命。
　　程凡尘的脸刷的红了起来，他的内心有一大群草泥马奔腾呼啸而过，呃，，，所以什么情况，自己早该料到，顾静雅坚持要自己送她回来，一定有事情。
　　之前他也听说过关于顾静雅的传闻，说她是个肉食系美女，果然，，自己这是被她看上了，，
　　程凡尘可以毫不犹豫的说，如果此刻是韩夏宁在留他，他一定会臭不要脸的留下来，顾静雅，额，，他拒绝。
　　“抱歉，我要走了。”冷冷的拒绝了顾静雅，虽说他酒量好，但是一直呆在这个房间里，他真的会疯掉。
　　顾静雅有些恼怒，站起身来，眼神娇媚的看着程凡尘，伸出白嫩纤细的手臂揽上程凡尘的腰。“留下来不行吗？”
　　程凡尘一把推开顾静雅，一脸生人勿近的冷酷表情，狠狠道“静雅姐，希望你自重。”
　　顾静雅被他退的一个踉跄倒在沙发上，眼里满是恨意，声音也变得尖锐“程凡尘，我究竟哪里不好，你连碰都不愿碰我！”
　　“你哪里都好，可我不喜欢。”程凡尘淡淡道，他说的是实话，对待感情，他扪心自问是忠诚的，况且，重生以后他初吻都给了韩夏宁，现在他对别的女人可没有一丁点儿的兴趣。
　　“那韩夏宁呢，你喜欢她吧？”顾静雅咄咄逼人道，看程凡尘的眼神就知道，他对韩夏宁的眼神从来与对别人不同。
　　“我喜欢谁，与你无关吧，我真的要走了，刚才就当什么事也没发生过，我不会和别人说的，如果有冒犯到你，请原谅。”或许是被顾静雅猜到出他心里的想法而感到窘迫，他有些厌烦，语气更加冷淡，说着就转身大步向门口走去。
　　韩夏宁冷哼一声，冲程凡尘的背影吼道“就算你喜欢她又能怎样，不过是痴心妄想，韩夏宁那么骄傲的女人，怎么可能看上你！”
　　可笑，她顾静雅究竟哪里不如韩夏宁。
　　程凡尘开门的手稍有停顿，嘴唇轻轻的颤了下。
　　痴心妄想吗？他对韩夏宁是痴心妄想又怎样，命运给了他又一次重新来过的机会，他为什么还要如此畏缩懦弱，这个圈子可怕吗？他连更可怕的死亡都经历过，还有什么好担心的。
　　一直这样下去，自己岂不是和从前没什么两样，明明喜欢，却连知道，都不敢让对方知道，偷偷的，胆小的感情，最终只会折磨自己。
　　他转身冲顾静雅露出一个干净的笑容，朗声道“谢谢你，让我看清自己的心。”说完飞速跑了出去。
　　一路狂奔回了酒店，韩夏宁还与其他人在谈笑风生，程凡尘轻声喘息着，尽量不引起太多人注意，坐到了座位上。
　　韩夏宁余光瞥见他，眼底闪过一丝转瞬即逝的惊喜。
　　程凡尘压低声音对韩夏宁悄声道“我有些事想说，在天台等你。”说完又悄悄起身离开。
　　夜风划过程凡尘的脸颊，让他有些混沌的大脑得到了稍许清醒。等了一会儿，韩夏宁才姗姗来迟。
　　“韩，，”程凡尘刚说了一个字就被韩夏宁的眼神给吓到，她看着程凡尘眼里满是不屑与怒火，程凡尘觉得，这是一种很恶毒的眼神。
　　他突然大脑短路，表情有些困惑“怎么这个表情看我，我，，”
　　“你接着说”韩夏宁没有搭理他的反应，示意他继续说。
　　程凡尘突然俯身双手轻伏在韩夏宁的双肩，吻了下韩夏宁的额头，眼里满是柔情，一字一句道“我喜欢你，韩夏宁我喜欢你。”
　　“从一开始的误会，到后来的了解，我可能还没有完全的认识你，只是每天脑海里想的都是你，我可能是疯了才会这么不自量力的说出来，可是我不想逃避对你的感情。”
　　两人四目相望，良久，韩夏宁悠悠开口“就这样？”
　　“啊？”程凡尘被她问得有些措手不及“嗯，，这只是我单方面对你的感情，如果你不接受，我理解。”
　　韩夏宁勾了勾唇角，轻启红唇，“我们对对方还不是完全的了解，不是吗？”
　　程凡尘点了点头，这话没错，他们俩人虽说是交流过，可并不是完全了解。
　　“那你又如何确定对我的感情，是冲动，还是爱？”韩夏宁突然话锋一转，目光凌厉的扫过程凡尘。
　　程凡尘沉默，他想说是爱，可是韩夏宁说的没错，他的感情里确实夹杂着冲动。
　　韩夏宁笑笑“既然如此，敢不敢和我玩个游戏？”
　　“什么游戏？”
　　作者有话要说：
　　嗯，，韩老师要玩游戏了，猜猜是什么？很简单的！留言给我啊，~W_W~
　　谢谢小天使不二稱投给呆毛的地雷，馒头灌溉的好多好多营养液，还有抢到沙发的朱集，抱住，么么哒！


第18章 加更一波
　　躺在床上，程凡尘翻来覆去睡不着，耳边仍回荡着韩夏宁的声音
　　“敢不敢和我玩个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“你先答应我。”
　　“我答应，乐意之至。”
　　“过几天你就会知道”……
　　所以，韩夏宁究竟要做什么他暂时还不知道，只是他想，无论做什么，能离韩夏宁再近一步，就好。
　　玩游戏吗？奉陪到底。
　　————————————
　　“夏宁，你确定要这么做？”经纪人冯萍问她。
　　“萍姐，我说的很清楚，，一周后我要在娱乐版新闻头条看到这个消息。”韩夏宁用不容置疑的语气说道。
　　“好吧，只是这件事情，你考虑清楚就好。”
　　冯萍皱着眉，她知道韩夏宁想做的事没有人能拦得住，这样或许胡闹了点，但是她的任务就是做韩夏宁的经纪人打理一切事务，至于韩夏宁的决定，她没权利插手。
　　“我喜欢你，韩夏宁我喜欢你。”
　　夜晚寂静无人时，韩夏宁坐在沙发上独酌，晃动杯中的红酒，想着程凡尘这个冒失鬼，在天台对自己告白时窘迫的模样，亲额头，修长白嫩的手指的划过自己的额头，嘴角不自觉的上扬。
　　感情真的是一种奇妙的东西，她从没想过会对程凡尘这样的人产生兴趣，不，准确的说，是对娱乐圈里的人。
　　她一直都不相信娱乐圈里的感情，看多了虚伪的炒作，演技的争夺，勾心斗角，复杂肮脏的娱乐圈早已让她失望透顶，变成如今这般坚强的模样。
　　可程凡尘给她的感觉不同，他看着她时的眼神干净纯洁，笑容永远阳光美好，一举一动都能把她逗的开怀，这么多年来，她从未有过这样的感觉。
　　今天晚上程凡尘和顾静雅离开酒店时，她的大脑一片空白，好像自己会失去什么对自己很重要的东西似的感觉，她甚至想冲出去把程凡尘拽回来，但是理智告诉她不能。
　　强忍着内心的复杂情感，脸上带着强装的虚伪笑容和其他人继续喝酒聊天，没人知道那时的她心里有多害怕，有多紧张。
　　她只好努力催眠安慰自己，如果程凡尘真的和顾静雅，，就当自己看错了人，以后再见面就当陌生人就好，何况两人之间的交集原本就没有很多。
　　可只要想到程凡尘和顾静雅在一起，她的心就好像被人莫名的揪起，有点疼又有点痒。
　　就这样在内心的煎熬折磨中，程凡尘竟然气喘吁吁的跑了回来，她强装淡定，连理都不理程凡尘一下继续和身边的人笑谈。
　　心里却早已掀起万丈波澜。
　　笨蛋！你还知道回来，程凡尘，你就是个傻子！
　　幸好，你回来了，真好。
　　那家伙偷偷对她说去天台时，仿佛早有预料，她脑海里一闪而过的便是他会告白，果不其然，程凡尘连语言都没有组织好，就稀里糊涂的说喜欢她。
　　笨拙的亲吻自己的额头，不是想象中和上次相同霸道无理的强吻，却被他这举动弄得心底泛起层层涟漪。
　　程凡尘你究竟是个怎样的人？对我的感情是冲动还是爱，如果我没有这样的容貌，你又是否会爱上我？
　　就给我们彼此一个机会，进入对方的世界，我也想知道，究竟我们会不会是适合对方的那个对的人。
　　作者有话要说：
　　明天就周一了，可能会忙碌起来，所以能我真的是吐血加更啊，不许嫌少T^T
　　还有我这么单纯，你们能不能不要老想开车！有想说的留言告诉我哦，欢迎留言，谢谢！~W_W~
　　感谢小天使偷菊花的大帅比投给呆毛的地雷，竹下許，jiwodsaa给呆毛灌溉的营养液，还有抢到沙发的Doc包，么么，画心，^W^


第19章 再起风波
　　一周后，《微雨巷》正式杀青，与此同时，男主张俊逸与女二顾静雅也被人爆料在酒店缠绵。
　　顿时，抢占娱乐头版头条，各大网站关于此话题的讨论铺天盖地袭来。
　　起初网友们都是不相信的，因为娱乐博主爆料说知名z姓男星与G姓性感女星在酒店缠绵只是文字形式，并没有发任何的图片，有网友对娱乐博主进行质疑，得到的回复是转发过万就发图。
　　愿意看热闹的人自然不在少数，网络的力量是无法估量的，不过半小时就转发过万，博主也应允爆出张俊逸与顾静雅一同回到张俊逸房间的照片。
　　照片中两人进入酒店的时间是当天晚上，第二天一早两人前后脚出了酒店。
　　还有最具说服力的是两人被拍到在房间里拥吻的照片，虽然是从室外偷拍的，但可以清楚的看出两人的面容。
　　顿时网上各种讨论贴纷纷出现，有人扒出顾静雅在没出道前曾在某高级会所坐台，又有人说顾静雅与有妇之夫勾搭在一起。
　　“顾静雅在xx待过，我还包过她呢！”
　　“顾长得这妖媚模样，一看就不是什么好女人。”
　　“这女的，，真骚，，”
　　“我见过她，在一次饭局上，一地产老总带着她。”……
　　当然没有切实的证据，可是如今她与张俊逸酒店缠绵这事算是铁证如山。
　　还有张俊逸，娱乐博主爆料 ，张俊逸和多个女人的亲密合照，并且说，张俊逸是个惯性劈腿男。
　　“之前一直没敢说，张俊逸就是个人面兽心的禽兽，他骗了好多女粉丝跟他上床。”
　　“呵呵，我同学说去见偶像，回来还炫耀被他强吻了。”
　　“我是她前女友，不管你们信不信，他跟我在一起的时候，还同时跟好几个女人搞暧昧。”……
　　一时之间，网上讨论更加炸翻天。
　　之前韩夏宁与张俊逸粉丝撕逼的事情热度还没消散，就出了这样的事情，大家自然会把两件事联系在一起。
　　“幸好韩女神没看上这渣男，我的天，真是什么人都有啊！”
　　“夏宁姐姐眼光毒辣，早就看出张俊逸不是好人，所以根本不和他多交流。”
　　“女神没被人渣祸害，庆祝庆祝^W^”……
　　更有很多之前是张俊逸的粉丝，因为这件事看清渣男的真面目，转而变成韩夏宁的粉丝。
　　“我当初真是眼瞎，竟然会喜欢这种渣男，之前因为他骂了韩夏宁，我在这里道歉。”
　　“从今天起，我要粉韩夏宁了，演技好，没绯闻，请叫我虾团！”
　　“虾团们对不起，因为这种男人，我之前骂过你们T^T”……
　　虾团们也很大度的表示，只要是真心喜欢韩女神的，他们一概欢迎。
　　…………………………………
　　“出了这种事情要怎么办！”导演怒气冲冲的质问罪魁祸首张顾两人的经纪人。
　　他们也没有办法，现在因为两个人的事情，经济公司，正在想方设法的处理，只是再怎么做，对两人演艺生涯造成的影响是必然的。
　　好在戏是拍完了，可是出了这样的事谁还会愿意看《微雨巷》，如今张顾两人已经不敢再在公众场所露面，只能等这件事情的风波过去一点儿，再出来活动。
　　他们受到影响是小事，可这部剧不能因为他们两人的错误就这么废了啊！
　　郭帅急得抓心挠肝，原本今天要曝光男女主情感纠葛的片花，现在看来，若是发布这个片花，无疑是火上浇油。
　　“喂！什么事，快说！”郭帅正急得不行，电话就响了起来，他没好气的接起。
　　“郭导，夏宁说今天可以发她和程凡尘的剪辑花絮，出了这样的事，这是现在最好的解决办法。”冯萍道。
　　对啊！张俊逸这个男主现在人设算是崩了，但是程凡尘在剧中扮演的李浩东，可是他最看好的重要角色了，他与女主之间的感情纠葛，也是这部剧的一大看点。
　　既然男女主之间的情感戏吸引不了观众，可以后期制作时，着重刻画女主与弟弟间的感情，再删减一些男主的戏份，把程凡尘作为双男主角，最后结局删减一下，做成开放式结局，嗯，只能这样了。
　　眼下唯一的问题就是，韩夏宁是否愿意与程凡尘配合电视剧宣传，毕竟韩夏宁从来不与任何拍戏的男明星炒作，只是现在这种情况，只有抛出一个更大的噱头，才能有所挽回。
　　“只是，夏宁她是否愿意，，”郭帅问得委婉，他现在也是实在没有办法。
　　“这个你放心，你也知道，夏宁对剧本很挑，一年就接一两部戏，这部剧，她也是认真投入了的，不能因为那两个人的错误，而让全剧组的人来承担责任，她会配合宣传的。”
　　“好，既然如此，我就放心去做了。”
　　作者有话要说：
　　……短小是种病，要慢慢治，相信我，会有那一天的，这周实在是忙，更不了多少T_T，理解万岁，蟹蟹^W^
　　谢谢抢到沙发的小天使Lee，是不是我短小，你们就不理我了T^T


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             持续发酵
　　制作组剪辑好韩夏宁与程凡尘的戏份，就立刻通过《微雨巷》官博发布了首款预告片，短短几十分钟，各大视频网站都转载了这个预告片。
　　首款预告片时长六分钟，以韩夏宁与程凡尘为主，其他演员都是一带而过。
　　不得不说剪辑的魔力，短短几分钟，情节紧凑，勾勒出李微雨与李浩东之间复杂的感情。
　　李浩东冒着暴雨寻找李微雨；李微雨因为李浩东对她的感情而气愤，扇了李浩东的那一幕；还有李浩东因为暗恋的痛苦偷偷蹲在角落里隐忍哭泣的画面。
　　程凡尘的阳光帅气，与韩夏宁的水灵秀气，两人在一起的画面简直不要再配啊！
　　一时间，网上再次掀起谈论狂潮。
　　“这个小哥哥好帅啊，我要给他生猴子！”
　　“怎么会有这么乖巧痴情的弟弟，心疼，别哭别哭。”
　　“刚刚看到张俊逸的消息，对这剧都不抱期望了，现在为了弟弟和女神的颜值，我也一定会等剧的。”
　　“天呐噜！这俩人好配，男帅女靓，不管了，要追剧啊！”……
　　当然也有人对此感到疑问，毕竟刚刚出了张俊逸的事情。
　　“之前不是说《微雨巷》男主是张俊逸吗？所以现在究竟是什么情况？”
　　“这，，是官方转移注意力啊！张俊逸出事，该不会也是为剧炒作吧？要是真的，也太狠了。”……
　　当然官宣微博立刻澄清了此时，表明张俊逸与顾静雅的事情，同新剧宣传没有任何关系，也不存在炒作的嫌疑。
　　这就变相确定张俊逸事件的真实性，随即网上关于程凡尘的讨论更加激烈起来。
　　很快程凡尘就上到微博热搜的榜首，热搜榜的前几位几乎全与《微雨巷》相关。
　　很多人都在问，这个痴情帅气的弟弟是何方神圣，怎么之前都没有发现他。
　　“刚刚搜了下这个弟弟，名字好诗意程凡尘，我要做你的死忠粉了！”
　　“我说之前怎么没有发现他，这小哥之前的资源也太差了点，拍的戏造型简直雷死人，白瞎了我小哥哥的俊美容貌。”
　　“快去弟弟微博看看，腹肌不要太迷人，别拦我舔屏！”……
　　许多程凡尘的老粉丝也急忙赶来为偶像宣传，他们老泪纵横，热泪盈眶，激动的心情难以言表。
　　“苍天有眼啊！终于等到今天了，我们家凡尘小天使的努力没有白费，尘土永远爱你！”
　　“作为一名资深尘土，我骄傲！”
　　“突然发现我家尘哥哥上热搜，还是榜首，我要去买彩票，留下激动的泪水T^T”……
　　程凡尘出道以来，一直兢兢业业，没有和任何女星传过绯闻，感情一栏完全空白，这让很多网友表示满意，说他很符合心目中，忠犬弟弟的单纯形象。
　　“啊啊啊，这弟弟情感经历为零，好喜欢怎么办，我要晕倒在他的梨涡里。”
　　“竟然是个纯情小弟弟，韩女神，快把他收了吧！”
　　“韩夏宁，弟弟这么好，不许你欺负他，弟弟我们来守护！”……
　　也不知道是谁，突然想到取两人名字中的一个字，组合在一起，于是一个听起来很牛气的cp名字出现——“下凡夫妇”
　　“下凡夫妇，这名字好，两人颜值这么高，前生肯定不是凡人。”
　　“我下凡夫妇美如画，高举下凡大旗不倒！”
　　“欢迎大家加入下凡夫妇后援团，比心比心～”……
　　—————————————
　　韩夏宁翻着微博的话题评论，勾起唇角，脸上露出满意的笑容。
　　交代给冯萍的事情，她办的不错，比自己想象中的效果还要好。
　　张俊逸和顾静雅，这次一箭双雕，解决了两个麻烦，还是费了点力气的。
　　特意在饭局后，支开了其他人，给他们两人制造了独处的空间。
　　果然不出所料，两人干柴烈火，一夜缠绵，正中她的计划圈套。
　　张俊逸是活该，他原本就是个品行不好的渣男，圈里好多女星都和他有过关系。
　　顾静雅，，要怪就怪你打程凡尘的主意。
　　她向来是不喜欢参与娱乐圈这些勾心斗角的事情，她也不知道为什么，这次因为程凡尘，她倒是破例了。
　　看了看时间，程凡尘应该已经看到了网上的话题讨论。
　　现在这事情闹得这么大，不知道程凡尘看了怎么想。
　　该去和他见面了。
　　作者有话要说：
　　不会弃坑的，只是最近真的很忙，所以，请大家多多包涵，蟹蟹了^W^，下章凡尘会出来，欢迎大家留言给我~W_W~
　　感谢小天使往事情牵投给呆毛的地雷，还有抢到沙发的刘牛，么么～


第21章 撞大运了你
　　“程凡尘！别睡了，你快给我起来！”
　　马光扯着嗓子声嘶力竭的吼道，程凡尘睡得跟死猪一样，自己把被子掀了都起不来，无奈只能吼他。
　　马光的追魂夺命嗓可不是盖的，原本睡得正香的程凡尘感觉大脑嗡的响了一声，整个人都要炸掉了。
　　他从床上悠悠坐起，目光呆滞，抬头看了下挂钟的时间，嗓音低沉，一脸生无可恋道“大哥，今天不是没我的工作嘛，多睡一会儿会怎样。”
　　昨天拍完最后一场戏后，他就被通知要搬家，新签的经纪公司要求他，从原来的公寓搬到了新的高级公寓。
　　因为通知的很突然，他整理东西，又来回跑，折腾了一晚上。
　　好不容易忙完，搬到新的住所，他想着今天没工作正好可以多睡会儿，结果被马光给弄醒了。
　　“我说我的小祖宗啊，你赶紧起来给我看看网上，你知不知道在你睡觉的时候都发生了什么！”
　　马光一边说，一边在程凡尘面前走来走去，激动道。
　　程凡尘翻了个白眼又一头栽倒在床上，拒绝起床声音懒懒的，有气无力道“哥，你别转了，转的我眼晕，出什么事了？”
　　马光无奈，把iPad丢到程凡尘的腿边，“你自己看。”
　　程凡尘伸手把iPad抓起，自己仍躺在床上，翻看网页内容。
　　等下，自己是不是看错了？
　　卧槽，为什么热搜排行榜首是他和韩夏宁，这是什么情况，等下，等下，热搜排行榜第二名这张俊逸和顾静雅是怎么回事儿？
　　被热搜榜吓了一跳的程凡尘，差点儿把iPad掉在脸上，一下子困意全无，揉了揉眼睛，坐起身来，仔细浏览网页。
　　啊，张俊逸和顾静雅酒店缠绵，啊，官宣微博发布了他和韩夏宁的预告片。
　　看了一下网友的评论，清一色都是对他和韩夏宁的期待和支持。
　　哎哟，他什么时候跟韩夏宁被人组成cp了，呃，，下凡夫妇，不错不错，有品味，他喜欢。
　　看了眼自己的微博，粉丝从几十万急剧增到百万，粉丝后援会也加了好多人，私信也已经爆满。
　　所以，他这是一觉醒来爆红么？？？？？
　　登了小号，贱兮兮的跑到官宣微博下留言。
　　“韩老师好美，好漂亮，和程凡尘好配啊!”
　　留完自己都没眼看，他内心os：反正没人知道我是谁，我就随意想说什么说什么，哈哈哈！
　　哎，突然看到有人跟他发私信打招呼，是一个叫“虾虾虾团” 的女生，看名字就知道是韩夏宁的粉丝，原创微博没几条，但是有点赞韩夏宁的微博，还有，唉～竟然也关注了他，还是不久之前。
　　哈哈，估计是看自己也是韩夏宁的粉丝，而且刚好都关注自己的微博大号，才加的自己。
　　程凡尘礼貌回复了她，因为对方是之前发的，现在可能是不在，程凡尘见没有回复，便退了出来。
　　不行，他要把首款预告片看一百遍，韩夏宁实在是太美了，怎么会有这么美的女人呢，又美又仙。
　　瞟了眼站在旁边的马光，不行，我要在没人的时候自己看，还是先起床比较好。
　　面上装的淡定，悠悠道“嗯，我一直觉得我会红”
　　一旁的马光沉浸在欢乐中，笑得合不拢嘴开口道“真不知道你是撞什么大运了，张俊逸和顾静雅出了这事儿，还以为这部剧就要完了，结果现在把你和韩夏宁凑一块儿了，小子，前途无量啊！”
　　“不过，还真是奇怪，这刚杀青就爆出张顾这种事，总感觉有些不对。”马光对着程凡尘说，又好像在自言自语。
　　“能有什么奇怪，肯定是一早就被娱记盯上了。”程凡尘装作不经意的嫌弃他。
　　他心里有了一个大胆的猜测，当然也基本能肯定自己猜测的真实性。
　　迅速穿好衣服下床“我去洗漱了。”
　　“也是，反正跟你也没什么关系，现在看来，还要感谢他们，看你微博粉丝涨了这么多，等到剧开播了，一定会更好的。”马光兴冲冲的说着。
　　“咣！”程凡尘麻利儿的关上洗漱间的门，不是很想听马光在这里叨叨。
　　“哎，我说，你关什么门啊，我还没说完呢！”
　　“等我洗漱完再说！”程凡尘冲门外吼道。
　　——————————————
　　饭桌上，马光继续神秘兮兮的说“凡尘，你知道，你对门住的是谁吗？”
　　程凡尘叼着面包片，忙着吃饭，不想搭理他，嘴里嘟囔道“谁呀？”
　　马光得意的笑笑“你绝对猜不到，，韩夏宁。”
　　“啥？”程凡尘张大嘴巴，面包片掉在桌上，“她，，住我对门？！”
　　“对啊，你忘了，你签的新公司，和韩夏宁可是同一家，公寓在一起很正常，我查过了，这里的安保措施很严的，娱记狗仔是混不进来的。”
　　“哦，也是，正常正常。”程凡尘附和着马光。
　　韩夏宁就住他对门，呐他岂不是能有更多的机会见她了，哈哈，不行，我要忍住。
　　继续假装淡定的吃早餐，听马光叨叨“现在还不知道公司什么意思，估计不久只后要把你和韩夏宁捆绑宣传，你可要好好表现啊。”
　　“嗯嗯，知道啦。”……
　　作者有话要说：
　　不行，没话说了，好困，我睡觉了(～﹃～)~zZ，有什么想法，欢迎大家留言啊，谢谢了～
　　感谢小天使我是大总攻给呆毛投的两发雷，...给呆毛灌溉的营养液，还有抢到沙发的20889579，谢谢啦，么么～


第22章 你是不是吃醋？
　　“叮咚，叮咚，，”……门铃突然的响起，吸引了两人的注意力。
　　“我去开门。”马光今天可能要持续兴奋下去，什么事情都很积极。
　　透过猫眼往外一看，是韩夏宁的经济人冯萍。
　　“萍姐，什么事啊？”马光红光满面道。
　　“我是来和你谈谈程凡尘接下来的工作安排，顺便，夏宁叫程凡尘过去一下。”
　　马光有些困惑的向后看了下程凡尘，“哦，那个凡尘，你过来一下。”
　　程凡尘闻声跑来，礼貌的笑笑“萍姐，韩老师找我？”
　　冯萍上下打量了下程凡尘，开口道“她在房间里，你直接过去就行。”
　　“好，我现在就过去，萍姐，你们慢慢聊。”程凡尘说着，冲马光递了一个眼神，穿好衣服就迫不及待的出了门。
　　冯萍摇了摇头，毛毛躁躁，真不知道夏宁看上这小子哪一点了。
　　程凡尘敲门，韩夏宁刚洗完澡，穿着浴袍从浴室出来给他开门“进来吧。”
　　看到韩夏宁，程凡尘的眼睛都直了，他吞了吞口水，小心脏扑通扑通的乱跳。
　　白皙修长的美腿，纤细的手臂，脸上还带着细小的几颗水珠，更让她显得楚楚动人。
　　不带这样诱惑人的，怎么每次和韩夏宁见面，她都要洗澡，素颜这么美，他会冲动的啊！
　　“还不进来？那我关门了。”说着佯装要关门。
　　“不不不，进来，我进来。”程凡尘手忙脚乱的用手把住门框。
　　韩夏宁看程凡尘的反应觉得好笑，她知道自己好看，可是，程凡尘的反应，也太傻了，不过，她喜欢。
　　跟在韩夏宁身后，程凡尘很懊恼，明明平时自己都可以处变不惊，怎么一遇到韩夏宁就变得这么挫。
　　谁叫韩夏宁这么漂亮，弄得他神魂颠倒，大脑一片空白，等下可不能再出什么洋相了。
　　韩夏宁让程凡尘先在沙发上坐一会儿，自己用毛巾擦着还挂水珠的头发。
　　“我帮你吹头发吧。”程凡尘见状，起身自告奋勇道。
　　韩夏宁听他这么说，没有拒绝，勾起唇角“好啊。”
　　程凡尘拿起吹风机，温柔的撩动韩夏宁的乌发，发丝间残留着洗发水的果香，混着韩夏宁身上自然散发的体香，让程凡尘心旷神怡。
　　他情不自禁的靠近韩夏宁的耳畔，低声轻语道“韩老师，你真好闻。”
　　程凡尘吐出的气息窜到韩夏宁的耳朵里，惹得她耳根一下子就红了。
　　程凡尘，你，谁让你调戏我了啊！
　　“好了，不给你吹得太干，不然伤头发。”
　　程凡尘仿佛什么也没发生似的放下吹风机，柔声道。
　　韩夏宁被程凡尘突然撩了一下就没下文了，有些被戏弄的感觉，清了清嗓子，语气嗔怒道“程凡尘，这话你给多少女人说过？”
　　“啊，就刚刚，只对你一个人说过。”程凡尘装傻道。
　　韩夏宁嫌弃的白了他一眼，又说道“是不是别人要你做什么你都会答应？”
　　“当然不是了！”程凡尘赶忙否定，他怎么可能是那么随便的人。
　　“那天晚上，你可是陪顾静雅去过她的房间？”韩夏宁扬了扬脑袋，语气中带着些许质问。
　　打脸不，是谁那天屁颠屁颠的跟着顾静雅一块离开的。
　　对呀，她就是明知故问，她倒要看看程凡尘能说些什么。
　　程凡尘先是一愣，随即笑了出来，他轻轻张开双臂从背后环上韩夏宁纤细的腰肢，转头看向韩夏宁的脸，一脸正经“去了，怎么了？”
　　韩夏宁显然没想到程凡尘会抱住她，还这样说，蹙了蹙眉，挣开程凡尘的怀抱，语气清冷道“哦，那你怎么还跑回来了，要是那天和顾静雅一起，，今天爆料的就是你和她。”
　　程凡尘笑得更欢，语气却突然变得坚定“除了你，我不会答应任何女人这样的要求。”
　　他再次靠近韩夏宁，把她逼到沙发的一角，两人的鼻尖轻碰，韩夏宁看着程凡尘细碎刘海下深情清澈的眼睛，一瞬间的失神，脸红的发烫，以前从没注意到，这样的程凡尘，竟会让她心乱如麻。
　　空气都仿佛在这一瞬间静止，房间里静的只能听到两人的呼吸与心跳声。
　　唇角轻扬，程凡尘开口一字一句道“韩老师可是吃醋了？我竟然从没有发现，韩老师吃醋的时候，好幼稚，不过，很可爱。”
　　吃醋？！她可没有，她只是觉得程凡尘对谁好的性格以后是个问题，至于顾静雅，她，不，配！
　　幼稚！程凡尘，你胆子真是越来越大了，敢说我幼稚！
　　程凡尘把韩夏宁压倒在沙发上，用手垫在她脑袋下面，防止她磕到沙发背上，韩夏宁感受到程凡尘手中的温度从后脑勺传递至全身，心也变得柔软。
　　程凡尘轻轻靠到韩夏宁的耳边，柔声道“韩老师要和我玩的游戏，不知道什么时候开始啊？”
　　“看你的表现，先从我身上起来。”韩夏宁别过头去，胀红着脸，轻喘道。
　　“好。” 程凡尘一秒变乖听话的起身。
　　“现在通知你，你已经进入考察期，表现好点，听到了吗!”
　　“是，保证!”
　　“保证什么？”
　　“保证不去别的女人房间里！”
　　“程凡尘，你！”
　　作者有话要说：
　　程凡尘os:我早上是不是喝了假酒？O_o
　　大家有什么想法留言给我啊，么么^W^
　　作者君建了一个qq讨论群，群号码：566748282  欢迎小天使们一起来玩啊，更文会在群里第一时间通知的，进群问题答我的笔名就可以，么么~W_W~


第23章 臭不要脸？！
　　一番折腾后（并没什么事发生），两人终于安静在沙发坐下，程凡尘悄悄往韩夏宁身边挪了挪，她也没有拒绝。
　　“你知道我找你来做什么吗？”还是韩夏宁先开口。
　　摇了摇头，程凡尘实话实说“不知道。”
　　“不知道你就过来！”韩夏宁的语气中带着些许责怪。
　　程凡尘痞痞的笑了笑，露出小虎牙，突然俯身转头与韩夏宁的目光对视“如果我记得不差，这是你第二次问我这个问题，韩老师，你这么主动，我可以当你是在勾引我吗？”
　　韩夏宁一个抬手拍到了程凡尘的脑袋，她嗔怒道“你敢不敢再说一遍。”
　　“没什么，我什么也没有没说。”程凡尘装傻，往沙发背上靠。
　　“我以后可不可以叫你夏宁？”手指试探性的伸出，轻轻的点在韩夏宁的手背，一指，两指，三指，轻柔的搭在她的手背上。
　　韩夏宁的手背很滑，凉凉的，程凡尘指尖的温暖灼烧着韩夏宁的手背，也暖着她的心。
　　笨蛋，刚刚不是挺狂的吗，现在又给我装纯洁。
　　“不可以！”掷地有声的吐出三个字，韩夏宁脸上露出得意的笑容。
　　“为什么？”
　　“我挺喜欢韩老师这个称呼的，你，只能这么叫。”说着，伸出纤细的手指戳了戳程凡尘的鼻尖。
　　“好吧，那，韩老师，我什么时候可以通过考察期啊？”
　　程凡尘似乎对考察期有一种莫名的执念。
　　“程凡尘，你今天，很不正常。”韩夏宁觉得今天的程凡尘，和往常傻愣的感觉不同，有一种说不出来的霸道，小贱的气息。
　　“是吗？都怪韩老师太美，让我有些神志不清了，你要是不喜欢，我以后就不这样了。”程凡尘委屈巴巴的小声道，眼神不住的往韩夏宁的脸上瞟。
　　哎哟，还怪起我了，把自己说的这么可怜，好像我虐待你似的，程凡尘，你还挺狡猾的。
　　“网上的新闻看了吗？”韩夏宁问程凡尘，叫他过来正事儿都没说。
　　“嗯，看了。”程凡尘点点头，“宣传片，很好，我喜欢。”
　　“你知道公司和制片人他们商讨要把我们捆绑炒作吗？”
　　“猜到了，宣传片剪的那么厉害，现在网上也一直在炒我们的cp。”程凡尘思考一下道，随即又笑了出来“下凡夫妇，好可爱。”
　　韩夏宁看了看他，目光变得清冷，话中带着深意道“和我捆绑炒作，你觉得不错？”
　　“嗯？不是这样说的，我，”程凡尘愣了下，脸一瞬间涨得通红，韩夏宁这样的语气，是不是觉得自己是想蹭她的名气上位，他不想让韩夏宁误会。
　　“我马上就给马光说，如果公司要把我们两个捆绑炒作的话，我不答应。”程凡尘激动道，急忙起身就要走。
　　“坐下！”韩夏宁呵令道，脸上却忍不住露出笑容，程凡尘这个傻子，还真是傻。
　　“我没想过要借你的名气，，”程凡尘紧咬着嘴唇，低着脑袋，轻声道，委屈的模样，就像是个受气的良家小媳妇。
　　“我说什么了吗，你当他们想炒就炒的吗，如果我不同意的话，他们连宣传片都放不出去。”
　　傻，如果我不同意，现在网上宣传片一定是我和张俊逸的感情戏，还有张俊逸和顾静雅的事情，我做这么多，不都是为了你。
　　“呐你的意思是？”程凡尘抬起头来，眼泪汪汪的看着韩夏宁。
　　“你还要我说的多清楚”韩夏宁扶额，她这是在和幼稚园小班的小朋友在交流吗？
　　她伸出食指，指向程凡尘，语气坚定道“你，只能，也只许和我捆绑。”
　　在韩夏宁的话音刚落，程凡尘猛的向她靠近，轻轻的一吻落在韩夏宁的食指指尖，一脸阴谋得逞的坏笑。
　　“好的，韩老师，这可是你说的，只要你喜欢，呐我当小白脸也没关系。”
　　韩夏宁现在很想打人，她这是被这个笨蛋给戏弄了嘛？
　　还给我装傻，装可怜，真是被他的纯真阳光的外表给欺骗了。
　　啊，呸，什么纯真，程凡尘，臭不要脸！
　　“生气了？”程凡尘睁着大眼睛，长睫毛忽闪忽闪的，歪头看着韩夏宁认真道。
　　韩夏宁不说话，内心却已经忍不住要揍程凡尘的冲动，你还给我卖萌，我可不是因为你卖萌而原谅你，这笔账我肯定会和你算的。
　　“你先回去吧，我等下有事要出去一趟。”韩夏宁淡淡道。
　　“哦，那我回去了。”程凡尘起身，有些恋恋不舍的看了看韩夏宁。
　　“你过来一点。”韩夏宁冲程凡尘招手，示意他弯点腰。
　　程凡尘听话弯腰靠近韩夏宁的身边，韩夏宁偏头倾身到程凡尘的耳边，一口咬了下去。
　　“嘶～”程凡尘捂着耳朵，疼得呲牙咧嘴。
　　“好了，走吧，这是对你今天捉弄我的惩罚。”满意的拍了拍手，示意程凡尘可以离开了。
　　程凡尘揉着耳朵，嘴角扯出一个傻傻的笑容。
　　“现在开心了？这边还有一个耳朵，要不要再咬一口？”说着指了指自己另一只耳朵。
　　韩夏宁噗嗤一下笑出声来，程凡尘真是有让她无法生气的魔力，又傻又坏又滑头。
　　“快走吧，别忘了，你现在只是考察期。”伸手在他背上拍了一下，把他推到门口。
　　“那，期待我转正的那一天。”
　　“厚脸皮！”
　　作者有话要说：
　　昨天忙了一天，今天我又回来了，哈哈，大家有什么想说的留言给我，谢谢啦^W^
　　顺便再推一下呆毛的qq讨论群号码：566748282，进群问题答我的笔名，欢迎玩耍，么么～
　　感谢偷菊花的大帅比给呆毛砸的两颗地雷，还有心醉不醒给呆毛砸的地雷，么么哒~W_W~


第24章 女神真美
　　程凡尘刚回到房间里，马光就冲了上来，好像一头大熊，饿了好几天，看到食物要把他扑倒似的。
　　嫌弃的一把推开他，程凡尘的表情好像吃了一斤翔“大哥，你能不能矜持点儿，喜欢我也不要这样吧，再说，我对男人可没兴趣。”
　　“这孩子，我是那种人嘛，把你哥我想成什么了！”马光扬起下巴，语气依旧兴奋道。
　　他一把拉过程凡尘，神秘兮兮的打量着他，一脸贱笑的摇了摇头。
　　程凡尘被他看得浑身发毛，有一种将要受到迫害的危机感，嘴角向下扯了扯，一拳打在马光的肩上“你羊癫疯啊，抽什么抽，有话快说，刚刚冯萍是不是给你下药了？”
　　“阿嚏！”冯萍在房间里打了个喷嚏。
　　“怎么了？屋里冷？”韩夏宁随口道。
　　冯萍揉了揉鼻子，摇摇头“没事儿，可能有人在议论我。”
　　“哦，那件事情和马光说了吗？”轻轻抿了口泡好的茶水，韩夏宁问道。
　　“说了，我告诉他是公司的安排，他也明白，现在程凡尘和你捆绑炒作，对他人气提升很好，他自然是不会拒绝。”冯萍道。
　　犹豫了一下又开口道“夏宁，你别怪我多嘴，程凡尘这个人，你究竟了解多少，这样做会不会太冲动了？”
　　“我有自己的考量，你只管做好该做的就可以。”韩夏宁靠在沙发上，手指轻轻揉着太阳穴的位置，淡淡开口道。
　　冲动？如果这样就算冲动，那冯萍也太小瞧她韩夏宁了，亏她跟了自己这么久，还是不懂她的做事风格。……
　　马光翻了个白眼给程凡尘“抽什么啊，我说，给我老实交代，你和韩夏宁之间究竟发生了什么。”
　　“要你管！你不说我回房间了。”说着就要跑回自己的房间。
　　马光见程凡尘要遛，连忙开口“不跟你卖关子了，刚刚萍姐来找我，她说公司商讨过了，最近要把你与韩夏宁捆绑宣传，所以之后会有许多宣传活动要让你参加。”
　　“嗯，好，我知道了。”程凡尘点头，刚刚韩夏宁问他捆绑宣传的问题，应该就和这件事情有关。
　　见程凡尘并没有什么惊讶的反应，马光越来越觉得程凡尘和韩夏宁有问题，想问的话在嘴边，可看到程凡尘一脸你随便问，我就不说的神情，忍了忍又憋了回去。
　　怎样都好，程凡尘要是真的勾搭上韩夏宁这个背景强大的金主，自己以后都不用愁他的事业发展了。
　　不让问就不问，他又一次审视着程凡尘，脸上露出欣慰的神情，就好像自己家养了多年的小猪终于会拱别人家的大白菜，欣喜之情难以言表。
　　程凡尘实在受不了马光在他眼前犯病，闭上眼睛晃了晃脑袋，努力把这个神经病的模样从自己的大脑里消除掉。
　　“你自己一个人在这里乐吧，今天下午没活动，我先回房间了。”程凡尘看了看手腕上的表，淡淡开口道。
　　“去吧去吧，记得上上微博和粉丝互动一下，还有，和韩夏宁的问题，尽量先不要回答。”
　　程凡尘往房间里走去，对身后的马光挥了挥手，示意他知道了。
　　—————————————
　　程凡尘先登上自己的小号，发现那个叫虾虾虾团的人给他发了消息。
　　“你好，看你关注程凡尘和韩夏宁，你是不是也喜欢下凡夫妇^_^？”
　　“对呀对呀，韩老师是我女神。”
　　“嗯嗯，韩夏宁是挺漂亮的，不过感觉程凡尘傻傻的，他们两个会不会有点不搭？”
　　嘿！这我就不乐意了，我哪里傻了？！程凡尘赶紧反驳道“傻一点不好吗，傻点儿才听话啊。”
　　“嗯，程凡尘傻傻的样子是挺可爱的。”
　　“程凡尘傻吗？我觉得他挺聪明的，你见过他本人？”程凡尘有点疑惑，自己究竟什么时候给人留下傻的感觉。
　　“没见过，就是感觉。”
　　“好吧＠_＠。我要去看老婆，先走了，有时间再聊。”
　　“嗯。”
　　和虾虾虾团聊了几句，又发了条微博，程凡尘就退了小号。
　　毕竟现在他是在考察期的人，随便和陌生女人聊天，他会有罪恶感的。
　　韩夏宁os：算你有脑子，要是敢和我的小号聊东聊西，看我下次会不会给你好脸色！
　　程凡尘说去看老婆是不假，他真的搜刮了许多韩夏宁的照片，有网上的高清图，还有自己的偷拍图，偷拍？没错，他有在片场偷拍女神哦。
　　抱着女神的照片在床上打滚，程凡尘恨不得把照片洗成巨幅照挂在床头，完全的粉丝心理，不过还是有区别的，哪个粉丝敢扑倒女神，还强吻女神呢。
　　韩夏宁，韩夏宁，在心里千百遍的默念着她的名字，脑袋里空空的，除了韩夏宁的模样什么也装不下，真是个有毒的女人。
　　回想起来自己刚才在她房间的行为，应该是疯了，才会对她那么放肆，可是，她似乎不讨厌，不讨厌就是喜欢了，既然你给我机会，我一定会好好表现的。
　　作者有话要说：
　　嗯，没什么特别要说的，可能会在某天给自己放假，因为有时候大脑也很混乱，谢谢大家了，欢迎留言给我，呆毛的qq交流群号码：566748282，群里很和谐，欢迎来玩。
　　感谢小天使心醉不醒给呆毛砸的两颗地雷，还有偷菊花的大帅比给呆毛砸的地雷，么么~W_W~


第25章 没那么容易
　　娱乐圈每天都有各种各样的事情发生，顾静雅与张俊逸的事情没几天就被其他更劲爆的新闻压了下去，程凡尘与韩夏宁的cp新闻倒是一直高居头条。
　　张俊逸为此事付出的代价是暂退娱乐圈，而顾静雅，在经济公司的帮助下召开记者会。
　　在台上声泪俱下，控诉自己是完全不知道张俊逸的渣男本质，而且当时两人在一起是正常的男女朋友关系，自己也是受害者，遭到张俊逸的欺骗。
　　还有对于网络上有关她的不实传言，会采取法律手段维护自己的名誉。
　　当天顾静雅把头发绑了起来，穿的十分保守，脸上化了几乎看不出来的很淡的妆容，显得整个人都很憔悴。
　　因为哭了很久而红肿的眼睛，在台上坐着时惊慌躲闪的眼神，几天什么也没吃，看起来消瘦不少的脸蛋，还有因为激动几次都快昏厥过去的模样，再加上她整容般的演技，成功的把自己受害者是形象展示给大家。
　　在记者会召开后，各大媒体在网络上发布了现场拍摄的视频，顾静雅柔弱的模样，让许多人对她的感觉发生转变，她被当做受害者得到众人的同情理解。
　　“静雅，这次记者会上你表现的很好，舆论矛头已经基本转向张俊逸了，他现在出国休息，正好就让他一人背锅，你要维护好现在重塑起来的形象啊！”经纪人看着网上的消息对顾静雅宽慰道。
　　“哼！”顾静雅冷哼一声，眼里的寒光好似能把人杀死，她把手中的纸杯捏成一团，冷冷道。
　　“有什么用，现在全世界都知道我顾静雅和张俊逸有一腿，这个污点，我一辈子都洗不掉，重塑的形象，让他们所有人来可怜我吗？他们只会觉得我是被玩弄的傻女人。”
　　“这也是没有办法的办法，你如果不做那样的事，现在就不必如此麻烦。”助理在一旁小声埋怨着。
　　顾静雅狠狠瞪了她一眼，把手中的纸杯团扔向她“再多说一句，立马给我滚！”
　　助理被砸到，有些害怕的咬了咬嘴唇，低着头一声不吭。
　　经纪人看顾静雅心情不好忙冲助理吼道“不许多嘴，你先出去吧。”
　　转身又劝顾静雅“静雅，现在我们要做的就是维护好你的形象，过几天的《微雨巷》发布会，还要好好表现。”
　　原本发布会是不让她和张俊逸参加的，但是现在顾静雅被网友同情，投资方觉得可以趁机表示他们并没有对顾静雅进行封杀，借网上的话题讨论，增加对剧的宣传。
　　顾静雅无力的靠在沙发上，闭上眼睛，疲惫的开口“我累了，想一个人静静。”
　　“好的，我先去安排接下来的行程。”经纪人识趣的离开。
　　这件事给她的事业造成的影响有多大，顾静雅很清楚，再怎么挽救，也回不到原来。
　　顾静雅一直在想这件事是谁爆料的，她虽然张扬，但是很少会得罪人，尤其是《微雨巷》拍摄时期，她除了对程凡尘动过心思，其他什么都没有做过。
　　况且，出了这种事情受益最大的只有程凡尘，不过，以程凡尘的能力，他是做不出这种事情的，她也不会相信程凡尘会这样做。
　　那么，唯一会想动她的，只有一个人——韩夏宁。
　　韩夏宁有这个能力，最有可能弄出这样新闻的也只有她。
　　出事那天是有人说组织聚餐，偏偏只有程凡尘与韩夏宁不在，程凡尘是因为那天刚好没有戏拍，韩夏宁，说什么有事去不了，，
　　顾静雅又仔细回忆那天被人莫名的灌酒，碰巧大家都走了，只剩她和张俊逸，两人喝的都很多，结果就，，不对！她是被人算计了，被韩夏宁算计了！
　　她做错了什么？虽说她讨厌韩夏宁，但是明面上却从未对她有过挑衅争执。
　　程凡尘！是因为程凡尘，一定是这样的，她和张俊逸计划得到程凡尘和韩夏宁的那次聚餐，本来韩夏宁是不去的，因为程凡尘说去，她也说要去。
　　还有在房间里她问程凡尘是不是喜欢韩夏宁时，程凡尘的表现，在剧组时两人之间有意无意的交流，程凡尘一直看着韩夏宁的眼神，顾静雅突然产生了一个大胆的猜测，韩夏宁与程凡尘之间或许在秘密交往。
　　就因为她对程凡尘动了心思，韩夏宁就如此狠毒的设计坑害她，甚至要断送她的事业。
　　真是太可笑了。
　　她的目光骤然变得凌厉，一拳捶在桌子上，狠声道“韩夏宁，我绝饶不了你！”韩夏宁背景强大，张俊逸不敢惹韩夏宁，只能闷声跑出国，她可不会当什么也没发生过……
　　作者有话要说：
　　这章下凡没出来，不开心，我又想睡觉了(～﹃～)~zZ拜拜，大家有什么想说的留言给我呀，谢谢啦。
　　祝一直跟呆毛玩耍留言的刘牛生日快乐^W^
　　呆毛的qq群：566748282欢迎来玩。


第26章 什么身份？
　　“对于这次的事情给粉丝和大家造成的影响，我很抱歉，今后我会专心在演艺事业，希望……”
　　电视里播着顾静雅在记者会上的发言，马光和文琪坐在沙发上看得目不转睛。
　　“看什么呢？”程凡尘凑过来问道。
　　“凡尘，你快看，顾静雅这个女人太厉害了，装柔弱，装可怜，哭的梨花带雨的，现在网上好大一部分人都在同情她。”文琪气愤的说道，挥舞着手臂，一拳打在马光身上。
　　“噢！”马光被文琪这突如其来的一拳打得晕头转向，他一脸苦逼的抬头看向文琪，声音颤抖道“打我干什么？”
　　“我这不是气愤嘛！这个女人真是坏，就会用眼泪搏同情！”文琪的表情好像女壮士一样正色道。
　　“我觉得顾静雅没那么坏吧，她也挺倒霉的，”马光小声道。
　　“你说什么呢！你们男人都一样，看见漂亮女人就往上扑。”说着一拳又打到马光后背。
　　“我不就随便说说啊。”马光觉得自己马上就能被文琪给打吐血，以前也没发现这个小姑娘这么热血啊。
　　程凡尘挑了挑眉，同情的看向马光“疼吗？”
　　马光一脸忧伤的点了点头。
　　“活该。”程凡尘耸了耸肩，淡淡吐出两个字，让你非要招惹文琪，挨打了吧。
　　想起文琪刚来的时候，柔柔弱弱的感觉就像一个什么都不懂的小姑娘，后来慢慢了解才发现，根本不是这样的，她完全就是一个热血暴力女，而且还有洁癖！！
　　程凡尘和马光整日生活在水深火热之中，不，准确的来说是马光整日生活很悲惨，文琪所有的暴力几乎全部都是他在承受。
　　程凡尘微微眯起眼睛，摸着下巴想，不如哪天把他俩撮合撮合，这样也算是成人之美啊！（确定不是单纯为了看马光受虐？）
　　“文琪，你好好教育马光啊，我先出去一趟。”程凡尘说着已经走到了门口。
　　“哎，你去哪儿啊！”马光眼看自己唯一的希望要离开，忙问道。
　　“有事。”程凡尘冲马光摆摆手，“放心，会注意的，我已经全副武装好了。”指了指自己的帽子和口罩。
　　“早点儿回来，别刚一火就给我惹事。”马光从沙发探过身来冲他吼道，话还没说完就被文琪一把拽了回去。
　　“凡尘你快走，别理他。”文琪冲程凡尘甜甜一笑，转身瞪了马光一眼，责怪道。
　　“就看不惯你天天唠唠叨叨的样子，别废话了，快陪我看剧。”
　　……
　　程凡尘直接去到对门找韩夏宁，昨天晚上韩夏宁突然发信息给他，让程凡尘今天和她一起出去吃饭，具体去哪里也没有告诉他。
　　在门口整理了一下衣服，按下门铃，等了一分钟，韩夏宁出来给他开门。
　　韩夏宁穿着米色休闲衫，头发披散在身后，脸上化了淡妆更加凸显出五官的精致美丽。
　　“韩老师，我没有迟到吧？”笑笑着问韩夏宁，不知道为什么，一看到她的脸，程凡尘感觉浑身都充满了力量，怎么会有韩夏宁这么好看的女人呢？
　　“挺准时的，我收拾一下就走。”韩夏宁轻轻勾了下唇角，语气淡淡道。
　　“好，等你。”
　　地下车库。
　　“开车技术怎么样？”韩夏宁问程凡尘。
　　“我，挺好的，保证你能安全到达目的地。”
　　程凡尘完全是谦虚，重生以前他就有驾照，而且还曾给沈忆秋当过跟班，开过一个多月的车，当然原主程凡尘之前开车技术也不错。
　　“好，那，今天你做我的司机。”韩夏宁说着，把车钥匙扔给他。
　　程凡尘一把接住钥匙，站的笔直，冲韩夏宁敬了个礼“是，保证完成任务。”
　　“傻瓜。”韩夏宁被他的傻样逗笑，轻轻拍了他一下，韩夏宁笑起来的模样美得让程凡尘迷了心窍。
　　他一把将韩夏宁拉到怀中，抵到车门边，靠近韩夏宁，眼里闪着光，柔声道“韩老师，做你的司机有什么奖励吗？”
　　韩夏宁侧脸在程凡尘的眼角落下一吻，抬头看向程凡尘，眼中带着笑意，轻启红唇，用极其暧昧的语气道“这个奖励够吗？”
　　程凡尘的耳根有些发烫，还好带着口罩韩夏宁看不到他窘迫激动的模样，他强装淡定，放开怀中的女人“够了，韩老师给的，我又怎么会嫌少。”
　　给韩夏宁打开车门，绅士的用手护着她的头，让她上车，自己也坐到了驾驶位。
　　调整了一下呼吸，扭头看向韩夏宁开口问道“要去哪儿？”
　　“东路一带的餐厅，一叶知秋。”
　　……
　　“您好，请问有预定吗？”一进餐厅，服务生上前问道。
　　“有，403，我朋友已经到了。”韩夏宁道。
　　程凡尘有点懵，朋友？什么鬼，他是失忆了吗？怎么完全不记得韩夏宁给他说过还有朋友一起吃饭，不对，韩夏宁压根儿就没告诉他！？
　　（韩夏宁内心os:你也没特意问我呀。）
　　似乎是察觉到程凡尘的困惑，韩夏宁小声对他说道“约了个朋友过来，不介意吧？”
　　“嗯，没事。”程凡尘点点头，内心却是一团黑线，不然呢，我说介意，介意有用吗？    我还能说什么，我和女神的完美二人世界，我的约会，呜呜~~~(>_<)~~~
　　看程凡尘有些失落，韩夏宁笑笑着冲他眨了眨眼睛，神秘的说道“你不是问我什么时候能过考察期吗？你，好好表现。”
　　一听韩夏宁这么说，程凡尘立马来了精神，清了清嗓子，掩饰道自己的兴奋“好
　　啊，我会的。”
　　“不过，我是以什么身份和你朋友一起吃饭？”
　　“你想以什么身份？”韩夏宁停下来，转身问他，这家伙，现在倒是挺聪明的，还知道自己需要一个合适的身份。
　　程凡尘一手插着口袋，一手撩起韩夏宁的乌发，俯身凑到韩夏宁的耳边，勾起唇角缓缓吐出三个字“你男人”。
　　“只限今晚。”韩夏宁轻轻推开他，脸上微微泛红。
　　程凡尘，你再撩我，我会忍不住的。
　　作者有话要说：
　　明天一天都很忙，所以更新不定，大家理解了，有什么想说的留言告诉我，谢谢啦~W_W~
　　qq讨论群:566748282欢迎大家来玩～


第27章 韩夏宁的朋友
　　上到四楼的包间，韩夏宁走在前面，敲门进去。
　　“夏宁！”
　　包间里的女人看到韩夏宁进来，激动的站起身来和她拥抱。
　　程凡尘眼里的怒火都要喷涌而出，就差没冲上去，强行拉开两人。
　　喂喂，我说大姐你够了，别抱着我女神不撒手好吗，我还没那么放肆的抱过她呢！（你都是放肆压倒她强吻吧=_=）
　　他在心里伸出了尔康手，韩老师！不要，不要～
　　“你好，我是柳琳，柳氏集团总经理。”女人似乎感受到程凡尘愤怒的目光，放开韩夏宁，冲他伸出手。
　　程凡尘也礼貌的伸手与她客气的握了下手“你好，我是程凡尘，夏宁的，，”
　　“我知道，”程凡尘还没说完，柳琳就打断了他。
　　“夏宁对我说交往了男友，我还有些不敢相信，今天见到本人，确实很帅气。”柳琳说道，目光在程凡尘的身上扫了一圈。
　　男朋友？！程凡尘内心深处的小火花顿时炸裂，他很想放声大笑，所以，韩老师，你一直在矜持什么，都告诉朋友我是你男朋友，是不是心里早就认可我了？
　　偷偷瞟了一眼韩夏宁，只见她一副理所当然的样子，就好像在说‘怎么？我这么介绍你，你不满意吗？’
　　‘满意，满意，这么介绍我，没毛病’
　　程凡尘轻轻勾起唇角，掩饰住内心深处的喜悦，淡然道“谢谢柳总，我就自恋的认为您是在夸我了。”
　　“当然，叫我柳琳就好。”柳琳也对他报以客气的微笑。
　　柳琳，年纪大约不超过三十岁，一身白色的职业装，短发看起来很干练的样子，浓妆，红唇，更显得整个人都很利落气场十足。
　　韩夏宁在她身边，气场虽然不分上下，却少了些许的锋芒，多了些娇柔。
　　程凡尘偷偷打量着，心道，怎么看都是我们家韩老师最美，现在看着，还有些小女人的模样，真是好想听韩老师撒娇，怎么办。
　　韩老师的一号脑残粉此刻心潮澎湃的放飞着自己的思想，当然他尽量表现的很正常，柳琳是绝对发现不了他在想什么。
　　坐在他身边的韩夏宁就不一样了，她看着程凡尘不停转动的手指，就猜到他又在胡思乱想着什么。
　　不过，看他老是不自觉的往自己这里偷瞄，也能猜出来他又在想什么，看在他没有做什么犯傻的事情上，就原谅他了。
　　一顿饭吃得倒还算平安无事，韩夏宁和柳琳随意的闲聊着，看样子，两人也是有段时间没见了，谈论的话题大多是柳琳在国外旅行的见闻，还有柳琳家里的一些事情。
　　许是因为柳琳在，韩夏宁与程凡尘之间都比较收敛，多数情况下都是眼神交流。
　　程凡尘：吃这个不？我夹给你。
　　韩夏宁：不要，不喜欢。
　　程凡尘：这个呢？
　　韩夏宁：不吃。
　　程凡尘：你想吃哪个，指给我。
　　韩夏宁：（看着程凡尘轻轻一笑）
　　程凡尘：不行，我是纯洁的人，这时候思想不要太污，（内心窃喜加脸红，韩老师勾引我怎么破？）
　　韩夏宁：想什么呢！我要吃你左手边那道菜。（真不知道你脑子里天天装点什么东西？O_o）
　　程凡尘：（恍然大悟，立马夹菜给韩夏宁）脑袋里装的什么？除了你还有什么。
　　……
　　柳琳偶尔也会问上程凡尘几个问题，无非是工作怎么样，和夏宁在一起什么感觉，程凡尘虽然答的中规中矩，倒也让人挑不出毛病。
　　当然她也不会刻意去为难程凡尘，看着两人在她身边暗戳戳的秀恩爱，她还是很有自知之明的。
　　饭吃的差不多，趁程凡尘去洗手间的档口，柳琳与韩夏宁认真交谈起来。
　　柳琳凑到韩夏宁的身边正色道“夏宁，你真的认定他了吗？”
　　韩夏宁偏了偏头“有什么问题吗？”
　　“我只是没想到你会这么突然就恋爱了，更没有想到，”她顿了顿，又开口道
　　“程凡尘看起来是不错，对你好，跟你确实很相配，不过年纪好像是小了点，会不会阅历太浅，还有，他了解你的一切吗？”
　　“我会慢慢告诉他的，这些都不是问题。”韩夏宁目光中透露着坚定，淡淡开口，对于程凡尘，她总是有一种莫名的信任感。
　　“好，你有这个信心就可以，不过，伯父伯母那边，你，，”柳琳有些担忧道。
　　“我知道，等时机合适了，我会告诉他们的。”
　　韩夏宁笑笑宽慰着柳琳，到底是谁在恋爱啊，怎么柳琳比自己还焦虑。
　　“你知道吗，这么多年，我最欣赏的就是你无论遇到什么事情都是一副处变不惊的模样，即使我比你大，这些年来，经历了这么多，可以把自己伪装的很强大，却装不到内心，装不到骨子里，装不成你的样子。”
　　柳琳看着韩夏宁，内心油然而生出敬佩感，即使现在她成了万人称赞的柳总，也还是学不成韩夏宁淡然的模样。
　　“怎么可能，是人就都会有软肋，都会有害怕的，焦虑的事情，只是我信他，所以才会淡定的与你说这些。”
　　程凡尘，你知不知道我对你的评价有多高，你就偷着乐吧！
　　程凡尘，你会成为那个能搅乱我思绪的人，成为我的软肋吗？
　　柳琳点了点头，表示理解“对了，子扬要回来了，你知道吗？”
　　“知道，他前几天有发邮件给我。”韩夏宁淡淡道。
　　“你们之间的事情，打算怎么解决？”
　　“我们已经商量过了，我和他之间绝没有可能。”
　　她认准的人，只有程凡尘。
　　作者有话要说：
　　大家可以忽略掉结尾莫名蹦出的男人，因为他暂时不会再出现，不要嫌弃少，拜拜~W_W~欢迎大家留言给我哦！呆毛的qq群：566748282，更文会在群里通知。
　　谢谢小天使们给呆毛砸的手榴弹还有红包(^_^)Y，就不一一感谢了，群里聊，么么～


第28章 计划提前？
　　“行了，我开车过来的，你们不用送了。”
　　饭店门口，柳琳与韩夏宁，程凡尘告别，随后三人分开，临走时，柳琳还把程凡尘拉到一边，神秘兮兮的说
　　“你知道吗，我弟弟和夏宁算是青梅竹马，两家人是一直看好他们在一起的，不过她为了你，，所以你一定要好好待她。”
　　程凡尘微愣了一下，随即点了点头，目光坚定的看着柳琳，语气诚恳道“放心，我会的。”
　　……
　　车上，韩夏宁问程凡尘“柳琳刚刚跟你说了什么？”她总觉得柳琳走之前冲自己意味深长的一笑，是在暗示她向程凡尘说了些什么事。
　　程凡尘坐在驾驶位沉默着，微微把头偏向窗外，不知道在想些什么。
　　“程凡尘？”试探性的叫了他一下，韩夏宁感觉程凡尘有些不对劲，他是在愣神，还是生气了？
　　程凡尘转过身来，轻轻勾起一个微笑，淡淡道“嗯，我在。”
　　韩夏宁看程凡尘这个样子，也没有再问什么，一路上，两人之间没有任何交流，就这样开回小区停车场。
　　韩夏宁也曾试着想开口，不过看程凡尘开车时表情冷冷的，便没有夏说话的欲望。
　　程凡尘把车停在车位，韩夏宁解开安全带便要下车，一路上的憋闷，让她有些烦躁，自己又不欠他什么，凭什么要忍受程凡尘的臭脸，她很想骂人，不，准确的说，她很想打程凡尘一顿，打成猪头！
　　“哒！”程凡尘迅速按下锁车键，韩夏宁打不开车门，有些狼狈的跺了下脚，目光直直的甩到程凡尘的脸上，程凡尘，你今天晚上是不是吃错药了！
　　程凡尘侧过身来，眼睛对上韩夏宁的目光，“韩老师，柳子扬是谁？”
　　韩夏宁有些气愤，程凡尘，这就是你对我的态度，说变就变，还来质问我！柳琳也是，跟他说了些什么，真行，“柳琳不是都跟你说了吗。”
　　程凡尘摇了摇头“不要，我要听你说。”拉起韩夏宁的手，轻轻在手腕处落下一吻“你究竟有多少事情瞒着我，让我知道不可以吗？”
　　韩夏宁耳根有些发红，程凡尘，你就是个神经病，一下冷淡的一声不吭，一下又这样撩我，我是疯了才会让你这样耍。
　　抽回被程凡尘握着的手，韩夏宁提高声音冷冷道“我想告诉你，自然会告诉你。”
　　“我知道，我不是想强迫你，只是你为我做了那么多，为什么不告诉我，我竟然从来不曾发现。”
　　倾身靠近韩夏宁，一手抚上她的乌发，将韩夏宁揽到身边温柔的吻上她的唇。
　　韩夏宁的唇凉凉的，刚好程凡尘的温度传递给了她，程凡尘轻轻的吮吸着韩夏宁的薄唇，突然唇瓣传来一阵刺痛，他才放开韩夏宁，手指滑过嘴唇，发现沾了一丝丝的血，他舔了一下自己的唇，笑着道。
　　“韩老师，解气了吗？还是你又要咬我的耳朵？”说着把耳朵靠近韩夏宁。
　　“有病！”韩夏宁骂道，语气中却带着一丝的娇嗔，完全是和男朋友闹脾气的小女生形象。
　　“我要向你道歉，刚刚路上不是故意不和你说话，只是再晚一点路上会堵车，跟你说话，我会分心的。”程凡尘认真道，真挚的样子，让她没了脾气。
　　“你倒是会为自己找借口。”
　　“是啊，还不是都怪你。”
　　“怪我什么？”
　　“怪你太美，美得勾去了我的魂魄，韩老师，你知道吗，柳琳让我好好对你。”轻轻附到韩夏宁的耳边道。
　　“是吗，所以你今晚就是这样对我，就不怕她会来打你。”程凡尘，别以为花言巧语就能骗我。
　　“不怕，你会拦着的，其实我挺内疚的，你为我做了那么多，我还是从别人的口中知道的。”
　　“我这么做，不是因为你，你别太自恋了。”韩夏宁嘴硬道。
　　“真的不是因为我？可我怎么感觉，你现在心里想的不是这样的。”
　　程凡尘猛的靠近韩夏宁，用力嗅着她身上特有的香气，低声在韩夏宁耳边吐气，
　　“韩老师，对你我好像无以为报，唯有以身相许。”
　　“臭变态，你再不正经，我，，”
　　韩夏宁的脸一下子变得通红，程凡尘的嗓音低沉而富有磁性拨动着她的心弦。
　　“臭变态，韩老师，你对我的称呼还真是多，我记得你说过，今晚，我是你男人，那你要不要做我的女人？”
　　程凡尘口中说出的话与他此刻清澈的眸子完全成反比，他伸出修长的手指，轻轻勾起韩夏宁的下巴，嘴角勾起拽拽的笑容十分撩人。
　　“我……”
　　韩夏宁的心脏砰砰直跳，或许，她的计划，要提前了……
　　作者有话要说：
　　别期待开车，我写的可是清水文，嗯嗯，就这样，明天又要忙碌起来了，声明我可没说过日更啊←_←欢迎留言给我，谢谢啦^W^，呆毛的qq群：566748282
　　谢谢小天使们给呆毛发的红包还有地雷，么么~W_W~


第29章 共赴巫山
　　“怎么？我还在等韩老师的答复。”程凡尘静静的看着韩夏宁，周身的空气都好似静止，车里静的只能听见两人细微的喘息声。
　　韩夏宁调整了一下呼吸，努力表现出淡然的模样“今晚赵晴不在，我一个人有点怕，你过来陪我。”
　　什么助理不在都是借口好吗，赵晴要是知道韩夏宁拿她当借口，一定会高举冤枉的白旗，身为助理，她可没有天天都住在韩夏宁的家里，韩夏宁一直都喜欢一个人独处，所以除非迫不得已工作需要，她是不会住在韩夏宁的家里。
　　程凡尘的脸上露出胜利的微笑，挑了挑眉，下车给韩夏宁打开车门，扶她下来，然后一把将她抱在怀中。
　　韩夏宁轻轻挣扎一下，就听见程凡尘在她耳边柔声道“我想抱着我女人上楼，没有问题吧？”
　　韩夏宁的脸微微泛红，她扬了扬头，目光对上程凡尘的眼睛“走直达电梯上去。”
　　直达电梯直接通到他们住的那层，刚好可以避开其他人的目光。
　　……
　　进到房间里，程凡尘把韩夏宁抱到沙发上，然后两人都有些不好意思的静静坐着。
　　程凡尘的内心在不断的做着激烈的思想斗争:我的天！怎么办，我我我，撩过头了，韩老师我该怎么办，我没有经验啊！会不会被嫌弃，装傻可不可以啊T^T
　　韩夏宁此时此刻的心理活动也是十分复杂的:啊啊啊，刚刚被这小子撩的抽风了，我做了什么，这个傻子现在肯定也不知道该怎么办了，让你撩我，现在好了，我哪儿知道怎么办啊，你不懂，我就懂了！老娘就你这么一个男人，你让我怎么指导你啊！你还给我玩深沉，敢装傻我把你打成真傻！
　　（吃瓜群众：韩老师，这本性要是暴露出来，你会掉粉的＠_＠）
　　在沉默了有两分钟后，程凡尘终于坐不住了，他想，不能在韩老师的面前犯怂，重生以前的自己因为怂错过了许多许多，现在的自己应该无所畏惧才对啊！（完全没有关系好吧←_←）
　　“我说 ，”“那个，”两人同时开口，发现对方开口又马上闭嘴，扭头对上对方的眼睛。
　　韩夏宁轻轻吐了口气“你先说。”
　　程凡尘有些尴尬的抓了抓头发，“我想问，有酒吗？”
　　听程凡尘这么一说，韩夏宁忍不住笑出来，什么鬼，还想喝酒壮胆？
　　“白酒没有，只有红酒。”韩夏宁摊了摊手，“怎么，刚刚不是挺厉害的，现在你怕了？”
　　“谁怕了，我才没怕！”程凡尘朗声道，他可不会承认，打死不认。“等我一下，马上回来。”
　　说完，哒哒的跑出去，没两分钟就又回来了，手上多了两瓶二锅头。
　　韩夏宁看他一手拎着一瓶的二锅头楞楞的样子，瞬间脑补程凡尘穿着大花棉袄，厚棉裤，头顶扎两个小辫子，地主家的傻闺女形象，笑得腰都直不起来。
　　程凡尘见韩夏宁笑他，更加觉得有些不好意思，刚刚回去找酒，就只找到了二锅头，他也很绝望啊，（重点不是二锅头，是你的样子太傻←_←）
　　坐到韩夏宁身边，打开一瓶酒，猛的灌了下去。
　　被酒辣的皱着眉，眼泪都快给逼出来，或许是因为酒太辣，他咽下去了一口，嗓子像被火灼烧似的疼，口中还留有许多酒，鼓着腮帮，冲韩夏宁直摇头，指指自己的腮帮又指了指地下，示意韩夏宁自己可不可以吐掉。
　　“不行！”韩夏宁连忙制止他，自己这可是木地板，怎么能让程凡尘乱吐呐！“让你自己傻，喝不了还喝。”
　　都说酒壮怂人胆，你这连喝酒都喝的这么怂，真行。
　　韩夏宁冲程凡尘招招手示意他再靠近自己一点，程凡尘听话的靠近，韩夏宁伸手揽过程凡尘的脑袋，吻上他的唇，灵活的小舌轻轻开启程凡尘的牙关，将他口中的酒全数渡到自己的口中，又轻柔的舔掉程凡尘嘴边残留的酒滴。
　　程凡尘有些错愕，这这这，是他的韩老师嘛，怎么这么热情奔放，哎呀呀，伸出手指轻轻点了点韩夏宁小舌滑过的嘴角，脸上露出坏坏的笑容。
　　“下次，不许再这样了，地板弄湿了，你负责清理。”韩夏宁瞪了程凡尘一眼，红着脸别过头去强装镇定道，没错，自己刚刚那么做，只是单纯的怕程凡尘把酒吐到地板上（谁信啊）。
　　不知是刚刚酒精的缘故还是程凡尘有目光让韩夏宁的心里有些火辣辣的灼烧，脑袋也有些晕晕的，她站起身来道“我去看看窗户关好没有。”
　　程凡尘见韩夏宁要离开，坐在沙发上借着胳膊长的优势，一把将她拉入怀中，用臂弯勾住韩夏宁纤细的腰肢，另一只手托住韩夏宁的后脑勺，张嘴轻轻含住她的唇瓣，轻轻探入灵巧的温热的舌，与韩夏宁香软的小舌纠缠环绕着，温柔而不失激情的挑‘逗着眼前这个让他迷乱心魂的女人。
　　韩夏宁原本就有些头晕，被他的吻弄得浑身无力，酥麻麻的感觉，也只得向他妥协似的，轻轻哼出了声，积极回应着程凡尘的吻，酒香在两人的唇齿间传递。
　　不知吻了多久，韩夏宁轻轻将小舌从程凡尘的口中抽离，轻轻喘息着，程凡尘浓密的睫毛忽闪忽闪着，他低沉着嗓音道“抓紧我，抱你上床。”
　　韩夏宁细嫩的双手勾上程凡尘宽阔的脊背，修长白皙的美腿缠上程凡尘的腰，面对着程凡尘，露出小女人的娇羞。
　　看韩夏宁一笑，程凡尘就觉得浑身充满力量，心脏不停的激烈跳动着，他有力的臂膀托住韩夏宁，起身将她抱到卧室的大床上。
　　“韩老师，明早起来，你就是我的女人了。”程凡尘轻轻压到韩夏宁的身上，嘴角带着笑意在她耳边低语。
　　温柔的解开韩夏宁的衣扣，一颗，两颗，缓缓褪去她身上的衣服，轻吻着她的脖颈，在她迷人的锁骨，丰满的酥胸，平坦紧致的小腹处留下专属于他的印记。
　　韩夏宁搂着程凡尘的腰，感受着程凡尘肌肉的线条，猝不及防的，程凡尘突然闯入她的身体，“啊！”，疼得她眼角闪着泪花，狠狠的一口咬在程凡尘的肩膀上。
　　“抱歉，弄疼你了。”程凡尘一边喘息一边道，感受着肩膀上的疼痛，就明白自己把她弄得有多痛。
　　“程凡尘，你混蛋！”眼角滑落几滴泪水，因为被程凡尘弄疼了，韩夏宁有些委屈道。
　　程凡尘轻轻为她吻去眼角的泪水，伸手拂了拂她有些凌乱的发丝，轻抚韩夏宁的背安慰着她。
　　韩夏宁被折腾累了，很快就睡了过去，程凡尘从她的身上离开，在她的额上落下一吻，轻声在她耳边道“晚安。”
　　作者有话要说：
　　是不是很含蓄←_←，都说是清水文了，呆毛要去干活了，下次更文时间不定，五一节前事情比较多，理解万岁，欢迎大家留言给我，谢谢～，我的qq交流群:566748282
　　谢谢小天使们的红包和营养液，么么～


第30章 她在赌
　　清晨，天还没亮，韩夏宁就已经醒来，她有晨起的习惯，即使是昨天晚上被程凡尘折腾了那么久，还是很好的遵守了自己的生物钟。
　　她发现自己昨晚竟然一直躺在程凡尘的怀里，枕着程凡尘有力的臂膀，一夜睡得格外香甜。
　　看着身旁男人的睡颜，她不自觉的勾起唇角，长而浓密的睫毛，深陷的眼窝，高挺的鼻梁，微微翘起的唇角，还有微微露出一点踪迹的小胡茬。
　　修长细嫩的手指轻轻划过他的唇，划过他的耳廓，划过他因为呼吸而起伏的胸膛。
　　轻轻握住程凡尘的手，与他十指相扣，感受着他手心里的温暖。
　　想想昨晚，如果让柳琳知道了，一定会惊得把下巴掉下来，会说什么？说自己冲动，还是疯狂？
　　就算所有人都无法理解她，她自己心里也很清楚，从小时候起，只要是她看上的东西，无论付出多大的代价，也要得到，她不喜欢等待，她要得也不多，程凡尘能带给她快乐，让她心动，她便不会把程凡尘放走。
　　从认定他的那一刻，她就知道，这一天迟早会来，又何必拖拖拉拉 ，如今的社会，不确定的因素太多，她可以确定程凡尘今天是爱她的，明天，后天，十年，二十年后呢？
　　一开始吸引的是外表，可是，女人的美丽容颜最容易消逝，更何况，她比程凡尘大了四五岁，也许过几年，她的脸上会增添岁月的痕迹，而那时程凡尘又会否待她如初。
　　她在赌，和程凡尘之间是游戏也好，是需要也好，她愿意去尝试，看看程凡尘究竟是不是那个合适的人。
　　她从来都不是随便的人，可是遇到程凡尘以后，所有的一切，好像都变了，因为程凡尘，她打破了自己一直坚持的原则，激情还是爱，她也不清楚，她做的一切，只因为他是程凡尘。
　　轻轻叹了口气，韩夏宁把脑袋靠向程凡尘的臂弯里，她很想时间就此凝结，不忆过去，不念未来。
　　许是感受到了韩夏宁的心，程凡尘从睡梦中醒来，张臂轻轻揽住韩夏宁，嗓音慵懒道“怎么醒的这么早，昨晚辛苦你了。”
　　韩夏宁小鸟依人的把头埋在程凡尘的胸前，蹭了蹭娇嗔道“还不都怪你！”
　　程凡尘把怀中的人儿搂的更紧一些，轻轻吻了吻她的乌发，脸上带着灿烂的笑容“韩老师您多担待，下次我会轻一点儿。”
　　“程凡尘！”韩夏宁嗔怒道。
　　“能够把你拥入怀中，是我此生不换的幸事。韩夏宁，我会永远记得你对我的好，无论今后发生什么，这辈子，我的爱人只会是你。”程凡尘用手轻轻顺着韩夏宁的乌发，伸出三指，看向她的眼睛深情道。
　　韩夏宁抬起头来，看着程凡尘俊美的脸庞，在他的唇上落下一吻，“你除了会说还会什么？”
　　程凡尘眼带笑意回吻了韩夏宁“还会，讨你欢喜，早餐吃什么？我给你做。”
　　韩夏宁看了看时间，摇摇头，手指轻轻戳了戳程凡尘白嫩嫩的脸蛋“今天是尝不到你的手艺了，你快点回去吧，等下萍姐就要过来了。”
　　“不可以让她知道吗？”
　　“你想吗？想公开我们的关系？”韩夏宁反问道。
　　“我，，尊重你的意见。”
　　韩夏宁轻轻把食指放在程凡尘的唇边低声道“现在暂时不可以。”
　　“哦，好吧，我先回去。”程凡尘的眼里充满了失望，鼓着腮帮，撅起嘴来，就好像一个吃不到糖的孩子。
　　“我都是你的人了，还怕什么？帅哥，你这个表情看起来，很傻气。” 韩夏宁不禁莞尔，傻瓜，跟我耍什么脾气，可怜兮兮的模样是给谁看呢，别弄得好像我欺负你似的。
　　听韩夏宁这么说，程凡尘笑了笑，掩住内心的喜悦，轻轻吻了吻韩老师的香肩，冲韩夏宁一挑眉“我的智商，在遇见你那天就用光了。”
　　“所以，你是不是都忘了今天上午还有《微雨巷》的宣传活动？”韩夏宁弯着手指敲他的脑袋。
　　“哎呀，就是我差点儿就忘了。”程凡尘这才反应过来，好吧，他是压根儿就没记得。
　　“快回去准备吧，马光现在说不定在满世界找你呢，反正等下我们还要见面。”程凡尘，遇见我之前，你这智商恐怕也没剩多少。
　　“嗯！我先回去了。”穿好衣服，程凡尘起身对韩夏宁说。
　　临到门口，程凡尘又转身抱了抱韩夏宁“真想就这样抱着你过一辈子。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我不剧透，没错，就这样，五一前最后一更，理解万岁，谢谢啦，找我可以加呆毛的□□群:566748282
　　谢谢小天使给我的红包和营养液，么么~W_W~


第31章 没有标题
　　“我说大爷，你可算回来了，我给你打电话，你都没看见啊？”一进门马光就围着程凡尘哭天喊地的，就好像他受了多大委屈似的。
　　程凡尘心情好，脾气也格外的顺“刚刚起床才看见，我这不是赶回来了吗。”
　　“等下有宣传活动，咱们要早点出门去收拾造型。”马光看着程凡尘还穿着昨天出门的衣服，皱着眉，“你快去洗个澡，出来吃饭。”
　　程凡尘点点头，伸了个懒腰，往浴室走，刚抬起脚，又被马光叫住。
　　“我说，你昨天一夜未归，去了哪里？还有，昨天晚上，你是不是有回来过？”
　　马光一脸怀疑的看着程凡尘，昨天晚上程凡尘一直没有回来，他和文琪在沙发上看电影，喝了点酒，后来就睡着了，睡梦中隐约听到了开门关门声，自己潜意识里觉得是程凡尘回来了，结果早晨又没有见到他在自己的房间里。
　　对了，他昨天晚上买的二锅头，还莫名其妙的失踪了。
　　程凡尘佯装发怒，一拳打在马光的肩上，语气中带着些许调笑“你还好意思问我，我昨天晚上回来的晚，一进门就看到你和文琪在沙发上（笑），我这不是看你们睡得挺好，不忍心打扰你们小夫妻生活，就出去找地方住了。”说完还无奈的摊了摊手。
　　程凡尘昨天为了节约时间，偷偷回来找酒，结果就看到马光和文琪睡在沙发上，文琪的腿还压在马光的身上，感叹了一下两人，当然没有忘记自己的正事，找了半天什么也没找到，只好顺走了桌上的两瓶二锅头。
　　马光一脸被人抓到把柄的尴尬，摆了摆手，“昨天真是意外，我，我们两个是在交往，可是还没那么快，，，”
　　哎哟，真是不问不知道，一问吓一跳，程凡尘没想到，竟然套出来马光的话。
　　他一脸坏笑，“你们什么时候在一起的，我竟然不知道。”
　　“呃，昨天，她强吻我。”马光突然像个小女生一样羞涩的低下头。
　　程凡尘感觉全身上下一阵恶寒，“大哥，能不能不要恶心我？”
　　昨天晚上文琪心情不错，喝了点酒，情绪有些激动的吻了马光，一下子把马光给整懵了，睁大眼睛，半张着嘴看向文琪，文琪笑着眯起眼，嘴角扯起很大的弧度，“马光，你做我男朋友吧。”
　　马光就是一怂货，觊觎文琪的美色很久了，只是一直没胆子表白，没想到好运能撞到自己的头上，自然一百个点头愿意。
　　马光清了清嗓子，换了一副正经的表情，“总之我现在正式通知你，我和文琪在一起了，以后，可能会在你旁边虐狗，你可以选择无视，当然我们会尽量避开你，我也是有考虑到你的幼小心灵。”
　　程凡尘白了他一眼，呵呵，虐狗，并不会好吗，我有我们家韩老师，谁羡慕你呀，跟文琪在一起，哈哈，以后有你马光受的，不过俩人一个愿打一个愿挨，在一起还是很配的。
　　“文琪可能是眼神不好，所以看上你了。”程凡尘打趣道，“不说了，我去洗澡了，再晚咱们可能会迟到。”
　　马光这才反应过来，连忙催道“你你你快去洗，我去安排别的事情。”
　　—————————————
　　程凡尘洗完澡出来，马光已经下楼去弄车了，他吹干头发，突然电话响了起来，看着手机显示屏上的号码，他蹙了蹙眉，还是接了“喂？您好。”
　　“喂？请问是程凡尘吗？”电话里的声音他是再熟悉不过了，可还是装作不知道，语调平静道。
　　“我是，您是哪位？”
　　“我们见过面，还是您打电话约的我，你，不记得了？我是江小优的朋友，沈忆秋。”电话那端的沈忆秋，声音疲惫，又夹杂着期盼，让程凡尘听了很不是滋味。
　　“嗯，沈小姐，不知道您找我有什么事？”程凡尘客气道。
　　“我有些话想对你说，不知道你方便吗？”沈忆秋的语气柔软中带着些许的恳求，以前，江小优，最受不了的就是沈忆秋软飘飘的语气，让她止不住内心的怜爱，哪怕她提出再无理的要求，也会拼尽全力去办到。
　　现在想想，自己曾经在沈忆秋的面前，爱的好没有尊严。
　　不方便，谢谢，程凡尘很想这么回答她，不过想了想，还是没有说出口，他淡淡开口道“嗯，看时间安排吧，如果有时间，我会告诉你的。”
　　“好，我等你电话。”
　　……
　　挂掉电话，程凡尘长长舒了口气，自己要不要见沈忆秋，这件事情，要不要和韩夏宁说。
　　当初和韩夏宁第一次真正意义上的交流，还是因为沈忆秋，韩夏宁会怎么想他与沈忆秋的关系，是不是要瞒着她，偷偷去见沈忆秋……
　　作者有话要说：
　　实在想不出标题，你们别介意，就当过渡章吧，哈哈，我跑了，拜拜～么么～~W_W~


第32章 你不配
　　《微雨巷》的宣传活动安排在上午十点半，主办方下血本邀请了，韩夏宁，程凡尘，顾静雅，还有导演郭帅，编剧和其他一些配角。
　　还请了著名的综艺主持人田园，来主持活动，如今韩夏宁和程凡尘的cp被炒得热火朝天，下凡夫妇，身为主持人，这个噱头，一定要抓住，田园在好几天前就做好准备工作，准备在现场提问时杀他个片甲不留。
　　另一边，程凡尘已经到了后台化妆间，今时不同往日，程凡尘已经不用和一群人挤一个化妆间，甚至是经历没有化妆师的尴尬。
　　程凡尘被安排在一间单独的化妆间，和韩夏宁的待遇比肩。
　　听马光说化妆师ken是从国外回来的，还拿过许多大奖，当然，这些事情并不在程凡尘的考虑范围。
　　只是那个化妆师在见到程凡尘后，一直夸赞他的五官精致又立体，他自信道“程，你的脸很棒，加上我的技术，一定会迷倒更多的粉丝。”
　　听他这么说，程凡尘笑笑，客气道“谢谢，那就麻烦你了。”其实心里想的是：我当然知道我很帅了，不需要你的帮助，我就可以迷倒我的韩老师，切～
　　扭头又问马光“哥，韩老师在哪个化妆间？”
　　马光想了一下道“韩夏宁她也是单独的化妆间，应该在隔壁，怎么了？”
　　“噢，没事，等下去找她商量一下互动环节的问题。”哼，我才不会告诉你我迫不及待要去见我们家韩老师。
　　……
　　“为什么我要与他们共用一个化妆间。”顾静雅扫了一眼四周，拧着眉头不满的对助理抱怨。
　　助理在旁边低着头，不敢说话，旁边的艺人和工作人员纷纷小声议论着
　　“都这样了，还以为自己是大牌呢。”
　　“谁愿意跟她一个化妆间呀，跟她一个化妆间，我都恶心。”
　　“就她这样，还想和韩夏宁比，呵呵，连人家的大腿都抱不上吧！”
　　“哈哈，没有公主的命，还得了公主的病，搞笑。”……
　　顾静雅不聋，听到他们对自己的议论，又看助理无能的站在旁边一声不吭，心里更加烦躁，转身冲她吼道“跟他们说，我要换单独的化妆间。”
　　小助理连忙拦住她，唯唯诺诺小声在顾静雅的耳边道“单独化妆间肯定腾不出来，静雅姐，你就将就将就吧。”
　　顾静雅出了那样的事，名气早就不比从前，现在还能让她来参加宣传活动已经是万幸了，更何况单独化妆间只有两间，一间必然是韩夏宁的，另一间给了程凡尘也是情理之中的，毕竟现在程凡尘和韩夏宁捆绑，圈里明眼人都明白，韩夏宁都默认和程凡尘炒cp，自然没人敢轻易得罪。
　　一听单独化妆间只有两间，而且一间给了韩夏宁，一间给了程凡尘，顾静雅内心仅存的一丝丝理智彻底被击破，她愤怒的拍桌起身，怒气冲冲的往韩夏宁的化妆间跑去，任凭助理怎样阻拦都没有回头。
　　韩夏宁的化妆间。
　　“夏宁姐，你今天这一身真是太美了，这个造型，哇塞，我要是个男人，一定会爱上你，不对不对，我不是男人，也被你迷住了。”赵晴在她身边转来转去，不停的夸赞道。
　　纯白色的露肩长裙，简单大方的装饰，衬得韩夏宁原本白皙的皮肤更加耀眼，微卷的秀发，不是浓烈的妆容，却刚好让她五官的美感发挥到极致，这样赏心悦目的容貌，也难怪会迷得程凡尘神魂颠倒。
　　韩夏宁只是淡淡的笑了笑，“行了，你一直在这里转，弄得我头都大了，去给我买杯咖啡吧。”
　　赵晴点点头，朗声道“好，我现在就去。”说着开门离开。
　　赵晴刚走不久，不速之客就闯进门来。
　　韩夏宁原本以为是赵晴忘拿东西了，没抬眼说了句“怎么，钱包忘带了？”
　　顾静雅怒气冲冲的走到她面前，厉声道“韩夏宁，你是不是欺人太甚了！”
　　韩夏宁听到顾静雅的声音，站起身来，没有一丝的慌张，冷冷道“你在说什么，我听不懂。”
　　顾静雅的眼里流露出满满的恨意，“张俊逸的那件事情，你别以为我不知道是你做的，我做了什么，你非要置我于死地。”
　　韩夏宁转身坐到了旁边的沙发上，气势不输顾静雅，悠悠开口道“你做了什么你心里清楚，碰我的人，就应该想到后果，你有什么资格质问我，你和张俊逸的勾当，真当我是瞎吗！”
　　顾静雅有些心虚，她咽了咽口水，又开口道“你的人，哼，我可不知道，程凡尘是你的人？他是有标签还是有什么，当初我是看上他了，可那又怎样，正常的男女交往，碍到你什么事！”
　　韩夏宁冷笑一声，伸出修长的手指，指向顾静雅“我不介意再明确告诉你一下，程凡尘是我的，除了我，没人能打他的主意。”
　　“滴滴……”韩夏宁的手机不合时宜的响起，她看了下信息的内容，又继续与顾静雅对峙。
　　她突然站起身来，走到顾静雅的身边，用极其嘲讽的语调轻轻道“你又什么资格跟我抢，以前不可能，现在更没有机会了，你，从来都不配做我的对手。”说罢，轻蔑的笑笑，露出一脸不屑的表情。
　　被韩夏宁彻底激怒的顾静雅，猛的转身，一巴掌扇到韩夏宁的脸上，恨恨道“韩夏宁，你才是最不要脸的贱人！”
　　……
　　作者有话要说：
　　最近两周很忙碌，所以更新时间不定，会更的，大家放心，么么～有什么想说的欢迎留言给我，谢谢啦～呆毛的qq群：566748282，更新会在群里通知^_^。


第33章 补
　　程凡尘想着要去找韩夏宁，刚一出门，就看到一群人围在韩夏宁化妆间的门外，门前，顾静雅的助理在拼死拉着门，防止有人偷偷往里面看。
　　他拉过旁边一个人，问道“出什么事了？”
　　那人回他道“好像听说是顾静雅去找韩夏宁麻烦，具体发生什么，我也不清楚。”
　　什么？顾静雅想干什么？不行，程凡尘一听立马不淡定了。
　　他走上前去，不顾顾静雅助理的阻拦，推开房门，刚一进门就被眼前的景象吓了一跳，顾静雅嘴里喊着什么贱人，抬手就要打韩夏宁。
　　他已经拦不住了，眼睁睁看着那一巴掌落在韩夏宁的脸上，心脏猛的抽紧，旁边围观的众人也倒吸了一口凉气，这个顾静雅，太可怕了，竟然扇韩夏宁的耳光。
　　程凡尘想都没想，一把推开顾静雅，抱住了韩夏宁，看着韩夏宁白嫩的脸上明显的指印，微微肿起，他心疼的伸出手指轻轻拂过红痕处，柔声道“疼吗？”
　　韩夏宁的眼里闪着晶莹的水光，靠在程凡尘的怀里更显得楚楚动人，她抿了抿嘴，勾起一个如水般的笑容，“我没事。”说完又看了看顾静雅和门外的众人悄声道“快把静雅扶起来，当着这么多人，影响不好。”
　　程凡尘听韩夏宁这么说，心里更加难受，面色阴沉的看向门外冷声道“都别看了，这里我来处理。”
　　“行了行了，都散了吧，别看了！”工作人员，把围观的众人打发离开。
　　……
　　房间里只有韩夏宁三人，程凡尘看向顾静雅的眼里满是怒火，厉声道“顾静雅，你疯了吧！”
　　顾静雅被程凡尘进门猛的一推，推倒在地上，正有些发懵，又见韩夏宁的反应，一下子明白了韩夏宁的意图，看程凡尘的目光中满是愤怒，还有门外看戏的众人，她知道，就算自己再怎么解释也没人会相信。
　　她突然笑了起来，是呀，韩夏宁说的对，她根本就不配做她的对手，激怒自己，然后在众人面前装成受害者的形象，自己之前使用过的手段，韩夏宁不过是照搬而来，她便轻易上钩，明明知道韩夏宁的手段，却被冲动的情绪冲昏头脑。
　　“韩夏宁，你好手段！”顾静雅缓缓站起身来，整理了一下有些褶皱的裙角，目光对上韩夏宁的眼睛怒声道“现在你满意了，很快所有人就会知道我在化妆间扇了你的事情，你就偏要把我逼到绝路是吗！”
　　“顾静雅你够了！”程凡尘吼道，明明动手的是她，怎么还能这样理直气壮，要不是因为她是女人，敢伤他的韩老师，他一定会揍得她亲妈都不认识。（程凡尘os：我也没有那么粗暴=_=）
　　“程凡尘你闭嘴，什么都不知道，你凭什么吼我！”顾静雅瘫坐到沙发上，眼睛红了一圈。
　　“我是不知道，可韩夏宁是我的女人，我不信她，难道要信你，顾静雅，你不要太过分了！”程凡尘硬气的怼了回去。
　　“静雅，我知道你情绪不好，我可以理解，只要你给我道歉，我会在等下的活动现场给媒体说明，刚刚发生的事只是误会。”韩夏宁淡淡开口。
　　“那我是应该感谢你吗？不需要，你那副虚伪的说辞还是留给别人吧。”顾静雅冷笑一声，起身，头也不回的摔门离开化妆间。
　　看顾静雅离去程凡尘皱着眉，摇了摇头，随即变身温柔暖男“她怎么下手这么重，马上要录像了，我用毛巾给你冷敷一下，再让化妆师想想办法，你上台后尽量用左脸面对镜头。”
　　韩夏宁坐在转椅上听程凡尘在身边说个不停，嘴角微微上扬，柔声道“傻瓜，我没事，你刚才凶巴巴的样子很吓人。”
　　“哦？你不喜欢？”程凡尘鼓起腮帮，凑到韩夏宁的脸旁，明亮的眼睛一眨一眨的。
　　韩夏宁原本被打红的脸颊又染上一层红晕，程凡尘，你你你，这画风也太突变了，怎么可以这么可爱，卖萌可耻，哼！
　　程凡尘俯身轻轻在韩夏宁微肿的脸上落下一吻，“这样会不会好一点儿？”
　　作者有话要说：
　　没什么想说的，刚刚出了点儿不愉快的事情，不码字了，码多少就先发了，谢谢，呆毛的qq群：566748282，更新会在群里说
　　谢谢小天使们投的地雷和营养液，么么～


第34章 恋情公布？
　　“你，，”
　　“夏宁姐，我听说，，”韩夏宁还没来得及说话，就被突然闯入的赵晴打断了。
　　赵晴拎着咖啡上气不接下气的推开门，就看见程凡尘半蹲在韩夏宁身边，两人很亲密的样子。
　　她的脸一下子红了，呃，我这是来的不是时候吗？（没错！）“夏宁姐，你们？”
　　程凡尘起身，有些奸＊情被撞破的感觉，他笑了笑，看向韩夏宁。
　　韩夏宁倒是很淡定（强装）“嗯，如你所见。”
　　啊！
　　此话一出，激动的是两个人，
　　程凡尘：韩老师这是要公开的节奏啊，哈哈哈。
　　赵晴：我早就怀疑了，女人的第六感果然没错，啧啧啧。
　　“我们在商讨互动环节要做些什么。”韩夏宁不紧不慢的接着道。
　　啥？两人再次懵圈。
　　程凡尘：韩老师好坏，你这么大喘气的说话，很容易让人误会的〒_〒
　　赵晴：呃，，好吧，夏宁姐说什么就是什么，我就笑笑不说话。
　　看两个人丰富的面部表情，韩夏宁完全能猜到他们此时此刻的心理活动。
　　“程凡尘，你先回去吧。”韩夏宁对程凡尘道，眼神暗示他一直待在这里不太合适，先回去再准备准备，自己已经没事了。
　　程凡尘抿着嘴点了点头，委屈的小眼神直勾勾的冲韩夏宁传送。
　　女神发话他怎么能不听，发泄一下不满立刻恢复正常的神情“好，韩老师等下见。”说完又冲赵晴礼貌的笑了下，便离开房间。
　　……
　　“夏宁姐，刚刚他们说你被顾静雅打了，伤到哪儿了，哎 ，这脸好像是肿了。”程凡尘一走，赵晴便识趣的转移话题，她买到咖啡在电梯里，就有人对她说韩夏宁被顾静雅扇耳光的事。
　　“没事儿，让化妆师再补补妆。”韩夏宁淡淡道，脸上露出浅浅的笑意，比起程凡尘刚刚的表现，顾静雅扇她耳光根本不算什么，他们家尘尘在那么多人面前让顾静雅颜面扫地，这就足以使她感到欣慰。
　　想着程凡尘刚刚怼顾静雅时说信她的话，简直不要再帅气了，好吗！
　　“这事儿就这么算了？那也太便宜顾静雅了，夏宁姐，要不我去处理一下？”赵晴为韩夏宁不平，愤愤道。
　　“有什么关系，”韩夏宁拿起咖啡喝了一口，顾静雅已经没有任何的利用价值，反正自己想要的效果已经得到了，更何况“这件事，会有人处理的。”
　　……
　　“凡尘，你快看这个。”程凡尘刚一回到房间马光就把文琪的手机拿给他，手机里有一段刚刚顾静雅打韩夏宁的视频。
　　虽然没有顾静雅打韩夏宁的镜头，但是韩夏宁微肿的脸颊却是清晰可见的，还有后来程凡尘推开顾静雅，把韩夏宁护在怀里的片段。
　　马光一脸愁容，开口道“幸好这件事情知道的人不多，刚刚文琪看到有人拍视频，已经把他们手里的视频全收了过来，也警告过他们不要乱说话了。”
　　“这事要是传出去，肯定又要闹得沸沸扬扬。”
　　文琪在一旁要抢回自己的手机，不满的对程凡尘道“凡尘，我觉得这件事你做的太男人了，我说要把视频传到网上，马光他还一直拦着我。”说着冲马光挥了挥拳头。
　　马光苦着脸，解释道“这个视频要是传到网上，凡尘和韩夏宁的关系就更会被大家误解，本来韩夏宁答应和凡尘炒cp已经很不可思议了，要是被他们知道这个视频是咱们自作主张发布到网上，万一他们一怒之下取消和凡尘捆绑，那岂不是全完了。”
　　马光的考虑不无道理，如果他们擅自做主，会显得有些太不礼貌。
　　程凡尘悄悄翻了个白眼，心里道，并不用担心好吧，韩老师已经是我的女人了，她才不会介意那么多奇怪的事情。
　　“哥，这件事我不认为你做的对，文琪，你把视频上传到网上发布，尽量不要让人查出来是咱们这里发出去的，还有，视频配上文字，该怎么办你懂吧，务必要把顾静雅做的事情完完整整的放上去。”
　　“放心，这件事情我一定办好”文琪一把夺过马光手里自己的手机，冲马光露出得意洋洋的笑容，“顾静雅这个心机女，我早就看她不顺眼了，凡尘，好同志！不像某些人，，唉～。”做出嫌弃的表情。
　　“这事儿不用担心，这么做不会有问题的。”程凡尘冷冷道。
　　这么做都是便宜顾静雅了，现在他闭上眼睛，脑海里都是韩夏宁那微肿的脸颊，敢伤害韩夏宁的，无论是谁，他都不会轻易放过。
　　程凡尘的手机响了起来，一看是收到了韩夏宁的短信“刚刚把你赶走不开心了？作为补偿，，”
　　程凡尘看着短信的内容激动的比划了一个胜利的手势。
　　……
　　宣传活动照常进行，程凡尘韩夏宁顾静雅三人在台上没有谁提到丝毫刚刚发生过的事情，几个活动环节进行的也十分顺利。
　　在问答环节，主持人田园问韩夏宁“夏宁，我们都知道你合作过很多长相帅气的男艺人，你觉得最让你动心的是哪位？”
　　其实这个问题原本就是用来凑数的，田园是准备从程凡尘那里下手来问出点儿话题，韩夏宁这里，她可没抱什么期望，毕竟一直以来，韩夏宁无论拍什么戏都不会和男演员传出绯闻，也会刻意与他们保持距离。
　　她已经猜测到韩夏宁的回答，只有两种可能：他们都很优秀，各有各的优点；随便说一个年纪很大的资深老演员，然后夸奖一番，挑不出毛病。
　　“程凡尘。”韩夏宁的话就好像咒语，不过三个字，时间都仿似静止，在场的所有人都露出惊讶的神情，除了程凡尘。
　　最让韩夏宁动心的是程凡尘，这不就相当于变相承认恋情吗？!
　　他在众人的愕然中起身，走到韩夏宁的身边轻轻揽住她的腰，吻了吻她的额头，温暖有力的手掌握住她拿话筒的手，用极其温柔低沉而迷人的嗓音道“没有想要瞒着大家，我们在一起了，很幸福。”
　　程凡尘轻轻勾起唇角，在韩夏宁的耳边悄声道“谢谢韩老师的补偿，我很喜欢。”
　　……
　　作者有话要说：
　　困死了，睡觉去了(～﹃～)~zZ，拜拜，细节可能有问题，不过好在整体没跑偏。
　　谢谢啦～欢迎加呆毛的qq群566748282更新会在群里说，谢谢～
　　谢谢小天使们给呆毛砸的地雷和灌溉的营养液，么么～


第35章 恋情公布后
　　“没有想要瞒着大家，我们在一起了，很幸福。”……
　　程凡尘和韩夏宁认爱的视频在活动结束后便立刻登上各大网站头版头条。
　　当然伴随聊恋情公布的消息还有另外一条视频被顶上热门，就是顾静雅掌掴韩夏宁的那段视频，还有配视频的文章。
　　文中大致内容是联系了上次顾静雅召开记者会时白莲花装无辜的形象，还有这几年来多次传出的绯闻，甚至还隐隐提到顾静雅在剧组时对程凡尘有些意思，文章写得直白，稍微对娱乐新闻有些了解的人就能理解。
　　吃瓜群众经过视频和文章的引导，再加上程凡尘和韩夏宁公布恋情，立刻便能明白谁是谁非。
　　对此热议不绝。
　　“我去，顾静雅真是作死，竟然打韩女神！”
　　“程凡尘好帅，眼神也霸气，推倒顾静雅真解气，像不像在说，别碰我的女人，太虐狗了啊啊啊！”
　　“+1顾静雅活该，程凡尘就该这么对她，估计在剧组也是，顾静雅臭不要脸往尘哥哥身上贴，下凡夫妇赛高！”
　　“真的，凡尘赶过来推开顾静雅揽住韩女神的那一下，太暖了！”
　　“我去！刚看到下凡公布恋情，就出这么劲爆的消息，这糖我吃一盆！”
　　“我突然有一个大胆的想法，会不会是程凡尘发现顾婊伤害韩女神，心痛不已公布恋情？”
　　“不不不，我猜是韩女神发现顾一直惦记她家尘弟弟，又被顾故意找茬，一怒之下公布恋情宣告主权。”
　　“同意楼上，尘弟弟太抢手，韩女神要告诉那些惦记尘弟弟的小婊砸，凡尘是她的，哈哈哈～”
　　“之前我还信誓旦旦跟同学说下凡绝对炒作，没想到这么快就在一起了，打脸打脸。”
　　“卧槽真的在一起了？！第一次饭cp就饭到真人了，开心！”
　　“程凡尘太酷了，公布恋情时声音真好听看，看韩夏宁的眼神不要太苏啊！我的眼睛被闪瞎了！”
　　“妈妈，我失恋了，男朋友被抢了，可是韩夏宁好美，我恨不起来，韩夏宁，对凡尘好点！”
　　……
　　就在网上炸得热火朝天的时候，程凡尘与韩夏宁那里倒是十分悠闲的画面。
　　两人在活动一结束便躲过记者的追击，飞速溜走。
　　马光原本想对程凡尘进行‘批评教育’，结果连程凡尘的影子也没抓着。
　　虽然他对程凡尘这种先斩后奏的行为感到不满，不过好在对方是韩夏宁，他既不好说什么，也没理由说什么，毕竟这件事情并没有使程凡尘的人气消减。
　　而韩夏宁那边冯萍虽然也有些吃惊，但还算是预料之中，她知道韩夏宁做事向来如此，虽然是有些随意了点，她知道，夏宁有她自己的考量。
　　……
　　“在想什么？”程凡尘看着怀中眉头微皱的美人，伸出修长的手指在她的眼前划着圈圈，柔声关切道。
　　从回来以后，韩老师就特别小鸟依人的靠在程凡尘的怀中，让人有些摸不着头脑。
　　韩夏宁轻轻拍开他顽皮的手指，轻轻撅起嘴娇声道“我在想，你的心里在想什么。”
　　程凡尘轻轻扳过韩夏宁的肩膀，在她的眉心处落下一吻，“不要皱眉了，总皱眉，会有皱纹的，我能想什么，这里这么小，都被你塞满了。”
　　说到这里时，握起韩夏宁的手覆在自己的心口。
　　“油嘴滑舌，谁知道你哪句真哪句假。”韩夏宁嗔怒道，脸上却微微泛起红晕，。
　　真讨厌，明明是很厚脸皮的情话，可是从程凡尘的嘴里说出来，一点儿也不违和，反而觉得傻气可爱。
　　“怎么可能，句句属实，我程凡尘发誓，就算有一天我要骗天骗地，骗这世界上的所有人，也绝不会骗你。”程凡尘伸出三指，看着韩夏宁十分认真道。
　　“韩夏宁，你不用猜我在想什么，你想知道，我都会告诉你。”
　　韩夏宁轻轻勾起唇角，脸上带着撩人的笑容“那你说吧，我听着，你有什么事情是瞒着我的。”
　　程凡尘微愣了一下，突然明白，合着他韩老师是在这里等着套他的话呀，好吧好吧，他认栽。
　　“我，，让我想想，我让人把顾静雅打你的视频上传到网上算不算？”程凡尘无辜脸看向韩夏宁。
　　“哦，原来网上顾静雅的视频是你传的。”韩夏宁划着手机里的娱乐新闻，点头道。
　　“她欺负你，我忍不了。”程凡尘嘟囔着，脸上的五官皱成一团。
　　“幼稚，还有呢？”嘴上这么说，手指却轻轻戳了戳程凡尘软软的脸蛋，潜台词是，就喜欢你这样。
　　“还有，嗯，，沈忆秋，她想约我，，”
　　“哦？”韩夏宁的眉头又皱了起来，她跟沈忆秋虽然没有什么交集，只是从前角色问题有过纠葛，不过那件事确实怪不得她，记得那次见程凡尘的时候，他就是和沈忆秋在争吵，沈忆秋，和他什么关系？
　　“我不知道该怎么跟你解释，我和她之间什么也没有，她是我朋友的朋友，我，”
　　程凡尘真的不知道该如何给韩夏宁解释，他和沈忆秋之间的联系，当然，他觉得已经没有任何联系了，就算有，也都是上辈子的事了。
　　“只要是你说的，我就相信。”韩夏宁伸出两指覆在程凡尘的唇上，轻启薄唇，柔声软语道“上了你这贼船，我已经下不来了。”
　　程凡尘突然有些想哭，他使劲眨了眨眼睛，挤出一滴不是眼泪的泪水，指给韩夏宁看“喏，看我感动的泪水，我家的韩老师简直就是仙女，对我这么好，我要是死了，一定是幸福死的。”
　　“不正经，我可不是什么仙女，要是让我发现你有小心思，我呀，饶不了你！”一巴掌轻轻拍到程凡尘的脑袋上，又揉了揉他乱蓬蓬的头发。
　　“我可不敢，沈忆秋我不见了，你不喜欢我绝不多看别的女人一眼。”程凡尘摊手，冲韩老师宠溺的笑了笑。
　　韩夏宁满意的微微点头，算你听话，偏着脑袋道“让马光最近不要给你排行程，陪我回趟家”没有征兆的突然公布恋情，估计家里已经炸开锅了吧。
　　“我会好好表现的，一切都听韩老师安排。”
　　作者有话要说：
　　我回来了，我又跑了，哈哈哈，这章就当过渡章吧，太甜真的好嘛？哎～我想想。欢迎加呆毛的qq群：566748282  更新会在群里通知，么么～


第36章 见家长（1）
　　“晚饭想吃什么？我做给你吃。”程凡尘摩拳擦掌想要在他韩老师面前大展身手。
　　“都好，我倒想看看你能做些什么好吃的。”韩夏宁淡淡笑了笑。
　　“滴，滴，滴，，，”韩夏宁的手机铃声突然响起，她知道这个电话打来的目的，只是，比她想的要迟了点儿。
　　“喂，嗯，好，好，我知道了，等我五分钟。”快速挂断电话，扭头对程凡尘嘟嘴有些遗憾道“看来我又没口福吃你做的美食了。”
　　“出什么事儿了？”程凡尘的脸上露出不解的表情。
　　“具体情况不清楚，家里派车来接我回去，应该是看到报道了。”
　　“我陪你一起去。”程凡尘急忙道。
　　“真的？可是我不知道家里的情况，万一，出什么事情我可保护不了你。”韩夏宁半开玩笑道。
　　程凡尘的双手从韩夏宁的腰间穿过，一把将她揽入怀中，柔声道“那又如何，这本来就是我们两个人的事情，我不可能让你独自去面对。”
　　“说的这么大义凛然”韩夏宁微微勾起唇角，拍了下程凡尘的脑袋“快点收拾一下，司机在楼下等着呢。”
　　“好。”
　　……
　　在车上，程凡尘不停搓着双手，左腿有些轻微的抖动，眼睛不时乱瞟，一会儿偷偷看向韩夏宁，一会儿又往车窗外乱看。
　　韩夏宁轻轻握住程凡尘的手，被他滑稽的样子逗的发笑“喂，刚刚是谁说的那么好，怎么现在紧张成这个样子。”
　　“谁，谁紧张了，我才没有，我程凡尘好歹有是经历过风浪的男人，我这是对第一次见家长重视的表现！”程凡尘抻着脖子，红着脸辩解道。
　　他才不要说是因为要见韩老师的家人内心忐忑的不行，不要，才不要告诉韩老师。
　　“好好好，你重视，你重视，刚刚跟你讲的都记住了吗？”韩夏宁不想跟孩子气的程凡尘争论，给他整了整衣领问道。
　　刚刚在路上跟他大致讲了讲自己家里的情况，也不知道他听进去多少。
　　“嗯，记住了，不和爸爸顶嘴，先从妈妈下手，哥哥看情况。”程凡尘点点头认真道。
　　“你还总结概括了一下，等下别一紧张进门就这么说出来了。”韩夏宁笑道。
　　“哎呀，不会不会，我一定要在你爸妈面前留下好印象。”程凡尘努了努嘴道。
　　……
　　因为一早就听闻韩夏宁家十分有背景，所以程凡尘并不惊讶于她家的大别墅，关于韩夏宁的家庭情况，他也在刚刚大致了解到了，原来，韩夏宁的父亲便是华枫天地的董事长，虽然现在已经不太管理公司的事，大部分的事务都是她哥哥韩向飞打理，毕竟韩向飞是未来要继承公司的人。
　　“叮咚，叮咚，，”韩夏宁按响门铃，一个微胖的年约五十的妇女小跑出来开门一见到夏宁特别激动“小宁你可算回来了，韩董和太太都等你呢。”
　　“吴妈，我爸情绪怎么样？”韩夏宁问道。
　　“韩董不让我不说，你亲自去见他吧，放心，他那么疼你，不会太为难你的。”吴妈安慰的拍了拍夏宁的肩膀。
　　程凡尘走上前牵起韩夏宁的手，语气坚定道“无论怎样，我陪你一起面对。”
　　虽然程凡尘嘴上这么说，心脏却嘭嘭嘭嘭跳个不停。
　　韩夏宁笑了笑，她当然知道自己不会被爸爸责骂，倒是程凡尘，现在最危险的，，是他。
　　刚一进门，程凡尘就看到坐在沙发上的一男一女两人，男人五官端正，戴着一副眼镜，面相和善，只是表情似在努力维持着严肃，女人高贵大气，美艳绝伦，眉眼间含着笑意，看着不过三十岁出头的样子。
　　不用猜就知道是韩老师的爸爸和妈妈。
　　程凡尘和韩夏宁刚一走近，爸爸就冷声道“媒体报道是怎么回事儿，公布恋情？你什么时候谈的恋爱，怎么家里我，你哥，你妈什么都不知道，我们竟然比外人知道的要晚！”
　　程凡尘见未来岳父这么吼自己的韩老师，他怎么舍得看韩老师因为自己被爸爸责怪，一下子没忍住，紧了紧握着韩老师的手，上前一步，鞠了一个九十度的躬。
　　开口道“伯父伯母，我叫程凡尘，是夏宁的男朋友，没有告诉你们一声就公布恋情，这件事情是我太冲动了，我在这里向你们道歉，所以请不要责怪夏宁。”
　　韩夏宁也开口道“爸，我知道这次这么做是有些冲动，你别生气了。”说着求救似的看向妈妈。
　　妈妈心领神会，对爸爸温柔的娇声道“爸爸，别吓到孩子了，宁宁这不都带着男孩子回来给你解释了嘛。”
　　程凡尘阳光帅气的面容还有健硕高大的身材，已经在第一眼的时候就俘获了妈妈的心，刚刚为宁宁辩解时还那么man,妈妈在心里简直是一万个赞。
　　生活了这么多年，爸爸自然知道自己的老婆在想什么，他清了清嗓子朗声道“妈妈你带宁宁先上楼，我有话要单独跟程凡尘谈谈。”
　　妈妈不满的瞪了爸爸一眼，也明白爸爸的意图，便拉着夏宁离开，哼，就让你威风这一回，等晚上看我怎么收拾你！
　　不得不说美人生气时都是那么的赏心悦目，妈妈生气的样子，让爸爸原本严肃的面容一下子垮掉，表情温和的冲妈妈宠溺的一笑。（未完）
　　作者有话要说：
　　我就是先更一半，哈哈任性跑开，谢谢大家的不离不弃T_T，你们猜还有几章完结，猜到算你赢，欢迎加呆毛的qq群566748282，更新会在群里通知，么么(^_^)Y
　　谢谢小天使给呆毛的营养液，么么~W_W~


第37章 见家长（2）
　　（接上）爸爸内心os：老婆，就给我这一次机会，当一回一家之主嘛～
　　转头看程凡尘憋着笑的样子有些尴尬，喂！你小子想什么呢，我还没跟你算账呢！面上随即恢复严肃的表情，沉声道“你，跟我去书房。”转身向书房走去。
　　程凡尘乖乖点了点头，跟在爸爸身后进了书房。
　　“说吧，把你勾引我女儿的经过原原本本一字不差的给我说出来。”爸爸在书桌前坐下，让程凡尘坐到旁边的小板凳上，居高临下的质问道。
　　程凡尘一脸黑线，勾引？伯父，你，，确定你用词准确？
　　程凡尘挤出一个尴尬的笑容，红着脸，说话还有些断断续续的“伯父，勾引什么的 ，真没有，我，我，和夏宁是真心相爱的。”半天憋出了一句话，额头上渗出密密麻麻的汗珠。
　　爸爸绕有兴趣的看着程凡尘窘迫的模样，有些想笑，面上却依旧不动声色冷声道“花言巧语的男人我见得多了，哼！你说你对宁宁是真心的，我凭什么信你，你应该知道，只要我想，你明天就可以在娱乐圈混不下去。”
　　程凡尘努力使自己平静下来，顿了顿道“我知道，伯父您会不相信我是正常的，今天换做我是您，自己的宝贝女儿被一个突然出现的男人拐跑我也无法接受，更何况这个男人什么都没有，我不知道该怎么做才能让您相信我，但是我对宁宁的心是绝对不会变的，我爱她，这辈子，也只爱她。”程凡尘跪在地上一字一句认真道，脸上写满了真诚，目光中也透露着坚定。
　　不知道是不是他的错觉，他仿佛在爸爸的眼中看到了一丝晶莹的泪花，难道爸爸被自己的真诚打动了？
　　还没来得及多想，就被爸爸打断。
　　“快起来吧，别跪了。”爸爸的面色变得和缓，甚至有一丝的欣慰。
　　程凡尘站起身来，有些惊讶，试探的问道“伯父，您这是同意我和宁宁在一起了？”
　　爸爸没有回答，摘下眼镜，揉了揉眼睛，开始回忆往事，“当年，我就是一个普通的小职员，宁宁妈妈是富家大小姐，我长相一般，宁宁妈妈则是我们那一带有名的美女，多少男人为了一睹她的芳容在她们家门口围的水泄不通。当时所有男人都倾慕于她的美貌，我也不例外，不过因为身份的悬殊，也只能把这种想法深深的埋在心里。
　　可能是老天给我机会，一次公司举办的晚会上，抽签抽到我和宁宁妈妈跳舞，当时我内心别提有多激动了，我在无数男人嫉妒羡慕的目光中和她一起跳舞，但是慌乱中好几次跳错舞步，还踩到她。
　　那次以后，我以为再也不会和她有交集，可是她竟然主动约我出去玩，我想，不能让女孩子主动呀，就努力的表现自己，可是越表现，出错就越多，倒是逗的她乐得不行，后来就很自然的在一起了，当然妈妈的家里人是不会同意的，我们就私奔了。
　　现在，你也看到了，我们依然很幸福，所以，外界的阻力再大，只要有心，相爱的人是不会分开的。
　　你刚刚的样子和我当年去宁宁妈妈家的时候简直一模一样，我在想，如果当时她的父母同意我们在一起，我们就不会私奔，也不会让妈妈在很多年后才和家人重新来往。
　　宁宁是我唯一的女儿，我爱她，想她过得幸福快乐，这么多年，从来也不见她带男朋友回家，你是第一个，我相信宁宁的眼光，你，是她选中的人，我对你只有一个要求，对她好，就好。”
　　“伯父，请您放心，我一定会对宁宁好的，把宁宁交给我，我会给她幸福的。”程凡尘无比认真道。
　　“好与不好，都是你们之间的事情，以后的路，我们也不会一直陪着你们，宁宁她是很好，可也不会是十分的完美，只要是人，就会有缺点，如果有一天，你发现宁宁不如你理想中那么好，我希望你会想起今天所说的话，对她好一点儿，两个人在一起，总有一个人要妥协退让，你可以找我来告状，我去教育她，也希望你能包容她，让她永远快乐。”爸爸看着程凡尘，拍了拍他的肩膀道。
　　程凡尘摇了摇头，轻轻勾了勾唇角，指了指心脏的位置道“宁宁为我所做的一切，我全部都记在这里，她肯爱上一无所有的我，就是我这辈子最大的幸运，她担心我，偷偷为我做的事，我都知道，我不傻，她对我的好，值得我用一辈子来换。”
　　“我信你，宁宁我就托付给你了，记住，这辈子，对她好，就足够。”爸爸的脸上露出慈爱的神情，语调也十分的有力而柔和。
　　听完爸爸的话，程凡尘的泪水在眼眶里打转，不止是因为宁宁爸爸的支持与理解，还有就是这么多年，自己从未感受到的父亲的深沉爱意，此刻在宁宁爸爸的身上全都看到了。
　　他的嗓音有些颤抖，“如果可以，我能叫您一声爸爸吗？我是个孤儿从小没见过自己的父母，您对我和宁宁的理解与支持，我真的很感动。”
　　爸爸和善的笑了笑，轻声道“傻孩子，当然可以，我刚刚那么凶，只是不想让你觉得我是个很好搞定的人，我是宁宁的爸爸，以后自然也是你的爸爸，我会像对宁宁一样对你的。”
　　“谢谢爸爸……”（未完）
　　作者有话要说：
　　哈哈，就更这么多，下一半再说，天气这么热，悲伤T_T，你们要不要猜几章完结啊？，哼~W_W~欢迎加呆毛的qq群：566748282。
　　谢谢小天使给呆毛砸的地雷，么么～


第38章 见家长（3）
　　“哎呀，妈，你说爸不会打凡尘吧？我怎么越想越担心，妈，妈，妈？”程凡尘和爸爸在书房正进行心与心的沟通时，在房间里的韩老师早就坐立不安了。
　　她总觉得爸爸会对她的尘尘严刑逼供，就程凡尘那个傻样儿，万一哪句话没说对，惹爸爸生气，会不会小命不保啊？虽然尘尘看起来身强体壮的，但是，爸爸那么胖，万一一脚踹了什么敏感的地方，，，爸爸，我后半生的幸福全掌握在你手，不，是脚上啊！（爸爸：女儿，矜持，矜持，就因为这个臭小子，你竟然不相信你老爸！）
　　妈妈笑笑安慰道“急什么，我还不了解你爸爸，他不可能会打人的，顶多是在开座谈会，再说了，他舍得打，我还不乐意呢！”她可是对这个礼貌帅气的大男孩满意的很。
　　之前女儿拍的新戏网上曝光宣传片时，她可是把那个视频反复看了几百遍呢，偷偷透露一下，其实妈妈也是下凡夫妇的粉，还有一个很萌的微博名“尘土里的小虾团”，一直在刷评论。
　　看了看网上关于程凡尘的采访和资料，待人礼貌，没有黑料，没有绯闻，只是有些不火，简直就是娱乐圈的一股清流，更加喜欢这个阳光帅气的男孩，妥妥的成为名副其实的亲妈粉。
　　因为宁宁一直没有交往男朋友，她便幻想要是程凡尘是宁宁男朋友该有多好，结果，结果，哈哈哈哈哈，皇天不负有心人，得来全不费工夫。
　　在网上看到宁宁公布恋情的时候，她简直乐得起飞，一面作为老婆担心爸爸看到会生气，一面又有作为粉丝的激动心情（您作为母亲的觉悟呢？好吧，并没有）
　　就怀着忐忑的心情，等到宁宁回来，一见到程凡尘，她内心又不淡定了，真的好帅！真人比电视上要帅更多，身高也好高，看了看自家女儿，有些怀疑拍戏的时候，宝贝女儿脚底下是垫着箱子吧？（夏宁：我一定不是她亲生的，一定不是！）
　　再看看自家老公，honey，虽然你在我心里是最最最帅的，可是，哎～说假话这么多年，真的好累，小凡尘才是真的好帅啊~W_W~（爸爸：女儿，我们走！）
　　压抑住内心的喜悦，两次暗示爸爸不许虐待小凡尘后，安心带女儿离开。（爸爸：所以，要不是老婆大人暗示，我不能保证自己不会对臭小子动手。）
　　“宁宁啊，你告诉妈妈，和小凡尘进展到那一步了？”妈妈一脸慈母微笑，看得夏宁浑身起鸡皮疙瘩。
　　“小凡尘？妈，您这个称呼可真别致。”夏宁侧目看着自家老妈，悠悠开口。
　　“怎么了！不管你老爸怎么想，我对凡尘可是很满意的，你妈我也是下凡的粉呢！”妈妈把下巴高高抬起，脸上满是骄傲的神情。
　　厉害了我的妈，韩老师在心里给妈妈比了一个大大的赞，看来她选男人的眼光是从她老妈这里遗传的啊。
　　“妈，我一直以为你不喜欢长得帅的，喜欢的是我爸那款的。”韩老师略带深意道。
　　“那不一样，其实我一直没告诉任何人，当初看上你爸的时候，我视力不是很好，又不想戴眼镜，所以看什么都有些模糊，和你爸第一次见面是一起跳舞，我因为看不太清，踩了他好几脚，他人傻，以为是自己跳错舞步，一直给我道歉，把我逗得不行，再看他觉得还挺帅的，就想要是每天都能被这个傻男人逗乐，会是件很棒的事情，后来又经过几次相处，就决定这辈子就他了。”妈妈声情并茂的讲述自己的故事，把夏宁也逗得笑停不下来。
　　历史总是惊人的相似，看来她真的是她妈妈的亲生女儿，喜好都那么相同，看上喜欢的人的点都是傻，“我当初看上程凡尘也是，他做什么事都是很傻，很傻，而且还傻得可爱。”
　　不过也没有那么傻，正经起来也很可爱，尤其是在爱她这件事上。
　　“咳咳，聊什么呢，这么开心？”爸爸的突然出现，打断了她们母女间的谈话。
　　韩老师见爸爸过来，连忙往他身后寻找程凡尘的踪影，看到她的尘尘还完好无损的站在那里还冲她傻笑，悬着的心落了下来，暗自松了口气。
　　爸爸当然注意到自己女儿细微的表情变化，他有些不满的抗议道“乖宝贝，你老爸我在你心里就那么坏，难道你还真担心我会对这小子动手！”
　　“没有爸爸，你那么好，我怎么会乱想呢。”韩老师连忙安慰爸爸道，看来尘尘已经把爸爸搞定了，不错，不错，她就知道，自己选的男人，就是不一样（刚才一直在担心的不就是你嘛←_←）。
　　“妈妈，人我给你带来了，你看着处置，我，没什么意见。”爸爸温柔对妈妈道，老婆，我可是严格遵循你的要求，一点点都没有伤害这小子，晚上，可不可以不要，，我带你出去玩好不？
　　妈妈接受到爸爸发来的信号光波，傲娇的点了点头，“爸爸，你是不是还有事要忙？你先去吧，我也有些话要和他们聊聊。”看你表现，不要打扰我和女儿未来女婿聊天，哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　爸爸听话的离开房间，把程凡尘留在里面。
　　“妈妈好。”爸爸刚走，程凡尘就毕恭毕敬的给妈妈鞠躬，乖巧的叫道。
　　“好，哎哟，小凡尘好乖，好懂礼貌，嘴巴真甜，快来让妈妈看看。”妈妈眼角都带着笑意，招呼程凡尘坐到她身边。
　　呃，程凡尘也被妈妈的热情吓了一跳，不过，总比爸爸一开始冷淡的态度要好。
　　妈妈仔细的打量着程凡尘，啧啧道“小凡尘，你说你这么帅，怎么就看上我们家宁宁了啊？”
　　喂，喂，妈！你什么意思，你女儿我很优秀好嘛，怎么说得我很差似的，韩老师内心极为不满，但又不好向老妈发火，就甩了一记眼神给程凡尘自行体会，程凡尘，你自己说！
　　程凡尘感受到来自韩老师的压力，笑了笑看向妈妈认真道“不会呀，宁宁这么好，能被她喜欢，不知道是我几辈子修来的福气，我已经很感激了。”
　　妈妈满意的点了点头，拍了拍自己的女儿感慨道“乖女儿，你看看小凡尘多向着你，妈妈真是太感动了。”说着假装眼角有泪水擦了擦。
　　作为下凡的亲妈粉，妈妈觉得自己实在是太幸福了，“宁宁，你一定要对小凡尘好点儿，不要欺负他。”
　　韩老师心里对妈妈翻了一个大大的白眼，到底我是你亲生的还是程凡尘是你亲生的，太过分了啊！
　　程凡尘内心窃喜，妈妈对自己真好，看来自己要表现的更好才可以，韩老师，你也不要生气了，妈妈喜欢我，对咱们来说是好事情呀。
　　“妈妈你放心，宁宁不会欺负我的，我也会好好对她，也会好好对您和爸爸还有哥哥的。”程凡尘软声道，脸上满是真诚。
　　妈妈刚想说些什么，就被夏宁及时打断“那个，妈，我有点事情要和凡尘说，我们先出去了。”
　　没等妈妈回答，拉着程凡尘就跑了出去，再在那里待下去，不知道妈妈还会说出什么来。
　　作者有话要说：
　　我肥来了，哈哈，下次更新时间不定，偷偷告诉大家，文马上就要完结了，不过呢，番外继续，除了更新会慢一点点，其实没什么问题，到时候再说吧（可以写很久），哈哈，欢迎加呆毛的qq群：566748282，更新会在群里通知，么么～
　　谢谢小天使们砸给呆毛的地雷，么么么么~W_W~


第39章 求婚就这样？
　　韩夏宁把程凡尘从妈妈的房间拉到她自己的房间里“怎么？你挺高兴呀？”看着程凡尘在旁边笑弯了腰，韩老师不满道。
　　程凡尘站直身板，换了一副严肃认真的表情“高兴，当然高兴了，爸爸妈妈都认可我了，尤其是妈妈，她好像还是咱们的cp粉呢！”
　　韩夏宁嘟嘴把头偏到一边，“哼，你倒是挺自来熟，这才多大的功夫，就爸爸妈妈叫得这么亲，油嘴滑舌的，一点儿都不老实！”
　　程凡尘笑了笑，他的韩老师这是在耍小性子啊，
　　“哦？我可不这么觉得”说着就不老实的一把揽过韩夏宁，在她耳边用极其乖巧又撒娇的语气轻声道“爸爸说一看我就老实，像他年轻时候一样，他还说就是这样你才看上我的。”
　　“再说了，我不老实又怎样，你已经逃不掉了。”说着一只手蒙住韩夏宁的双眼，伸出另一只手轻轻握住韩老师的手，等他放开手时，韩老师的无名指上多了一枚戒指。
　　韩夏宁感觉到自己被程凡尘温暖的手掌捂住眼睛，也感觉到了无名指上的一丝清凉，等她再睁开眼睛时，就看到程凡尘单膝跪在她面前。
　　“韩老师，从我决定要和你一起玩游戏的那天起，我就在心里设想了无数次这个场景，想过很多很多的方法，原谅我还是选择了最普通的这一种，说实话，我们在一起的时间并不长，或许还有许多的地方不是那么的了解，可是我爱你这件事是无可置疑的，未来谁也不能预料，现在，此刻，我很爱你，你也爱我，我想把最幸福的一刻永远留下来，想把我的幸福留在身边，所以，我的女王大人，嫁给我，一辈子做我的女人，让我成为这个世界上最幸福的人好吗？”程凡尘紧张的不行，泪水湿润了他俊美的脸庞，此刻却是如此的让人着迷。
　　韩夏宁显然被程凡尘的举动给吓到了，看着程凡尘，眼泪缓缓的滑落，两人就这样面对面，注视着对方，良久，韩夏宁重重的点了点头“这样我会不会很亏，好像怎么样都是你占了便宜？”
　　程凡尘激动的站起身来，一把将韩夏宁从地上抱起来，在屋子里转圈，“当然了，我可是占了大便宜，不过，就让我这一次吧，以后全都听老婆大人的！”
　　突然爸爸踉跄的闯进门，把两人吓了一跳，爸爸尴尬的站着，妈妈在门外手疾眼快的把爸爸拖出门，一脸欣慰的看着房间里的两人“那个，爸爸他不是故意的，你们继续啊。”
　　韩夏宁和程凡尘两人都有些害羞的握紧对方的手，韩老师十分小女人的躲在程凡尘的背后，程凡尘笑笑道“爸，妈，刚刚宁宁她答应嫁给我了，以后，我还要多麻烦您们了。”
　　妈妈两眼放光，乐得不行“不麻烦不麻烦，明天我就去准备，一定办一个独一无二的婚礼给你们！”哈哈哈，我的小凡尘，以后就要成为我的儿子了，我可以跟他们炫耀了，吼吼吼，，我要写下凡夫妇的日常放到网上一定大卖（妈妈，你这么想你老公女儿女婿知道嘛？）
　　“妈妈，孩子们的事就让他们自己解决就好了，我们就不要乱担心了！”爸爸拉住冲动的妈妈，冲两人笑笑，一溜烟就不见了。
　　“爸爸刚刚好像哭了。”细心的程凡尘看到爸爸眼角的泪水，对夏宁道。
　　“嗯，我看到了。”我还看到妈妈她一脸坏笑不知道在打什么歪主意，韩夏宁内心一团黑线，不行！结婚以后一定不能和爸爸妈妈一起住，不然，，她不敢想，她妈妈的侦查八卦功力可是深不可测的。
　　刚刚太激动都没注意程凡尘给自己戴的戒指，她伸手来看，噗嗤一下笑出声来，什么嘛，这么臭的戒指样子怪怪的就不说了，上面刻的一行小字才是亮点“程凡尘的班主任”
　　程凡尘见韩夏宁看着戒指笑得一脸灿烂，扁了扁嘴，弯腰把脑袋抵在韩夏宁的肩上，撒娇道“怎么了，这可是我很早以前就准备好的，我亲手做的戒指，你不要嫌弃它丑。”
　　韩夏宁歪头和程凡尘的脑袋蹭了蹭，“我就是嫌它丑怎么了？做的这么丑还不让人说。不过，这个字刻的我喜欢。”
　　“你看，我的这只上面写的‘韩老师的小班头’喜欢不？”程凡尘邀功似的把戒指拿给韩老师看。
　　韩夏宁笑了笑没有说话，她当然知道程凡尘的戒指上刻的是什么，微博小号，傻瓜程凡尘。
　　“韩老师”程凡尘突然叫了韩夏宁。
　　“怎么了？”
　　“以后我再也不要这么叫你了。”
　　“那你要怎么叫我？”
　　“老婆大人，宝贝老婆，亲亲老婆，漂亮老婆。”
　　“这样叫，我会被你叫老的！”韩夏宁轻轻用手指戳了戳程凡尘的额头，嗔怒道。
　　“不管，老了我也爱，漂亮老婆，我爱你。”程凡尘摇了摇头，睁着大眼睛，认真道。
　　“老公真的很爱你的～”程凡尘一把抱住韩老师，在她的身上蹭了蹭。
　　“好吧，我的傻瓜老公。”韩夏宁软声道，程凡尘，遇见你真好。
　　作者有话要说：
　　嗯，，怎么说呢，这篇文已经完结了，当然，，这是不可能的，哈哈，但是之后更的话，就算是番外也不是番外吧，你们到时候再判断，下次更新可能会在很久之后，不过肯定会有，大家放心了，提前祝大家端午快乐，我要去过节了，么么~W_W~
　　欢迎大家加呆毛的qq群：566748282
　　更新会在群里通知
　　谢谢小天使给呆毛砸的地雷，么么～


第40章 番（1）怀孕了？
　　自从嫁给程凡尘后，韩夏宁越来越怀疑自己变得和以前不一样了，脾气莫名的差了许多，对很多事情都提不起兴趣，有时候，程凡尘在身边跟她讲一些好玩的事情，她听着听着就会睡过去，还有程凡尘给她做饭吃，总是没有胃口，甚至想吐，虽然知道这样的行为很伤害程凡尘的小心心，但是韩老师表示自己很无奈。
　　女人对自己的敏感程度远远低于对其他事物的感应，在她一次偶然间给妈妈打电话无意提到了这件事后，隔着电话线都能感受到妈妈的狂野笑声“宝贝，哈哈哈哈哈哈，你这是怀孕初期的征兆呀，当初我怀你和你哥的时候就是这样的！”
　　“不会吧，妈妈妈，你冷静点儿，我这都不确定的事呢！”韩老师连忙道，如果可以她一定会伸手堵住妈妈的嘴巴。
　　“不确定，我们就去确认一下，我带你去做个检查不就都知道了，等我去接你。”妈妈兴奋的说着，没等韩老师再说话就挂掉了电话。
　　韩老师扶额，有这样的妈妈，她也很心累啊，低头看了下自己的腹部，真的会是怀孕吗？她和凡尘的宝宝，凡尘会喜欢吗？
　　程凡尘最近在忙着拍电影，一部悬疑片，这也是他婚后首次复出接的新片，原本找他的剧本很多，但大多都是以爱情戏为主的片，韩老师每年就接一两部戏，今年也不例外，一想到爱情戏，会和女演员之间有暧昧的动作，我们的新晋好丈夫，当然不愿意了，于是选择了几乎没有爱情戏的悬疑片。
　　韩老师最近心情不好，他也发现了，所以决定在拍完这部戏后，就赶回去好好陪韩老师。
　　………………………………
　　“宁宁！我们通知小凡尘吧，他知道了，一定会高兴的跳起来，正好别让他再在外面拍戏了，赶回来陪你。”妈妈拿着化验单激动的对夏宁说道。
　　夏宁抑制住自己心里的喜悦，安抚她情绪高涨的妈妈“先不要告诉他，我想给他个惊喜。”这件事情她要当面告诉程凡尘。
　　“也行，那你现在就搬回家里住，我要亲自照顾你，等我们家的小宝贝出生。”妈妈一脸拐卖儿童的坏笑，眼睛直勾勾的盯着夏宁的肚子，直把她吓得一身冷汗。（妈妈os：说什么呢！我那是对未来小孩子的期待）
　　韩老师心里是悲喜交加，喜当然是得知自己怀孕的惊喜，悲是又要落入她妈妈的魔掌之中，内心大写的不要！
　　“凡尘，我最近搬去妈妈那里住了，你回来的时候直接来这里就好。”韩老师晚上打电话给程凡尘道。
　　“嗯？搬去妈妈那里住了？也好，我这个星期忙完就飞回去陪你，漂亮老婆我很想你的，要亲亲。”程凡尘在电话里冲韩夏宁撒娇卖萌。
　　“傻瓜老公，我也想你，说实话，片场跟你搭戏的女演员漂不漂亮？”怀孕的女人就是任性，韩老师也要任性，就要冲程凡尘耍小脾气。
　　“有啊，好漂亮的”程凡尘贱兮兮道，说着还在电话那端喊“马光，你说是不是？”
　　“程凡尘！”韩老师嗔怒道。
　　“逗你玩呢，我才不注意其他女人漂不漂亮，在我心里没人比你更好看了，天大地大，老婆最大，我会认真拍戏早点回去陪你的。”程凡尘乐呵呵的在电话那头卖乖。
　　“你最近真是越来越大胆了，回来饶不了你。”韩老师冲程凡尘嚷道，语气中却满是爱意。
　　凡尘，你会像我一样期待我们孩子的到来吗？
　　一周后
　　“爸爸，妈妈，我回来了，我老婆呢？”程凡尘一进门就看到爸爸妈妈坐在沙发上等自己，被这么隆重的欢迎仪式下了一跳，程凡尘的第一反应是问自己的老婆在哪里。
　　爸爸妈妈的脸上带着不可描述的笑容，就这样僵持着两三分钟，盯得程凡尘直发毛，他想自己只是出去拍戏，老老实实的可没做任何坏事，问心无愧，没什么好怕的，就重新站直了身板。
　　“凡尘！”韩老师站在楼上召唤程凡尘，韩老师简直就是他的救星，他对爸爸妈妈道“爸妈，我上去了。”
　　得到爸妈的肯定答复后，健步如飞的窜上楼梯。
　　见到韩老师，他上前一把将她揽入怀中，激动的眼泪都要流出来，不止是因为对老婆大人的思念，还有刚刚被爸妈的惊吓。
　　平静下来，程凡尘和韩夏宁坐在床边，程凡尘把一个星期里发生的有趣事情叽里呱啦的说给韩老师听，兴奋的手舞足蹈，像个小孩子。
　　韩老师没说话，一直带着笑容，静静的听程凡尘讲，不知道讲了多久，程凡尘突然停了下来，正色道“老婆，我讲的故事是不是很无聊，你都没有反应的。”
　　韩夏宁看程凡尘的表情像受了多大委屈似的，不由伸出手指在他额头上轻轻一点，笑着道“没有啊，我很喜欢，我就喜欢听你说话，只要是你说的，我都爱听。”
　　“有件事情，我想告诉你，你听了不许太激动。”
　　“嗯？你说吧，我听着。”
　　韩老师冲程凡尘勾了勾手指，轻轻伏在他的耳边“我怀孕了。”
　　程凡尘不敢相信的睁大眼睛看向韩老师，在看到对方对他点头示意后，站起身来，在地上来回转圈，嘴乐得都合不上，一直念叨着“我要当爸爸了，哈哈哈，我要当爸爸了……”
　　不知道转了多少圈后，程凡尘激动的心情得以平复，他半跪在韩老师的身边，把头靠在韩老师的肚子上，侧耳听着。
　　韩老师伸手轻轻拍在程凡尘的脑袋上“傻瓜，做什么呢？”
　　程凡尘愣愣的抬起头来，笑嘻嘻道“听胎心，我要听宝宝的声音。”
　　看着程凡尘的傻样，韩老师笑得前仰后合“这才多少天，怎么可能会听到。”
　　“啊！好像是这样的。”程凡尘恍然大悟，挠了挠头发。
　　“程凡尘，这才刚知道我怀孕了，你就这么兴奋，等孩子出生，我在家里的地位是不是就下降了？”韩老师佯装不满，偏过脑袋，不看程凡尘。
　　“不不不，老婆大人的地位永远不变。”程凡尘偷偷亲了亲韩老师嘟起的唇，开口道。
　　“凡尘，你想要儿子还是女儿？”
　　“我？老婆生的，我都喜欢，男孩儿很皮的，管都管不住，还是女孩儿好。”
　　“还说都喜欢，你这话不就是说想要女儿嘛！我不，我要生儿子，淘气就淘气，我可不想给你生个小情人出来，让你天天宠着她！”
　　“嘻嘻，儿子就儿子，老婆大人说什么就是什么。”
　　作者有话要说：
　　作者君好困=_=，跑掉了，拜拜，小可爱们有什么想说的留言给我，谢谢，么么^W^
　　谢谢给呆毛灌营养液的小天使，么么~W_W~


第41章 番（2）韩老师发微博
　　在和程凡尘领了结婚证的那天，韩老师开了一个微博号，当然是以韩夏宁认证的，当时所有的粉丝都沸腾了，众所周知，韩老师从来没有自己单独的微博（至少没有暴露她的小号），一直都是工作室的微博在更新韩女神的动态，现在女神有自己的微博了，真是太棒了。
　　韩夏宁的工作室发布消息，证实这个微博号，是韩女神本人使用，再次让粉丝的心颤抖，他们关注的事情只有一个，那就是韩女神，第一个关注的人会是谁
　　大家纷纷在韩老师的认证微博下留言：
　　“那还用说，肯定是程凡尘！”
　　“必须必的，程凡尘，两人恋情都公布了，我赌五毛！”
　　“一定是我凡尘哥哥，下凡夫妇赛高！”
　　……
　　程凡尘偷偷看老婆开了微博，和妈妈一起相约用小号在韩老师的微博下留言（一大一小两个调皮鬼，自作聪明以为韩老师不认得他们的小号）
　　韩老师的小班头：我赌韩女神第一个关注程凡尘，输的话我倒立对老婆说爱你。
　　尘土里的小虾团：我赌韩宁宁第一个关注小凡尘，输的话我吃榴莲！（妈妈最讨厌吃的就是榴莲，夏宁和爸爸哥哥超级喜欢吃，每次妈妈都要把他们赶到外面，让他们在外面吃）
　　爸爸看凡尘和妈妈都坐在沙发上拿着手机在打字，好奇的往两人身边凑了凑，发现了两人的小秘密，很傲娇的表示要加入。
　　妈妈有些嫌弃的白了爸爸一眼，还是很耐心的帮他注册了微博号，名字在妈妈的监督下设成了‘就爱沾土的小虾团’。
　　“什么名字，这么奇怪”爸爸看着妈妈给他起的名字，皱了皱眉问道。
　　妈妈扬起下巴，一脸骄傲“怎么，不满意，咱们俩可是情侣名。”
　　爸爸仔细看了看妈妈的微博名，眼角露出笑意，揽起妈妈，柔声道“满意满意，跟老婆情侣名，我当然愿意！”
　　就爱沾土的小虾团：我赌韩宁宁第一个关注程凡尘，输的话我给老婆买包。
　　留完言后，爸爸有些担忧的看着妈妈和程凡尘道“万一宁宁第一个关注的不是凡尘，那我们不就打赌打输了？这该怎么算啊？”
　　啊？ 对吼！ 妈妈和尘尘一脸茫然，他们完全没有考虑这个问题，，，
　　因为宁宁一早就告诉他们今天佧微博就是为了亲自把结婚的消息告诉粉丝，如果第一个不关注程凡尘还会是谁？
　　还是妈妈冷静思考“呃，，要是宁宁第一个关注的不是小凡尘，我愿赌服输，爸爸，小凡尘也一样哦！”
　　妈妈虽然表情淡定，内心其实是很不安的，榴莲什么的，她不想吃T^T
　　爸爸看妈妈一脸为难，凑过去亲了亲妈妈的脸颊，宠溺的开口“没事儿，不管宁宁第一个关注的是不是凡尘，我都会买最新的限量版包包给你。”
　　看着爸爸抱着妈妈，妈妈幸福的靠在爸爸的怀里，程凡尘捂眼，老婆大人快回来，爸妈在我面前公然放闪，好吧此刻她老婆正在自己的房间里鼓捣微博。
　　原本韩老师想第一个关注的人肯定是程凡尘，可是看到程凡尘小号的留言还有下面紧跟着的两个情侣号，她立刻就查到，是爸爸妈妈的微博号，嗯，，他们居然背着她搞小动作，看来自己不能让他们如愿以偿……
　　“啊，爸爸，小凡尘快看宁宁第一个关注的人，，”妈妈看到宁宁发了动态，连忙叫爸爸过来“第一个是，，什么导演郭帅！”
　　没错，事情是这样的，宁宁第一个关注的是郭帅，第二个关注的才是程凡尘。
　　她发微博简单明了，就是感谢导演郭帅让她有机会和程凡尘一起合作，遇到程凡尘是她这辈子最幸福的事，分别艾特了郭帅和程凡尘，最后附上了她和程凡尘的结婚照，之所以选在今天开微博也是想通知大家，我们结婚了。
　　乖老公程凡尘当然是一直守着老婆大人的微博，一看到她发微博就立刻用自己的微博号转发，并附上一句话“你是上天赐给我最宝贵的礼物，我愿用余生好好爱你。”然后还附上一张自己的萌照表情包搭配的文字是‘求包养~’
　　韩老师发博，程凡尘转发，网上再次掀起一阵狂潮。
　　“哎呀，刚刚还在忧伤韩女神关注的第一个人不是程凡尘，结果就这么猝不及防的被撒了这么重的狗粮，卧槽，女神结婚了！！祝福和震惊脸！！”
　　“666我下凡夫妇就是不走寻常路，这是闪婚呀，果然真爱就是不拖拉，祝99，下凡大旗永不倒！”
　　“不敢相信，一口老血喷出，从未见过如此相配的两人，下凡是我饭的从相爱到结婚最速度的cp，没有之一，祝福。”
　　“我是不是看错了尘弟弟求包养，啊啊啊，尘弟弟真是游走在霸气与傲娇间的神奇生物，韩夏宁，你不要我们尘土就抱走他了。”
　　韩老师看尘尘发了这么没节操的图片，简单又高冷的回复道“可以。”
　　吃瓜群众表示，女王大人今天好攻气，小凡尘要变宠物了，不管，我们要爆炸，爆炸！
　　“喂，妖妖零，有人在微博公然鞭狗！什么？你们也被重击了？好吧，我们痛并快乐着，狗粮你们随便撒，吃得饱算我输，，祝99,”
　　爸妈也跟着凑热闹，
　　尘土里的小虾团：怎么办亲爱的，我输了要吃榴莲T^T，不过能看到小凡尘和韩宁宁这么放闪，我好欣慰啊o>_<o
　　就爱沾土的小虾团：老婆不要担心，榴莲我替你吃，包包照买，他们年轻人恩爱，我们也不输呀！
　　（爸爸妈妈，你们在人家扯证微博下面不祝福，自己秀起恩爱来算什么呀-_-||）
　　……
　　关掉电脑，微博评论什么的全部无视掉，韩老师等着尘尘来找她。
　　“漂亮老婆”程凡尘小心翼翼的敲敲韩老师的房间门，蹑手蹑脚的进来。
　　站在韩老师面前，抓了抓头发，深吸一口气，利落的靠墙倒立，红着脸，飞速喊出“老婆我爱你~”闭着眼睛，哈哈他自己都不好意思看了。
　　韩老师一脸让你瞎闹玩脱了吧的得意表情看着尘尘，“快点起来吧，幼稚。”
　　“老婆大人~”尘尘乖乖蹭到韩老师身边，控诉着爸妈刚刚的行为“爸爸妈妈他们刚刚在我面前秀恩爱！我受到了视觉和听觉上的冲击。”
　　“嗯你想怎么办”
　　“我摔~”程凡尘毫无演技的假摔在韩老师的床上“老婆老婆，我受伤了~”
　　韩老师在他身边笑得花枝乱颤，你假摔就假摔呗，还自带音效，真是个幼稚鬼，
　　“啊，受伤了，要怎么办呢？” 韩老师歪头看着程凡尘，轻轻皱起眉来，眼带笑意语气配合着他柔柔的。
　　程凡尘嘴角微微上扬，猛的翻身将韩老师扑倒在身下，温暖的手掌托住韩老师的脑袋，将嘴唇抵在她耳边缓缓的用低沉迷人的嗓音道“我要漂亮老婆亲我一口。”
　　“幼稚鬼，真拿你没办法。”
　　作者有话要说：
　　作者君困了，睡觉去了，拜拜，更新时间不定，可以加呆毛qq群：566748282更新群里通知，也可以自己查看目录，因为我有时候也刷不到更新T^T晋江不可爱，有想说的留言给我，谢谢大家啦，么么~_~


第42章 番（3）宝宝出生
　　“老婆大人，我把最近的行程都推掉了，就在家里陪你好不好。”程凡尘抱着他老婆的胳膊，脑袋抵在她的肩膀上蹭来蹭去。
　　“这样好吗？你不去工作，就在家里陪我，会很无聊吧。”韩老师嘴上这么说，心里却是，没错，尘尘真乖，陪在我身边就好了，不然我一个人可受不了爸妈的‘摧残’。
　　程凡尘摇摇头，软声道“陪你也可以工作呀，就算我真赚不到钱，漂亮老婆我就只能被你包养了。”他想了想，可以接些广告，拍杂志封面挣钱，当然，他也可以重操旧业……画漫画。
　　“我除了吃的有点多，其他地方都很好的，你看，听你的话”
　　“傻瓜老公。”韩老师实在忍不了，程凡尘这么可爱，抱住程凡尘一顿狂亲，幸福的他找不着北。（韩老师os：一顿狂亲是什么鬼，我就是正常的亲自己老公，有问题吗！）
　　程凡尘说到做到，在韩老师怀孕期间真的再也没有去过很远的地方出差工作，平时就宅在家里画稿，不然就围着她转来转去，日常生活就是:
　　“老公，我饿了！”韩老师坐在沙发上看电视，冲楼上喊道。
　　“哎！宝贝老婆想吃什么我做给你吃。”程凡尘就好像装了顺风耳，听到韩老师的召唤，立刻放下手中的笔，快速冲下楼满脸堆笑站到他老婆面前。
　　“吃，，草莓还有樱桃！”
　　“好，我现在就去买，你等我啊～”程凡尘做了一个收到的手势，就准备收拾出门。
　　“不许走，”韩老师喊住他“我和你一起去。”
　　于是，在附近一家大型超市里，一对气质不凡的年轻夫妇，在众人惊诧的目光中旁若无人的享受着他们的二人世界，好吧，他们之所以可以旁若无人的享受，主要是因为爸爸不放心程凡尘带宁宁出门，派了保镖暗中保护。
　　“老婆，买这个好不好？”
　　“嗯，，可以，好好挑一挑，你儿子想吃新鲜的草莓。”
　　“好嘞，保证完成任务！”
　　路人甲:“哎，看是下凡夫妇！我的天，真人啊！好激动！”
　　路人乙:“啊啊啊，我要拍照发朋友圈！”
　　有些疯狂的粉丝想要冲上去要签名，自然被保镖拦下。
　　程凡尘看着围着周围的粉丝，又看了看依偎在自己身旁的韩老师，将韩老师往怀里揽了揽，冲大家礼貌的笑笑“对大家造成的困扰我很抱歉，但是老婆怀孕，希望大家能够理解，等下想要签名的话，我会一一签给大家，所以请大家注意一下，不要太激动伤到我老婆。”
　　程凡尘的语气十分诚恳，任谁看着这么帅气认真的面孔都不会忍心责怪什么。
　　站在一旁的女孩对身边的男朋友耍脾气“你看程凡尘那么帅脾气还好，对老婆那么宠，你再看看你，哼！”
　　男孩窘迫的挠了挠头发，小心翼翼的嘟囔“你就看程凡尘帅，那韩夏宁还漂亮呢，这都没有可比性的事，，”
　　“你说什么！”女孩不满道。
　　“没有没有，我不是那个意思”男孩连忙哄道。
　　程凡尘偷偷凑到韩老师的耳边轻轻开口道“我老婆这么漂亮，我当然要好好宠着。”
　　“切，被夸了就这么高兴？”
　　“那是，他夸的是我老婆当然高兴。”
　　“奖励你一下吧。”韩老师冲程凡尘勾了勾手指啊，这么久了程凡尘早就明白了这一套流程，乖乖的俯下身来，把脸凑到韩老师身边，韩老师搂住程凡尘的脖子，在他的脸上落下一吻。
　　“这边也要一个亲亲。”程凡尘突然撒娇道，伸出手指，点了点自己右边脸蛋。
　　“贪心～”韩老师嘴上说着，还是亲了上去。（你们这样在大庭广众之下卿卿我我真的好吗？）
　　吃瓜群众表示“闪瞎我们的狗眼，这么自然的在公众场所撒狗粮，真是！！！太感动了T^T有生之年，看到下凡夫妇离我这么近秀恩爱，真是太幸福了，我又相信爱情了！”
　　生产那天，程凡尘原本是想要陪产的，但是韩老师强烈拒绝下，只好放弃了，这种时刻只能顺着她的心情来做事。
　　程凡尘和爸爸妈妈在产房外等待，程凡尘急得不行，满头大汗，来回乱走，一旁的爸爸妈妈倒是比较淡定的坐在一旁刷微博。
　　“小凡尘不要太担心了，坐下来等就好了。”妈妈抬头看凡尘焦急的样子，开口安抚他。
　　“妈妈，我我，我，我，，”程凡尘半天憋不出一句话，他现在满脑子都是韩老师痛苦的模样，可他只能在这里干着急，“我就应该进去陪着她！”
　　“凡尘，你知道宁宁她不想你进去陪产就是不想让你看到她生产时的样子而担心，我生了两个孩子，知道生孩子的痛。”
　　“可是我们都没办法帮她，这是她成为母亲所必须经历的事情，是痛苦更是快乐幸福的。”妈妈说得句句在理，是，身为母亲，她在这里最有发言权。
　　“如果可以我真希望代替她承受这痛苦。”程凡尘红着眼眶委屈巴巴的看着妈妈，哼！再也不要老婆生孩子了！
　　不知道过了多久，久到程凡尘也感觉到了疲惫
　　产房的门才缓缓打开，两个护士抱着宝宝走了出来“恭喜了，一男一女龙凤胎！”
　　爸爸妈妈乐呵呵的凑上前去看他们家的小宝贝们。
　　“爸爸要不要看一下自己的宝贝们？”小护士看着程凡尘问道。
　　“我老婆呢？”程凡尘现在根本顾不上什么孩子，老婆大人才是最重要的，看着被推出来的韩老师，他急忙冲上前去“老婆老婆，”看着自家老婆面色惨白，虚弱的样子，他的心就仿佛被人抽空一般的痛，眼泪簌簌的落下，糊满他帅气的脸庞，“我爱你，好爱你。”
　　韩老师冲他微微勾起唇角“我知道。”
　　但是据韩老师后来说，当时她生完孩子，累的不行，看到程凡尘一把鼻涕一把泪的扑到她身边时的傻样，其实是想骂他的，但是没什么力气，就放弃了。
　　“现在你满意了？你心心念念的小情人，给你生出来了。”
　　“嘻嘻，人家都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，儿子是妈妈的小情人，老婆，你才是最幸福的人。”
　　“就你会狡辩。”
　　“有没有想宝宝的名字？”
　　“老婆大人，孩子的名字我早都想好了，男孩叫程唯夏，女孩就叫程恋宁。”
　　“凡尘此生，唯恋夏宁。”
　　“你这样起名，你儿子女儿会同意吗？”韩老师上扬的嘴角表露出她的小欢喜。
　　“这可由不得他们。”程凡尘得意地说道。
　　我就是要让他们知道，老爸有多爱他们的妈妈。
　　作者有话要说：
　　拿去，你们要的宝宝，最近要忙，下次更文时间依旧不定，呆毛的qq群:566748282    谢谢小天使丹青给呆毛砸的地雷。
　　征集宝宝们的乳名，谢谢啦，番外还要不要继续，你们说～


第43章 番（4）哄老婆就这样
　　因为宝宝们的大名是他起的，所以，起乳名的权利就自然而然的被韩老师就要走了。
　　“老婆大人，你说要给孩子起乳名，到底要叫什么啊？”
　　“你猜呢？”
　　“我猜，，嗯嗯，，儿子叫壮壮，女儿叫肉肉。”程凡尘一脸认真思考状。
　　韩老师白眼，“咱们家孩子不挑食，你这名字起的也太随意了吧！”
　　程凡尘嘿嘿傻笑，把下巴抵在他老婆的肩上，“还要劳烦老婆大人定夺。”
　　“东东，小雨怎么样？”韩老师开口柔声道出，有些不好意思的把头转了过去。
　　“好呀，老婆起的都好听。”程凡尘大脑缺线，根本没有多想，就殷勤的附和他老婆。
　　“猪头！”韩老师紧咬嘴唇，嗔怒道，转身头也不回的离开房间。
　　就留下程凡尘一个人在风中凌乱，我，，做错什么了？
　　仔细想想，东东，哪个东东？冬天的冬东北的东小宇小雨！李浩东的东！李微雨的雨！
　　程凡尘一拍自己的脑袋，什么智商，老婆大人的心意，自己竟然没有理解，怪不得会被骂。
　　“漂亮老婆”程凡尘贱兮兮的溜到韩老师的身后，轻轻的用手蒙上她的眼睛，“猜猜我是谁”
　　韩老师原本是有些生气，因为程凡尘的不解风情，本来想装着冷落他一会儿，结果被程凡尘贱贱的声音弄得一秒破功，崩不住笑了出来，拍开他的手“傻瓜，除了你还有谁会叫我老婆”
　　程凡尘见这招有用，忙翻身从沙发背跨过去，坐到他老婆身边，“谁说的，除了我，网上有那么多你的粉丝都喊你老婆，我可吃醋了呢！”程凡尘扬扬下巴，表示他的“不满”。
　　韩老师不甘示弱和程凡尘辩驳道“你的粉丝不是也有好多叫你老公的吗？里面肯定有不少年轻漂亮的小妹妹，我难道就不会吃醋”
　　程凡尘没有回答，倒是拿着手机一直在鼓捣着什么。
　　韩老师见程凡尘这样，心里的怒火更加旺盛，跟你好好说话，你还敢不搭理我“怎么你到底是来干什么的？玩手机别在我旁边。”
　　程凡尘依旧不搭理他老婆，拿着手机飞快地打字。
　　“程凡尘你过分了，我去看看孩子，你自己呆着吧。”韩老师压住怒火，起身就要走。
　　程凡尘忙伸手拉住韩老师，又将她拽到怀中，宠溺的揉了揉她的头发“漂亮老婆，怎么现在这么喜欢生气啊，你老公我就这么有魅力”
　　虽说不是第一次被程凡尘这样抱到怀中，但韩老师还是红了脸，“谁生你的气了！一天天不正经，不知道你到底在耍什么花样”
　　“老婆你看。”程凡尘献宝似的把手机递到韩老师面前。
　　程凡尘在刚刚发了一条微博。
　　程凡尘v:咚咚，小鱼，我的宝贝们，以后要和老爸一起保护你们的妈妈，然后附上两个宝贝萌萌的睡照     ps:（尘土们，以后不要再随便叫我老公了，我家老婆大人@韩夏宁  吃醋了。）
　　韩老师看了，立刻登陆自己的微博回复了程凡尘“别造谣，我不限制尘土们的心情，叫老公男朋友都无所谓，反正你人是我的╮(╯_╰)╭。”
　　程凡尘连忙再回韩老师一条“虾团们看到了吗？叫老婆可以，反正你是我老婆，他们也只能想想。”
　　网上顿时又炸成一团。
　　“我的天，下凡又来虐狗，我，，老公，你怎么当着我的面跟别人秀恩爱T_T”
　　“看这评论速度，两人的微博不是设置了特别关注，就是两人现在正窝在一起给我们撒糖。”
　　“宝宝真可爱，还是龙凤胎，程凡尘真是有福气，恭喜恭喜！下凡颜值的结合，一定差不了！”
　　“宝宝的名字好可爱，有什么特殊的含义吗？”
　　“凡尘弟弟真是好老公，韩女神自从跟凡尘弟弟结婚后真是越来越小女人了，爱情的魔力真大~”
　　“我仿佛猜到了宝宝乳名的含义，哈哈，赞我上前排，告诉你们。”
　　……
　　韩老师并没有浏览网友们的评论，在回复完程凡尘后，就开始了她的质问。
　　“咚咚小鱼程凡尘！不是说好让我给孩子起乳名的吗？你的又给我擅自决定”韩老师佯装生气捏了下程凡尘的耳朵。
　　程凡尘装傻“老婆，你不觉得挺好的嘛？叮个隆咚呛的咚，鱼戏莲叶间的鱼，多棒。”
　　“什么意思，我起的名字不好听吗？你知不知道，”韩老师小孩子脾气上来，伸出手指戳着程凡尘的脑门，抗议道。
　　“我知道，我当然知道，”程凡尘轻轻攥住韩老师的手，面上不再是贱贱的表情，转而变得深情严肃，顿了顿开口道“李微雨，你可知道，我李浩东此生只爱过你一个女人，除了你，我的心里再容不下谁，别走，留下来，算我求你。”
　　韩老师没有猜到程凡尘会突然说起《微雨巷》里的台词，这句是结局李微雨要离开的时候，李浩东跑来挽留她时说的话。
　　当时拍的因为是开放式结局，李微雨背对着李浩东，虽有不舍，却没有说话，只留下一滴眼泪，就决然踏上离别的路途。
　　毕竟是有实力的演员，韩老师立刻进入了情绪，红着眼眶轻声哽咽道“我留下来，你可要记住你今天说的话。”
　　“牵绊心间，断不敢忘。李微雨，我爱你。”程凡尘说着很自然的捧起韩老师的脸，在她的唇上轻轻一吻。
　　“程凡尘，你怎么这么多戏总有一天我会被你这想一出是一出的毛病给折磨疯掉。”韩老师依偎在程凡尘的怀中，傲娇的偏了偏脑袋。
　　“没关系，你要是疯了，咱们两个疯子在一起，我戏多，你陪我一起演，那样老了一定不孤单，我要折磨你，一辈子。”程凡尘亲了亲韩老师的头发，又恢复了贱贱的小模样，在韩老师耳边轻声道。
　　原本想要冷落他，也没有了理由，原本是自己给宝宝起的乳名，又莫名其妙的让他给改了，可是现在，自己一点儿想要责怪他的想法都没有了。
　　程凡尘虽然一直都是这样傻傻贱贱又不正经，可是，她就是喜欢，程凡尘，你是不是给我下了什么魔咒 “真是被你打败了……”

　　作者有话要说：
　　啊啊啊，好久没回来都要忘记了，我把文章进度改成完结了，不要在意这些细节，，下一次考虑让宝宝们登场，什么时候更嘛，，我想想，其实想开新坑了，嘻嘻，要是开坑的话，，就短篇吧~_~内容还在思考中


第44章 番（4）场面一度失控
　　咚咚，小鱼长到四五岁的时候，由于父母的优良基因，长相在同龄的小孩中已是十分出挑，在幼儿园很受小朋友的欢迎。
　　彼时，韩老师已经重回娱乐圈一段时间了，当然因为程凡尘心疼老婆，也因为她一向的原则，在接演了一部电视剧后，会给自己放一两个月左右的假，陪陪孩子和老公。
　　至于程凡尘，工作自然是比老婆大人要多一些，但也会为自己空出时间来和老婆相亲相爱。
　　几年过去，下凡夫妇的风头非但没有减弱，反而一直高居搜索排行榜的前十位，这在当今娱乐圈的起起伏伏中，也算的上是一件神奇的事情。
　　不可否认，下凡确实是十分低调的（真的？），至少不像许多明星那样去刻意炒作，当然，就算他们不去炒作，cp粉也会自己去发现，去脑补，想低调也低调不起来。（下凡：怪我们咯？） 
　　———————————— 
　　某天韩老师在一部新剧杀青后，就嗖的一下消失在众人面前，蹭蹭的赶回家去，因为一小时前她收到文琪的信息“宁姐，凡尘哥把七天之内的活动全都推掉，现在估计已经到家了，不知道在秘密做些什么。”。
　　看着自己手机上，程凡尘几分钟前发的信息，“祝贺老婆大人顺利杀青，老公很想你的，不能赶过去陪你真难过，爱你爱你，另附深情一吻╭(╯3╰)╮”
　　程凡尘这个滑头，又在背着她做什么小动作，哼！看我不抓你个现形。

　　如果可以，韩老师希望自己现在是在做梦，不，就算是梦，也绝对是噩梦，鬼知道她的家是遭人洗劫了还是发生台风了，一片狼藉，气球拉花堆了一地，成箱的饮料被摆在地上，沙发上也堆满了衣服，咚咚，小鱼的书包也歪歪扭扭的躺在椅子上，厨房更是惨不忍睹，摆的到处都是的食材，还有案板上没有切完的西红柿，碗里刚刚打的鸡蛋，还在解冻的小排，呃，，，罪魁祸首在哪里！
　　等一下，她好像听到了宝贝的哭声，仔细一听，是从卧室传来的，她顺着哭声走了过去，透过门缝，看到了头号犯罪嫌疑人——程凡尘，还有嫌疑人一号二号——咚咚，小鱼。
　　“咚咚，别哭了，男子汉大丈夫，哭鼻子多丢人。”程凡尘一脸悲壮的抱着儿子，另一只手又牵着闺女，他现在不应该在这里哄孩子的，啊啊啊，原计划不是这样啊！
　　他原本计划着今天韩老师杀青，就特地推掉一周的工作赶回来陪她，还买了一堆东西打算过一个浪漫点儿的二人世界，天知道，他忘掉了这两个小鬼，好巧不巧他们要放假，爸爸妈妈出国旅游联系不也上，马光也被文琪叫回家带孩子，没办法，只能自己去接孩子，接回来就成这样了，小鱼这个淘气包把客厅弄得一团糟，玩着玩着一脚踹到她哥哥的脑袋，把她哥哥踢懵了，然后他没办法，只能把孩子带到房间来，哄孩子，他可一点儿都不在行。
　　“就是，哥哥，你再哭，闪闪姐姐会嫌弃你的。”小鱼一脸严肃的拍了拍她哥的肩膀奶声奶气道。
　　凡尘哭笑不得，哟，小祖宗，合着你哥不是被你给弄哭的？你倒是挺深明大义的样子，等等，程凡尘不解的问道“小鱼宝贝，闪闪是谁”
　　小鱼睁大眼睛，看了看她爸，又看了看她哥，犹豫要不要说话，随即转身吃她藏在口袋里的小饼干。
　　咚咚听到小鱼提到闪闪就立马不哭了，面对爸爸的疑问，他用眼神告诉妹妹，不许说，给你买糖吃，贿赂了她。
　　揉了揉眼睛，对他爸爸讲道“没有，没有谁。”
　　哟吼，还和爸爸有秘密了，程凡尘感叹儿子大了，又不死心清了清喉咙，神秘兮兮的开口“儿子，和你老爸都不能讲，这么小气放心吧，我不会告诉你妈妈，男人之间是不可以有秘密的！”
　　咚咚眼里闪着光，思考了一番，点了点头，伏到他老爸的耳边小声说了些什么。
　　门外的韩老师无可奈何的笑笑，这个傻瓜，就会瞎扯，套话的功夫也就骗骗儿子吧。
　　“父子俩可以啊，背着我在这里讲秘密。”韩老师一副教导主任的样子，推门进来。
　　“妈妈！”
　　“老婆！”
　　“哎哟！”
　　第一声妈妈是妹妹喊的，看到妈妈回来，妹妹觉得终于有了和自己一条战线的好伙伴，好靠山，终于不用担心自己一个人搞不定她家的两个男人，心情愉快。
　　老婆，肯定是程凡尘叫的，他没有想到韩夏宁会这么快就赶回来，内心一半是崩溃，完了完了，老婆大人一定看到客厅厨房的一片狼藉了，还有一半是喜悦，他有一周多没见到老婆了，哈哈哈，好想老婆呀，要亲亲，然后激动的起身，完全忘记了自己腿上坐着的儿子，直接就被他丢到了床上。
　　所以哎哟是咚咚喊的，心累啊！刚被妹妹无故袭击，又被爸爸有意伤害，啊啊啊，不公平，撞到床角，好疼啊！
　　“程凡尘！你想造反啊！”


第45章 通知
　　万分感谢大家的支持！
　　作者君作为一个废柴小白，写的这篇文能得到大家的认可，让我感到无比感激，非常抱歉的是，本文将就此完结不再更新，还有这个账号，我也将不再使用，今后，我将只在笔名为:脱线小毛躁
　　再次对大家表示感谢！

　　江湖路远，有缘再会。
　　（全书完）



