


　　女配有病（快穿）
　　作者：关西煮

　　文案：
　　舒清浅有病，是真的有病那种
　　她在每一个世界都有各种各样的病，或身体，或脑子
　　第一个世界
　　末世，舒清浅拥有无限强大火系异能，偏偏力量强大到她的身体根本控制不住，常常处在精神力崩溃的边缘，舒清浅无所畏惧。
　　第二个世界
　　古代，舒清浅是一个官家小姐，体弱多病，天天抱着药罐子风一吹就倒，舒清浅无所畏惧。
　　第三个世界
　　现代，舒清浅更惨，连身体都没有，和别人共用了一个身体，舒清浅无所畏惧，天天晚上出来搞事情。
　　……
　　你有病，总有一天，会遇到一个有药的人
　　呸，划掉
　　你有病，总有一天，会遇到一个更有病的人

　　内容标签： 打脸 快穿 爽文 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：舒清浅 ┃ 配角： ┃ 其它：

    作品简评：
    舒清浅得到一个女配快穿系统，但感觉自己好像被坑了，因为每次穿越后她会变得有病，是真的有病那种，或身体，或脑子，以及每个世界都一个奇怪的女主，真相也渐渐浮出水面。
    本文故事流畅，构思新颖有趣，不落俗套，剧情节奏紧凑，情节反转跌宕起伏，作者刻画出的两位女主都独立自强，每个世界保持智商在线，拥有独特魅力，同时对待爱情认真，是一部诚意之作。


第1章 末世里的女配
　　“舒清浅，你有病是不是，灵儿这么柔弱根本不会异能，居然让她也出去收集物资！”
　　舒清浅坐在车顶上，掏了掏耳朵望天，只觉得眼前这个男的聒噪的很。
　　果然，剧情开始了。
　　不想听对方描述自己怀里的美女说多么的娇弱多么的可怜，舒清浅叫系统调出自己的人物面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值： 67/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，消灭丧尸，世界和平
　　任务难度： SSS
　　任务完成度: 未知待评估
　　舒清浅快速的扫完资料，暗中骂了声卧槽，系统疯球了吧。
　　她已经不是第一次做任务了，穿越过很多世界，每一个世界都是配角，炮灰反派BOSS都扮演过无数次，系统会发布一些任务让她完成。
　　任务有的时候简单，有的时候难，但是她还是第一次遇到这种难度。
　　舒清浅快吐血了，你说原主什么愿望不好，愿望居然希望世界和平，这难度不亚于要我找一个杠杆去撬动地球。
　　舒清浅一郁闷，头就疼的厉害，不过她还是把系统传过来的故事背景看完。
　　故事发生在公元3048年，地球上突然被陨石击中，之后地球上就出现一种奇怪的病毒，没有人知道病毒是那里出来的，病毒开始大面积感染，被感染者全都变成丧尸，多年来影视作品中的一幕真的出现了。
　　而另一部分极少数的人类却突然拥有异能，被称为神之宠儿。
　　而舒清浅就是一个异能者，而且是火系异能者，她和张致恒本是一对青梅竹马，也是情侣，末世后两人都拥有异能，携手共同在H市建起一片安全基地，笼络了一批异能者，成为基地领导者。
　　可就在半个月前，张致恒外出寻找物资，意外带回来一个女孩。
　　而这个女孩，就是这个世界的女主，岳灵儿。
　　岳灵儿看起来年纪不大，剪着齐刘海，显得脸更小了，穿的破破烂烂，父母双亡，拥有空间异能，所以才能独自一个人躲起来，在末世活了这么久。
　　张致恒心软，就让岳灵儿跟着自己回来，没想到岳灵儿洗完澡换上干净的衣服，众人这才发现对方竟然长的非常漂亮，小脸精致，长着一双圆溜溜的大眼睛，瞳仁黑白分明，皮肤白皙到在阳光下可以反光的程度。
　　很快，基地一大帮男的没事就开始在对方面前晃悠，就连张致恒也开始移心别恋。
　　舒清浅没想到对方居然会爱上别人，毕竟多年感情舍不得，所以她气不过就开始为难岳灵儿，却每次都会被张致恒撞见，张致恒更是处处维护对方，让舒清浅心中的不满更深，竟然影响到心境，正是从四级突破五级的关键时候，舒清浅却意外越过五级六级，直接进化成七级。
　　只可惜舒清浅的异能虽然进化到七级，可是她的身体却不能接受，大脑每分每刻都仿佛被人撕裂，身体随时置身于火海当中，一切都是因为她的精神力不够。
　　所以，处在这样状态下的舒清浅现在被她接手了。
　　根据原本剧情，舒清浅作为男主的前任，还多次暗害女主，自然没有好下场，最后晋级失败死亡，而男主女主就过上了美好的生活。
　　舒清浅关闭系统，感觉头更加痛了，身体里的火将自己灼烧的难受，好想一把火烧死眼前两人。
　　“闭嘴。”一道火光在舒清浅眼中闪现。
　　接着，张致恒原本站着的地方骤然出现一股巨大的火苗，火焰窜天而起，吓得张致恒连忙护紧怀中的岳灵儿，一股水柱在他指尖出现，将两人全身紧紧裹住。
　　只可惜舒清浅的异能等级比他高多了，很快他身上的水就被蒸发，他连忙抱着岳灵儿在地上狼狈一滚，这才滚出火圈。
　　张致恒惊魂未定的从地上爬起来，“舒清浅，你疯了！你现在到底多少级？”
　　舒清浅放了把火，总算痛快了些，无所谓的耸耸肩，“我现在啊，好像已经七级了。”
　　张致恒一阵变脸，从白到黑，他没想到舒清浅居然已经七级了，要知道现在才末世三个月，大部分人才在二三级，向他这种四级的异能者已经是高手了，而舒清浅居然已经是七级！！！
　　七级，到底是个什么概念他不知道，但是刚刚来自对方实力上的碾压他却是深有感触。
　　对方甚至都不用动手，只是一眼，就可以让自己感受到恐惧。
　　舒清浅从车上跳下，临走时看了眼张致恒，“我告诉你们，谁想在这个基地待下去，就必须出去打丧尸，至于你们谁爱谁，爱谁谁我不管，不要来打扰我。”
　　说完舒清浅潇洒的头也不回就走了。
　　靠，我现在的任务是杀灭丧尸，拯救世界。
　　真英雄。
　　张致恒看着舒清浅远去的背景欲言又止，又拍了拍在自己怀中抽泣的岳灵儿，让她不要担心。
　　岳灵儿的小脸上露出天天的微笑，点了点头。
　　张致恒心中一片柔软，这样的女孩子才是我心爱的啊。
　　……
　　以前，张致恒是H市基地的一把手，可是现在，一把手变成了舒清浅。
　　至于个中缘由，大家略微推测，应该是张致恒突然移情别恋，觉得对不起自己以前的情人，这才将位置让出来。
　　不过大家并没有不满，甚至觉得舒清浅是一个更好的领导者，因为她的能力有目共睹。
　　此时的舒清浅游走在丧尸群中间，头发被高高的扎起来紧紧绑在脑后，脚踩一双高筒军旅皮靴，一脚飞起就将丧尸的头踢爆，一甩手，又是一片火海，只听见丧尸的哀嚎。
　　大概是太热，舒清浅早就把外套脱掉，只穿着一件红色背心正站在丧尸中央，双手一挥，前面的大片丧尸就熊熊燃烧起来。
　　舒清浅的脸在火光中若隐若现，很快豆大的汗水从额头冒出，汗珠随着脸颊一路往下滚，流过颈项，滑进胸前，看得人口舌冒烟。
　　小队里人都暗中摇头，觉得张致恒不会选人，舒清浅这么好，身材也这么棒，居然会选着一个清汤挂面的小妹妹。
　　张致恒抿紧双唇，一言不发的打丧尸。
　　他身后是紧紧跟着的岳灵儿，此时的岳灵儿全身穿着防护衣，只露出精致的小脸，手中带着一把刀，跟在张致恒身后捡死去的丧尸脑中的晶核。
　　本来大家给了岳灵儿一把枪，可是岳灵儿根本没练过枪，反正最后子弹是浪费了不少，丧尸一个没打中。
　　最后只好作罢，给了她一把刀让她跟在后面收集晶核。
　　爽快！
　　舒清浅放完火觉得轻松多了，见周围的丧尸都已经消灭完，让人去把超市里的物资抬上车，然后直接带队回去。
　　舒清浅从自己身边经过时，岳灵儿忍不住攥紧手中的刀柄，小声地喊道：“清姐。”
　　舒清浅没有半分停留，径直向后面的车走去。
　　岳灵儿咬了下嘴唇，只好垂下来眼眸，泫然欲泣。
　　张致恒连忙拍着岳灵儿的背哄着，“灵儿，她不理就不理，我们以后也别理她。”
　　张致恒嘴上虽然这么说着，不过双眸却还是望着离去的舒清浅，眸中有一丝懊恼。
　　……
　　回到基地，舒清浅吃过饭后回到自己房间，放了满满一浴缸的水，进去好好泡个澡，她身体实在是太难受了，随时随地感觉像在被火烧灼，只有将火放出去才能痛快一段时间，不过却坚持不了多久，很快她又会回到原来的痛苦。
　　而她又不可能一直不停的放火，就算是她的身体坚持的住，精神力也坚持不住，很快她就会精疲力竭，头痛欲裂。
　　不过好在舒清浅本人足够强韧，一次次坚持下来，精神力也在慢慢增长。
　　洗完澡，舒清浅裹着浴巾出来，刚回到卧室，解开浴巾，这才想起来自己把衣服放在另外一个房间的，还没拿过来。
　　想着自己房间也没人，舒清浅就这么裸着出来，结果刚出卧室就发现有个人站在客厅里。
　　那人看着全身光裸的舒清浅目瞪口呆。
　　舒清浅：“……”
　　舒清浅飞起一脚将对方踹倒，听到对方重重砸在地板上的半天没有声音，这才回到卧室把浴巾又裹上出来。
　　“说吧，我不管你是怎么进来的，我就问你进来干嘛？”舒清浅坐在沙发上，拿了颗苹果吃起来。
　　岳灵儿慢慢的从地上爬起来，捧着胸口咳嗽了几声，看着舒清浅随意的坐在沙发上，只围了条浴巾就这么大大咧咧的和自己讲话，胸前高耸的山区一览无余，露出一双又细又长的腿性感紧实，岳灵儿忍不住又低下头，看着自己的飞机场忏愧。
　　岳灵儿揉着自己胸口，感觉骨头疼，咬着牙说：“张致恒那里还留有一把钥匙，我想来你的房间试试，没想到真的把你的房间打开了，其实我来是想告诉你一件事情。”
　　舒清浅翘着二郎腿，毫不在意，“你说。”
　　“其实，”岳灵儿犹豫了一下，最后还是说出口，”其实我不是没有异能，而是拥有罕见的空间系异能，现在里面已经有将近一千多个立方的空间。”
　　“哦”舒清浅淡淡回答道，继续咔嚓咔嚓吃着苹果。
　　她早就知道，毫不意外，故事背景上写了嘛，女主高阶空间系异能者，她又不瞎，看见了。
　　岳灵儿没想到对方居然就这么轻描淡写的哦了一声，空间系异能者，还是高阶，在任何大基地都是争抢的存在，怎么就哦的一声完了呢。


第2章 末世里的女配
　　岳灵儿以为舒清浅没听明白，咬了咬嘴唇又说，“我现在是空间系异能五阶。”
　　舒清浅倚在沙发上似笑非笑，“那你之前怎么不说出来？”
　　岳灵儿觉得对方的笑容有些刺眼，移开自己的目光，黑白分明的瞳仁中闪着泪光，“清姐，我知道是我们对不起你，这一切都是我的错，我现在说出来只是想让你知道我不是没用的人，希望能弥补这一切，还有，你可不可以不要再难致恒哥。”
　　舒清浅噗呲一声笑出来，“我为难他，我几时为难他了？”
　　“可是这几天致恒哥一直不开心，”岳灵儿急忙道，然后说着说着声音变小了，“而且你，你还抢了他的位置，如今他手下的人全都听你的，整个基地的事情也都是你说了算，致恒哥都没有事情可做。”
　　“那是他自己没本事。”舒清浅觉得有些不耐烦，头又开始疼起来，脾气更差，“说完了没，说完了滚出去。”
　　岳灵儿见舒清浅依旧无动于衷，都快绝望了，眼眸中噙着泪水，可怜巴巴的小脸上满是哀求，就像一株狂风暴雨中楚楚可怜的小白花，而舒清浅就是那丝毫不善解人意的狂风鄹雨。
　　岳灵儿带着哭腔道：“清姐，你就原谅我好不好，你有什么要求我都愿意答应你。”
　　舒清浅服气了，要不是看对方是个女孩子，年纪还小，她早就一把火烧过去。
　　舒清浅忍不住想爆出口，TMD到底是我不放过你，还是你不放过我啊，艹，这几天明明就没有搭理这两个人，居然还跑进来发疯。
　　舒清浅深吸一口气，起身将门打开，“出去，不要让我数到三。”
　　岳灵儿捧着胸口慢吞吞的往门口走，还一边偷偷打量着舒清浅，希望能有挽回的余地，不懂为什么舒清浅这么凶。
　　结果就听到舒清浅毫无温度冰冷的声音响起，“一！”
　　岳灵儿不由得抖了抖，加快了脚步，只可惜刚刚那一脚踹的太重，现在走起来胸口就痛，忍不住呲牙咧嘴。
　　“二！”
　　岳灵儿也顾不得疼痛了，直接小跑到门口，接着舒清浅就啪的一声用力关上门。
　　见岳灵儿终于出去，舒清浅这才一口咬掉手中的苹果，将苹果核吐出来。
　　晚上，舒清浅蜷缩在床上。.
　　她根本无法入睡，她实在是太疼了。
　　实际上，从她穿越来的这几天，她就没睡过一个好觉。
　　全身犹如在火海中被烧灼，那种撕心裂肺的痛是她从来没遇见过的，可是在人前，她总是压抑着自己，看起来毫无异常，也只有在这样没有人的夜里才会流露出一丝脆弱。
　　此时舒清浅的脸色一片苍白，毫无光彩，蛾眉紧锁，头痛剧烈，沁出密密麻麻的汗珠，可是她却丝毫没发出声音，只是静静的躺着，趁着在天亮之前能迷迷糊糊睡会儿。
　　漫长的一夜过去，天色大亮，舒清浅再次睁开眼。
　　依旧是重复的一天，舒清浅带着一队人出去打丧尸，收集物资。
　　说起来由于最近舒清浅意外连升几级，所以战斗力也大幅度提升，有舒清浅在就绝对不会发生意外，来了高级丧尸也是一把火解决，大家不用再提心吊胆，放心的打着低级丧尸，基地附近的低级丧尸很快就被他们清剿干净，大家还计划着去更远的地方找物资。
　　休息时间，舒清浅随意的坐在路边的一块石头上，拿出一瓶矿泉水开始喝。
　　一个饭盒递过来，里面是泡好的方便面，汤鲜浓郁，里面甚至还放了个鸡蛋，看起来色味俱佳，舒清浅忍不住咽了下口水。
　　这年头能吃的上鸡蛋也是难得。
　　“吃吧。”
　　舒清浅抬起头，再一看，居然是岳灵儿。
　　虽然说昨天岳灵儿挨了自己一脚受伤，不过她今天还是跟着队伍出来，并且主动将自己拥有空间异能的事情告诉大家。不过她还是隐瞒了一部分，只说自己是刚刚才觉醒，现在三阶，如今里面的空间只有一百多立方。
　　大家一听岳灵儿居然有空间异能，而且一觉醒就是三阶异能者，一个个激动地跟捡了宝贝似的，对岳灵儿可谓是照顾有加，就连张致恒也高兴的眉飞色舞起来。
　　而岳灵儿也变得更加懂事，甚至主动承包后勤工作，让大家都对她赞不绝口，更喜欢她。
　　舒清浅也懒得拆穿她，爱咋咋地，只要不影响自己打丧尸就好。
　　虽然她厉害，但是毕竟只有一个人，面对数不清的低级丧尸，团队才是最好的选择，所以舒清浅要求不高，能帮自己打丧尸就可以了。
　　此时见岳灵儿居然主动给自己泡面，舒清浅忍不住挑了挑眉，没接，在心里问系统对方这究竟是几个意思。
　　系统：滴，检查并未发现食物异常。
　　岳灵儿见舒清浅半天不接，气的跺脚，“你是不是怕我下毒啊，你放心我才不会做这种事情的，不信我现在就吃给你看。”说罢就拿起筷子准备吃。
　　舒清浅连忙阻止对方，叹了口气接过，她可不想吃别人剩下的。
　　岳灵儿见舒清浅终于接下，这才破涕为笑，手中拿着个树枝蹦蹦跳跳的离开，继续去做饭。
　　只不过没想到舒清浅刚吃没几口，张致恒又找了过来。
　　今天的张致恒特意换了身干净的衣服，头上甚至还抹了发胶，打扮的人模狗样，显得格外帅气。
　　张致恒就这么站在路边看着舒清浅吃饭，结果舒清浅理都没理他，继续吃，直到把一碗吃完，张致恒这才开口道：“清浅，灵儿她真的是个好女孩，你昨天晚上把她踹的那么重，可是她丝毫没有怪你，而且还给你做食物。”
　　舒清浅没理他，继续一口气把汤喝完。
　　张致恒见舒清浅一直不说话，也不知道对方在想什么，继续说：“我知道你还爱着我的，不然也不会把气撒在灵儿身上。”
　　舒清浅都快气笑了，“我爱你？”
　　张致恒激动地上前一步，“对啊，清浅，我知道你还爱着我，其实我也一直爱着你，你想我们毕竟这么多年的感情，我又怎么会忘记你，舍得你从我身边离开了，这些日子我一直在回忆我们过去美好的日子。”
　　舒清浅看了眼远处岳灵儿忙碌的身影，“那她呢？”
　　张致恒脚下一顿，有些懊恼的捶着自己额头，”可是我舍不得你，也舍不得灵儿，你们都是好女孩，为什么我们不能都在一起。”
　　张致恒说着说着渐渐思路清晰起来，眼神发亮，兴奋道：“对啊，我们可以三个人在一起，你和灵儿都爱我，我也爱着你们，我们为什么不能生活在一起，古人三妻四妾，反正现在已经是末世，我娶两个也没有问题，你们都是我的老婆好不好？”
　　张致恒越说越觉得这个办法好，已经开始憧憬未来美好的日子。
　　舒清浅将张致恒上下一番打量，万分嫌弃道：“没想到你小子长的丑，想的还挺美，给老娘滚。”
　　说完一道火焰从张致恒衣角开始燃起，很快烧遍全身，张致恒惊慌失措的后退，耗尽所有异能才把火扑灭，忙不迭的离开，再也不敢靠近了。
　　舒清浅冷哼一声，要不是看对方是个四阶异能者，还有几分用，早就直接烧死。
　　休息过后，大家开着车继续前行，看到有丧尸就下车清剿，绝不放过遇见的每一个丧尸。
　　舒清浅带的队和别人不一样，别人出来是为了收集物资，可她带队是为了打丧尸，顺便收集些物资，也正是因为舒清浅的高效率，辣手摧尸，整个H市的丧尸都被她解决了大半。
　　舒清浅的耐心很好，非常好，这是她在一次次任务中磨练出来的。
　　虽然这个世界的任务不靠谱，但是她坚信，总有一天她能消灭地球上的所有丧尸，完成拯救世界的梦想。
　　毕竟丧尸不会繁衍，就那么多，死一个少一个。
　　就像今天，舒清浅带的人很多，足足有上百人，光车子都有十多辆，而这一百多个人里异能者只有三十个，剩下的是普通人。
　　是的，在H市基地，不光异能者会出来打丧尸，就连普通人同样也会参加战斗，虽然普通人的战斗力不如异能者，可是他们两三人一组合作，穿上防护装备，专门对付低级丧尸，人多力量大，能够极大的提高效率。
　　看着大家忙碌着，舒清浅有种自己满级，然后带着一群新手刷经验的感觉。
　　很快，来到H市和B市交界的地方，却没想到意外碰到一个小队。
　　舒清浅碰到这个小队的时候，对方队伍里已经只剩下三个人在丧尸群中奋战，看得出伤亡惨重，每个人都杀红了眼。
　　舒清浅出手相救，将人带回基地治疗，才知道原来这些人是B市基地的。
　　B市和H市是两个相邻的城市，在末世前B市就发展的很好，属于一线省会，而H市只是一个普通的三线城市，自然，B市的人口基数大，丧尸也更多。
　　最近B市突然出现一个六阶高级丧尸，对方甚至会风系异能，十分厉害，可是他们基地领导者异能最高的也才五阶，所以惨死，遭遇最大一次丧尸潮，大部分人都躲进地下防空洞，他们是好不容易才逃出来的。
　　更重要的是，根据情报，著名生物基因工程学杨教授现在也在B市。
　　舒清浅打开系统，果然不出意外，支线任务来了。
　　系统：滴，请宿主前往B市，三天内救出杨教授，否者三天后B市失守，杨教授死亡，任务失败。


第3章 末世里的女配
　　舒清浅是个行动派，在得知B市情况后马上拍板决定救人，毕竟时间不等人。.
　　天色将暗，手下纷纷劝阻，希望舒清浅明天多带些人手再走，却统统被舒清浅拒绝。
　　目前的B市里面什么情况还不知道，带再多的人也只是炮灰，还会大大拖缓自己的进度，舒清浅决定这次自己一个人出发。
　　H市高阶的异能者不多，一共才五个四阶异能者，她不可能都带走，而且由于这次任务危险，舒清浅知道大家不愿意冒险，让他们留守在基地。
　　不过临走前舒清浅特别叮嘱，留守在基地的人一天也不准松懈，必须像以前一样每天出去打丧尸。
　　“让我跟你去，不然单凭你一个人，就算到了B市也不知道防空洞在哪里。”王胜挣扎着从病床上起来，穿上椅子上的衣服。
　　王胜就是舒清浅刚刚救的那三个人中的队长，他算是三人里伤势最轻的，其他两人现在还没有醒过来。
　　王胜很感激舒清浅能出手相助，想当初自己离开时带了二十几个兄弟，没想到现在只剩下他们三个，他还记得当时杀到最后大家都已经绝望了。
　　这么多的丧尸，人类何时才能胜利，就在他以为自己今天要命丧于此时，却没想到最后活了下来。
　　回想起当时的情况，可真的是千钧一发，数不清几百个丧尸将他们三人团团围住，兄弟们都杀红了眼，就在这个时候突然一道火炼凭空出现，宛如赤炎火龙吞吐着火舌，熊熊大火硬生生的把丧尸烧出一条道路，而舒清浅就是在这这种情况下出现。
　　浑身墨绿色迷彩服，黑色腰带紧紧捆着腰肢，脚上踩着一双棕色短帮军靴，瞳孔漆黑如星辰，挺翘鼻梁下是薄削的唇瓣，看上去有些冷厉，光滑的脸蛋一点都不白皙，带着健康的蜜色，舒清浅就这样信步闲庭的游走在丧尸群中，没有绝世的美貌，却让人深深的震撼。
　　看到对方姣好的脸庞，王胜俊简直想膜拜。
　　对方实在是太厉害了，因为他本身就是四级异能者，更能感受到实力差距的恐怖，不知道对方到底多少级。
　　真是没想到，H市什么时候出现个这么厉害的人物。
　　王胜俊主动要求跟去，舒清浅有些犹豫，“可是你的伤还没有好。”
　　王胜俊坚定的说，“我好歹是B市人熟悉路，到时候给你开车，不会拖你后腿。”
　　舒清浅点头，觉得对方说的有道理，“那好，你再休息一个小时，补充好体力我们就出发。”
　　……
　　一个小时后，舒清浅收拾完毕，准备出发，却没想到岳灵儿坐在车里。
　　舒清浅脸色一沉，“你怎么在里面？下来。”
　　岳灵儿低着头玩着手指，额头上齐刘海垂下来遮住眼睑，让人猜不透心思，“我也想也跟着你们去B市。”
　　“你去干嘛，以为我们是去旅游的吗？”舒清浅态度很不好，脸上带着怒气，自己带一个人就够了，凭什么还要再带一个拖油瓶，说着伸出手抓住岳灵儿的手腕准备往外拉。
　　一旁的王胜俊不知道什么状况，也不敢多说。
　　“我有空间异能，你让我去，我保证就在车上不下来，不给你添乱。”岳灵儿泪汪汪的看着舒清浅，仿佛舒清浅在欺负她，双手紧紧抓住车门就是不松手，“你就相信我吧，我空间里有很多食物，我可以给你们做饭吃，真的，灵儿只是想帮你们。”
　　岳灵儿的年纪不大，个头也不高，脸很白净，还带着些稚气，是个瘦瘦小小柔弱的女孩子，若是在末世前，她恐怕这个年纪还在学校学习，在父母怀里撒娇。
　　只可惜现在是末世，她作为一个成年人，自然要承担起自己的责任。
　　社会经验浅，阅历不够深，对于这种圣母也是舒清浅最头疼的。岳灵儿虽然有些圣母，符合白莲花的特征，但她又确实是个善良的小女孩。
　　尤其是她和张致恒在一起后，才知道原来舒清浅是张致恒原来的女朋友，岳灵儿更加觉得对不起舒清浅。
　　以前的舒清浅多次陷害岳灵儿，岳灵儿觉得舒清浅真是个恶毒的人，但她很讨厌。
　　现在舒清浅不再找她麻烦，她反而越发觉得过意不去，毕竟自己抢了别人男朋友，总是想要补偿人家。
　　舒清浅烦躁，女主脑子是不是被丧尸啃过，为什么她的思维如此另类。
　　难道她被自己一脚踢上瘾了？
　　舒清浅松开手，双眸凌冽，盯着看了岳灵儿半响，见岳灵儿态度坚决，最后冷冰冰的突出几个字，“自己找死，随便你。”
　　说罢舒清浅就坐上副驾驶，让王胜俊开车。
　　车子是经过改装加固后的路虎，动力十足，王胜俊脚踩油门飚很远。
　　车里静悄悄的，岳灵儿坐在后排偷偷看着舒清浅的侧脸，也不敢说话。
　　刚开始在H市范围的时候路还比较好走，很少遇见丧尸，等上了高速已进入B市，丧尸的数量变多起来，不过这些丧尸都是些低级丧尸，等它们还没靠拢车子，全都被舒清浅的异能烧死。
　　末世前，因为H市和B市本就相邻，正常开车只需要三个小时，可是末世后，道路瘫痪，高速路上全都是废弃的车子，花了整整一倍的时间才正式进入B市市区，此时已经是凌晨二点。
　　不过才末世第三个月，整个偌大的城市已经开始充斥着寂寥落败，到处都是断壁残垣，空荡荡的城市不见一个人。
　　自从进了市区，丧尸数量呈现几何倍的增长，每开一段路，很快就会有无数的丧尸被发动机的声音吸引过来，一开始王胜俊还能开着路虎直接冲过去，将丧尸撞飞，到后来密密麻麻的丧尸将他们团团围住，根本动弹不了。
　　岳灵儿一开始看到零星的几个丧尸还不觉得害怕，当看到着数不清的丧尸围在车外时才知道恐惧，恶心的令人干呕。
　　早就干涸的乌黑血迹遮挡在脸上，有些甚至半边脑袋都不见，看得见白花花的脑花，断臂残肢，衣衫褴褛，露出在外的肌肉萎缩，脚下蹒跚缓缓走来，浑身散发着难以言喻的恶臭。
　　天啊！这到底有多少丧尸？
　　一千？还是一万？又或者更多。
　　B市是个人口密集的城市，末世前常住人口又一千多万，就算末世后陨石降临时死去一大半的人，也还有几百万，根据王胜俊所言，他们B市基地一共只有不到两万人。
　　至于剩下的人，要不死了，不要变成丧尸。
　　舒清浅脸色也渐渐沉重起来，鹅蛋脸上是前所未有的凝重，见丧尸越来越多，干脆直接一个翻身跃上车顶，双手一推，炙热的火焰带着蒸腾的热气灼烧着空气，从舒清浅双掌中迸发出来，宛如置身于火海，将前方的一切统统吞噬湮灭赶紧。
　　可就算是强大如舒清浅，在面对这么多的丧尸时也渐渐觉得有些吃力。
　　车子缓慢的向前移动着，只要舒清浅烧出一个缺口，王胜俊连忙踩油门往前，接着马上又会有更多的丧尸冲过来，就这样整整一个多小时，他们才前进了两三公里路程。
　　凌晨四点，终于，车子在一栋高楼前停下。
　　王胜俊惊喜的看着大门口完好无缺的铁门，对舒清浅说，“太好了，这栋楼是以前我们基地的临时休息据点，看样子还没有被破坏，我们可以进去休息一下。”
　　舒清浅点头同意，终于从车上下来，持续这么长时间的使用异能，她多少也有点吃不消，她现在已经在精神力极限的边缘，头痛欲裂。
　　打开铁门后又迅速关紧，三人进入大楼，果然这栋大楼里面没有丧尸，里面还被打扫的干干净净。
　　王胜俊走在前面带路，岳灵儿连忙跟上，她到现在还吓得浑身发抖，舒清浅走在后面，看着岳灵儿的背景深思，实在是不明白她为什么要跟着来。
　　岳灵儿也知道舒清浅不喜欢自己，一路上很少说话，尽量降低自己的存在感，舒清浅也就干脆当她不存在。
　　此时见终于到了比较安全的地方，舒清浅这才松了口气，坐在沙发上休息，王胜俊开了几个小时的车，此时也是疲惫不堪，右腿感觉快要抽筋了，不停的揉着腿。
　　倒是岳灵儿一路上什么也没做，精力旺盛，此时径直走到厨房，见厨房里东西齐全，便将自己空间里的食物拿出来准备做饭。
　　岳灵儿把锅洗干净后往锅里加满水，这才出来，低着头小声地对舒清浅说：“清姐，里面没有火，你能不能帮我烧一下。”
　　舒清浅看了岳灵儿良久，才起身往厨房走，然后说，“你随便做点吧，我们吃完休息，明天还要继续赶路。”
　　岳灵儿连忙点头，弱弱的说：“灵儿知道，我看大家都有点饿了，就下点面条，很快就好。”
　　舒清浅倚在门框上，看着锅里的水慢慢开始煮着，做饭用的这点火需要的异能，对她来说简直就是小意思。
　　水开后，岳灵儿开始下面，还往锅里打了几个鸡蛋，最后甚至拿出一个罐头肉来，切片，每个人碗里放上几大片肉。
　　很快，面熟了，岳灵儿让舒清浅先出去等着，她放好调料端出来。
　　一碗热气腾腾的面上桌，夹杂着诱人的香气，舒清浅有些忍不住，夹起一筷子就吃，味道果然很棒，滚烫的食物温热的自己的胃部，舒清浅感觉自己舒服多了。
　　舒清浅看了岳灵儿一眼，这丫头做饭味道确实不错，很有天赋，明明是普通的食材，做出来味道都比别人美味些。
　　王胜俊还是第一次吃岳灵儿做的饭，忍不住的夸赞，“小姑娘厉害了，就算是末世前我也没吃过这么好吃的面条，更别说末世后，看来我有口福了。”说完就埋头吃起来，夯吃夯吃的如牛饮水，几分钟就把一大碗面解决掉。
　　舒清浅慢慢的把上面的荷包蛋吃掉，然后就开始吃面条，没想到吃到下面，碗底还藏了一个荷包蛋，舒清浅又抬头看了岳灵儿一眼。
　　岳灵儿瞥见舒清浅看自己，飞快的低下头，两腮绯红，似乎有点害羞了，然后小口小口吃着自己碗里的面条，直到把一碗面吃完也没有把头抬起来。
　　吃完饭，王胜俊找了个房间去睡觉，岳灵儿开始收拾碗筷洗碗，舒清浅看着对方忙碌的背影再次陷入沉思。
　　舒清浅最后总结出一个字，烦。


第4章 末世里的女配
　　旭日东升，金色的阳光洒满整个寂寥的城市，显得温暖又残忍，舒清浅在丧尸的嘶吼声中醒来。.
　　只睡了两个小时，舒清浅就醒了，起床，站在窗户前看着屋外的情况。
　　窗外是数不清的丧尸正在源源不断的赶往B市北面，密密麻麻挤成一片，舒清浅甚至庆幸自己并没有密集恐惧症，不然恐怕早就吐了出来。
　　舒清浅从来不知道一座城市原来可以住下这么多人，而那些低阶丧尸都向着北方前行，正是B市防空洞的位置。
　　隐约可以听见远处有一声吼啸，震彻云霄，舒清浅目光一沉，心中明白这恐怕就是那个六级丧尸在嚎叫，正在召集更多的丧尸赶过去。
　　高级丧尸拥有绝对灵敏的鼻子，可以在风中闻到血液的味道，人类躲藏的再深也能找到，同时它也可以控制低级丧尸，从而引发丧尸潮。
　　很明显，要想解决这次丧尸潮，她必须先在丧尸群中找到那个六阶丧尸，杀了它，不然自己根本就进不去防空洞。
　　舒清浅将自己的决定告诉两人，“我打算去寻找六阶丧尸，你们两个先留在这里等我回来。”
　　舒清浅向来专行独断，也不会和别人商量，只是通知他们两人。
　　“会不会太危险了，现在外面的丧尸比昨天晚上还多。”王胜俊虽然知道舒清浅实力强悍，但现在这种情况下他难免有些担心，外面那么多丧尸，毕竟双拳难敌四手。
　　“必须要快，不然等那个高阶丧尸召集更多的丧尸，到时候就算是我恐怕也无能为力。”舒清浅神色凝重。
　　现在外面的丧尸肉眼可见的再增多，必须要快。
　　岳灵儿知道事态严重，自己也帮不上忙，只是低着头抠着手指甲，然后轻轻地问：“那你要去多久？”
　　舒清浅摇头，“不知道，我现在还不知道那个丧尸具体藏在哪里，如果我明天早上还没有回来，你们两个就先回去，告诉H市的人让他们早做准备，现在所有的丧尸都聚集在城市北面，你们到时候出城的路应该比较安全。”
　　说罢舒清浅轻装上阵，独自一人出去。
　　岳灵儿望着舒清浅远去的背影想，为什么她总是喜欢一个人独来独往呢。
　　又或者，也许是没有一个人配的上和她并肩走在一起吧。
　　为了保留体力，一路上舒清浅跃过无数低级丧尸，直接往丧尸嚎叫的地方赶过去。
　　可丧尸实在是太多，道路拥挤不堪，无路可走，她甚至有的时候直接从丧尸的头上踩过去。
　　脚下是熊熊燃烧的烈火，舒清浅整个人沐浴在火海中，头发在呼呼风火中散开，宛如火神降世，她脚下每踩一个丧尸，接下来那个丧尸必定化为灰烬，只有偶尔遇到些三四阶丧尸才会亲自出手斩杀，不过那些丧尸虽然比普通丧尸厉害，在舒清浅面前依旧是不堪一击。
　　就这样一路向北，一直到了下午两点，舒清浅才暂时停下来，在路边的超市里找了些没有过期的食物，这才坐下来休息。
　　休息片刻后，舒清浅继续赶路，终于在茫茫的丧尸群中发现一个与众不同的丧尸。
　　一般人变成丧尸后身体肌肉就会萎缩，青面獠牙，失去作为人的意识，变成行尸走肉，可是这个丧尸和别的丧尸不一样，它的肌肉不仅没有萎缩，四肢反而更加粗壮，就连皮肤也变成了像鳄鱼皮一般坚硬。
　　它的背后甚至伸出一个骨刺，长达一米的骨刺直冲向上，像一根长矛直指天空，因为那根骨刺的原因，它整个人也不在直立行走，反而向动物一样弯着腰爬行，咧着嘴。
　　青黄色的獠牙上还滴着血，看来刚刚饱餐了一顿。
　　舒清浅还从来没见过这种奇怪的丧尸，也不知道这到底是进化还是退化，似乎越来越脱离人类的范畴了，成了另外一种生物。
　　很明显这个丧尸已经拥有一部分智商，看到舒清浅的一瞬间并没有轻举妄动，而是评估了两人之间的实力差距，在发现舒清浅比它还要高一阶后，毫不犹豫的转身就跑。
　　舒清浅怎么可能允许它逃走，一道火墙就出现丧尸面前，可是炙热的烈火并不能阻挡对方的脚步，那个丧尸就这么硬生生的闯过去，而且脚下速度飞快，好像有一股风拖着它跑。
　　是风系异能，看来就是它了。
　　舒清浅知道绝对不能让对方跑掉，连忙跟上，两手轮流出掌，化作一道虹光拍在对方身上，可对方的皮实在是又硬又厚，只有略微的焦臭气味在空气中传开。
　　不愧是六阶丧尸，一般的火对它根本不起作用。
　　舒清浅心中一沉，虽然她现在是七阶异能者，可是因为她属于越级进化，精神力和身体异能还不能完全匹配，更多的时候她并不能完全使用七阶异能的能力。
　　每当她输出超越自己能力外强大的异能时，她的身体就很难受，身体仿佛要干涸龟裂，痛入骨髓，撕心裂肺的灼热，头疼的仿佛有成千上万颗绚丽的陨石即将爆炸。
　　舒清浅舔了下干裂的嘴唇，依旧继续使用异能，一个巨大的火墙凭空出现，堵在了道路尽头。
　　那个丧尸见自己跑不掉，直接调转回头，一声震耳欲聋的咆哮从口中传出，巨大的音波引起空气震荡，竟然引发出一股巨大的龙卷风。
　　龙卷风威力极大，所到之处摧枯拉朽，同时也将周围无数的丧尸卷上天，重重地落下摔死。
　　舒清浅看到这一幕反而笑了。
　　双掌推出一条火龙，火龙遇上龙卷风非但没有熄灭，反而变得更大，变成滔天燎原巨火。
　　正所谓风助火威，火仗风势，这个风系异能的丧尸今天遇到舒清浅，也只能自认倒霉。
　　就这样一直打到日暮西沉，战火波及及的地方一切消失殆尽，就连丧尸也不能幸免。
　　舒清浅这一仗打的酣畅淋漓，而且由于低级丧尸的智商有限，只知道傻傻的站在原地，于是舒清浅专往丧尸多的地方引，借用这个六阶丧尸的手杀了不少丧尸。
　　天色渐渐暗下来，无数的丧尸正在熊熊燃烧，火光冲天，远远看去就像是火烧云，将整个城市映亮，仿若白昼。
　　舒清浅慢慢领悟着身体里的能量，忍受着身上被风刃带来的伤口，似乎在到达某种极限后，她的精神力终于有所增长。
　　伸出手，指尖的红色火焰慢慢变成紫色，最后甚至变成黑色，一掌拍到那个六阶丧尸身上，对方终于化为灰烬。
　　舒清浅吐了口气，放松下来。
　　……
　　舒清浅走后，岳灵儿和王胜俊就一直待在房间没有出去，两人也不知道说什么，也不想说什么，就这么静静的在沙发上坐着。
　　过一会儿，岳灵儿忍不住又去窗外看，希望能看到舒清浅回来。
　　可惜一直没有舒清浅的身影，远处丧尸的嚎叫还在陆陆续续传来，王胜见岳灵儿这么担忧，安慰道：“你放心吧，舒姑娘的异能很厉害，还是攻击力非常强大的火系异能者，那个丧尸只有六阶，肯定没有问题的。”
　　其实王胜俊嘴上虽然劝着岳灵儿不要担心，他自己又如何不在意，因为B市的存亡就在舒清浅一人身上了，他比岳灵儿更加心急。
　　若是能杀了那个丧尸自然是好，若是连舒清浅都杀不死，那也就再也没有人能够阻止对方，也许很快整个B市就会变成一个空荡荡的空城。
　　王胜俊不知道的是，在原本的世界中，因为没有舒清浅，B市确实因为这次丧尸潮而灭亡，而H市虽然提前得知丧尸潮的消息做好准备，可是这么多丧尸他们足足坚持了十多天，伤亡惨重。
　　好在女主空间有补给，再加上最后关头男主异能突破，成为六阶高级水系异能者，在众人的配合下才将这个丧尸杀死，付出极其惨重代价。
　　王胜俊的安慰多少有些作用，岳灵儿渐渐振作起来，中午两人随便吃一些干粮对付下，又开始焦急的等着。
　　就这样一直等到傍晚，远处冲天的火光将城市都照亮，岳灵儿看着晚霞提心吊胆，后来火光终于慢慢弱下来，岳灵儿的心反而提到嗓子眼了。
　　六阶丧尸一死，很快堵在街上的丧尸们纷纷散开，不在聚集一起，各自漫无目的游荡。
　　王胜俊看到这一幕高兴的砸拳：“太好了，实在是太好了，看来舒清浅成功了，B市终于有救。”
　　岳灵儿也兴奋的点头，双眸直冒星星，“清姐实在是太厉害了。”
　　就这样喜悦又忐忑的等待了一个小时，当天黑透时，舒清浅终于回来了。
　　岳灵儿看着满身是血衣衫褴褛的舒清浅时，满脸不可置信，呆涩的站在原地。
　　这是被丧尸咬了吗？难道说清姐也会变成丧尸？
　　不会的，舒清浅这么厉害，肯定不会被咬。
　　王胜俊表情严肃，仔细观察，这才发现舒清浅身上的伤口都像是被刀划伤，而没有被咬伤的痕迹，而且舒清浅的脸色也一切正常，除了有些因为失血苍白，并没有发青，这才松了口气。
　　“清姐你没事吧？”岳灵儿连忙上前，才发现舒清浅不仅仅浑身是伤，脸上竟然都有一条血印，也不知道有多痛。
　　舒清浅毫不在意自己的伤，这些伤对她来说根本不算什么，还比不上她平日里的痛，淡淡的说道：“没事，都是些皮外伤，你们收拾一下，我们现在就出发。”随后舒清浅就回到自己的房间换了件干净的衣服。
　　于是三人又在黑夜中开始出发，这次丧尸少了很多，车子在路上缓慢前行着，终于在天亮之前到了防空洞外。


第5章 末世里的女配
　　B市的地下防空洞有很多年的历史了，位于城市北面物流园区底下，本是作为备战使用，却没想到有一天，地球会末日降临，这里成为了人类的避难所。
　　而此时的防空洞里面集聚了上万人，充满了脏乱和恶臭，更有污秽不堪的事情屡屡发生，因为现在这里就是一个没有法律，没有秩序的世界，罪恶四处滋生。
　　末世，只是弱者的末日，同时也是有些人的狂欢。
　　赵晓晓只是B市大学的学生，末世后她和同学们一起躲到B市安全基地，因为她是普通人，没有激发异能，所以一直做着最苦最累的工作，和男人比也不认输，用来换取微薄的食物。
　　只不过三个月的时间，她已经从一百斤瘦到如今的七十多斤，单薄的仿佛风一吹就倒，赵晓晓看着自己的手终于忍不住哭了，曾经十指不沾阳春水的纤纤细手，如今已经是满手老茧。
　　可是，这还是不是最可怕的。
　　就在刚刚，她的闺蜜被一伙男的当众轮女干，任凭她跪下苦苦哀求，那些人也只是哈哈大笑，在众人面前肆意□□着自己的朋友，一遍又一遍玩弄着。
　　随着躲在防空洞里的时间越长，罪恶开始滋生在每个角落，这些天防空洞里不时就会发生这种的事件，大家也都熟视无睹，继续做着自己的事情。
　　因为那群人是异能者，非常厉害，没有人敢惹，那是群疯子，有的时候饿极了，连人肉都会吃。
　　冷漠，自保，才是末世里的常态，更别说他们早就饿的不行，体力不支，怎么可能对付的了强大的异能者，所以这种事情早就见惯了。
　　很快，好友的挣扎声，求饶声越来越弱，最后只能无声的躺在血泊中。
　　赵晓晓看着自己无能的双手无比痛恨，为什么，为什么自己不能像别人一样拥有异能，凭什么那些人渣可以成为天选之人，上天真不公平。
　　看着那群人继续朝着自己走过来，赵晓晓绝望了，也许这就是她的命。
　　可是她只是想好好活着，为什么这么难，她到底做错了什么？
　　她情愿自己用双手去工作，哪怕在微薄的食物都可以，可惜上天不给她这个机会。
　　难道就因为自己比别人弱，所以就不配有尊严，不配活在这个世界上吗？
　　就在赵晓晓以为自己难逃一劫时，突然防空洞被人打开，有三个人从上面跳下来，两女一男，走在最前面的那个女子双目一扫，看到眼前的情景，面若冰霜，身上却冒出腾腾火焰。
　　舒清浅刚进防空洞的时候还忍不住皱了皱眉，因为里面的味道只在是太难闻了，毕竟这么多人吃喝拉撒都在这里面，空气也不太流通，着实令人难受。
　　眼睛很快适应里面的昏暗，舒清浅却没想到自己刚下来就看到这么残忍的一幕，毫不犹豫伸出手，一道紫色的火焰从指尖若星光射出，直飞进那几个男子的体内。
　　星星火源落在那几个男子身上，很快熊熊大火燃烧起来，那几个人还没有反应过来，瞪大眼睛不可置信，然后就这么不甘的死去，最后化成一团灰烬。
　　赵晓晓也看呆了，一时没有反应过来，她还以为自己今天必死无疑，却没想到突然从天而降的一个人拯救了她，一切就像是做梦一样。
　　B市里的其他普通人看到舒清浅几人进来也是吓了一跳，而且没想到舒清浅这么厉害，出手就把几个异能者烧死。
　　一时间也不知道对方是敌是友，引起一阵骚乱，大家却不敢上前，决定静观其变。
　　“你没事吧？”岳灵儿上前将赵晓晓扶起来，找了件衣服给她穿上，心里有些难受。
　　虽说现在是末世，可她在一开始的时候就激发了空间异能，靠着空间躲着，后来又有赵致恒照顾，并没有受太大委屈，没想到原来底层人原来是过着这样的生活，一时间颇为震撼。
　　“谢谢你们，我没事了。”赵晓晓擦干净眼泪，让自己振作起来。
　　王胜俊没想到自己才走没多久居然发生了这种事情，他之前在B市也算是颇有一定地位，只不过和某些人政见不和，所以才带着自己的兄弟离开，没想到自己离开不过短短几天，就已经堕落成这个样子了。
　　舒清浅见对方冷静下来，便开口问道：“你知道杨教授在哪里吗？”
　　“你是说的杨再兴教授吗？”见自己的救命恩人点头，赵晓晓连忙道：“我知道，他现在就住在前面的房间，我带你们去。”
　　很快，舒清浅就在一个房间见到了杨教授，这是系统也传来提示音：滴，支线任务成功。
　　舒清浅终于松了口气，和杨教授表面自己的来意，再次调出自己的人物面板：
　　人物：舒清浅
　　生命值： 75/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，消灭丧尸，世界和平
　　任务难度： SSS
　　任务完成度: 完成百分之四十 待评估
　　舒清浅没想到杨教授这么重要，居然直接让自己的任务完成度一下子涨到百分之四十，看来是个关键人物，要知道她之前杀了那么多丧尸，进度也才完成百分之五而已。
　　杨教授是一个五十多岁的老人，两鬓发白，不过看起来还是精神抖擞，大概是因为杨教授的身份特殊，所以他的待遇还算比较好，他和自己的学生拥有单独一个房间，不过其他的就并未有什么特殊对待。
　　见完杨教授，舒清浅还有一件事情要处理。
　　“防空洞现在的领导人是谁？”舒清浅突然问道。
　　杨教授叹了口气，“唉，现在是钟平立在负责。”
　　王胜俊脸色一变，“怎么是钟平立在负责，他小子也配？左子实呢？”
　　杨教授摇了摇头，“你走后本来是左子实在负责，不过钟平立暗中拉拢了一帮异能者把左子实杀了，然后自己当了领导者。”
　　“可恶。”王胜俊万万没想到钟平立这么恶毒，在这种生死关头面前居然还玩这些心机，实在是太卑鄙了。
　　舒清浅一言不发的起身出去，王胜俊看到后也连忙跟上去，很明显两人是一起去找钟平立算账，岳灵儿只好留下来照顾杨教授。
　　钟平立的房间很好找，那个最大通风最好的地方就是他住的地方了。
　　有些人即使在末世，也不改劣性，而且因为拥有强大的力量，更加耽于声色享受，因为这是他以前做不得到的。
　　在末世前，钟平立只是个普通混混，整天游手好闲无所事事，却没想到末世后激发了雷系异能，雷系异能的攻击力非常强大，而且他还一路很顺利的升到四级，更是在B市安全基地排前几名。
　　一开始B市老大是个五级金系异能者，大家还勉勉强强服气，但是他因为意外出现的六阶风系丧尸死掉，整个B市变得群龙无首，剩下几个四阶异能者都蠢蠢欲动，最后王胜俊负气离开，最厉害的左子实被自己干掉，他就真正成了B市最厉害的人了。
　　成为B市的领导者后，钟平立便开始放纵手下的人，这也是他当时拉拢对方时的承诺，毕竟不是每个异能者都愿意接受约束，对他们来说自己拥有这么强的能力，当然要好好享受应得的
　　同时他自己也一样，将基地里所有最好的食物，美酒，漂亮的女人集中起来，弄过来自己使用。
　　舒清浅赶到时里面正在歌舞升平，钟平立正拉着美女的小手喝酒，见到舒清浅进来还没有反应过来，以为是手下小弟又送美女孝敬了。
　　“呦，这妞长的不错，大长腿肯定带劲。”钟平立色迷迷的盯着舒清浅，将自己怀中的人推开，正打算上前，却突然看到舒清浅背后的王胜俊，一时大惊。
　　“王胜俊，你怎么在这里？你不是走了吗？”
　　不过钟平立随后冷静下来，现在王胜俊不过才一个人，不足为惧，一声令下，手下几个异能者把王胜俊团团围住，“就算你今天来了也无济于事，现在整个B市都在我的掌控之中。”
　　钟平立见王胜俊插翅难飞，这才笑眯眯的转过头对着舒清浅，“大美女，今晚晚上陪我睡一觉怎么样，我保证你以后都不会饿肚子。”
　　舒清浅没说话，脸上看不出表情，舒清浅仔细打量钟平立，最后问道：“你不知道现在外面到处都是丧尸吗？你就打算一辈子这么待在这里当你的地下王国皇帝？”
　　她实在是不能理解这种人的想法。
　　钟平立哈哈大笑，“你说的对，这里就是我的底下王国，现在外面丧尸太多了我们怎么可能打得过，不如躲起来，等丧尸找不到吃的它们自然会离开，到时候我们再出去也不迟。”
　　舒清浅道：“那你准备等多久？一年？十年？还是就像只老鼠一样在底下生活一辈子？如果有一天丧尸进化，直接冲到底下你又打算怎么办？”
　　“你这个臭女表子给老子闭嘴，你懂什么。”钟平立脸色铁青，恼羞成怒，抬起右手打算一巴掌甩在舒清浅脸上，结果给舒清浅轻易接住，舒清浅反手一扭就把对方的胳膊卸下来，然后直接一脚踢在对方膝关节处，钟平立就这么直直的咚一声跪下来。
　　钟平立大愕，这才发现原来对方这么厉害，原本还想反抗，结果手心的雷电还没聚集拢，一股莫名的大火从舒清浅的手上传到自己身上。
　　“啊啊啊啊不要饶命啊啊啊啊。”钟平立终于知道恐惧，瞪大双眼不甘心，只很快，他就被烧得干干净，尸骨无存。
　　舒清浅不喜欢说那么多废话，下手干净利落，钟平立的手下呆若木鸡，没想到钟平立居然没在对方手下活过一招，就这么被烧成灰烬了。
　　这实在是太可怕了，对方到底是多少级！！！
　　很快，他们也都亲身体验了，因为舒清浅甚至都没有动手，只是看了他们一眼，他们几个身上都燃起了紅色的火焰，怎么也熄灭不了，就这么被活生生的烧死。
　　舒清浅这一手镇住了所有围观的，外面钟平立原本的党羽根本没有反应过来。
　　这时，舒清浅狭长的凤目微眯，整个人气势凌冽，仿若一柄无比锋利的利剑啷当出鞘，势不可挡。
　　踱步走到外面，看着惊呆了的众人，朗声道：“如今外面那个六阶丧尸已经被我杀死了，你们谁愿意继续活着的人就跟我上去打丧尸，除了老人和儿童，把B市安全基地重新建立起来，不愿意的就继续窝在这个防空洞里，一辈子也不许出来！”


第6章 末世里的女配
　　六阶丧尸已经死了！
　　舒清浅一句话激起千层浪，霎时间整个防空洞里炸开了锅。.
　　防空洞里的人本就密集，这个消息几乎瞬间传遍防空洞，众人一开始不相信自己耳朵听到的，他们可是亲眼所见，那个可怕的怪物不仅会风系异能，而且皮肤坚硬到子弹都打不穿，更重要的是他还能控制很多低级丧尸，当初B市的领导者就是死在它手上的。
　　不少人凝滞的脸上终于了有了表情，欣喜若狂，不过还有一部分人表示怀疑，但舒清浅刚刚露了一手把众人震住，大家想到舒清浅那骇人的异能，又觉得似乎也不是没有这种可能性。
　　不过对于舒清浅说的所有人都出去打丧尸，大部分普通人都开始犹豫退缩，没有人想去送死，人群中甚至有人质问舒清浅，“你说你把那个六阶丧尸杀了？”
　　“自然。”
　　“既然这位姑娘心地善良，异能又这么厉害，不如就再帮我们一次，让异能者跟你出去，等你们把外面的丧尸清扫完我们再出去，反正我们这种普通人也打不过丧尸，去了也没用。”
　　舒清浅凤目一扫，将那人神态看在眼底，对方瞳仁闪过一丝桀黠。
　　不少人觉得那人说的有理，纷纷附和，七嘴八舌的讨论起来，想让舒清浅出去先把丧尸杀完了他们再出去，这里虽然脏乱臭，但是安全，万一出去打丧尸一不小心就会没命，他们这种普通人可比不上异能者厉害。
　　“看来有些人似乎已经习惯了异能者打丧尸，也习惯了被异能者奴役，你们是不是从心底觉得异能者高人一等，自己不如人，现在这样苟延残喘的活着很明智。”舒清浅突然冷笑，开口讥讽。
　　有不少人面上露出赧然神色，似乎被舒清浅戳中心事，讨论的声音渐渐弱下来，大家面面相觑，不知道该怎么办。
　　刚刚质问那人见自己计划失败，又开口道：“你有异能当然不怕，净说些风凉话，我们这些普通人打不过丧尸，难道叫我们出去当炮灰？”
　　那人巧舌如莲，蛊惑人心，话里话外都意有所指，舒清浅不适合当领导者。
　　舒清浅知道大家担忧的，她虽然平日里不爱说话，但这不代表她不会说，“我希望你们明白，这是一场全人类战斗，不是靠一个人或者一群人就能拯救大家，这个世界没有神，唯一的救赎，是你们自己，难道躲在这里等死你们甘心吗？就这样看着自己的父母子女或者兄弟姊妹被人奴役，永远生活在这样的世界里，告诉我，你们真的甘心吗？”
　　“不甘心！不甘心！不甘心！！！”
　　无数人高声喊着，泪流满面，这是发至肺腑的话，大家都是从自由和平年代过来的，谁又甘心像老鼠一样活在地下，谁又甘心把自己的生命交给那些残暴的异能者手中，谁又甘心就这么默默无闻的死去。
　　是的，没有人甘心。
　　赵晓晓远远的看着人群中的舒清浅，眼中热泪盈眶，她觉得自己终于看到希望了，赵晓晓几乎毫不犹豫的举手高呼，“算我一个，我要跟你上去打丧尸。”
　　舒清浅看着自己刚刚救的女孩这么积极，很是满意，对众人道：“好，从现在开始，愿意跟着我出去的就随我而来，不愿意的就继续待在这里。“
　　这个时候王胜俊就起到关键作用，毕竟他曾经在也算是有一定地位，不少人还是比较信任他，经过王胜俊游说，大家一番商量，大部分人还是同意上去。
　　他们想，也许舒清浅看起来是个不错的领导人，至少她愿意照顾老人和孩子，没有逼着他们也打丧尸。
　　实际上活到现在，整个基地年纪超过六十多岁的只有二十多人，因为大多数的老年人已经被舍弃，而小孩子还算比较多，有一百多个，通常基地里都比较重视孩子，认为孩子是未来的传承，选择救助时也是优先小孩，可是舒清浅却不这么想，老年人活了这么多年，自然有他们的生活经验，这也是一种传承。
　　最后只剩三十几个人留在防空洞中不愿意出来，他们基本上都是钟平立的党羽，知道自己得罪的人多，以后没好日子，不愿意出来，想等上面安定后再做打算。
　　久违的从见天日，有不少人出来后过了好一会儿才适应。
　　舒清浅看着众人，他们衣衫褴褛，有武器的拿出自己的武器，没有武器的就拿着菜刀，铁锹之内的，甚至还有些人什么也没有，捡着木棍拿在手上，每个人眼中带着希翼，对未来的憧憬。
　　舒清浅看着天空悠悠呼出一口气，然后让王胜俊开始统计每一个人，B市经过这次大难，一共还剩下一万左右的人，异能激活是8%的概率，所以这里只有七百多个异能者，而且一二阶异能站了大多数，三阶就只有一百多个，四阶异能者更是少的可怜，只有六个。
　　不过这也正常，异能激发后每一阶之间的差距其实都很大，比如说一阶火系异能者的火焰温度在300℃左右，而四阶异能者的火焰温度能到达1700℃，能将钢筋融化，通常情况下越往上升级越是困难，像舒清浅这种因为意外晋级七级的更是玄而又玄，不可强求之事。
　　之前B市安全基地修建的很大，但是因为丧尸潮来袭，很多地方都已经破损，舒清浅先让异能者跟着自己将安全基地里的所有丧尸清理完，然后让剩下的人修葺城墙，把安全基地变得更加牢固。
　　等一切渐渐回归正轨后，舒清浅就开始天天带着队出去打丧尸，整个基地里的人轮流出去，大家各司其职，基地高速有效的运转起来，最后不到半个月，整个B市的丧尸清除了不少，现在的B市变得非常安全，他们甚至打通了B市和H市之间的道路。
　　……
　　岳灵儿这些天也没有闲着，她跟着大家一起出去打丧尸，因为她拥有空间异能，所以B市物资都是由她负责，正所谓能力越大责任越大，这几天岳灵儿逼迫自己快速的成熟起来。
　　现在的岳灵儿回过头想想，以前的自己实在是太不懂事，居然整天沉浸在风花雪月不切实际的爱情中，岳灵儿甚至鄙视以前的自己，都快末世了，谈什么恋爱。
　　至于张致恒这人，岳灵儿已经好久没想起过他了。
　　迎面一个丧尸袭来，岳灵儿眼都不眨，直接一刀砍过去，头颅轱辘在地上滚了个圈，这要是放在以前，早就吓哭了。
　　岳灵儿继续往超市里走去，不管什么东西，过不过期，自己需不需要，反正一股脑的连货架也收进空间，等回基地后再分，毕竟现在基地这么多人等着养活。
　　小队动作很快，见岳灵儿收完所有的商品，整个超市一览无余，大家便转身就准备下楼。
　　岳灵儿原本也打算跟着下去，却瞥见角落里有个储物室，忍不住想里面会不会还有什么东西，可是现在大家都已经走了，岳灵儿有些犹豫，最后咬了咬牙，觉得自己不能那么胆小，还是决定推开门看看。
　　岳灵儿将刀横在自己面前，打算如果里面有什么直接一刀砍过去，刚把门打开一条缝，果然里面还藏着一个丧尸，岳灵儿二话不说直接用力一砍，结果钢刀砍在对方身上噌的一声，只留下浅浅的痕迹。
　　岳灵儿被震的双手发麻，手中钢刀咣当一声落地，立马认出这是一个高级丧尸,能够在钢刀下毫发无损，至少也有四阶丧尸。
　　她没想到这里面居然是一个高级丧尸，当机立断转身就跑，可是身后那个丧尸和一般的丧尸缓慢的动作不一样，跑起来比她还快，眼看着就要追上自己。
　　岳灵儿眼中不由透露着绝望，现在这里一个人都没有，伙伴还在外面根本不知情，就算知道现在也来不及救自己，岳灵儿忍不住落下一滴泪，觉得自己今天肯定要死在这里。
　　不行，我不能死在这里。
　　岳灵儿越是到临死之前，越是觉得自己头脑清晰，大脑高速运转起来，往日一幕幕在自己眼前闪过，最后定格在一个画面，那是舒清浅使用异能时的画面。
　　舒清浅的异能很强大，因为她是火系异能，她的火，可以焚尽天下之物。
　　那自己呢，空间系异能又能做什么？为什么空间系异能可以装物品？这个空间到底是真实的还是虚幻的？是否能够叠加？它到底是存在哪个空间？
　　火石电光间岳灵儿想了很多，最后懵懂间好像有所领悟，突然伸出手对着眼前虚空一抓，原本奔跑中的丧尸脚下一顿，四周空间扭曲起来，仿佛有一双看不见的手抓住它将他撕裂、绞碎，很快只剩下一团碎肉。
　　见丧尸终于死了，岳灵儿这才松了口气，虽然她现在浑身都快虚脱，不过想到自己从今以后也有攻击异能，岳灵儿又觉得划算。
　　半个小时后，岳灵儿回到基地终于见到舒清浅，兴奋的将这件事情告诉对方。
　　“你说你领悟了空间绞杀异能？”舒清浅淡定的看着岳灵儿，然后摸了摸对方的头表示赞扬，没有人知道她现在内心有多震惊。
　　可怕，为什么女主会领悟这种攻击力极强而且残忍无比的异能，女主不是娇滴滴小白花人设吗？她记得在原来的世界里岳灵儿并不会什么攻击性异能，全靠男主一次次英雄救美，最后两人才终成眷属的，为什么现在变成这样了？
　　岳灵儿不知道舒清浅心中所想，只是害羞的点头，她刚刚被清姐摸头了，第一次耶。


第7章 末世里的女配
　　自从那日舒清浅带着众人离开防空洞后，她还真说话算话，回头就找人封了防空洞口，还让人守着，不让里面的人出来，活活把人憋在里面。
　　防空洞里依旧是一片昏暗，这个地方和前些天相比，显得空气更加难闻，也更加潮湿了。
　　一群人围着火堆，不时窜出的火焰跃动着，火光印在大家的脸上，看起来每个人都神色凝重。
　　“你们都打算去投靠那个舒清浅？”
　　半响，终于有一个男子说话，正是那天质问舒清浅的那个男子，这个男子名叫朱启，颇有几分自己的小算盘，以前在钟平立手下混，有几分地位，自从钟平立死后这些人都听他的，带着一伙人留下来。
　　旁边刀疤脸的男子点头，“朱哥，你看我们这些天一直呆在这里什么都不能做，实在是太无聊了，妈的，翻来覆去就我们这些人，老子都看烦了。”
　　“对啊，朱哥，我们虽说在这个洞里安全，但是就这么大的地方，待十多天，兄弟也都待烦了。”
　　“这以前洞里还有女人可以玩玩，现在就剩我们这些大老爷们，待着也没意思。”
　　朱启心里明白的很，其实不光他手下这群兄弟觉得无聊，就连自己这些天也是越来越烦躁，在这洞里连阳光都晒不到，整天无事可做，简直觉得憋屈的慌。
　　而且根据外面人所说，现在他们已经将B市安全基地重新建立起来，如今城里的丧尸也被消灭的不少，已经很安全来。
　　谁都明白，人活在外面自然比躲在防空洞好，于是好多跟着朱启的人已经开始后悔。
　　朱启沉思片刻，从怀里掏出烟盒，把最后一根点上吸了口后这才说，“老三，你先去告诉舒清浅，就说我知道之前钟平立把物资藏在哪里，她如果愿意让我们出去，我就把地址告诉她。”
　　那个刀疤脸的男人正是老三，他听完朱启的话后起身走出去，让守在门口的人带自己去见舒清浅。
　　舒清浅正和岳灵儿聊着，没几分钟王胜俊也来了，还带来了一个人。
　　”我们头儿让我转告你，他知道钟平立的把以前的物资藏在哪里，只要你同意让我们出来，就把地址告诉你。”
　　舒清浅看了眼刀疤脸，“你们想出来了？”
　　刀疤脸点头，“我们兄弟三十多个，个个都是异能者，如果让我们加入，肯定对你有好处。”
　　在任何基地异能者都是稀缺的，他不信舒清浅真的舍得把他们一直关在防空洞里，还不是为了逼他们就犯，现在他们主动示弱，舒清浅应该会同意的。
　　果然，舒清浅点头同意，然后让手下把防空洞里的人全都带出来。
　　王胜俊有些担心，“就这么轻易让他们出来会不会出问题啊？这些人可都不是省油的灯，尤其是那个朱启诡计多端，我怕他出来后暗中做坏事，不如直接把他们杀了。”
　　舒清浅表情淡淡道，“直接杀了多可惜，现在毕竟是末世，能多一个人打丧尸也是好的。”
　　王胜俊暗中摇头，觉得舒清浅这事做的太仁慈了。
　　刀疤脸高兴的回去把这个消息告诉大家，随后三十几个人都出来了，他们之前暗中对舒清浅不服气，可是等出来后亲眼见到这个被管理的井井有条的安全基地后，顿时泄气了，看来这个舒清浅虽然是个女子，但也确实厉害。
　　这些人本以为舒清浅放自己出来，会说些客套话好好款待，毕竟他们可是异能者，可没想到舒清浅直接让人抓住他们绑起来，全部一车拉到城外，然后解开绳子往丧尸多的地方一扔。
　　这群人还以为舒清浅过河拆桥，要杀了他们，一个个怒气冲天，硬着头皮边骂边打，四周这么多的丧尸，性命危在旦夕，更是卯足了劲，最后异能耗尽，都要绝望了，舒清浅居然又让人把他们救出来，带回安全基地。
　　就这样，他们这群人天天早上被人强制扔出去打丧尸，因为一不小心就会被丧尸吃掉，根本不敢偷懒，每天吃最少的食物，打着最多的丧尸，精疲力竭的时候就被拖回来休息，体力恢复后继续打，基地里的其他人还有休息时间，他们简直就跟做苦力一样，后悔万分。
　　王胜俊看到这一切不得不佩服舒清浅，这简直就是在压榨，他原本还提防朱启，结果看现在朱启已经被摧残的不成人形，还不得不打丧尸，果然阴谋诡计在绝对强大的力量前面都是无用的。
　　……
　　将B市的一切处理完毕，舒清浅就把权利交给王胜俊，开始着手回到H市的事情。
　　旭日升起，晨风和煦，这天早上和以前没什么不同，王胜俊看到舒清浅迎面走来时，还高兴的上前打了个招呼。
　　“我准备回H市了，以后B市的一切就交给你。”
　　舒清浅突然一句话，吓了王胜俊一跳，还以为自己出现幻听。
　　王胜俊没想到舒清浅说走就走，明明昨天还在和大家打丧尸，怎么今天早上起来就说要走，连忙拦住舒清浅。
　　其他的人听到这个讯息，也都纷纷挽留，甚至还有人跪在外面不起来，舒清浅看着跪在门口的几个人，凤目一扫，瞳孔中透着寒意，厉声道：“跪着干嘛，都给我起来！”
　　那几个人吓得连忙起来，赧赧道：“我们大家都舍不得你，希望你不要走，可以留下来。”
　　舒清浅声音终究还是软了下来，道：“如今B市已经步入正轨，我还有别的事情要处理，况且B市与H市相隔不远，你们如果有什么事可以随时来找我。”
　　众人见舒清浅心意已决，也不好再劝什么。
　　因为舒清浅离开，整个基地的人都前来相送，不少人都眼角含泪，依依不舍，要不是舒清浅，大家说不定已经死了，而且她不仅仅是救了大家的命，还通过一己之力改变了普通人的地位，让大家不在像以前被人欺凌，对舒清浅更多的是感激和尊重，尤其是一些年纪大的，更是感恩戴德，久久不愿离去。
　　舒清浅开着车出发，对于这一切无悲无喜，心中并无半点波澜。
　　岳灵儿见舒清浅要走，连忙去收拾东西，好在她有空间异能，将东西直接往空间里一塞，然后就连忙跑出来，生怕舒清浅先走了。
　　舒清浅看着岳灵儿瞪着湿漉漉的大眼睛望着自己，妥协了。
　　好吧，她把女主带来的，还得把女主带回去。
　　岳灵儿坐在后排，望着舒清浅安静的侧脸心里有些发酸，这个人还真是猜不透，为什么总是这么风轻云淡，难道就真的没有一丝留恋吗？是不是每个人都只是她生命中的过客呢？
　　因为整个B市的丧尸都被消灭的差不多，所以回去一路顺畅，她们这次直接走高速，只花了三个小时就回到H市。
　　岳灵儿回去的时候张致恒正在房间吃饭，张致恒看到岳灵儿终于回来，激动地上前一把抱住岳灵儿，“太好了，灵儿你可终于回来了，你怎么可以一个人跟着舒清浅跑出去，她没有为难你吧？好在你没有事，你不知道你不在的日子里我是多么思念你。”
　　岳灵儿被张致恒搂在怀里，总觉得有些不太对劲，心里不太舒服。
　　以前她觉得这个怀抱温暖又有安全感，可是现在她却觉得别扭，如果是以前单纯善良的岳灵儿听到张致恒这番肉麻的话肯定十分感动，可是她现在听到张致恒这么说，却是在心底怀疑。
　　如果张致恒真的心疼自己，担心自己，那他为什么不出来找自己。而且他居然在背后说清姐的坏话，认为清姐会为难自己，清姐会是那种人吗？
　　岳灵儿推开张致恒的怀抱，张致恒有些诧异，“灵儿怎么了？”
　　岳灵儿把弄乱的头发别到耳后，对着张致恒笑了笑，“我刚刚回来有点累了，想先睡一觉。”
　　说完岳灵儿就回到自己的房间关上门，张致恒不知道为什么总觉得岳灵儿对自己很冷淡，悻悻然收回自己的手，也不知道哪里出了问题。
　　等到了第二天，张致恒和小队们出去打丧尸，这才发觉岳灵儿真的变了。
　　迎面有一群丧尸，原本张致恒还和以前一样把岳灵儿护在身后，结果没想到岳灵儿直接从空间拿出一柄巨大无比的钢刀，对着丧尸就是一顿狂砍，那速度比自己的用异能还要快。
　　由于岳灵儿的空间绞杀还不熟练，经常处于一会儿能使用一会儿不能使用的状态，所以她很多时候对付低级丧尸都是直接拿刀解决的。
　　因为经常拿刀，她现在力气也变得很大，嫌弃张致恒站在自己面前碍事，一掌就把他推开，自己上。
　　张致恒呆若木鸡，甚至有些吐血。
　　我那身轻体软易推倒的萌妹子呢，为什么现在变成这幅凶悍的模样了，靠，舒清浅到底对我的岳灵儿做了什么？
　　远处在另一边打丧尸的舒清浅摸了摸自己的鼻子，突然觉得有点痒。


第8章 末世里的女配
　　看着越来越少的丧尸，舒清浅在思考一个严肃的问题。.
　　也许她可以休息一下。
　　她感觉自己有点累了，这具身体每天都在超负荷运转，虽然她现在的精神力很强，可以控制着自己忍受着疼痛，可是她的身体却不受控制的慢下来。
　　舒清浅点开系统看了眼自己现在的情况。
　　生命值：86/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务完成度: 50% 待评估
　　舒清浅叹了口气，喃喃自语：“原来只剩这么点了。”随后她打起精神，找了个没人的地方坐在闭目养神，同时咨询系统，“你说我这具身体还有多少时间？”
　　系统：滴，根据计算，宿主如果再这么长期超负荷使用异能，这具身体最多能再坚持三个月。
　　还真是可笑，如果她使用异能，身体根本坚持不了多久就会死亡，可如果自己不使用异能，也许能多活几个月，可是依旧完成不了任务。
　　这是一个悖论。
　　如果生命值结束，这个世界的任务还没有完成就算失败，而评估是根据本人在这个世界的综合表现打分，有的时候任务是否完成并不是唯一评估指标，系统会根据评估表现发放积分。
　　舒清浅看着脑海里自己的生命值想，难道这个世界将是自己第一个失败的世界吗？她穿越过很多个世界，这恐怕是自己的唯一败绩。
　　这么一想感觉自己头更痛了，舒清浅忍不住伸手抵住额头，此时她的额头沁出细汗，湿漉漉的头发贴在额头上，眉毛拧做一团，鼻翼一张一翕急促的喘息着，手上青筋暴起。
　　岳灵儿过来的时候正巧看到这一幕，吃惊的望着舒清浅，仿佛撞破一个秘密。
　　舒清浅发现有人来，然后迅速放下手让自己恢复如常，冷冷的看着岳灵儿，“你来干什么？”
　　岳灵儿被舒清浅冷若冰霜的眼眸刺到，顿时手足无措，不知道该怎么办，舒清浅从来都是一副强悍无懈可击的样子，她还是第一次见到对方这么脆弱，竟格外的心疼。
　　最后岳灵儿小心翼翼的说，“这附近的丧尸都被我们清理干净了，我看天色不早，所以想来问问我们是不是该收队了？”
　　舒清浅嗯了声，然后起身往外走，一点也看不出异常。
　　看着舒清浅从自己身边走过，岳灵儿不知道为何突然鼓起勇气追上舒清浅，关心道：“清姐，你是不是不舒服？”
　　舒清浅的脸上看不出表情，淡淡道：“我没事。”
　　岳灵儿不信，拉着舒清浅的手不让她走，声音中带着急迫，甚至有些颤抖，“清姐你不要骗我，你到底怎么了？是不是哪里受伤了还是生病了？”
　　舒清浅有些烦，看来女主的圣母病又犯了，非得来关心自己，这些在她看来毫无用处。
　　舒清浅并不想理，将对方推开继续往前走，岳灵儿瞬间眼眶中氤氲起雾气，长长的睫毛上挂着泪珠，小脸也变得苍白，仿佛受了天大的委屈叫人心疼。
　　岳灵儿真的心碎了，她以为自己一直努力变好舒清浅就会高看自己，原来她还是一直这么讨厌自己，无论自己做什么也无法改变。
　　岳灵儿委委屈屈的低下头，抠着自己的手指，“清姐，你是不是讨厌我，为什么你总是对我这么凶，你为什么不喜欢灵儿呢？”
　　舒清浅顿时感到一阵心烦，没好气的说着，“我为什么要喜欢你，你不是张致恒的女朋友吗？有他喜欢你就够了。”
　　岳灵儿听到这话后若有所思的看了舒清浅一眼，双眸露出异样的光芒，然后飞快低下头，脸上露出一抹娇羞。
　　舒清浅不知对方所想，直接走了。
　　岳灵儿越想越越觉得舒清浅刚刚话里有话，她问对方为什么不喜欢自己，对方说因为自己是张致恒的女朋友，有他喜欢就够了。
　　这话越听越别扭，好像意有所指，难道说，舒清浅其实是喜欢自己的。
　　岳灵儿不知为何想到这个可能性，心里反而有点心花怒放。
　　她满怀心事的走回来被张致恒看见，张致恒还关切的上前询问。
　　“灵儿，你怎么没事吧？”
　　岳灵儿摇摇头，然后抬头双眼直视张致恒，眼眸中带着毅然决然，斩钉截铁的对张致恒说，“张致恒，我们分手吧。”
　　张致恒没想到岳灵儿突然提出分手，顿时犹如五雷轰顶，不可置信的看着对方，“灵儿你说什么？”说完张致恒还想抱住对方，“这个玩笑一点都不好笑，乖，不闹了。”
　　岳灵儿从对方怀中挣脱，无比认真的说，“我没有开玩笑，致恒哥，我们分手吧。”
　　“为什么？为什么？”张致恒抓着岳灵儿的肩摇晃着，“到底发生了什么事情？”
　　张致恒不能接受，他为了和岳灵儿在一起费了多大的劲，不但和自己相濡以沫多年的女朋友分手，还失去了原本在基地的领导位置，可是如今却换来岳灵儿轻飘飘的一句分手。
　　“因为我发现我有喜欢的人了。”岳灵儿天真无邪的看着张致恒，“这可是致恒哥你曾经说过的话啊，虽然之前有女朋友，但是你的心不受控制的爱上我，所以才和清姐分手了，如今我也是这样啊，我的心不受控制的爱上另外一个人，所以我也要和你分手了，对不起。”
　　“对不起？”张致恒大怒，“我为你付出那么多你就一句轻飘飘的对不起就完了吗？”
　　岳灵儿不解的看着张致恒，“可是当初你也是这样和清姐说的啊。”
　　张致恒无言以对，可是他还是不信，他明明没看到过岳灵儿和谁接近，到底是什么时候爱上别人的，为什么他不知道。
　　可是岳灵儿心意已决，直接离开。
　　……
　　很快夜幕降临，皎洁的月光升起照满大地，整个城市陷入安静后众人回到基地，已经有人准备好晚餐。
　　舒清浅吃过晚饭后就打算自己的房间，她的生活极其简单且规律，每到天黑的时候就独自回房休息，没有任何娱乐活动，不像其他人还会打牌聊天消磨时间。
　　舒清浅刚走到自己房间，却不料发现岳灵儿站在门口等着自己，看到自己来了露出个甜甜的笑容。
　　舒清浅皱了皱眉，然后打开自己房间，岳灵儿跟着进来，今天的岳灵儿穿着一条白色无袖中长款连衣裙，长长的黑发垂直披在肩后，腰间系了蝴蝶结，露出细细的双臂，两条笔直的小腿也露出来，皮肤白白净净的，仔细看还有些瘦。
　　岳灵儿自从进来后就一直盯着自己的脚尖头，不抬头也不说话。
　　舒清浅将对方从头到脚打量一番，心里觉得有些奇怪，不知道对方干嘛打扮成这样，最后忍不住开口，“你又什么事吗？”
　　岳灵儿原本还有些羞怯扭捏，听到舒清浅问话最后突然走到舒清浅身边，踮起脚尖在舒清浅脸颊落了一个吻。
　　因为岳灵儿个子比较矮，勉强到一米六，而舒清浅有一米七几，所以她亲吻的时候不得不昂起头踮起脚尖，然后飞速的离开后退一步，满脸娇羞的看着舒清浅。
　　舒清浅：“？？”
　　她一时没反应过来这是什么意思，满脑子的问号。
　　舒清浅沉默良久才反应过来，然后问道：“你这是什么意思？”
　　岳灵儿觉得臊得慌，脸上一片绯红，最后小声说道，“清姐，我终于明白了，原来我是喜欢你的，你也喜欢我对吧？”
　　舒清浅掏了掏自己的耳朵，以为自己听错，不过看岳灵儿满眼希翼的望着自己，她缓缓开口，“你是怎么得出这个结论的？”
　　岳灵儿眼中带着笑意说，“以前清姐你总是欺负我，阻止我和张致恒在一起，我刚开始以为是因为你爱张致恒，可是我发现你并不爱他，那你是为了我对不对？”
　　舒清浅听到岳灵儿这话，这下是真的头疼欲裂了。
　　门口突然传来砰的一下撞击声，两人转头看，没想到张致恒站在门口将这一切听见。
　　张致恒颤抖的举起手指着屋里的两人，“你们……你们两个……居然……”
　　张致恒的嘴唇一直抽搐着，连句完整的话都说不出来，最后他深吸一口气，怒视舒清浅，“舒清浅你太过分了，你是故意的对不对，你就是想报复我，你看灵儿单纯可爱，知道她容易被骗，你怎么可以这样做，你有什么事直接冲着我来就好，为何要害灵儿。”
　　舒清浅被张致恒骂了一通，反而嘴角勾起，露出一抹笑意，搂住岳灵儿的腰按在自己怀里然后往上一提，低下头就当着张致恒的面两人热吻起来。
　　两人当着张致恒的面吻的那叫一个天雷勾地火，最后张致恒倍受打击精神恍惚的离开，有种自己三观被颠覆的感觉。
　　为什么，为什么我的前女友和我的现女友在一起了。
　　不对，现女友在一个小时前已经分手，是他的前女友和前女友在一起了。
　　张致恒往地上唾了口痰，最后转什么离开，眼中闪过一丝阴鸷，舒清浅，既然如此就别怪我不客气了，我要拿回我应该有的一切权利和地位。


第9章 末世里的女配
　　张致恒是一个相当自傲的人，他从小家境在H市虽然只能算是一般，但是成绩优秀，长相高大帅气，有不少人喜欢他。
　　他高中时与舒清浅相识，两人后来更是考入同一所大学，正式成为男女朋友，直到工作，两人感情日益深厚，甚至到了谈婚论嫁的地步，是人人皆羡慕的一对。
　　却不料突如其来的一次陨石撞击地球，带来了灭顶之灾，从此世间变成末世，丧尸肆掠咬人，尸横遍野。
　　同时他们两人也觉醒了异能。
　　有的时候张致恒甚至会感谢末世的来临，如果不是末世，可能他只不过是一个普普通通的员工，赚着微薄的薪水每个月忍受着领导的气，然后老老实实的舒清浅结婚生孩子，就这样度过一辈子。
　　可是现在不一样，他觉醒了异能，他变得无比强大，人人仰慕，甚至他一手建立了H市基地，张致恒感觉自己的人生终于站在了高处，实现了他的梦想，那是末世前他绝对不能可能接触到的。
　　这个熟悉的世界从末世开始时候就变了，社会秩序崩塌，道德沦丧，人性扭曲，各种光明正大的烧杀抢虐，曾经高高在上的人跌入泥里，有的人一飞冲天。
　　张致恒感到前所未有的爽快。
　　大概是和舒清浅相处太久，两看相厌，他渐渐觉得舒清浅性格强势，感到厌烦，直到他遇到岳灵儿，张致恒感觉自己心动。
　　岳灵儿长相可爱，性格乖巧娇憨，善解人意，是他最爱的类型。
　　舒清浅也没想她和张致恒从十六岁到二十六岁，两人相识十年，张致恒有一天会来突然和自己分手，就那么轻飘飘的说了一句，“我们分手吧，我喜欢上别人了。”
　　一开始分手时舒清浅总是缠着张致恒不放，张致恒还有些恼怒，可是没想到如今舒清浅不缠着自己，反而和岳灵儿在一起，看见两人亲吻，张致恒有种被人欺骗的感觉，心中充满了对两人的忿恨。
　　张致恒不是一个无能的人，他心机很重早有谋划，虽然知道舒清浅异能厉害，但是她经常在外打丧尸，尤其是最近去了B市一段时间，基地中不少事物都是自己打理，张致恒自然不会错过这个拉帮结派的好机会，张致恒早就做好了准备夺回H市领导权。
　　回到自己的房间，他暗中联络的几个人谋划，心中泛起冷笑。
　　……
　　房间里，两人的还在激吻。
　　岳灵儿还是一脸懵逼，只感觉到对方浓烈炽热的鼻息扑面而来，接着自己就被舒清浅吻了，对方极其霸道的撬开自己的贝齿闯了进来，然后肆意的在自己嘴里扫荡，温度高的仿佛要将自己融化一般。
　　噗通！噗通！噗通！
　　岳灵儿的心噗通乱跳，仿佛要从胸腔里跳出来，她感觉自己整个都被火烧的要冒烟，满脸绯红，腿脚发软，缠绵绮靡，辗转研磨，嘴角甚至被咬破，一滴鲜血流下来，又酥又麻仿佛触电一般。
　　岳灵儿从来没有这么美妙的感觉，忍不住伸出双臂挂在舒清浅脖子上，闭上眼睛正打算回吻，却不了被舒清浅轻轻推开。
　　舒清浅见张致恒终于走了，就把岳灵儿推开，看岳灵儿睁开眼一副不解的看着自己，舒清浅沉默片刻，最后说，“我对女人没有兴趣，你走吧。”
　　岳灵儿眼中瞬间泛起泪花，不可置信的看着舒清浅，“你骗我对不对？你明明刚刚才吻了我。”
　　舒清浅嘴角勾起嗤笑，“对啊，就是因为我亲完你后才发现，把你抱在怀里瘦的像个电线杆，连接吻都不会，准确的说是我对你毫无兴趣。”
　　岳灵儿张了张嘴，却一句话都说不出来，她本就爱哭，此时更是泪眼婆娑，豆大的泪珠一颗颗滴下来，泣不成声，任谁看了也会觉得心疼。
　　岳灵儿没想到对方会说出这种话，气的上气不接下气，前一秒她还沉浸在美好的浪漫中，没想到下一秒就犹如坠入冰窟，她指着舒清浅的鼻子半天也没骂出一句狠话。
　　“舒清浅，你太过分了。”岳灵儿放下手，一跺脚哭着转身走了。
　　舒清浅默不作声，然后把门关上，随后深吸一口气，将刚刚心底的一丝悸动压下，她是个极度冷静的人，知道自己刚刚做的不对，但是能一下断了两人的心倒也值得，实在是不愿意在和这两人就此纠缠不休。
　　至于张致恒刚刚临走前眼中的阴鸷她全看在眼里，舒清浅只能说自己拭目以待了。
　　之后的几天舒清浅照旧和往常一样出去打丧尸，整个基地也看起来毫无异常，只是不知道岳灵儿又躲到哪里去了，不过舒清浅也不在意，她依旧带着队伍清理残余丧尸。
　　这天舒清浅带完队伍刚刚回到自己家里，张致恒突然带着自己的队伍把别墅团团围住，然后张致恒得意洋洋的出现在客厅。
　　舒清浅看了对方眼，将那副洋洋自得的眼神看在眼底没说话，起身走到饮水机旁给自己接了杯水，不需要加热，水倒入杯中，舒清浅拿在手上就瞬间蒸腾着白色热气。
　　舒清浅端着水杯坐到沙发上，吹了吹，小心的喝了口，这才斜了眼对方，淡定的开口道：“你进来有什么事吗？”
　　“舒清浅，没想到你心理素质还挺好，居然一点儿也不意外。”张致恒看着坐在沙发生的舒清浅冷笑，“看在你我往日的情分上，只要你把H市的管理位置让出来，我就放你一条生路。”
　　舒清浅假装有些意外的看着对方，“你说让我把H市管理的位置让出来，如果我不让出来呢？”
　　张致恒狞笑，“哈哈哈哈，你就是不愿意让出来也不行，你睁眼看看，如今你手下的人现在都站在我这边，大家早就对你不满了，你配不上这个位置。”
　　舒清浅看着跟在张致恒身后的几个人，的确都是自己手下。
　　有些出乎意料，舒清浅没想到原来是这几个人。
　　他们现在都在基地中担任不小的职位，也算是重要成员，看来张致恒果然有几分本事，难怪有这个底气。
　　“原来是你们。”
　　那几人见舒清浅的目光投来，有些羞愧的移开自己的目光，不过还是站在张致恒身后没说什么。
　　“舒清浅，你给我少废话，”张致恒见有人动摇，连忙插话，恶狠狠的说道：“我现在给你两个选择，你要不就给我离开H市滚的远远的，要不就是死，你自己选吧。”
　　“张致恒，是谁给了你胆子，让你觉得就凭你也能杀了我？”舒清浅讥笑，“你以为你们这群废物来的再多，我就对付不了吗？”
　　张致恒被舒清浅当面骂，脸色顿时黑了下来，随后看着舒清浅冷笑几声，“你以为我来是没有准备的吗？我知道你异能厉害，但是你就算再厉害也不过是一个人，难道还想对付我们所有人？”
　　张致恒说到这里突然笑了起来，脸上带着疯狂，“哈哈，舒清浅你知不知道你最近几天吃的食物，喝的水里全都被我下了无色无味的毒，不然你以为我真的没有准备吗？这种药一开始吃下去没有感觉，可是只需要连续吃上几天就会中毒，而且中毒的人自己完全不知道，你现在已经中毒了。”
　　“是吗？”舒清浅笑了笑。
　　张致恒大笑，“对啊，是我下的毒，怎么样，味道还不错吧，这种药就算是在末世前也是很难得的，没想到吧，怎么样？想要解药吗，想要就跪在地上求我，哈哈，让我来看看目中无人高高在上的舒清浅跪地求人是什么模样。”
　　舒清浅突然嘴角却出现一抹神秘莫测的笑意，抱着水杯的手轻敲这杯壁，不紧不慢。
　　她有系统在手，又怎么会不知道食物里有毒。
　　张致恒觉得舒清浅的笑容突然变得怪异，心中有些警惕，却看到舒清浅对自己招手，“你过来，我有话跟你说。”
　　张致恒脚下挪了几步，随后停下，疑惑道：“你想说什……啊啊啊啊啊………啊啊好痛！！！”
　　张致恒发出杀猪般的尖叫，他不妨舒清浅竟然将手中的水朝着自己脸泼来，那杯水的温度早在舒清浅的加热到沸腾，就这么泼在张致恒的脸上，瞬间冒出一股白烟，传来一阵焦臭味。
　　张致恒捂着脸后退，脸上宛如被刀割般疼痛，蹲在地上抱着头，愤怒的咆哮道：“我的脸啊——啊啊舒清浅，我要——杀——了——你！”
　　舒清浅冷眼看着张致恒，缓缓道：“张致恒，你花心劈腿，始乱终弃，我本不打算搭理你，可是你却偏偏自作多情三番四次招惹我，我也忍了，如今你居然还对我下毒，如此阴险恶毒的招式也想的出，不以为耻反而沾沾之喜，既然你这脸都不要了，还留着干嘛。”
　　张致恒强忍住疼痛从地上爬起来，带着满脸水泡狰狞的看着舒清浅，“舒清浅，看来你是真的不想活了。”
　　舒清浅将手中的水杯啪的一声放在桌子上，嘴角勾起一抹笑意，“我根本就没有中毒，也不需要你的解药，你的药还是留给自己慢慢吃吧。”
　　张致恒瞪大双眼充满震惊，不可置信，“你没吃？这不可能，我亲眼看着你吃下去的。”


第10章 末世里的女配
　　张致恒根本不相信舒清浅没有吃药，他可是每天亲眼看见，舒清浅每次都把他派人送去的食物吃光了的。.
　　他死死的盯着桌子上的水杯，玻璃杯干净透明，刚刚还被舒清浅拿在手中。
　　对，他进来的时候还看到舒清浅喝水了，她房间里的饮用水也全都被自己下过药，不可能没喝过。
　　张致恒激动地喘着粗气，一拳捶在桌子上，顿时那块桌子表面就出现一道裂痕，“不，你这是在骗我，根本就是在使诈，你想忽悠我对不对？我才不会上你的当。”
　　舒清浅嗤笑，靠在沙发上翘起了二郎腿看着气急败坏的张致恒，目光落在他背后那几人身上。
　　那几人低下头不敢直视舒清浅的目光，也不知道舒清浅说的是真的假的，他们现在极度恐慌，都在暗中祈祷舒清浅最好是真的中了毒。
　　舒清浅将那几个人的表现看在眼底，最后缓缓道：“你以为只有你可以收买我的手下吗？”
　　张致恒脸色一变，“你什么意思？”
　　舒清浅把胳膊放在腿上，支撑着身体前倾，对张致恒道：“其实就在你的计划初始，你有个手下就来投靠了我，然后把你给我准备的药调换了，所以我又怎么可能中毒。”
　　张致恒双手猛的握成拳头，还是不愿意信，高声道，“这不可能，他们不可能背叛我。”
　　舒清浅不再废话，伸出自己的手，一股红色的火焰从指尖蹿出，犹如幽然盛开的花朵，舒清浅的手指移动，那火焰也跟着移动，在空中画出一个圈。
　　张致恒颤抖的后退几步，眼中带着恐惧，他知道舒清浅现在的火焰有多厉害，那是能把五阶丧尸都烧死的存在。
　　他没想到舒清浅说打就打，当机立断就准备往外跑，可是舒清浅手中火焰的速度远远超过他喷跑的速度。
　　很快张致恒的裤脚就开始着火，他连忙使用异能凝结成水来想要浇灭脚上的火焰，可是火焰的温度太高，水浇上去直接变成水蒸气蒸腾而上，比沸水更烫，对脸再次形成伤害。
　　“啊啊啊啊——”张致恒捂着脸痛的直叫唤，脸上早就被烫的不成人形，可以说是彻底毁容了。
　　“舒清浅，我更你拼了！”张致恒再也忍不住，终于爆发。.
　　可恶！可恶！
　　舒清浅你欺人太甚！今天一定要杀了你！
　　一股巨大的水柱从张致恒身体里蓬勃而出，犹如高压水枪喷射，巨大的水流向舒清浅冲击过来，整个房间里的家具全都被冲走，大概是因为此刻的张致恒内心充满恨意，其威力远远超过以往。
　　“来的正好，我等你很久了。”舒清浅毫不畏惧，反而痛痛快快的迎上去。
　　平日里她都是和丧尸打架，那些丧尸的智商又低，只知道用蛮力，就算是高级丧尸也聪明不到哪里去，现在能和张致恒爽快的打一架，释放自己身体里多余的火系异能，也算合了自己心意。
　　舒清浅手中火龙咆哮而出，将屋子里映耀的火光通天，正对上奔腾而来的洪水，发出惊天动地的摇晃，让人站都站不稳，整间屋子一半是火一半是水他们根本就跑不出去，简直就是冰火两重天的煎熬。。
　　原本跟着张致恒的几个叛徒看到这幅场景，本想帮助张致恒，可是两个高阶异能者全力交手，他们根本插不上手，只能趁着舒清浅在对方张致恒，偶尔在一旁使用异能骚扰着舒清浅，给舒清浅带来点小麻烦。
　　两人在房间里打的是天昏地暗，外面的人见情况不对早就跑了，只剩下屋里的几个人想跑也跑不掉，最后也勉强自保。
　　他们此时后悔万分，当初不应该听张致恒的怂恿来对付舒清浅，没想到舒清浅居然这么厉害，他们这么多人也不过对方一个！
　　张致恒凝聚的流水慢慢变少，同样舒清浅手上的火龙也在变小，两人一时僵持住。
　　虽然说舒清浅的异能等级比张致恒高，但是她的异能本就是越级进阶，有不少后遗症，如今不能完全使用，而张致恒是水系异能，恰好能够克制住舒清浅，所以舒清浅片刻之间也奈何不了他。
　　张致恒越打越是力竭，越想抵抗，都被舒清浅一次次打回来，最后渐渐地体力不支，反倒是舒清浅越打战意越盛。
　　嘭一声张致恒飞出去撞在墙上，墙面顿时裂成蛛网，最后狠狠落在地上，张致恒躺在地上半天不能动弹。
　　舒清浅收回手深吸一口气，这才将目光放到那几个叛徒身上。
　　其中一个墙头草看张致恒败下阵，吓得顿时跪地求饶，“清姐，求求你饶了我们吧，我们以后再也不敢了，我们这次只被张致恒迷了心窍，不是故意想要害你的。”
　　一边说着还一边狠狠打着自己的脸，“我们几个叛徒是垃圾，是废物，是没用的东西，求求清姐你放我们一条生路，我们一定会做牛做马报答你的。”
　　舒清浅没有丝毫犹豫，手一挥顿时身上就燃起来，熊熊大火灼烧着皮肤，疼的哇哇大叫不停在在地上翻滚，不过身上的火怎么扑不灭，眨眼间就被烧死。
　　张致恒知道舒清浅绝对不会放过自己，生命危在旦夕，猛的从地上弹起来直接往屋外冲，见还有几个手下站在一旁傻愣着，直接将对方往舒清浅身边推过去，同时飞快的往外跑，速度非常快，简直超越了他平日的极限。
　　舒清浅没想到张致恒居然还有力气逃跑，一掌解决眼前的炮灰，最后也不管屋里的出不出的来，直接一把火将整个屋子点燃。
　　熊熊大火燃烧着，舒清浅踏着烈火走出来。
　　张致恒嘴边的血迹也来不及擦，刚刚那几个人为他争取了点时间，抢了一辆车就往城外开。
　　他打算离开H市基地。
　　虽然知道自己这样跑走没有面子，但是现在也顾不了那么多，他不信舒清浅的异能会一直比他厉害，等他日自己升到七阶，再找个机会东山再起的机会杀回来，定不会让舒清浅好过！
　　舒清浅见张致恒开车逃走，开着车子去追，结果没想到张致恒非常狡猾，最后接跳到江里。
　　舒清浅看着平静无波的江水只好无奈，因为对方是水系异能，能在水下藏匿很久，而自己火系异能自然拿他没办法，最后只好无功而返。
　　舒清浅回去的时候自己的房子已经快要燃烧完，巨大浓烈的黑烟直冲云霄，带着刺鼻呛人的味道，岳灵儿正在仰着头看着快要燃完的房子。
　　舒清浅看到岳灵儿有些尴尬，一时间不知道该说些什么。
　　岳灵儿幽幽的看了舒清浅一眼，眼神极其复杂，舒清浅第一次看不懂对方的眼神。
　　只听岳灵儿叹了口气，最后道：“你杀了张致恒吗？”
　　舒清浅摇头，“他逃走了。”
　　岳灵儿望着熊熊燃烧的大火发呆，“究竟是什么让我们三人走到今天这个地步，真是可笑。”
　　舒清浅邹了邹眉头沉默，她也不知道该怎么解释。
　　岳灵儿看舒清浅不说话，开口问道：“舒清浅，你是不是真的不爱我？”
　　舒清浅张了张嘴什么没说出来，最后还是点了下头。
　　“好，我知道了，”岳灵儿嘴唇颤抖着惨笑了一下，“原来是我自作多情了。”
　　良久，岳灵儿攥紧拳头给自己打足气，才继续说，“这些日子是我打扰你了，害的如今你们情侣反目成仇，所以我是来告辞的。”
　　“你要走？”舒清浅吃惊，没想到岳灵儿居然要离开H市，“可是你现在没有亲人在世，外面到处都是丧尸很不安全，你要去哪里？”
　　岳灵儿转身冷冷说道：“不劳烦您费心了。”
　　说完就离开。
　　舒清浅担心岳灵儿出事，便让手下去偷偷跟着，过了一会儿手下的人就说岳灵儿已经离开H市，而且她车速很快，大家都跟丢了。
　　舒清浅有些茫然。
　　……
　　河水安静犹如一面镜子，风平浪静的水里偶尔一群小鱼盯着水又过来，在明镜般的水面漾起道道波纹，凉爽的风吹来，岸边的树叶落下，不时落入水中，随着水面轻轻飘荡。
　　忽然，有一个人从水里蹿出，然后游到岸边，警惕的四周看了看有些惊魂未定，最后将身上的水拧干，才起身离开。
　　从水里出来的这人正是张致恒，他在水里游了很久才敢出来，现在只想离H市远远的，以后再回来报仇雪恨。
　　四周荒无人烟，张致恒第一次独自在外度过夜晚，他提心吊胆的根本不敢睡觉，既害怕野兽也怕丧尸，最后爬到树上度过一夜。
　　这一夜，张致恒做了个梦，梦里的自己是主角，而舒清浅早就死了。
　　梦里他和岳灵儿在一起，最后成为一方霸主，消灭丧尸修城建业，还有很多红颜知己对自己爱慕不已，他站在全华国最顶端。
　　梦醒了，张致恒砸吧了下嘴，觉得如果这个梦是真的就好了。


第11章 末世里的女配
　　秋风萧瑟，漫天黄叶飞舞。
　　D市就是这样，昨天还艳阳高照，今天就已经冷风袭来，夹杂着一丝细雨，刘雄忍不住搓了搓手。
　　他们小队八个人都是D市安全基地的异能者，不过大家等级都不是很高，基本上都在一二阶，平时组队出来打丧尸，也算互相有个照应，得到的晶核物资也是平分。
　　刘雄从小在D市长大，也早就习惯了这种天气，如今天气越来越冷，大家的动作也受了影响变得缓慢，只有丧尸似乎不惧严寒，今天打了一天才收集到的十多个晶核，比往常少多了。
　　“靠，这个超市也被人搬空了，”刘雄看着空空如也的超市有些失望，“那些龟孙子居然把超市搬的干干净净，连个毛都没有剩。”
　　“算了，我们走吧，”队里的老孙叹了口气，“没办法，我估计这附近能用物资都没人搜刮的差不多了，我们明天早点出发，去更远一点的地方看看吧。”
　　大家都知道，如今是末世，这些物资是最重要的东西，大家都恨不得能全部搬走，有谁找到后还愿意剩下呢。
　　“走吧走吧，今天收工。“
　　刘雄只好让大家收队。
　　大家正往外走，刚走出超市大门，突然传来一声丧尸的嚎叫，然后就看到一只丧尸出现在隔壁大楼上，足足十多层高的位置就这么跳下来。
　　刘雄一看眼前的丧尸就知道情况不妙，转身往自己皮卡车方向跑。
　　”大家快跑，这是个四阶丧尸。”
　　众人一听，顿时吓得两腿发抖，没想到这里居然还有四阶丧尸，他们都不过是才一二阶都菜鸟，对上四阶丧尸根本就是个废，能怎么办，只能跑啊。
　　八个人一窝蜂的全都挤上皮卡车，刘雄连忙狂踩油门，结果车子一动不动。
　　“卧槽，车子坏了。”
　　“我说你这什么破车子，关键时候坏。”
　　“别说了，大家快跑吧。”
　　刘雄一声话落下，大家也不再废话，纷纷下车卯足了劲儿往基地的方向跑，盼望着能在路上遇到其他队的人能够救自己一命。
　　四阶丧尸的速度很快，它甚至还会使用金属系异能，眼看就要追上他们几人。
　　就在这时，远处一辆银色的路虎开过来，刘雄几人眼中露出希望，觉得自己有救，大声呼喊着。
　　那辆银色路虎在刘雄身边停下，车门打开，从里面走出一个娇滴滴的女孩子。
　　刘雄顿时失望了，这个女孩子穿着一身米白色长袖连衣裙，乌黑的长发齐腰，脸上白皙干净，水汪汪的大眼睛，小巧秀挺的鼻子，樱桃般的嘴唇。
　　长的还不错，就是整体看起年纪很小，也很瘦弱，
　　反正一句话，看着就不厉害。
　　刘雄还以为自己这次肯定完蛋，却没想到那个女孩子居然主动朝着那个丧尸走过去。
　　刘雄有些急了，想要抓住女孩的袖子，“诶，小姑娘，那是个高级丧尸，你打不过的，快跑吧。”
　　那个女孩子没说话，手中骤然出现一柄巨大的钢刀。
　　刘雄一开始还有些糊涂，后来想了想，估计这女孩子应该是空间异能者。
　　不过空间异能只是辅助系啊，怎么也不可能打过这个丧尸。
　　刘雄有些吃惊的看着眼前这个暴力的女孩，没想到她拿着钢刀就和四阶丧尸打，动作干净利落。
　　几个大男人有些不好意思被女孩子救，让一个女孩子独自面对丧尸，于是又纷纷折回来帮女孩打丧尸。
　　这个女孩正是岳灵儿。
　　岳灵儿当时离开H市后便一路往北，走到哪里算哪里，看见丧尸就杀，一开始她的空间绞杀还不熟练，经过几次生死边缘后她已经可以熟练的运用自己的异能了。
　　眼前这个丧尸不错是一个四阶丧尸，而岳灵儿是五阶，自然不怕它，拿起自己的钢刀就砍，不过刀刃砍在丧尸身上毫无反应，最后刀还豁口了。
　　岳灵儿突然一下子哭了出来。
　　这把钢刀是当初她在B市时，舒清浅交给她的，她还记得自己以前拿着刀天天跟在对方身后一起出去打丧尸，没想到如今这把刀也已经坏了。
　　其实岳灵儿也不知道自己最近这是怎么了，总是莫名奇妙的哭。
　　但是没办法，她只要一想起那个人就想哭，她的情绪就不受控制。
　　几个人也发现岳灵儿不对劲，因为对方打着打着就莫名奇妙哭起来了，虽然没有哭出声，但是哭的满脸泪痕，梨花带雨，看上去楚楚可怜，不过她手上的动作却没有停，继续打着丧尸。
　　刘雄没想到女孩居然哭了，愣在原地，几个大男人也一脸懵逼，卧槽，刚刚发生了什么吗？为什么这个女孩子突然就哭了。
　　岳灵儿在心里痛骂自己。
　　岳灵儿，你真没用，就知道哭哭哭。
　　岳灵儿一把抹干净眼泪，然后开始使用空间异能，五指伸开朝着丧尸的地方凝空一抓，虽然那个丧尸就仿佛被什么无形的力量遏制住不能动弹，接着被撕成碎块，血花四溅。
　　岳灵儿没有避开，被丧尸的血溅了一身，米白色的裙子上全都是血迹，她的双眼冷漠却流着泪水，嘴巴还噙着微笑。
　　围观的几个大男人看到这一幕，莫名感到头皮发麻。
　　多年后，刘雄还是久久不能忘记这一幕，那是他第一次见到岳灵儿的场景。
　　对方从昏暗的雨天中走来，明明看起来是那么的娇小，可是小小的身体里蕴育着可怕的能量，她居然就这么简单的把丧尸撕碎，从那一刻开始他就知道对方肯定不是一般人。
　　果然，她最后站在了这个世界的顶端。
　　就这样，刘雄的队伍里加入了一个非常厉害的女孩子，那个女孩很冷漠，总是独来独往不爱说话，虽然脾气乖戾，不过她打丧尸非常厉害，很快大家都知道她的存在。
　　不过岳灵儿并没有在D市停留太久，只要这个地方的丧尸较少到一定程度，她又会去往另外一个城市。
　　岳灵儿就这样一路战斗，很快她的空间绞杀越来越熟练，异能等级也开始飞速提升，几乎没有人是她的对手。
　　……
　　大概是因为舒清浅救了B市基地的事情终于传开，现在全国各大基地都知道H市出现了一个七阶高级火系异能者。
　　A市一个大城市，但是由于末世前A市地理位置特殊，原本就设有军事基地，所以军火充足，不是他们这些小城市可比的，倒也没有受到太大的冲击，所以幸存人口非常多。
　　可是随着丧尸等级提升，A市附近最近也出现了六阶的高级丧尸，伤亡惨重，于是A市基地的领导者便想让舒清浅帮忙。
　　虽然路途遥远，但是A市直接派出直升机前来接，而且开出很优惠的条件，用物资交换，对于打丧尸舒清浅自然不会拒绝，舒清浅赶到A市,很快帮助对方杀死六阶丧尸，解决了这次的丧尸潮。
　　从此，舒清浅便开始奔走在全国各地，消灭高级丧尸，其实她顺便也想找到岳灵儿的下落，只可惜去过很多地方一直没有遇到，舒清浅多少有些失落。
　　舒清浅有的时候想是不是自己做错了，其实岳灵儿真的心地善良，是个很可爱的女孩子，也不是特别烦人。
　　不过自己迟早要离开这个世界的，又何必自寻烦恼。
　　因为有舒清浅的帮忙将高级丧尸消灭掉，所以各个基地都大大松了口气，不用再面临可怕的丧尸潮，只需要剩下余力全力清扫低级丧尸，很快全国的丧尸数量大大减少。
　　同时，舒清浅也得到了一个好消息，那就是她之前在B市救出来的那个杨教授，如今正式对外宣布他已经成功研制出丧尸病毒疫苗，只要在24小时内注射，就不会被丧尸感染，可以完全免疫，而且制作成本不是很高，可以大力推广。
　　杨教授将研究成果无私的公布，这一消息震惊世界，人类终于看到胜利的曙光！
　　如今丧尸已经被消灭了一大半，人们开始渐渐回到自己的家园，种植食物，自给自足，所有人不用再挤在那个小小的安全基地，成天过着提心吊胆的生活，就怕自己被丧尸咬了也变成丧尸。
　　丧尸已经不再是让人闻之丧胆的存在，虽然这场全球浩劫让地球上死了半数以上的人，但是还是有不少幸存者活下来，人类的文明并没有就此消失。
　　舒清浅虽然最近身体负荷越来越重，但是她也很满意自己能得到这个消息，这种病毒疫苗的产生，意味着以后不会再有新的丧尸出现。
　　舒清浅内心充满欢喜，她顺便打开系统看了下。
　　人物：舒清浅
　　生命值： 95/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，消灭丧尸，世界和平
　　任务难度： SSS
　　任务完成度: 90% 待评估
　　自己生命值就快要结束了，但是希望就在眼前，也许她这次真的能完成任务。
　　舒清浅想到这里就更加觉得精神百倍，就连打丧尸的动作也快了几分，励志要用最快的速度消灭所有的丧尸。


第12章 末世里的女配
　　“哈哈哈哈！”
　　某市安全基地内，张致恒仰天长笑，看到自己手中的水柱比以前大了一倍不止，心中激动不已。
　　终于！
　　他经过这两个月的努力，自己的异能等级提升到如今的六阶，张致恒感觉到自己现在浑身充满了力量，已经迫不及待的想要去找舒清浅算账。
　　现在的他早就已经面目全非，脸上的褶皱全是烫伤留下后的，他甚至都不敢用真面目见人，只能每天带着面具过日子，不过好在他的异能还在，所以有不少人还想拉拢自己，张致恒也就换了个名字在这个城市活下来。
　　这两个月他一直东躲西藏害怕被舒清浅发现，等的就是这一天。
　　如今全国的五阶异能者也不超过十人，六阶更是只有他一个，可以说除了舒清浅，没有人比自己更厉害，如果能杀了舒清浅，那他就是天底下最厉害的了。
　　张致恒因为和舒清浅交过手，所以知道舒清浅的实力，他觉得自己现在完全有能力打赢对方，张致恒眼中充满笃定和疯狂，如今正他报仇的好时机。
　　“我终于要回来了，舒清浅你给我等着。”
　　张致恒托人打听到舒清浅的位置，知道她准备去消灭G县的丧尸，离自己不算太远，如果今天出发明天就能到，于是他迫不及待的出发了。
　　天灰蒙蒙的，寒风夹着小雪花，地上还是积起了薄薄的一层雪，湖面也都结了冰，去G县的路上很不好走，轮胎一直在打滑，张致恒开到一半，最后还是决定先找个地方休息一晚。
　　他这次的计划很周全，打算先在G县附近找个地方藏起来，等舒清浅消灭完丧尸异能消耗的差不多再出现，趁舒清浅不注意将她杀掉，肯定能成功。
　　张致恒开了一会儿终于看到加油站，加油站里还冒着烟，好像还有人在煮饭，张致恒决定今天晚上就在这里休息一晚。
　　张致恒带着风雪推开门，有些吃惊。
　　没想到房间里居然是熟人——岳灵儿！
　　张致恒一眼就认出了对方，此时岳灵儿正在房间里烧火，看样子是打算做饭，看到张致恒进来后脸上未变，就仿佛没看见一样，继续往火堆里添柴。
　　张致恒看到岳灵儿的时候还有些意外，因为他已经好几个月没见到岳灵儿了，没想到居然在路边的一个加油站遇见，心中难免有些激动，“灵儿，你怎么在这里？”
　　岳灵儿没有回答张致恒的话，反问道：“你怎么会在这里？”
　　不过张致恒哈哈大笑，自己找了个椅子在火堆边坐下：“自然是去找舒清浅报仇，我听说她会来这里，当初舒清浅害我，我不会饶了她。”
　　“原来她也要来G县吗？”岳灵儿淡淡的笑了下，垂下眼睑，没想到自己意外从张致恒身上得到她的消息。
　　张致恒的声音里带在兴奋，见岳灵儿只有一个人，突然脸色一变，语气也变得有些差，“你不知道？为什么你一个人在这里，那个舒清浅呢，她不是喜欢你吗？怎么你们不在一起？
　　张致恒见岳灵儿没有回答自己的话，还以为被自己猜中了，心中暗自得意，有种莫名的爽快，不由带着几分讥讽，“难道说她把你赶了出来？”
　　岳灵儿你没想到自己也有今天吧。
　　岳灵儿没有说话，继续添着柴，火焰跳动了下，底下的柴火发出噼啪作响，火光印着岳灵儿的脸上，神色未明。
　　张致恒上下打量着岳灵儿，她今天穿着一身纯白的羽绒服将自己包裹的严严实实，颈上还围着一条红色的围巾，露出一张白净的小脸，晶亮明净的眸子印着火光，心中窜起一股燥热难耐，于是突然上去一把抱住岳灵儿。
　　岳灵儿没有动，只是语气更加冰冷，“放开我。”
　　张致恒闻着岳灵儿身上的女子幽香更加按耐不住，开始动手动脚，甚至准备用强。
　　“我早就想得到你了灵儿，我以前对你那么好，今天晚上能在这里遇见也是我们有缘，不如你今天晚上陪我睡一觉，过去的事我既往不咎，回到H市后以后还是我罩着你，来，给我说说你是不是真的喜欢舒清浅，你们两个女人在一起是怎么做的。”
　　岳灵儿冷冷的看了张致恒一眼，瞳孔漆黑，仿佛在看一个死人。
　　张致恒被岳灵儿陌生的眼神吓到，接着身体传来一阵剧痛，他迟钝的低下头，才发现自己的心脏已经被岳灵儿握在手中。
　　“你……”
　　一句话没有说完，张致恒就这样死不瞑目的倒下，临死前张致恒不敢相信岳灵儿居然这么厉害，而且是如此的心狠手辣。
　　他不甘心，他的生命，他的理想抱负，就这样被埋葬在这个小小的加油站。
　　岳灵儿杀完张致恒，心中并无半点涟漪，擦了擦手，继续添着柴火。
　　这是一个弱肉强食的世界。
　　张致恒不是她杀的第一个人，也不会是她杀的最后一人，早就习惯了。
　　……
　　这个世界的舒清浅日子过的很单调，她不是在打丧尸，就是在打丧尸的路上。
　　车子一路开到G县，隔着老远就看到一大群丧尸，舒清浅没有犹豫，从车上下来。
　　G县是个很小的县城，人口不多，丧尸来临时没能做任何抵抗，能逃的都已经逃到附近的安全基地，如今整个城市空荡荡的只有丧尸在游荡。
　　舒清浅抿了抿唇，右手挥出一片火海，旋即脸色有些苍白，不过她没有停下自己的动作，一路走一边放火，很快整个城市火光滔天。
　　岳灵儿是一天前来到G县的，她远远就看到了城外那滔天火焰，不由握紧手中拳头，眼中闪过一丝黑雾。
　　不用猜，肯定是舒清浅来了，除了她这世间还有谁的火系异能这么厉害。
　　经历过末世，一切已经变了，也只有舒清浅天天只知道打丧尸，不知道有多少人盯着她的位置。
　　这些日子她飘零在外，深深意识到这是一个弱肉强食的世界，她遇过不少人，有好有坏，有不少人看她的长相以为她柔弱好欺，想抢食物，被她杀了，想欺辱她的，也被她杀了，
　　岳灵儿隐藏在暗中，远远注视着舒清浅，不想被她发现。
　　大概因为舒清浅是火系异能者的原因，即使在冬天也不惧严寒，她依旧穿着薄薄的墨绿色迷彩服，腰间黑色皮带扎紧，长筒军靴绑着小腿，显得整个腿又细又高，动作矫捷，总是能快速躲过丧尸的攻击，接着将附近的丧尸都聚集起来，然后一把火把它们烧死。
　　岳灵儿望着舒清浅，眼中带着迷恋，在她眼中的舒清浅动作依旧那么帅气，眼眸依旧那么凌冽，信步闲庭的游走在丧尸群中，是她最渴望最爱慕的样子。
　　离开H市后，岳灵儿去过很多地方，她原本以为自己能够很冷静的对待舒清浅，没想到还是不能。
　　曾经岳灵儿也不知道自己为什么会爱上舒清浅，这一刻她却有些明白。
　　以前的自己天真懦弱，后来她跟着舒清浅去了B市，当时也是整个城市都是丧尸，其实那个时候的自己心中充满了恐惧，可是在她的羽翼庇护下，充满了安全感，强大如斯的舒清浅在她脑海中留下深深的印记。
　　慢慢的，她心中自然而然仰慕，眼里心里都是这人，到后来不自觉得想要关心，想要靠近。
　　可惜舒清浅根本就是个刺猬，无论谁靠近都会被她扎的浑身是血。
　　岳灵儿双眸变得更暗，想起了那天晚上的吻，一直在她脑海里挥之不去，也正是那个让她不能忘怀的亲吻，让她更加明白自己的心意。
　　舒清浅继续打着丧尸，结果却没想到自己突然小腹一阵坠痛，难受的要命。
　　舒清浅一开始还没反应过来，她的身体情况很糟糕，所以这东西从来就没准时过，没想到偏偏这个时候来了。
　　脸色苍白的吓人，即使在冬天很快豆大的汗水都滴了出来，即使是她精神力强悍也有些忍不住了。
　　舒清浅捂着肚子有些郁闷，她本来身体就有些难受，现在更是痛如刀绞，打着丧尸的动作一顿，就连手上的火也小了几分。
　　对面的丧尸闻到血腥闻犹如受到刺激，更加疯狂的朝着舒清浅扑过来，很快形成尸潮。
　　舒清浅无奈，露出苦笑，第一次选择逃走，打算回去休息几天再出来打丧尸。
　　岳灵儿若有所思的看着逃走舒清浅，她发现舒清浅的身体似乎有些问题，想起曾经她遇到过一次舒清浅疼痛难忍的模样，难道说舒清浅真的有什么疾病。
　　可是她如果真的有病，为什么从来没有表现出来，也没有去治病。
　　岳灵儿眼中有不解，有迷茫，还有一丝心疼。
　　很快舒清浅开车走了，岳灵儿这才回过神来，望着对方远去的身影，决定跟上去，不过她不敢跟的太近。
　　只敢远远的跟在后面,没想到舒清浅并没有开太远，等到达安全的地方后就停下来了。


第13章 末世里的女配
　　车子开出县城不远，舒清浅实在有些坚持不住，见路边有户农家小院，便将车子停下。.
　　这是一户普通的农家小院，红砖青瓦四五间平屋，四周一圈铁栅栏围墙，好在这户人家走的匆忙，并没有锁门，她便直接将车子开进院子。
　　关门，落锁。
　　舒清浅在车上休息了一会儿才缓过神来，慢慢的打起精神，打量这几间屋子，大概是因为好几个月没有人居住，里面布满了灰尘，打扫后才勉强能住人。
　　将车上的食物搬进来，舒清浅给自己熬了一碗热腾腾的稀粥吃下，胃里总算暖和了几分，肚子也没那么痛。
　　这次舒清浅整整的休息了一天才振作起来，然后第二天一大早起床，准备去把G县残存的丧尸解决掉。
　　打开门，意外的发现昨天夜里居然有人来过。
　　因为门口放了个纸箱。
　　舒清浅没想到居然会有纸箱，警惕的看了看四周却不见人影，心中觉得有些奇怪。
　　“系统，这里面到底装的是东西，该不会是什么危险物品吧。”
　　[滴，根据扫描并未发现危险物品，宿主可以放心打开。]
　　舒清浅本就有些好奇，听到系统这么说也就放心了，便放心大胆的将纸箱打开，结果却没想到打开里面居然是一颗人头。
　　是张致恒的头！
　　虽然这颗头颅脸上都是疤痕面目全非，但舒清浅还是一眼就认出来这是张致恒，而临死前的张致恒脸上还带着不可置信，似乎看到很可怕的东西。
　　好在舒清浅的心理素质够强才没被吓死，不过也受到不小的冲击，毕竟一大早起来就在自己家门口发现一颗头颅实在是惊悚，让人不寒而栗。
　　舒清浅实在是费解，到底是谁把这东西放在这里？
　　接下来一天时间，舒清浅打丧尸的时候总觉得有人在跟踪偷窥着自己，不过却一直没找到对方的踪迹。
　　舒清浅不动神色，继续打着丧尸，最后将G县所有的丧尸都消灭这才返回。
　　很快谜底就揭晓了，因为当天晚上舒清浅就发现岳灵儿出现在自己的房间。
　　夜深人静，岳灵儿偷溜进屋的时候还以为舒清浅已经睡着，便跌手跌脚的偷偷进来，借着月光见舒清浅正在床上安静的睡着。
　　岳灵儿嘴角含笑，脸上带着一丝满足看着熟睡着的舒清浅。
　　舒清浅睡得很恬静，双眼轻轻阖着，如羽扇一般的睫毛微颤，鼻翼随着呼吸一张一翕，双唇微张，岳灵儿越看越痴迷。
　　岳灵儿也没想到两个月没见，自己反而更想舒清浅了，仿佛有个什么东西在她内心扎根发芽，看着对方双唇微启，岳灵儿双眸一暗，忍不住想要去亲吻那双诱人的朱唇。
　　岳灵儿有些气馁的想，她果然还是爱着舒清浅的，曾经她们两个接吻的画面深深的烙印在自己的脑海里，根本挥之不去。
　　她想得到舒清浅，这是她内心最真实最疯狂的想法。
　　结果岳灵儿刚刚弯下腰想要靠近，却不料舒清浅根本一直没有睡，在黑夜中骤然睁开双眼，就这样睁着双眸看着眼前的人。
　　岳灵儿吓得条件反射的后退几步，她怕舒清浅生气。
　　舒清浅就这样定定的看着岳灵儿。
　　良久，才叹了口气。
　　“你回来了啊……”
　　岳灵儿往后缩了缩身子，然后轻轻回答，“嗯。”
　　“你这段时间过的还好吗？”
　　黑暗中岳灵儿点点头，声音依旧是柔柔弱弱，“还好。”
　　舒清浅一时间也不知道该说些什么，最后问道，“灵儿，张致恒是你杀的？”
　　“嗯。”
　　舒清浅坐起身，将床头灯打开，在昏暗的灯光中看着岳灵儿，两个月不见，她依旧是那么瘦弱，不过个头好像高了一点。
　　她突然觉得眼前的岳灵儿既熟悉又陌生。
　　“所以早上外面那个纸箱是你放的？对我示威吗？”舒清浅淡淡的说着。
　　“不是，”岳灵儿着急了，连忙上前解释：“我只是在路上遇到张致恒，知道他想找你报仇，所以才把他杀了，我只是想让你放心。”
　　“……”舒清浅不知道该说什么，“我是不是应该谢谢你？”
　　岳灵儿委屈的看着舒清浅，眼泪又止不住的落下来，“对不起，灵儿不是故意吓你的。”
　　岳灵儿一哭，眼角含着泪水，仿佛又回到了当初那个天真柔弱的小女孩，舒清浅有些心软，也不好再说她什么。
　　“算了，你走吧，我现在要睡觉。”舒清浅无奈。
　　岳灵儿一动不动，眼睛一直死死盯着自己的嘴唇。
　　舒清浅顿时心生警惕，有种不好的预感，“你想干嘛？”
　　岳灵儿犹豫了下，舔了舔自己的嘴唇，最后满脸渴望的看着舒清浅说，“清姐，你可以再亲我一下吗？”
　　舒清浅顿时脑袋发懵，以为自己听错了。
　　岳灵儿见舒清浅没回答，眨了眨那双漆黑圆溜溜的大眼睛，双眸饱含希翼，“或者让我亲一下清姐，好吗？”
　　舒清浅皱了皱眉头，没想到岳灵儿还没有死心。
　　当断则断，舒清浅忍不住出手，手掌一翻，火焰带着风声呼啸而出直直冲向岳灵儿。
　　岳灵儿看到火焰没有躲，只是眼神暗了暗，表情也冷了几分，她的身边突然出现薄薄的一层真空，火焰根本无法燃烧，直接停住。
　　舒清浅收回手，自嘲的笑了下，很好，她现在根本打不过对方。
　　该说不愧是女主吗，就是厉害。
　　岳灵儿也卸下了伪装，一扫之前柔弱怯懦的模样，瞳孔漆黑带着冰冷，整个人散发着寒意，伸出双手十指交叉，舒清浅突然感觉自己全身僵硬，竟然不能动弹。
　　舒清浅脸色一变，“你到底想干嘛？”
　　舒清浅眼神复杂的看着岳灵儿，当初那个单纯善良的白莲花如今妥妥的变成了一朵黑莲花了。
　　岳灵儿见舒清浅不能，脸上露出一抹笑意，然后主动上前献上自己的吻。
　　嘴唇轻轻凑到舒清浅唇边，犹如一片羽毛靠近，两人唇瓣相依，岳灵儿因为感觉到对方柔软的触感忍不住颤抖，甚至屏住呼吸不敢动。
　　就这样维持了一会儿，岳灵儿有些不满足，然后小心翼翼伸出自己的舌尖想要撬开对方的牙齿。
　　结果努力了半天舒清浅也不张开嘴，就这么冷漠的看着自己。
　　岳灵儿被舒清浅冷漠的双眸刺伤，最后只好松开嘴，眼睛里还带着泪花，“清姐，我是真的爱你，你就真的不能接受我吗？为什么？”
　　舒清浅叹了口气，幽幽道：“岳灵儿，你变了。”
　　“我没有变啊，”岳灵儿冷静的说着，“灵儿从来就不是什么善良的人，如果灵儿真的善良，当初为何还会选择和张致恒在一起，明明他已经有女朋友，可是我觉得他爱我，可以保护我，让我有安全感，所以才喜欢他。”
　　岳灵儿说着说着笑了起来，“哈哈，你看，我从来都不是什么好人，就是这么自私，我现在只是找到了自己，我从来都是黑的。”
　　舒清浅皱了皱眉，无法反驳，“那你又到底为什么喜欢我，我明明对你一点都不好，以前还经常欺负你，还打过你。”
　　岳灵儿挨着舒清浅坐下，然后抱住舒清浅的腰肢，将自己的头靠在舒清浅肩膀上，脸上露出淡淡的微笑，”因为灵儿觉得清姐你很厉害啊，你拯救了那么多人，让我忍不住想要靠近你，想永远都和你在一起。”
　　此时舒清浅双眼直视岳灵儿，带着无比认真说道，“岳灵儿，我希望你能看清楚自己的内心，你年纪还小，可能不太懂爱情和仰慕的区别，也许你并不是真的爱我，这一切都是误会。”
　　岳灵儿侧过头看着舒清浅，看着对方秀颀优美的颈项，精致的锁骨，眼底一暗，“可是我喜欢看你打丧尸的样子，还喜欢你吻我，喜欢你的身体，想一直陪在你身边，这也只是仰慕吗？”
　　舒清浅无话可说。
　　第一次遇到这种自己还会黑化的女主，舒清浅感觉头更痛了。
　　怎么办？她现在真的好想放弃任务直接离开这个世界，但是就这么功亏一篑又有点不甘心，早知道当初她就不招惹女主，现在有些悔不当初。
　　舒清浅一咬牙，直接开口说道：“对不起，其实我快死了，所以不能一直陪着你，你还是放弃吧。”
　　岳灵儿身体一僵，缓缓的放开舒清浅，“你说什么？”
　　舒清浅脸上带了些许悲怆，“灵儿，我知道你是个好女孩，可是你不知道，当初我进阶的时候身体就出了问题，根本就活不了多久，你多少应该也发现了我身体有问题吧。”
　　岳灵儿不敢相信，她之前只是猜测，现在听到舒清浅亲口说出来，顿时就哭了，“不会的，你只是生病了，我可以带你去找杨教授帮忙，他一定能治好你的。”
　　大概是因为岳灵儿太过震惊，舒清浅发现自己又能动了，于是舒清浅笑了笑，眼中带着无奈和宠溺，拢了拢岳灵儿的头发，“没用的，我自己的身体我最清楚，所以只能选择拒绝你。灵儿，你的日子还长，以后会找到真正爱你的人，你就不用管我了，我只希望在我生命的最后一段时间里能够消灭丧尸，世界太平。”


第14章 末世里的女配
　　舒清浅原本以为自己这么说，岳灵儿就会放弃。.
　　可惜她低估了岳灵儿的执着。
　　清晨，阳光透过窗棂洒进来。
　　舒清浅推开门走出屋子，冬日里难得有阳光明媚的日子，就连外面那层薄薄的雪已经完全融化，天边偶尔几只飞鸟经过，很快变成黑点消失。
　　就在这时，岳灵儿端着一碗粥从灶屋出来。
　　岳灵儿见舒清浅已经醒了，露出羞涩的微笑，“清姐你醒啦，这是我刚刚熬好的粥，你吃点吧。”
　　舒清浅面无表情，淡淡的看了她一眼，继续看着外面的风景。
　　岳灵儿见舒清浅没有回答，隐藏住眼中那一丝阴霾，白皙精致的小脸隐藏在乌黑的长发里看不清表情，然后走到舒清浅身边，端起碗喂到她嘴边，依旧语气弱弱的说：“我喂你吃好不好？”
　　舒清浅不动，岳灵儿也不动，手就一直这么举着，举得时间长了，岳灵儿的手不由有些发酸开始颤抖，不过她还是咬牙坚持着。
　　最后还是舒清浅妥协了。
　　她张开嘴将岳灵儿喂到嘴边的食物吃掉，皮蛋瘦肉粥味道香浓，浓稠的白米煮到软烂，猪肉嫩滑，褐色透着翠绿的皮蛋，再加上零星的葱花，真正是色香味俱全，让人垂涎欲滴。
　　岳灵儿的厨艺真的很好，与自己相比简直是天差地别。
　　岳灵儿见舒清浅把一碗粥都吃完，这才开心的笑起来，双眼弯成月牙。
　　舒清浅却觉得岳灵儿的这个笑容很可怕，瞳孔越来越冷。
　　吃过饭，岳灵儿把舒清浅拉到车上，为她系好安全带，向B市出发。
　　一路颠簸，再加上雪后路滑，车子开的很慢。
　　“你看清楚没，前面那辆里真的只有两个女人？”
　　“大舅你就放心吧，我可以保证那个车里只有两个人，车上还有不少食物。”
　　“那好，等她们睡着了我们就去把车子里的东西给偷出来。”
　　两人躲在暗处偷偷计划着，他是普通人，大舅是非常难得的变异电系异能者，虽然等级低，但是他的电流可以很轻易的破坏车锁，他们兄弟俩靠着这种方法经常偷别人车上的食物。
　　夜色渐深。
　　岳灵儿躺在床上辗转反侧，只要一想到舒清浅说的话心就开始钝痛，茫然，有种压抑无法释放。
　　很快她就听到了外面的动静，岳灵儿穿上衣服起身走出去，冷冰冰的看着两个偷东西的人。
　　那两个人的看到岳灵儿一僵，没想到主人竟然没睡，还被抓了个现行，转身就想跑，结果却被岳灵儿定住，然后伸出双手五指慢慢合拢，那两个人很快就被空间撕裂成碎块，只留下满地的血迹。
　　岳灵儿终于出了心头一口恶气，转身回去准备继续睡觉，却不想舒清浅也起来，站在自己身后，身体顿时绷紧，有些害怕对方生气。.
　　舒清浅看着血迹斑斑的现场，又看了看岳灵儿，然后上前抬起手。
　　岳灵儿以为舒清浅要打自己，紧张的缩了缩脖子。
　　糟糕，看到我这样残忍她肯定生气了。
　　舒清浅却只是抬手将岳灵儿头顶的雪花扫落，然后拉起岳灵儿微凉的手一起进屋。
　　舒清浅是火系异能者，她的手很温暖，很快岳灵儿的手也暖和了，就连心里也暖了起来，乖乖的跟着舒清浅走着。
　　舒清浅却突然停下脚步，岳灵儿轻轻撞在她身上，然后不解的抬起头看着对方。
　　“灵儿，我知道你现在的能力很强，可是你要学会控制你的能力。”
　　岳灵儿低下头不说话，在心中冷笑。
　　舒清浅眼神深邃，语气难得的温柔，“也罢，你早点睡觉吧，今天就能到B市了。”
　　岳灵儿点头，舒清浅目送对方回到房间，这才转身一脸郁闷的回到自己自己房间，靠在墙上深思。
　　到底是出了什么问题，怎么感觉岳灵儿的黑化值在不停升高。
　　这些天只要岳灵儿看不顺眼的人，全都死在她手下，按照岳灵儿现在这个级别，根本没有人能阻止，她的能力也越来越强，再这样下去这个世界迟早被她玩完。
　　第二天傍晚，终于赶到B市。
　　杨教授得知舒清浅的身体状况，当机立断将舒清浅送进自己实验室检查，忙碌了一晚，最后遗憾的告诉岳灵儿，“舒清浅的身体已经到了崩溃的边缘，我实在是无能为力。”
　　“真的没有办法吗？”岳灵儿冷静的看着众人。
　　杨教授摇了摇头，“对不起。”
　　岳灵儿突然咯咯的笑了起来，脆铃般的笑声却让人觉得恐怖，四周的空间也开始扭曲。
　　“那好啊，我们不如陪着清姐一起走吧，反正你们的命也是清姐当初救下来的。”
　　“要是没有她，你们早死了。”
　　“为什么现在她要死了，你们还不死。”
　　岳灵儿越来越疯狂，眼看整个实验室都要遭殃，舒清浅从病床上起来，语气严厉冷冽，大声道：“岳灵儿，你要做什么？”
　　岳灵儿这才清醒了几分，停下手里的动作，看着舒清浅，突然大声哭了出来。
　　舒清浅有些无奈，这一刻看到为自己哭的满脸泪痕的岳灵儿，心中也升起万千情绪，只好上前轻轻抱住对方，然后摸了摸岳灵儿的头，“灵儿，生死由命，你不要太过伤心。”
　　“可是我不想要你死。”岳灵儿紧紧抱着舒清浅，这一刻她感觉到巨大的无助和绝望。
　　以前她一直以为自己变得厉害就能得到舒清浅，果然还是自己太天真了。
　　一切都已经注定。
　　舒清浅也不知道该说些什么，她对这个结果早就心知肚明，所以没有什么意外，再看了下系统。
　　生命值：99/100
　　到了这一地步，舒清浅已经完全放弃自己的任务，反正自己也没几天日子了，就让这个世界留有遗憾吧。
　　接下来的几天，岳灵儿变得安静下来，整个人看起来和以前一样，脸上带着天真无邪的笑容，每天陪着舒清浅赏雪，给她做好吃的，偶尔撒个娇，舒清浅也对她很温和，脸上总是挂着淡淡的笑容。
　　她们在B市遇见了王胜俊，王胜俊想要将B市的管理权交还给舒清浅，被舒清浅拒绝了。
　　她们还遇见了赵晓晓，那个曾经在防空洞里救下来的女孩。
　　赵晓晓看到舒清浅和岳灵儿的时候还有些意外，她不知道舒清浅已经快死了，舒清浅也没有说，只是静静的听着她讲话。
　　赵晓晓高兴的和她们聊起了天，讲讲这些日子基地的改变，讲讲自己未来的梦想，她的梦想是能够提升女性的权力，实现真正的男女平等，并会为这一切努力，临走前还祝福了两位以后幸福。
　　岳灵儿笑的很开心，挥手和赵晓晓告别。
　　这一天很快来了。
　　冬至，大雪。
　　末世后的第八个月，舒清浅死了。
　　舒清浅闭上眼睛，耳边传来系统的声音。
　　[滴，生命值结束，宿主死亡，现在开始传送回系统空间。]
　　岳灵儿收起了自己脸上的笑容，没落下一滴泪，她很冷静的为舒清浅安排后事。
　　等舒清浅下葬后，她便独自一人离开了B市。
　　这个世界究竟还有多少丧尸？
　　岳灵儿不知道。
　　她只是想要完成舒清浅的梦想，于是开始消灭剩下丧尸，还这个世界一个真正的太平。
　　也不知道过了多久，丧尸一天天减少，最后终于全都被岳灵儿消灭干净。
　　岳灵儿停下了脚步，最后回到B市。
　　此时的B市已经发展很好了，中央广场上还立有一尊巨大舒清浅的雕像，在阳光下泛着淡淡的光芒。
　　岳灵儿突然又哭了。
　　巨大的思念扑面而来，岳灵儿有些控制不住自己，就这么靠在雕像旁边无声的哭着，哭了一天一夜，随后她收起眼泪，恢复冷静，来到了舒清浅的坟前。
　　赵晓晓正在给烧纸，今天是舒清浅的忌日。
　　她第一眼看到岳灵儿的时候还以为是舒清浅复活了，因为岳灵儿现在的气质和舒清浅惊人的相似，心中一惊，后来才发现是原来是自己认错人了，心中有总复杂的感觉。
　　她还记得自己第一次见到岳灵儿的时候，岳灵儿还是个十多岁的小姑娘，有些天真稚嫩的脸庞，总是小心翼翼的跟在舒清浅身后。
　　原来已经改变这么多了啊。
　　岳灵儿给舒清浅上完香后和赵晓晓随意聊了几句，原本打算就这么离开了，没想到王胜俊找到了自己，并邀请自己和他共同管理B市。
　　岳灵儿没有拒绝。
　　末世后的世界完全变了一个样，这个世界的势力重新划分，群雄割鹿，岳灵儿成为B市的领导者，她冷静强大，并在之后的日子里，将B市发展成为全华国最大的基地，最后甚至成为全国的领袖。
　　人类跨入一个新纪元。
　　后来B市成为全国首都，中央广场立了两座雕像，一座是舒清浅，一座便是岳灵儿，两人并排而立，人们永远的怀念她们做出的巨大贡献。
　　……
　　随着系统的声音，她上一秒还在那个世界，下一秒已经出现在了系统空间。
　　舒清浅松了口气，她现在全身都很轻松，终于不用再忍受随时随地的灼烧，打开自己的人物面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值：100/100 （已死亡)
　　任务内容：满足原主的愿望，消灭丧尸，世界和平
　　任务难度：SSS
　　任务完成度:100% 评价：A
　　积分:1000
　　累计积分:283620
　　舒清浅有些意外的看着自己的任务完成度，没想到居然是百分之百，“系统，这是怎么回事，该不会出现BUG了？”
　　“滴，并不是BUG，宿主生命结束后，有人帮助宿主完成任务，所以任务完成度百分之百。”
　　舒清浅想到岳灵儿，顿时心情非常复杂，一时间不知道该说些什么。
　　她到过很多世界，也做过很多任务，见多了爱恨情仇，慢慢的她就封闭起了自己的内心，这是第一次有人闯进来。
　　就在这时系统卡顿了一下。
　　“滴，恭喜宿主获得奖励，隐藏物品【女主的眼泪】，希望宿主下个世界再接再厉。”
　　舒清浅脸色变了变，她做过很多任务，每次只是发放积分，这是她第一次遇到还有奖励隐藏物品，有些费解，“【女主的眼泪】是什么东西？有什么作用？为什么我以前从来没有遇见过？”
　　“滴，【女主的眼泪】是随机触发物品，下个世界的时候宿主如果遇到女主流泪，将不能反驳，不能抗拒，只能听女主的话，该物品有三次触发几率。”
　　舒清浅，“……”
　　这到底是奖励还是惩罚，岳灵儿你故意的吧！


第15章 霸道总裁里的女配
　　舒清浅这次醒来的时候发现自己躺在地上，头还有些晕。.
　　摇了摇头，舒清浅警惕的观察四周，根据屋子的装潢推断自己现在应该是在酒店的房间里。舒清浅舔了舔嘴唇，觉得有些干，决定起身找杯水喝。
　　就在这时，房门突然被人打开，有人进来了。
　　舒清浅抬头望去，就见一个带着墨镜的美女走进来，那个美女身材高挑，棕色长发微卷，标准的鹅蛋脸上略施粉黛，显得整个人明艳动人，薄唇微抿，带着几分凌厉。
　　对方身上穿着一件轻薄柔软的深蓝色衬衣，是最简约的设计，却很好的勾勒出她玲珑的曲线，配上精致的剪裁黑色高腰裤，衬得身材更加窈窕，看起来稳重干练。
　　舒清浅眯了眯眼，察觉对方气势非凡，来者不善。
　　正准备从地上起来，结果对方直接一脚踢过来，“冯苗苗，谁让你站起来的，嗯？”
　　最后一个字音调升高，带着冷冽，让人仿佛落入冰窟，居高临下的站着，眼中充满鄙视。
　　舒清浅没有防备，被对方一脚踢到小腿肚子上，顿时一股钻心的疼从脚上传来。
　　舒清浅毛了，慢慢从地上站起来，冷冷的看着对方。
　　楚凝雪对上舒清浅冰冷的双眸暗暗有些心惊，觉得眼前的舒清浅好像换了个人似的，和平日里那个唯唯诺诺的样子完全不一样。
　　楚凝雪皱了皱眉头，“我告诉过你很多次了，让你不要去骚扰瑶瑶，你就是不听，别给脸不要脸……”
　　舒清浅没等对方的巴掌落下，直接从地上一跃而起动作干净利索，抓住楚凝雪的皓腕反手一扭。
　　“嘶~”楚凝雪倒吸一口凉气，万万没想到居然冯苗苗敢反抗，但她也不是花瓶，从小学过柔道，很快一拳挥过去。
　　舒清浅偏头敏捷躲过攻击，她这具身体虽然没有经过训练，如今也没有异能，但是她本人长久累积下来的战斗意识还在，转身一记重脚踢在对方身上，正中要害。
　　舒清浅会的都是拼命的招式，而楚凝雪不过是教练教出来的，对付一般人还行，面对舒清浅根本不够看，很快楚凝雪就招架不住。
　　楚凝雪从来不知道冯苗苗为什么会这么厉害，打架这么狠，最后捂着自己肚子痛的弯下腰，就连脸上的墨镜落在地上也没注意，露出一张精致的面容，不过此时脸上全是痛苦的扭曲。
　　楚凝雪顿时怒火燃起来，不可置信的看着冯苗苗，“冯苗苗，你疯了，你再打我试试！”
　　舒清浅没有说话，活动了下自己的脚，然后面无表情的一脚踩在对方脚踝上。
　　只听见咔嚓一声响。
　　“啊~”楚凝雪这次真的是疼的说不出过来，直接跌坐在地上，半天没缓过神来。
　　楚凝雪忍着痛，冷着脸咬牙切齿看着舒清浅，“好，很好，冯苗苗，你居然敢打我，看来你是真的活的不耐烦了。”
　　“希望你能明白，是你先动手的，就算警察来了我这也是自保。”舒清浅只是微微皱了下眉，然后直接往外走，临走时顺便帮对方打了个120。
　　楚凝雪没想到冯苗苗居然一反常态，原本嚣张的气焰下子熄了火，她派人把冯苗苗绑过来，本来是想教训对方，结果没想到自己却吃了个暗亏，眼中忍着泪花，楚凝雪从小到大没受过这种屈辱，此时心中对冯苗苗又恨又惧，她实在是没看出来平日里冯苗苗跟在自己身后胆小如鼠，身手竟然这么厉害。
　　望着冯苗苗潇洒离去的背影，楚凝雪咬了咬薄唇，等冯苗苗走后她才小声的抽泣起来，真的好痛。
　　试着动了下腿，靠，好像骨折了。
　　舒清浅走出酒店后，这才让系统把这个世界的信息传过来，结果刚看到人物介绍的时候就愣住。
　　她这才意识到刚刚自己揍的人，居然是女主楚凝雪。
　　舒清浅尴尬的咳嗽了声，暗付自己好像有点太暴力了，这样不好，现在毕竟是和平年代，打人犯法。
　　这个世界同性已经可以合法结婚，所以这次世界里有两个女主，其中一个便是刚刚她见过的楚凝雪，富二代，今年25岁，上市公司CEO，性别女，爱好女，性格强势，霸道独断，而她的恋人乔瑶，就是另一位女主，主要是她们两人恋爱的故事。
　　齐瑶今年23，刚进入楚凝雪的公司实习，不过齐瑶长相漂亮性格活泼可爱，很快就引起了楚凝雪的注意，便对她展开追求。而冯苗苗也喜欢楚凝雪，但是她有些自卑，所以一直暗中喜欢楚凝雪多年却不敢表达，结果见楚凝雪居然和齐瑶在一起心中嫉妒，就私下调查齐瑶，然后将绯闻散布在公司论坛，一时间全公司都闹得沸沸扬。
　　冯苗苗做的这些事情很快就被楚凝雪查出来，自然两人多年的友谊破碎，她狠狠的教训了冯苗苗一顿，没想到冯苗苗变本加厉，最后楚凝雪忍无可忍，让冯苗苗家里的公司破产，冯苗苗不得不离开这个城市，从此过上清贫潦倒的日子，含恨而终。
　　根据原本的世界，冯苗苗只不过是女主们恋爱路上的一个绊脚石，没有了冯苗苗这个炮灰后两个女主的爱情迅速升温，之后又经历过一些波折，最后两人终于结婚，皆大欢喜。
　　舒清浅这次就是穿越成了冯苗苗，时间点正好是冯苗苗把齐瑶前男友的消息发到公司闹得沸沸扬扬，齐瑶哭闹着要自杀，楚凝雪自然心疼，于是查出背后是冯苗苗在搞鬼，让人把她弄到酒店后准备亲自教训一顿。
　　将这个世界的背景看完，舒清浅又调出自己的人物面板。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：25/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主愿望，避免公司破产
　　任务难度：S
　　任务完成度: 未知待评估
　　总的来说这是一个很简单的故事，舒清浅有些简直不敢相信居然属于s级，心中有些疑惑，她以前也来过这种霸道总裁的世界里，这种世界基本没有什么生命危险，都是谈恋爱，通常等级都很低，比如说她以前去的那个现代世界才属于C级。
　　系统任务正常情况下分为S级、A级、B级、C级，而C级算是入门级别，其实像上个世界SSS级别属于非常难得，很少几率会出现，只是她没有想到这个世界居然也会是S级。
　　这事实在是太奇怪了。
　　舒清浅回到别墅，里面静悄悄的，冯父冯母已经上床休息，就连保姆都睡了。舒清浅回到自己的房间仔细打量着四周，这是一个充满了粉色的空间，到处还堆满了各种毛绒玩具，看起来原主是一个内心细腻充满公主幻想的人。
　　衣帽间里有一面巨大的镜子，舒清浅照了下镜子观察自己的容貌，镜子里的自己长得不算太矮，约一米六几，身材标准，就是脸上看起来有点肉嘟嘟的，软软糯糯，看起来好像很容易被欺负，舒清浅想起原主的性格比较软弱，多半是这张脸造成的。
　　舒清浅回到自己的房间，打开电脑开始收集资料，她知道楚凝雪接下来很有可能对自己的公司下手，她不得不早做准备，想看看有什么漏洞可以利用。
　　十指在键盘上轻敲着，一直忙碌到凌晨，舒清浅终于有些困了，这才上床睡觉。
　　一夜无梦。


第16章 霸道总裁里的女配
　　日上三竿，床上的人终于睁开了眼。.
　　舒清浅发现自己躺在床上，引入眼帘的全是一片温馨的粉红色，她知道自己穿越到了一个新世界，于是叫出系统，让系统把这个世界的故事背景传给自己。
　　舒清浅看完整个背景，然后又打开人物面板。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：25/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，让楚凝雪爱上自己
　　任务难度：S
　　任务完成度: 未知待评估
　　舒清浅看到任务内容陷入沉思，这是一个很普通的世界，为什么会是S级，实在是让人费解，不过她一向都不怎么擅长情感任务。
　　下床的时候舒清浅小腿传来一丝疼痛，她低头才发现自己腿上有一块乌青，也不知道是什么时候受到伤，倒也没有在意。
　　起床后舒清浅就一直在思考如何让楚凝雪爱上自己，然后仔细研究了下两人之间的关系。
　　冯苗苗和楚凝雪两家相识已久，算是旧交，双方父母都认识，而冯苗苗一直喜欢楚凝雪，对她爱而不得，性格比较懦弱，怕楚凝雪拒绝自己，所以一直没有表白，可是没想到楚凝雪会喜欢乔瑶，于是两人反目成仇，最后自然是冯苗苗失败了。
　　舒清浅对于冯苗苗这种一直不敢告白，却在暗地里搞破坏这种行为很不赞同，在她看来别人根本就不知道自己心意，又怎么会爱上自己。.
　　于是舒清浅拿出手机直接给楚凝雪打了个电话，没想到对方把自己的手机号码拉进黑名单，舒清浅倒也没有气馁，出去找保姆接了个手机，直接给楚凝雪打了个电话。
　　“喂，你好。”电话那边熟悉的声音传来。
　　“凝雪，是我。”
　　楚凝雪在躺在医院，听到电话就接起来，却没有想到居然是冯苗苗给自己打的电话，顿时火冒三丈，“冯苗苗，你居然还敢给我打电话！”
　　舒清浅接下来的话还没说出口，楚凝雪就把电话挂了。
　　舒清浅不知道对方为什么突然把自己电话挂掉，心想看来楚凝雪已经开始在讨厌自己了，必须要抓紧时间修补两人之间的关系，于是她又一个电话打到楚凝雪的助理手机上，这才知道原来楚凝雪昨天晚上因为意外受伤，现在正在医院。
　　舒清浅没想到楚凝雪进了医院，还有些奇怪，原来的世界没有她进医院啊。
　　舒清浅想了想，最后决定带了些水果去看望楚凝雪。
　　电梯一路到顶楼，上面是医院的高级病房，环境比较清幽，来往的人也很少，舒清浅通过助理知道了楚凝雪的房间号，推门进去的时候楚凝雪的母亲也在里面。
　　舒清浅露出一个甜甜的笑容，出发前她就在镜子里看过自己这具身体了，虽然脸上看起来有点肉嘟嘟的，不过笑起来很甜美，属于比较可爱的类型，非常具据有亲和力。
　　楚凝雪一看到舒清浅进来，脸色顿时黑了。
　　“伯母你好，我来看凝雪了。”
　　楚妈妈看到舒清浅微笑道，“苗苗你来了啊，你可真关心我们家雪儿。”
　　“我和凝雪是好朋友啊，当然关心她，听说她受伤了我马上就赶过来。”舒清浅和楚妈妈聊完，又将目光移向楚凝雪，一眼就看到对方脚上的石膏，好奇的问道：“凝雪，不知道你到底是怎么受伤的？”
　　楚凝雪看到对方居然还笑嘻嘻的问自己怎么回事，狠的牙痒痒，感觉对方就是一个摇着大尾巴的狼，明明知道怎么回事在这里假惺惺的关心自己，就是来看自己笑话的吧。
　　“冯苗苗，你给我滚出去。”楚凝雪脾气不好，将身后的枕头朝着舒清浅扔过去，要不是她脚不能动，找就一拳打过去了。
　　舒清浅轻巧的躲开，还顺手把枕头接住，然后还给楚妈妈。
　　楚妈妈拍了拍楚凝雪的头，“对朋友态度好点，不要乱发脾气。”
　　然后楚妈妈又对舒清浅解释，“苗苗你不要生气啊，雪儿她说她自己不小心从楼梯上滚下来，腿有点骨折，没什么大碍，她估计是觉得这事儿有些丢脸不好意思呢。”
　　楚凝雪听着妈妈的解释面无表情，昨天晚上的事她不敢把真相告诉妈妈，毕竟是她先绑了冯苗苗，所以就编了个理由，没想到妈妈现在居然当着自己的面给说出来，她实在是无语。
　　舒清浅笑着点头，“没事，我怎么会生凝雪的气呢，楚妈妈你放心吧，接下来我照顾她。”
　　“好孩子，那你们两个慢慢聊，我就不打扰你们两个好朋友了，我让张姨买了不少猪蹄，现在回去煲汤，待会儿送过来。”
　　“伯母你可真好，还会亲自给凝雪做饭，真是个好母亲，真羡慕凝雪。”
　　楚妈妈被舒清浅夸的忍不住笑了出来，“我待会多做点让司机带过来，你就和雪儿一起吃吧。”
　　“谢谢伯母。”
　　舒清浅把楚妈妈送走，这才回来，楚凝雪看到舒清浅回到病房，气的肺都要炸了，再也忍不住，一拳狠狠砸在床上发出咚的一声，把舒清浅吓了一跳。
　　舒清浅一脸迷茫的看着楚凝雪，不知道对方在发什么脾气，现在的剧情她们两个人关系应该还没有到这么互相仇恨的地步吧。
　　“好好好，冯苗苗，你果然厉害，你今天是来看我笑话的吗？现在看完了可以走了。”楚凝雪咬牙切齿道、
　　“凝雪，我是来想你表白的，其实我喜欢你。”舒清浅端正了下自己的态度，深情的说。
　　楚凝雪听到舒清浅的表白，顿时身体僵住，犹如吞了苍蝇一般恶心。
　　那个人到底搞什么，昨天晚上把自己打一顿，今天就向自己表白，逗自己玩吗？
　　楚凝雪气的手指发抖，指着门口，“冯苗苗，你到底滚不滚，再不滚我不客气了！”
　　舒清浅对于楚凝雪的反应有些失望，看来这事不能操之过急，只好徐徐图之，她甚至都不知道为什么楚凝雪这么讨厌自己。


第17章 霸道总裁里的女配
　　楚凝雪看着舒清浅那无辜的眼神，心里那叫一个恨，要是自己身边有把刀，对方早就被自己乱刀砍死。
　　舒清浅感觉自己确实无辜，她现在都怀疑自己是不是记错剧情了，皱着眉头仔细回忆了一遍，还是没发现哪里不对劲。
　　按照她知道的剧情，现在这个时间楚凝雪和冯苗苗两人还是好友，并没有因为齐瑶完全闹翻，楚凝雪喜欢上乔瑶，正在积极主动的追她，两人刚刚确定恋爱关系，而冯苗苗就是在前天曝光了齐瑶的绯闻，事情刚过去两天。
　　可是看楚凝雪现在对自己这副模样，她觉得事情没这么简单，难道说楚凝雪已经查出来自己干的？楚凝雪脾气实在是有些暴躁。
　　舒清浅见楚凝雪正在气头上，估计现在自己说什么也不会听，便想暂避锋芒先离开，等对方冷静了下来再说，却无意间注意到楚凝雪手上的伤痕。
　　她脸色一变，快步走到楚凝雪的病床边。
　　楚凝雪见舒清浅突然朝着自己走过来，原本骂到一半的话卡住，抓紧身上的被子，警惕的问：“你还想干什么？”
　　舒清浅抓住楚凝雪的手腕，“给我看看。”
　　楚凝雪使劲的抽回自己的手，用另外一个没受伤的脚踢着舒清浅，“谁准你碰我的，滚出去听到没！”
　　舒清浅见楚凝雪全身乱动，害怕碰到她受伤的脚，俯身将对方压在自己身~下，紧紧桎梏着。
　　楚凝雪因为舒清浅的动作顿时愣住，一时间竟然真的没有乱动。
　　舒清浅仔细看着楚凝雪手腕上的伤痕，她经验丰富，一眼就看出这不是自己摔伤的，皱了皱眉，“到底怎么回事？谁打伤你的？”
　　楚凝雪一听舒清浅这话，继续暴跳如雷，使劲的挣扎着想要挣脱舒清浅的禁锢，“冯苗苗你这个神经病，我让你放开我听到没，你少在我面前装。”
　　突然被子被掀开，身上一凉。
　　楚凝雪难以置信的看着舒清浅把自己腰间的衣服撩起来，变得满脸绯红。
　　舒清浅看了下楚凝雪的腰，果然看到对方雪白的肌肤上青一块紫一块，明显是被人揍过的痕迹。
　　到底是谁居然敢打楚凝雪，胆子也太大了吧。
　　舒清浅还再猜测是谁狗胆包天，楚凝雪终于忍不住开始骂脏话了。.
　　“操！”
　　楚凝雪脸上满是愤怒，肩膀气的不停颤抖，音调变得尖锐刺耳，几乎不假思索的疯狂吼出来，“冯苗苗我今天要和你拼了。”
　　大概是恼羞成怒，楚凝雪实在是被气昏了头，身体不能动，她就直接用头撞过来。
　　舒清浅冷不防楚凝雪居然真的撞过来，直接被对方撞到后退几步，而楚凝雪也一时控制不住自己的身体，眼看就要滚到床下，舒清浅连忙一把将对方接住抱在怀里，当了次人肉垫子。
　　楚凝雪躺在舒清浅身上不敢乱动，总算清醒了几分，没想到自己刚刚居然干出这么丢脸的事情。
　　平日里那个冷静自持运筹帷幄的自己，竟然在面对舒清浅时竟然变得这么幼稚，觉得更不好意思了。
　　棕色的卷发落在自己脸上，舒清浅感觉就像是在挠痒痒，她微微转了转头，正好对上楚凝雪的双眸。
　　楚凝雪的眼睛很漂亮，睫毛很长，眼尾微微向上翘，双眸剪秋水，瞳孔带着雾气，仿若清泉流动带起涟漪，舒清浅忍不住感叹好漂亮。
　　楚凝雪正在心里狂骂，见舒清浅突然深情的看着自己，她愣了下。
　　一时间两人谁也没动。
　　楚凝雪见舒清浅一直盯着自己看，突然伸手掐了一下舒清浅的腰，恶狠狠道：“还不快点把我抱上去。”
　　舒清浅将楚凝雪公主抱起来，因为担心自己碰到对方腰上的伤，于是手往上移了移，正好碰到楚凝雪的胸部。
　　楚凝雪满脸绯色，伸出手啪的给了舒清浅一巴掌。
　　“流氓！”
　　舒清浅正抱着楚凝雪，这一巴掌挨的结结实实，左边白皙的脸上立马出现五个红指印。
　　“……”
　　这次是真的有些无语了，舒清浅无奈的看着楚凝雪，然后把对方放到病床上。
　　算了，不和病人计较。
　　经过一番折腾，楚凝雪躺在床上终于冷静了下来，恢复理智，回到平日里的镇定自若。不过她把自己盖的严严实实，一副防色狼的模样看着舒清浅。
　　冷静下来的楚凝雪让舒清浅终于觉得可以正常交流了，于是说明来意。
　　“对不起，齐瑶的那件事是我做的不对。”她只是想解开两人之间的误会，虽然让对方马上喜欢自己不可能，但是也不希望楚凝雪继续恨自己。
　　没想到居然是说这事，还以为对方是来因为昨晚的事情道歉的。
　　楚凝雪有些失望，随后冷笑，“很好，你承认了，果然是你在公司造谣生事。”
　　舒清浅点了点头，随后又摇了摇头，“把她的绯闻放到公司论坛这事是我干的，确实不对，毕竟不应该把这种事情闹到公司，但我并不是造谣，那些图片都是真的，你手下的技术人员应该也能看出并不是P图，不行你去问问。”
　　楚凝雪哼了声，她现在全身心的信任齐瑶，根本不信舒清浅的话，“就算是真的，瑶瑶长的那么漂亮，有人喜欢正常，这不代表瑶瑶就真的和对方在一起过。”
　　“既然如此，那这件事就这么过去吧，”舒清浅知道楚凝雪不会这么轻易相信自己，“我保证以后都不再找齐瑶的麻烦，你以后也别讨厌我好不好？我是真的喜欢你，希望你能给我一个追求你的机会。”
　　舒清浅觉得应该让楚凝雪明白自己的心意，她不想再用朋友的身份继续相处下去。
　　楚凝雪没想到舒清浅突如其来的表白，身体僵硬了下。
　　她和冯苗苗认识很多年，以前的冯苗苗很喜欢粘着自己，每次让她做什么就做什么，一点脾气都没有，她其实心里并不是很重视对方，两人勉强算的上朋友，从来没想过有一天对方会说喜欢自己。
　　良久，楚凝雪终于说话了。
　　“冯苗苗，这个玩笑不好笑。”楚凝雪目光闪了闪，声音带着沙哑沉声道。
　　舒清浅非常认真的看着楚凝雪，“凝雪，我没有开玩笑，这么多年我一直爱着你。”
　　见对方不信，舒清浅继续说，“其实我从很久以前就喜欢你了，还记得高中的时候，我为了能和你在一个班特意选了理科，其实我根本不喜欢学习，每次看到试卷都头疼。你的成绩很好，我为了追上你，每天晚上回家补习，做了一套又一套的试卷，最后终于和你上了同一所大学，我当时觉得能每天能看到你就是天底下最开心的事情，你在我心中就是悬挂在天上皎洁的月亮，高不可攀，而我就是围绕在你身边的星辰，甘愿为你黯淡隐藏。”
　　舒清浅说着说着，眼角不自觉划过一滴眼泪，她拥有冯苗苗的记忆，也接受了她的情绪，现在依然能感受到当时那种青春时期懵懂的美好暗恋感觉。
　　在冯苗苗心中，大抵是楚凝雪太过优秀，她觉得自己远远配不上对方，所以就一直压抑在心底，不敢表达，害怕被拒绝，就这样一直蹉跎许多年。
　　可万万没想到楚凝雪会喜欢上乔瑶，她终于按捺不住心中的嫉妒，一步步错下去，最后和楚凝雪反目成仇。
　　“我一直以为自己能永远陪在你的身边，可是没想到你却喜欢上了齐瑶，然后开始远离我，所以我很嫉妒她，发了疯的嫉妒，我讨厌她，因为她夺走了你全部的目光，所以才做出这种事情。”
　　听到舒清浅嫉妒齐瑶，楚凝雪慢慢皱起眉头，有些反感，结果舒清浅话语一转，“可是我现在想通了，决定光明正大的追求你，希望你能给我这个机会。”
　　楚凝雪听到舒清浅的表白，有些意外。
　　此刻舒清浅脸上的表情不像是装的，她的双眸放光，仿佛装有浩瀚星辰，爱意都快溢出来了。
　　这是绝对装不出来。
　　“没用的，你死心吧，我永远只会喜欢瑶瑶一个人。”楚凝雪冰冰道。
　　就算喜欢她又如何，她才不会因为对方一个简单的表白而心动。
　　舒清浅嘴角露出一抹苦容。
　　楚凝雪看着舒清浅脸上苦涩的笑容，又想起昨晚这家伙昨晚揍人的时候丝毫没有手软，心中生气。
　　“那你……”
　　楚凝雪话还没说完，这时病房门被打开，乔瑶带着满脸焦急出现在门口。
　　“凝雪，你没事吧？”
　　舒清浅回头，看着突然出现在门口女孩，这是她第一次见到齐瑶。
　　尖尖的瓜子脸，一双明亮的瞳孔，弯弯的柳叶眉，白皙无暇的皮肤透着淡淡的粉红色，双唇如玫瑰花娇嫩欲滴，即使不笑的时候嘴角也是弯弯向上，仿佛在微笑，一头黑长直的长发随意披在肩上，额前薄薄的空气刘海微微卷起，看上去清新自然，虽然衣着普通，但也难掩美貌。
　　齐瑶确实很好看，也难怪楚凝雪会喜欢。
　　再看楚凝雪，她一见到齐瑶脸上就露出灿烂的笑容，和面对自己时完全不一样，温柔的喊了声，“瑶瑶，我没事，你不用担心。”
　　舒清浅冷哼一声。
　　楚凝雪瞪了舒清浅一眼，“你还不快走，在这里干什么？”


第18章 霸道总裁里的女配
　　楚凝雪一看到乔瑶来了，心里十分欢喜，顿时便觉得舒清浅有些碍眼，于是直接催促她快离开。
　　可惜舒清浅就是不走，情愿在病房里当电灯泡，原本她是打算走的，不过看到齐瑶来了突然就不想走了。
　　齐瑶看到冯苗苗的时候，也有些意外。
　　因为昨天楚凝雪告诉自己，她已经查出来一切是冯苗苗干的，准备要帮自己出气，虽然楚凝雪没有具体说怎么出气，可是没想到冯苗苗今天居然正常出现，倒是楚凝雪受了伤，也不知道中间发生了什么事。
　　齐瑶对冯苗苗这人不是很熟悉，只知道对方和楚凝雪是朋友，经常跟在楚凝雪身后，平时不言不语，反正她不是很喜欢对方。
　　她也不知道舒冯苗苗到底查出多少内容，眼神飘过一丝心虚，随后移开自己的目光，快步走到楚凝雪床边。
　　舒清浅看着齐瑶，嘴角露出一抹浅笑，双手抱胸倚靠在墙壁看着对方。
　　楚凝雪躺在病床上，穿着一身白蓝条纹的病服，脚上还打着厚厚的石膏，开起来颇为严重，齐瑶眼中不由泛起一丝泪花，心疼道：“凝雪，你还疼吗？”
　　楚凝雪笑了笑安慰齐瑶，让她不要担心，“真的没事，已经不疼了，医生说过两周就可以拆石膏。”
　　齐瑶这才放下心，“你怎么会受伤呢？”
　　楚凝雪沉默了下，然后看了眼舒清浅，见舒清浅站在墙边笑而不语，最后郁闷的说道：“我昨天晚上不小心从楼梯上摔下来，受了点轻伤。”
　　直接说自己被人打太没面子，楚凝雪只好继续撒谎。
　　舒清浅知道楚凝雪在撒谎，但是她对于昨天晚上到底发生了什么已经不想知道。
　　因为她知道自己一问楚凝雪肯定又要炸毛，所以她选择保持沉默。
　　齐瑶听到楚凝雪受伤的原因终于笑了，“你说你这么大的人了怎么这么粗心，以后小心点。”
　　楚凝雪咬了咬牙，“你放心，以后肯定不会发生这种事了。”
　　齐瑶嗔怪道，“你受伤了怎么都不告诉我，还是我问你助理才知道的，你不知道我有多担心你。”
　　“对不起，我以后受伤了一定第一时间通知你，我也是不想让你担心我。”
　　两人甜甜蜜蜜的说着话肉麻的，舒清浅左耳朵进右耳朵出，丝毫不觉得自己碍眼。
　　楚凝雪不喜欢自己谈恋爱的时候旁边站着个电线杆，暗中狠狠的瞪了舒清浅好几眼，示意她赶快离开。
　　舒清浅假装没看到。
　　齐瑶见楚凝雪不看自己，总是看着舒清浅，心里有些不高兴，不想让她看别人，随后她看似无意的坐在病床边，挡住两人的视线。
　　舒清浅站了一会儿，便转身走了，她这才偷偷松了口气。
　　“凝雪，我那件事到底是不是冯苗苗做的？”
　　楚凝雪犹豫了下，“是她。”
　　齐瑶有些不高兴，紧紧皱着眉头义愤填膺，“没想到冯苗苗平时里看起来闷不啃声，居然心思这么歹毒，她就是想要挑拨我们之间的关系，还好凝雪你选择相信我，实在是太好了。”
　　楚凝雪察觉到齐瑶的异样，想起之前她看得照片，齐瑶和照片里的那人在一起虽然没有什么过分的举动，但是举止暧昧，她心里多少有点膈应，“瑶瑶，照片里的那人是？”
　　齐瑶连忙解释道：“凝雪，你要相信我，那些照片内容都是假的，只是错位而已，那个人不过是我以前的同学。”
　　楚凝雪缓缓点了点头，“我相信你，瑶瑶。这事就这么过去吧，冯苗苗毕竟是我朋友，她已经保证以后不会再做这种事情了。”
　　“凝雪，你对我真好。”齐瑶柔软的身子靠着楚凝雪，露出害羞的微笑。
　　楚凝雪看着齐瑶的微笑很快失去理智，将心底的那一丝怀疑丢掉。
　　齐瑶的红唇娇艳欲滴，楚凝雪忍不住想要吻上去，空气变得暧昧起来，慢慢的两人越靠越近，齐瑶饱含期待的闭上了双眼，睫毛微微颤抖着，连舒清浅返回也没发现。
　　舒清浅回来就看到两人准备亲吻，将手中的保温桶重重地放在桌子上，这个保温桶是楚妈妈特意准备的，份量超大，非常重。
　　嘭的一声，把两人惊醒。
　　楚凝雪被人打扰，有些不爽的看着舒清浅，“你怎么又回来了！”
　　“伯母做好饭让司机带来的，我们吃饭吧。”舒清浅理直气壮的说。
　　齐瑶看着舒清浅手上的食物，露出微笑，“谢谢冯小姐带上来，不如就交给我吧。”
　　舒清浅冷笑，将手放在保温桶上，“凭什么给你？”
　　“因为我是凝雪的女朋友啊，照顾她自然是我的事情，就不劳烦冯小姐了。”说完就打算把保温桶拿走，可是舒清浅不松手，保温桶纹丝不动，齐瑶朝楚凝雪投向一个求助的眼神。
　　楚凝雪觉得有些烦，对待舒清浅的态度很恶劣，“冯苗苗，放手！”
　　“这是伯母做的汤又不是你女朋友做的，伯母说这里面有我的一份。”舒清浅挑挑眉，“有本事让你女朋友给你做啊。”
　　齐瑶有些讪讪的收回手，望着楚凝雪，可是楚凝雪也不好说什么，毕竟这话确实是她妈妈说的。
　　齐瑶只能暗暗对舒清浅翻白眼，这个冯苗苗怎么回事，还不走，真是脸皮厚。
　　舒清浅才不管气氛尴尬，打开保温桶，里面是做好的猪蹄汤，汤汁奶白色，加入了花生黄豆，看起来清淡，但闻起来非常香，好像还不错，于是舒清浅盛了一碗端，“凝雪，我喂你吃吧。”
　　楚凝雪一脸嫌弃，“我只要瑶瑶喂我。”
　　“好吧。”舒清浅无奈道，于是将碗递给齐瑶。
　　齐瑶脸色带着微笑走过来，然后伸出手接过碗，舒清浅刚把碗递到齐瑶手里，对方却故意松开手假装没有接稳——
　　眼看着碗里的汤就要往自己这边洒过来，舒清浅眼疾手快用手一推，整碗汤就淋到了齐瑶身上，衣袖全都湿了。
　　齐瑶“啊”了一声后面的话还没说出口，舒清浅立马道：“哎呀，齐瑶你怎么这么不小心，居然没接稳，这可楚凝雪妈妈辛辛苦苦熬出来的，浪费了多可惜，算了，这里有卫生纸你先擦擦吧。”
　　楚凝雪没看到两人之间的小动作，还以为齐瑶真的是不小心没接稳，在一旁关心的问道，“瑶瑶你没事吧。”
　　齐瑶脸上一阵青一阵红，最后勉强笑了笑，“我没事，我去卫生间洗洗吧。”
　　楚凝雪连忙道：“不用，我让助理去外面重新给你买一套衣服。”
　　齐瑶微笑：“只是衣袖洒了一点汤，就不用换，我洗洗一样可以穿的。”说完就去了卫生间。
　　楚凝雪有些感动，觉得齐瑶果然是个好女孩，和别人不一样，她和自己在一起从来就不图什么。
　　舒清浅看见楚凝雪的表情笑了，“楚凝雪，你这人什么都好，就是有些识人不清。”
　　楚凝雪脸色一变，“你什么意思？”
　　舒清浅不想多说，她怕自己说得越多楚凝雪反而不信，有些事情倒不如让她自己亲眼看见，又盛了一碗汤，舒清浅端到楚凝雪面前，“喝不喝？”
　　楚凝雪别别扭扭的接过碗，“我自己来。”
　　楚妈妈熬的汤非常好喝，等齐瑶出来的时候保温桶里的食物只剩下残渣，齐瑶嘴角抽了抽，倒也没说什么。
　　…………
　　夜幕降临，华灯初上。
　　舒清浅再一次从床上醒来。
　　她看了看自己腕表上的时间，已经是晚上11点，心中产生一丝疑惑，没想到自己竟然睡了这么久。
　　不过她也没想太多，继续打开电脑工作，她深知自己把女主暴打了一顿，事情不可挽回，还不如先下手为强。
　　既然冯家破产是因为楚凝雪报复，那么只要楚凝雪的公司出现问题，她肯定会忙的焦头烂额，自然也无暇顾及到冯家。
　　舒清浅穿越过很多世界，扮演过各种不同的角色，曾经在某个世界她是一名黑客，那个世界的科技甚至比这个世界还要先进一些，所以舒清浅很快就发现了楚凝雪公司网络的缺陷和漏洞，轻易的进入内部网，窃取了一些核心资料，然后还留下了些小东西，相信楚凝雪没有一周是绝对解决不了的。
　　只有这样，自己才有时间处理冯家的事情。
　　是的，冯家家大业大，破产并也不是朝夕之间，最开始的原因是她二叔。
　　冯苗苗的二叔名叫冯正浩，平日里游手好闲，在公司挂了个闲职，可是他因为赌博欠了一大笔钱，于是就打起来公款的注意，不仅挪用公款，后来更是利用自己的职位偷税漏税，最后终于被人曝光，一时间冯氏企业处在了风口浪尖。
　　这其中，齐瑶扮演着重要的角色，因为她就是那个曝光者，迎来无数人的赞赏，连楚凝雪也对她刮目相看，觉得她正直善良。
　　冯楚两家关系原本不错，生意上也有来往，冯家出了事，正是需要用钱的时候，楚凝雪却突然撤资，导致冯家资金断裂，逐渐崩盘，最后只能宣布破产。
　　舒清浅闭幕沉思，指尖轻敲着桌面，计划着明天早点起床去公司，先把二叔的事情处理掉。
　　将闹钟定在七点，想着自己这次一定不能再睡过头。


第19章 霸道总裁里的女配
　　早上7点。
　　窗外天刚刚蒙蒙亮，时间还很早，闹钟突然响起,舒清浅被吵醒了。
　　揉了揉眉心,觉得太过嘈吵,从床上爬起来将闹钟关掉。
　　舒清浅顺手扔进了垃圾桶。
　　因为昨天晚上冯母说过让自己今天陪她逛街，所以舒清浅以为这个闹钟是她放在自己房间的。
　　昨天晚上明明十点过就睡觉了，为什么她感觉自己现在很困，似乎有些睡眠不足。
　　不过既然被吵醒，反正也睡不着，于是干脆早点起床。
　　舒清浅下楼的时候保姆正在摆放早餐，冯父正在看早间新闻，他看到自己女儿下楼时还有些意外，“苗苗，今天这么早就起来了啊。”
　　舒清浅坐下对着父亲笑了笑，“待会儿要陪妈逛街，所以早点起来。”
　　冯父点了点头，没再说什么，继续看着新闻。
　　很快冯母也下楼，见自己女儿正在乖乖的吃早餐，满意的捏了捏女儿的小圆脸。
　　随后一家人安安静静的吃过早餐后，冯父去公司上班，舒清浅便陪着母亲一起出去逛商场。
　　这一逛就是大半天，舒清浅感觉自己都快坚持不住了，冯母这才放过自己女儿，让她自己去玩，她还约了好姐妹喝下午茶，舒清浅终于解脱，赶紧找了个咖啡厅休息，然后点开系统。
　　没想到经过昨天的表白，好感度只有可怜的5％，看来楚凝雪确实不喜欢自己。
　　舒清浅叹了口气，真是没想到她昨天对楚凝雪一番掏心掏肺表白，对方对她的好感度还是这么低。
　　想了想，舒清浅最后还是决定继续去医院看望楚凝雪。
　　车子一路开到医院，舒清浅轻车熟路的来到顶楼病房，空气中弥漫着淡淡消毒水气味，走廊空无一人四处静悄悄的。
　　舒清浅来到病房，发现病房只有楚凝雪一个人。
　　楚凝雪看到舒清浅又来了，只是淡淡扫了一眼没说话，然后继续看着电脑。
　　病床被摇起来升高到一半，楚凝雪依靠着坐着，面前放着一个电脑桌，十指在笔记本上忙碌敲动。
　　舒清浅笑道，“楚总你也太拼了吧，才第二天就开始工作，怎么不多休息几天。”
　　楚凝雪眉头紧锁，一直敲着键盘，根本没有心情回答舒清浅。
　　昨天夜里突然有神秘黑客突然侵入自己公司内部网，而他们公司里的人竟然一直没人察觉，直到今天早上才发现。
　　早上助理小心翼翼的把这个消息告诉她，楚凝雪知道后当时就发了一顿火，可是公司里技术部的人都表示对这种木马束手无策，只好去请高手，结果对方弄了一早上也没解决，说还需要几天时间。.
　　她现在正烦着，也不知道对方到底窃取的多少资料，事态严重，哪里还能再等几天。
　　楚凝雪没说话，舒清浅倒也没觉得不高兴，虽然对方没有搭理自己，不过舒清浅觉得这也算是一个小小的进步。
　　至少不像昨天看见自己就骂。
　　舒清浅见楚凝雪表情严肃，不由问道：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　楚凝雪瞥了眼舒清浅，没好气的说，“问那么多干嘛，反正你也不懂？”
　　楚凝雪这话说得没错，因为在她的记忆里，冯苗苗平时也很少去公司上班工作，不过她家有钱，反正衣食无忧一辈子。
　　舒清浅挑了挑眉，然后凑到病床前看电脑屏幕，楚凝雪的电脑停留在公司内部的财务管理系统，不过整个页面强制弹出一个大大的emoji滑稽表情图，舒清浅忍不住噗呲笑出声。
　　楚凝雪脸唰一下黑了，高傲的仰起头看着舒清浅，双眼微眯，声音听起来有些沙哑危险。
　　“有那么好笑吗？”
　　舒清浅收敛笑容，转身给楚凝雪倒了杯开水放在她的电脑桌上。
　　“电脑给我，让我来吧。”
　　楚凝雪一脸怀疑的看着舒清浅，“你能行吗？别不懂装懂。”
　　舒清浅嘴角勾起一抹自信的微笑，“我试试。”
　　舒清浅拿过电脑，眼睛一直盯着屏幕，键盘看都没看，白皙修长的十指在键盘上轻轻敲动着，仿佛翩翩起舞的蝴蝶，手速快到留下残影，屏幕上的字符快速闪动，眼花缭乱。
　　楚凝雪有些吃惊的看着舒清浅，她从来不知道对方原来这么厉害。
　　很快就将木马解决掉，舒清浅又试图找到对方的IP地址，只可惜对方很狡猾，舒清浅最后只好放弃，随手修补了下她们公司的防火墙漏洞，这才把电脑交给楚凝雪。
　　一个小时。
　　楚凝雪亲眼看着舒清浅只花了一个小时就解决掉，内心只能用震撼来形容。
　　好厉害！
　　舒清浅帮了自己公司的大忙，楚凝雪自然不是不知好歹之人，对舒清浅也客气了几分，不再恶语相向，想到自己一开始的态度，楚凝雪觉得有些尴尬，小声说：“谢谢。”
　　这次舒清浅打开系统看了下，没想到任务完成度一下子增长不少，如今已经是20%，舒清浅微笑道，“不用客气。”
　　之后舒清浅陪着楚凝雪一起吃了晚餐，两人关系暂时也算缓和。
　　……
　　当舒清浅再一次在晚上醒来的时候，她终于察觉到一丝不对劲。
　　舒清浅一开始怀疑自己有嗜睡症，不然为何自己总是睡这么长的时间，可是渐渐地她就发现不对劲。
　　因为屋子里的闹钟不见了。
　　舒清浅最后在垃圾桶里找到闹钟，一时间陷入深深的沉思。
　　“系统，这到底是怎么回事？”
　　“滴，宿主权限不够，请自行探索。”
　　“……”
　　舒清浅还是第一次遇到这种事情，似乎想到什么脸色越来越难看，最后走出自己的房间。
　　此时已经是晚上九点，冯妈妈还没有睡觉，正在追电视剧，见自己女儿突然从房间里出来还有些奇怪，“苗苗，你不是说困了想早点睡，怎么又起来了？”
　　舒清浅心中一震，不过脸上还是不动声色，“我突然有些口渴，起来喝点水。”
　　舒清浅喝完水，又回到自己的房间。
　　将门关上，深呼吸了几口气，她才冷静下来。
　　这到底是怎么回事？难道自己身体里还有另外一个人，那个人到底是谁？难道说原主还没有离开这个世界？
　　舒清浅心里一连串的疑问，可惜无人解答，随后她打开电脑，连接起家里的监控。
　　为了防止外人进来，冯家别墅四周都安装了监控探头，不过别墅里没有安装，舒清浅点开大门口的监控，将时间拖回早上，果然看到自己从别墅里出来，然后坐车外出，一直到晚上才回来。
　　舒清浅来来回回看着监控里的几个片段，皱眉深思。
　　最后舒清浅将监控装到自己房间，小心伪装隐藏起来，准备明天晚上看看到底是怎么回事。
　　一直忙碌到凌晨四点，舒清浅才阖眼睡去，她本以为自己会失眠，却没想到很快就睡着了。
　　这次舒清浅一觉睡醒，拿出来起手机看了下时间，果然发现自己又到了第二天晚上。
　　现在已经是晚上10点。
　　舒清浅淡定的从床上起来，打开了电脑。
　　监控里的自己一直睡在睡觉，直到快中午时对方才醒，不过白天的自己似乎还没有发现这具身体的异常，也没发现房间里的监控，十分自然的起床出门，直到晚上九点回家睡觉，而自己是在对方睡着后才会出现。
　　舒清浅脸色铁青，紧紧皱着眉头。
　　这样下去自己一直是晚上出现，根本不可能完成任务，也难怪这个世界是s级。
　　必须想办法解决这个问题。
　　舒清浅为了防止自己睡着，一直做事情熬到凌晨六点，喝了好几杯咖啡，可是越到后面睡意越浓，她实在困的不行就去浴室洗了个凉水澡，强打起精神，见外面天色微亮，她开车前往公司。
　　此时才早上六点半，天边刚刚翻起鱼肚白，街上车辆稀少，门口值班的保安打着哈欠恹恹欲睡，接着就看到一辆白色私家车驶进来。
　　保安还有些好奇谁这么早就来公司，结果车窗落下，舒清浅的面孔露出来，伸出手刷了下卡，保安简直都惊了。
　　“冯总，您今天这么早就来公司啊？”
　　“嗯，今天有些事要处理，早点来。”
　　舒清浅礼貌的点头回笑，然后将车子开到地下停车场，一路电梯到28楼，来到自己办公室，
　　原主以前很少来公司上班，虽然是公司的CFO，但是把一切事务都交给了二叔，所以才让冯正浩有机可乘，贪污公款。
　　舒清浅花了两个小时将公司近两年的报表重新核算了下，明显发现了问题。
　　冯正浩胆大包天，居然一直断断续续的在挪用公款，而且还做假账，如今已经挪用近千万的金额。
　　八点过，公司陆陆续续有人来上班，一个个都吃惊低声讨论着小冯总今天怎么这么早就上班，简直就是太阳打西边出来。
　　秘书一脸忐忑的坐在外面。
　　糟糕。
　　怎么办，今天自己会不会来的太晚了，等会儿冯总会不会发火，就在这时电话响了，她连忙接起来。
　　“你去通知下财务部门，半个小时后开会。”
　　秘书看了下时间，连忙道：“好的冯总。”
　　“对了，给我泡杯咖啡，美式。”
　　“我马上就去。”
　　秘书先在在工作群里发了个消息，然后给舒清浅泡了杯咖啡送进去，最后又跑到楼下财务部亲自通知一遍。
　　很快，舒清浅开会的消息传遍了整个公司，平日里舒清浅什么事都不管，最多签个字，不知道今天要干嘛。
　　舒清浅目光一扫。
　　众人不由得颤抖了下，有些战战兢兢，没想到冯总那张小圆脸居然也会这么有气势，眼神太可怕了，和平日里笑眯眯的样子完全不同。
　　舒清浅先是毫不客气的把他们骂了一顿，又将报表上的错误指出来，准备主动去把税补齐，让所有人重新做账，特别是和冯正浩有关的支出，必须从原始凭证开始查。
　　一个小时后，财务部的人从会议室里出来，一个个像霜打了的茄子般垂头丧气。
　　看来他们最近是要通宵加班了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 霸道总裁里的女配
　　工作了一上午，认真算下来舒清浅已经差不多有20个小时没睡觉，她现在感觉到非常疲惫，但是又担心自己睡着后身体里的另一个自己会出来，便一直强撑着，犹豫了很久，最后还是打了个电话。
　　“喂，您好，请问是张医生吗？”
　　张医生是本市比较有名的心理医生，擅长治疗双重人格，舒清浅虽然知道希望渺茫，不过还是打算试试，和对方预约一个小时后见。
　　在楼下随便找了家餐厅吃完午饭，舒清浅便开车往赵医生诊所方向驶去。
　　外面车水马龙，路上堵着，最后终于赶到，也迟到了几分钟。
　　“张医生你好，不好意思我来晚了。”
　　“没关系。”张婉萍笑了笑。
　　舒清浅仔细打量了一下对方，五官很柔和，看上去就像大姐姐一样温柔，一双眼睛仿佛会说话般，很容易引起别人的倾诉欲。
　　张婉萍嘴角含笑，同样也打量了下舒清浅，“冯小姐，那我们现在就开始吧。”
　　舒清浅点了点头，说实话她穿越过这么多世界，还是第一次来看心理医生，这感觉还真是奇怪。
　　“冯小姐，你说你发现自己身体里还有一个人，这件事你已经确定了吗？”
　　“当然，家里监控拍下来了，我非常确定。”
　　“那想必冯小姐来之前应该也了解过双重人格，其实两个人格之间可以尝试对话交流，相互沟通，和平共处，然后再通过心理医生诱导，要想治好是一个比较漫长的过程。”
　　“不，”舒清浅微笑着打断张医生的话，“我今天来不是想让你把我治好，我只是希望张医生你可以帮我把另外一个人格催眠，让她永远的沉睡下去。”
　　张婉萍摊了摊手，“好吧，既然如此冯小姐你先放松，不过催眠不一定对每个人都有用，有些人意志力坚强，很难被催眠，我们试试吧。”
　　舒清浅找了个舒服的姿势坐下，张婉萍拿出一条银链子，上面有一颗圆溜溜的白色水晶，慢慢的晃动着。
　　温柔的声线响起，催人入眠，张婉萍在耳边低声道，“看着它，慢慢放松自己，目光随着它移动。”
　　白色水晶在灯光下散发着柔和的光芒，光芒流转千变万化，看的久了让人忍不住有种眩晕。
　　舒清浅一开始也觉得有点想睡，不过越看越精神，眼睛反而瞪得更大了。
　　张医生催眠了半个小时，换了好几种道具都失败，最后只好放弃，“没办法，看来冯小姐是个意志力很坚定的人，不太适合催眠。”
　　舒清浅晒笑，“不好意思，麻烦张医生了。”
　　“没事，不过既然无法催眠，不如你们试试和睦相处，也许以后有机会两个人格可以合二为一恢复正常。”
　　舒清浅点了点头，心里却不以为意，她知道这是系统搞的鬼，估计只有完成任务离开这个世界才能恢复正常。
　　既然这个办法不行，她只好再想别的方法了。
　　舒清浅回到公司后，就让秘书帮她用最短的时间在公司附近找一套公寓，最好是能马上入住那种，秘书虽然不知道为什么，不过还是照做，马上联系中介。
　　中午，原本在澳门的冯正浩得知舒清浅正在重新查账，连忙从坐飞机赶回来。
　　三个小时后。
　　冯正浩风火火的冲到公司，一掌推开办公室的门，“侄女，我听说你今天在查账？”
　　“嗯。”舒清浅淡淡回答，抬头看了眼自己这个二叔。
　　张正浩今年三十七岁，年纪也不小了，曾经结过婚不过没几年就离了，家里还有一个儿子今年才十岁，他也不怎么管，天天不回家，身边多的是美女投怀送抱，最近今年更是沉迷赌场，看他现在这幅双眼通红的模样，头发还有一丝凌乱，看样子应该是刚从赌桌上下来。
　　冯正浩脸色微变，随后挤出一个笑容，“你说现在这既不是年中也不是年末，无缘无故查什么，根本就没必要嘛。”
　　“哦，可是我刚刚发现近几年的税有些不太对劲，已经准备补交了，所以让他们重新算。”
　　“傻侄女，你说的这种事情不是很正常嘛，哪家公司不少都报点，你又何必较真，再说了我们公司现在哪里有那么多现金流，我说你就是不懂，还是不要管这些事情了，交给二叔处理吧。”
　　舒清浅看着对方笑了笑，“二叔，你忘了我也是名校毕业的吗，以前我只是不想管，现在觉得既然是工作，就要对自己的工作负责。”
　　冯正浩怕对方查出自己私下做的事情，那些事情被发现自己就完蛋了，于是态度变得强硬，一掌拍在办公桌上，居高临下看着坐在椅子上的舒清浅，厉声道：“冯苗苗，你二叔我在公司里做了十多年，懂得还不如你多吗，我说不用查就不用查，你这就是在浪费大家的时间。”
　　面对冯正浩的质问，舒清浅从椅子上站起来，身体微微前倾，双眸微眯，气势丝毫不输对方，甚至更盛，“二叔，我这才是公司的CFO，首席财务官，这些都是我本来应该做的事情，就不劳烦二叔操心了，你要是觉得浪费时间就干脆回家，以后可以不用来公司。”
　　冯正浩没想到冯苗苗气势凌然，被吓得后退一步，随后嘴硬道，“你个小丫头片子懂什么，就知道乱来，信不信我告诉董事会，看看他们会不会让你胡来。”
　　“随便你。”舒清浅毫不畏惧。
　　没想到对方软硬不吃，冯正浩无可奈何，最后气冲冲的走了，说要去找大哥。
　　冯正浩的大哥也就是冯苗苗的父亲，如今冯氏企业的董事长。
　　舒清浅坐下，靠在椅背上随意的转了转，看着对方的背影嗤笑一下，然后低下头继续做事。
　　果然没过一会儿，冯父就打电话过来问到底怎么回事，舒清浅淡定的据实以告，有些事情不需要夸大，冯父很快意识到事关重大，语气凝重，让她继续查下去。
　　舒清浅走到窗前，打开百叶窗，看着窗外马路上形形色色的众人宛如蚂蚁，突然开口道：“爸，这段时间公司忙，我在公司附近找房子先住一段时间，就先不回家了，你给妈说一声。”
　　“你一个女孩子在外住不太好吧。”电话里冯父有些犹豫。
　　“爸，我都这么大的人了，没问题的，等过一段时间忙完了我就搬回去住。”
　　“不愧是我的女儿，好好干，你老爸我就等着退休了。”
　　冯父最后点头同意，叮嘱舒清浅一个人小心点。
　　舒清浅挂掉电话。
　　秘书终于在天黑之前找到合适的单间公寓。
　　舒清浅整个房间打量了一下，是标准的单人酒店式公寓，很小，门口浴室和卫生间相连，没有客厅，只有一间卧室厨房和阳台，卧室里有电视机，一个人住也勉强足够了。
　　外面天色渐晚，舒清浅不由得打了个哈欠，可是她现在还不敢睡觉。
　　还有一件事情必须做。
　　舒清浅找来装修师傅，将整个房间稍稍重新装修了下，不仅每个房间的窗户都焊死，还给门换上了电子密码锁。
　　“我说姑娘，你这个锁确定装在门里面？”
　　舒清浅点了点头，“没错，就装在里面，外面用普通锁就好了。”
　　装修师傅有些费解，还没见过谁家把密码锁装在门里面的，这只能阻止里面的人出去，又不能阻止小偷进来，真是奇怪。
　　而且还选的是最贵最结实的锁，保险箱上专用的，看来有钱人的世界真是不能理解。
　　不过主人给的钱多，他们拿钱办事，也没多问，快速的将门装好，他们打了个招呼走人。
　　冰箱里有吃的，可以保证自己不会饿肚子，将房间里的所有通讯工具全部带走，无聊的时候可以看看电视。
　　舒清浅将门锁好，输入只有自己才知道的64位密码，将东西都准备好，最后给自己留下一张纸条，确定不会再出问题，这才躺在床上阖眼睡觉。


第21章 霸道总裁里的女配
　　也不知睡了多久，舒清浅刚醒的时候看到自己躺在陌生的地方，第一反应就是自己被人绑架了！
　　她的记忆还停留在自己去医院探望楚凝雪，天黑后回家睡觉，怎么会一觉睡醒就在这里了。
　　她带着疑惑起床，微微皱了下眉，将另外几个房间打开看了下，没有别人，只有自己。
　　可是为什么自己完全没有记忆，她到底是什么时候来到这里的？
　　很快舒清浅就在桌子上发现一张纸条，竟然是自己留给自己的。
　　舒清浅将纸条上的信息看完，纵使她一贯冷静，此刻遇到这种事情也难免觉得不可思议，这具身体里居然还有一个人格。
　　不过她很快又接受了，因为纸条上的笔迹确实是自己的。
　　门被锁住，舒清浅看了眼门上的密码锁忍不住扶了扶额。至于门上那个电子锁，设身处地的想，很明显也是自己会做出来的事情，如果是自己最先发现，一定也会做出相同的选择。
　　只可惜晚了一步，现在变得被动。
　　想到这里，舒清浅忍不住笑了，她没想到自己有一天的对手居然会是自己，果然够狠，有意思。
　　可是她现在连自己设置了多少位密码都不知道，又怎么可能破解密码，身边也没有电脑，整个房间空荡荡的，只有一台电视机。
　　舒清浅被自己困在房间里，哪里也不能去，除了偶尔看看电视，知道今天是多少号，至少不会和外界脱轨，肚子饿了冰箱里有吃的，觉得无聊就继续睡觉，这导致她后来清醒的时间越来越少，大部分时间都是在睡眠中渡过。
　　一周后。
　　楚凝雪伤势恢复的很快，如今已经可以下地行走，齐瑶扶着她在医院走廊来回走了十多分钟，两人这才回到病房坐下休息。
　　“凝雪，我听医生说你明天就可以出院了。”
　　“嗯。”楚凝雪听到这个消息的时候忍不住抿了抿薄唇，嘴角溢出笑意。
　　这些天她一直在医院待着，哪里都不能去，现在可以拄着拐杖慢慢行走，不过想要完全康复估计还要一段时间。
　　天色渐晚，齐瑶在病房待了一会儿就离开。
　　病房恢复安静，楚凝雪躺在床上久久不能入睡，然后拿出手机发了个朋友圈——
　　明天早上就要出院了，开心^_^
　　第二天早上，楚凝雪醒来第一件事情就是刷朋友圈，看到昨天自己发的那条已经很多人点赞，还有不少朋友留言祝福，可就是没有那个人的留言。.
　　楚凝雪皱了皱鼻子，心底微微有些失落，别扭的想，那人头几天来医院勤快，天天陪着自己，没想到这几天居然不见人影，就连自己出院了也不关心下。
　　楚凝雪踌躇半天，想了想，给对方发了条短信。
　　我出院了。
　　助理很快就办理好出院手续，楚妈妈还在楼下等着自己，那人也没回话，楚凝雪犹豫了下，最后还是离开医院。
　　……
　　放在桌上的手机震动了一下，舒清浅拿起手机看了眼，没想到居然是楚凝雪给自己发的消息。
　　[我出院了]
　　舒清浅盯着这四个字，看了又看，有些不解对方为什么发给自己。
　　自己把对方打了一顿，结果对方出院了还特意给自己发条短信，怎么看起来莫名有种炫耀的成分。
　　她差点误以为对方觉得自己打的太轻了，故意挑衅，这是欠打吧。
　　不过她现在无心顾暇对方，放下手机继续和坐在自己对面的父亲交谈。
　　这些天她终于收集齐了冯正浩证据，原本打算报警，结果却被冯父阻止。
　　“苗苗，我知道这次你二叔做的不对，可是正浩毕竟是我亲弟弟，我实在是不忍心看着他坐牢，这事就算了吧。”
　　“爸，这次二叔涉及的金额数目太大，根本就瞒不了多久，就算我不报警，董事会里的其他人也不会罢休，毕竟这损害了大家的利益。”
　　冯父没想到自己弟弟居然会干出这些事，他心里压力也大，沉吟了下，最后开口，“我这里还有些钱，公司先拿去周转下。”
　　舒清浅表情变得严肃，“爸，这笔钱可不是小数目，已经累积快上亿了，难道你打算就这么一直给他补窟窿？”
　　“你二叔也知道错了，他也和我保证以后再也不会去赌场。”
　　“爸，二叔他已经是成年人，知道什么是对错，做错了事就该接受惩罚。”
　　冯父叹了口气，“乖女儿，我知道，可是让我大义灭亲，我真的做不出来，就饶了他这次吧。”
　　舒清浅看着满眼疲惫的父亲一时间不知道该说什么，感觉对方一下子苍老了好多，她不想父亲伤心，可是对于冯正浩这人她却是一点也不信任，丝毫不觉得对方能改正。
　　一个沉迷赌博的人，怎么可能说戒就戒掉了。
　　不过最后这件事还是暂时被瞒了下来，舒清浅先是把漏掉的税补齐，然后又罢免了冯正浩的职务，不让他再插手公司业务。
　　舒清浅点开自己的系统。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：25/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，避免公司破产
　　任务难度：S
　　任务完成度: 50% 待评估
　　舒清浅看着自己的任务进度露出深思，看来冯氏企业的危险并没有解除，未来依旧存在风险。
　　只可惜父亲不让自己报警，这才是一劳永逸的方法。
　　舒清浅感觉有些烦躁，便独自开车兜了会儿风，最后见路边有家咖啡店，便进去坐坐。
　　此时下午三点过，店里人不是很多，很是清静悠闲，舒清浅点了杯拿铁坐在角落里，无聊的搅拌着拉花。
　　也许是她太过紧张了，从末世到这个世界，她一直都紧绷着神经想要快点完成任务，从来没好好的享受娱乐过。
　　也许自己应该放松点，不能太操之过急，任务可以慢慢来，她也不想太伤父亲的心。
　　就在这时候，舒清浅看到门口一个熟悉的人进来，她第一眼看到对方还以为自己眼花了。
　　居然是齐瑶！
　　舒清浅满心疑惑，齐瑶为什么会在这里？
　　好像也不对，这里是咖啡店，谁来也正常。舒清浅自嘲的笑了下，端起咖啡喝了口。
　　齐瑶没有发现坐在角落里的舒清浅，直接走到一处坐下，对面坐着一个年轻男子。
　　舒清浅看着那个男子觉得莫名有些眼熟，捏了捏自己的眉头，仔细回忆自己究竟是什么时候见过对方的，后来终于想起来那个男人就是齐瑶的绯闻男友。
　　原主曾经调查过齐瑶的身份，知道她以前有个男朋友后来分手了，当时原主还把这件事弄的沸沸扬扬，正是这件事害的自己差点被楚凝雪打。
　　只是不知道为什么现在齐瑶还和对方有联系，舒清浅心中好奇，觉得有好戏看了。
　　不过那两人没说几分钟，就见齐瑶越说越激动，眼眶微红，直接站起身泼了对方一身咖啡，那个男的还拉着齐瑶的手不放开。
　　“放手！”
　　齐瑶咬了咬牙，想要用力挣脱，偏偏对方一直抓着自己手腕不松。
　　“齐瑶，我求求你了，你再借我点钱好不好？”
　　“我没钱，徐岩你放开我听到没。”
　　“你怎么会没钱呢？”徐岩脸上闪过一丝狠戾，“你别想骗我，我知道你现在和楚凝雪在一起，谁不知道楚凝雪身价，你是她女朋友怎么可能没钱？”
　　两人的争执引起咖啡店里其他的的注意，不过大家都以为是情侣吵架，只是观望小声议论，并没有人出来劝阻。
　　舒清浅注意到那个男子的眼神，意识到不对劲，旋即起身走到对方，按住那人的手腕。
　　“啊！”
　　徐岩惨叫一声，对方只是轻轻一按，正中穴位，徐岩便觉得半只手都麻了，不由得松开自己的手。
　　徐岩黑着脸，恶狠狠威胁道，“我劝你不要多管闲事。”
　　“她是我朋友，所以今天这个闲事我还管定了。”舒清浅将齐瑶拉到自己身后，然后淡定的看着对方。
　　徐岩见舒清浅衣着气质，估计不是一般有钱人，又想到刚刚对方露了一手，好像很厉害，原本气焰嚣张，顿时有些怂了，觉得自己最好还是离开。
　　只不过徐岩临走前有些不解气，用手指着齐瑶，猖狂的威胁道：“齐瑶给我等着，最近出门小心点。”
　　舒清浅伸手抓住对方的手指用力一掰，徐岩倒吸一口凉气，身体随着手指弯曲，一股剧烈的疼痛从手指传来。
　　“你爸妈没教过你，不要随便乱指吗？”
　　“啊啊疼疼疼，快放手。”
　　“就你这样还敢威胁人？”舒清浅冷笑，声音冰冷危险。
　　徐岩双瞳紧缩，忍不住颤栗，他感觉到一股可怕的寒意，和自己这种小混混不一样，对方那视人命如草芥宛的眼神让他畏惧，连忙道歉，“对不起，对不起，我再也不敢了。”
　　舒清浅慢慢松手，红唇慢慢吐出一个字，“滚！不要让我再看到你。”
　　徐岩终于得到解脱，连忙离开，跑的飞快，不敢再停留片刻。
　　周围的人用异样眼光看着剩下两人，不知道发生了什么事情，舒清浅和齐瑶随后也离开了咖啡店。


第22章 霸道总裁里的女配
　　舒清浅在前面走着, 齐瑶看着舒清浅的背影神色莫名。
　　她是真的没想到对方居然会帮自己, 明明对方很讨厌自己不是吗？为什么会帮自己？
　　齐瑶小跑两步追上去，“冯苗苗, 今天谢谢你。”
　　舒清浅脚步未停漫不经心说道，“一件小事而已，你不必在意。”
　　齐瑶抿了抿嘴唇，小声道：“不管怎么样, 我还是要谢谢你, 今天多亏了你在。”
　　舒清浅沉吟了下停下脚步，侧过脸看着齐瑶, “我记得刚刚那个男的是你前男友吧？怎么？他缠着你不放？”
　　“不是, ”齐瑶大声否认，随后意识到自己太过激烈，然后压低声音小声说，“他不是我前男友, 我们没有谈过恋爱。”
　　舒清浅有些不信，淡淡的哦了一声。
　　齐瑶见舒清浅不信，咬了下嘴唇, 有些犹豫不决，最后开口道, “其实徐岩他和我是一个地方的, 我们在同一所高中读书, 以前我家里很穷, 爸爸和妈妈离婚了, 那个时候我妈说等我读完高中就不读书，让我出去打工，是徐岩他知道了我的情况，借给我家两万块钱，还帮我劝说我妈，所以我才能顺利的来城里读大学。”
　　舒清浅没想到还有这么一段往事，不由挑了挑眉毛，引起一丝兴趣，听对方慢慢讲着心事。
　　齐瑶想到往事眼眶不由湿润了，“徐岩一直对我很好，我也很感谢他，不过我一直没有答应他的追求，后来上大学的时候就努力兼职，我只是想把钱还给他，可是没想到徐岩不依不饶，一直问我要钱。”
　　“原来我想报答他，就陆陆续续给了他好几万，可是最近他不知道怎么了，找我要钱越来越凶，说要是没钱就用身体偿还，让我做他的女朋友，我拒绝，他就一直缠着我，还到处造谣，本来今天我是想和他讲清楚，却没想到会是这样。”
　　舒清浅有些惊愕，她没想到真相居然是这样。
　　不得不说曾经那个徐岩确实对齐瑶有恩，但这也不是他挟恩图报的理由，这种以道德的名义过分要求威胁别人报恩，卑鄙小人行径。
　　恐怕那个徐岩一开始就不是抱着什么好的目的。
　　舒清浅略微思付，“楚凝雪她不知道，是不是？”
　　齐瑶点了点头。
　　舒清浅有些不懂，“这种事情你为什么和她说？依照楚凝雪的性子，她知道后不会不管的，你为什么要保密？”
　　齐瑶没有说话，看起来有些闷闷不乐。
　　为什么不说，也许是因为她不想让楚凝雪知道自己的往事。
　　别看她平日里一副开朗活泼的模样，其实内心同样有些自卑，她不想让别人说自己是因为钱和凝雪在一起的，所以以前楚凝雪多次送她礼物，她总是拒绝。
　　这是她心里过不去的坎。
　　大概是她的长相太具有欺骗性，每天看起来都是笑嘻嘻的，才没有人发现吧。.
　　虽然对方没说，但是舒清浅很会察言观色，她看得出齐瑶是个自尊心很强的女孩，所以不愿意接受别人的帮助。
　　甚至有些偏执，不愿敞开心扉。
　　哪怕她和楚凝雪在一起，可实际上她根本不信任对方。
　　这对情侣还真是搞笑，一个骄纵霸道，一个敏感偏执，也不知道是怎么走到一块的。
　　舒清浅见别人不愿意说，她也没有继续追问，尊重别人的隐私，“你不想说也不用勉强，我只是随便问问。”
　　“今天真的谢谢你，”齐瑶松了口气，脸上露出微笑再次道谢，“要不我请你吃晚饭吧。”
　　舒清浅拿出车钥匙，开口拒绝，“不用，我还有事先走了。”
　　齐瑶看着对方远去，幽幽的叹了口气，也不知道自己刚刚为什么会把这些事讲给对方听。
　　其实齐瑶一直知道冯苗苗喜欢楚凝雪，因为她的眼神是藏不住的，所以她一直视对方为情敌，却没想到有一天舒清浅会出手救自己，一时间让她心烦意乱，不知道该如何面对舒清浅这个人。
　　舒清浅和齐瑶分别后便开车一直暗中跟着那个徐岩，她始终觉得有些事情不太对劲。
　　她记得原来的世界里，冯家偷税漏税的事情是齐瑶曝光的，可是齐瑶和冯家毫无关系，她又怎么会知道冯氏企业的事情。
　　这根本就说不通，倒是这个徐岩很可疑。
　　徐岩走的很慢，并没有发现有车跟在后面，一边走还骂骂咧咧，后来接了个电话，他就拦了辆出租车走了。
　　舒清浅远远跟着出租车，一直开到某处娱乐会所才停下。
　　此时才下午，太阳远远悬挂在空中，娱乐会所根本没有几个人进出。
　　徐岩下车的时候还警惕的左右看了眼，然后才从后门偷偷进去。
　　舒清浅有些疑惑，一直待在车里没有下去，过了一会儿她就看徐岩和一个她绝对想不到的人从里面在一起出来。
　　冯正浩！
　　舒清浅瞳孔微缩，万万没想到冯正浩居然和徐岩认识，而且看样子两人早就熟稔。
　　瞬间舒清浅想到一个可能性，将整个事情串联。
　　在原来的世界里，冯正浩和徐岩认识，自然冯正浩贪污的事情徐岩肯定也知道，恐怕齐瑶就是从徐岩那里得知冯氏企业有问题。
　　舒清浅坐在车里想了良久，最后决定今天晚上回家陪父母吃饭。
　　……
　　女儿最近好几天没回来了，冯母知道女儿今晚要回来，非常高兴，特意让保姆多做些菜，舒清浅前脚刚刚回家，就在这时冯正浩带着自己儿子上门拜访。
　　冯母一直被瞒在鼓中，不知道发生了什么事情，她见到冯正浩还热情的招呼。
　　舒清浅坐在沙发上正看着电视，没想到冯正浩居然来了，还带着一脸讨好的笑容，拉着自己儿子走进来。
　　“去，小蒙，和大家问好。”冯正浩拍了拍自己儿子的脑袋。
　　冯蒙今年才十岁，个头也不是很高，看样子有些害羞，胆子很小喊着人。
　　见到舒清浅时小声地喊了声，“堂姐。”
　　“嗯，堂弟乖。”舒清浅答应了声，看在小孩子的份上暂时不和冯正浩计较。
　　冯正浩眼中闪过一丝得意。
　　吃饭的时候冯母一直往冯蒙和舒清浅碗里堆，还掐着冯蒙的脸直说瘦了瘦了，多吃点。
　　冯蒙乖巧的吃着饭，舒清浅也没有拒绝母亲的好意，将一碗饭都吃完，期间她和冯父都保持默契，没有提起冯正浩的事情，只有冯正浩一个人谈笑风生，不停的敬酒。
　　吃过晚饭，冯正浩拉着大哥去了楼上书房谈事情。
　　冯蒙乖乖的坐在沙发上看动画片，看上去很是乖巧，舒清浅和一旁的小堂弟聊天。
　　“冯蒙，你作业写完了吗？”
　　冯蒙点点头，“已经写完了。”
　　“那堂姐来问问你，你最近考试成绩怎么样？”
　　冯蒙露出一个害羞的笑容，“数学考了100分，语文要差点，只有99分。”
　　舒清浅笑了，“看来成绩还不错嘛，你爸爸有没有奖励你？”
　　冯蒙脸上的笑容立马消失，舒清浅见状问道：“怎么了？”
　　冯蒙摇了摇头，“我爸爸他很少回家，平常都是保姆在带我，他也不会问我学习情况的。”
　　冯母听到这里不赞同的皱了皱眉，“你爸怎么可以这样子，天天不着家，待会儿我得说说他。”
　　舒清浅若有所思，最后摸了摸冯蒙的脑袋，“你以后可以来我们家住啊。”
　　一旁的冯母听到这里笑了，“对啊，反正我在家无聊，你堂姐也不回家，不如你以后就住我们家，当我们家的孩子。”
　　冯蒙嘿嘿的笑了几声。
　　舒清浅聊了一会儿天，随后独自上楼，站在书房门口听着里面的声音。
　　“大哥，你就让我重新回到公司吧。”冯正浩的声音透过木门传出来。
　　舒清浅冷笑，就知道对方还没有死心。
　　“正浩，这次你做的事情实在是太过分，我是不可以让你回到公司的。”
　　“可我好歹是公司股东，凭什么不让我参加管理？这是我的权力。”
　　听到这里，舒清浅一下子推开门，看着冯正浩吃惊的脸笑了下，“好啊，二叔想要参与公司管理也不是不可以。”
　　冯正浩没想到舒清浅突然推门，吓了跳，随后听到舒清浅的话脸色一喜，“侄女，你这话当真？”
　　“当然，不过二叔你必须把之前欠的钱拿出来，这样也才好对大家有个交代，你说如何？”舒清浅笑眯眯的说。
　　冯正浩听到这话立马脸又黑了，对方明明知道自己现在没钱，居然还说这种话，根本就是故意刁难。
　　看着舒清浅脸上的笑容，冯正浩感觉对方是在嘲笑自己。
　　舒清浅看着冯正浩气愤的背影嘴角勾起一抹笑意，手不由得攥紧，随后垂下眼睑，掩去神色。
　　她目的就是要激怒对方，只有对方先出手，她才好抓住把柄。
　　也只有这样冯父才不会心软。
　　冯正浩被气的直接出门开车离开，连自己儿子也不管。
　　冯蒙疑惑地看着自己爸爸走了，留下自己在伯伯家。
　　舒清浅走下楼，摸了摸冯蒙的头，“没事，你爸爸有事要去忙了，今晚就在我家睡吧。”
　　冯蒙没说什么，乖巧的点了点头。
　　舒清浅看着乖巧的冯蒙心想，要是冯正浩不对自己出手，就绕过他一命吧。
　　半夜，心怀怨气的冯正浩再次来到那个娱乐会所。
　　这家会所外表看起来没什么不同，其实里面是赌博城。
　　冯正浩一晚上连输几次，心情越发的坏，对身边的徐岩说：“你找人安排下，让冯苗苗发生一次意外，最好下半辈子就躺在医院里。”
　　徐岩摸了摸还在疼的手指，想起白天舒清浅那个嚣张的样子，脸色露出狞笑，“您放心，这事儿我们熟，到时候找个司机醉酒撞上去，保证那个冯苗苗不死也只有半条命，查都查不出来，不过浩哥你记得把钱给够。”
　　冯正浩冷笑，“冯家就冯苗苗一个女儿，到时候冯苗苗出事，整个冯家的家业还不是落在我手中，到时候还会少了你的钱？”
　　清晨。
　　舒清浅和往常一样开车上班，突然从后车镜里发现有辆黑色面包车一直跟着自己。
　　“还是来了。”
　　舒清浅不动声色，暗自警惕，那个面包车一直跟在自己车后好几次想要撞过来，可惜舒清浅今天开的是兰博基尼，速度非常快，那车子追了半天也没追上。
　　随后舒清浅到了公司，继续将车子开到地下停车场，果然那辆车子也混了进来。
　　舒清浅停车，刚从车上下来往电梯口的方向走，那辆车子见前方有人，不但每踩刹车还毫不犹豫一踩油门冲过来，明显要置舒清浅于死地。


第23章 霸道总裁里的女配
　　很快, 冯正浩就接到徐岩打来的电话, 告诉他事情成了，然后催促他快点转钱。.
　　冯正浩露出狰狞的笑容, 把剩下的一百万转给对方。
　　一百万买冯苗苗的命，划算，他得到的可远远不止这些。
　　果然，又过了十多分钟他就接到大哥给他打来的电话, 说苗苗今天早上出了车祸, 让他赶快去医院。
　　冯正浩脸上笑的更灿烂了，努力让自己的声音听起来悲伤, 说自己马上就来。
　　到了医院, 冯正浩给自己滴了几滴眼药水，换了副悲伤的表情来到病房外。
　　冯父皱着眉头一脸严肃的盯着手术室，冯母低着头，看不清表情。
　　冯正浩见状嚎啕大哭, “苗苗啊，我的好侄女，你说你怎么就这么倒霉呢？”
　　冯父看了这个弟弟一眼, 淡淡的说，“你来了。”
　　冯正浩连忙安慰, “大哥, 你和大嫂也别太伤心, 苗苗会没事的, 大不了以后我来照顾你们两个。”
　　冯父眼中带着失望, 深深叹了口气，“不用了。”
　　冯正浩还在心中暗自高兴，就在这时，一个熟悉冷冽的声音在他背后响起，“爸妈，我刚刚下去买了点早餐，你们还没吃饭吧。”
　　冯正浩蓦然转身，惊恐的看着站在自己面前的舒清浅，不可置信道：“你怎么在这里？”
　　舒清浅轻轻一笑，“我不在这里，应该在哪里呢？”
　　“明明大哥说你出了车祸，你怎么没事？”
　　舒清浅将手中的食物交给冯父冯母，“早上有个司机直接朝着我冲过来，不过被我避开了，那个司机撞到墙上，在病房里躺着呢。”
　　就在这时，两个警察从电梯里走出来，径直走过来，直接把冯正浩铐起来。
　　冯正浩面如土色，惊慌失措，“你们干什么？为什么抓我？”
　　舒清浅冷冷的看着冯正浩，“对了，忘了告诉你，我因为怀疑有人蓄意谋杀，所以报了警，十五分钟前警方查到你的账户资金流出一百万，分别流向那个司机家属的账户，你自己去警局慢慢解释吧。”
　　冯正浩终于绝望的流下泪水，一天之内心情从云端跌入深渊，这才明白原来一切都是舒清浅的掌握之中。
　　这次车祸人证物证俱全，随后冯父也提交冯正浩贪污的证据正式起诉，冯正浩贪污罪和谋杀未遂，数罪并罚，被判处无期。
　　冯正浩的事情总算告一段落，舒清浅再次点开自己系统看了下。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：25/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，避免公司破产
　　任务难度：S
　　任务完成度: 90% 待评估
　　没想到还剩百分之十，舒清浅略微分析了一下，觉得应该是还要解决楚凝雪才行，于是暗中开始了对楚家的疯狂报复。.
　　的确，楚凝雪是个很难应付的对手，原本舒清浅暗中对楚家打压了好几次，可是楚凝雪回来后立马不一样。
　　她就算有对方的内部资料也失败了好几次。
　　不得不说楚凝雪是个商业奇才，思路灵活，反应很快，楚家有她，就不可能垮。
　　最近的楚氏集团一片乌云，人人自危。
　　楚凝雪的伤势稍微好了点就继续回公司上班，最近公司里的事情太多忙的她是焦头烂额，不可开交。
　　也不知道是为什么，公司最近流失了好几笔大业务，好在自己回来后有所减缓，但也不能力挽狂澜，就连这次原本十拿九稳的竞标也输给了冯氏企业。
　　也正式因为这次竞标失败，导致公司股价连续三个跌停，公司市值直接蒸发数亿。
　　楚凝雪站在窗前，看着乌云密布的天空陷入深思。
　　冯氏，冯苗苗。
　　你到底想要干什么？
　　……
　　舒清浅已经被另一个自己关在房间大半个月了。
　　这半个月她无所事事，睡醒了就起床追追剧，日子潇洒惬意，她觉得还不错。
　　这天，舒清浅无意翻按到财经频道，没想到居然看到楚氏集团的消息，如今的楚氏集团好像陷入危机，股市险些一路跌停。
　　舒清浅看着这条新闻皱起了眉头，很快意识到这应该是另一个自己干的好事。
　　不行，她到底在做什么，这样下去自己根本就不能完成任务。
　　舒清浅终于意识到事态严重，她不能再懈怠，必须寻找出去的方法。
　　这些天舒清浅已经对这个房间了如指掌，知道单靠自己逃出去根本不可能，只能寻求外界的帮助。
　　舒清浅现在只能赌一把。
　　她把整个房间的被套床单全部放在门口点燃，然后又扑灭，很快一股巨大的浓烟伴随着焦臭气味在空气中蔓延开了，她就这样反复多次熏着，烟雾随着门缝透出去。
　　舒清浅站在通风口静静的看着，半个小时后楼里终于有人察觉到不对劲，以为有房间失火，连忙拨打了119。
　　消防快速赶到，强行把门打开，却发现屋里并没有失火，然后舒清浅就在众人一脸懵逼中走出来。
　　……
　　夜色融融，皎洁的月光悬挂在半空。
　　圆形奢华镂空花瓣水晶吊灯照亮了整个酒会，会场里飘来阵阵食物的香气，伴随着钢琴悦耳的声音，整个会场人来人往，低声谈论着。
　　舒清浅游走在众人中间交谈，脸上始终带着淡淡的微笑。
　　今天是一场商务宴会，来的都是商界精英，各自带着伴侣，只有舒清浅一人前来。
　　很快就发现楚凝雪出现在大厅。
　　今天的楚凝雪穿着黑色长裙礼服，腰间有镂空的蕾丝，勾勒出纤细的腰肢，裙摆很长遮住她的脚踝，裙带上还绣有暗花，点缀了无数颗碎钻，看起来星光熠熠，长发微卷出波浪披在身后，脸上画着精致得体的妆容，神光四溢，尽显性感与高贵。
　　楚凝雪一出现就吸引了众人的目光，除了她的身份，也和她的美貌分不开关系，楚凝雪容貌妍丽矜贵，举止优雅，堪称完美。
　　舒清浅眼底也透着惊艳，不得不说她确实很美，很合自己胃口。
　　楚凝雪挽着齐瑶的手进来，今天的齐瑶穿了件粉红色的小香风礼服，领口处镶嵌着珍珠，脸上挂着甜甜的笑容，同样打扮的很漂亮，不过却遮掩不住眼中的局促。
　　齐瑶一直不安的看着四周，这是她第一次来这种高档宴会，感觉到处处的别扭，生怕自己一不小心就出丑闹出笑话。
　　楚凝雪缓缓的走进大厅，一眼也看到舒清浅。
　　今晚的舒清浅穿着一身纯白晚礼服，看起来极其简约，颈项间佩戴了一颗蓝色宝石，与蓝宝石耳环交相辉映，头发简单的挽起扎在头上，鬓角一缕弯弯的碎发垂下，看起来和以往大不相同。
　　楚凝雪径直走到舒清浅身边，脸上带着微笑，“士别三日刮目相看，冯总最近很厉害，恭喜了。”
　　“楚总过奖了。”舒清浅苍白一笑。
　　她出来后立马了解发生什么事情，才知道原来自己一直在暗中针对楚氏。再一看自己的任务进度，从原来的20%已经掉到了10%。
　　舒清浅：我有句话不知道当讲不当讲。
　　舒清浅连忙把针对楚氏的计划全部停止，自己有些哭笑不得。
　　“冯总何必谦虚。”楚凝雪凤眸微眯，眼中透着寒意，舒清浅连忙在一旁想要解释。
　　齐瑶听不懂两人的谈话，只好在一旁吃着自助餐，看着楚凝雪和舒清浅两人站在一起聊天，一黑一白身高相似，突然觉得她们两人才是般配。
　　自己和她们根本不是一个世界的。
　　齐瑶眼神暗了暗，觉得口中的蛋挞无味，也没有心情再吃了。
　　很快大厅里柔和的音乐一变，换成圆舞曲，不少人随着音乐和身边人开始起舞。
　　楚凝雪无视舒清浅，走到齐瑶身边，牵起齐瑶的手，带着她跳了一曲。
　　舒清浅无聊托腮，坐在一旁看着两人跳舞。
　　两人跳完，因为楚凝雪脚上的伤还没完全好，不能立太久，于是她也过来坐下休息，舒清浅刚想继续和她谈话，没想到齐瑶走到自己面前，脸色微红，有些害羞的说，“苗苗，我能邀请你跳一曲吗？”
　　舒清浅有些意外，犹豫了下点了点头。
　　一旁的楚凝雪看的咬牙切齿，也不知道自己到底在嫉妒谁，突然道：“不许跳。”
　　齐瑶伸出的手一顿，随后看着楚凝雪笑了笑，“凝雪，我只是看苗苗一个人坐在这里无聊，你不要多想。”
　　楚凝雪冷哼，“她要跳就和我跳，反正你不准和她跳。”
　　齐瑶：“……”总觉得有哪里不太对劲。
　　随后楚凝雪拉起舒清浅，舒清浅不得不硬着头皮和楚凝雪跳起舞来。
　　楚凝雪搂住舒清浅的腰肢，自然而然的跳起了男步，舒清浅微微皱了下眉，将手轻轻放在对方背部，随后跳起了女步。
　　这是一个对待同性相爱非常宽容的世界，看到两个女孩子搂在一起跳舞，大家并不会觉得有什么奇怪，反而用欣赏的目光看着两人。
　　舒清浅这还是第一次和女孩子跳舞，两人面贴面靠的太近，几乎可以闻到彼此灼热的呼吸，看着近在咫尺的薄唇，她感觉自己慢慢心跳加速。
　　身姿摇曳，裙摆微微旋转，划出一道道优美的曲线。
　　楚凝雪也变得安静下来，两人静静的跳着，楚凝雪开口，“你为什么这么做？”
　　舒清浅知道楚凝雪问的是前段时间自己为何针对楚氏，她其实也很想问问为什么，不过现在却来不及。
　　楚凝雪给了自己一个解释的机会。
　　舒清浅犹豫了下，小心翼翼的开口，“其实，我真的喜欢你，这么做只是想引起你的注意，楚氏的东西我会还给你的。”
　　楚凝雪带着明显怀疑的眼光看着舒清浅，有这种引人注意的方式吗？
　　舒清浅蓦然一笑，双眸含着宠溺凝视着对方，“真的，我保证以后再也不会了，答应我的追求好不好？”
　　目光灼灼，真挚且热烈。
　　楚凝雪微微侧过头，有些不敢直视对方深情的眼神。
　　之后两人没再说话，就这样跳完一曲，随后彼此才松开手。


第24章 霸道总裁里的女配
　　齐瑶脸上一直挂着淡淡的微笑, 看着两人跳舞, 心中思绪万千，不知想到了什么。.
　　跳完舞, 舒清浅再次回到原位坐下，意外发现任务进度变成了50%。
　　她有些不解，怎么会突然增加这么多？
　　宴会依旧在继续，至于那两个女主不知道去了哪里, 舒清浅在房间里待的久了, 喝了不少酒，渐渐觉得有些闷, 想出去透透气。
　　月光朦胧, 外面一片漆黑，舒清浅到庭外随意走走，微风袭来，空气清新, 让自己清醒了几分。
　　“凝雪，我们分手。”
　　前面突如其来的一句话，让舒清浅停下了脚步, 这才注意到楚凝雪和齐瑶在树荫下。
　　舒清浅连忙隐藏在树后不敢现身，屏住呼吸, 却不由的侧耳倾听两人的谈话。
　　“瑶瑶, 你说什么？”
　　楚凝雪神色一震, 犹如五雷轰顶, 眼中带着不可思议。
　　她们两个明明刚刚还好好的, 怎么突然齐瑶就要和自己分手，楚凝雪还以为自己听错了？
　　齐瑶认真的看着自己这个交往了两个月的女朋友，眼中含泪，虽然有千般不舍，可是她明白是真的不合适。
　　所以齐瑶抬头毅然决然道，“对不起，凝雪，可是我想了好久，最后想通了，我们始终不是一个世界的人，勉强在一起未来也不会幸福，所以我们还是分手吧。”
　　楚凝雪眉头紧锁，“为什么？”
　　齐瑶抹了抹眼角的泪水，露出一个笑容，“楚凝雪，你知道吗？其实我和你在一起感觉好累，因为我根本配不上你。”
　　这句话在她心底压抑了很久，现在终于说出了口，她缓缓吐出一口气。
　　楚凝雪眼中带着不解，有些茫然，“累？瑶瑶，我哪里做错了你说，我以后改好不好？”
　　齐瑶摇摇头，“不，凝雪，你真的很好，不是你的错，都是我的问题。”
　　楚凝雪攥紧对方的手，良久才缓缓说，“真的要分手吗？”
　　齐瑶虽然心中不舍，可还是缓缓的闭上眼，坚定的点了点头。
　　楚凝雪的内心很崩溃，她不知道到底怎么了，为什么齐瑶突然和自己说分手。.这一刻她很想抱住对方痛哭挽留，可是她的高傲她的自尊不允许。
　　所以她松开了自己的手，垂下眼睑，掩去眼中神色，努力让自己冷静下来，然后自我嘲笑了声，“好吧。”
　　齐瑶深深的看了楚凝雪一眼，然后转身走了，步伐有些踉跄，可还是没有回头。
　　她不知道自己以后会不会后悔，可是她不想在勉强自己。
　　楚凝雪在树下站了会儿，也看不出她脸上的表情，最后也走了。
　　舒清浅待两人走后才站出来，望着两人远去的背影陷入深思。
　　这，两人到底是怎么回事？
　　刚刚舒清浅还觉得奇怪，为什么她和楚凝雪跳完舞后任务进度会加速这么多，没想到接下来齐瑶会和楚凝雪分手，简直就是自己的神助攻。
　　不过她们两人之间到底发生了什么？
　　……
　　宴会散后，舒清浅并没有回家，而是去找楚凝雪。
　　最后终于在一家酒吧找到她。
　　酒吧里的音乐震耳欲聋，灯光耀眼，此时的楚凝雪还穿着宴会上的那件衣服，显得和众人格格不入，她长相又极其美艳，一身华贵的晚礼服引人注目，几乎整个酒吧的人以她为中心狂欢着，还有人不停灌酒。
　　舒清浅看到这样的楚凝雪眼神一冷，她没想到楚凝雪看似冷静，居然会跑到这种地方买醉。
　　随后她挤开人群来到楚凝雪身边，抓住对方的手腕，带着怒气，“楚凝雪，你的脚伤还没好全，居然敢跑到这种地方来！”
　　楚凝雪喝了不少酒，脑子反应有些慢，看到舒清浅愣了下，然后笑道，“原来是你来了，我今天高兴，你陪我一起喝酒吧。”
　　舒清浅将楚凝雪手上的酒杯往桌上一放，冷冰冰的说，“楚凝雪，你现在跟我出去，听到没。”
　　楚凝雪动了下手腕，没挣脱，“不用你管。”
　　舒清浅不管那么多，强行拉着楚凝雪往外走，结果周围围观的几人开始喧嚣，“你谁啊，人家不愿意和你走，我们这里这么多俊男美女，等还排队等着大美人挑呢。”
　　舒清浅目光一凛，盯着刚刚说话的红毛，那人喝的烂醉，丝毫没有察觉到危险的降临，还伸出手准备抓住楚凝雪。
　　楚凝雪虽然喝醉，但她反应还在，看到有人想抓自己，立马脸色一变，反手扣住对方，用力一拉，那人就摔了个狗吃屎，鼻梁撞断，疼的哇哇乱叫，鼻血都出来了，那人蒙着鼻子大喊，“兄弟们帮我好好收拾一下她们两个。”
　　那人身边五六个人，头发染的五颜六色，一看就是一伙儿的，全都抄起酒瓶子威胁两人，让她们两个道歉。
　　舒清浅嘴角勾起一抹冷笑，抬脚，踩在那人手上，还用力碾了碾，红毛再次发出杀猪般的嚎叫。
　　“啊啊啊啊~我的手，我的手。”
　　楚凝雪睁着朦胧的双眼，看到红毛惨叫还傻乎乎嘿嘿的笑了两声。
　　那些人见状也不再客气，和舒清浅打了起来，舒清浅战斗力非常强，那几人明显不是对手。
　　一时间酒吧混乱起来，原本围观的人立马蜂拥般散开，害怕伤及无辜，有人吓得连忙报警。
　　楚凝雪看到舒清浅帅气的身姿，自己也忍不住手痒加入战局。
　　楚凝雪身手不错，可是她却忘了自己脚受伤，刚刚才好，居然直接一脚踹了过去，随后脚上剧烈的疼痛让她清醒过来，眼里挤出泪花愣在原地。
　　就在这时舒清浅眼角撇到有个人拿着酒瓶朝着楚凝雪背后下手，她想都没想扑过去，直接用自己手臂接住，顾不得手上的疼痛，然后一脚旋起将对方踢飞，对方狠狠的砸在地上，背骨咔嚓几声响。
　　很快警察就来了，舒清浅这才收回手，一脸不满的看着那几人，那些人被舒清浅打的害怕，身体不由得往后缩。
　　警察一脸严肃，“是谁先动手的？”
　　楚凝雪看到警察立马露出无辜的模样道：“警察叔叔，我要举报，我怀疑他们嗑了药。”
　　她刚刚一靠近就闻到这些人身上的味道，不会有错。
　　舒清浅用赞许的眼神看着楚凝雪，想不到她还有这一面。
　　警察听到这话，把几人带到警局一验，果然，直接把几个人关起来。
　　经过这一番闹腾，楚凝雪也冷静了下来，突然不说话，脸上变得伤感，默默地往外走。
　　舒清浅拉住对方的手，“你脚伤还没好，慢点走，我扶着你吧。”
　　楚凝雪不说话，突然眼角一滴泪水落下，舒清浅还以为自己看花了眼，随后她意识到楚凝雪是真的很伤心，却故作坚强，连哭都不想让人看见。
　　舒清浅有一丝心疼，突然将楚凝雪压在墙上来了个壁咚。
　　楚凝雪茫然无辜看着对方。
　　柔软的指腹落在脸上，轻轻擦拭着自己眼角的泪水。
　　心疯狂乱跳，没有拒绝，没有反感。
　　“别哭了。”
　　楚凝雪想起刚刚对方义无反顾替自己挡的那一下，心中很是感动，眼泪突然抑制不住，如潮涌般接二连三的落下。
　　舒清浅还是第一次看到楚凝雪这么哭，有些手忙脚乱，不知道该怎么办，连忙拍拍对方的背安慰，“没事的，别哭了，一切都会过去的。”
　　楚凝雪将头轻轻靠舒清浅肩上，小声地抽泣着，很快就打湿了她肩上的衣服。
　　就在这时，舒清浅发现她的任务进度一路不停上升，61%，65%，73%……
　　一直到80%才停下来。
　　舒清浅没想到会涨这么多，一时间没反应过来。
　　就在这时，楚凝雪干呕了两声，舒清浅意识到对方要吐，刚想将她推开，楚凝雪皱了皱眉头，“不要动。”
　　骤然，耳边响起系统的声音。
　　“滴，【女主的眼泪】效果激发，宿主将不能反驳，不能抗拒女主的要求。”
　　舒清浅脸色顿变，她差点忘了还有这个物品的存在。
　　舒清浅无奈，算了，就当上辈子我欠你的吧。
　　结局就是舒清浅站在原地当了楚凝雪的垃圾桶，她吐完就自己睡着了，留下舒清浅忙碌了大半夜。
　　舒清浅终于把楚凝雪送回去，然后才返回自己家。
　　至于她住的那个公寓，现在里面还烧的乱七八糟，她还没来得及收拾。
　　不过既然知道两人格都是自己，她想也不用再锁起来。
　　舒清浅开始写日记，将今天所发生的一切大概记录下来，然后又写下自己系统任务是什么，如今的任务进度是多少。
　　毕竟都是自己，她希望能够和平共处。


第25章 霸道总裁里的女配
　　第二天早上, 舒清浅从床上醒来, 发现自己回家了，顿时就明白另一个自己出来过。
　　她转过头, 一眼就看到桌上的笔记本。
　　打开笔记本，上面写了密密麻麻的日记，这才知道原来另一个人格就是自己，而且任务和自己不一样。
　　舒清浅看着熟悉的字迹有些哭笑不得。
　　不过既然如此, 舒清浅也不再刻意阻止对方的出现。不过另一个任务是让楚凝雪爱上自己, 那就说明她之前的推测是错误的。
　　舒清浅思付，最开始她以为自己的任务进度一直卡在90%, 是因楚家存在的原因, 所以她才一直暗中报复楚家，可是现在看来完全不是。
　　顿时感觉自己走入了死胡同，不知道自己接下来任务该做什么。
　　舒清浅下楼，发现冯蒙也已经起床, 坐在餐桌上乖乖吃饭，冯母正在帮他夹菜。
　　自从冯正浩进了监狱后冯蒙就一直在她家住下，冯母更是对他疼爱有加, 当做是自己儿子。
　　冯蒙年纪虽小，但到了明辨是非的年龄, 知道自己的父亲犯了法, 所以心中并没有怨气, 他看到舒清浅后礼貌的喊了声堂姐。
　　“嗯, 蒙蒙乖, 快点吃吧。”舒清浅摸了摸冯蒙的头，“吃完了还要去上学。”
　　吃过早饭，舒清浅依旧去公司上班。
　　如今的冯氏企业慢慢步入正轨，舒清浅在公司里的话语权也直线上升，大家都几乎确定舒清浅以后是冯氏企业的接班人，对她心服口服，似乎已经没有什么威胁到冯氏企业。
　　可是她的任务进度就这么停在90%，无论自己怎么努力都没有办法。
　　晚上回到家，舒清浅打开笔记本，开始记录一天发生的事情，写完后才上床睡觉。
　　第二天，另一个舒清浅从床上醒来，看到了桌上的笔记本，露出了欣慰的笑容，不过她的笑容没有维持几秒。
　　【10月29日，周二，今天起床后看到了你的留言，我很高兴，也有些苦恼，没想到你的任务居然是让楚凝雪喜欢上你，我深感抱歉，因为我在来到这个世界的第一天就把楚凝雪打了一顿。】
　　看到这里，舒清浅突然感觉心肌梗塞，难怪她第一次去医院找楚凝雪的时候，对方仇视她，原来居然是自己把对方打了。
　　她甚至突然觉得，楚凝雪当时能听她把表白说完，也算是很客气，教养很好了。
　　舒清浅深吸一口气，缓了缓才继续往下看，【还有，我任务是避免冯氏企业破产，如今进度已经在90%，之前我以为需要对付楚家，所以暗中针对了楚凝雪几次，还用了些小手段入侵对方公司内部网，不过她应该不知道是我做的。】
　　是是是，她当然不知道是你做的，因为我自己帮她破解了。
　　舒清浅感觉自己越看越无语，没想对方居然干了这么多事情，她应该夸夸自己吗？
　　【不过我现在自己的攻略方向错了，也许楚家和我的任务毫无关系，所以我已经把所有针对楚家的计划全部取消，并且主动割让了一部分利益，希望能修补两家的关系，如今我的任务似乎陷入僵局，也许你可以帮我留意下。
　　当然，让楚凝雪爱上你的任务，还是你自己解决吧。】
　　舒清浅看完，感觉自己深深的陷入了绝望，这让她以后还怎么面对楚凝雪！
　　“忙吗？”
　　手机响了一下，是舒清浅出来的消息。
　　楚凝雪正在会议室，看了眼，没回。
　　“今天什么时候下班，晚上我来接你，请你吃饭好不好？”
　　过了会儿，舒清浅又发了一条。.
　　楚凝雪拿起手机犹豫了下，打了几个字，然后又全部删掉，将手机放在一旁，继续工作。
　　她现在也不知道自己该怎么面对舒清浅。
　　晚上七点，楚凝雪终于忙完，坐电梯下楼，一出大门口就看到舒清浅。
　　舒清浅穿了一袭蓝色紧身露肩短裙，显露出瘦削的肩膀和精致的锁骨，颈项带着一条钻石项链，显得奢华典雅，腰身纤细，双腿又细又长，穿着一双白色镂空细尖高跟鞋，脸上微微画着淡妆，往常总是扎起来的头发披在身后，看起来是精心打扮过，带着点成熟妩媚。
　　舒清浅见楚凝雪出来，将车门打开，“楚总，我等你很久了，陪我吃顿晚饭好不好？”
　　楚凝雪终于停下脚步，看了舒清浅一眼，没有说话，然后转身坐上车系安全带。
　　舒清浅一边开车一边问：“最近新开了一家法国餐厅，听说味道不错，我订了位置，我们去吃怎么样？”
　　“随便你。”楚凝雪冷冰冰的说。
　　车里一时安静下来。
　　舒清浅也不知道到底怎么回事，她原本以为自己在酒吧救了对方，对方会对自己态度好转，楚凝雪对自己的态度比以前更冷淡了。
　　舒清浅连忙看了眼自己的任务进度，奇怪，楚凝雪对她的好感度却没有减少。
　　实在是一个琢磨不透的人。
　　舒清浅有些无奈，“凝雪，你今天怎么了，为什么我感觉你很冷漠？”
　　楚凝雪抿了抿薄唇，终于说话了，“苗苗，我真的很感谢你上次在酒吧救了我，但是我心里只当你是朋友，如果可以，我们还是好朋友。”
　　“可是我不想当你朋友，只想做你的女朋友。”
　　良久，楚凝雪才说，“我现在不想谈感情。”
　　舒清浅淡淡笑了下，“我等你。”
　　舒清浅突然的一句话让楚凝雪沉默，她不知道自己该说什么，她望向车窗，看着车窗里的自己。
　　车子一路前行，很快就到了餐厅门口。
　　餐厅的位置很好，闹中取静，门前两排法式梧桐点缀的环境优雅，走进餐厅，整个餐厅装潢的非常奢靡，华丽的水晶灯折射出斑斓的光，空气中透着淡淡的食物香甜，餐厅里人虽然多，但是比较安静，大家小声的交谈着，享受着这一刻闲暇时光。
　　很快有人领着舒清浅到了靠窗的位置，舒清浅翻开菜单。
　　“听说这里的奶油松露汤不错，要不要尝尝？”
　　楚凝雪点点头，随后又随意的点了几道菜。
　　楚凝雪打开餐巾铺在自己膝上，舒清浅仔细观察着对方，发现楚凝雪吃饭的时候很安静，拿起汤匙微微俯身低头喝着汤，轻轻切着牛排，一举一动都很优雅。
　　舒清浅目光闪了闪，不知道自己该不该主动提起那晚打了对方事情。
　　不过舒清浅最后还是开口，“凝雪，对不起。”
　　楚凝雪有些疑惑的看了她一眼。
　　“其实那天晚上我不是想故意打你的，对不起当时下手有些重了。”
　　“我的伤都已经好了，你现在才道歉不觉得有些迟了吗？”
　　舒清浅欲哭无泪，楚凝雪擦了擦嘴角，继续说，“不过事情都已经过去这么久，我早就已经不在意了，本来也是我的错，当时我不自量力想教训你，却没想到技不如人。”
　　“凝雪，你真好。”舒清浅忍不住笑了笑，没想到对方这么轻易的就原谅自己，这一刻觉得楚凝雪实在是太善解人意，宽容大度。
　　“这件事就这么过去吧，更何况你还在酒吧里救过我，算起来我们也扯平了。”
　　那晚是楚凝雪第一次如此失态，不仅喝醉了，还当着舒清浅面哭的稀里哗啦，最后还吐了对方一身。
　　简直不堪回首。
　　两人间的气氛慢慢柔和下来，愉快的吃完晚。
　　舒清浅原本以为她和楚凝雪的关系能够更进一步，却没想到吃过晚饭，楚凝雪突然拿出自己的卡交给服务生，“今晚的饭就算是我请你的吧，谢谢你上次救了我，希望以后我们还是生意伙伴，也是好朋友。
　　楚凝雪的态度很明显，她拒绝了自己。
　　做朋友可以，女朋友不行。
　　她们之间的关系就到此止步。
　　舒清浅脸色白了白，觉得有些伤心。
　　楚凝雪忍住自己，不去看对方受伤的目光，“今晚我还有事，就先回家了。”
　　舒清浅起身，“我送你回去吧。”
　　“不用，司机在外面等我。”说完楚凝雪就起身离开。
　　楚凝雪刚刚吃饭的时候，就把定位发给了自己家里的司机，让对方待会儿过来接自己。
　　她实在是不知道自己该如何面对舒清浅。
　　从小两人也算是相识，一直都是朋友的状态，她没想到过有一天对方会追求自己，而且是如此的契而不舍。
　　舒清浅望着对方离去的背影陷入深思，不知道出了什么问题。
　　自从上次任务进度猛涨之后，舒清浅本以为自己的任务很快能成功，却没想到如今也是停滞不前，一直停在80%，无论自己如何对楚凝雪表白追求，对方都无动于衷，舒清浅都快怀疑系统出现故障卡住了。
　　如何让楚凝雪爱上自己反而成了棘手的问题。
　　【10月30日，星期三，我看到你的留言，所以晚上请楚凝雪吃饭想表达我的歉意，楚凝雪人很好，没想到她原谅我了，不过她却对我很冷漠，一直拒绝我的表白。
　　如今我的任务进度也卡在了80%，希望你能帮我分析下到底是怎么回事？她是不是还忘不了齐瑶？
　　我该用什么办法才能让她喜欢上我呢？难道我现在还不够优秀？我明明打扮的很迷人，她为什么就是对我不感兴趣呢？你说我试试霸王硬上弓怎么样？她会不会生气？】
　　……
　　一大早看到自己的留言，一连串的问号，舒清浅有些闹心。
　　喂喂，我怎么知道你们三个人之间的情感纠葛，你自己都分析不出来，还想让我分析，不好意思我也是个感情白痴，更何况她根本就没见过几次楚凝雪，更加不了解对方。
　　舒清浅决定无视，继续去公司上班，她的眼里只有工作。
　　“冯总，分公司下午两点有个会议，还是直接视频会议吗？”
　　舒清浅看了下时间还早，来得及，她也很久没去分公司了，“不用，你安排一下司机，我等会儿直接坐车过去。”
　　路途中，舒清浅意外看到一个熟悉的身影，让司机停车。
　　“齐瑶，你怎么会在这里？”
　　齐瑶原本在车站等公交车，也没想到居然会遇见舒清浅，连忙笑了下，“是啊，好巧。”
　　舒清浅看到对方手中的简历，皱了皱眉，“你在找工作？”
　　齐瑶把手背到身后，觉得有些尴尬，赧赧道：“我只是来试一试。”
　　“你离开楚氏了？”
　　齐瑶点点头，“刚辞职。”
　　自己既然已经和楚凝雪分手，她自然也就不想在楚氏再待下去了，于是迅速办理离职手续，所以才需要出来找工作。
　　齐瑶从进入楚氏到离开一共才几个月的时间，这么快就跳槽，而且辞职原因不明，很多大公司看到自己的简历都有些犹豫，所以她找了几天也没找到合适的工作。
　　舒清浅通过日记知道齐瑶和楚凝雪已经分手，只是不知道两人之间到底发生了什么误会造成今天这种局面。
　　舒清浅感到有一丝愧疚，“你和凝雪之间发生了什么，为什么会分手？”
　　齐瑶看到对方略带歉意的眼神笑了，“和你没关系，我和她之间的感情本来就有问题，只是以前不敢面对而已。”
　　还记得自己当初刚到楚氏上班，那是她第一次遇见楚凝雪，当时她只觉得对方高高在上，自己每天看到她都战战兢兢，却没想到楚凝雪会喜欢上自己，并且开始追求她。
　　曾经她也犹豫万分，觉得两人不太可能，不过最后还是忍不住答应。刚刚才和楚凝雪在一起，却不料引来冯苗苗的嫉妒。
　　只是物是人非，当初她们两个还是情敌，如今却能说几句真心话。
　　舒清浅突然开口，“我们公司最近也正在招人，你的简历给我一份吧。”
　　齐瑶愣了愣有些没反应过来，舒清浅就从自己手上把简历拿走，然后她就上车走了。
　　齐瑶目瞪口呆的看着舒清浅的车子远去，有些迷迷糊糊的回到自己家里，到了下午她就接到一个电话，有人通知她简历通过，让她明天去冯氏企业面试。
　　就这样齐瑶进了冯氏，成了舒清浅的助理。
　　舒清浅原本只是随手想帮齐瑶一下，却没想到自己的任务进度突然开始增加。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：25/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，避免公司破产
　　任务难度：S
　　任务完成度: 91% 待评估
　　舒清浅心中一凛，难道说齐瑶才是她任务的关键？
　　于是舒清浅开始有意教导齐瑶一些管理知识，每次谈判的时候也带着对方，让她慢慢累积经验。
　　同时她的任务进度也在缓缓增加。
　　舒清浅终于明白，恐怕以后齐瑶在冯氏的地位不低，甚至可以说相当重要。
　　舒清浅略微思付，终于想通，她任务完成后就会离开这个世界，离开后冯氏还需要一个暂时的掌舵人。冯父如今年纪太大，而冯蒙年纪尚幼，也许齐瑶是正合适的人选。
　　齐瑶做事认真，学习能力也很强，特别是她心思敏感，看人很准，具有一个管理者必备的条件，也许让冯氏企业变得更强很难，但是守住现在的基业没问题。
　　齐瑶不知道舒清浅心中所想，她现在每天努力的工作学习，收获颇丰，很快发生了蜕变，不再是以前那个青涩的职场新人，她很感激舒清浅能够如此信任，每天将自己的全部精力头投入工作中，渐渐也把楚凝雪抛诸脑后。
　　看着任务进度缓慢的增长着，舒清浅终于放心了。
　　不过想培养一个人才不是一朝一夕之间的事情，她还不是很急，这次自己的生命值很健康，不会突然出现生病死亡，应该没问题。


第26章 霸道总裁里的女配
　　每天早上八点, 齐瑶准时出现在公司。.
　　虽然她的上班时间是九点, 但是齐瑶知道自己还有很多需要学习的地方，为了不拖后腿, 所以每天早早的就来公司提前准备。
　　冯氏企业的不少员工最近对齐瑶暗中嫉妒，毕竟新人刚来公司不但没有实习期，而且直接跃到他们头上，在公司里, 齐瑶学历不是最好的, 工作能力也不是最强的，可偏偏成了总裁助理。
　　要知道这个职位听起来没什么, 实际上工作重点包括了辅助管理, 而且每天能直接和总裁沟通，工资很高，重点是前途无量，要是做的久了, 很可能直接调去分公司做总经理，比他们这些文员强多了，于是有人就犯了红眼病。
　　齐瑶原本正在自己位置上查阅资料, 突然人事部郑经理走过来，一脸严肃, “齐瑶, 你怎么搞的, 才上班几天就给我迟到了3天, 你这个月全勤没有了。”
　　齐瑶一脸疑惑地抬起头, “郑经理，我每天很早就来公司啊，怎么可能迟到？”
　　郑经理哼了声，“你早上什么时候来公司的我怎么知道，反正打卡记录上没有，我警告你，你如果再这样下去公司会考虑辞退的，不要以为你有冯总撑腰就可以为所欲为，无规矩不成方圆，这是公司的规章制度。”
　　齐瑶很快明白对方这是故意找茬，自己恐怕被人陷害了，不过她并没有慌乱，而是冷静的说，“郑经理，我每天都是第一个来公司的，不信你可以问大家。”
　　郑经理看了大家一眼，冷笑说，“谁能证明，出来说句话。”
　　整个办公室里的人鸦雀无声，都不敢出头，假装没听见。
　　郑经理扫了眼众人，很满意大家的表现。
　　郑经理之所以找齐瑶的茬，是因为原本总裁助理这个职位他是给自己儿子准备的，没想到居然有人横插一脚，心中自然不乐意。
　　他主要想用这种方法逼的齐瑶自动离职，到时候他就机会把自己儿子叫进来，要是能追到冯总，两人到时候结婚岂不是更好。
　　郑经理得意洋洋的说，“很好，看来是没人能证明。”
　　齐瑶咬了咬嘴唇，眼中带着不服输，直视郑经理，“郑经理如果不相信，你可以调取公司监控，监控里有时间，我没有撒谎。”
　　郑经理努了努嘴表示不屑，“你是谁啊凭什么调取公司监控，我不管你几点到的公司，反正就是没打卡，还敢狡辩，信不信我告诉冯总。”
　　这时，一个熟悉的声音骤然响起，舒清浅踩着高跟鞋一脸冷漠的进来。
　　“要告诉我什么事啊，郑经理？”
　　郑经理吓得抖了下，转过身面带笑容看着舒清浅，“冯总您来了，是这样的，齐瑶这个月迟到了好几次，我正提醒她注意点，没想到她居然还不承认。”
　　舒清浅看向齐瑶，只见齐瑶因为委屈而捏紧了拳头，不过却并没有失去理智，而是分条析理的反驳道：“冯总，我很清楚自己每天早上上班的时间，所以确定没有迟到过，可是郑经理不相信，我又请求调取公司监控证明，他也不愿意，依旧固持己见。”
　　舒清浅自然很清楚齐瑶从来没迟到过，那么这次的事明显是郑经理故意找茬，却没想到被自己碰见了。
　　舒清浅环视四周，没有一个人出来说话，她冷笑，“好啊，既然如此我们就调取下监控看看，如果齐瑶来的时间是迟到，想必在齐瑶之后来的人都算迟到了吧。”
　　原本坐在办公室里一个个事不关己高高挂起的员工吓得面如土色，连忙都证明齐瑶没有迟到过，又不停的说着齐瑶的好话，表示她非常做事情非认真仔细，从不出错。
　　舒清浅轻笑，“看来是公司的考勤机出了问题，那就是郑经理你的工作出现纰漏了，我们进去谈谈吧。”
　　郑经理看到舒清浅的笑容，反而如临大敌，吓得满头大汗，身体不由自主的开始颤抖。
　　随后舒清浅就把郑经理叫到自己办公室，十几分钟后郑经理从办公室里出来，面无人色。
　　现在他从原来的人事部经理调到后勤了，可以说事业算是完了，而且他一把年纪也不太可能重新出去找工作。
　　半个小时后，行政部通知他们办公室的从明天起上班时间由原来的早上九点改成八点，如果不愿意的可以随时辞职，这时众人才知道悔之晚矣，早知道这样就一开始站出来，不看好戏了。
　　众人这才明白原来冯总这么重视齐瑶，于是公司里的人全都变成了巴结讨好齐瑶。
　　“笃笃笃”传来三声敲门声。
　　舒清浅手中动作不停，继续敲打的键盘看着屏幕，然后道：“进来吧。”
　　齐瑶端了杯咖啡走进来，放在桌上。
　　“刚刚谢谢你。”
　　“没什么，他们自己做错事，应该接受处罚。”舒清浅漫不经心的说，端起咖啡喝了口，“对了，我之前给你的书你看了吗？”
　　齐瑶点头，“嗯，还在看，只是有些我不太懂。”
　　舒清浅给她推荐了很多经济管理以及金融法律等相关的书籍，她以前上大学时学的是语言类，所以没接触过，如今她每天下班后就回家自学，进步不小。
　　“好，如果有不懂的就问我吧。”
　　齐瑶连忙点头，最后才关门离开。
　　下班后，舒清浅刚打算开车回家，却不料齐瑶抱着一本厚厚的经济学原理过来。
　　“冯总，请问你现在用空吗？我可不可以问些问题？”
　　齐瑶勤奋好学是件好事，舒清浅当然不会拒绝，“可以，不过我们还是找个地方坐下慢慢聊吧。”
　　随后两人找了一家环境清幽的茶楼，舒清浅点了壶普洱，慢慢品着。
　　为了方便求教，齐瑶坐在舒清浅旁边，翻开书问了好几个问题，舒清浅细细的讲着，又举了好几个实际案例，齐瑶认真的做笔记，并没有意识到两人靠的太近。
　　舒清浅经验丰富，远比网上那些老师讲的清楚，齐瑶很快就把自己以前没听懂的弄清楚，心里十分感激。
　　包间里的楚凝雪开门出来，一眼就看到两人的背影，并认出对方。
　　她愣了愣，顿时又退了回包厢。
　　看着两人背影，楚凝雪眼中闪过一丝酸楚。
　　为什么，为什么她们两个会在这里？
　　当初齐瑶和她断的干净利落，自从分手后就不再接自己的电话，而且辞职离开公司，不见踪影。
　　分手这些天，除了那夜在酒吧喝的烂醉，之后楚凝雪又很快恢复冷静自持。
　　她以为自己强大的忘记伤痛，可是现在看到齐瑶，她的心还是忍不住抽疼了下，想起那天自己听到齐瑶说分手时，整个人心仿佛被刀割一般难受。
　　齐瑶说她不爱了，就真的不爱了，毫不拖泥带水，远比自己潇洒。
　　不过在人前，楚凝雪努力控制着自己情绪，冷着脸让自己看起来一切如旧，然后将身边的朋友送走。
　　舒清浅还不知楚凝雪也在这间茶楼，和齐瑶讲了不少话，说的口干又喝了不少茶，随后便道：“你先慢慢看吧，我去下洗手间。”
　　“嗯。”
　　舒清浅从厕所出来，刚洗完手准备烘干，转身却不料楚凝雪站在自己身后。
　　舒清浅有些意外，“楚总，你怎么在这里？还真是好巧。”
　　算起来除了刚穿越来的第一天晚上，这是她第二次见楚凝雪，当时的楚凝雪盛气凌人，如今对方眼神却带了丝憔悴，她一时之间不该说什么。
　　今天的楚凝雪穿着很正式，剪裁得体的黑色修身西装套装，里面搭配着简洁的白色衬衣，细高跟鞋，看起来干净利落，眼角却微红。
　　舒清浅绕过楚凝雪，将手放在烘干机下，一时间只有烘干机嗡嗡的声响。
　　“我过来谈生意，确实很巧。”楚凝雪看着舒清浅，也不知在想什么，沉默了良久才说：“我刚刚看到齐瑶和你在一起。”
　　舒清浅收回手，烘干机的声音停止，“看来楚总是不知道，如今齐瑶在我的公司上班。”
　　楚凝雪有些费解，喃喃道：“为什么……为什么她去了你公司？”
　　舒清浅嘴角一勾，“怎么，楚总还是忘不了齐瑶吗？”
　　楚凝雪抿了抿薄唇，然后看着舒清浅，“你以前不是很讨厌她吗？可是我刚刚看到你们两个的关系很亲昵，还真是没想到。”
　　“以前讨厌也不代表会一直讨厌，同样以前喜欢的也不代表会一直喜欢，楚总，你说是不是？”
　　“冯苗苗，你什么意思？”楚凝雪微微有些恼怒。
　　“没什么意思，我只希望楚总明白人的感情是会变，其实爱过和曾经都很美好，但是更应该要珍惜眼前人。”
　　楚凝雪冷笑，“眼前人，你是说你吗？你死心吧，我永远都不会喜欢你。”
　　“随你怎么想，只要楚总不后悔。”
　　舒清浅感觉自己实在是交流不下去，打算把这个难题交给另一个自己，于是她留下一句话就这么走了。
　　楚凝雪神色莫辨，看着对方离去。
　　舒清浅回到原位，就这样在茶楼又待了一个小时，舒清浅和齐瑶才离开。
　　出了大门，才发现外面天色已黑，路灯都已经亮起。
　　齐瑶摸了摸自己的肚子笑道：“原来时间过的这么快，难怪我觉得肚子都饿了，不如我请你吃饭。”
　　“不用，我家里应该已经做好了，你自己去吃吧。”
　　舒清浅抬手看了下腕表，拒绝了齐瑶，齐瑶眼中微微有些失望。
　　舒清浅也没在意，拿出车钥匙就上车，随后独自返回家中。
　　回到别墅，果然保姆刚刚把饭菜端上桌，正是时候。


第27章 霸道总裁里的女配
　　【11月20号, 星期二, 我早上去公司的时候看见有人欺负齐瑶，帮忙解围, 所以把人事部郑经理已经调到后勤，下班后齐瑶向我请教一些问题，我就和她去了茶楼……一直到七点过回家】
　　舒清浅看着中间那个省略号还在想这是什么意思，结果往下一看——
　　【对了, 其中还有一件事, 就是我在茶楼遇见楚凝雪，她看见我和齐瑶, 私下找我问关于齐瑶的事情, 我说让她珍惜眼前人，她说永远也不会喜欢你，最后我就走了。.嗯……事情大概就是这样的。】
　　舒清浅嘴角抽了抽，为什么总觉得字迹里透露出一股心虚的感觉。
　　打开系统看了看自己的任务进度依旧是80%, 没有变化，应该没有发生什么糟糕的事情，舒清浅这才放下心来, 合上笔记本放进抽屉锁好。
　　一手托着腮，手指轻敲桌面, 舒清浅思考着自己接下来该如何做。
　　也不知道为什么, 舒清浅发现最近楚凝雪总是躲着自己, 更没有什么可以增进感情的机会, 就算偶尔工作场合会见面, 她也只一副冷冰冰的模样，公事公办。
　　眼睛无意瞟到书柜上方的粉红色盒子，舒清浅站起身，盒子放的很高，舒清浅踩在椅子上踮起脚尖才看的全，将盒子拿下来。
　　盒子有点重，上面系着天青色的丝带，舒清浅打开。
　　9个晶莹剔透的玻璃瓶，里面装满了用纸折的小星星，五颜六色，煞是好看。
　　一瞬间回忆涌上来，舒清浅想起了。
　　这是曾经冯苗苗折的星星，从她意识到自己喜欢楚凝雪后，她便每天把自己的心里话写在纸上，然后折成星星放在玻璃瓶中，每个玻璃瓶里都有520颗小星星。
　　舒清浅打开木塞，将其中一颗星星打开，上面稚嫩的笔迹，写着满满的情话，大概年头太久，有些地方已经模糊不清，却能感受到那青涩的爱意。
　　舒清浅一时间控制不住自己的情绪，眼角溢出泪花。
　　慢慢的将星星复原，然后放回玻璃瓶里。
　　舒清浅心想，也许她可以在楚凝雪这次生日来临之前再折520颗星星，然后把这十个心愿瓶送给对方。
　　吃过早饭，舒清浅便去公司上班。
　　齐瑶敲门进来，手里拿着一叠文件。.
　　“冯总，这些是今天需要签字的文件。”
　　舒清浅看了眼，“嗯，先放在桌子上吧。”
　　齐瑶把文件放在桌子上，见舒清浅正忙碌着，拿着笔在蓝色的纸条上写着什么，又小心翼翼把长长的纸条折成一颗星星，放进玻璃瓶中，然后又继续折下一颗。
　　齐瑶愣了下，随后感叹道：“原来冯总还会折星星啊？”
　　舒清浅边折边笑，“我折星星有什么奇怪的吗？”
　　齐瑶也笑了，“确实没想到，我还以为这些都是小女生才会玩的。”
　　舒清浅笑了笑没说话，继续在纸上写着。
　　齐瑶看到纸条上的情话，脸色微变，随后掩饰的很好，“你这是，送给楚总的？”
　　舒清浅笔尖停住，抬起头看着齐瑶，犹豫了下随后点头，“齐瑶，你不会介意吧？”
　　齐瑶微笑，“我和她已经分手，自然毫无瓜葛，有什么好介意的，再说我一直知道你喜欢她。”
　　舒清浅这才低下头继续写字，“凝雪的生日就快要到了，我打算在生日前折好送给她。”
　　齐瑶没再说话，随后便离开办公室。
　　没想到舒清浅居然这么喜欢楚凝雪，现在这个年代，她身为一个公司总裁居然还用这种表白方式，她真的有些意外。
　　下班后，齐瑶依旧去找舒清浅请教，舒清浅一边折着星星一边回答，“好啊，昨天讲到哪里了？”
　　齐瑶当时没有多想。
　　第二天，舒清浅上班的时候很正常，没有再折星星，齐瑶进来的时候好奇的问了句，“冯总，你今天不折星星了吗？”
　　舒清浅愣了下，随后道，“有空再折，今天比较忙。”
　　齐瑶哦了声，随后略微有些失望，“那看来今天不能问你了。”
　　舒清浅莞尔一笑，“当然可以啊，你下班后来找我吧。”
　　齐瑶不知道为什么，心中微微有些高兴。
　　……
　　很快，楚凝雪的生日就到了。
　　今天的天气不错，秋高气爽，碧空如洗一成不染，舒清浅早上起床后心情就非常不错，给自己化了个精致的妆容，又换了好几身衣服，最后选了一套杏仁色的长裙这才满意。
　　然后她提着自己礼物来到楚凝雪公司，准备给对方一个惊喜。
　　楚氏集团。
　　楚凝雪原本正在工作，却没想到桌上的手机突然响了，一个未知号码。
　　“凝雪。”
　　电话里那个熟悉温柔的声音让楚凝雪一愣。
　　她确实很吃惊，因为自从和齐瑶分手后，这还是对方第一次给自己打电话。
　　楚凝雪沉默了下，然后才念出那两个字。
　　“齐瑶。”
　　“是我，凝雪今天是你生日，对不对？”
　　“嗯，你有什么事吗？”楚凝雪表面上淡淡的回答，实际心中已经升起万千情绪。
　　这些日子她一直忙碌着，自己差点都忘了生日，却没想到齐瑶还记得，一时间她以为齐瑶回心转意了。
　　“凝雪，生日快乐。”齐瑶的声音还是那么温柔。
　　“齐瑶，你什么意思？”
　　“我只是想起我们在一起的时间太短，当初我生日时你还在我身边，而我却来不及陪你渡过一个生日，欠你一句生日快乐。”
　　“你到底想干嘛？”
　　“我在你们公司地下停车场，有句话想当面和你说清楚。”
　　楚凝雪没有说话。
　　这可真搞笑！
　　齐瑶，凭什么你说分手就分手，你说见面就见面。
　　楚凝雪捏紧手中的电话，咬了咬薄唇，然后若无其事的把电话挂掉，可是她略微颤抖的手指却出卖了她。
　　没等到回话，电话那头传来忙音，齐瑶嘴角却露出微笑。
　　果然，过了十多分钟，楚凝雪从电梯里出来。
　　楚凝雪也不知道自己为什么会下来，可是她心中一直不明白为什么齐瑶会分手，那么突然，那么决绝，始终有个心结。
　　停车场里只有齐瑶一人，齐瑶还和以前一样，穿着白外套和牛仔裤，看上去清新自然，一头黑长直的长发随意披在肩上，额前刘海微微卷起，脸色挂着淡淡的笑意。
　　楚凝雪看到对方，突然却冷静下来，走到齐瑶面前，“你要说什么？”
　　“凝雪，生日快乐。”
　　这次齐瑶说了很多，包括她曾经不愿意对自己说的秘密。
　　楚凝雪这才知道还有这么多自己不知道事，原来自己一直忽略了齐瑶的感受，就连有人威胁过齐瑶她都不知道。
　　真是可笑，她当时还去找冯苗苗的麻烦，认为是给齐瑶报仇，其实她根本不知道自己恋人的想法。
　　确实，她和齐瑶根本就不合适。
　　慢慢的，楚凝雪也就释然了。
　　“真的很对不起。”齐瑶说着说着，眼角划过一滴泪。
　　楚凝雪拍了拍齐瑶的背安慰，“应该说对不起的人是我。”
　　舒清浅开着车来到楚氏，将车停到地下室后就提着礼物准备往里走，却没想到一眼就看到楚凝雪和齐瑶两人站在电梯口，而且楚凝雪好像还抱着齐瑶。
　　舒清浅没想到自己会看到这一幕，一时间觉得有些扎心。
　　深吸一口气，舒清浅稳定了下自己的情绪，随后转身回到自己车上，头也不回的离开了。
　　齐瑶看着外面那辆白色轿车驶来，然后又离开，收起了泪水。
　　楚凝雪一无所知，望着齐瑶离开，她自己终于放下了这段感情。
　　舒清浅回到家，将那个粉色的盒子重新放到书柜上面。
　　她想她也许不需要这个东西了。
　　对方如此相爱，自己又何必破坏。
　　……
　　第二天，舒清浅从床上醒来，打开笔记本想看看昨天发生了什么，却没想到只看到四个字——
　　【放弃任务】


第28章 霸道总裁里的女配
　　早晨, 太阳刚刚出来, 阳光温柔透过淡淡清新的雾气，呈现出一片橘红色。.
　　齐瑶从床上起来, 在早餐店吃完东西，时间比往常略微晚了一些，然后乘坐地铁到了公司。
　　此刻正是上班高峰，电梯里的人很多, 齐瑶没有挤进去, 站在外面等着下一部电梯，却没想到舒清浅来了。
　　看到舒清浅, 她踌躇了下, 不知道自己该怎么面对对方。
　　虽然她当时很冷静，可是现在却有一丝胆怯。
　　她怕舒清浅生气。
　　她不知道自己这样做对不对，可是她真的不想看着舒清浅再去找楚凝雪。
　　今天的舒清浅穿着一件卡其色长风衣，里面搭配着白色T恤扎进短裤中, 露出修长白细的双腿，脚下踩着一双略粗的高跟鞋帅气干练中又带了些轻熟性感。
　　令人着迷。
　　齐瑶默默的想。
　　舒清浅脸上没有什么特别的表情，齐瑶也看不出对方心中的想法。
　　”叮”一声, 电梯到了。
　　舒清浅率先走进电梯，却发现齐瑶还在外面站着, 微微蹙眉, 不过还是伸手挡住电梯, “你站在那里干嘛, 还不进来？”
　　齐瑶回过神来, 连忙进了电梯。
　　舒清浅发现齐瑶依旧有些心不在焉，忍不住多看了她几眼，齐瑶发现舒清浅在看自己，反而更加紧张了，眼观鼻鼻观心，低着头看着脚尖。
　　两人一时沉默着，气氛有些尴尬，齐瑶还在纠结自己该说什么，刚张了张嘴，突然电梯里的灯灭了。
　　“啊”齐瑶被突如其来的黑暗吓了一跳，她不由小声叫了下，然后一把抓紧身边人，声音有些颤抖，“怎么了？电梯出故障了吗？”
　　舒清浅冷静地看了下，才发现她们两个进来都没有按楼层，所以电梯一直停在原地，时间一长灯就灭了。
　　齐瑶一直抓着自己的手，舒清浅无奈的摇了摇头，按下楼层，电梯里的灯亮起，这才重新开始正常运行。
　　齐瑶这才发现自己紧紧抓着舒清浅的手，脸上微烫，然后放开手，她见舒清浅一直没有问起昨天发生的事情，她便也没再说什么。
　　见电梯终于到了，齐瑶连忙冲出去。
　　舒清浅随后走进自己的办公室，站在明亮的落地窗边，看着外面繁华林立的高楼大厦和地面床流不息的车辆。
　　舒清浅难得叹了口气。
　　今天早上起床后看到笔记本上放弃任务这四个字时，其实她心里微微有些诧异，因为她穿越过这么多世界，几乎从来没有主动放弃过任务。
　　昨天到底发生了什么事情？
　　舒清浅心里充满疑惑，可惜笔记本上没有写，她也无从得知。
　　但是能让自己放弃任务，说明她已经意识到任务不可能完成，或者不愿意完成。
　　舒清浅思索良久，然后打开自己的系统。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：26/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，避免公司破产
　　任务难度：S
　　任务完成度: 93% 未评估
　　这次她任务增涨的速度不算很快，但是稳定，她只需要再耐心的再等上一段时间就可以完成。
　　齐瑶很聪明，也许要不了多久她就可以完成任务，至少也算完成了其中一项任务。
　　……
　　那天自己过生日，那人没来，后来楚凝雪等了好久也没有等到对方的电话。
　　以前自己每次过生日对方都在，唯独今年变了。
　　楚凝雪想到过去，她还记得以前在学校的时候冯苗苗就喜欢跟着自己，对方总是天天黏着身后，那个时候的冯苗苗性格内敛，看起来有些不太起眼。
　　可是后来不知道为什么她变了些，现在的冯苗苗变得比自己还耀眼，从她接管冯氏企业后，规模扩大了不止一倍，原本冯家比楚家基业弱些，如今两家已经是旗鼓相当，就连她妈妈也经常夸对方，说好久没见到苗苗了。
　　楚凝雪终于想起来，她确实很久没出来在自己眼前了，难怪她总觉得自己身边好像少了些什么。
　　以前苗苗经常会下班的时候来找自己，可现在不仅不见人，而且连电话也没有。
　　楚凝雪心中有种莫名的懊悔，看来是自己之前说话太伤人，对方已经放弃了，
　　舒清浅在办公室里工作，门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　秘书进来汇报，“冯总，今天的会议还有半个小时开始，楚氏集团的合作代表团已经来了，楚总现在在外面等着。”
　　冯家和楚家在同行业原本就是翘楚，如今两家签署了战略合作，楚凝雪亲自前来，舒清浅倒也不奇怪。
　　自从那次生日之后，身体里的另一个自己就很少白天出来，她说反正已经放弃了任务，出来也没意思。
　　很快舒清浅就在会议室里见到了楚凝雪。
　　今天楚凝雪穿很正式，看到自己后脸上露出微笑，舒清浅却没有什么感觉，走过去坐在自己位置上，淡淡的说，“我们开始吧。”
　　楚凝雪没想到舒清浅的眼神这么冷漠，一时间有些没有反应过来。
　　这次合作明确对方为战略合作伙伴，甲乙双方尽可能支持对方发展、宣传形象、维护声誉、拓展领域，双方建立紧密的信息沟通，管理层之间将进行不定期会晤。
　　楚凝雪原本的打算是想借此机会，和舒清浅能够缓和一下彼此之间的矛盾，却没想到会议结束后，舒清浅没和楚凝雪多说一句话，便回到自己的办公室。
　　齐瑶将这一切看在眼底，却有些高兴。
　　当时她知道舒清浅肯定会去给楚凝雪过生日，所以将楚凝雪约出来，故意让舒清浅看见。
　　果然，看来舒清浅真的死心了。
　　不管这个办法是不是卑鄙，但是她很开心看到舒清浅不再迷恋楚凝雪，只有自己陪在她身边。
　　至此后，舒清浅再也没有主动找过楚凝雪，两人就算接触也不过是点头之交，仿佛就是普通的生意伙伴，楚凝雪有苦难言，只能默默忍者。
　　舒清浅每天按时起床上班，下班回家。
　　日子就这样过着，不澜不惊。
　　……
　　一年后。
　　这些日子齐瑶一直跟在舒清浅身边，如今的她已经可以算得上是独挡一面，很多重要的谈判工作都交给齐瑶，齐瑶也完成的很漂亮，她在公司里的威望也渐渐树立了起来，舒清浅几乎已经退居幕后。
　　这一年她的任务进度一直在涨，只不过有些缓慢。
　　“齐瑶，我最近准备出南方玩一段时间，公司的事就拜托你了。”
　　齐瑶手中动作一顿，随后脸上露出笑容，“苗苗，要不再等几天我陪你一起出去吧？”
　　舒清浅将办公桌收拾了下，然后穿上毛呢外套准备出去，“不用，你先忙吧，我机票都买好了，我们下次再找时间一起出去。”
　　齐瑶无奈笑了笑，把落下的围巾给舒清浅系上，语气温柔道：“那好吧，你在外面小心点，什么时候回来？到时候我接你。”
　　舒清浅觉得这个动作略微有些暧昧，她身子微微后倾，不想和对方这么亲密，从对方手中拿过围巾。
　　“我自己来吧，我应该玩不了多久，到时候我提前给你打电话。”
　　舒清浅不知道是不是自己的错觉，齐瑶最近好像越来越喜欢靠近自己，眼神中带着爱意。
　　她有些受不了，所以才打算去外面躲上一段时间，如今她的任务进度已经是99%，应该很快就能完成了。
　　两天后，舒清浅独自一人上了飞机。
　　头等舱里的位置很少，舒清浅很快就找到自己的位置，刚刚坐下没想到旁边就来人了，居然还是一个熟人。
　　楚凝雪也没想到会在飞机上看到舒清浅，有些意外，“原来你也去海岛市？”
　　舒清浅系好安全带，“我来旅游了几天，你呢？”
　　楚凝雪笑了下，“我出差。”
　　飞机上的广播响起了，“女士们先生们，欢迎您乘坐……”
　　这一年来舒清浅不再追求她，和她恢复成普通朋友的关系，楚凝雪很多次想要去找舒清浅说清楚，可惜对方看着自己，眼中只有冷淡，她便知道再也回不去了。
　　飞机起飞后，两人聊了几句后便无话可说。
　　舒清浅带上耳机开始看电视，感觉没过多久，突然飞机传来一阵颠簸，起初颠簸幅度很小，一直没停。
　　这时飞机里的人都紧张了起来，很快空姐在广播里说突遇气流，让大家不要慌张。
　　可是飞机颠簸的更加激烈，左右摇摆。
　　骤然。
　　飞机开始垂直下落了大概五百米。
　　顿时整个机舱里处于失重的状态，有乘客没系安全带，直接撞到机顶，飞起又跌落。
　　机舱里到处都是乱糟糟，有不少人当场就哭了起来，恐惧蔓延，这时楚凝雪发现头顶的行李舱因为剧烈的颠簸被打开，里面的行李开始往外飞的到处都是，眼看着一个小行李落下砸在舒清浅额头上，舒清浅当时晕了过去。
　　楚凝雪瞳孔一缩，毫不犹豫解开自己身上的安全带，扑到舒清浅身上紧紧抱住对方，硬生生的用背挡住后面的行李，将舒清浅护在身~下。
　　舒清浅很快又再次醒来，不过却换了一个人。
　　她刚开始还有些不太明白怎么回事，随后看着周围的环境意识到应该是飞机出了问题。
　　“苗苗，你没事吧……苗苗……”
　　楚凝雪的声音充满了颤抖和恐慌，直到看到舒清浅睁开眼才放心。
　　舒清浅看着自己身上的楚凝雪，心中微微有一些感动，她没想到楚凝雪居然会为自己挡住行李。
　　“你放心，我没事。”
　　话音刚落，飞机又突然开始垂直下落，楚凝雪因为没系安全带差点飞上去，舒清浅连忙伸手紧紧环抱住对方，两人牢牢拥抱着彼此。
　　几秒钟的时间，却又好像过了很久。
　　舒清浅仿佛清晰的听到对方心跳的声音。
　　咚咚、咚咚……
　　咚咚、咚咚……
　　好在很快飞机又稳定了下来，开始紧急降落。
　　恐惧在人群中蔓延，原本还有人在哭，这一刻整个机舱里的人都在祈祷上天保佑，希望能够成功。
　　楚凝雪抱着舒清浅，不愿意松开，轻轻抚平舒清浅有些凌乱的头发，“会没事的。”
　　舒清浅笑了，“嗯，我知道。”
　　这一刻她想了很多。
　　后来飞机终于迫降成功，她们才知道自己经历了什么，原来刚刚突然遭遇雷雨，被闪电击中，所以才出现剧烈颠簸，骤降高度，不过好在大家都平安落地，只不过有些人受了伤。
　　舒清浅的额头流了点血，楚凝雪的背上却青了大块，好在两人都不是很严重，只需要稍微处理了下。
　　很快齐瑶也知道了这趟飞机出了事故，连忙给舒清浅打了个电话，听到舒清浅说没事这才放心，说自己马上来机场接她。
　　两人在机场休息室里只待了会儿，然后开始慢慢往外走着，舒清浅发现自己系统任务突然开始慢慢的增涨，增涨的速度很快，从许久没动的80%一直涨到90%，舒清浅打开人物面板。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：26/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，让楚凝雪爱上自己
　　任务难度：S
　　任务完成度: 90% 未评估
　　机场外人潮涌动。
　　舒清浅的手被楚凝雪牵起来，紧紧握在手心。
　　舒清浅没有挣脱，只是默默地看着对方，楚凝雪难得露出一个娇羞。
　　“苗苗，我喜欢你。”
　　声音吵杂，楚凝雪的话淹没在人海中。
　　舒清浅没有说话，因为她看见系统任务完成度还在涨。
　　这时迎面走来一个瘦削的男子，那个男子穿着黑色的卫衣带着帽子，双手放在衣兜里，像是被拥挤不堪的人群不小心挤过来的，眼看就要撞上来。
　　舒清浅越看对方越觉得有一丝眼熟，从帽子里露出的红色头发好像在哪里见过。
　　忽地，舒清浅脸色骤变，一把推开楚凝雪。
　　楚凝雪还没有反应过来，就见那男子拿出一把匕首。
　　刀刃没入舒清浅胸口。
　　一股剧痛瞬间从心脏传遍全身，鲜血涌出，舒清浅按住伤口，却怎么也不管用。
　　渐渐地眼前一片黑暗，似乎有人在尖叫，有人在哭。
　　很快，她便失去了意识。


第29章 霸道总裁里的女配
　　齐瑶早上起床后原本计划送舒清浅去机场, 却被舒清浅拒绝了, 说自己一个人没问题，让齐瑶去公司上班, 不用这么麻烦。.
　　齐瑶从来不会拒绝舒清浅说的话，所以她乖乖的去了公司。
　　可是到了公司，齐瑶根本就没有心情工作，就连开会时都有些心不在焉。
　　她也不知道为什么, 心中隐约有种预感, 惶惶不安。
　　就在这时，秘书突然进来, “齐总, 刚刚新闻公布冯总早上坐的那趟航班出现事故……”
　　齐瑶乍听到这个消息，双瞳不由放大，心脏因为痉挛而暂停，茫然了几秒, 就连手中的文件落下也没发现。
　　秘书见齐瑶脸色苍白，连忙继续说道：“不过现已安全返回机场，飞机上没有人员死亡, 不过有人受了伤。”
　　知道飞机安全落地，这才松了口气, 齐瑶连忙给舒清浅打电话确认。
　　电话很快就接通了。
　　“我没事, 只是受了点小伤, 你不用担心。”
　　“我现在马上来机场接你, 你等着我。”
　　说完齐瑶挂掉电话直接走出会议室。
　　一路上齐瑶都在想, 自己就不应该同意舒清浅单独去旅行，她就应该把对方永远的留在自己身边。
　　开车一路狂飙到机场，原本一个小时的路程半个小时就赶到。
　　可是她没想到自己到了机场，看到的居然是舒清浅满身是血的倒在楚凝雪的怀中，胸口扎着一把匕首，医生正在做着急救。
　　楚凝雪抱着舒清浅的身体，感觉对方越来越冷，她的心也越来越冷。
　　她焦急地呼喊着，“苗苗，你不要死，你不要吓我。”
　　舒清浅根本说不出话，她看到自己系统人物面板里，生命值从26%疯狂往上涨，很快就到了99%。
　　齐瑶看到眼前的一切犹如晴天霹雳，茫然失措的看着眼前，张着嘴，半天说不出话来。
　　为什么？
　　不是说飞机事故受了点小伤吗，为什么会这样？
　　不，这不是真的……
　　这是幻觉！
　　齐瑶疯狂的摇着头，不敢置信，她努力捂住自己的嘴巴不让自己哭出来，眼泪却止不住的流出来。
　　舒清浅很快被送到医院，齐瑶在急救室焦急的等了几个小时，她一直在不停的祈祷，最后医生沉重的走出来摇了摇头。
　　一瞬间漫无边际的冷往自己身体里钻，撕心裂肺的痛好像要把自己的心碾碎，齐瑶终于忍不住嚎啕大哭。
　　警察很快就把犯人抓住，审问出了缘由，原来那人之前在酒吧被舒清浅和楚凝雪打了一顿的人，当时楚凝雪还举报他嗑药，他被关了一段时间后出来变本加厉，而且心中怨恨两人，这次他在新闻上看到她们的消息，恰好他就在附近，所以就来报复。
　　齐瑶知道后，转身狠狠给了楚凝雪一个巴掌。
　　楚凝雪没有躲，她到现在还不敢相信，之前活生生的舒清浅，就这么走了。
　　葬礼是在一个大雪纷飞的日子里举行的，来的人很多。
　　谁都没有想到，舒清浅早就立了遗嘱，而大家更没想到她原本有公司40%的股份，其中20%竟然转让给了齐瑶。
　　齐瑶听到律师念出自己的名字，再一次泪流满面。
　　之后又过了几天，齐瑶在舒清浅房间整理遗物，她没想到居然在抽屉里发现了一个笔记本，里面是舒清浅每天写的日记，齐瑶如获至宝。
　　翻开笔记本，齐瑶一开始有些看不太懂，后来才明白竟然是她自己在和自己对话。
　　这让齐瑶想起这一年她常常陪在舒清浅身边，她偶尔会忘记一些事情，比如自己去请教她问题时，她总会问一句，昨天讲到哪里了？
　　齐瑶很聪明，当初她没多想，可是现在她很快意识到这是什么意思。
　　齐瑶默默地流着泪，将笔记本带走，离开前她还看到书柜上一个粉色的盒子。
　　打开盒子，里面放着玻璃瓶，装满了星星，齐瑶知道这是舒清浅想送给楚凝雪的，只不过当初她没送出去。
　　齐瑶带着盒子找到楚凝雪，楚凝雪精神恍惚，还没有缓过来。
　　“这是苗苗留给你的东西，你慢慢看吧。”齐瑶放下盒子，冷漠的走了。
　　楚凝雪打开盒子，看到里面10个玻璃瓶装满了星星，她打开瓶子拿出星星，每个上面都写着一句情话，楚凝雪泣如雨下。
　　……
　　这座城市一到冬天就开始阴冷，雾霾也变得严重。
　　楚凝雪已经很久没有好好睡一觉了，她几乎已经习惯了每天夜里从噩梦中醒来。
　　望着天花板，楚凝雪很想念那个人。
　　曾经她喜欢默默地跟在自己身后，自己却从不在意，她向自己表白，自己断然拒绝，可是等后来自己终于明白过来，她其实有些喜欢对方，想要挽回，对方却死在自己怀里。
　　音容宛在，永别难忘。
　　楚凝雪起床穿上睡衣，打开粉色的盒子。
　　十个玻璃瓶，里面装满了星星。
　　5200个。
　　每一个星星里面都写满了情话，如今却成了一把刀，一刀刀扎心，千疮百孔。
　　楚凝雪的失眠越来越严重了，日渐憔悴，她知道自己心理出现问题，犹豫了很久，最后还是联系了一位有名的心理医生，张婉萍。
　　张医生长了一双仿佛会说话的眼睛，很温柔，很容易引起别人的倾诉欲。
　　慢慢的，楚凝雪将困在自己心里的话都说出来，张医生依旧脸色带着淡淡的微笑。
　　张婉萍静静的听着，待对方说完，她才开口，“冯小姐已经去世这么久，你为何不选择放下。”
　　楚凝雪苦笑，“我知道，可是我又如何放的下她。”
　　张婉萍的声音轻柔温暖，“楚小姐不如试试催眠。”
　　“催眠？”
　　“催眠可以让人遗忘掉一些事情，也许可以帮助你忘记或者淡化这段记忆。”
　　楚凝雪犹豫了很久，最后点头同意。
　　张婉萍拿出一条银链子，上面有一颗圆溜溜的白色水晶，流光四溢，慢慢的晃动着，让人眩晕，张婉萍在她耳边低声道，“放松自己，看着它。”
　　温柔的声线催人入眠，可惜楚凝雪眼睛却越睁越大，也许她的内心根本就不愿意忘记对方。
　　张婉萍花了很久也没能成功催眠楚凝雪，只好无奈道：“看来楚小姐你和冯小姐一样，都是意志坚定的人。”
　　楚凝雪瞳孔瞬间一缩，“你说什么？苗苗她也来找过你？”
　　张婉萍意识到自己无意间说漏嘴，在对方再三逼问下只好说出真相，“冯小姐以前确实来找过我催眠，因为她有双重人格，她希望我能帮她把另一个人格催眠，可惜我失败了，后来冯小姐就再也没来过。”
　　“双重人格？”楚凝雪震惊的看着张婉萍，不可置信，“她有双重人格？为什么我不知道？”
　　张婉萍解释，“其实有些双重人格的人伪装的很好，旁人只会觉得对方性格有些善变，而不会多想，没被发现也很正常。”
　　楚凝雪终于明白冯苗苗曾经为何性格变化无常，有时对自己很热情，有时却很冷漠，比如头一天出手打过她，第二天又若无其事的来找自己，有一段时间总是针对楚氏，后来又停手了。
　　可笑，当时楚凝雪还以为对方故意戏弄自己，面对对方很不耐烦。
　　……
　　“滴，生命结束，宿主死亡，现在开始传送回系统空间。”
　　舒清浅回到系统空间后，因为两个记忆自然融合，她陷入沉睡。
　　沉睡中，虚空中一个女子慢慢显出身形。
　　那女子看不清容颜，只有一双眼眸漆黑如夜，顾若星辰，她身穿一袭简单的纯白色长裙，轻薄如纱，身姿轻盈，黑色的直发如泼墨披在身后，赤足走到舒清浅身边。
　　她看着沉睡的舒清浅微微蹙眉，朱唇张启，空灵清澈的声音响起，“这次的世界到底怎么回事？她为什么会有两个人格？”
　　“滴，大概是因为您强行增加了一个任务内容，以前并没有出现过这种情况。”
　　她嘴边露出一抹苦笑。
　　原本这个世界舒清浅只有一个任务，那就是避免公司破产，她却因为私心篡改任务内容，却没想到会造成这种情况。
　　她和舒清浅不一样，她在每个世界没有系统，不能拥有穿越前的记忆，所以才会篡改舒清浅的任务，变成让楚凝雪爱上舒清浅，却没想到舒清浅分裂成了两个人格，只有其中一个保留了对楚凝雪的爱意。
　　而且她没想到自己会出现意外。
　　楚凝雪和齐瑶是自己。
　　在舒清浅脸上留下一个轻轻的吻，她便起身准备离开，突然想起一件令她心塞得事情，她特别叮嘱，“系统，你下个世界给她选的身体，武力值不要太高了。”
　　“滴，录入成功。”
　　系统空间里是凝固的，也不知过了多久，舒清浅终于从沉睡中醒来。
　　她实在是没想到会有这么坑的世界，原本她从来不说脏话，这次实在是忍不住了。
　　系统默不作声，假装自己不存在，反正它只是一个虚拟程序。
　　“我要投诉，为什么会有这种任务，你故意坑我的吧。”
　　“滴，宿主穿越的世界随机选择，我只是一个辅助工具。”系统不紧不慢的解释。
　　舒清浅冷哼一声，表示不信，随后打开自己的人物面板。
　　人物：冯苗苗
　　生命值：100/100 （已死亡)
　　任务一：满足原主的愿望，避免公司破产
　　任务二：满足原主的愿望，让楚凝雪爱上自己
　　任务难度：S
　　任务一完成度: 100% 评价：B 积分:500
　　任务二完成度: 95% 评价：C 积分：300
　　累计积分:284420
　　没想到居然才800积分，舒清浅有些无奈，这个世界不仅任务没完成，而且评价还差的一塌糊涂。
　　作为穿越部最优秀的员工，拿到这个评价她简直不敢相信。
　　舒清浅还记得自己原本是地球上的一个普通人，后来因为意外死亡，却出现在一个叫做未来的地方。
　　未来的人类已经正在掌握了穿越时间和空间的技术，而且专门成立一个穿越部，而她的职业是一名穿越者。
　　最开始的，舒清浅还有几分慌乱，根本就不明白这是怎么回事，后来她的系统告诉她的工作内容，她需要在各种平行世界里扮演女配，完成配角的愿望，然后根据评价获得积分，积分也就是未来世界的交易货币。
　　舒清浅的适应能力很强，她开始在各个平行世界里穿梭，一次次的扮演配角并且完成任务，她每次工作效率都很快，而且评价等级也很高，很快积分累积跃过众人，成为穿越部的优秀员工。
　　任务做的多了，舒清浅也渐渐明白了穿越部存在的目的，其实是修正世界，有的世界快要湮灭，有的世界出现拐点，都需要修正，才能更好的发展下去。


第30章 宅斗里的女配
　　大齐永安二十六年, 初春。.
　　京城，乍暖还寒。
　　舒清浅睁开眼, 发现自己正躺在贵妃榻上，身上盖着金线锦缎褥, 最关键的是自己身边还斜躺着一个人。
　　舒清浅微微皱了下眉头，那人昏睡，满身酒气, 束发戴冠, 从衣着上看是个男子，不过舒清浅心细如尘, 却注意到对方并无喉结, 又似女子，心中正奇怪怎么回事, 她也没想到自己醒来会是这幅场景, 连忙打开系统快速查看剧情, 才明白过来是怎么回事。
　　这个世界的女主正是眼前这个女扮男装的人, 萧从云。
　　萧从云的爷爷本是剽骑大将军，一家皆是忠烈，可惜二十年前与金人一场大战, 萧家军死伤掺重，只剩下孤儿寡母, 多年来萧家的声望也就慢慢下去。
　　如今萧家只剩下萧从云一个女儿, 为了家族的荣誉, 她便直接女扮男装杀上阵杀敌, 外人只知萧家有子萧从云，骁勇善战，她战功无数，刚刚回京城准备听封，却没想到出了眼下这等事情。
　　在这个世界里，原主只是被人用来对付萧从云的工具，原主本是舒家的嫡女，自小身子先天不足，娘胎里带来的病根子，需日日进补，平日里参丸当糖豆子吃，好在她父亲是吏部尚书，当朝二品，不然一般人家还真养不起。
　　原主自小长在闺中，不过十五六岁，天真烂漫不知险恶，被人污蔑和男子同处一室，郁郁寡欢，她本来身子就差，很快就香消玉殒。
　　而萧从云也因为这场莫须有的罪名不得已曝光女儿身，可惜无力回天，被皇帝用欺君之罪革去了官职。
　　舒清浅快速看完，然后拿起桌上的一盏凉茶泼在萧从云的脸上。.
　　萧从云被凉水激醒，揉了揉太阳穴站起来，这才发现自己在一个陌生的房间，屋角还点着炭火，整个房间氤氲着淡淡的药香，右边几上青花瓷插着花卉，观屋中陈设，房间的左边用一个屏风隔开了，对面有一座镶嵌玳瑁的妆奁。
　　这明显是女子闺房。
　　萧从云顿时酒醒了大半，双目怒视，明白自己这是被人陷害了。
　　今天尚书府公子娶亲，她本是来参加婚宴，席间酒喝的有些多，就让府上的丫鬟待自己去偏房休息一下，却没想到迷迷糊糊被人带到女子的闺房，实在是用心险恶。
　　这时外面传来有人说话的声音，声音越来越近，舒清浅来不及多说，给了萧从云一个眼神，指了指了房梁。
　　萧从云瞬间明白过来，一纵身飞到房梁上，隐身藏好。
　　”啊啊啊啊……小妹你……萧公子怎么在你房间，你们……”
　　身穿粉红裙褂的女子刚进屋就忍不住尖叫了起来。
　　舒清浅一脸淡定的用手帕擦着水，看了眼门口的女子笑了，”二姐，你再说什么？什么萧公子。”
　　自己这个好二姐不仅‘捉奸’，还带了外人，那几个女子都是其他府上的小姐，个个身份不低，明显想要把事情闹得沸沸扬扬，舒未妍原本是庶出的，自小就嫉妒自己，没想到居然这么没脑子，如此不顾舒家颜面。
　　舒未妍身后很有好几个人，都带了丫鬟，大家都看到屋子里只有舒清浅一人，于是一个个也好奇的看着舒未妍。
　　不是说有好戏看吗？
　　舒未妍脸上一僵，原本没说完的话卡在喉咙里。
　　怎么回事？她明明让丫鬟给舒清浅下了药，然后又把萧从云引过来，为什么现在萧从云不见了，只有舒清浅一脸淡定的倚在床榻上。
　　舒未妍尴尬的嘿嘿笑了两声，“可能是我看花眼了，我刚刚好像看到萧公子往这边走来，所以还以为……”
　　舒清浅变得严肃，厉声道：“二姐，慎言，你知道你现在再说什么吗？信不信我去告诉母亲！”
　　舒未妍被这个突然气势惊人的妹妹吓了一跳，肩膀忍不住抖了抖，连忙闭嘴，然后露出讨好的笑容，“小妹，对不起，你别生气，是我说错话了，今天是大哥的大喜之日，其实我是看你一直没出来才过来找你，特意想找小妹你谈心的。”
　　舒清浅冷笑，倚在榻上懒洋洋的不想动，双唇轻启，“滚。”
　　舒未妍被自己妹妹训斥，也不敢反驳，只是不甘心的在房间里转了圈，见确实没有萧公子的身影，最后又灰溜溜的走了。
　　萧从云待在房梁上静静的看着这一幕，眼中充满了赞赏，待众人走后，她这才从房梁上下来，对舒清浅深深鞠躬，“今日之事多谢舒姑娘了。”
　　舒清浅漫不经心的说，“你最好再等天黑在出去，外面可能还有人盯着。”
　　萧从云从窗缝看出去，果然看到外面有丫鬟盯着。
　　就在这时，门外又传来脚步声，萧从云一个闪身重新回到房梁上藏起来。
　　厚厚的门帘被挑开，一个穿着红绫袄青缎掐牙背心约莫十五六岁的小丫鬟走进来，手里端着一碗褐色的中药。
　　怜儿进屋时见小姐已经醒了，笑嘻嘻道，“小姐，该喝药了，这是奴婢刚刚熬好的。”
　　舒清浅淡淡道：“嗯，你先放在桌上吧，我等会儿再喝。”
　　怜儿一脸怀疑的看着自家小姐，“小姐，你该不会是又打算偷偷倒掉把，我已经发现你昨天把药倒在外面的花盆里。”
　　舒清浅忍不住笑了笑，“等稍微再凉点我就喝。”
　　怜儿依旧在一旁催促着，说这等天气端来早就不烫口了，让小姐赶快喝，不然待会儿凉了更苦。
　　舒清浅无奈，只好端起碗将药一饮而尽，果然苦的很，怜儿连忙将蜜饯拿过来，舒清浅捻起一颗丢进嘴里，这才将苦涩化开。
　　怜儿见今天小姐喝药干净利索，忍不住喜上眉梢，这才端着空碗出去。
　　萧从云早就听闻吏部尚书家的小女儿身体赢弱，常年吃药，甚少出门，初见对方气势逼人，她一时间还没有联想到，此时见对方皱着一张小脸喝药的样子，倒是马上想起来了。
　　又见此时对方斜倚在贵妃榻上，姿态慵懒，身姿纤细，穿着一身鹅黄绣百花云锦长袄裙，头发平分两股，对称系结编成两大椎，至于头顶两侧，又从发髻中引出一小绺垂下，身上并无钗环耳饰，脸上还有几分稚气，不过观其容貌也是个美人胚子，那张小脸长的还真真是惹人怜爱，和刚刚简直判若两人。
　　还真是有趣。


第31章 宅斗里的女配
　　舒未妍本以为这次的事十拿九稳, 特意叫了几个平日里同自己要好的姐妹去看好戏，没想到最后自己成了好戏，当着众人的面被自家妹妹训斥, 实在是丢脸, 最后只能灰溜溜的出来。
　　原本围在她身边的几个官家小姐全都捂嘴讥笑，随后各自散去。
　　舒未妍心中暗恨，知道她们看不起自己，皆因自己是庶出的，平日里看起来笑嘻嘻和自己要好，其实她根本融入不进去，别人也没当她是朋友。
　　于是舒未妍心中对舒清浅越加憎恶。
　　走出院子, 舒未妍揪着身边丫鬟的耳朵, “你这个废物，到底是怎么办事的，为什么那个萧从云根本就不在里面。”
　　欢儿战战兢兢的回话，“小姐, 奴婢是真的看着萧公子走进去，然后我就立马通知小姐您, 期间喜儿在守在外面，您可以问喜儿。”
　　喜儿连忙点头，“小姐, 我也看见萧公子进去了, 而且他从进去后就没有出来过, 奴婢一直守在外面肯定不会看错。”
　　“你们两个给我继续在这里守着, 我不信一个大活人还不见了。”
　　舒未妍心中不服，那个舒清浅琴棋书画处处都比不过她，就因为沾了个嫡女的光就可以压过自己一头，实在是太可恨了，平日里说话趾高气扬，根本不把自己这个姐姐放在眼里，偏偏祖母父亲都还偏宠她。
　　想起来都怪自己亲娘没本事，只能当个妾，害的她身份低位，如今她已满十六岁，本想说门亲事，就因为是个庶出，前来提亲的人少之又少，而且都是些芝麻绿豆的小官，她根本不能中意。
　　舒未妍心气高，她自认为自己样貌才华都是最好，就连王室贵族也是配的上的。
　　她这次之所以胆子这么大，全都是因为二皇子承诺过。
　　曾经舒未妍在留仙诗社认识一男子，后来她得知对方原来是二皇子，心生爱慕，她为了能嫁给二皇子，主动勾引对方与他缠绵一夜，却不想身子给了对方，二皇子醒来后就不认帐，舒未妍当时哭哭啼啼了大半个月。
　　如今的自己已非完璧，还能再嫁给谁？
　　可就在三日前，二皇子突然派人来传话，要她想个办法让萧从云名誉扫地，只要这事办成，二皇子就会纳她过门。
　　虽说是妾，但万一以后二皇子当了皇帝，自己不就是皇妃，也许生的儿子以后可以当皇帝，自然好过嫁给普通人千百倍。
　　舒未妍蠢蠢欲动，又想到平日里她素来最讨厌三姑娘，所以才设下今天这局，可是没想到现在居然失败。
　　舒未妍自然不甘心。
　　……
　　萧从云见丫鬟走了，这又才房梁上下来，身轻如鹞，落在地上一点声音也没有。
　　舒清浅这才有时间观察对方，因为今天是参加宴席，所以萧从云穿着靛蓝色交襟长袍，头戴玉冠，腰间扣着白玉腰带，宽肩细腰，身材修长却不粗狂，一身素雅的男子装扮。
　　单看外貌，萧从云面容清俊，双眸深邃，薄唇轻抿带着一丝不羁，一举一动俊逸洒脱，风姿卓越，反而没有人会想到她其实是个女子。
　　萧从云坐下，见舒清浅一直盯着自己，心中略有些不好意思，为什么她总觉得对方的目光能将自己看透。
　　舒清浅拿出一条干净的手帕递给对方，“擦擦吧。”
　　萧从云想起之前脸上被泼了水，她只是随意的用袖子擦了擦，应该很狼狈，此时连忙接过手帕。
　　舒清浅这才看到对方手上满是老茧伤疤，此时满手是灰，应该是刚刚在房梁上惹的，平日里那上面毕竟不会打扫到。
　　想到对方参军时也不过是个十来岁的小女孩，也不知道吃了多少苦头，舒清浅心中难免一软，“我帮你擦吧。”
　　萧从云收回手，乖乖的坐在凳子上。
　　舒清浅起身走到萧从云身边，挑起对方的下巴，用手帕轻拭额头脸颊，细细将脸上的水渍擦去。
　　柔软葱白的手指向上勾起，萧从云毫无反抗，坐在凳子上抬着头看着对方的小脸，一时间精神有些恍惚，鼻间全是对方身上的药香，直到对方帮自己擦干净，这才回过神来。
　　萧从云从军后常年待在漠北之地，见的都是粗狂男儿，就算是漠北女子也多数豪放，这还是第一次与这么娇滴滴的官家小姐近距离接触，对方就仿佛是琉璃做的，深怕一碰会摔坏。
　　所以萧从云动也不敢动，任由对方擦拭。
　　舒清浅擦完，又将手帕递给对方，“把手擦擦吧。”
　　萧从云接过手帕脸有些发红，“谢谢舒姑娘。”
　　对方将擦过的手帕放入自己怀中，舒清浅倒也没在意，眼下还有一件重要的事情要解决，于是她问道：“今日之事恐怕不简单，恐怕还是冲着萧公子来的，不知萧公子最近和谁结有仇怨？”
　　萧从云脸色白了白，“舒姑娘你是说这事是冲着我来的？”
　　舒清浅嘴角勾起一抹冷笑，“那是自然，我那个二姐如果单单只是想羞辱我，毁我清白，其实她大可不必选在今日，随便找个日子弄个普通男人在我房间就可以，她又何必把萧公子你牵扯进来。而且今天是我大哥的大喜之日，到时候我名声毁了，整个舒家也会蒙羞，她也讨不了好，毕竟她还未出阁，她现在敢这么做，必定是得有天大的好处，而我不过是一个普普通通的官家小姐，毫无利用价值，想来也只有萧公子你才是他们对付的目的了。”
　　萧从云不是个愚钝之人，她自幼学的是兵法习武，只是不了解后宅这种弯弯道道，如此勾心斗角，此时听舒清浅提醒，立马明白过来。
　　此事确有蹊跷。
　　至于她得罪了什么人？在这个节骨眼上，不想她好过的，也就是皇城中的那几位皇子了，只因萧家与三皇子一脉，如今萧从云在边关出了风头回京领赏，三皇子的势力大涨，自然有人看自己不顺眼。
　　萧从云这些日子一直小心行事，做事尽量不落下把柄，只是没想到那些人这么卑鄙，居然如此不顾一个女子的清白。
　　舒清浅见对方眼底一片了然，也不再说什么。
　　“也罢，你就先暂且在我房间里待着，我去前头瞧瞧，今天毕竟是我大哥的大喜之日。”
　　今天因为喜宴，府里的下人基本上都道前头去忙了，舒清浅也只留下了贴身丫鬟怜儿在身边伺候着，舒清浅出去的时候就看到怜儿正在将药罐里的药渣倒掉，又顺手把碗洗干净。
　　“怜儿，陪我出去走走吧。”
　　怜儿诶了声答应，擦干净手，“小姐你等等，外面有点冷，我去把暖手炉给您拿上。”
　　舒清浅抱着暖手炉慢悠悠的往外走。


第32章 宅斗里的女配
　　见三小姐出了院子, 怜儿在后面给门落锁，原本在外面监视的两个丫鬟连忙藏起来，深怕被发现。
　　舒清浅不动声色, 假装没看见，顺着抄手游廊往外走。
　　这时舒清浅想起自己还没有看这个世界的任务，于是便让系统打开人物面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值：50/100 （提示：生命值满一百, 在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望, 为原主报仇
　　任务难度：A
　　任务完成度: 未知待评估
　　舒清浅看着任务沉思，她现在还不知道仇人到底有哪些人, 但是她二姐舒未妍肯定算其中一个了, 至于其他人恐怕要等日后慢慢再调查清楚。
　　出了垂花门到了前院，因为前来的宾客男女不同席, 所以女眷们都安排在稍稍靠近内院地方，前头才是宴请亲戚朋友和各大官员的地方。
　　因为是尚书府的嫡长子婚礼, 所以今天也扮得格外隆重, 这京城大小官员几乎都请了，甚至还在大门外摆了流水席。
　　舒清浅来到花园，宴席都散的差不多了, 此时下人们正忙碌的撤着碗碟, 碗里都剩着残羹剩汁，捡到托盘里往后厨端，一个个脚下飞快。
　　大夫人和其他几房女眷帮忙招待着客人, 尚书府还算比较大, 三三两两聚在一起, 或是闲聊, 或是在池边喂鱼。
　　在场的人就属舒清浅穿的最厚，穿着鹅黄长袄, 披了披风，手上还捧着暖炉，反观那些小姐们个个穿着单薄襦裙，展现出婀娜身姿，只因今天京中各家公子都来了，如此难得机会自然要好好表现。
　　特别是舒未妍，她今天可是好好的打扮了一番，穿着一身百花曳地纱裙，层层叠叠煞是好看，引了不少年轻的公子目光。
　　不过舒清浅一出来，众人的目光又落在舒清浅的身上。
　　舒清浅上前见过母亲孙氏，孙氏没想到女儿现在出来了，连忙拉着舒清浅和周围几个夫人介绍。
　　大家都知道尚书府的嫡女身体不太好，甚少出来走动，所以几乎没有人见过，大部分人都是第一次看到，纷纷围了过来，夸赞舒清浅模样长的标致，一看就知道性格温婉柔顺。
　　舒清浅颔首静静听着，嘴角挂着淡淡的笑意没说话。
　　不少妇人都在心底感叹舒家这个嫡女看起来各方面都是顶好的，可惜身子太差，也不知道能不能生孩子，不然这门亲事再好不过了。
　　不过有的人却觉得就算不能生也没什么，大不了到时候多给儿子纳几个小妾开枝散叶，毕竟这可是舒家嫡女。舒清浅的父亲是当朝二品，她的母亲孙氏是曾经太傅之女，可谓是身世显贵。
　　舒未妍远远就看到舒清浅身边簇拥了那么多人，心中更是不忿，使劲绞着手帕出气。
　　哼，不过是病秧子，有什么可瞧得，长的再漂亮又有什么用。
　　舒未妍垂下头掩去脸上嫉妒的表情，然后不屑的努努嘴，说不定哪天就死了。
　　舒清浅在前院待了会儿，就见新人入场，新娘以扇遮面，跨了火盆，两人拜了天地父母，之后众人又闹过洞房，这才散去，不再打扰小两口。
　　此时天色将暗，府里开始掌灯。
　　大部分宾客开始散场，只有一部分远道而来的亲戚在舒府客房暂且住下。
　　舒未妍见众人没注意她，便起身往花园走去。
　　刚走进花园，舒未妍就被人拦住，那男子见四周无人注意，拉着舒未妍到了假山后藏起来，皱着眉头问道：“吩咐你的事情办的怎么样了？”
　　舒未妍气势一下子就弱了，小声回答道：“萧从云他不见了？”
　　那人瞪眼，“你说什么？人不见了？”
　　舒未妍点头，将事情的经过说出来，那人一听就猜到萧从云应该是藏起来了，骂了舒未妍一句废物。
　　他让人在尚书府外面盯着，并没有人看到萧从云出来，要不是尚书府内院不能轻易进，他早就自己进去找了。
　　那人用鄙视的眼光看着舒未妍，“你妹妹骂你几句居然就不敢继续在屋里搜，白白错过这个机会，就算是把房顶拆了也要把对方的藏身之地找出来。”
　　舒未妍心中暗骂眼前这人，你算个什么东西，居然敢骂我，等他日嫁给二皇子再收拾你。
　　不过她面上装作委屈，“我已经让婢女在院外守着，他现在肯定还在里面。”
　　“现在舒清浅都出来了，你就算把他抓住又能如何？”
　　舒未妍迟疑道：“那我现在该怎么办？”
　　那人沉吟片刻，随后让舒未妍俯耳过来。
　　……
　　舒清浅见舒未妍独自悄然离开，眼神一暗，随后找了个借口离开，偷偷跟了上去。
　　怜儿一直跟在舒清浅身边，见自家小姐远远跟着二小姐，忍不住好奇的问道：“小姐，你这是干嘛呢？”
　　舒清浅伸出食指嘘了声，然后指了指前方示意跟上去。
　　没走多久，就看到假山后舒未妍和一个陌生男子在交谈，怜儿忍不住瞪大双眼，好不容易按住自己想要尖叫的嘴巴。
　　舒清浅默默看着两人，她们不敢靠近怕被发现，所以离的很远。
　　听不清对方的谈话，舒清浅只待了片刻又带着丫鬟离开。
　　等离了花园，怜儿这才拍了拍胸脯将心放下，小声道：“小姐，二小姐这和那个男子是什么关系啊？为什么要私下会面？”
　　舒清浅淡淡的笑道，“我也不认识对方，怎么会知道。”
　　怜儿一时间脑补了不少，像是发现惊天大秘密一样，“难道说那人是二小姐的相好？”
　　作为一个丫鬟，想到二小姐私相授受已经觉得大逆不道了，其他的不敢再多想，也想不出来。
　　舒清浅自然知道事情没那么简单，那个陌生男子身上一股戾气，绝非善类。
　　舒清浅又回到母亲身边，过了好一会儿才看到舒未妍出来。
　　舒未妍眼中带着不怀好意，努力装作姊妹情深的模样，挽起舒清浅：“妹妹，反正这里现在没有我们的事，不如我们出去走走，我好久没同你说体己话了。”
　　对方嘴上说的客气，不过手上暗中用力把舒清浅往外拉，舒清浅力气小，被她拉着往外走不能拒绝。
　　怜儿走在前面提着灯，一脸紧张的看二小姐。
　　咦，二小姐怎么突然这么热情，该不会是刚刚发现我们偷听了吧，她准备干什么？
　　舒清浅倒是明白二姐要干嘛，不用说她也知道对方这是又憋了个坏招。
　　当着众人的面舒清浅不好发作，嘴角噙着笑，并没有反抗，由着对方。
　　“不知道二姐有何事要说？”
　　舒未妍有些不耐烦，“你且随我来就知道。”
　　舒清浅有些委屈的说，“二姐，你走的太快，我都快跟不上了。”
　　舒未妍不得不放慢脚步，拉着妹妹往池塘边走着，她早就计划好了，准备找个机会把对方推下水。
　　舒未妍原本打算让小妹把衣裙弄湿，到时候大家肯定会紧张，陪着她回房换衣服，定能再把那个萧丛云找出来，到时候自己这个好妹妹房间里藏了个男子的事情肯定瞒不住了。
　　舒未妍看来到池塘边，眼中闪过一丝恶毒。
　　此刻她的心狂跳，像是要从胸脯跳出来，她心里有几分害怕，却还有种莫名的快感。
　　原本挽着胳膊的手拿出来，然后就打算将身边的小妹往水里用力一推。
　　她穿着宽大的衣袖，动作隐秘，再加上此时天色已暗，旁人根本看不出来。
　　却不曾想舒清浅早有防备，在舒未妍手抽出来的瞬间，舒清浅就明白对方要做什么，提前往旁边一闪。
　　原本舒清浅手上带着一串圆溜溜的玛瑙珠子，此刻也散落在地上。
　　舒未妍手上一空，没推到人，反倒是自己一个踉跄踩在溜圆的珠子上，脚下一滑，直接噗通一声掉到池塘里。
　　丫鬟怜儿这才转过头来，目瞪口呆的看着这一切，不知道发了什么事。
　　四周无边无尽的水涌来，舒未妍不会游水，拼命的在水里挣扎着，呼喊着救命，引起所有人的注意。
　　舒清浅对一旁傻愣着的小厮道，“还不快去救二小姐？”
　　那小厮衣服都没脱连忙跳下水，好在池塘不深，将二小姐救起来。
　　春寒料峭，这池水冰凉刺骨，舒未妍睁开眼，忍不住打了个冷颤，这才发现大家都神色莫名的看着自己。
　　舒未妍低头看着自己身上的衣服，这才意识到不妥。
　　她今天特意挑选了一件料子飘逸的裙子，此时裙子沾了水，整个衣裳都湿透，整个衣裳全都贴在身上几乎透明，就连里面大红的肚兜都看的清清楚楚。
　　这下等于在众目睽睽下被人看了身子。
　　救她上来的小厮还抱着二小姐，一时间也不知道该怎么办，羞的满脸通红，眼光不敢乱看。
　　舒未妍没想到会这样，连忙伸手挡住自己胸脯。
　　天啊，都被人看完了。
　　舒清浅见状，将自己身上的披风取下来，盖在舒未妍身上，解了她的围。
　　只见舒清浅蹲下身子，语气带着关心，“二姐，你没事吧。”


第33章 宅斗里的女配
　　舒未妍看到自己小妹那张关切的脸, 一时间竟然感到害怕。
　　她没想到自己这个小妹心机居然这么深。
　　她肯定是故意的！
　　孙氏赶到时, 看到眼前乱糟糟的这幅场景，心中不满, 没想到舒未妍居然在今天出丑, 简直就是丢了舒家的颜面, 阴沉着一张脸没说话。
　　这时林氏看到自家女儿掉进水里, 连忙哭哭啼啼的跑上前将自己的女儿抱住，“我可怜妍儿，你怎么就不小心掉进池里去了？”
　　舒父平日里公务繁忙，并不醉心于女色，除了正妻冯氏, 拢共只纳了两名妾。
　　正妻孙氏生了一儿一女，二夫人林氏生了一个庶女，三夫人刘氏生了两个庶子。
　　而林氏是舒未妍的亲娘。
　　二夫人林氏是个普通商户之女，被而平日里为人怯弱, 不敢和人争执, 却偏偏生出来的女儿性格和她完全不同。
　　三夫人刘氏原本只是个通房丫头，后来生了孩子后才抬了妾。
　　林氏此刻看到自己女儿的身子被外人瞧见，吓得半死，抱着女儿不停抽泣。
　　落水之事惊动了不少人, 如果只有舒家自己人知道倒还好，偏偏今夜还有不少舒家亲戚都在, 纸终究包不住火。
　　舒父祖籍并非京城, 而是从一个小地方来的, 本就保守，这下回去肯定整个族里要传的沸沸扬扬。
　　她的女儿还未出嫁，这可如何是好。
　　舒未妍倒在娘亲怀里痛哭，一边指着舒清浅责问，“小妹，二姐对你一向不错，你为什么要这么害我，要不是你手上的珠子扔在地上，我怎么会掉落池塘。”
　　舒清浅微微蹙眉，不解的看着舒未妍，“姐姐，你说什么呢？我为何要无缘无故要害你？刚刚是你自己不小心踩到地上的石子上滑倒，为什么要来冤枉我。.”
　　说完舒清浅还擦了擦眼角，然后委屈的看向自己的母亲。
　　孙氏自然是相信自己女儿的，“舒未妍，休要胡言乱语，这地上哪里有什么珠子？你倒是找一个出来给我看看。”
　　舒未妍擦干眼泪，这才发现四周并没有什么珠子，早就不知道被舒清浅扔到哪里去了。
　　周围的人也皆是一副她无理取闹的表情，舒未妍立马意识到不妙。
　　舒清浅，你太卑鄙了。
　　舒未妍心中充满怨气，可是现在也只好打落牙齿往嘴吞，向舒清浅道歉，说自己误会了。
　　舒清浅依旧抱着暖手炉站在一边，脸上挂着淡淡的微笑，“二姐你人没事就好。”
　　孙氏脸色阴沉，当着众人的面也不好多说什么，只是让丫鬟快把二小姐扶回去先把衣裳换了，然后再去她房里。
　　这毕竟是家事，不想外人知晓，所以只能关起门来处理。
　　其他亲戚见到今晚这事，嘴上不说，一个个回了客房却是议论纷纷，暗中指指点点，想不到这尚书府表面看上去风光，原来背地里还有这种龌鹾事。
　　舒未回去换了身干净的衣服，这才来到冯氏的房中。
　　孙氏把舒未妍狠狠骂了一顿，做错了事情居然还敢怪到自己妹妹头上，简直是无法无天了，同时连着林氏一起骂。
　　林氏不敢反驳，只好唯唯诺诺的说都怪自己没教好女儿。
　　一旁的二夫人刘氏幸灾乐祸，“我看今天这事就应该把家法请上来，二姑娘年岁也不小了，也该学学规矩，出了今天这档子事以后可怎么嫁人啊。”
　　刘氏的儿子连忙扯了扯娘亲的衣袖，让她不要多言。
　　舒清浅看着屋里站的几人，将众人的神色看在眼底。
　　又过了一会儿，舒父送完宾客后也知道了这事匆匆赶来，看到舒未妍，顿时脸色铁青。
　　端看舒父长相，一张国字脸，就知道这人平日里肯定极其严肃，不苟言笑，大概是做官做的太久，即使在家中也摆出一副架子，颇具威严，看得出大家都很怕他。
　　舒父一来，大家都不敢吭声。
　　“给我跪下。”
　　舒未妍听到父亲的声音，肩膀抖了抖，脚下一软跪下来，心里充满了害怕。
　　一旁的林氏原本还在抽抽噎噎，此刻也收了声。
　　“你看看你现在披头散发的样子成何体统，连走个路都不知道小心，今日舒家的颜面都被你丢尽了，好好的大喜之日被你冲撞了，简直晦气。”
　　舒未妍只能小声哭泣，她不敢说自己原本是想推小妹，现在这算是自作自受。
　　她原本想说是舒清浅故意在地上扔了东西害自己滑倒，但是没有人会信，而且事后小妹还将披风让给自己，装出一副很关心的样子。
　　舒未妍不傻，知道此时再说，更加引起父亲的气愤，所以只能低头垂泪不说话，默默忍着。
　　孙氏宽慰道：“相公，算了吧，想来她也不是故意的，也许是池边路滑没有防备，不过未妍今日衣裳浸湿，不少人看见了，这该如何是好？”
　　舒父这才知道还有这等事情，气的他直骂舒未妍有辱门楣。
　　“我看就直接把你嫁给那个小厮，也省得给我丢脸。”
　　舒未妍听到这话，吓得连忙给父亲磕头认错，她才不愿意嫁给一个下人，还不如让她自杀。
　　不过舒父也只是在气头上这么说说，也不可能真的就让自己女儿嫁给一个小厮，舒未妍却是真信了，绝望的瘫倒在地上。
　　舒清浅在一旁默默看着，没忽略舒未妍眼中的恨意。
　　……
　　舒清浅回到自己院里的时候，那两个监视的丫鬟早就不在了。
　　因为将披风给了舒未妍，舒清浅感觉空气更加寒冷，忍不住打了个喷嚏。
　　小厮已经将炭火烧好，屋里火燃得正旺，怜儿去打水给小姐洗脸。
　　洗完脸，所有人都退下，只剩下舒清浅准备宽衣睡觉，却不料萧从云从梁上下来。
　　舒清浅刚坐在床上，见到萧从云有些意外，“你怎么还没走？我还以为你早走了。”
　　萧从云也不知道自己为什么待了这么久还没走。
　　大概她只是单纯的想等对方回来再看一眼，如果说对方是精心侍弄的兰花，高洁典雅，那她就是路边的野草，也许以后她们两个再无交集。
　　萧从云再次对舒清浅鞠躬致谢，“今日之事多谢舒姑娘，在下无以为报，不知该如何是好？”
　　舒清浅毫不在意的笑了笑，“萧公子日后若是查出来我二姐背后是谁在指使，不妨来告诉我一声就好。”
　　萧从云坚定的点头，“自然会告诉舒姑娘。”
　　说完话，舒清浅继续开始宽衣，解着颈项边的斜扣，见萧从云还站在原地，她不由挑了挑眉，“怎么还不走？我可是要脱衣服了，还是说你想留下来继续看？”
　　舒清浅一边说着一边将外面的袄子脱下，毫不在意屋里还站了个人，露出里面纯白的丝绸里衣。
　　萧从云耳朵发红，不知道为什么自己突然不敢继续待下去，连忙告辞。
　　见萧从云走了，舒清浅这才轻笑出声。
　　萧从云趁着天黑出了尚书府，黑夜冰凉的风吹着自己微微发烫的脸，她终于冷静下来。
　　唉，这是怎么回事，自己莫不是男装穿久了，现在看到女孩子居然会脸红。


第34章 宅斗里的女配
　　第二天早上起来，舒清浅发现一个严重的问题, 自己的声音似乎有些沙哑。.
　　她实在是没想到自己的身体这么弱不禁风, 大概是昨天晚上将披风给了舒未妍, 自己在夜风中吹了一会儿, 现在居然觉得头有些昏沉沉的。
　　原本舒清浅还打算早点起床, 毕竟新嫂嫂第一天过门待会儿还要敬茶, 出于礼貌都应该到场，可惜现在自己病了。
　　怜儿进来侍候小姐洗漱，发现小姐脸色有些苍白, 连忙问道：“小姐, 你怎么？”
　　“咳咳，”舒清浅忍不住咳嗽了下，随后皱了皱眉, “应该没什么问题。”
　　怜儿一听到小姐说话的声音嘶哑, 就知道糟了, 伸手摸了摸舒清浅的额头，微微有些发烫, 吓了一跳，“小姐你先坐下休息吧，我去让小厮叫大夫过来给你瞧瞧。”
　　说罢怜儿就跑到外面, 让一个腿脚麻利的小厮去请大夫, 又让另外一个小丫鬟去告诉大夫人。
　　很快孙氏就来了, 让舒清浅赶快躺在床上, 这时一个白胡子老大夫也从外面进来, 给舒清浅号完脉，说没什么大碍，开了副桂枝汤。
　　桂枝三两，芍药三两，生姜三两，甘草二两，都是些常见的药材，按方抓药喝下再躺在床上修养几天就可以了。
　　舒清浅也是无奈，没想到昨天舒未妍掉进池塘里没事，自己居然得了风寒，这具身体也实在是太差了。
　　西院的舒未妍昨晚被罚挨了几鞭子，此时躺在床上，听到丫鬟们说舒清浅今早生病，心情十分愉悦，暗自在心里诅咒那个病秧子早点死。
　　林氏还躲在屋里偷偷抹泪，她可怜的女儿这以后可怎么办啊。
　　舒未妍一看到自己娘亲就没好气，“你一天到晚就知道哭哭哭，半点忙都帮不少，你知不知道你女儿昨天晚上就是被那个贱人陷害的，你也不帮我报仇。”
　　林氏这才止了哭声，擦了擦眼角的泪水，“妍儿，真的是她推你的？”
　　舒未妍点头，“那是自然，怎么，你不信你女儿说的话？”
　　林氏连忙摇头，“我自然是信的。.”
　　舒未妍这时想起一件事情来，“娘，我记得你以前曾给我说过，外祖父年轻的时候去南方做生意，后来无意间发现一种罕见的草药，那种药你还有没有？”
　　林氏心中一惊，“妍儿，你要干嘛？”
　　舒未妍冷哼，“自然是不让那个舒清浅活下来。”
　　舒清浅将她原本的计划打乱，不仅害她丢脸挨打，二皇子更是抛弃了她。
　　如今她什么都没有了！
　　以前她没动过杀心，可是舒未妍现在心中对自己这个小妹充满了仇恨，恨不得能亲手杀了对方，变得比更加心狠手辣。
　　林氏犹豫了下，“这不太好吧。”
　　“娘，难道你就真的忍心看着女儿被别人欺负啊？”
　　林氏拗不过女儿，最后还是从箱底夹层里拿出一个小小的药瓶交给舒未妍。
　　“妍儿，这药份量不多，是用那种草药嗮干研磨成粉制成的，每次放很少的一部分进去就可以了。”
　　舒未妍看着手中的药瓶，嘴角终于勾出冰凉的笑意。
　　这种药溶于水中无色无味，平日里检查不出来毒性，甚至可以镇痛，不过如果和甘草同服就能产生剧毒。
　　若是身体健康的人服用，会身体变得虚弱，精神恍惚。但是舒清浅本来就身体差，长则一月，短则半月，就可以让她慢慢死亡，而且绝对查不出来缘由。
　　舒未妍想到这里就忍不住心情激动，等自己身上的伤好了，便去舒清浅的院子。
　　……
　　因为外头天气还有些冷，舒清浅又感染风寒，便一直待在自己房中没出去过。
　　这天，她左右闲着无事可做，便拿了本游记坐在榻上慢慢看着。
　　这时怜儿掀开帘子，“小姐，二小姐来看您了。”
　　随着丫鬟的声音落下，叶未妍已经走了进来。
　　舒未妍进屋就打量了一番舒清浅的闺房，比自己的奢华多了，里面陈设摆件无一不精，不过是天气微寒，屋里还燃着银丝炭暖烘烘的，和她的房间大不一样。
　　舒未妍暗暗嫉妒，嫡女过的日子就是比自己这种庶出的好。
　　舒清浅的院子里丫鬟小厮差不多有十个人，都是专门伺候舒清浅，而她们西院一共才四个下人，有的时候忙不过来她们还得自己动手。
　　舒清浅懒懒的躺在榻上没有动，只是撇了对方一眼道：“不知二姐今天来我这里所谓何事啊？”
　　舒未妍心中充满鄙视，不过脸上却带着笑意，“我看妹妹这几天总是待在房间里不出来，我怕小妹你无聊，所以特意来找你说说话。”
　　舒清浅嘴角轻笑，柔柔的说道：“二姐你也知道我的身子骨差，上次出去着了风寒，小病了一场，索性就躲在这房中不敢出去了。”
　　舒未妍坐在房中同小妹说话，仿佛那天的事从未出现，她真的就是来闲聊。
　　舒清浅依旧看着书，并不像搭理对方，舒未妍却偏偏在屋里待了一刻钟才走。
　　对于舒未妍突然来了又走，舒清浅有些费解。
　　事情应该没这么简单。
　　又过了一会儿，怜儿端着药进来。
　　“小姐，该喝药了。”
　　舒清浅点点头，将书放下，直起身子坐起来。
　　舒清浅接过药正准备喝，突然想到什么，然后叫出系统，“系统，你帮我检查一下这药有没有问题？”
　　“滴，检查出毒性，稀有植物，可溶于水，与甘草相遇产生剧毒，可致人死亡。”
　　还真是有趣，刚刚舒未妍一走，这药里就有了毒，除了舒未妍，她也想不出来是谁做的了。
　　舒清浅将手中的碗放到旁边的几上。
　　“刚刚舒未妍去厨房了？”
　　怜儿点点头，“对啊，不过二小姐只是在门口站了一下，没有进来。”
　　舒清浅双眼微眯，“你去给我拿个银针来。”
　　怜儿拿了个银针交给小姐，舒清浅将银针放入碗中，果然并没有变色。
　　这种罕见的毒恐怕就连大夫就看不出什么来。
　　怜儿有些疑惑，“小姐，这是怎么？”
　　舒清浅嘴角轻笑没有说话，还真是看不出来舒未妍这么心狠毒辣，居然要致自己于死地。
　　不过舒清浅是那种会坐以待毙的人吗？
　　她不是。
　　之前不过是身体有些不适，她还没有去找对方的麻烦，对方居然敢找上门来，胆子还真大。
　　至于这碗药，舒清浅让怜儿拿出去倒掉重新熬。
　　怜儿虽然有些不明所以，不过还是按照小姐的意思把药倒了。


第35章 宅斗里的女配
　　且说那日萧丛云离开尚书府, 回家后立马安排自己的手下去调查舒文进的两个女儿。
　　舒文进作为当朝的吏部尚书, 六部之首，掌管全国官吏的任免、升降、调动等事务，权利非常之高, 所以京中大小官员都很巴结对方。但是舒文进为人正直，从不结党营私, 对几个子女管教很严。
　　很快萧丛云就得到了舒清浅的情报，事实上情报内容很少，大概一页纸就写完了, 只因她自小体弱，平日里大门不出二门不迈, 根本就没什么好写的。
　　萧丛云却不这么认为，那夜她亲眼见到舒家嫡女，是如此的狡黠，智谋远超常人，绝对不似一般的闺中女子。
　　至于舒未妍, 萧丛云本以为自己要废一番力气才能查出背后是谁, 却没想到第二天舒未妍就主动联系幕后主使。
　　舒未妍不能随意离开舒府, 好不容易找了个时间偷溜出去，只可惜对方早就翻脸不认人，说不认识她。舒未妍最后失魂落魄的回到府中。萧丛云的手下继续跟踪对方, 发现对方偷偷进了二皇子的府邸。
　　萧丛云心下了然, 看来应该就是二皇子了。
　　舒未妍作为一个庶女, 原本是没有机会和皇子暗中勾结, 但是她最喜欢去留仙诗社，同样二皇子也是那个地方常客，两人认识也不奇怪。
　　又过了几日，萧丛云上朝，皇帝开始正式封萧丛云为大将军，一时间无限荣耀。
　　下朝后，萧丛云正缓步走下台阶，却没想到二皇子朝着自己走来。
　　“恭喜萧将军。”
　　“见过二皇子。”
　　“如今萧将军被父皇封为大将军，未来可真是前途无量。”
　　萧丛云淡淡的一笑，“二皇子客气了。”
　　二皇子见萧丛云对自己态度始终冷淡，到也不介意，脸上依旧挂着微笑，意味深长的说了句，“萧将军应该知道，有的时候顺势而为，假以时日定能够封侯加爵。.”
　　萧丛云假装没听懂，对二皇子拱手行礼告辞。
　　二皇子看着萧丛云远去的背影，嘴角的微笑霎时间变得一片冰冷，只是冷冷的哼了声。
　　“不识抬举。”
　　二皇子知道萧丛云打仗厉害，在军中地位奇高，他曾经也想拉拢对方，偏偏萧丛云从来都是断然拒绝，反而和三皇弟关系比较好。
　　如此关键人物他拉拢不了，自然想要毁灭，只可惜舒未妍办事不利，硬是错过了这么个好机会。
　　如今萧丛云兵权在握，他以后恐怕更加难以对付了。
　　萧丛云回到自己府上，很快就有不少人上门恭喜，原本萧家门可罗雀，如今却大不一样，全靠萧丛云一人恢复当年荣耀，也算是光宗耀祖了。
　　萧太君见孙女回来，忍不住热泪盈眶，摸了摸萧丛云的头，“芸儿，这些年辛苦你了。”
　　萧丛云上前为祖母擦干净眼泪，“祖母，你别伤心了，其实我不觉得辛苦，如今我已经是大将军，高兴还来不及。”
　　“你看你一个姑娘家家从小混在军营，现在还将军，以后怎么嫁人啊。”
　　萧太君叹了口气，有些担忧。
　　萧丛云笑了笑，“孙女当然是陪在祖母身边，一辈子都不嫁人。”
　　“傻孩子，你怎么可以一辈子不嫁，一辈子很长，你总会遇到一个心动的人陪你相伴一生，知道吗？”
　　“那以后我看到心动的，就娶回家。”
　　“丫头又说浑话。”萧太君终于笑了，没拿萧丛云说的话当真。
　　夜色渐深。
　　等这一天忙完，萧丛云想起当日她答应过舒清浅，自己如果幕后主使就告诉她一声。
　　萧丛云想到这里，穿上外衣，趁着夜色再一次来的舒府。
　　此时舒清浅拿了个棋盘坐在灯下，无聊的捻起一枚棋子敲着棋盘，心中一直在计划着如何对付舒未妍。
　　要说最简单的办法自然是以彼之道还施彼身，如果可以她也直接给对方下毒，她觉得这样太便宜对方了。
　　舒未妍这种人，她心气高，不怕死，最怕的却是活着不能享受到最好的，生怕自己被人比下去。
　　舒未妍作为舒府的二小姐，虽说吃穿用度比不上嫡女，但也绝对不差，偏偏她就是不甘心，处处都想要强过别人，甚至因此生了害人之心，可见她是个心胸狭隘之人。
　　舒清浅还在想着该如何是好，却听到门外传来一阵轻轻的叩门声。
　　“咚咚”
　　很轻的声音。
　　舒清浅愣了愣，以为是下人有事禀报，她扔掉手中的棋子然后起身开门。
　　开门后，门外之人出乎她的预料。
　　舒清浅侧身让对方进来，将房门关紧。
　　舒清浅让萧丛云随意坐，她继续懒懒的倚靠在榻上，“有消息了？”
　　萧丛云点头，看着慵懒的舒清浅，嘴角露出笑意。
　　“是二皇子。
　　“没想到居然是皇子，难怪二姐如此有恃无恐。”舒清浅沉思，皇子地位尊贵，她要想报复可没那么简单。
　　她现在想要出舒府都不容易，看来必须得找一个人和自己合作。
　　而眼前这个女主，可以说是和自己同一个仇人，也许她们可以合作。
　　萧丛云发现对方直愣愣的看着自己，微微别了头，却不知道她的耳朵已经出卖了她，都红了。
　　萧丛云没有察觉，她强制镇定心神，假装不经意的提起，“嗯，就是我今天被封了大将军，还要多谢你那日救我。”
　　她不是来炫耀的，就是来想将自己最高兴的事情分享给对方。
　　舒清浅忍不住笑了，“恭喜。”
　　大将军，正三品，如今的萧丛云年龄不过二十出头，绝对是让人震惊了。
　　舒清浅觉得这样很好，比原来的世界萧丛云不得不恢复女儿身强。
　　萧丛云听到舒清浅说恭喜，果然觉得无比欢喜，尽管今天已经有很多人恭喜自己看了，可她还是觉得舒清浅说出来的话和别人不一样。
　　舒清浅的声音柔柔弱弱的，就好像挠在自己心上。
　　话谈到这里，萧丛云微微皱了下眉，舒清浅托她查的事情她查了，现在舒清浅也知道。
　　她似乎可以走了。
　　可是她很想继续留下来，一时间却不知道该找什么话题。
　　舒清浅手中把玩着棋子，突然开口道，“你会下棋吧？”
　　萧丛云立马点头，“我会。”
　　舒清浅莞尔一笑，“不如你陪我下会儿棋吧。”
　　舒清浅心中计划着，打算让萧丛云当自己的刀对付二皇子，当然她也不会害萧丛云，两人只算是相互合作。
　　萧丛云不知对方心中所想，只觉得能留下来正和她意嘴角忍不住勾起一抹笑意。


第36章 宅斗里的女配
　　夜色渐深，窗外明月当空, 在地上撒下皎洁的月光, 犹如结霜, 院中静悄悄的一片，大家都已入睡。
　　屋内烛光轻轻摇曳着散发出温暖的橘黄色, 萧从云借着烛火，细细端详着风轻云淡的舒清浅。
　　也不知道为何, 舒清浅总是给她一种神秘莫测的感觉, 她有点猜不透对方。
　　桌上留有一副残局，才走几步，想必是刚刚舒清浅一人无聊胡乱走的，此时舒清浅走到桌前, 将棋子一颗颗分拣放回棋盒。
　　尚书府虽然向来并不奢靡, 但是对这个女儿是极好的，舒清浅这副棋子都是用上好的和田玉石磨出来的。
　　黑子是墨玉，漆黑如墨，色重质腻。
　　白子是白玉，冰清无暇，光洁细腻。
　　萧从云的目光不由落在舒清浅的手上, 舒清浅手如柔荑, 十指纤纤秀窄修长, 白皙光洁, 就和手中的玉石一般。
　　舒清浅将桌上收拾好, 这才邀萧从云坐下, 然后将其中黑子棋盒推到中间。
　　萧从云从舒清浅手上接过棋盒，触碰到对方柔弱无骨的手，忍不住心中微荡，对方的手果然和她想的一样柔嫩，不过大概是舒清浅的身体不太好，所以她的手带着丝丝凉意。
　　舒清浅感觉到萧从云的触碰，很快就抽回手，然后似笑非笑的看着萧从云。
　　“萧大将军，该你先落子。”
　　萧从云连忙回过神来，轻轻抿了抿薄唇让自己假装淡定，“嗯。”
　　接着萧从云也不管发烫的脸颊，只祈祷烛火昏暗对方没有发现，这才开始落子。
　　这盘棋局一阵厮杀，整整下了一个时辰，最后也只能算是和局。
　　萧从云自小学习兵法布阵，对于围棋更是手到擒来，她没想到的是舒清浅棋力如此高深，落子天马行空，步步精妙，简直防不胜防。
　　同样，舒清浅对萧从云也是刮目相看，她自己是因为穿越过很多世界，对于古今著名棋局有一定的了解，所以下棋时占了一些优势，却没想到萧从云能够很快的想出应对之法，沉稳冷静，不放过任何角落，实在是厉害。
　　一局结束，双方都一些心悦诚服，酣畅淋漓。
　　舒清浅脸上带着柔和的笑意，由衷的叹道：“萧大将军果然厉害。”
　　“舒姑娘才是厉害。”
　　“萧大将军下棋沉着冷静，杀伐果决，势不可挡。”
　　“舒姑娘下棋步步出人预料，让人防不胜防，真真才思敏捷，让我佩服。”
　　两人一阵相互吹捧，最后都笑了起来。
　　萧从云嘴角含着笑意，望着舒清浅说，“其实舒姑娘以后不必叫我萧大将军。”
　　舒清浅微微一顿，弯了弯双眼，“那我叫你什么？”
　　萧从云轻轻道：“不如就叫我从云吧，我唤你清浅可好？”
　　舒清浅看着萧从云，然后缓缓点了点头，却突然道：“不知从云能否给我讲讲二皇子的事情？你也知道我终年待在这后宅，对朝中之事一无所知。”
　　萧从云听到舒清浅叫她从云，心中很是满足，对舒清浅细细道来。
　　大齐皇帝一共有五个儿子六个女儿，其中大皇子幼年早亡，如今皇帝年纪渐大，有了立太子的想法，剩下的几个儿子尚且年幼，只有二皇子皇甫宏和三皇子皇甫城合适。
　　皇甫宏是张贵妃的儿子，张贵妃在宫中颇为受宠，自然她儿子也很得皇帝喜爱，算是朝中呼声最高的了。
　　而皇甫城为人沉熟稳重，母族正是萧家，所以武将中也有不少人支持。
　　皇甫宏之前陷害萧从云，就是想借此毁了萧家的名声，从而打击皇甫城，却没想到计划失败，看到萧从云被封为大将军，三皇子势力大涨，他自然对萧从云恨之入骨。
　　同样萧从云也不喜二皇子。
　　对方如此阴险歹毒，她打心底里看不起这种人，但是碍于对方是正受宠的皇子，她也无可奈何，只能暂时忍下这口气。
　　舒清浅经过萧从云的描述，慢慢理清朝中各派之间的关系。
　　有些事情萧从云虽然没有明说，但舒清浅心中了然，如今正是争夺太子的关键时刻。
　　萧从云见舒清浅听的认真，不由笑了，“你这是打算报仇吗？”
　　舒清浅毫不隐晦的点头，“对啊，二皇子如此害我，这种卑鄙小人又怎么配成为太子，他这种心胸狭隘的人日后若是成了皇帝，恐怕会更加报复吧。”
　　萧从云神色微动，她自然明白舒清浅话里的意思。
　　是的，二皇子不能成为太子。
　　两人都是聪明人，不需要太过言语，仅仅是眼神，已经明白对方心中所想。
　　一直聊到天将明，萧从云最后才离开。
　　鸡鸣报晓，舒清浅却刚刚上床入睡，又过了一会儿外面天色已亮，丫鬟怜儿发现小姐还没起床，只好返回去，直到日上三竿，小姐总算是起床。
　　怜儿端着洗脸盆进来侍候，舒清浅接过毛巾把脸擦干净，总算是清醒了几分。
　　“小姐，您今儿个怎么起床这么晚，这马上就要吃午饭了，您是不是有哪里不太舒服？”
　　舒清浅将毛巾递给怜儿，轻轻笑了下，“我没什么事，不过是有些困，你不用担心。”
　　怜儿这才点了下头放心了，然后又道：“小姐，今天早上二小姐又过来，不过她见你还在睡觉就走了。”
　　说到这里，怜儿想起二小姐当时的表情瘪了瘪嘴，“二小姐也不知道怎么回事，听到你还在睡觉，吃了个闭门羹反而高兴。”
　　舒清浅默默地笑了下，她知道是为什么。
　　恐怕此刻对方以为自己已经中毒，所以身体越来越差，自然是高兴。
　　舒清浅让怜儿把今天的药端来，果然里面还是有毒。
　　怜儿见小姐端着碗没喝，她不知道药里有毒，不过还是问道：“小姐，这药我还是倒掉吗？”
　　舒清浅摇了摇头，虽然不知道这是什么毒，但终归不是个好东西，倒不如利用起来。
　　随后舒清浅吩咐怜儿用这药汤合面做成糕点，等舒未妍来时就端出来给对方品尝。
　　果然，第二天舒未妍又来看望舒清浅了。
　　舒清浅依在榻上看书，懒洋洋的喊了声二姐。
　　舒未妍连忙关切的问，“小妹，你身体如何？我昨儿个来看你，结果你却还未醒，让姐姐我好担心你啊。”
　　舒清浅露出一个虚弱的微笑，“我不过是身子有些倦，想多睡一会儿，让二姐担忧了。”
　　舒未妍嘴上虽然说着担心，可眼中却是笑意，“既然小妹觉得倦意，就多睡一会儿，不碍事。”
　　舒清浅嘴角轻轻一勾，对身边的怜儿嗔道，“怜儿，既然二小姐来了，你怎么能不端些糕点出来招待，还在这里傻站着干嘛？”
　　怜儿连忙转身将之前做好的糕点端上来，觉得有些莫名奇妙。
　　糕点呈褐色，切成了长条状，摆放在白玉盘里，看起来卖相很是一般，舒未妍不由开口道：“小妹，你这糕点是什么糕点，我怎么从来没见过。”
　　舒清浅笑道：“二姐没有见过也是正常，这可是母亲特意从宫里打听到的糕点，要了方子然后做给我吃的。”
　　舒未妍听说宫里的糕点，心中微动，想着小妹里的东西果然是好东西，就连糕点也是宫里才有的，连忙捻起一个咬了口尝尝，却没想到这糕点味道怪怪的，甜甜的但是总有种药味，她忍不住皱了皱眉。
　　“小妹，你这糕点味道好生奇怪啊。”
　　舒清浅挑了挑眉开始信口胡诌，“那是自然，这个糕点可不是普通的糕点，而是用几十种药材调和做成药膳，经常食用改善人的体质，不仅强身还可以美颜，让皮肤变得更加白皙滑嫩，是宫里娘娘最爱的食物了，只可惜材料名贵，里面包含了人参雪莲，一般人是吃不到的。”
　　舒未妍听到眼睛一亮，居然信了舒清浅的满口胡说，她想难怪舒清浅皮肤那么好，原来是这等高级药膳调理。
　　舒未妍连吃几个，见舒清浅没动，“小妹你不吃吗？”
　　舒清浅将目光移到自己手中的书上，“我之前吃了不少，觉得味道不怎么好，现在不想吃。”
　　舒未妍虽然也觉得这个糕点味道有些怪，不过想到都是对身体有好处的，抱着这种思想，将那些口味古怪的糕点都吃完了。
　　吃过糕点，舒未妍这才离开院子。
　　接下来几天，舒未妍每天都来给舒清浅的药下毒，舒清浅假装没发现，然后将药做成糕点，转天又哄着舒未妍吃下。
　　慢慢的舒未妍总算是察觉出来有些不太对劲。
　　这些天舒未妍一直去看望自己的小妹，一直盼望着舒清浅能早点死，按理说舒清浅的身体很差，这种药吃不了几天她就应该一命呜呼。
　　可不知道为什么对方身体还是和原来差不多，看上去并没有什么影响。
　　这天晚上，正是晚膳时间，丫鬟刚刚把菜上桌，舒未妍闻到油腻腥味，突然一阵恶心呕吐。
　　林氏见状放下筷子，关切的问道：“妍儿，你是不是哪里不舒服？”
　　舒未妍擦拭嘴角，假装若无其事道，“我没事。”
　　吃过饭回到自己房间，舒未妍心中有种猜想，拉着自己娘亲问道：“娘，你给我的那种药吃了真的死吗？为什么我这几天给舒清浅下药，我看她吃了还好好的。”
　　林氏也是不解，皱了皱眉，“妍儿，这种药是你外祖父无意间发现的，医书上并没有记载，也许因人而异，对舒清浅不起作用吧。”
　　舒未妍有些怀疑，也不知道为什么，自己最近身体变得莫名奇妙的虚弱，总是犯困不想动，身上冒起冷汗。
　　她甚至觉得是自己中毒了。
　　最后她决定让林氏帮她偷偷找一个大夫。


第37章 宅斗里的女配
　　大夫是被人蒙着眼睛从后门偷偷带进来的。
　　隔着屏风把过脉后，大夫开口道：“恭喜夫人怀孕, 已经有一个月的身子了, 不过夫人身子比较差, 要留心。”
　　林氏站在屏风后听到这话宛如晴天霹雳，舒未妍低头摸了摸自己的肚子。
　　她原本以为自己是被舒清浅暗算, 因为这些天对方身体并没有变差，倒是自己虚弱, 所以她有些怀疑是自己吃了对方的食物中毒, 这才打算找个大夫，却没想到居然是自己怀孕了。
　　一时间她也有些惊慌失措。
　　她只和二皇子曾在留仙诗社偷偷有过两次风流，却没想到怀孕了。
　　林氏急的犹如热锅上的蚂蚁，自己的女儿之前因为落水本来就名声有损。
　　如今更是未婚先孕, 要是被老爷知道了, 很有可能把她赶出去。
　　这可如何是好！
　　林氏一咬牙，最后开口道：“大夫，麻烦你开一副落胎的方子。”
　　大夫愣了下，对这种秘事倒也见怪不怪，准备开方子。
　　舒未妍刚开始还有些惊慌，随后意识到自己现在肚子里怀了孩子, 也许二皇子看在孩子的份上愿意娶自己。
　　顿时舒未妍眼中燃起了希望, “给我开一副安胎药吧, 我要把这个孩子生下来。”
　　林氏震惊的看着自己的女儿, “你说什么……你……这事你可要想清楚, 不能胡来！”
　　舒未妍摇头, “我想的很清楚，如今我已是残花败柳，就算没有孩子，嫁人也嫁不了什么好人家，倒不如搏一搏。”
　　林氏怎么劝女儿，舒未妍都是准备把孩子生下来，她无可奈何，最后只好给大夫塞了封口费，让人将对方领出去。
　　“妍儿，你这，唉，你什么时候和男子有肌肤之亲的？孩子的爹是？”
　　舒未妍冷笑，摸了摸自己还没有任何变化的肚子，抬头看着自己的娘亲，“孩子的爹是二皇子，现在你知道为什么我不愿意打胎了吧。”
　　林氏愕然，没想到居然是皇族。
　　此后的几天舒未妍就一直在房中安心养胎，计划如何嫁给二皇子，倒是将舒清浅暂且放到一边。
　　舒清浅发现最近舒未妍再也没来自己院中，倒是落的清闲。
　　知道自己身体不太好，不能随意外出，舒清浅闲暇无事，便找了不少医书看，算是消磨时间。
　　舒未妍这几天就不见人影，对外说自己染了风寒不适，抓了药在喝，舒清浅对于舒未妍突然染了风寒这事不信，让怜儿暗中观察对方，将对方剩下的药渣带回来。
　　因为舒清浅身体素来不好，平日里大夫过个三五日就会来给舒清浅诊脉。
　　此时大夫来了，怜儿便将药渣交给大夫，“大夫，你能看出这里面是怎么药吗？”
　　大夫对着药渣仔细研究了下，最后肯定的点了点头，“这种是常见的安胎药，一般女子怀孕都会喝。”
　　“安胎药？”怜儿听到这话吓得忍不住瞪大了眼睛，很快意识到这是什么意思。
　　舒清浅没想到舒未妍居然怀孕了，微微挑了挑眉毛。
　　说起来舒未妍倒也是逃过一劫，不然她再继续下毒，死的迟早是自己。
　　舒清浅点开自己的任务面板看了下进度——
　　人物：舒清浅
　　生命值：51/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，为原主报仇
　　任务难度：A
　　任务完成度: 20% 未评估
　　看样子之前的毒对舒未妍的身体应该是有一定的伤害，只是也不知道她在这时候怀上孩子，那孩子还能不能生的下来。
　　舒清浅一时间不知道到自己该怎么办，这种情况下要让自己对付一个孕妇，似乎有些下不去手。
　　啧，还真是感觉有些头疼。
　　如果她猜的没错，舒未妍的孩子应该就是二皇子的。
　　若是一般人的孩子，舒未妍喝的应该是落胎药而不是安胎药，也只有二皇子的孩子，才值得对方冒着这么大的风险。
　　现在的舒未妍应该很想尽快嫁给二皇子吧。
　　舒清浅双眸微眯，望着窗外的天空，心中有了计谋。
　　既然舒未妍这么想嫁给二皇子，那自己就助她一臂之力。
　　只可惜舒未妍还是太过天真，她以为自己嫁给二皇子就能一步登天，却不知道二皇子虽然还未娶正妻，可是宫中姬妾无数，也不知道她去能在宫中熬多久。
　　不过对舒清浅来说，她觉得二皇子有一个猪队友也很不错。
　　……
　　这日清晨，舒清浅收到萧从云的飞鸽传书，说二皇子明日将要去留仙诗社。
　　舒清浅看完后将纸条焚烧，然后起身出去吃饭。
　　饭桌上，舒清浅对舒母孙氏道：“母亲，我想明日去留仙诗社。”
　　孙氏有些吃惊，因为舒清浅平日里从不出门，总是在家中，没想到居然会主动提出去游玩。
　　孙氏虽然高兴女儿愿意出去走动，可是还有些犹豫，“乖女儿你想去自然可以，不过身体吃得消吗？”
　　舒清浅嘴角笑了笑，拉着孙氏的手撒娇，“母亲，我的身体早就好了，在房间里待的闷，最近天气这么好，就让我出去玩玩吧。”
　　孙氏见自己的小女儿撒娇，只好点了点头，“你想去也可以，不过得多带点人跟着。”
　　舒清浅笑着答应了，然后转头看着舒未妍，“二姐，你以前经常去过留仙诗社，不如明日你陪我一同去吧。”
　　舒未妍皱了皱眉头，她现在正心烦着，没好气的说，“不想去。”
　　如今她身子都快一个多月了，她一直暗中联系二皇子，可是二皇子根本就不理她，自然心情极差。
　　舒清浅见舒未妍这番模样，倒也没不高兴，反而笑了笑，“明天留仙诗社很热闹，正在选诗仙，我听说京城中不少人都去，就连皇子都很有可能去看呢。”
　　舒未妍听到舒清浅这话，心中微微一动。
　　根据她对二皇子的了解，确实，这种盛大的诗会，二皇子极有可能会亲自去。
　　如果自己能再见到二皇子一面，说不定还有能挽回的余地。
　　想到这里，舒未妍脸色变的柔和，态度变好了，“我明天还是陪小妹一起去吧，小妹第一次去留仙诗社，肯定有些地方不熟悉。”
　　舒清浅双眸微弯，看着对方笑了笑。
　　翌日。
　　舒清浅起床，仔细的对镜打扮一番，描眉涂脂，让怜儿帮自己梳头，将头发拢住结于顶，插上一支金色步摇，身后长发披肩自然垂下。
　　她本就生的肤白，不过是平日里素颜，此时打扮后多了几分神彩，远胜以前美貌。
　　怜儿看着这样美丽的小姐都忍不住入迷，忍不住感叹漂亮，
　　舒清浅到没什么感觉，起身就往外走，怜儿怕小姐冷，连忙拿了件织锦镶毛斗篷跟了出去。
　　尚书府门外停了好几辆马车，一行人浩浩荡荡连着小厮丫鬟拢共也有二十人，都是孙氏准备的。
　　舒清浅见状忍不住笑了笑，连忙道，“母亲，我不过是去玩一天，天黑前就回来，您不必太过紧张。”
　　孙氏怕舒清浅在外吃亏，固执地让舒清浅把人都带上，甚至担心女儿吃不惯外面的食物，还给舒清浅带了两个精致的食盒。
　　舒清浅打开其中一个食盒，里面放着的干果肉脯，各自隔开，当做零嘴。
　　另外一个食盒里放着做好的食物，珍珠水晶糯米糍晶莹剔透，佛手金卷，绣球乾贝，都是些看起来就很有食欲食物，到时候微微加热就可以吃。
　　一旁的舒未妍看到这一切，心中冷哼，觉得舒清浅娇气，随后上了自己的马车。
　　等一切收拾好，舒清浅终于上了马车，里面宽敞舒适，燃着熏香，座位上还铺着软垫，怜儿在身边伺候着。
　　怜儿从小一直待在舒清浅身边，也极少出门，得知要去留仙诗社，简直激动，一路上透过车窗望着外面的风景，咋咋呼呼。
　　舒清浅见状，忍不住摇头笑了笑，拿起书继续看。
　　马车一路前行着，走了半个时辰总算是到了留仙诗社。
　　正是阳春三月，万物复苏的好季节。
　　京城里的人素来有在这段时间外出上踏青的习惯，而人们最爱去的地方就是留仙诗社附近的凤凰山了。
　　凤凰山位于京郊南面，不是很远，出了城门就能看到，是距离京城最近的一座山，而留仙诗社就修建于凤凰山中一处山清水秀的地方，那是文人骚客最趋之若鹜的地方。
　　这里风景秀丽，春天一来，漫山遍野的鲜花盛开，还有竹林溪水，最合适吟诗作对。
　　更重要的是留仙诗社不限男女，不限贫富，有请帖的带着请帖进入，没有请帖的人也可以当场作诗一首，同样可以进入。
　　正是因为这种独特的地位，让留仙诗社也成了当时最重要的交际场所，聚集了无数才子佳人，是一举成名的好地方，就连皇子们也经常会去留仙诗社挖掘人才。
　　此时舒清浅来到留仙诗社外，只见诗社外就有不少人来往，还有商贩卖东西，对于普通人来说，虽然进不去留仙诗社，但是这附近风光甚好，适合踏青游玩，也是休闲的好地方，如果能遇见大人物经过，更是津津乐道。
　　此时周围的人几辆华丽的马车过来，连忙让开了道，纷纷翘首望着。
　　也不知道是谁出行，居然带了这么多人，看上去好生气派。
　　舒未妍的马车先到，她从车上来下，见到众人惊艳的目光很是满意，她今天特意穿了一身曳地金丝绣花百褶凤尾裙，甚是华丽夺目，不少人认出舒未妍，知道她是舒家二小姐。
　　舒未妍以前经常来留仙诗社，她才华横溢，所以在留仙诗社中颇有几分名气。
　　这是众人将目光移向另外一辆马车，有些好奇是谁同舒未妍一起前来。


第38章 宅斗里的女配
　　很快那辆马车里就有人出来了，有只手挑起车帘, 一个身穿藕色对襟襦裙的小姑娘从马车里出来, 梳着双环髻, 脸上看起来还带着几分娇憨，应该是个小丫鬟。
　　那小姑娘将车帘掀到一边, 跳下马车，然后对着车里的人伸出手。
　　一只手如白玉般的手伸出来, 搭在丫鬟的手上, 马车里的人终于站了出来。
　　不少围观的人都忍不住深吸一口气，实在是因为这马车里的姑娘太漂亮了。
　　精致的脸上一片淡然，冰肌玉骨，对方身上穿广袖云烟长裙, 身子略微有些单薄, 一根长长的白色流苏腰带绑在腰间随风而动，勾勒出窈窕身姿，细腰不盈一握，仿佛风一吹就会断。
　　最重要的对方身上那种气质，淡淡的扫了众人一眼，大家都忍不住别过头, 不敢再细看, 怕是要亵渎一般。
　　舒清浅下了马车, 毫不在意众人的目光, 直接往留仙诗社走去。
　　舒未妍看着众人陶醉的目光, 眼神暗了暗。
　　她知道自己容貌虽然绝美, 但还是比不上自己这个妹妹，以前舒清浅常年待在闺房，旁人不知道她的美貌，如今这么多人知道，恐怕要声名鹤起。
　　见舒清浅上前递过自己的名帖，舒未妍突然又笑了。
　　就算舒清浅长的好看那有如何，也不过是个空有美貌的草包。
　　陌生人要想进入留仙诗社有两种办法，如果家中有关系的人，就可以找到请帖进入。
　　没有关系拿到请帖的人，自然就是当场作诗一首。
　　一般人们都毕竟欣赏有真才实学的人，看不起找关系拿请帖的。
　　所以舒未妍走过去，并没递过自己名帖，而是选择了作诗。
　　原本舒未妍已经是留仙诗社的熟人，不用作诗就可以直接进去，但她还是以桃花为题做了一首诗，全诗辞藻妍丽，造句修整，顿时引起众人的掌声。
　　舒清浅见舒未妍满脸的自信，甚至还有几分得意的神色，只是微微一笑，倒也没说什么，转身径直往里走去。
　　舒未妍见小妹毫无反应，只好哼了声。
　　留仙诗社里面非常大，顺着庭院进入，舒清浅发现一路上人很多，不仅有人吟诗作赋，还有人弹琴画画，兴趣相同者各自聚成一团，而正中间有一座楼，题有龙飞凤舞的三个字。
　　留仙楼。
　　这个留仙楼正是众人比试的地方，今日选诗仙，里面正是热闹，时不时传来一阵阵喝彩声，获胜者的诗句可以挂在楼中，也有人抄录出去给外面的人欣赏。
　　舒清浅看了一会儿，倒觉得还挺有趣，怜儿从来没有见过这种，也是看的津津有味。
　　一旁的舒未妍却无心看台上的比试。
　　她正四下张望，很快发现皇甫宏在三楼，顿时眼中一亮，连忙上去。
　　舒清浅见二姐离开，并没有阻止，反而抬头看了看楼上某间房间。
　　萧从云正坐在窗边，见舒清浅来了，也点头露出笑容，用手指了指隔壁，示意皇甫宏就在里面。
　　舒清浅露出笑意，随后收回目光，继续看着台上比诗。
　　皇甫宏原本在包厢里喝着茶，靠在窗边看着楼下众人比诗，却见一个身穿广袖云烟长裙妙龄女子走进来。
　　那女子生的美貌，特别是对方抬头往上看了一眼，轻轻微笑，别是一番滋味，让自己忍不住动了动心思。
　　皇甫宏之所以经常来这留仙诗社，除了来找能人之士，其实更多的是来寻觅佳人。
　　这留仙诗社中来的女子几乎都是官家小姐，自然样貌气度不是一般女子可比的，非一般女子能比。
　　就比如眼前这位绝色佳人，身形入柳，眉目如画，唇红齿白，就算是在父皇的后宫中也是难得。
　　皇甫宏嘴角勾了勾，露出邪魅的笑意。
　　却不料这时有人闯了进来。
　　皇甫宏看到来人，脸上的笑意冷了，“你进来干嘛？”
　　舒未妍走进来就一把抱住皇甫宏抽噎，“二皇子，妍儿找了你好久。”
　　皇甫宏冷冰冰的看着自己怀中的人，“你找我做什么？我之前和你说过，只要你帮我把萧从云的事情办成了，我就娶你，可惜你失败了，我们之间自然再无关系。”
　　舒未妍噎住，脸上带着泪痕，摸了摸自己的小腹，“可是我想告诉你，我怀了你的孩子，难道你连孩子也不要吗？”
　　皇甫宏看着舒未妍笑了，“我的孩子，你有什么证据证明吗？你如果愿意，我就让人给你找一碗落胎药，你如果不愿意，我就帮你舒家二小姐未婚先孕的事情宣扬出去，你说如何？”
　　舒未妍眼中带着绝望，“皇甫宏，你居然这么狠！”
　　皇甫宏却是看也不看对方，直接让侍卫将舒未妍拖出去。
　　待舒未妍被脱了出去，皇甫宏又继续走到窗边，看着楼下那的名女子，对身边的人道：“你去查一查她到底是谁？”
　　舒清浅的身份并不隐秘，很快侍卫就回来了。
　　皇甫宏听到侍卫所说，忍不住笑了笑，“舒清浅？原来又是尚书大人的女儿，还真有意思，没想到吏部尚书长的一般，生的女儿却是一个赛过一个漂亮。”
　　皇甫宏对身边的侍卫使了个眼色，对方很快就明白什么意思，然后退了出去。
　　舒清浅站在台下看了一会儿，觉得站的有些累，就和怜儿找了个地方坐下。
　　很快就有人过来上茶。
　　舒清浅端起茶杯，让系统帮自己检查。
　　“滴，检查出毒性，可让人昏迷。”
　　果然和萧从云调查的一样，二皇子生性好色，最喜欢将自己看上的女子迷晕，然后弄来玩弄一番，这种失了名节的事女子也不敢张扬，只能默默吃亏。
　　今日二皇子看上了自己，又想故技重施。
　　舒清浅假意将茶水喝下，实际上确实都洒在衣袖中。
　　很快，有人见舒清浅昏睡，就假意扶着她去后面的房间休息，怜儿没有多想，还真以为自己小姐困了，跟着对方到了后面休息的房间。
　　早就守在一旁的萧从云见舒未妍出来，当时就将对方打晕，然后将舒清浅救了出来，同时把舒未妍放到房间里。
　　两人被调了包，皇甫宏却毫无察觉。
　　房间昏暗，他进来后见床上躺着一个美人，连忙火急火燎解开对方衣服就是一阵翻云覆雨。
　　舒未妍悠悠醒来，见自己身上有人，顿时吓了一跳，后来才发现居然是二皇子，心中顿时又升起一丝甜蜜，心道二皇子果然还是喜欢自己的，然后紧紧抱住对方。
　　就在这时，房门突然被人打开。
　　众人看着被里翻滚的两人集体呆住，面面相觑，一时间不知道该说些什么。
　　这时舒清浅出现，有人捂着嘴巴忍不住尖叫了一声，“你……你们……天啊……”
　　舒清浅脸上一时间震惊无比，可是比她更震惊的确实皇甫宏，他心中的美人为什么还站在门口，那现在自己床上的到底是谁？
　　皇甫宏掀开被子，这才看清，居然是舒未妍！！！
　　舒未妍脸上还带着娇羞，怯怯的看了皇甫宏一眼。
　　皇甫宏连忙对众人解释，“这都是误会。”
　　舒清浅皱了皱眉头，“二皇子，你居然如此玷污我二姐，我二姐虽然是庶女，但好歹也是尚书府的千金，今日这事我定要告诉爹爹。”
　　皇甫宏胆子虽大，但他也知道吏部尚书的为人，知道了此事，就算自己是皇子恐怕要参上一本。
　　这时候舒未妍身上衣服起来，望着皇甫宏柔道：“小妹，我和二皇子早就相互爱慕，我是自愿的，只要二皇子愿意娶我就好。”
　　皇甫宏没想到舒未妍居然这么说，咬了咬牙勉强露出笑意，“妍儿你说的对。”
　　就这样皇甫宏无奈吃了个哑巴亏，最后气冲冲的回到自己府上，当时就大发一通脾气。
　　“你们一群侍卫到底怎么回事？怎么会让那么多人冲进来？”
　　“二皇子饶命，属下也不知道当时怎么回事就被人点了穴，全都不能动，所以才让那些人冲撞了你。”
　　皇甫宏狠狠一脚踹在对方身上，眼中满是暴虐，“没用的东西，都给我拖出去砍了。”
　　原本热热闹闹的留仙诗社选诗仙活动，却因为这事一下子熄火了，当时有不少人都看见，虽然大家明面上不说，不过私下还是传开，凤凰山当时那么多人都在，很快整个京城都闹得沸沸扬扬，最后甚至闹到皇帝面前，皇帝把二皇子叫过去狠狠骂了一顿。
　　舒父得知这件事后，顿时觉得脸上无光，他看着自己这个二女儿，一时间不知道该说些什么。
　　从小自己这个二女儿就生性好强，最爱与人争抢，没想到如今居然出现这种事情，和二皇子在诗社白日宣淫，简直将舒家的老脸都丢光了。
　　舒父无奈的叹了口气，对她摆了摆手，“你走吧。”
　　最后舒未妍就这么嫁入二皇子府上，既无人接亲，也无人送嫁，默默地坐在轿子里被人从小门抬进去。
　　舒未妍摸着自己的肚子，看着渐渐远去的舒府，眼中终于落下泪水。
　　不过她现在已经是二皇子的侧妃，只要自己生下儿子，以后一定会风光无限的。
　　林氏抹泪，目送自己女儿远去，因为自己女儿这事，老爷已经骂了好好多次，如今对她也很冷淡，就连府中下人对她皆是嘲笑。
　　舒清浅看着这一切悠悠的叹了口气。
　　舒未妍，希望你不会后悔。
　　然后她打开自己系统看了眼——
　　人物：舒清浅
　　生命值：51/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，为原主报仇
　　任务难度：A
　　任务完成度: 40% 未评估


第39章 宅斗里的女配
　　窗外红杏枝头，春意融融, 房间里确实一片凄清。
　　舒未妍看着外面, 心中闪过一丝悔意。
　　曾经的舒未妍对皇甫宏了解不深, 只知道对方长相俊美无俦，言语深情, 对他充满了爱慕之情。
　　却不知道原来他是这般风流，家中姬妾早就有十多人, 个个都是朵解语花。
　　舒未妍冷笑, 从她嫁进来的第一天，皇甫宏就从未踏进她的房间一步，如今她嫁进来快半个月，整个府中的人都欺负她。
　　一开始府中的下人对这个侧妃还有几分敬意, 后来发现二皇子根本对她不敢兴趣, 慢慢的下人们都在舒未妍面前放肆起来，端的都是些粗茶淡饭，甚至还有姬妾们当面羞辱舒未妍，指指点点。
　　舒未妍想起自己过的这些日子，又忍不住流下委屈的泪水。
　　她在舒府的时候好歹也是尚书府的千金，何曾受过这种委屈。
　　摸了摸自己肚子, 低头看着自己还不是很明显的小腹, 舒未妍还抱有最后一丝希望, 喃喃低语, “孩子, 你可一定要乖乖的, 等你出生后，你父亲肯定就会来看你的。”
　　临近中午，下人们把食物端上来。
　　舒未妍看着食物忍不住又哭了起来，那些人真是越来越过分了，居然只有两个灰面馒头，一碟腌菜。
　　下人把食物嘭的一声放在桌子上转身就走，都不抬眼看舒未妍一眼。
　　舒未妍慢慢走到桌边，拿起馒头咬了一口，粗糙的难以下咽，她再也忍不住，将馒头狠狠仍在地上，提起裙摆就往外冲出去。
　　院外还有两个侍卫守着，见二皇子的侧妃出来，伸手挡住去路。
　　这几天自己每次想要出去，这群侍卫都拦住自己，舒未妍很生气，“你们给我让开。”
　　侍卫纹丝不动，“二皇子有令，侧妃不可以随意离开。”
　　舒未妍将手插在腰间，也顾不得形象了，尖声道：“我肚子里怀的可是二皇子的长子，你们不怕出问题再推我试试。”
　　说完就开始横冲直撞，侍卫怕伤了对方，自然不敢强行阻拦，结果让对方冲了出去。
　　一路小跑到皇甫宏的房间，此时皇甫宏正在和姬妾在房间里嬉戏玩闹，桌上摆着丰富的午餐。
　　舒未妍看到眼前这一切，心如刀绞，忍不住的想要流泪。
　　自己吃糠咽菜，相公却在和别的女人花天酒地，她又怎么能接受？
　　皇甫宏对舒未妍熟视无睹，继续搂着美姬，还亲自给对方喂了一口。
　　舒未妍见二皇子并不理会自己，收拾好心情努力让自己平静下来，她知道现在自己哭已经没有用了，于是厉声道：“皇甫宏，我如今好歹是你的侧妃，你就任由下人这般欺负我吗？每天给我吃些粗粮馒头，我肚子里还怀有你的孩子，你到底是什么意思？”
　　皇甫宏本就心不甘情不愿娶了舒未妍，一直觉得自己是被舒未妍用计陷害。
　　因为这次事情，他的名声在民间跌入谷底，原本朝中不少大臣支持自己，可惜现在全都倒向了三弟那边。
　　更加可气的是他原本想娶丞相家的嫡女，丞相在朝中地位超然，对自己可是一大助力，如今也因为这事对方断然拒绝了。
　　要不是父皇把他骂了一顿，让他对舒未妍负责，他早就把那个女人弄死了。
　　可惜，在人前他还不得不装出两人深情的模样。
　　皇甫宏听到舒未妍的质问，放下筷子抬头看了对方一眼，眼中满是冷漠，“舒未妍，我现在留你一条命养着你，已经是我的底线，你不要得寸进尺。”
　　舒未妍被皇甫宏的眼神吓到，不由后退一步，“二皇子，你什么意思？”
　　皇甫宏继续说，“你之前一直想嫁给我，甚至不惜设计陷害我，如今你得愿所偿，不是应该很满足吗？”
　　舒未妍感到委屈，“妍儿是真心喜欢您的，所以才想嫁给您，可是我真的没有陷害你，那天的事情我也不知道怎么回事。”
　　皇甫宏冷笑，“你觉得我会信吗？”
　　舒未妍此时只觉得有口难辩，“我被人打晕了，醒来后就在那个房间，我真的不知道当时发生了什么。“
　　皇甫宏不想再听对方多言，摆摆手让侍卫进来把舒未妍拖出去。
　　舒未妍见状抓住皇甫宏的衣袖苦苦哀求，可惜皇甫宏始终不为所动。
　　就在这时，舒未妍感到肚子一阵剧烈的疼痛，忍不住捂着肚子叫起来，“啊，好痛。”
　　皇甫宏冷眼看着，笑了一声，“舒未妍，你就不要再装了，演技倒是不错。”
　　舒未妍拼命的摇头，她感到自己肚子越来越痛，“二皇子，求求你，我真的好痛，帮我找个大夫吧，孩子，我的孩子好像……”
　　舒未妍的脸色越来越苍白，衣裙下渐渐有血迹流出来，皇甫宏终于意识到不对劲。
　　他阴沉着脸看着这一切，然后对侍卫道：“去找个大夫过来。”
　　……
　　这一次，舒未妍整整睡了三天才醒过来。
　　醒来后大夫告诉她，孩子已经没了。
　　因为她之前怀孕期间忧思过重，心情大起大落，这才导致流产。
　　舒未妍的表现反而让人有些出乎意料，她并没有哭闹，很平静地接受了这一切。
　　第二天皇甫宏去看望舒未妍，见她躺在床上，嘴角甚至还有一丝笑意，有些不解。
　　皇甫宏有些好奇，“你不伤心？不恨我？”
　　舒未妍接过下人端来的补药喝下，然后将碗放到一边，然后对皇甫宏露出一个高深莫测的笑容，“皇甫宏，我告诉你一个秘密。”
　　皇甫宏微微皱了皱眉，他总觉得眼前的舒未妍好像变了个人，“你要说什么？”
　　舒未妍嘴角一勾，“你知道吗？其实萧从云是个女人。”
　　皇甫宏满脸震惊的看着舒未妍，“你说什么？”
　　舒未妍捂着嘴轻笑，“你想不到吧，其实萧从云是个女的，我曾经也没有想到。”
　　皇甫宏摇着头，用看疯子的表情看着眼前这人，他根本就不信，“你在胡言乱语些什么东西？萧从云怎么可能是女的？”
　　舒未妍将手放下来，淡淡道，“二皇子你若是不信，可以去仔细查一查。”
　　皇甫宏带着满腹的疑惑离开，总觉得舒未妍疯了。
　　舒未妍疯了吗？她没疯。
　　她不过是重生了。
　　舒未妍看着眼前鲜活的这一切，眼中充满了欣喜。
　　她本以为自己已经死了，好在上天眷顾，让她回到三年前。
　　如今她已经知道事情的走向，这次定能扭转乾坤。
　　上辈子舒未妍设计萧从云成功，虽然间接害死了自己的小妹，但是也逼的萧从云不得已自曝自己其实是女子，最后萧从云无奈只能辞去官职恢复女儿身，成为平民，只可惜萧从云命不该绝，没过多久皇帝围猎，遇到危险又被萧从云救了，立下大功，不过因为她始终是个女子，最后留在京城封了个小官。
　　当时二皇子的势力已经如日中天，很快被封为太子。
　　皇甫宏按照约定娶了自己做侧妃，不过同时也娶了丞相家的嫡女作为正妻。
　　至于腹中的这个孩子，上辈子她也没能生下来，所以她此时也不是很伤心。
　　那时候的她还不知天高地厚，每天和正妻斗的水深火热，后来孩子流产，让皇甫宏对自己产生了怜惜，两人恩爱了些日子。
　　没过几年先帝去世，皇甫宏继承皇位。
　　皇甫宏喜新厌旧，宫中美人无数，自己又不得不和新来的妃嫔争斗，舒未妍最后惨死在宫中。
　　只不过重生而来，这个世界似乎又有些不太一样的地方。
　　自己的小妹并没有死，萧从云的女儿身也没被曝光，反而顺利被封为大将军，倒是自己被人陷害，名誉扫地嫁给二皇子。
　　好在如今丞相家的嫡女没有嫁过来，这对自己来说也算是有好处。
　　舒未妍躺在床上思考着到底怎么回事，不管如何自己必须要先得到皇甫宏的宠爱，成为正妻，同时要帮助皇甫宏成为太子。
　　等他日对方登基，自己就是皇后。
　　她心中早就没有爱情，只那个荣宠尊贵的位置。
　　……
　　却说那日皇甫宏听完舒未妍的话，虽然不信，不过他还是让人私下留意萧从云。
　　渐渐地他也发现端倪，比如这个萧从云从来没在人前露出过身体，也没有人见过他洗澡时的样子，似乎是刻意躲着众人。
　　早朝后。
　　皇甫宏见萧从云从自己身边经过，仔细打量着对方，发现萧从云虽然举止并无女儿姿态，身穿宽大的朝服掩去身型，乍看之下确实不会联想到他是女子。
　　不过萧丛云长相眉清目秀，喉结也并不明显，细看竟无一根胡须。
　　更重要的是萧从云如今已经二十多岁，却从未进过烟花之地，似乎对女子也不感兴趣。
　　要说萧从云其实是个女子，还真有几分可能性。
　　皇甫宏目光炯炯，一直盯着自己，萧从云意识到觉得有些不对劲，心中警惕。
　　“萧大将军。”
　　皇甫宏突然出言叫住萧从云。
　　萧从云便停下脚步，对皇甫宏行礼。
　　“不知二皇子有何事？”
　　皇甫宏看着萧丛云笑道，“我在想萧大将军生了一双极好的丹凤眼，若是换上女装，想来也是一位倾国倾城的美人吧。”
　　萧从云听到二皇子这话，顿时脸色一变，心下惊愕，“二皇子你这是什么意思？”
　　看到萧从云难得脸色变了，虽然一闪而过，不过还是瞒不过他。
　　皇甫宏心情大好，“哈哈哈，我不过是开个玩笑，萧大将军又何必当真，莫非被我说中了心事？”
　　萧从云双眸微眯，努力让自己镇定下来，抬头看着对方，“知道二皇子不喜下官，但何必出言如此羞辱下官。”
　　皇甫宏却不再说话，满足的大笑离去。
　　萧从云看着皇甫宏远去的背影陷入沉思，难道说二皇子知道了自己的真是身份？
　　不，他不可能有证据的。
　　这些年来她一直隐藏的很好，除了祖母，没有人知道自己是女子。
　　不过皇甫宏刚刚的话到底是什么意思？


第40章 宅斗里的女配
　　自从舒未妍离开舒府后，舒清浅倒也落的清闲。.
　　随着天气变暖, 她现在的身体也好了不少, 不用再穿那些繁重的裙袄, 换上了单薄的衣裳。
　　这天，舒清浅无意间听到一个消息, 那就是二皇子在围猎中救了皇帝，立下大功。
　　原本二皇子因为前些日子的荒淫的事情被皇帝骂了一顿, 很是不喜, 却没想到他居然舍命救父，皇帝很感动，更加宠爱这个儿子，大家都纷纷议论二皇子很可能将被立为太子。
　　她需要好好理一理今天听到的这个消息。
　　舒清浅葱白玉嫩的手指在桌上敲了敲, 把系统叫出来。
　　根据系统剧情, 皇帝这次危机明明是被萧从云化解，没想到如今二皇子横插一脚。
　　舒清浅一时间觉得有些费解，这中间到底出了什么问题？
　　月上枝头。
　　舒清浅沐浴后穿上衣服，一头如墨的长发及腰随意披在身后，还带着些湿气。
　　舒清浅坐在窗边随意拿了本书看，怜儿在身后帮自己把头发擦干。
　　怜儿慢慢擦拭着, 还剩发尖有些湿润, 舒清浅却突然道：“怜儿, 你不用擦了, 早点去睡觉吧, 剩下的我自己来就好。”
　　怜儿有些不放心, “小姐，你可一定要擦干才能睡觉。”
　　舒清浅笑了笑，“你放心，我知道。”
　　怜儿见小姐保证，这才出去。
　　怜儿刚刚转身走出去，萧从云已经从窗户翻身进来。
　　这些日子萧从云经常晚上回来找舒清浅，所以舒清浅也早就习惯，刚刚她看到外边萧从云的身影，便将怜儿支走，让对方进来。
　　萧从云一进来就看到舒清浅慵懒的坐在窗边，眉头皱了皱。
　　走上前去，萧从云拉着舒清浅站起来，柔声道：“刚洗完不要坐在窗边，小心着凉。”
　　萧从云的声音虽然轻柔，不过动作却很坚决，拉着舒清浅到了床边坐下。
　　舒清浅任由对方牵起自己的手没有拒绝，反而抬头笑了笑，“好啊。”
　　萧从云见舒清浅做坐好，这才帮对方把发尾擦干，动作轻柔。
　　头发很是柔腻滑顺，在自己的指尖穿过，散发着一股淡淡的幽香，萧从云鼻间闻到，她有丝心悸。
　　舒清浅在她眼中宛如琉璃、陶瓷般，全身上下无一不精致，总是让她忍不住想要将对方揽入怀中的冲动，却又害怕一碰就会碎，只能温柔对待，精心呵护。
　　舒清浅想起自己白天听到的消息，便问道：“我听说今日二皇子救了皇帝，立下大功？”
　　萧从云手中的动作顿了下，随后点了点头，“是啊。”
　　舒清浅扭过头，看着萧从云，认真的说，“你能给我讲讲当时的情况吗？”
　　萧从云回想起当时的情况，“今天皇上原本打算去围场，却不想途中遇见有刺客暗杀，当时我就在附近打算上前救驾，不过二皇子早就出现在了圣上身边，替皇上挡住那一箭，后来乱党被诛杀，二皇子受了些轻伤。”
　　舒清浅微微眯了眯眼，“你说二皇子早就在旁边？”
　　萧从云心中也有些疑惑，“确实，当时二皇子仿佛料到有刺客般，时机正好，替皇上挡住一箭，一开始我也以为是二皇子安排的戏，不过后来查明确实和二皇子无关，是邻国的人。”
　　“如今二皇子恐怕应该很得意，东宫之位唾手可得了。”
　　“那是自然，皇上今天很是感动，直接回宫叫了所有御医为二皇子治疗。”
　　舒清浅叹了口气，看来自己的任务难度又增加了。
　　……
　　二皇子皇甫宏再次名扬天下，不过这次却是因为孝义。
　　正所谓百善孝为先，二皇子这次舍命救父的行为引起众人纷纷赞赏，再加上二皇子手下的人推波助澜，一时间名声大噪，至于以前的风流韵事不值一提。
　　皇甫宏最近也是把舒未妍宠上了天，多亏了舒未妍会未卜先知，这才能让他翻身，他现在对舒未妍说的话非常信任。
　　半个月后，不出众人意料，二皇子被正式册封为东宫太子。
　　这日，宫中举办百花宴会，宴请京中所有四品以上的官员家眷，虽然名义上是邀大家赏花，但实际上大家都知道是选太子妃。
　　如今太子宫中只有一位侧妃，并无正宫，正是好时机。
　　于是京城中不少官员都蠢蠢欲动，把自家嫡女带入宫中。
　　孙氏自然也在邀请的名单之中。
　　孙氏拿了一套流彩暗花云锦曳地裙让舒清浅换上。
　　舒清浅略有些无奈，“母亲，真的要打扮的这么浓重吗？”
　　孙氏点了点女儿的头，“傻丫头，今天可是要进皇宫，怎么能不打扮的漂漂亮亮。”
　　舒清浅嘟囔了着嘴，“可是我又不想成为太子妃。”
　　“就算你不想成为太子妃，不过皇宫中那么多人，我们可不能被比下去，给你爹爹丢脸。”
　　舒清浅只好换上，孙氏又亲自给女儿梳了个飞天髻，头上插着步摇珠钗，耳朵上挂着南海珍珠，打扮的极其华丽。
　　裙摆极其长拖在身后摇曳着，舒清浅小心翼翼的往前走着，总算是上了马车。
　　到了宫门口，舒清浅又下马车，换成步撵，几个太监抬着步撵进了内宫，最后停在御花园。
　　这时御花园中已经有不少人，亭子中间有一个衣着异常华丽的宫装女子，正是张贵妃。
　　孙氏虽然不是第一次进宫，不过还是小心行事，领着自己女儿见过对方。
　　张贵妃是皇甫宏的亲娘，如今她的儿子被封为太子，正所谓母凭子贵，她在这后宫中的地位自然不低，甚至隐隐取代皇后。
　　皇后的儿子早死，一直又无所出，如今天天在佛堂抄写经书，不问世事，这后宫中的事情可以说全都是张贵妃一人说了算。
　　张贵妃见到舒清浅，颇为满意，“没想到舒家姑娘竟然生的这么标致，本宫还是第一次看见，真真是我见犹怜啊。”
　　舒清在一旁浅浅浅笑着，并没有回话，只有孙氏和张贵妃两人交谈。
　　舒清浅举目四望，很快看到皇甫宏走过来，身边还有一个身穿龙袍的中年男子。
　　众人见到皇帝，纷纷跪拜，舒清浅也跟着跪下。
　　行过礼后，皇上让大家平身，“大家不必拘束，就当是普通的宴会就好。”
　　其他女子见到太子，纷纷露出娇羞的表情，偷偷打量着太子爷。
　　皇甫宏和皇帝径直走到张贵妃身边，入了上坐。
　　很快宴会就开始，宫人门上菜。
　　席间各位小姐争奇斗妍，有人表演唱歌，有人跳舞，还有人作诗，都将自己拿手绝活都展示出来。
　　舒清浅脸上表情不变，依旧挂着浅浅的笑容，看不出心中所想，就在这时，一个太监上菜时无意间撞到舒清浅，将油渍洒在舒清浅衣裳上。
　　孙氏看见自己女儿衣服上那块污渍，皱了皱眉道：“唉，都弄脏了，这可如何是好？”
　　这时那个小太监连说，“偏殿里还有尚衣局之前放置的衣裳，不如小姐随我去重新挑一身合适的吧。”
　　舒清浅无奈，只好点头，“你带我过去吧。”
　　看着舒清浅离去的身影，皇甫宏嘴角勾出一抹笑意，然后找了个理由也离开了。
　　其他姑娘见太子爷没待多久就离去，纷纷惋惜，失去了表演的动力，也不知道太子爷到底是看上了谁。
　　舒清浅跟着那个太监一路往前走，她第一次来皇宫，自然不熟悉。
　　那个太监把舒清浅带到偏殿后就停下，站在门口道，“舒小姐在这里面慢慢选吧，奴才不好跟进去。”
　　却不料舒清浅刚刚踏进去，那个太监就在身后把房间锁上，动作之快，舒清浅还来不及反应，对方已经消失的无影无踪。
　　舒清浅拍了拍门，没有任何人回答。
　　舒清浅很快意识到不对劲，但是这个房间窗户全都被封闭，自己根本没办法逃出去。
　　果然没过多久，房间的门被打开，进来的却是皇甫宏。
　　舒清浅看到皇甫宏没有意外，只是淡定的说，“你到底想做什么？”
　　皇甫宏走到舒清浅身边，捏起对方的下巴，粗重的呼吸喷在脸上，“做什么？自然做之前在留仙诗社没做完的事情，那天让你逃跑，今天你总跑不掉了吧。”
　　舒清浅见对方手上动作越来越放肆，直接拔下自己头上的钗子对着皇甫宏。
　　很感谢今天早上孙氏给自己插满了头钗。
　　不过舒清浅虽然动作奇快，但是皇甫宏也会武功，直接伸手抓住对方的皓腕，不能动弹。
　　舒清浅对自己这具身体有些无语，只好冷冰冰的看着对方，嘴中吐出两个字，“放手。”
　　皇甫宏看着舒清浅手上的钗子，眼中带着讥笑，“哈哈哈，你觉得这个东西就能杀了本宫吗？”
　　舒清浅用白痴的目光看着对方，“谁说这个钗子是杀你的？”
　　皇甫宏愣了下，“那你什么意思？”
　　舒清浅转着手上的钗子，漫不经心的说，“你觉得等会儿尚书嫡女离奇自杀死在宫中，皇上应该如何处理？”
　　皇甫宏没想到舒清浅这么狠，“你敢吗？”
　　舒清浅眼中毫无笑意，“也许你可以试试？”
　　皇甫宏放开舒清浅，整理了下自己的衣冠，“好，很好，舒清浅，看来本宫是小瞧你了，不过你也别得意的太早，本宫不急于这一时。”
　　说罢皇甫宏就这么打开了房间的门转身离开了。
　　舒清浅看着对方就这么轻易的离开，很快意识到问题的严重性。
　　她换好衣服，重新回到宴席上，却没想到皇甫宏已经和皇上说自己已经选中了舒家嫡女。
　　一道圣旨下来，皇命难为。
　　就算是舒清浅有天大的能力，她也不得不嫁给对方。
　　旁人皆是羡慕，原本舒家的二女儿嫁给太子成了侧妃，虽然当时名声不太好，不过日后也少不了荣华富贵的，如今嫡女又成了太子妃，那以后可是皇后啊，一人之下万人之上。
　　舒清浅冷笑，眼中闪过一丝寒意。


第41章 宅斗里的女配
　　大齐一直以来太子妃都是由皇帝为太子选定，其出身和品行都需要是极好, 日后成为一国之后, 对于这个世界的女子而言, 没有比这更好的了。
　　皇帝只是因为自己儿子的要求，就定下了这门亲事, 虽然是口谕，不过金口玉言, 基本算是定下来了。
　　没有人问自己愿不愿意。
　　自古以来抗旨有什么后果, 舒清浅很清楚，轻者人头落地，重者株连九族都有可能。
　　可是今天这旨她实在是不想接。
　　皇甫宏坐在上面，端起酒杯一饮而尽, 满脸笑意, 悠闲地欣赏舒清浅的表情。
　　舒清浅站在原地不动，脸上依旧是挂着淡淡的笑容，可是她平静深邃的双眸下酝酿着怒火，将众人的神色看在眼中。
　　孙氏见舒清浅还站着，不由拉了拉女儿的衣袖，让她领旨谢恩。
　　舒清浅还是没有动, 这一刻她将这个世界的剧情再次在脑海中过了一遍。
　　都怪她之前太小看这个世界了。
　　舒清浅看着自己的手, 第一次有种无力感。
　　这种命运不是掌控在自己手心里, 感觉实在是太差了。
　　舒清浅一直没动。
　　四周气氛渐渐尴尬起来, 大家都望着舒清浅, 不知道她什么意思。
　　皇帝脸上的笑意渐渐淡了, 隐隐有些发怒。
　　就在这时，有宫人进来禀报萧大将军求见，说是有要事。
　　皇帝皱了皱眉，犹豫了下还是让对方进来。
　　萧从云一身绛衣，进来拜见。
　　她知道今天是太子选妃的日子，得知舒清浅也进了宫，一直心中忐忑，后来得知皇帝有意将舒家嫡女封为太子妃，此时也顾不得那么多，就直接进来了。
　　皇帝面对萧从云时语气还算和气，他也知道萧从云战功无数，是个不可多得的良才。
　　“不知爱卿此时进宫是有何事？”
　　萧从云跪下，“启禀皇上，微臣心中有恋慕之人，今日前来是希望皇上能够为微臣赐婚。”
　　这话引起一片哗然，大家都看向萧从云，一时间倒是忘了舒清浅的存在。
　　一旁的张贵妃听到此言，捂嘴笑了，“陛下，你看萧大将军为国奋战，如今已是二十好几，身边也没有一个知冷知热的人，您确实该赐良缘。”
　　皇帝也乐了，“好啊，不知道萧大将军喜欢哪家的姑娘，不如今日说出来。”
　　萧从云看了眼舒清浅，然后道：“微臣心中所慕之人正是舒家嫡女。”
　　舒清浅不由侧目，看着跪在人群中间的萧从云，哪怕她心如磐石，不知为何竟然也有些感动。
　　她已经很久没有过这种感觉了。
　　舒清浅知道对方是为了自己进来的，甚至不惜顶撞皇帝。
　　皇帝脸色大变，就连脸上一直带着笑意张贵妃此时也笑不出来，“萧大将军恐怕有所不知，我儿也看上了舒家嫡女，正有意封为太子妃，今日来了这么多官家小姐，萧大将军不如再看看，还有没有中意的。”
　　萧从云挺直着脊背，毫不犹豫的拒绝，“微臣心有所属，非舒家嫡女不娶，还请陛下成全。”
　　这时一直在旁边默不作声的皇甫宏终于说话了，嘴角还带着笑意，“还真是有趣啊，没想到萧大将军居然会喜欢女人，可你自己不也是一个女子吗？”
　　皇甫宏这话顿时引起轩然大波。
　　舒清浅知道事情不妙，看着皇甫宏得意的模样，再次皱了皱眉，为什么皇甫宏会知道？
　　萧从云垂下眼睑，果然皇甫宏早就知道自己的真实身份。
　　皇帝还以为自己听错了，因为这事实在是匪夷所思。
　　“太子你说什么？”
　　皇甫宏站起身，朗声道：“父皇你有所不知，其实当年萧家剩下的还是一个女儿，名叫萧芸，后来她改名萧从云，扮作男子到了漠北军营，这才有了现在萧大将军。”
　　皇帝看着跪在下方的萧从云，这些日子萧从云天天上朝，他还从来没发现对方是女子，不由有些怀疑，“这是真的吗？”
　　皇甫宏看着萧从云笑道：“父皇若是不信，可以让人来验身，很快就可以知道了。”
　　萧从云凌然抬头，没有否认，“不必验身，回皇上，太子所言非虚。”
　　皇帝勃然大怒，将手中的酒杯砸在地上，“萧从云，你这可是欺君之罪。”
　　萧从云并不惧皇帝的怒气，依旧跪的笔直，“我确实是女子，不过大齐并没有律例表明女子不能打仗，不能入朝当官。”
　　皇帝气极，“放肆，自古乾为天坤为地，男为阳女为阴，男主外女主内，身为女子就应该在家好好的相夫教子，你这是大逆不道，欺君之罪，不可饶恕，来人啊，把她给我抓起来押进天牢。”
　　舒清浅默默看着这一切，嘴角勾起嘲笑，再这样的封建社会，皇权大于天。
　　很快就侍卫将萧从云压下去，这场百花宴就这么不了了之，皇帝直接让大家散了。
　　萧丛云被打入天牢后，很快朝中大臣也都知道了，纷纷表示震惊，他们没想到和自己共事这么久的萧从云居然是女子。
　　第二天早朝时，众人议论，吵的不可开交，不过大部分人认为虽然萧从云是女子，但立下不少功劳，功过相抵，还是应该将对方放了。
　　皇帝虽然知道萧从云功高，但还是心中不爽，他打算依旧将萧从云关在天牢中一段时间再说。
　　......
　　舒清浅回到家后，事情并没有因此结束，接着一道圣旨下来。
　　一群太监来到舒府，掐着嗓子喊奉天承运，皇帝诏曰。
　　舒父不得不接旨，圣旨已下，昭告天下择日完婚，舒清浅似乎只能老老实实待在家中等着嫁人。
　　这几天舒清浅一直在自己房中写字作画，怜儿看不懂小姐做什么，只能帮着磨墨。
　　她知道小姐心情不好，不想嫁给太子。
　　那个太子她当初在留仙诗社也是见过的，知道对方心术不正，不是什么良人。
　　可是这门亲事是皇帝赐下的，万万不可能拒绝。
　　怜儿看着舒清浅在纸上写着一串根本没见过的字，不由问道，“小姐，这是什么啊？”
　　舒清浅笑了笑，没有直接回答，反而问道，“怜儿，你知道自古以来，皇帝最想要的是什么吗？”
　　怜儿摇了摇头，“皇帝不是都拥有天下吗？他还缺什么？”
　　“人心贪恋怎么可能满足，就算是皇帝也不例外，有一样东西自古帝王都在追求，那就是长生不老。”
　　怜儿倒也没多想，“长生不老？那可是神话里的东西，嘻嘻，我也想要呢。”
　　舒清浅但笑不语，看着桌上放着的朱砂。
　　古代一般朱砂用来作画，不过还有就是有些丹药中会使用。
　　朱砂经过火灼，就会产生汞，也就是水银。


第42章 宅斗里的女配
　　舒未妍知道舒清浅被封为太子妃后, 还特意回了一趟娘家。
　　她知道皇甫宏迟早要娶正妻, 毕竟自己的身份不够, 比起旁人，还不如选自己这个体弱多病的小妹更好拿捏。
　　这一切都在她的计划之中，她此时特意回来看自己的小妹。
　　不过才离家一个月，但是她的举止完全大变，行的是最正统的宫中礼仪，高贵典雅，仿佛在宫中已经生活了数年。
　　舒清浅看到这样的舒未妍, 有了丝怀疑, 这种气度不是一朝一夕能练出来的。
　　舒未妍并未察觉，她一直很好奇重生后为什么舒清浅没死, 经过她多次暗中试探, 甚至说了几件一年后才发生的事情。
　　舒清浅都没有反应，仿佛什么都不知道。
　　舒未妍这才放下心来, 断定舒清浅并不是和自己一样是重生者，拉着舒清浅的手言笑晏晏，“姐姐知道小妹被封为太子妃，心中实在是太高兴了, 以后我们姐妹倆就可以和以前一样经常在一起聊天了。”
　　舒清浅歪着头看着对方，“二姐真的会高兴吗？”
　　舒未妍点头，“我自然是开心啊。”
　　舒清浅就不再说什么了，默默地抽回手，然后将舒未妍请了出去。
　　刚刚舒未妍一直话里有话, 她又怎么会听不出来，可是她那些事都还未发生。
　　舒未妍不简单。


第43章 宅斗里的女配
　　舒未妍走后不久, 天就开始下起濛濛细雨, 她的心情并没有因为天气变差, 反而更加开心。
　　能看到如此憋屈的舒清浅, 她现在的心情真是好极了。
　　而今皇甫宏已经是太子, 只需要等待皇帝一死就可以登基称帝, 她已经迫不及待了。
　　还有三年, 三年后皇帝就会死。
　　舒清浅看着窗外的天气捏了捏眉头，然后让怜儿给自己找了一身斗篷，她准备外出。
　　怜儿有些担忧, “小姐，外面正在下雨, 我们还是等天晴后再出去吧，不然你又该染风寒了。”
　　舒清浅蹙眉，“不过是小雨, 沾衣不湿, 没什么大碍的，春雨连绵还不知道要下多久, 我等不及了。”
　　怜儿只好去取来斗篷为舒清浅披上，“小姐, 我们这是要去哪里？”
　　舒清浅踏上马车, “去凤凰山。”
　　马车一路到了城郊，经过留仙诗社, 今日的留仙诗社里和上次不同, 并没有几个人很是清静, 马车没有停留直接去了山顶的一座道观，没有人知道舒清浅谈了什么，但她一直待了整整三个时辰才返回。
　　天色将黑，舒清浅才回来，舒父问起女儿下午去了哪里，舒清浅只说自己去道观烧香祈福，舒父也没有再多说什么，只说一个月后就要大婚，到时候不能再随意走动。
　　回到自己房间，舒清浅刚关上门，却不料房梁上跳下一个全身黑衣的蒙面人。
　　舒清浅还没说话，黑衣人拿出一块刻了蟒纹的羊脂玉佩，舒清浅一眼就认出这是萧从云之前经常佩戴的，猜出了来人。
　　“你是萧从云派来的？”
　　那黑衣人恭敬道:“是，将军之前便料到自己有此一劫，当时说自己出事后让我们来找你，舒姑娘如果有什么要求，我们竭尽全力也会为你效力。”
　　看来萧从云早就算到自己会有这么一天。
　　舒清浅猛然睁开眼，“萧从云是女子的事情，你们应该都知道了吧？”
　　那人毫不犹豫回答道，“萧将军戎马一生，她曾经在战场上冲锋陷阵奋不顾身，保家卫国，为了兄弟们赴汤蹈火，也不知道救了多少人，她是男是女又有什么区别？都是我等最崇敬的英雄，我们萧家军永远听从萧将军的命令。”
　　“她现在被关押在天牢，我如果要你们把她救出来呢？”
　　“救出萧将军是我等心愿，万死不辞。”
　　“不急。.”
　　舒清浅很满意对方的答案，也看得出萧从云的人格魅力，不然也不会有这么多人为她肝脑涂地。
　　天牢和别的不同，历来关押皇亲国戚或者权倾一时的大官，守卫极其严，一般情况下是闯不进去的。
　　舒清浅知道此事需慢慢谋划，不能急于一时。
　　不过还有一个人，她也许能用的上。
　　“你今夜去帮我给三皇子带一句话，如果他还想当皇帝的话，就和我合作吧。”
　　三皇子皇甫琏是贤妃所生，贤妃是个老好人，算是萧从云的表姑，对于这事应该不会不理。
　　皇甫琏性格比较温润，各方面能力虽然不弱，但是也没有特别出众，总的来说有些中庸，再加不过他远不如皇甫宏会哄人讨喜，所以太子之位落在哥哥头上，他也只能满怀失望，等着日后封王有自己的领地。
　　这夜他刚准备入睡，却不料一个黑衣人突然出现，并且带给他一句足以搅乱心神的话。
　　皇甫琏辗转反侧，久久不能入眠，最后还是决定博一把。
　　黑衣人离开皇子府后就直接去了天牢。
　　萧从云身份特殊，单独一间牢房，也没有人敢虐待她，所以她看起来衣衫整洁，并无颓色。
　　“你来了。”
　　“是，将军。”
　　“她怎么说？”
　　黑衣人将舒清浅的计划全盘告诉将军，萧从云很快就明白了舒清浅想要做什么。
　　她不由笑了笑，很是佩服舒清浅，对方果然是智多近妖。
　　既然如此，她也不能拖后腿，将自己多年来藏在京中的暗线全都调动起来，她虽然长年待在漠北，也并不代表在京中毫无势力，曾经让人闻风丧胆的萧家军还在她手上。
　　……
　　这日，皇帝抱着新进的美人，正在心中感叹岁月不饶人，毕竟是年纪大了，自己身体似乎有些不行。
　　就在这时，身边太监端着一个白玉瓶敬献，”陛下，这药是民间一位非常厉害的方士炼出来的，吃了能延年益寿。”
　　皇帝有些不信，叫来御医查验，御医查过后发现丹药中并无毒性，都是些补药，皇帝这才放心吃下一颗，当晚便觉得自己龙精虎猛，仿佛年轻了十岁，就连贤妃也夸他容光焕发，精神抖擞。
　　皇帝心中大喜过望，将这药视为宝贝。
　　这时太监想起三皇子嘱咐自己的事情，又说道，“陛下，我还听说这位高人这么厉害，是因为他无意间得到一张上古丹方，其中有炼制长生不老丹的方法，不过丹方上所写的药材实在是难得，所以他就一直没有炼制出来。”
　　皇帝听完这话，心中一动，“他一个普通的道士收集不到也是正常，不过朕的宫中珍稀药材无数，你去把他弄到皇宫来为朕炼丹，如果真能成功，到时候朕就封他为国师。”
　　太监就将这事安排下去，皇帝甚至单独给那位宫外来的道士辟出一个宫殿让他炼丹，整个宫里的人都知道皇帝在让人炼长生不老丹。
　　其实皇帝对于这个宫外的道士还有几分将信将疑，不过他暗中让御医查验，发现对方使用的都是对身体有好处的药材，并没有下毒，慢慢的也就放心了。
　　没过几天，那道士就炼出一个丹药，皇帝吃后感觉神清气爽，这次是真的觉得整个人都通透了，精神亢奋。
　　皇帝大喜，又奖励了那个道士不少金银财宝。
　　那道士断然拒绝，表示对这些凡人之物不在意，不过这长生不老丹需要长期服用才有效果，还要继续吃。
　　皇帝愈发信任对方，直接将其封为国师，让他继续为自己炼制丹药。
　　这事，舒未妍自然也听说了。
　　她这几日暗中观察皇帝，发现对方似乎真的越来越年轻，精神焕发，有些着急。
　　看皇帝这副模样，不但不会在三年内驾鹤归西，反而会越活越久，到时候自己都人老珠黄孙子都有了，皇帝还没死，那自己想要当皇后的梦岂不是泡汤。
　　舒未妍原本也不信有什么长生不老丹，但是一想到自己都重生了，心中不免对这种事情深信不疑，觉得真的有世外高人。
　　不能坐以待毙，应该做些什么。
　　舒未妍将之前林氏交给她的那个玉瓶再次拿出来。这玉瓶里的药，就是她当日给舒清浅服下的，如今里面还剩了些，她便让婢女偷偷去御膳房加到皇帝的食物里。
　　果然很快皇帝的身体变差，脾气暴怒。
　　他一开始还以为丹药出了问题，将国师抓起来问罪，可是国师信誓旦旦丹药没有问题，定是有人要害陛下。
　　皇帝又让御医仔细查，最后竟然发现有人在皇帝的养生汤里加了极其罕见的草药，这种药普通银针是验不出来的，无色无味，很难被人发现，因此被人专了空子。
　　皇帝知道事情真相后可谓是雷霆之怒，直接让人将整个皇宫翻了个底朝天。
　　最后竟然在东宫太子侧妃的房间搜出这种药。
　　舒未妍原本自信满满，以为这种药绝对不会有人发现，却没想到这么快就暴露了，顿时吓得哭了出来。
　　皇甫宏没想到居然出了这种事，直接一巴掌狠狠扇在舒未妍脸上，“这到底是怎么回事？”
　　舒未妍连忙求饶，“太子，这药不是我的，我也不知道从哪里来的，定是有人陷害我，太子你救我啊。”
　　皇甫宏自然知道这种事情不能轻易认下，不然到时候自己肯定也逃脱不了干系，又给了舒未妍一脚，“没用的东西，自己的房间被外人溜进来都不知道。”
　　之后皇甫宏又亲自去向父皇认错，只说自己管教不严，“父皇，儿臣当初愿意豁出命救你，又怎么会加害你呢，这肯定都是有人陷害儿臣，觊觎太子之位。”
　　皇甫宏这话，暗地里是将祸水引向三皇子。
　　皇帝想起昔日，最后还是摆摆手，让皇甫宏退下。
　　虽然表面上看这事就这么作罢，但是两人心中还是生了嫌隙。
　　“咳咳……”
　　皇帝坐在空旷的大殿，右手握拳抵在唇上，还是忍不住咳了几声，看着自己儿子离开后叹了口气。
　　“你说，这事真的和宏儿无关吗？”
　　身边的大太监小心翼翼的回话，“奴才不知道，毕竟太子这么孝顺。”
　　皇帝激动地拍了拍龙案，“看来宏儿真的觉得朕老糊涂了，他之前是孝顺，因为他只是个皇子，可是他现在是太子，只要朕死了他就可以登基为帝。”
　　激烈的喘了两口气，皇帝又才苦笑，“最想朕死的就是他吧。”
　　大太监眼观鼻鼻观心，不敢多说话。
　　……
　　远在舒府的舒清浅听到这一切，只是淡淡笑了下。
　　这京城表面看着风平浪静，实际上早就风起云涌。
　　看着窗外，伸出手，风从指缝中溜走。
　　喃喃道：“起风了。”
　　这时怜儿抱着凤冠霞披进来，“小姐，这是刚做好的嫁衣，大夫人让我送过来给你试穿，看合不合身还要不要修改。”
　　舒清浅看着嫁衣笑了笑，心情很好，“也许用不到它了。”
　　怜儿不明所以，抬头有些奇怪的看着小姐，再过几天就要嫁人了，怎么感觉小姐一点也不着急，反而风清云淡无所谓的模样。


第44章 宅斗里的女配
　　父皇虽然不再追究这次是的事情, 但皇甫宏到底还是有些惶恐不安。
　　这几天父皇身体不适, 自己生为太子, 皇甫宏自然需要上朝代理处理政务。
　　这日, 皇甫宏批完奏折, 正经过御花园散心, 却听到有两个太监在私下小声议论, 便停下脚步藏在假山后没出现。
　　“唉，你说陛下这次的病的严重，也不知道何时才能好。”
　　“三皇子日日上前尽孝, 陛下心情很好，应该很快就能康复。”
　　“那倒也是, 我都听到陛下好几次夸奖三皇子了。”
　　“你说陛下会不会换太子啊？”
　　“嘘，”另一个太监私下看了看没人，这才继续道：“这事儿你可别乱说。”
　　小太监也不由得压低了声音, “毕竟上次事情闹的那么大, 陛下这几天都不愿意见太子爷，现在大家都这么说。”
　　“这些事情也不是我们议论的, 小心被人听到掉脑袋。”
　　那两人越走越远，皇甫宏这才走出来, 阴沉着看着前方, 他竟然不知道宫中换太子的说法传遍了。
　　还真是可笑。
　　三弟算什么东西，也配当太子？
　　一开始他也是不信, 不过想起三弟这几天莫名开始在自己面前放肆, 越来越不放在眼里, 皇甫宏心中生疑，便让手下的人去调查，果然发现异常。
　　这天，暗卫截获到一个秘密情报，将其呈了上来。
　　皇甫宏打开一看，却没想到皇甫琏和禁军统领沆瀣一气，想趁着自己大婚之日制造混乱，强行夺宫，到时候杀了自己直接登基。
　　禁军一直以来都掌握在父皇的手里，没想到如今父皇居然将禁军交给了三弟。
　　这其中什么意思他能不明白吗？
　　皇甫宏震惊，看来父皇果然对自己不满意。
　　还好他截获了这份情报。
　　不过现在他既然已经知道了对方计划，自然不会坐以待毙。
　　皇甫宏冷笑，京城所有的禁军加起来不过才一万人，皇宫中最多三千人，再远就需要调遣了，根本不足为惧。
　　而他的舅舅张一雄是冀州都指挥使，到时候借调些人马，从冀州到京城不远，肯定能来得及。
　　到时候定要让父皇好好看看自己运筹帷幄，明白谁才是他的好儿子。
　　舒府。
　　“皇甫宏得到消息了？”舒清浅淡淡的问，仿佛是无关紧要的事情。
　　“是的，舒姑娘料事如神，太子知道后马上联系了他舅舅，现在兵马正从冀州赶过来，应该很快就能到京城。”
　　“冀州兵马一动，皇帝也应该知道了吧，毕竟他在位这么多年，不可能没有耳目。”
　　“宫中暗探回禀，皇帝知道太子私自调动地方兵马之事，已经大发雷霆，但是皇帝并没有阻止，据说皇帝打算在给太子一次机会，希望太子能够知道轻重。”
　　舒清浅轻轻笑了下，眉目舒展，继续看着自己手上的书。
　　“毕竟是他的亲生儿子，不急。”
　　……
　　丙寅月辛巳日，宜嫁娶，正是大齐太子皇甫宏大婚之日。
　　丑时三刻，京城还是一片漆黑。
　　张一雄亲自带兵，足足带了三万人马，一路不曾停留，总算赶到了京城，不过犹豫他这次带来的兵马太多，为了暂时不惊动，大部队只能暂时留在城外。
　　皇甫宏千盼万盼终于把自己舅舅等来，便让人打开南城门，点了五千兵马随着自己从南城门，趁着夜色进入皇城。
　　“陛下，太子真的将他们放进城了，而且现在正在朝着皇宫过来。”
　　皇帝一夜未眠，此时听到这个消息，双眼满是失望，“他这是想要逼死朕啊。”
　　太监在一旁道：“陛下，您不能再犹豫了。”
　　皇帝闭上双眼，心中无奈。
　　闫卫鑫是皇宫禁军统领，负责皇宫守卫安全，此时在宫门外和太子的人正面相撞。
　　这时皇甫宏出现，冷声呵道：“把宫门打开。”
　　闫卫鑫守在宫门前不动，“太子，你这是要造反吗？”
　　皇甫宏冷笑，“闫统领，你就不要装了，明明就是你和三弟想要造反，本宫这是来救父皇的。”
　　闫卫鑫觉得莫名奇妙，“太子你莫要血口喷人，你若不是想要造反，为什么今天会带这么多人马进宫？”
　　皇甫宏不想听对方多言，直接让手下将对方拿下，里应外合，双方一阵厮杀。
　　天牢。
　　因为这场突如其来的战斗，很多守卫都被临时调走，趁着人手空虚，萧家军的人终于闯入天牢将萧从云救了出来。
　　萧从云出来后略微梳洗，此时宫中的一切都在她的计划之中。
　　唯有意外的大概是张一雄行军速度也实在是太慢了，她还以为对方能早一天到京城，没想到今天才来，简直无能，正所谓兵贵神速，这要是她的部下，早就拖出去天天训练了。
　　舒府。
　　天色刚蒙蒙亮，舒清浅就被人唤醒，沐浴更衣。
　　舒清浅慢慢的理着衣袖，丝毫不见心急。
　　最后她还是换上了大红的嫁衣。
　　倒是怜儿火急火燎，嘴上都起了泡，帮小姐换上衣裳出门。
　　孙氏不舍女儿出嫁，在一旁抹泪。
　　舒清浅倒没什么感觉，安慰了母亲一会儿，然后坐上八抬大轿，被人从舒府抬往皇宫，送亲花轿所到之处锣鼓喧天，保卫森严，引来无数人远远围观，可谓是隆重异常。
　　此时没有人知道深夜的时候皇宫中发生政变。
　　就在这时街头突然传出一声马嘶声，接着一匹神驹出现直接跃过众人落在轿前，迎亲的侍卫傻了眼。
　　众人看着来人一身银白色盔甲，居然是许久未见得萧从云萧大将军，纷纷惊呼。
　　萧从云不是被关紧天牢了吗？怎么出来了。
　　舒清浅见萧从云来了，扔掉头上的盖头，挑起帘子从轿子里站了出来。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　两人简简单单的对话，随后相视一笑。
　　萧从云勾了勾嘴角，接下来却做出一个更加惊人的举动。
　　舒清浅只觉得自己腰间被人抱起，接着眼前一阵眩晕，她已经坐在一匹高大的马背上。
　　“我带你去看好戏。”
　　“好啊。”
　　萧从云双手从舒清浅的腰间环抱，牵起缰绳，驾了一声，胯~下神驹绝尘而去，只留下一地惊呆了的众人。
　　刚刚发生了什么？
　　这是抢亲吗？
　　应该是吧。
　　太子妃居然被抢了。
　　怜儿原本跟在花轿后，此时见自家小姐被人带走了，终于反应过来，提起裙摆就追，“唉，小姐等等我啊。”


第45章 宅斗里的女配
　　世人皆知萧从云的马乃是雪里红, 传说中的神驹，通体雪白, 唯有四蹄红色, 奔跑起来犹如踏火行云，一日千里不止。
　　不过眨眼的功夫, 一骑绝尘已经消失不见, 侍卫长气的用力一拍旁边人的头盔。
　　“看什么看，还不快追。”
　　他们一队是负责迎亲的，提前两天就已经在舒府外守候，此时见太子妃被人抢了, 吓得半死，连忙追上去。
　　原本远远围观看热闹的平民百姓也是懵逼了。
　　这叫什么事儿？
　　舒府离皇宫并不是很远，不过是片刻的时间, 舒清浅发现她们两人已经到了宫门外。
　　萧从云勒住缰绳让马停下, 这马停下的速度很快，而且一点也不颠簸，舒清浅忍不住摸了摸它背上一丝不乱的毛, 即使自己不懂马, 此时也知道这马不简单。
　　那马很是通人性，被舒清浅摸的舒服，轻轻嘶鸣。
　　此时宫门紧闭, 门外聚集了大量的文武百官, 脸上焦急, 不知道宫里发生了什么事情。
　　今天是太子的大喜之日, 他们本来一大早就准备进宫赴宴，却没想到宫门一直关着，更重要的是守卫全都换了，并非平日里见的禁军，穿的居然地方上军队的服饰，阻挡众人去路也不给任何人解释。
　　宫中哀嚎厮杀声不断，众人都心知肚明。
　　这宫里怕是出了问题，但他们也只能束手无策。
　　这时见萧从云出现，那些百官奇怪对方是怎么从天牢出来的，更震惊的是马背上还坐了一位身穿大红嫁衣的女子。
　　接着就看到萧家军正好从远处赶来，足足上千人，步伐整齐，杀气冲天，远不是那些禁军能比的。
　　副将身披盔甲，见到萧从云后下马行礼，“启禀将军，京城外张一雄的人马已被我方俘获控制，萧家军两千三百人已到齐，集合完毕，听候差遣。”
　　萧从云点点头，“很好。”
　　随后她便下令进攻，强行打开宫门。
　　丞相愣愣的看着眼前这一切，“萧大将军，你这是？”
　　“微臣听闻皇上遇险特来救驾，太子私自调兵进京，冀州都指挥使张一雄图谋不轨。”
　　萧家军训练有素，很快就将宫门攻下。
　　丞相在一旁忍了好久，终于将心中的疑惑问出来。
　　“萧大将军，太子妃为什么在你这里？”
　　萧从云挑了挑眉，“什么太子妃，这是我刚抢的媳妇。”
　　说罢宫门打开，萧从云策马进入，马背上的舒清浅听到这话，忍不住弯了弯双眸。
　　等怜儿好不容易赶来，只看见一个白色的马屁股进了皇宫。
　　怜儿叉腰喘了喘气，然后又一跺脚，混在人群中继续追。
　　……
　　再说皇甫宏半夜带兵进宫，将整个皇宫都换成自己的人控制起来，心中正是得意，却没想到父皇被三弟搀扶着从正殿走出来。
　　皇甫宏见父皇出来，连忙上前，却没想到被皇帝扇了一巴掌。
　　“孽畜！”
　　皇甫宏被这一耳光打的有些蒙，微微皱眉。
　　“父皇，你怎么了？儿臣这是来救你啊，三弟他图谋不轨想要害你。”
　　皇甫琏无辜的看着皇甫宏，“太子殿下你在胡说什么，我不过是陪着父皇聊天，怎么会害父皇。”
　　皇甫宏见宫中风平浪静，这才发现自己中计，顿时心中慌乱，“父皇，你听我解释。”
　　皇帝闭了闭眼，“好，我给你一个解释的机会。”
　　皇甫宏连忙将自己的得知三弟阴谋的阴谋说出来，然后他怕打草惊蛇，所以才偷偷去找舅舅帮忙，借了些兵。
　　皇帝睁开眼，眼中再次充满失望，“宏儿，你太让朕失望了。”
　　皇甫宏不服，“儿臣只是想救父皇，一片孝心天地可鉴。”
　　皇帝脸上只剩下冷冽，多年来上位者的威压再次展开，他冷静地看着自己这个儿子，“皇甫宏，一开始朕还觉得你适合继承大统，才将你立为太子，没想到你却这么糊涂，竟然是朕看走眼了。”
　　皇甫宏听到这话，脸色一白，不过依旧嘴硬，“儿臣也是好心想要救父皇。”
　　好在皇帝早就有准备，原本藏在暗处的士兵出现，将皇甫宏带来的人围住。
　　皇甫宏见大势已去，跪在地上认错，痛哭连连。
　　皇帝见到太子这番模样，叹了口气，让太监把玉玺拿出来，他要改诏书。
　　就在他以为事情结束时，却没想到张一雄突然出现在宫里。
　　张一雄带人从宫墙后门偷偷进入，来到太和门外，将他们团团围住和宫中的士兵杀成一团。
　　皇帝见状脸色剧变，“张一雄，你这是什么意思？”
　　张一雄手提大刀进来，“下官这是得知皇帝有难，特来营救。”
　　皇帝气极，“放肆，让你的人马都给我滚出去。”
　　张一雄不为所动，他早就图谋不轨，身为堂堂冀州督指挥使，手中虽有兵权但并无虎符，所以没有调遣的权力，于是他开始私下养兵，等的就是这一日。
　　原本太子和他商量借调一些兵，不过他却觉得有空可钻，所以这次他偷偷带了更多的士兵进京，就是打算如果时机成熟直接拿下京城。
　　皇甫宏细想其中关键，明白自己这是引狼入室，瞬间大汗淋漓。
　　这次的事情来得突然，舅舅借兵的过程又太过顺利，让他掉以轻心，此时才明白过来是何等的凶险。
　　皇甫宏连忙道：“舅舅快住手。”
　　张一雄摸了摸自己的胡须，“宏儿，今日这事不能住手，成了，你就是皇帝，要是输了，你可就什么都不是了，你要想清楚啊。”
　　皇甫宏犹豫了，心动了。
　　一时间宫中血流成河，皇帝的亲兵死死守在太和门外，但张一雄人多，终究不敌。
　　就在张一雄以为胜券在握，却不料属下进来禀报，他们安扎在城外的士兵全都被俘，萧家军不知道从哪里冒出来的，直接将他们一网打尽，现在萧从云正朝着皇宫过来。
　　张一雄听到萧从云这个名字，瞳孔紧缩，“萧从云怎么会出来了，她不是给抓起来了在天牢吗？”
　　话音刚落，他就看到萧从云已经骑马从自己后方进来。
　　张一雄回头看着萧从云，极为颇为忌惮，他知道萧从云用兵如神，从来就没打过败仗，手下的萧家军更是让人闻风丧胆。
　　皇帝看到萧从云来了，不但没有怪罪对方，反而松了口气。
　　张一雄手下士兵虽多，但很少有机会打仗，对付禁军还好，面对萧家军一个个都成了软脚虾。
　　有萧家军加入战局，顿时势如破竹，很快就将张一雄五花大绑起来。
　　兵败如山倒，不少人见张一雄被抓，纷纷直接投降。
　　当舒清浅看到舒未妍时，对方披头散发，举止癫狂，正被士兵绑住押过来。
　　此时舒未妍还呆呆的看着这一切，不明白为什么一夜间全都变了她如今竟然成为了一名阶下囚。
　　舒未妍有些受不了刺激，之前她就已经是在崩溃的边缘，这下看到舒清浅彻底疯了。
　　“为什么会这样，这不对，不对，这个世界不应该是这样的。”
　　舒清浅走过去，轻轻蹲下身子道，“不该是这样，那应该是什么样呢？”
　　舒未妍沉浸在自己的世界里疯狂的摇着头，不愿意相信眼前这一切。
　　“当然是皇甫宏当了皇帝，明明就是皇甫宏当了皇帝，根本就没有宫变，都怪你，都怪你不早点死，你要是死了这一切都不会改变，还有萧从云，她也早该死，而我很可能成为皇后，我现在一定是在做梦，对，我是在做梦。”
　　她情愿自己没有重生，还是在以前的世界，那样她至少也是一个妃嫔，而不像现在。
　　舒未妍一直咆哮着，舒清浅终于忍不住伸出手给了她一个耳光。
　　“啪。”
　　舒未妍总算清醒了几分，坐在地上哭，然后吊梢着眼斜斜看着舒清浅，“呵，你是来看我笑话的吗？”
　　舒清浅柔声道：“二姐你知道吗？皇甫宏当了皇帝五年后，没有萧从云，金人借机南下攻打大齐，整个朝廷动荡，各路藩王造反，百姓起义，大齐灭亡了。”
　　舒未妍猛然睁大双眼，瞳孔中全是诧异，“你说什么？你在骗我，这不可能！”
　　舒清浅为舒未妍拢了拢耳边的散乱的头发，“二姐，我说的都是真的。”
　　“小妹，果然你也是重生的吗？”
　　舒清浅想了想，最后还是摇了摇头。
　　不过舒未妍也不在乎了，她垂下头，想起自己两世都落的如此凄惨的下场，忍不住嘴角勾起嘲笑，“我还真是失败，原来追求的一切都是镜花水月。”
　　“哈哈哈。”
　　舒未妍突然笑了出来，眼中带着泪花，这一刻竟然心如死灰。
　　舒清浅骑在马背上冷眼看着旁边血肉横飞的一切，心中并无波澜，反倒是萧从云伸手蒙住眼睛，轻轻说了声，“别怕。”
　　舒清浅笑了笑，“我不怕。”
　　萧从云见舒清浅果真不怕，这才放下举起的手，不过却顺势牵起对方手，紧紧攥在手心，和舒清浅一起望着战场。
　　皇甫宏见张一雄被抓，眼中只剩下绝望的疯狂，这时他突然拔出佩剑架在皇帝脖子上。
　　“父皇，儿臣希望你能写下诏书退位。”
　　一旁的皇甫琏震惊，“太子，你疯了吗？”
　　皇帝怒极，他没想到自己的儿子居然敢威胁自己，忍不住咳嗽几声，皇甫宏本就害怕手抖，脖子瞬间鲜血溢出。
　　见前方传来众人惊呼混乱，萧从云微微眯了眯眼。
　　“拿弓来。”
　　副将连忙将萧从云的弓箭递上去，终于又可以看到将军出手了！
　　舒清浅发现萧从云拿上弓箭的那一刻，她整个人气势突然变了，蒸腾而上，仿佛一柄蓄势待发的利箭，让人不敢忽视，心中畏惧。
　　开弓之际，舒清浅仿佛感受到风气。
　　松手，快到根本看不见箭头，只有一股旋风伴随着呼啸声直冲前面，整个世界都仿佛暂停一般。
　　破云箭。
　　一箭破云，千军万马势不可挡。
　　皇甫宏张了张嘴还想说话，只可惜话话音还未出口，一支箭已经正中自己胸口，他就再也没有呼吸。
　　舒清浅第一次看到萧从云射箭，心中只有震撼，太和门距离正殿足足有千米，如此之远的距离，一般人不说射中，恐怕箭飞到一半就落下了，这其中臂力，精准度，缺一不可。
　　这一刻，她终于明白眼前这人为什么能一步步成为将军。
　　副将抱着弓箭美滋滋的跟在后面，终于有机会再次欣赏萧将军的破云箭，回味无穷。
　　萧将军的箭法威力无比，仿佛可以冲破云霄，所以大家给它取名破云箭。
　　一般萧将军很少会有机会使用，他还记得第一次萧将军刚进军营不久，那时候只是个小小的校尉，隔着老远直接一箭把金人的大将军射死，吓得对方军队直接逃跑。
　　打那以后，金人的将领打仗再也不敢亲自上前，每次都躲在最后面，让他们嘲笑了好久。
　　萧从云到不觉得有什么，像是做了个非常简单的动作，将弓箭扔给旁边的副将，然后继续牵起舒清浅的手不愿意放开。
　　她觉得舒清浅的手既细腻又滑嫩，仿佛是一块上好的玉石让自己爱不释手，特别是今天舒清浅穿着一身红色的嫁衣，映的那张精致的小脸有些微红，简直美到了极致。
　　萧从云一直偷偷的看着，这一刻，她只希望舒清浅这一身嫁衣是为自己所穿。
　　于是她拉着舒清浅的手开口道：“清浅，你嫁给我好吗？”
　　舒清浅刚想说什么，耳边系统的声音突然响起。
　　“滴，检测到宿主已经完成本世界任务，是否选择现在返回？”
　　舒清浅回过神来，连忙打开自己的任务面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值：60/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，为原主报仇
　　任务难度：A
　　任务完成度: 100% 待评估
　　看到那个完成度，舒清浅在心中不由感叹这次任务完成的真快，她如果错过这次返回的机会，就只能留在这个世界继续生活，同时之后的人生系统将不会给予任何辅助，而她就只有等这具生命体死亡才能回去了，。
　　“倒计时十秒钟开始。”
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　……
　　舒清浅看着旁边的萧从云，最后笑了笑，心中默念，“我想选择留下。”
　　萧从云见舒清浅久久没有回话，一直看着自己，心中忐忑万分，越来越紧张。
　　舒清浅见萧从云一副小心翼翼的模样，忍不住起了逗弄之心，露出坏笑。
　　萧从云屏住呼吸，已经做好准备对方会拒绝，毕竟她们都是女子，不能接受也是正常。
　　果然，只见舒清浅摇了摇头，“不行，我不能嫁给你。”
　　不过得到这个答案，萧从云有些垂头丧气，结果下一秒就听到舒清浅含着笑意的声音响起。
　　“不过，我倒是觉得你可以嫁给我。”


第46章 宅斗里的女配
　　这场宫变结局的非常快, 等百官赶到皇宫时一切已经尘埃落定，正在收拾残局。
　　太子已死, 皇帝没有说什么, 只是让人厚葬。
　　“罪臣萧从云拜见陛下。”
　　皇帝看着萧从云，心中感慨万千, “平身吧, 这次剿灭叛党多亏了爱卿，何罪之有，朕一定要好好奖赏你，这就让你官复原职。”
　　对于越狱之事只字不提。
　　之后, 皇帝将剩下的事情全都交给皇甫琏处理，便回到自己寝宫。
　　大概是今日受到了连番的惊吓，皇帝原本身体不好, 此时更是雪上加霜, 到了晚上一直不停的咳嗽，甚至连一句完整的话都说不出来。
　　御医前来医治，最后都说无力回天, 让皇上在以后的日子里好好修养, 不可太过超劳。
　　皇帝身体越来越差，实在是无力管理朝政，朝中无人主持大局, 三皇子临危受命, 一切处理的井井有条, 同时将剩余的叛党全数歼灭, 群臣称赞。
　　半个月后，皇帝最终还是没熬过去驾崩了，皇甫琏正式登基。
　　建和元年，新帝登基，朝中上下整顿，颁布新律，焕然一新。
　　初夏晚上的风格外柔和，空气中都是泥土花鸟的芬芳，让人心旷神怡。
　　和往常一样，萧从云趁着天黑进来舒清浅的房间。
　　舒清浅倚在窗前看到萧从云，“萧大将军还没有改从窗户进来的习惯啊？”
　　萧从云摸了摸鼻子，“没办法，不从窗户进来，我怕尚书大人看见了又要打我。”
　　自从那日她将舒清浅从花轿里抢了后，舒家的人都蒙了，后来她与舒清浅两情相悦，当天结束宫变后就回到舒家坦白，结果把舒父气的半死，倒是孙氏没说什么。
　　舒父拘泥陈规，为人比较传统，一时间不能接受。.
　　舒清浅突然开口道，“我们去漠北吧。”
　　萧从云一时间愣住，还以为自己听错了，“清浅，你说什么？”
　　舒清浅一字一句认真的说，“我们一起去漠北吧，你也知道皇帝不会放心的。”
　　萧从云没想到舒清浅会主动提起，她早就有此打算，可是她一直担心舒清浅的身体，“漠北寒冷，我怕你会受不了。”
　　舒清浅却毫不在意，“我没问题，不过就是有些冷，多穿几件衣服就好，难道你堂堂大将军还养活不了我一个人吗？”
　　萧从云牵起舒清浅的手，心中有些感动，将对方拥入怀中。
　　就在这时，怜儿端着洗脸盆进来，看到抱在一起的两人，她已经见怪不怪。
　　将洗脸盆放在桌子上，冷哼一声，转身就走。
　　萧从云这才连忙放开舒清浅。
　　舒清浅见萧从云有些尴尬，忍不住笑了笑，然后抱住对方的腰直接吻了过去。
　　萧从云瞪大眼睛，动也不敢动，任由舒清浅的唇瓣贴在自己嘴上，整个人脸都红了。
　　舒清浅看着对方这么纯情的模样，忍不住勾了勾嘴角，又见萧从云全身都已僵硬，直接轻轻一推，把对方压倒在桌子上。
　　一吻结束，萧从云从云端终于落到地上，双眼放光，仿佛打开新世界的大门，她虽然年纪不小，但是她以前的生活里只有练功和打仗，每天游走在生死边缘，那有时间去了解这些风花雪月，还是第一次尝到这种滋味。
　　舒清浅放开对方，气定神闲道，“夜深了，还不回去吗？”
　　萧从云舔了舔嘴唇，虽然还有些念念不舍，最后还是离开了。
　　这日，萧从云进宫觐见。
　　“陛下，微臣有一个请求。”
　　皇甫琏脸上依旧带着微笑，并没有因为自己当了皇帝后态度变得高傲，“爱卿但说无妨。”
　　“微臣希望能够回到边关，继续为国效力。”
　　皇甫琏有些意外，“京城繁华，边关苦寒，而且爱卿到底是个女子，何苦回去，不如就留在京城吧。”
　　“我意已决，还望陛下成全。”
　　皇甫琏盯着萧从云半响，最后道：“好吧。”
　　待萧从云走后，空旷无人的大殿里只剩自己一人，皇甫琏这才笑了笑，“果然是聪明人。”
　　说完继续低下头批奏折。
　　第二天一早皇甫琏去太后寝宫请安。
　　之前的贤妃，也就是现在的太后，她让皇甫琏坐下，然后道：“儿啊，昨天萧从云是不是进宫说要回边关？”
　　皇甫琏点了点头，“母后你知道了？”
　　太后皱了皱眉，“你怎么可以答应，萧从云到底是女子，你让她再回漠北那种苦寒之地不太好吧。”
　　皇甫琏却是笑了笑，突然问道：“母后，你觉得萧从云这人怎么样？”
　　太后缓缓道：“哀家知道，萧从云虽是女子，但是她在军事上简直就是旷世奇才，战无不胜，功不可没，但她到底是个女子。”
　　皇甫琏赞同的点点头，“应该说还好她是个女子，对朕这个龙椅不感兴趣，她就是一柄双刃剑，进可攻敌，有她在，大齐就不会亡，但若是退，也可灭国。”
　　太后有些不解，“皇帝你这话是何意？”
　　皇甫琏继续道：“你还记得先前的宫变吗？其实都是她一手谋划的，如此足智多谋，一切都在掌控之中，虽然是帮了朕，但其实后来朕每每深夜想起还觉得有些后怕，有她在京城朕真心睡的不安心。”
　　太后心中一惊，说不出话来。
　　皇甫琏又笑了笑，“她是个聪明人，所以现在才会提出离开京城。”
　　……
　　这天晚上，舒清浅正打算入睡，却没想到怜儿提着包袱进来了。
　　舒清浅吃惊，“怜儿，你这是干嘛？”
　　怜儿又哼了一哼，“小姐，你就别装了，你以为我没发现你藏在床底下的包袱吗？”
　　舒清浅晒笑，“原来你知道了啊。”
　　“你以为我不知道你打算和萧将军去漠北吗？哼，这次别想再丢下我了，我这几天就寸步不离的跟着小姐您。”
　　舒清浅叹了口气，这小丫头最近真是越来越聪明了，不好骗啊。
　　舒清浅无奈，“好吧，到时候我把你带上，我们一起去。”
　　怜儿这才笑了，“萧将军要回边关的事情大家都知道，就连大夫人也猜到你会跟着她去漠北，所以还让我给你多带些衣裳。”
　　想起母亲，舒清浅心中有些感动，一直以来孙氏都对她确实非常好。
　　不过最后舒清浅还是说道：“不过边关可不比京城繁华，小心到时候受不了哭鼻子。”
　　“你就放心吧，我才不会。”怜儿有些不服气，心想你个娇滴滴的小姐居然还嫌弃我。
　　三天后，待萧从云处理完京中的事务，带着萧家军一起返回漠北。
　　马车慢慢的向北移动着。
　　舒清浅坐在马车里和萧从云大眼瞪小眼，怜儿在一旁嗑瓜子。
　　萧从云忍不住，“唉，这马车走的太慢，我们出去透透气吧。”
　　说罢一个口哨叫来雪里红，然后翻身上马，同时将舒清浅也抱上马，两人骑马去了。
　　怜儿吐掉瓜子壳，再次冷哼一声。


第47章 宅斗里的女配
　　一路北上, 一行人整整花了近一个月的时间，总算到了漠北之地。
　　因为沿途有萧家军的护送, 并没有发生任何意外, 甚至路途中顺道剿灭了几处山贼。
　　此时已是盛夏，漠北并非酷暑难耐, 偶尔习习凉风吹来甚是惬意, 阔鸟唱枝头频悦耳，花开香气屡袭人。
　　舒清浅一直觉得漠北气温严寒，必定是天空辽阔，地广人稀, 可实际上并不是自己想象中的那么贫瘠，地里男耕女织，偶尔成群的牛羊出现, 这里若是没有战事, 人们生活的很是悠闲，仿若世外桃源。
　　等到了傍晚，她们终于进了岭北城。
　　岭北城是位于大齐最北部的城市, 与金国接壤, 其天狼镇自古以来就是军事重镇，地理位置险要，易守难攻, 是兵家必争之地, 平日里没有战事的时候, 萧从云就住在岭北城。
　　萧从云刚一进岭北城, 道路两边站满了百姓，他们知道萧家军回来，早早在这里等着，夹道欢迎，虽然知道了萧将军原来是女子，不过对于他们来说并没有区别，毕竟萧将军才是真正救他们于水火之人。
　　还记得十年前，他们这个地方每到冬天就过的战战兢兢，因为金人随时都有可能过来抢劫，到处都是妻离子散，流离失所，多亏了有萧将军将金人驱逐出去，他们才过上了安稳的日子。
　　岭北城民风和京城大不一样，街上男女都可随意走动，热闹非凡。
　　舒清浅坐在马车里，看着外面萧从云骑在马背上意气风发，深受百姓爱戴的模样，不由露出微笑。
　　就在这时，突然有个男子拿着一束花扔向萧从云，萧从云脸上笑容僵硬了。
　　舒清浅懵了下，随后想起来她之前在书里看到关于漠北的风俗，脸上的笑容也消失了。
　　这里民风开放，若是男子对女子爱慕，就可以投掷鲜花表示爱意，同样女子若对男子有意，就会交换手帕。
　　原先大家都以为萧将军的男子，就有不少人敬仰，可现在知道萧将军是女子，不少人动了心思，见有人带头扔鲜花，他们也纷纷把自己手中的鲜花扔了过去。
　　旁边围观的女子不乐意了，将自己的手帕也扔向萧从云。
　　两波人甚至还吵了起来。
　　“以前以为萧将军是男子你们扔就算了，怎么现在还扔。”
　　“不管萧将军是男是女，我都想嫁怎么了？”
　　马车里的怜儿还是第一次看到这么热闹，不由笑道，“他们在干什么呢？”
　　舒清浅闭上眼睛没说话。
　　好，很好，自己的情敌可真多。
　　一时间萧从云身边各种鲜花手帕，她颇为无奈，只好狼狈的加快速度逃命似的离开，往自己家赶去。.
　　不过当萧从云回到自己府上看到那个气派的将军府邸，还以为自己走错地方了。
　　萧从云有些迷茫的看着门口崭新的牌匾。
　　管家早就出来迎接，萧从云连忙问道：“管家，这是怎么回事？”
　　管家乐呵呵的回答道：“百姓们知道萧将军要回来，主动把将军府重新修葺。”
　　舒清浅下了马车，接着又出来几个下人将她们的行李全都拿进去，萧从云还有一些事务要处理，便去了前厅。
　　舒清浅和怜儿跟着管家在将军府里慢慢逛着。
　　管家对舒清浅道，“舒姑娘的房间也收拾出来了。”
　　舒清浅道，“多谢，不过我还有件事想要麻烦管家。”
　　管家道，“姑娘不必客气，请讲。”
　　舒清浅柔声道：“我刚刚看萧将军衣柜里好像都是男装，好像没有女装。”
　　管家拍了下自己的头，“多亏舒姑娘提醒，老奴差点忘了萧将军已经恢复女儿身份，我这就去给将军买些女子的衣裳。”
　　管家效率很快，当晚就让人买了不少成衣回来，甚至还准备了钗环首饰在放将军房间。
　　翌日。
　　萧从云睡醒后和往常一样打算起床更衣，打开衣柜竟然看到里面全是女装。
　　萧从云微微皱了下眉头，穿上之前的衣服，“管家，我以前的衣袍呢？”
　　“不用喊了，是我让管家给你换了。”
　　这时舒清浅出现倚在门口，脸上露出狡黠的微笑。
　　萧从云有些迷茫，“为什么？”
　　舒清浅嘴角勾出一抹微笑，“如今人人都知道萧将军是女子，自然不用再穿男装，我听说以前萧将军在漠北可是所有女子最想嫁的男子呢。”
　　萧从云看到舒清浅这个表情，立马意识到对方这是因为昨天的事情在吃醋，宠溺的笑了笑，“好吧。”
　　萧从云只好再次打开衣柜，在里面挑选了好久，那些衣裳艳丽，她最后总算从里面挑选出一个颜色最素净的襦裙。
　　这件齐胸襦裙非常繁琐，萧从云这些年早就习惯了穿男装，面对女装完全不知道该怎么穿了，好不容易穿上。
　　萧从云从屏风后出来，舒清浅看到萧从云衣裳穿的乱七八糟，忍不住无奈的摇头。
　　“我来帮你穿吧。”
　　萧从云把外衣脱掉，舒清浅这才看到对方胸前居然还用白布束胸，紧紧的裹着。
　　舒清浅看着白布眼神微暗，“以后别裹这个了。”
　　萧从云耳尖微红，然后点了点头。
　　白布被一层层解开，舒清浅还是第一次见对方的身体，她身上的肌肤并不是很白皙滑嫩，而是浅浅的蜜色，甚至还有些伤痕，都是她曾经一次次经历生死边缘的见证。
　　舒清浅伸出手轻轻抚摸着对方身上伤痕，心中涌起万千思绪。
　　不过她没说什么，只是帮对方把肚兜穿上。
　　萧从云心里一直打鼓，这十年来她还没穿过这个东西，怎么总觉得有些别扭。
　　最后舒清浅帮萧从云把齐胸襦裙穿好，又为她梳了发髻，将一半头发往上拢结于顶插上玉簪，剩下一半长发披在身后，略施粉黛，一个倾城美人就这么出现在自己眼前。
　　换上女装的萧从云多了几分柔美，舒清浅很是满意，然后拉着对方出府，一路上硬是没有人发现。
　　刚开始萧从云还觉得不自然，不过渐渐也就习惯了，陪着舒清浅一起逛遍岭北城。
　　街道某个角落里，有两人窃窃私语。
　　“喂，你看见了吗？刚刚过去的那两个姑娘长的不错，肯定能大赚一笔。”
　　“这不太好吧，昨日萧将军已经回来，你在她眼皮底下动手，到时候被萧家军抓住我们就完蛋了。”
　　“怕什么，我们直接把人买到金国，离这里远的很，没有人会发现的，干不干？”
　　另外一人有些意动，将嘴里叼着的稻草往地下一扔，“干。”
　　于是两人便偷偷跟在萧从云和舒清浅身后。
　　萧从云很快就发现有人跟踪，不过却不动声色，想要看看后面的人准备干什么。
　　舒清浅渐渐也发现不对劲，“怎么了？”
　　“有人跟踪，不过武功不高，没什么问题。”
　　舒清浅笑了笑，拉着萧从云越走越偏僻，最后进到一个无人的小巷子。
　　那两人见终于有了机会，连忙跟了进去。
　　见那两个女子站着不动，他们得意的□□，“小姑娘别怕，乖乖的让我们兄弟俩劫个色。”
　　萧从云冷笑，“我怕？”
　　说罢，她已经转身踢在其中一人身上，那人根本毫无还手之力，疼的顿时尖叫出来。
　　另外一人意识到不妙，意识到对方是高手，连忙转身就跑，结果没跑几步就被追上，被狂揍一顿。
　　舒清浅蹲下，看了看两人身上的东西，居然还带了麻袋和绳子，还有迷药，看来应该不是单纯劫色这么简单。
　　“说，你们两个到底想干嘛？”
　　“两位女侠饶命啊，我们就是看两位姑娘长的漂亮，所以很喜欢才跟踪的，没有恶意。”
　　舒清浅双眸微眯，却是不信，“没有恶意，那你们带着麻袋和绳子准备干嘛？”
　　“我们俩就是进城做生意的，这麻袋是我们用来装货物。”
　　舒清浅托着下巴，“让我想想，你们两个该不会是人贩子吧？”
　　那两人暗暗心惊，却连连否认，“不是，我们真的不是。”
　　一旁的萧从云突然出声，声音冰冷，“你们说还是不说？”
　　那两人被萧从云的气势吓到，见对方又抬起脚，想起全身都疼，连忙招认，“姑娘说的对，我们确实是人贩子，打算把你们迷晕带出城买到金国去。”
　　舒清浅皱了皱眉，意识到不对劲，据她了解这岭北城虽然有牙人，但大多贩卖的是一些罪人或者战俘，眼前这两人直接在大街上绑人实在是罕见，而且还是买到金国。
　　“金国？”萧从云听到这话，勃然大怒，用力踹着两人，“你们胆子倒是大，居然敢这么做，我看你们是不想活了。”
　　那两人哪里能承受的住萧从云的内力，开始口吐鲜血。
　　好在最后暴躁的萧从云被舒清浅拦住。
　　萧从云将两个揍的跟猪头样的人绑起来带回将军府，让手下严查到底是怎么回事。
　　为什么她才离开岭北城没多久，居然就出现这种人贩子，实在是可恶。
　　后来查出这两人实际是金人，而且还是金人的士兵。
　　不止这两人，他们城外还有同伙，一伙人装作商人混进大齐各地，暗地里做这些勾当，偷偷从齐国将女子绑架然后卖到金国。
　　金国地处北方，远不如齐国繁华，他们那里风沙大，一般女子皮肤粗糙，性格泼辣，远不如齐国女子娇柔，所以金国的贵族通常很喜欢买齐国美人的做姬妾。
　　以前大齐边关防守的将领无能，金国时不时的从齐国抢食物和女人，没有想到后来大齐出了个萧从云，萧从云打仗厉害，他们被打怕了，不敢正面交锋，于是就想出这种办法。
　　原本他们很少会在岭北城动手，不过今天见两个美人实在是难得，所以才忍不住出手，结果撞到萧从云的手上。
　　萧从云从他们手上一共救下数十个女孩，看着那些衣不蔽体的女孩，萧从云望着北方冷笑。
　　“看来他们是又想打仗了。”


第48章 宅斗里的女配
　　这夜, 云雾遮住了月光, 整个漠北都是漆黑一片。.
　　金国大将军乌达补正在房间里搂着美人动手动脚，感叹这大齐的女人身体皮肤就娇嫩，声音软绵绵的，简直让人流连忘返。
　　当然, 除了萧从云。
　　他实在是没想到萧从云居然会是个女子。
　　其实萧从云一开始出现的时候，金国将领都没人在意, 那时对方还是一个小将，他们都嘲笑对方是个弱鸡小白脸，结果对方打起仗来又狠又猛，直接将当时的大将军杀了。
　　之后几年金国好几位大将都折在萧从云手上，军中无人, 不然他也没机会被封为大将军。
　　皇帝让他镇守边关, 乌达补从来都是不求有功但求无过，就老老实实待在边关, 从来不敢主动招惹萧从云。
　　刚想到这里，突然听到一阵嘈杂声，接着外面士兵进来禀报。
　　“报, 启禀大将军, 萧从云突然带兵杀过来了。”
　　乌达补听这话顿时吓得屁滚尿流, 一掌推开身边的美人, 连忙穿上靴子戴上盔甲, 提着佩刀就往外走。
　　“那个萧从云搞什么又打过来, 她不是才刚回来吗？”
　　“属下的也不知道。”
　　等乌达补终于到了城墙上, 萧家军已经兵临城下，城外一排投石车，萧从云骑在马背上，威风凛凛。
　　乌达补看到萧从云往旁边士兵的盾牌后缩了缩，实在是因为打怕了。
　　不过此刻乌达补还是强硬起来，气愤的大喊，“萧从云你大半夜的跑到我金国领地做什么？”
　　萧从云抬了抬手，有几个人被推出来。
　　“乌达补，这些人是你的手下对不对？你居然让他们混进大齐，对普通百姓下手，还要不要脸。”
　　乌达补一看事情败露，有些心虚，不过还是梗着脖子辩解，“萧从云你不要血口喷人，你有证据吗？”
　　萧从云声音中满是不耐烦，“乌达补，我看你是活腻了。”
　　乌达补见萧从云准备下令投石，急忙道：“萧从云，你敢，你是不是想要两国开战？”
　　萧从云道，“我就是想开战怎么了？”
　　“你疯了，不过就是几个平民女子，你至于吗，大不了我让人把她们送回去。”
　　萧从云语气冰冷的下令。
　　“投石！”
　　接着便是一阵山摇地动，巨大的石头砸过来恍若地震，城门岌岌可危。
　　“放箭，快放箭。”
　　坚持了不到半个时辰，乌达补见无力回天，然后转身毫不犹豫就逃。
　　他不能不逃啊，不然等会儿萧从云直接一箭射过来自己就没命了。
　　正所谓百万军中去上将之头，如探囊取物，可不是开玩笑的。
　　乌达补一边逃跑一边狂骂脏话，祈祷真神保佑。
　　结果没过多久萧从云还是直接杀进城来，她没有让手下军队去骚扰城中普通百姓，而是追乌达补。
　　乌达补虽然是骑马逃走，但是萧从云的雪里红更快，很快就将乌达补抓起来，然后将城中大齐的女子全部带回去。
　　萧从云天亮就撤兵，来去匆匆，是对金国最好的威慑。
　　金国皇帝知道后也只能无奈，知道要不是金国太过贫瘠齐国不想要，萧从云说不定早就挥军北上直接打到国都了。
　　想起曾经，金国因为士兵骁勇善战让大齐闻风丧胆，如今竟然完全反过来。
　　他能怎么办？
　　他只能对大齐赔礼道歉。
　　……
　　之后大齐边关稳定，人们的生活富饶安宁。
　　没过多久，岭北城就迎来了冬季。
　　漠北的冬季很长，舒清浅惧寒，整个冬天都基本上待在房间里看书，外面天寒地冻，好在屋里一直烧着地龙，好在有萧从云陪着也不寂寞。
　　在岭北城第一次下雪的那夜，她们两个终于相依睡在了一起。
　　舒清浅因为身体不太好，身上总是带着些冰凉，而萧从云很暖和，所以整个冬天舒清浅都很喜欢抱着萧从云睡觉。
　　萧从云平日里除了练兵基本上也没什么事，两人谈天下棋，欣赏雪景，过着安静平和的日子。
　　舒清浅并没有觉得无聊，很满意这样的日子。
　　待的久了，她也渐渐习惯这里的寒冷。
　　时间如白驹过隙，不是不觉就过了几年。
　　金国皇帝突然驾崩了，整个国家陷入争权的混乱，萧从云也渐渐忙碌了起来。
　　这天，舒清浅见萧从云回来眉头紧锁，不由问道：“发生什么事了吗？”
　　萧从云捏了捏眉头让自己放松下来，这才笑道，“也不是什么大事，不过现在金国十七皇子完颜库元登基，所以有些头疼。”
　　舒清浅沉吟，“金国皇帝驾崩已经三个月了，这个完颜库元能从各方面斗争中胜出，想来非一般人吧。”
　　萧从云点点头，“完颜库元可以说是几个儿子里最残暴的，同样也是最有野心的一个。”
　　舒清浅明白萧从云的担忧。
　　果然完颜库元登基后直接将整个原本四分五裂的金国统一起来，甚至还征服了周边好几个部落，整个金国的版图扩大不少。
　　一年后，完颜库元终于挥军南下，准备攻打大齐。
　　完颜库元知道萧从云的厉害，他直接绕过岭北城从麗州进入大齐，对方军队凶猛无敌，举全国大军足三十万人，麗州督指挥使不敌，向萧从云发出求救。
　　“将军，属下觉得目前守住岭北城正是关键，从麗州到中原还有麗江阻挡，那完颜库元想要打进去没那么容易，一旦我们调兵，完颜库元很有可能借机攻打岭北城。”
　　“现在正是寒冬腊月，河水早就冻上了，完颜那厮肯定故意挑选这个时机。”
　　“如果我们不出兵，完颜库元攻下麗州也可以从侧面过来，到时候我们两处夹击，更是危险。”
　　萧从云看着案上的沙盘，最后还是决定去营救麗州，而且带了十五万人马过去，只剩五万人留守岭北城。
　　萧从云一直忧心忡忡，叹了口气，“我现在最担忧的是岭北城。”
　　这时，一直默不作声的舒清浅终于说话了，“你放心的去麗州吧，岭北城有我。”
　　萧从云深知舒清浅聪慧过人，但还有些不放心，“那你小心点，若是有什么事，记得你的安全才是最重要的。”
　　舒清浅点点头，“我知道。”
　　萧从云和舒清浅在房中商议了半个时辰，最后离开。
　　之后她带兵急行，终于在五天赶到麗州的。
　　此时麗州百姓都已经快绝望了，因为就在刚才他们的督指挥使已经被杀，眼看金人就要攻破城门，好在萧家军终于赶到。
　　萧从云走后，整个岭北城气氛一下严肃起来，城门紧闭，全城戒严，家家关门闭户，街上只剩下巡逻的士兵。
　　怜儿还是第一次深刻的意识到战争，心中微微有些不安。
　　舒清浅气淡神闲，和往常一样看书，让军中士兵提前在城外挖好陷马坑，耐性的等待着。
　　她当然不担心，因为萧从云从头到尾根本没有离开岭北城。
　　之前萧从云带了十五万人离开，实际上只有五万人去了麗州，他们的作用是帮助麗州拖延时间，等待沈州军队的支援，因为沈州距离稍微远一点，需要八天左右才能到。
　　而萧从云带着十万人早就埋伏在外面藏起来。
　　果然三天后，完颜库元亲自率大军来到岭北城。


第49章 宅斗里的女配
　　西北风呼啸凛冽, 空中飘洒着雪花, 好在屋中地龙烧的正旺, 不觉寒冷。.
　　怜儿知道事态严重，这几天的话也少了，此时坐在一角拿着针线正在绣荷包。
　　舒清浅得知完颜库元来了, 终于放下手中的书，伸个懒腰。
　　“怜儿，帮我把斗篷拿过来吧。”
　　“小姐, 你要出去吗？可是外面天寒的，你的身体又不好。”见小姐执意要出去, 怜儿只好放下针线取来斗篷为舒清浅披上，然后跟着出了门。
　　舒清浅将门打开，外面寒风呼呼的吹着，吹在脸上跟刀割似的疼。
　　舒清浅把身上的织锦镶火狐毛斗篷紧了紧，然后出了将军府。
　　一路登上城墙，将整个岭北城尽收眼底，舒清浅看着皑皑白雪, 天地一色, 只觉得心旷神怡。
　　自己来到岭北城好几年了, 因为惧冷，她总是喜欢待在府里，这还是第一次在这么冷的天气里出来, 看着如斯美景, 到觉得自己错过了。
　　此时完颜库元的大军就在不远处, 远远的只看到连成巨大一片的白色，仿佛和整个世界融为一体，看不见尽头。
　　金国的军队接着雪色保护前进，若不是他们就提防，知道敌人可能会出现，说不定真的就被忽略了。
　　此时舒清浅看着远处摆白茫茫的一片，仿佛有一直巨大的怪物隐藏在雪中要将人吞噬。
　　“呜……呜……呜……”
　　战斗的号角吹响。
　　狂烈的风吹得旗子猎猎作响，上面萧家军三个大字印入眼底。
　　大战一触即发。
　　完颜库元原本是金国皇帝第十七子，他的母亲原本是一个奴隶，原本在诸多皇子中不起眼，暗藏实力，却意外在夺位中胜出，皆因他和别的皇兄不一样。
　　完颜库元自幼中原文化，在他的王府中聚集了一大批幕僚，结识不少中原文士，后来慢慢熟悉中原汉地情况，心中更对大齐向往了，他充满野心，目标从来都不是金国，而是大齐，所以他登基后一直增强实力，等的就是这一刻。
　　完颜库元深谙兵法声东击西，所以之前放出假消息举全国之力攻打麗州，实际上他只派出了几万人。
　　而他等的就是萧从云离开岭北城，自己则亲自率领上中下将军，二十五万大军攻打岭北城，到时候就能长驱直入南下直到京城。
　　此时，完颜库元眼见就快到了岭北城，心中更加激动，下令士兵们全速进攻。
　　完颜库元本想突袭，结果大部队在靠近岭北城时突然有士兵连着马匹跌落深坑，而坑里埋有鹿角枪、竹签等锋利无比，之前被薄薄雪覆盖看不出来，因此不少士兵马匹中招跌落陷阱，当即被刺穿，一时不察死伤无数，骑兵损失惨重，攻城车也不能再前进。
　　完颜库元远远的看到城墙上站着一个女子，那女子看起来有些很是柔弱，披着全身大红毛绒的斗篷站在风雪中，发号施令死守城门。
　　“放箭。.”
　　无数的箭雨铺天盖地，金国士兵顿时换乱。
　　好在完颜库元反应奇快改变战略，让步兵手持盾牌走在前面，军队慢慢先前移动着，结果对方城门突然打开，里面冲出一群重骑兵，提着刀砍过来轻易收割者人头，随后又如疾风落叶般离开。
　　完颜库元气急败坏，但他没有停止军队攻城。
　　岭北城现在里面不过区区几万士兵，他的人数是对方的五倍，就算是用人海战术强攻也要必须拿下。
　　激昂的号角声冲天而起，整个军队开始加速，大地开始抖动，就像是平地上卷起一股飓风，汹涌澎湃铺天盖地的杀了过来。
　　死亡的气息让人恐惧。
　　怜儿还是第一次看到这般残忍的战争场面，地上的皑皑白雪此时已经被献血覆盖，空气中弥漫着血腥味，地上堆积的残体犹如小山，那些士兵脸上狰狞可怖，让人几乎窒息。
　　舒清浅见怜儿身体一直颤抖，便想让她先回去。
　　“没事的，我们会赢得。”
　　但怜儿却摇了摇头坚持陪在舒清浅身边。
　　怜儿从小就生活在京城，虽然是个丫鬟，但小姐待她不错，她也并未受过苦，此时见到人间炼狱般的场景，心中颇为触动。
　　几乎没有人相信这场战斗会赢，因为他们只有几万人，而对方从人数上就可以碾压。
　　舒清浅没有告诉他们萧从云其实没有走远，因为她不能保证军中没有内奸，为了确保万无一失，所以这件事情只有她和副将两人知道，只是现在时机还不成熟，不能说出来。
　　但是萧家军没有退缩，大家都在拼力守城，战斗一直持续着。
　　完颜库元见岭北城久攻不下，只能暂时在城外安营扎寨。
　　坐在帐篷里，完颜库元深吸一口气，“今天在城墙上发号施令的女子是何人，萧从云不是离开了吗？朕以前怎么不知道大齐还有一位女将军。”
　　身边的士兵回答，“那女子名叫舒清浅，原本只是一个普通的官家小姐，以前从未有过任何异常，所谓我们也就没有在意。”
　　完颜库元阴沉着脸，“看来这个舒清浅不一般，我就不信萧从云都不在，一个小小的岭北城我还拿不下，我看她还能坚持多久。”
　　舒清浅看完颜库元已经安营准，看样子是已经放松了警惕，打算准备暂作休息。
　　她微微笑了笑，抬头看着空中的雪花，因为搅动空气，雪花开始胡乱的飞舞着，打着旋儿靠近又离去。
　　“放信号。”
　　土黄色的烟火冲突而上，在天空中炸开一朵花。
　　完颜库元立马意识到不对劲，声音中带着一丝惊慌，“怎么回事？”
　　没有人回答他，因为大家都不知道。
　　接着他突然听到一阵雪崩巨声，震天动地。
　　巨大的山石从山顶滚落砸在帐篷中，顿时引起一片混乱，不知道从哪里冒出来的萧家军竟然出现在他们安营的后方。
　　看到萧从云出现在自己面前，完颜库元终于傻眼了。
　　怎么回事，他明明得到情报说萧从云带着人马赶去麗州，为什么现在会出现在这里，就算萧从云速度再快来去也要十天，不可能现在就出现在这里。
　　看到萧从云对着自己举起弓箭，完颜库元眼中闪过一丝惊恐。
　　萧从云箭术之高他早有耳闻，急若闪电，他看到对方拉弓射箭，转身就跑。
　　完颜库元运起轻功在空中折身，眼看箭头从自己身边飞过去，却突然出现极其诡异的一幕，自己面前竟然又出现一箭，眼看着自己直直的撞上去。
　　那一刻明明眼睛里箭头移动的速度缓慢，可是自己就是逃不掉。
　　火石电光间，完颜库元才明白萧从云第一箭根本就是故意逼自己主动撞上第二箭。
　　完颜库元放弃逃跑，直接将身边士兵拉到自己身前想要挡住这一箭，结果那支箭却直接穿透两人，穿过自己的盔甲。
　　完颜库元不甘心的闭上了眼睛。
　　……
　　距离上次两国大战已经过去了三年，金国因此更是一蹶不振，成为大齐的附属国，后来登基的金国皇帝为了示好，更是主动派出公主和亲。
　　不过公主走到却半道失踪了。
　　送亲将军吓个半死，怎么找不到人，别无他法，最后让公主身边的丫鬟桃代李僵。
　　他们当然找不到人，因为现在公主在萧从云的府中。
　　怜儿早上去城外采摘新开的桂花，准备做桂花糕，结果没想到居然发现有个约莫十四岁左右的小姑娘受伤昏迷，于是她就好心把对方救了回来。
　　等萧从云看着那个女孩腰间玉佩云纹，瞬间就认出对方身份。
　　萧从云忍不住有些头痛，拉着舒清浅到一边窃窃私语，最后还是决定让对方留下来。
　　怜儿照顾了那个小姑娘两天后，对方终于从晕迷中醒过来。
　　那小姑娘总是不爱说话，天天扳着一张小脸，怜儿就喜欢逗她。
　　完颜无双醒来时发现自己在萧大将军府时，心中简直就是纠结万分，在她的记忆里，萧从云的大名在金国是和地狱恶魔一般可怕。
　　于是她每天小心翼翼的隐藏着自己身份，深怕被人发现。
　　就这样在萧从云的眼皮子底下过了大概半个月，完颜无双身体终于完全恢复，于是她便想偷偷溜走，结果那个叫怜儿的一直跟着自己。
　　偏偏对方是自己的救命恩人，完颜无双也无可奈何。
　　“无双，你怎么又在翻墙呢，快下来很危险的。”
　　怜儿一喊，大家都发现了她。
　　完颜无双黑沉着脸，坐在墙上没动，“叫我干嘛？”
　　怜儿端着一碗白白的东西道：“这是小姐教我做的冰淇淋，你快来尝尝。”
　　怜儿的厨艺很好，舒清浅有时想起一些食物的做法便让怜儿试着做，怜儿总是能做出来。
　　完颜无双犹豫了好久，终于还是从墙上跳下来。
　　果然这个叫冰淇淋的东西非常美味，在这样的夏天里吃起来非常爽口，完颜无双忍不住将一碗吃光，心想舒姑娘懂得东西真多。
　　舒清浅将两人的互动看在眼底，每天吵吵闹闹，终于忍不住笑了。
　　日子就这样不紧不慢的过着。
　　建和二十年。
　　这一年岭北城的冬天格外的漫长，舒清浅最后在一个漫天飞雪的日子里，终于闭上了双眼。
　　舒清浅死后的第二天，萧从云也不见踪影。
　　有人说她殉情自杀，有人说她带着心爱之人的尸体去了天山。
　　反正从此再也无人见过她的身影，一代战神从此消失不见，但她的萧家军依旧留守在边关，守护了一代又一代。
　　萧从云知道舒清浅一直身体就不太好，所以当舒清浅走时，她也并没有表现的多伤心。
　　她只是在天山之巅找了一处洞穴。
　　萧从云紧紧搂着身边的人，然后阖上双眼，“我陪你一起睡，这样你就不怕冷了。”
　　……
　　安月再次睁开眼已经返回了系统空间，顿时记起了一切。
　　回想起这个世界经历过的一切，安月突然有些后悔。
　　她就不应该让舒清浅的身体这么弱。
　　她还没过够。
　　于是安月和上次一样再次来到舒清浅的系统空间，却发现空间里站着另外一个人。
　　而舒清浅正在沉睡。
　　安月看到那个小女孩，顿时身体一僵。
　　“主脑你怎么会在这里？”
　　小女孩只有七八岁，此刻对方脸上的表情却是冷冰冰的，“安月阁下，你已经两次违反联邦政府的最高规定，居然擅自修改干预别人的任务，你以为能瞒过我吗？”
　　安月没想到主脑居然会出现，叹了口气，“果然还是被发现了。”
　　主脑冰冷的声音再次响起，“执政官对阁下的行为表示强烈不满，发出警告，若是再有下次，将剥夺你使用女主系统的使用权利。”
　　安月笑了笑，“太好了，我希望你们现在就能剥夺，让我可以早点退休。”
　　主脑卡顿了下，无可奈何。
　　然后她眨了眨眼，一道无形的漩涡凭空出现，将安月驱逐出舒清浅的系统空间。


第50章 番外
　　其实安月早在很久以前就在关注舒清浅。
　　有一次安月觉得无聊, 便去了一个遍地都是勇者的世界。
　　安月作为这个世界的女主, 她的梦想就是成为无比荣耀的龙骑士。
　　后来, 她听说隔壁王国出现一头巨龙，巨龙把公主抓住走，安月就准备去打败巨龙，让巨龙成为自己的坐骑。
　　那时的安月翻过高山，趟过大河，终于来到巨龙的地方，结果她发现巨龙死了。
　　是的, 巨龙死了, 还是被公主弄死的。
　　这个世界唯一的巨龙它死了，自己的梦想自然也不可能完成。
　　安月带着无比震惊的她离开这个世界, 后来利用自己的权限调取记录才知道怎么回事儿。
　　那个公主就是舒清浅。
　　当时的舒清浅第一次穿越到一个世界, 还有些迷茫。
　　那并不是一个邪恶的巨龙，它抓住公主陪自己玩, 结果公主以为巨龙要吃掉自己，太过害怕的公主想要偷偷溜走，结果自己不小心掉下山涧摔死了。
　　而舒清浅穿越来的时间点正好是被巨龙抓住，她的任务是逃离巨龙。
　　实际上这个任务一点也不困难, 作为一个新人任务等级难度最低，因为她知道这个世界的剧情，只要不逃跑，耐心地等待几天就可以改变公主的命运，到时候就会有勇者救出自己。
　　可是舒清浅偏偏不走寻常路, 她竟然利用地形将巨龙困在火山里，直接把巨龙给弄死了。
　　当然，舒清浅的任务算是完成了，但是安月的梦想永远都不可能再完成。
　　龙都没有，哪儿来的龙骑士。
　　安月哭笑不得的看完这一切，从此便对舒清浅感兴趣。
　　只不过平行世界何止千万，之后舒清浅又去过很多世界，她们却再也没有机会相遇。
　　安月看着舒清浅从一个新人慢慢的变成积分排行榜的名人，她心中的好奇越盛，越发的想要了解对方。
　　后来安月好不容易瞒过主脑进入舒清浅的任务世界，她们才能再次相遇。
　　可是现在，主脑还是发现了她，真是麻烦。


第51章 生存挑战世界
　　舒清浅在古代世界陪了萧从云二十年, 最后生命值结束再次返回了系统空间。.
　　点开系统面板, 舒清浅查看上个世界的积分。
　　人物：舒清浅
　　生命值：100/100 （已死亡)
　　任务内容：满足原主的愿望，为原主报仇
　　任务难度：A
　　任务完成度:100% 评价：A
　　积分:900
　　累计积分:30000
　　叹了口气，关掉面板，舒清浅看着眼前这空荡荡的系统空间，眼中有些落寞。
　　“滴，恭喜宿主获得奖励，隐藏道具【执之子手】。”
　　再次听到隐藏道具她并不吃惊, 因为在末世里也曾获到一个, 只不过那个道具非常垃圾，没有任何作用。
　　舒清浅问道，“【执子之手】有什么用？”
　　“滴，【执子之手】可以让宿主在穿越世界里和女主共享生命，可重复使用。”
　　回忆起她之前陪着萧从云的日子，她第一次对一个世界产生不舍得情绪, 但是没办法, 已经穿越过的世界不可能再次进去。
　　舒清浅想到这是萧从云送给自己的礼物，忍不住又是一阵心痛。
　　未来世界可以用神级文明形容, 处在一个非常高的维度，穿越者其实就像是个打工的，穿越在各种平行世界完成系统公布的任务而获得积分。
　　但穿越并不是简单的事情，因为穿越的每个世界都是那么真实, 如果不用心很难完成任务, 但是过多的投入感情很容易迷失自己, 有不少穿越者就是受不了而崩溃，所以他们每次穿越后都会花大量的时间休息。
　　像以前的舒清浅每次进入世界后都稍作休息就会进入下一个世界，如此高效的做任务，简直就是奇迹，所以她的积分一直排在众人前面。
　　这次舒清浅却觉得有些疲倦，准备休息一段时间。
　　她暂时不打算进入下个世界，于是离开自己的系统空间。
　　下一秒，舒清浅出现在一个全是银色镜面特殊材料建筑的大厅，此时大厅里人来人往忙碌着，没有人注意到舒清浅。
　　系统大厅正前方有一个巨大的光幕，此时上面正是各位穿越者的积分排名，每个穿越者完成任务离开自己的系统空间回到系统大厅，光幕排名就会更新一次。
　　因为舒清浅离开自己的系统空间，所以光幕跳动了下，却被不少穿越者都发现，众人停下脚步盯着屏幕，眼中闪着炙热。
　　“她终于出来了，信息刷新，居然这么快又完成了三个世界。”
　　“天啊，快告诉我是不是眼花了，她完成的世界难度居然是SSS级，S级，A级，好可怕。”
　　“靠靠靠，我上个世界好不容易完成了一个A级任务，差点就挂了，她是怎么做到大部分任务都是A级的。”
　　“可惜对方一直选择匿名，好想知道她真实长什么样。”
　　“简直太厉害了，膜拜啊，任务狂魔，”
　　舒清浅并没有在意众人的议论，径直走向办公室，她准备请假，工作人员正在为舒清浅详细登记，却突然开口，“尊敬的穿越者您好，您的积分累积已达三万，成功解锁生存挑战世界，作为首个解锁生存挑战世界的穿越者，奖励积分一千。”
　　舒清浅愣了下，她还是第一次听说生存挑战世界。
　　这时，整个系统大厅突然响起广播。
　　“滴，生存挑战世界已开启，该世界为特殊模式，各位穿越者均可以自由选择进入完成任务。”
　　一时间整个穿越大厅里的人鸦雀无声，他们都没有反应过来。
　　什么意思？
　　他们都穿越过很多世界，第一次听到有系统广播的特殊模式世界，实在是太奇怪了，随后反应过来的人开始点开自己系统查询到底是怎么回事，众人激动起来，因为这个世界实在是太特别了，不仅可以有多位穿越者进入，更重要的是这个世界可以反复进入，每次都会有不同的任务，奖励积分非常丰厚，甚至会随机掉落特殊道具。
　　舒清浅看完这个世界的介绍后，也有了些兴趣。
　　“滴，世界加载成功，欢迎进入生存挑战世界，进入需扣除一千积分，请玩家自行决定，十秒倒计时，十，九，八……”
　　舒清浅犹豫了下，还是点击进入。
　　……
　　等再次睁开眼，舒清浅发现自己身处在一个荒郊野岭，四周全都是茂密的树木，蔚蓝的天空万里无云，阳光正透过树叶间的缝隙射下来，在地上留下斑驳圆点，脚下铺满干枯的落叶自己穿着墨绿色陆战服，胸前有个号码牌，上面写着13，地上放着一个背包。
　　舒清浅和往常一样点开自己的任务面板，结果发现一片空白，并没有内容。
　　为什么？
　　就在这时，系统的声音在空中响起。
　　【全部玩家传送完毕，游戏即将开始，现在开始广播游戏规则，本局游戏一共十六人，分为十五名普通玩家和一名杀手对抗，游戏时间一共为五天。】
　　【普通玩家胜利条件，成功存活五天。杀手胜利条件，至少淘汰八名玩家。】
　　【警告，普通玩家不可以对杀手出手。】
　　随着系统在天空中广播着游戏内容，舒清浅脸上的表情也越来越严肃，快速将游戏规则背下来。
　　过了大约两三秒，舒清浅还以为已经结束，结果那个声音又在自己耳边响起。
　　【注意，以下内容只有你可以听到，你的身份是杀手。】
　　舒清浅没想到自己居然就是杀手，定了定心神，将自己脚边的背包打开查看。
　　背包里只有一些简单的生活用品，卫生纸，打火机，两包压缩饼干，两瓶矿泉水，同时背包里有一把匕首，另外还有一个巴掌大小的跟踪定位器，能显示玩家一百米内的范围。
　　舒清浅拿起那柄锋利的匕首在手上转了圈，随后别在腰间，收拾好自己的背包，这才根据定位器的提示方向朝着距离自己最近的一个人走去。
　　沿路中舒清浅一边观察这片树林，很快就发现整片树林没有一个动物，地上只有树叶和杂草，附近也没发现水源，这说明她的食物就只有背包里的那些。
　　可是那些食物和饮用水明显不够。
　　当然，很可能现在其他普通玩家也发现了这个问题。
　　舒清浅吁了口气，觉得这个游戏难度实在是太高。
　　不过好在她有这个跟踪定位器，这应该是凶手特权，不然满树林的找人更加头疼。
　　地上满是厚厚的枯叶，走在上面发出声响。
　　舒清浅终于来到定位器显示的位置附近，随后放慢自己的脚步。
　　很快，她便看到前方有个女子，和自己一样的服装，此时正在查看自己的背包里的东西。
　　舒清浅屏住呼吸潜伏在草丛中，找准时机准备出手。
　　那女子此时背对着自己，一头乌发如瀑披在身后，虽然看不清对方的长相，但是背影窈窕，舒清浅莫名觉得对方应该很漂亮。
　　不过舒清浅内心并没有怜香惜玉的想法，她悄悄的拿出匕首靠近，以迅雷不及掩耳之势偷袭，却不想那女子有所察觉，突然用一个不可思议的侧身躲过自己的攻击。
　　舒清浅见一击不中，正准备继续攻击，结果迎面又走来一个长发男子，胸牌上写着2。
　　舒清浅停住，面无表情的看着两人。
　　安月没想到自己一进来就有人偷袭，一双眼眸漆黑如夜迸出火焰，精致的脸色满是冰霜，她正打算还击，不过在看到是舒清浅的时候，双眸灿若星河，不过很快转瞬即逝，假装不认识对方。
　　她好不容易躲过主脑监控进入这个世界，为的就是想和舒清浅在一起做任务，结果她居然差点一开局就挂了。
　　安月有种不好的预感。
　　那个长发男子一脸震惊，惊呼，“原来你就是杀手！”
　　舒清浅淡定的否认，“我不是。”
　　那人不信，“我们刚刚都看到你准备偷袭这个姑娘，你还不承认？”
　　“我只是想抢食物而已，你们应该也看到这个树林里并没有食物，我背包里的食物根本就不够坚持五天，就算我不抢，也会有别人抢的。”
　　大概是舒清浅脸上的表情太过冷静，那人竟然有些将信将疑。
　　因为他也发现这个问题了。
　　这个游戏虽然是一个杀手对多个普通玩家，看似对杀手不公平，但这个游戏并不是单纯的武力，更需要靠智力。
　　因为系统明确规定玩家不可以对杀手出手，所以如何躲藏才是关键，食物匮乏，就算不至于饿死，但到时候面对杀手更加难以逃脱，所以他们普通玩家之间必定会有人被舍弃。
　　那人想明白这点，随后便决定不再多管闲事，离得远远。
　　他决定这个办法很好，趁着游戏刚开始大家食物充足先抢几个人的，然后找个安全的地方躲起来熬过五天。
　　安月眼前这一切，心里是万分无语，只能换上楚楚可怜的目光看着舒清浅。
　　对方黛眉轻蹙，眼眶通红，泫然欲泣，可惜舒清浅看着这样的美女心中毫无波澜。
　　自从进了这个世界，她感觉自己的情感仿佛都消失了，整个人极度的理智冷静，所以刚刚被人看到行凶一点儿也不心虚。
　　舒清浅想，这可能是系统搞的鬼，毕竟自己是个杀手，不需要情感。


第52章 生存挑战世界2
　　舒清浅此时全身上下散发着冰冷的气息, 黑眸中只有漠然。
　　对方就这么眼神淡淡平静的看着自己, 安月却感受到一股战栗。
　　和刚刚那个男人不同，那个男人只是站在远处看见舒清浅偷袭，可安月确实真实感受到了对方的杀意。
　　当时的刀刃离自己不到一公分。
　　要是自己反应慢一点，早就已经死掉了。
　　安月知道，舒清浅绝对不是想抢自己食物这么简单。
　　她肯定是杀手。
　　安月虽然在内心疯狂吐槽，不过还是试图努力塑造自己柔小的形象。
　　她歪着头天真无邪的看着对方，“你真的不是杀手吗？”
　　舒清浅没有丝毫犹豫, 毫无心理负担的点了点头。
　　安月似乎松了口气, 主动弯腰将地上的背包交给舒清浅，然后委委屈屈的看着对方。
　　“这里面的食物都给你，你不要杀我好不好。”
　　安月小心翼翼将自己的背包递过去，舒清浅面无表情的伸手。
　　可就在舒清浅的手即将触碰到背包时，她以及快的速度从腰间拿出匕首刺向对方。
　　安月一直在暗中留意，就在舒清浅指尖微动时已经察觉异常, 尖刃袭来, 安月就势侧身在地上一滚，无奈之下只好拿出自己的匕首。
　　火石电光间, 两人连过几招，势均力敌。
　　安月可怜巴巴的看着舒清浅，她是真的不想打啊。
　　你看我真诚的眼睛，没有感觉到爱意吗？
　　舒清浅最后收回手退回几步, 冷漠道, “你果然是在装可怜, 实力居然这么强，小看你了。”
　　安月有些着急，“不是啊，我只是……”
　　安月犹豫了下，剩下的话没说出口。
　　和之前的世界不一样，生存挑战世界是由主脑创造出来的一个世界，所以安月在这个世界可以保留自己的记忆，不过她也不能太过高调，有些事情不能透露，否者到时候被主脑发现，又是麻烦。
　　舒清浅根本不在乎对方的解释，她已经直接转身离开。
　　反正她的任务是淘汰八名玩家，她不信每个人都是这么厉害。
　　安月见舒清浅离开，眼神暗了暗，随后悄悄跟在身后。.
　　舒清浅听到背后的脚步，停下脚步，并未回身，只是冷漠道：“你总是跟着我做什么？”
　　安月捂着胸口，被嫌弃了。
　　之后那人再也没有跟上，舒清浅这才继续前行。
　　走了一段时间，根据定位器舒清浅又找到一个人。
　　那人大概没想到杀手会有定位器，觉得自己藏的很安全，此时正全身放松休息。
　　这次舒清浅没有丝毫犹豫，趁着那人没有防备过去，直接用匕首划破对方的喉咙。，对方甚至连句话都没说出口。
　　血迹四溅，鼻间都是血腥味，可是舒清浅连眉头都没有皱一下。
　　尸体就倒在旁边，舒清浅心中并无半点波澜，直接蹲在地上开始翻起对方的背包。
　　食物还很充足，毕竟这才第一天，舒清浅在里面找到一袋面包，一袋饼，干其他的食物倒是和自己一样的，都是些压缩饼干，舒清浅有些嫌弃就没拿。
　　大概过了一分钟，那人的尸体突然消失。
　　【12号玩家已被淘汰】
　　【12号玩家已被淘汰】
　　系统的声音骤然响起，接连播报了两次，随后又停下。
　　舒清浅第一次杀人，这才知道原来玩家被淘汰了还会有系统播报。
　　系统播报就仿佛一道催命符，在所有人耳边炸响。
　　所有人都可以听到有玩家被淘汰，一个个警惕的看着四周，不知道杀手会从什么地方出来。
　　安月听到有人被淘汰倒是没有意外，嘴角反而勾起一抹微笑。
　　毕竟舒清浅实力那么强。
　　舒清浅没有停下脚步，继续在寻找其他人，只可惜这片森林实在是太大，玩家又比较分散，舒清浅花了一段时才又找到另外一人。
　　那人身材魁梧，虎背熊腰，比正常人还要高上几分，此时正在喝水，他看到舒清浅露出警惕，拧紧瓶盖将水放进背包，不是对方是敌是友。
　　舒清浅从对方身边经过，呼吸没有一丝紊乱，那人松了口气。
　　可就在下一秒，舒清浅手中的匕首就刺过来。
　　另一个男子瞬间明白过来，“你是杀手？”
　　舒清浅没有多说什么，手中招式不停，那人刚开始还觉得舒清浅不过是个女子，不太可能是杀手，此时才知道自己大意。
　　离上次系统广播过去两个小时，系统的声音再次响起。
　　【玩家1号已被淘汰】
　　【玩家1号已被淘汰】
　　深林某处。
　　原本两伙人正打的火热，此时听到广播都停下手来。
　　他们都是见过1号的，对方身手不错，是个狠角色，没想到这么快也被杀手解决了。
　　大家都不笨，很快意识到杀手的厉害，双方眼中都是忌惮。
　　他们玩家唯一的优势就是人多，继续这么打下去也不是办法，也许他们应该团结起来。
　　……
　　安月原本打算继续去追舒清浅，结果遇到有两个人正在打劫一个女孩。
　　那个女孩约莫十六七岁，睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己的食物被对方全部拿走，连瓶水都没留下，终于忍不住哇哇哇的哭了。
　　看来大家都意识到食物不够，开始提前争抢食物了。
　　毕竟越早动手越有利。
　　舒清浅不在自己身边，安月也恢复了正常，她斜靠在树干上，嘴角微微勾起弧度，漆黑的瞳孔带着神秘的流光，让人捉摸不透，懒洋洋的看着两人。
　　“你们就这么欺负女孩子吗？”
　　那两人见到安月，刚开始一愣，随后脸上露出一丝窃喜，相互使了个眼色。
　　又来了个女的，实在是太好了。
　　那两个男的才不怕，对方只有一个，还是个女的，他们两个人怕什么。
　　那两人很快将安月包围了起来，拿着匕首比划着。
　　“喂，看你背包里面鼓鼓的，应该又不少好东西吧。”
　　“这么多，不如拿出来我们一起分享。”
　　安月眯了眯眼，没有回答，只是歪着头看着对方。
　　“我放心，你们两个的食物我们不会白要，我们两个罩着你们，食物就当是保护费了。”
　　安月还是没动。
　　其中一人被安月看的有些发毛，拿着匕首晃了晃，“看什么看，快把你的食物拿出来。”
　　看来系统给每个人统一发放的武器都是匕首。
　　安月冷笑，伸手直接从对方手中夺过匕首，甚至还拿着匕首在手中耍了个花。
　　那人也不知道对方怎么把匕首抢过去的，只知道自己手中一滑，他震惊的看着安月。
　　另外一个人见状连忙抓着匕首冲着安月挥砍，安月一边随意的躲开一边摇摇头。
　　“你拿的是匕首不是砍刀，匕首是这么用的吗？”
　　话音刚落，那人发现自己手上的匕首也被安月抢了过去。
　　安月出刀快速果决，不过是片刻尖刃就落在那人的颈项，吓得他一动也不敢动。
　　这下两人总算老实了，连忙求饶。
　　安月倒也没有为难他们，只是让他们两个把背包拿过来。
　　那两人没动，眼中还有些舍不得，不过之前那个被抢的女孩却积极的将背包拿过来。
　　安月接过后翻了翻里面的东西，和自己差不多，也是一些日常生活用品，不过除了压缩饼干和水，意外还有两个牛肉罐头。
　　那女孩看到牛肉罐头，连忙说，“这罐头是我的，被他们抢了过去。”
　　安月忍不住侧目，觉得这人运气真好，还有这种东西。
　　安月在那两人的背包里挑挑拣拣，只选了几个，剩下的又还给了对方，那两人惊喜若狂。
　　安月收拾完两人原本想走，结果那个女孩连忙跟过来，露出甜甜的笑容，眉眼弯弯，“大佬你好，我叫向欣，请问我可不可以跟着你呢？你这么厉害，肯定不怕杀手！”
　　安月心想，那是我老婆，当然不怕，就是狠起来有些受不了，还不让自己跟着。
　　原本抢劫的两人见向欣跟上去，他们两个也跑来抱大腿。
　　“大佬你人美心善，就让我们也跟着你吧。”
　　其中个子高点的叫庄荣，他的脑袋瓜要灵活些，见安月想要拒绝，“大佬，虽然我们知道你厉害，但是这个地方那么多玩家，万一他们都联合起来，你一个人肯定打不过他们的，况且还有杀手出没，不如我们一起行动安全些，冯飞你说是不是。”
　　一旁的冯飞连忙点头附和。
　　安月才不愿意身边又跟屁虫，但是对方说的也有道理。
　　虽然这几个是菜鸟，但不代表这森林的都是，这里依旧危机起伏。
　　几人见安月没有再拒绝自己，滋滋的跟在后面。


第53章 生存挑战世界3
　　向欣紧紧跟在安月身后, 冯飞和庄荣也不甘示弱。
　　向欣早就看那两个人不顺眼, 狠狠的瞪了两眼，这里又只有她和安月两个是女性，自然对安月更加依赖。
　　“大佬你还没说你叫什么名字呢，我该怎么称呼你呢？”
　　“安月。”安月淡淡道。
　　“安月姐，你怎么这么厉害啊？你是不是穿越过很多世界？”向欣一脸崇拜的看着安月。
　　“也不算很多吧。”安月心不在焉的回答。
　　唉，也不知道舒清浅现在在哪里，安月计划着等会儿要是遇见了就把牛肉罐头给她。
　　向欣眼中依旧闪着星星, “我一看安月姐就知道肯定厉害, 不像我，我才刚刚穿越过两个世界而已，而且两次都是炮灰，任务完成的也很差。”
　　“你居然才经历过两个世界？”庄荣有些意外，看来真的是个新人。
　　冯飞大笑，“难怪刚刚吓哭了。”
　　向欣不服气, “你们两个很厉害吗？还不是被安月姐一下子就制服了。”
　　冯飞和庄荣敬佩的望着安月, “大佬的厉害你不懂。”
　　他们两个经历过的要多，远远比向欣更加清楚安月的厉害。
　　安月没有说话, 继续观察着草地上的痕迹，如果有被压的痕迹就能很容易看出有人经过，对方几人。
　　现在她只想把舒清浅找到。
　　因为等会儿要是天黑了，舒清浅不在自己身边, 荒郊野岭的, 万一舒清浅害怕呢。
　　安月脑补了下舒清浅害怕的模样, 忍不住笑了下。
　　好吧，虽然不太可能。
　　向欣见安月突然轻笑了下，有些移不开眼。
　　不可否认，安月长的非常美丽，可以说是她见过最漂亮的了。
　　她大概一米六左右，可是对方比她还要高些，约莫有一米七，即使大家穿着同样的衣服，对方也将一身简单的军绿色套装穿出别样的美来，修长挺拔，细腰长腿，比例堪称完美。
　　尤其是对方嘴角含着丝丝笑意，眼眸流光，一头披至腰际的黑色长发垂在身后，有种莫名神秘空灵的气质让人心驰神迷。
　　向欣走着走着，不由挨的越来越近，心中欢喜。
　　安月微微皱了皱眉。.
　　森林中，有三个人正在移动着。
　　三人中唯一的女性王璐璐揉了揉自己的小腿道：“许哥，我们为什么要一直走不休息下，食物本来就没多少，现在最重要的不是保存体力吗？”
　　许杰皱了皱眉厉声道：“你要想被淘汰就自己休息。”
　　王璐璐有些不服气的撅了撅嘴嘴。
　　他们几个也不过是临时组队，根本就不是什么心中自然不服气。
　　另一个比较瘦削的男子这时出声了，张博文的脾气要好些，见王璐璐确实走不动，耐心解释道：“现在我们玩家的人数比杀手多，杀手是跟踪一直移动的队伍很难下手。可如果我们停下来，很容易就曝光位置，杀手要想找到我们就更加简单了。”
　　王璐璐没办法，只好继续前进。
　　结果他们三人没走多久，系统的声音又响起。
　　【7号玩家已被淘汰】
　　【7号玩家已被淘汰】
　　“杀手的动作怎么这么快？”王璐璐吃惊地听着系统再一次广播，到目前为止不过才第一天，就已经接连死了三位玩家。
　　张博文皱了皱眉，“不好，杀手手中应该有定位装置，不然森林这么大，杀手想这么快找出人根本就不可能，我这说明我的推论是正确的。”
　　王璐璐听到这话惊呼，“杀手有定位装置？那我们岂不是都完蛋了，对方完全能轻易找出我们，可是我们根本就不知道杀手再哪里，这游戏还怎么玩儿。”
　　许杰冷笑，”还能怎么办，看见了就跑吧。”
　　几人只好继续保持移动位置，不敢停下来。
　　……
　　静谧的森林中，阳光悄无声息的透过云层，穿过层层叠叠的枝叶倾洒在草地上，繁茂翠绿的树叶重重叠叠，在阳光下反射出闪闪金光，宛若勾勒出的一副极美的图画。
　　只可惜在森林边缘的地方却诡异的陷入黑暗，画面顿时透露着诡异，就好像这个世界以这片森林为中心，其他地方还没有被创造出来，依旧是混沌虚无。
　　所有人都被困在这片森林里，没有人可以逃掉。
　　舒清浅根据太阳的位置判断时间，此时应该已经是下午五点左右，太阳快要下山了。
　　距离她进入这个地方已经过去快十个小时了。
　　从之前到目前为止一共淘汰了3位。
　　除了一开始她接连淘汰2名玩家后，后来她的速度就慢了下来。实在是因为这片森林实在是太大，而且玩家又在不停的移动，所以舒清浅一大部分的时间都耗费在赶路上。
　　刚开始那些玩家不知道杀手手中有定位器，还以为自己藏的很安全，结果是什么自然不用说。
　　不过后来大家也就慢慢反应过来，不停开始移动，舒清浅也就更加难以追踪。
　　舒清浅拿出定位器，看到剩下的玩家基本都聚集在一起。
　　众人大概也感受到了来自杀手的危险，并非和之前一样各自躲藏，现在他们正在快速的聚集起来，希望能够通过团体的力量和凶手对抗。
　　舒清浅心中明白，其实现在游戏才真正开始。
　　舒清浅将背包里的定位器拿出来藏好，然后这才慢悠悠的出现在众人眼前，准备假装自己是一个普通玩家。
　　蒋冰原本计划的是自己带着自己的食物找个地方躲起来，结果却没想到遇见一个男的出来把自己食物给抢走了。
　　她有些无奈，谁让自己的体力不行，根本打不过对方。
　　没了食物，接下来几天她的体力流失的更快，到时候就算是和杀手面对面也逃不掉，只能等死了。
　　就在蒋冰绝望的坐在地上时，突然有人出现在自己面前，然后给了自己一块饼干。
　　蒋冰猛的抬头看着眼前的人，连忙推了推自己的眼镜，然后犹豫了下接过面包，声音哽咽，“谢谢你。”
　　舒清浅双手插兜，“我们一起走吧。”
　　蒋冰连忙点点头，“好。”
　　于是舒清浅便和蒋冰一路同行，两人在森林里穿梭着。
　　蒋冰跟在舒清浅身后，偷眼看着对方，虽然对方表情冷若冰霜，但却愿意将自己的食物分享出来，真是个好人，她有些感动，。
　　……
　　王璐璐突然她屏住呼吸，看着前方草地上的背包。
　　她没看花眼吧，那个背包就这么被随意的扔在地上，拉链还被打开了一半，甚至可以清晰的看到背包里的食物还有剩下的。
　　可是它的主人并不在这里。
　　许杰抬手示意让大家停下脚步。
　　王璐璐看着那个背包有些心动，“许哥，你说这该不会个陷阱吧？”
　　许杰也有些担心，将四周都查看过确定没有人躲藏，这才走了过去小心的将背包拿起来。
　　许杰检查完后，一直板着的脸上终于有些高兴道：“太好了，没问题，这里面的食物也没有被打开过的痕迹，很干净。”
　　众人这才松了口气，脸上露出笑容。
　　许杰将食物分给大家道：“之前说好的找到的食物大家平分，大家忍着点，再坚持几天就是胜利。”
　　“话说这里怎么会有一个背包？是谁不小心落下的吗？”王璐璐接过一瓶水喝和饼干放进自己的背包里。
　　张博文摇了摇头，“这么重要的物资怎么可能落下，我猜测这应该是之前杀手杀了某个玩家的。”
　　许杰点头表示同意，“杀手的物资应该还有很多，也没必要再拿这些。”
　　张博文道：“是这样没错，负重对杀手来说反而是个负担。”
　　王璐璐这才高兴起来，“不管怎么说也算是便宜我们了。”
　　许杰和张博文却是互相看了眼，眼中满是担忧。
　　这个杀手能如此毅然的舍弃食物，行动果决，丝毫不在意物资，说明是个脑子拎得清的，实力绝对不容小觑。
　　三人拿完东西后就迅速离开，不敢再多停留片刻。
　　又走了大概半个小时，他们遇见两人。
　　对方是两个女性，看起来实力比自己这方要弱一点，许杰倒也不怕，“你们有什么事吗？”
　　那个站在右边带着眼镜的女子说道，“你好，我叫蒋冰，你不用紧张，其实我们是来找你们合作的。”
　　“合伙？”许杰听到这话并没有放松警惕，“什么合作？”
　　这时，舒清浅说话了，她不紧不慢道：“只要我们所有人都聚在一起，杀手自然不敢再靠近，所以，我们合作吧。”
　　许杰有些犹豫，最后还是点头同意了。
　　所以等安月遇见许杰的队伍时，发现舒清浅也在其中，有些吃惊。
　　不过好在她很快将眼底的诧异掩饰过去。
　　舒清浅看到安月时表情微动，她没想到自己会这么快对到对方。
　　不过她没有说话，却没想到安月也只是看了自己一眼，随后移开了目光。
　　许杰看到安月四人主动邀请，安月也没拒绝，欣然接受了。
　　因为安月的到来，他们整个队伍现在已经有足足九个人，这么多人一时间让他信心十足，觉得对付杀手肯定没问题。
　　很快，天黑了。


第54章 生存挑战世界4
　　当夕阳的最后一抹光辉消失在天际, 这片森林正式迎来黑夜, 夜晚的森林太过于安静，没有蚕鸣鸟叫，只有风声吹动树叶的声音。
　　森林里最不缺的就是树枝，许杰将众人捡来的干树枝点燃。
　　大概是火光的温度让众人感觉到温暖，又或者是因为这么多人聚集在一起让人觉得有安全感，空气中的气氛慢慢融洽，大家紧张了许久的放松下来。
　　这时许杰开口道, “好了, 我们就在这里休息一晚吧，外面天这么黑，杀手也不好移动，我们人多，对方一靠近我们肯定能发觉。”
　　许杰是众人里个头最高的一个，将近一米九的身高给人一种压迫感, 他的五官轮廓分明, 性格成熟稳重，此时坐在人群中可谓瞩目, 众人不知不觉间以许杰为中心。
　　大家觉得这话有理，都坐了下来，围着火堆开始自我介绍，也算是相互认识了。
　　王璐璐见到许杰, 连忙挑了个挨着的位置坐过去。
　　“许哥, 我有点害怕, 今晚我就坐在你身边好不好？”
　　许杰点了点头，他左边坐着王璐璐，右边坐着张文博，期间一直和张文博讨论事情。
　　没有人理王璐璐，她撅了撅嘴，有些不高兴。
　　王璐璐左边坐着的是蒋冰，她见舒清浅走过来，连忙指着自己旁边位置示意舒清浅坐下。
　　舒清浅默默观察众人的举动，突然一股幽香扑鼻而来，“你好，我叫安月，我坐你旁边可以吗？”
　　舒清浅侧过头看着安月，对方立马脸上露出笑容，眉儿弯弯眼儿弯弯，眼中波光流转，嘴角微微翘起，上扬出美丽的弧度，有些让人无法移开目光。
　　舒清浅还没说话，安月已经主动靠了过来，鼻间那股幽香更明显了。
　　向欣见安月已经坐下，她也连忙也按着安月坐下，接着她左侧的是冯飞，冯飞左侧是庄荣，庄荣旁边就是张博文了。
　　这次一共进入十六人，除去已经被淘汰的三人，还剩十三人，不过这里只有九人，这个表明还有三个人在外。
　　此时天色已暗，大家劳累了一天都很疲惫，都是饥肠辘辘，此刻终于能够休息，这才各自拿出食物开始吃东西。
　　舒清浅自然也不例外，她舔了舔自己有些干燥的嘴唇，拿出矿泉水喝了大口，嘴唇因为滋润而变得殷红，看上去感觉很柔软。
　　蒋冰摇了摇头，将自己脑中奇怪的想法扔出去，推了推自己的黑框眼镜，然后打开自己的背包拿出一块面包递给舒清浅。
　　舒清浅却摇头拒绝了，“我有，你自己吃吧。”说罢她就从自己背包里拿出面包，打开外面的包装袋。
　　系统虽然是随机分配食物，但大部分人背包里只有压缩饼干，这东西吃一块喝点水很开就感觉很饱，只是口感很一般，有点硬。
　　舒清浅原本也只有压缩饼干，不过她从几个淘汰了的玩家背包里找到了面包，吃起来还不错。
　　就在这时，安月从自己背包里拿出罐头，引来众人纷纷侧目，甚至能清晰的听到有人吞咽口水的声音。
　　大家食物都差不多，基本上都是些饼干面包，此时出现一个肉罐头，其威力自然是无比的。
　　安月在众目睽睽下却将罐头递到舒清浅面前。
　　舒清浅微微偏了偏头，看着身边的安月，“干嘛？”
　　安月脸上依旧带着笑意，“我们一起吃吧。”
　　舒清浅看了看对方手中的罐头，又看了看自己手中的面包，虽然外表看起来很普通，不过这面包中间夹了果酱，味道还行。
　　对方的肉罐头此时很有诱惑力，但是舒清浅还是拒绝了，“谢谢，我不用，已经够了。”
　　安月道，“你不用跟我客气，要是觉得不够我这里还有。”
　　舒清浅依旧断然拒绝了，心中暗自警惕，这个安月到底想做什么？。
　　她明明已经猜到自己的身份可是却不说出来，甚至还假装和自己很熟络的样子，到底是何居心。
　　安月叹了口气，唉，没想到舒清浅居然还嫌弃。
　　不过没关系，这才第一天，大家食物还很充足，要是等再过两天自己拿出来，舒清浅肯定不会拒绝，说不定还会说真香。
　　安月正想着如何让舒清浅对自己的态度才能缓和下来，这时正在嚼着压缩饼干的冯飞出声了，眼巴巴的望着安月，“老大，我也想吃。”
　　庄荣用手肘顶了顶冯飞，使了个眼色，示意他别乱说话。
　　冯飞这才注意到旁边的向欣，向欣此刻脸微微下垮，耷拉着头，明显有些不高兴。
　　向欣将口中的饼干咽下肚，这才闷闷地说道：“安月，你怎么不问我吃不吃？这罐头本来是我的。”
　　安月顿了下，看了看手中的罐头不解道，“可是之前我救了你，你不是说把这罐头当做报酬送给我了吗？”
　　向欣还是有些不高兴，虽然食物送出去了就是对方的，怎么处置和自己没关系，但是她只想给安月吃，现在看到安月这么讨好一个人，她心里有些不爽，于是道：“看你和舒清浅关系这么好，你们以前认识？”
　　安月笑了笑，深情的看着舒清浅方向，“或许吧？”
　　向欣觉得对方的笑容有些刺眼，有点闷闷不乐。
　　她看安月的眼神就知道，安月真的喜欢上了对方。
　　她不得不承认那个舒清浅长的比自己个子高点，身材好点，脸好看点，除此之外没有任何优点，总是冷着一张脸，面无表情和面瘫差不多，有什么好喜欢的。
　　安月见向欣一直盯着自己手中的罐头，还以为对方很想吃，只好将罐头递过去，结果向欣扭过头，“不要。”
　　安月见向欣不要，只好将罐头又放回自己的背包，揉了揉向欣的脑袋，把她当做自己的小妹。
　　待众人吃过一些食物填饱了肚子，又聊了会儿，此时约摸着大概晚上快九点过，大家毕竟都劳累了一天，一直提心吊胆，所以此时放松下来都有些昏昏欲睡。
　　许杰见大家都有些提不起精神，便主动开口道，“好了，我们早点休息吧，明天起来还要继续赶路，今晚就轮流守夜吧，要不一男一女大家组合，也好有个照应。”
　　王璐璐最先点头，“好啊好啊，许哥，我要和你一组。”
　　安月这时却说话了，“我想这样不妥吧。”
　　许杰疑问，“有什么不妥的吗？”
　　安月这时却露出一个笑容，在火光照应下显得有些神秘，“是这样的，虽然我们现在聚集在一起，但实际上并没有人见过杀手的真正模样，万一杀手已经混进我们之中了怎么办？”
　　舒清浅听到安月这话，背僵了僵，已经做好随时离开的打算。
　　果然，对方准备把自己的身份说出来了吗。
　　不过单凭安月一面之词，别人也不一定会先相信。
　　安月这话一出，大家都有些沉默了，似乎也想到这种可能性。
　　却不了安月话锋一转，“当然了，我们这里都是有同伴的，我还是相信我们都是普通玩家，但是为了防止这个意外，我觉得还是让武力值相当的人一起守夜更合适，这样就算其中有一个人是杀手，另外一人也有实力还击，拖延时间把我们大家都叫醒，也不至于被杀手悄无声息的干掉。”
　　许杰点了点头，觉得安月说的有道理，“这样吧，你们女孩子守上半夜，下半夜我们男的守。”
　　舒清浅没想到安月居然会提出这种意见，微微皱了下眉头，这确实会增加自己的难度。
　　安月转过头看着舒清浅眨了眨眼，露出一个完美的笑容。
　　舒清浅不说话，只是冷眼看着安月。
　　因为考虑到王璐璐蒋冰和向欣三人武力值比较低，就让她们三人结伴先守夜，之后便是舒清浅和安月一起，冯飞和庄荣一组，最后一组是张博文和许杰。
　　经过一番讨论，他们有九个人，每组守两个小时，一夜很快就过去了。
　　随后大家都不在说话，各自就这么睡下，好在这里温度适宜，还有火堆燃着倒也不怕冷。
　　王璐璐和蒋冰向欣也无话可说，三人就围着火堆干坐着，加点柴火保证不会熄灭，夜空中只有偶尔柴火燃烧噼里啪啦的声音传来。
　　因为她们两个是女孩子，又是同一组，所以两人睡的很近，安月几乎可以清晰的看到舒清浅那像羽毛一样的睫毛，弯弯的向上翘起，随着呼吸微微颤动。
　　安月看着对方安静的睡姿，想起曾经上个世界对方在自己怀中熟睡的样子，忍不住心中一动想要将对方揽入怀中。
　　“清浅，你睡着了没？”
　　舒清浅闭上眼后没多久，安月的声音就在自己耳边轻轻响起。
　　不过舒清浅却是假装没有听见，也没有动，不知道对方到底想做什么。
　　安月往舒清浅身边挪了挪，身子紧紧的靠过来。
　　舒清浅猛的睁开眼，“你想干嘛？”
　　安月原本举到一半的手顿在空中，脸微微发红，“其实我……”
　　就在这时，突然王璐璐的尖叫声传来。
　　“啊啊啊啊啊啊杀手！”


第55章 生存挑战世界5
　　王璐璐是个很有自知之明的人, 她知道自己的实力很弱, 而许杰一看就很强，所以她白天遇见许杰后，就一直想巴结对方。.
　　毕竟在这种弱肉强食的世界里，能依附一个强者是最好的选择，很可惜许杰对她态度一般。
　　今天晚上原本自己有机会和许杰一起守夜，可惜安月提出后她不得不和另外两个女生一起。
　　向欣年纪不大，蒋冰身体瘦弱, 两人看起来战斗力还不如自己, 王璐璐有些不屑和对方交谈，自己坐在一边无聊的抬头望天数星星。
　　王璐璐不想别人交谈，同样向欣也没心情和她交谈，她的目光一直盯着安月，看到安月慢慢挪着身体舒清浅越来越近，眼睛瞪得老大。
　　你们两个准备干什么？
　　蒋冰也偷偷的瞄了舒清浅方向一眼, 随后立马移开自己的目光, 有些心不在焉。
　　月光朦胧，星光迷离, 其他人基本上很快都已经沉入梦乡，这时只有她们三人还清醒着，王璐璐一直坐着觉得有些累，决定起来活动活动, 结果却看到不远处的树荫下好像有团阴影再靠近。
　　王璐璐原本伸懒腰的动作顿住。
　　也不知道是不是她刚刚眼花, 她好像看到那个树底下有个人影闪过。
　　王璐璐皱了皱眉, 似乎想到什么，心突然疯狂的快速跳了起来，继续往那边看，果然那团阴影再继续移动。
　　王璐璐顿时整个人浑身汗毛都立起了。
　　吴齐今天早上同样被传送到这里，不过他被传送的位置比较偏远，所以他一直没有遇见过其他人，经过了提心吊胆的一天，吴齐总算是活了下来没遇见杀手。
　　不过到了晚上，吴齐却不敢生火，因为他只有一个人，如果生火那简直就是黑夜中的明灯，说不定杀手很快就能发现他的存在。
　　所以吴齐只能继续黑灯瞎火的继续乱走，准备找个安全的地方在停下来了休息。
　　结果他没走多久就看到前面燃着火，于是他准备靠近去看看什么情况。
　　吴齐躲在暗中观察，发现这么多普通玩家聚集在一起，心中也松了口气，于是扬起了自己最最真挚的笑脸走过去，打算加入大家。
　　必须要说的吴齐这人，大概最明显的特点就是皮肤黑，以前他有个外号就叫黑球。
　　此时吴齐笑起来，露出标准的八颗牙齿慢慢走进。
　　结果王璐璐最先看到的就是一排白晃晃的牙齿在空中移动。
　　王璐璐看到这一幕，脑子里最先冒出来的是见鬼了，于是控制不住惊恐的尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　不过她还没叫完，接着一个清晰的人形轮廓出现，对方穿着和自己一样的陆战服，明显是个人，只是长的有些黑，此时正无辜的看着自己。
　　于是王璐璐硬生生的把有鬼两个字变成了杀手。
　　王璐璐突如其来的尖叫很快就将所有人都吵醒，而原本就没睡着的舒清浅和安月更是第一时间就反应过来。
　　不过两人对杀手是谁都心知肚明，所以并没有慌乱，安月只是有些惋惜自己差点就可以抱到舒清浅了，舒清浅反而是松了口气。
　　许杰听到声音猛的睁开眼，一个鲤鱼打挺从地上起来，问道，“杀手在哪里。”然后快速的冲向王璐璐的身边。
　　王璐璐用手一指，许杰看过来了个陌生人。
　　那人惊恐地看着众人，连忙摆手，“我不是杀手，我真的不是杀手。”
　　许杰不管那么多，直接走过去一个过肩摔先将对方摔倒在地，然后反手扣住对方。
　　这时其他几人才围了过来，冯飞拿了个树枝戳了戳那个人。
　　“说，你是谁？”
　　吴齐嘴里不停喊着疼疼疼，许杰稍微松了松手，这时吴齐才忍着疼痛道：“我叫吴齐，就是一名普通玩家，刚刚看到你们这里在生火所以就打算过来看看，我真的不是杀手啊。”
　　众人面面相看，一时间也拿不准到底该不该相信对方。
　　毕竟他们一共有十五名普通玩家，除了已经死亡的三人，这里只有九人，还有三个普通玩家再外面也正常。
　　舒清浅和安月两人站在一旁看着，虽然心里知道是怎么回事，却都没有说话。
　　这时张博文仔细打量着吴齐，发现对方确实不像是说谎，便对许杰摇了摇头，“应该不是杀手，你看他瞳孔微张，还有些迷茫和微慌，而且他刚刚靠近时手上并没有拿武器，匕首还一直别在腰后，如果他准备伺机而动，应该把匕首放在腰侧更加合理。”
　　许杰听张博文这么一说，觉得有道理，再见吴齐这么弱鸡的模样也确实不太像是杀手，也就放开了对方。
　　王璐璐见吴齐被放开，拍着自己的胸脯表示被吓了一跳，躲在许杰身后娇滴滴的道，“许哥，你就这么把他放了，真的没有问题吗？”
　　许杰点点头，毕竟他第一次和张博文见面时，对方仅仅看了一眼就分析出自己的很多习惯，所以他很相信张博文的判断。
　　实际上吴齐武力值实在是太差，长的还有点微胖，动作并不灵活。
　　就算他是杀手，就他这样的许杰一只手就能干翻两个，根本就不怕。
　　经过这么一闹，时间也过去很久，舒清浅暂时也睡不着了，直接开口道：“大家都去睡觉吧，接下来我来守夜就可以了。”
　　安月站在舒清浅身边听对方这么一说，也点了点头，对原本守夜的三人道：“你们也早点睡了吧。”
　　最后所有人都睡下，只剩下舒清浅和安月两人守在火堆边。
　　舒清浅不爱说话，安月也只是静静的陪着她，两人就这样坐在草地上中，一起抬头看着天色一颗颗蓝幽幽的小星星，偶尔云遮住月光，让整个森林都仿佛被笼上一片轻烟，随后云又飘过，月华如银洒辉，别是一种美丽。
　　安月扭头认真的看着舒清浅，嘴角慢慢勾起温暖的笑意。
　　舒清浅虽然外表平静，眼角的余光看到安月，但心里却有种奇妙的感觉。
　　星空下，对方的笑容似乎有些熟悉，好像在很久很久以前，她也曾经见过。
　　就这样过了约莫两个小时，安月就去把冯飞和庄荣两人叫醒，然后舒清浅和安月再次躺下。
　　安月看着舒清浅的侧脸，然后轻轻笑了下，“感觉就这样和你躺在星空下也很浪漫呢。”
　　舒清浅也侧过头看着安月，然后无比认真的说，“你不是和我躺在星空下，这里还有八个人躺着。”
　　安月语塞，有些愠怒，摔，好好的气氛就被舒清浅这么破坏了，还怎么让人谈恋爱啊。
　　一夜就这样看似平静的过去，但平静之下却酝酿的是暗流涌动。
　　最后一组是张博文和许杰守夜，两人已经守了不少时间，此时已经接近清晨，因为杀手一晚上都没有出现，渐渐地大家几乎都完全放松了警惕，睡的更沉。
　　这时，蒋冰却睁开眼，她犹豫了好久，最后还是坐了起来。
　　张博文看到蒋冰坐起来，他微微皱了下眉头，因为大家都在睡觉，所以他小声地问道：“怎么了？”
　　蒋冰有些害羞，她慢慢的站起身，弱弱的说：“我想去方便一下，可是我有些害怕。”
　　张博文脸上有些尴尬，许杰也不知道该说什么。
　　这时舒清浅因为两人的谈话醒来，她也坐了起来，“我陪你去吧。”
　　蒋冰见舒清浅醒了，有些过意不去，“对不起打扰到你了。”
　　舒清浅淡淡的道：“没有，我已经睡醒了。”
　　张博文见蒋冰跟在舒清浅身后，他也开口道：“这样吧，我也陪着你们一起去，这样安全点。”
　　蒋冰刚想拒绝，张博文就道：“你放心，我肯定会站的远远的，不会偷看，只是多一个人多一双眼睛。”
　　随后三人便一起离开这里往更远一点的地方走去，蒋冰有些害羞，找了一个偏僻的地方，然后让舒清浅和张博文在远处等着。
　　舒清浅站在一边一言不发，张博文一直看着舒清浅，突然开口道：“其实你就是杀手吧。”
　　很可惜，舒清浅脸上的表情没有丝毫变化。
　　张博文见舒清浅还是没有表情，心里微微有些失望，不过他继续说道，“刚刚吴齐突然闯进来，大家都飞快的起身想冲过去，可是你和安月却一反常态，似乎对谁是杀手一点也不意外，这只能说明你们两个知道谁是杀手，又或者你们两个其中有一个就是杀手。”
　　张博文的观察能力很强，舒清浅也不得不感叹对方聪明。
　　不过越是聪明，越是留不得。
　　张博文见舒清浅始终没有反应，随后笑了笑，“好吧，也许你真的不是杀手，不过你真是个奇怪的人，你知道吗？其实人的微表情很有趣，我也算是阅人无数，还从来没见过像你这么会管理自己情绪的人，我还真是好奇你的身份到底是不是杀手，我只是觉得没有人比你更适合杀手了。”
　　舒清浅依旧没说话，心中却明白张博文正一步步走向真相。
　　很快蒋冰就出来了，随后两人也停止了对话，开始慢慢的往回走。


第56章 生存挑战世界6
　　蒋冰走在最前面, 随后张博文对舒清浅做了个请的手势, 自己走在最后。
　　三人静静的往回走，此时天还未亮，除了天上一些零零碎碎的星光外，只有前方火堆还燃烧着，看样子还要半个小时天才能亮。
　　张博文一直都在思考杀手到底是谁，他觉得所有人中，最有可能的就是这个叫舒清浅的了。
　　所以他才故意试探, 结果对方根本就是滴水不漏。
　　张博文边走还边在思考到底怎么回事, 难道真的是自己猜错了？
　　舒清浅能感受到背后张博文在一直注视着自己。
　　他还没有放弃。
　　寂静的树林中积满树叶，踩在上面发出窸窸窣窣的声音。
　　舒清浅慢慢的走着，保持着某种频率，跟在身后的张博文完全没有意识到自己现在正跟着舒清浅的节奏往前走。
　　见张博文不知不觉，落入陷阱，舒清浅知道时机成熟了。
　　随后舒清浅从怀中拿出匕首, 反手直接用力朝着旁边的一颗树干急速扔去, 在黑夜中划出一道寒光。
　　刀柄撞击在树干上发出轻轻咚的一声。
　　张博文有些疑惑地转过头，结果匕首撞在树上反弹的角度正好朝着自己飞来, 张博文甚至来不及闪躲，就这么被匕首直接划破喉咙。
　　不过是弹指之间，
　　从匕首射出的力度和角度都是舒清浅经过精密的计算，正好会撞上张博文。
　　张博文倒在地上, 甚至还来不及发出任何声音, 只能眼睁睁的看自己血液从身体中流出。
　　他的眼中带着惊愕, 没想到还能这样，他果然还是低估舒清浅的实力了。
　　因为树林中还很黑暗，蒋冰现在所有注意力都集中在脚下，所以完全没发现异常。
　　舒清浅也没有说话，默默地走着。
　　等两人刚刚走到火堆旁，一直在旁边守着的许杰见她们两人身后并没有张博文的身影，脸色一变，“张博文呢？”
　　蒋冰听到许杰问起，她这才转过头看，自己身后只有舒清浅，张博文早就不知道去哪里了。
　　舒清浅微微张嘴努力让自己表现出惊讶的样子，“他刚刚就在我身后啊，什么时候离开的我完全不知道。”
　　许杰摇头，“张博文不是那种不知轻重的人，他绝对不可能私自离开不打声招呼的。”
　　许杰的话音刚刚落下，系统的声音就已经响起。
　　【7号玩家已被淘汰】
　　【7号玩家已被淘汰】
　　系统的这个声音将所有的人都吵醒，大家惊恐的相互看着。
　　他们每个人的衣服上都有胸牌，上面写着编号，而刚刚系统说的是7号。
　　冯飞有些胆寒，带着颤抖的声音开口道：“如果我没有记错的话，7号就是张博文吧？”
　　他身旁的庄荣点了点头，表情十分严肃。
　　杀手居然有出手了。
　　倒是安月毫不意外，只觉得很正常，所有人中只有那个张博文一直表现得很聪明，对于舒清浅来说要想不暴露，最先动手杀的自然是他。
　　许杰听到系统的声音后马上反应过来，直接往舒清浅和蒋冰刚刚来的方向跑去。
　　许杰没跑几步就看到张博文的尸体倒在地上，此时他的尸体还没有消失，颈项还有一柄匕首划过的痕迹，地上有一柄带血的匕首。
　　许杰蹲下身仔细研究张博文的伤口，伤痕是从后往前由深到浅，看起来就像是有人从远方攻击。
　　等其他人赶来看到的只有地上的尸体和那柄在血泊中的匕首，一个个都吓得紧紧靠在一起，慌张的看着四周，不知道杀手是不是还在附近。
　　冯飞看到这一切，吃惊道：“天啊，这是怎么回事？杀手什么时候出现的？”
　　庄荣也狠狠皱起眉头，“杀手该不会还没走吧？”
　　“你快别说了，”王璐璐搓了搓自己的胳膊，“感觉怪渗人的。”
　　倒是向欣看了看四周，“怕什么，我们现在这里这么多人，我就不信杀手还敢动手。”
　　王璐璐对向欣翻了个白眼，随后走到许杰的身边，“许哥，这到底是怎么回事？刚刚我们大家都在睡觉，不知道张博文为什么会在这里？”
　　许杰没有回答王璐璐的问话，这时蒋冰才在一旁小声地解释。
　　王璐璐看着蒋冰，一脸怀疑的说道：“该不会你们两个人干的吧？”
　　蒋冰连忙摆手否认，急得都快哭了，“我真的不知道是怎么回事？”
　　“看你的样子也不像，”王璐璐将目光放在舒清浅身上，“难道是你？”
　　舒清浅冷冷的看着王璐璐没说话，倒是蒋冰连忙解释，“舒清浅刚刚一直和我在一起，绝对不可能是我们两个。”
　　王璐璐还是有些怀疑，还想继续问，结果被许杰打断了她的话，“应该不是她们两个。”
　　王璐璐道：“为什么？”
　　许杰指着张博文颈项的伤口说，“你看着个痕迹，后面深前面浅，明显是从右后方划过来了，姿势不对。”
　　王璐璐迷茫，“这说明什么？”
　　舒清浅这时终于说话了，“我当时走在张博文前面，如果我要想在张博文身上照成这种伤口，也就是说我必须是用左手，而且这个姿势还很容易伤到我自己。”
　　许杰点点头表示赞同。
　　这是舒清浅故意的，她要的就是这个效果。
　　安月看了看角度，又看了看旁边的树，心中却已经了然。
　　上个世界的自己擅长弓箭，曾经在漠北陪着舒清浅那的那些年，她也教过舒清浅很多关于射箭的东西，不过那时候的舒清浅身体太弱，拉不开太重的弓，所以只是偶尔玩玩，没想到现在用上了。
　　安月看着身边此时无比淡然的舒清浅，觉得自己老婆真厉害。
　　王璐璐“除了她们两个就没有人离开这里了，而且张博文还是和她们一起出去的，现在偏偏他死了，她们两个还活着，怀疑不是很正常嘛。”
　　很快张博文化为一道白光消失，地上只留下一把带有血迹的匕首。
　　这时冯飞开口了，“想要知道谁是杀手不是很简单嘛，看看我们里面谁少收匕首，你看杀手把匕首留在这里了，谁的匕首少了肯定谁就是杀手，只要还有匕首的人肯定不是杀手。”
　　舒清浅早就想到这种可能性，所以她用的匕首是上一个淘汰者的。
　　安月一直在旁边听着，听到这话笑了笑，对冯飞调侃道，“你可真聪明，我觉得你的脑子应该很值钱。”
　　因为脑袋空空，没被用过。当然这句话她没有说出口。
　　冯飞摸了摸自己的脑袋，露出一丝开心，“多谢老大夸奖，我也觉得我很聪明。”
　　王璐璐觉得冯飞说的有道理，于是让所有人把自己的匕首拿出来，结果每个人都有。
　　冯飞松了口气，“看来杀手不是我们这群人里面的，大家不要多心了。”
　　舒清浅很满意冯飞的神助攻，看来自己的嫌疑现在更小了。


第57章 生存挑战世界7
　　人的思路总是这样子, 有的时候一旦被人带偏很难反应过来。
　　至少此时冯飞振振有词的说，众人居然也都相信了这个理由。
　　一旁的吴齐总觉得有些不太对劲，但又说不上来, 而且他作为一个新来的人，也没有他说话的机会。
　　随后大家都默认杀手不在自己这群人其中，那他们现在需要警惕的就是杀手从外面过来, 不过好在此时他们人多, 杀手应该不敢轻举妄动。
　　经过这件事情，大家也都睡不着了, 见晨光熹微, 干脆就坐在火堆旁等天亮。
　　张博文已经被淘汰了，但是他的背包还在这里, 里面还有些食物，许杰打开看了看也没多少, 不够他们这么多人分, 干脆就说自己暂时留下，如果谁的食物不够再去找他。
　　其他人都点了点头表示同意，随后一群人闲着没事干, 干脆讨论起杀手到底长什么样的。
　　舒清浅混在众人间, 默默地听着他们将杀手描绘出一个心狠手辣的彪熊大汉，心中有些无语。
　　安月在一旁强忍住笑意，哈哈, 实在是太好笑了。
　　几个人脑补了一番杀手的模样, 计划着接下来大家该怎么办。
　　王璐璐紧紧拽着许杰的衣角, “你们说这个杀手这么厉害, 我们又不能攻击他，难道就这么任由他这么随意的杀人吗？”
　　许杰摇了摇头, “我觉得杀手应该不会是一个无敌的存在，不然我们根本就打不过他，这不符合常理。”
　　冯飞因为被老大夸奖，因此找到了自信，此时灵感迸发，一拍自己脑门，“系统只是说我们不能把杀手杀了，但是我们可以用绳子把杀手绑起来，这样他就不能杀手人，等五天一过，我们不就成功了吗？”
　　冯飞这个办法确实不错，庄荣也点了点头，“我看这个办法行。”
　　王璐璐继续泼凉水，“说的倒是轻巧，请问你有绳子吗？”
　　“额……”冯飞一时语塞，他们所有人的系统背包里都只有食物和日常用品，自然没有绳子。
　　许杰：“这个办法也不是没有可能，我们之前在森林里走的时候，我看到有不少树枝上有藤蔓，我们完全可以用。”
　　蒋冰推了下自己的眼镜，这时也开口了，“确实可以，而且我们也可以自己编制绳索，应该不难。”
　　冯飞笑嘻嘻的说道，“看吧，我就说可以，只要到时候我们把杀手抓起来绑在树上，饿他几天，看他还怎么杀人，接下来几天我们就完全可以悠闲地度过了。”
　　冯飞开始大言不惭，舒清浅没有什么表示，安月倒是只是用关爱智障的眼神看着对方。
　　冯飞见安月盯着自己，心中有些得意，看来这个老大也觉得自己说的很对。
　　安月啧了一声，暂时没说什么。
　　之后天色大亮，众人开始行动起来，准备好了好几根结实的藤蔓，于是气势高昂的准备去抓杀手了。
　　然后他们一群人就开始在树林中大摇大摆的走着，和昨天的小心翼翼的不同，此时他们巴不得杀手早点出现，反正他们这么多人，根本就怕。
　　就在这样一直走到中午，他们还是连杀手的影子也没看到。
　　向欣叹了口气，“我们还要走多久啊？”
　　王璐璐也揉着自己的小腿说道：“不行了，我们坐下来休息会儿吧，我走的腿都快断掉，而且肚子也饿了，我想吃东西。”
　　许杰抬头看了看太阳，随后点点头，“我们大家原地休息一个小时吧。”随后他就找了个最好的位置坐下来。
　　随后舒清浅找了个干净的地方坐下来，离大家有点距离，不过她本来就不怎么合群，也没有人理她，只有安月又跟了过来。
　　王璐璐随意的坐在许杰旁边，打开自己的背包看了几眼，发现自己的食物也不多，就算是省吃俭用最多能坚持三天，但关键是她的饮用水只剩下一瓶，绝对敖不过五天。
　　虽然自己已经尽量控制自己慢点喝水了，但还是忍不住觉得口渴。
　　王璐璐舔了舔自己有些干的嘴唇，将背包拉好，然后对身边的许杰道：“许哥，我的水马上那个就要喝完了，我记得之前张博文的水都在你那里，不如你给我一瓶吧。“
　　许杰眼神微微有些闪躲，不过却装着大方的说，“我看到你的背包里还有一瓶水，你先喝着吧，等喝完了我再给你也不迟。”
　　王璐璐只好拿出自己的喝了点水，不过心里却有些不太乐意。
　　许杰这人情商很高，气场也很强大，很会说些冠冕堂皇的话给人一种能担当起事情责任，他一直在这个团队里充当领导的角色，让大家无意间听他的话。
　　安月听到两人的谈话，摇头笑了笑。
　　随后安月再次拿出自己的罐头，罐头交给舒清浅。
　　“清浅，我打不开，你帮我打开一下好不好？”
　　舒清浅抬头看了安月一眼，那个罐头上面有拉环，很容易就自己打开，根本就不需要人帮忙。
　　有阴谋，肯定有阴谋。
　　舒清浅面对安月总是会提起十二万分的警惕，她觉得安月肯定有什么阴谋，不然为什么一直对自己这么好。
　　于是安月的罐头又没有送出去。
　　吃过午饭休了一会儿他们继续走，结果杀手没遇见，倒是碰见了三个人。
　　那三人惊恐地看着气势汹汹的一群人，还以为对方是来抢食物的，吓得连忙将自己背包里的食物拿出来。
　　许杰同样惊恐地看着对方。
　　他们面面相觑，都从自己都眼中看到了惊讶。
　　为什么？
　　舒清浅当然知道，因为人数不对啊。
　　舒清浅如今已经淘汰四名玩家，他们这里还有九名，再加上这里的三名，一共就是十六名！
　　这是一道再简单不过得数学题了。
　　这次进入有些一共才十六人，这里就有十六人，这说明杀手就在他们中间！
　　无论是谁，大家都很快反应过来，一个个吓得汗流浃背。
　　到底谁才是杀手？
　　每个人都在心底打了个大大的问号。


第58章 生存挑战世界8
　　“为什么你们有三个人？”王璐璐吃惊的叫道, 将大家心底的疑问喊出来。
　　代元还有些没反应过来, 一脸迷茫的回答道, “三个人怎么？”
　　刚刚对方一群人过来, 他们害怕也没仔细看, 现在一数对方居然是九人，眼中也带着惊恐。
　　许杰看到眼前一切觉得有些烦躁, 实在是很想抽烟，可惜背包里没有。
　　许杰看那三人越看越不顺眼, 开口道, “你们三个人昨天一直在一起吗？”
　　那三个人摇了摇头。
　　代元，也就是舒清浅一开始袭击安月时出现的那个长发男子, 他此时也认出了舒清浅和安月, 指着两人说道, “我刚被传送来不久就遇见她们两个, 后来我离开了, 原本打算找个地方藏起来，结果昨天下午又遇见了张真。”
　　向欣看着安月, 又看看舒清浅，“原来你们两个早就见过了。”
　　“对啊, ”代元点头, 又指着舒清浅, “当时她还想抢她的食物, 我就是看到后觉得这个办法不错, 所以打算也去打劫。”
　　张真就是代元身边略矮的男子, 他点头表示确实如此，“我当时遇见代元，他原本还想抢我的食物，不过被我揍了一顿才老实，后来一直到傍晚我们才遇见陈宏浚。”
　　陈宏浚是三人中长的最好看的那个，一头短发，斜飞的剑眉入鬓，脸如刀削，修长高大却不粗狂的身材，此时脸上也带着些严肃，“我昨天刚开始没遇见别人，后来遇见他们两个后就一直和他们在一起。”
　　许杰听到他们这么讲，一时间也有些拿不定主意，说不好到底谁是杀手。.
　　冯飞道，“我反正觉得杀手肯定不是我们里面的，肯定是你们三个人里面的一个。”
　　代元连忙摆手，“不是我，我们不是杀手。”
　　冯飞问，“那你们昨天晚上三个人都一直在一起吗？”
　　代元又道：“是的，我们昨天晚上都在这里休息，而且期间轮流守夜，到中午都没有离开过。”
　　王璐璐目光一直落在陈宏浚的身上，觉得这个小哥长的真是帅，不过对方好像话不多，一直在旁边沉默着。随后她有些发愁，叹了口气，“这可怎么办，他们三个昨天晚上都没有离开过？那杀手到底是谁？”
　　这时冯飞出声了，“虽然你们有人守夜，可是其他两人都睡着了，谁知道那个人是真的守夜还是离开去别的地方杀人了？”
　　陈宏浚却开口道，“不，我们昨天晚上也考虑过这个可能性，所以我们三个人是其中一人睡觉，另外两个人同时守夜，我们可以相互作证。”
　　冯飞还是不愿相信杀手就在自己这边，倒是王璐璐很信任陈宏浚说的话，“看吧，我就说昨天晚上肯定舒清浅和蒋冰两个人其中一个干的。”
　　舒清浅见众人的目光都落在自己身上，脸上都露出怀疑，这才慢慢的开口，“你们怎么就能证明自己说的是实话呢？如果杀手就在你们其中，他让你们帮忙说谎，然后保证不杀你们，我想这也是有可能的吧。”
　　陈宏浚哑然，他没想到舒清会这么说，一时间也不知道该怎么反驳。
　　冯飞恍然大悟，觉得舒清浅说的很有道理，猛地一拍大腿，“对啊，万一你们和杀手串通好了来坑我们，毕竟这次杀手只需要杀满八个人就算成功，你们完全可以当内奸，说不定杀手就是想麻痹我们，然后让我们掉以轻心。”
　　庄荣也同意，“我们一伙九个人，毕竟人数众多，杀手不可能和大家都串通。但是对方一共才三个人，杀手要想隐藏在其中串通就太简单。”
　　许杰道：“我觉得现在嫌疑最大的还是舒清浅和蒋冰以及今天遇见的三人。”
　　这时安月却笑了笑，说，“我觉得不一定，万一你就是杀手呢，如果昨天晚上你去暗中杀掉张博文，然后又假装返回来也有时间。当然我只是说可能，也不一定你就是杀手”
　　很少说话的蒋冰终于说话了，“其实我们中有人那时和许杰串通，也能杀了张博文回来继续假装睡觉。”
　　一时间陷入了僵局，除了自己，竟然谁都不能信。
　　不少人虽然脸上不说，但是心里还是有了猜疑，相互提防着。
　　他们每个人在昨天之前都是陌生人，彼此之间并不了解，说实话杀手要想混进来实在是太简单了。
　　“那你们觉得谁是杀手？”
　　许杰问出这句话，没有人回答。
　　就这样僵持了一下午，眼看天色越来越晚，再次燃起了篝火，许杰说道，“既然杀手就在我们之中，这下好了，我们哪里也不用去，不如就在这里安顿下来，接下来大家几天就相互监视，只要发现有人异常就把对方绑起来，你们看怎么样？”
　　冯飞点了点头，表示赞同，“我也觉得只能这样了。”
　　实际上大家觉得这个方法很好，杀手被监视起来就更加难以行动了，杀手不好动手，自己才能更容易活着。
　　舒清浅听到这话并没有着急，反而笑了笑。
　　许杰见大家都同意，满意的点了点头，话锋一转，“不过为了防止杀手逃跑，我觉得大家应该将自己食物上交给我，由我来统一发大家，你们觉得怎么样？”
　　许杰这话一落，顿时引起一片骚动。
　　食物都交给许杰，当然有人高兴有人不同意。
　　比如王璐璐她就很赞同，因为她的食物剩的不多，如果能和大家一起分就实在是太好了。
　　安月根本就没有在意众人的讨论，这次她从背包里把牛肉罐头拿出来，甚至还用水把匕首擦洗干净，然后把牛肉切片，就这么放在匕首上架在火上烤。
　　很快一股牛肉香味就在空气中蔓延开来，让人蠢蠢欲动，打断了众人的讨论。
　　安月将肉加热后又从自己背包里拿出一双筷子，看到众人大跌眼镜。
　　不要问筷子是哪里来了，这树林里到处都是木头，之前她无聊就削了两副筷子，不但光滑，还随手在筷子头上雕刻了花纹。
　　安月见热的差不多，夹起一块递到舒清浅嘴边，“我觉得这样比较好吃一点，你尝尝味道怎么样？”
　　舒清浅感觉自己的表情有点崩。
　　众人，……
　　喂，我们这么严肃的讨论问题，你们两个到底在干什么？
　　安月根本不在意众人的目光，脸上依旧带着笑意，双眼弯弯的，像夜空里皎洁的弦月，泛起柔柔的光，粉粉的嘴唇轻轻抿着，满含期待的看着舒清浅，一直举着手中的筷子在舒清浅嘴边。
　　舒清浅原本波澜不惊的心里终于有了微微涟漪。


第59章 生存挑战世界9
　　舒清浅仔细端视着安月, 对方眼中并无闪躲, 目光灼灼, 带着笑意满目真诚, 精致的巴掌鹅蛋脸很是灵秀, 长发如墨整整齐齐的垂在身后，露出一双微微发红的耳朵。
　　舒清浅一直在心里试图说服自己那不过是因为火光映照发红, 对方是因为知道自己是杀手，单纯的讨好自己而已。
　　安月, 你到底想做什么？
　　要说对方喜欢自己, 舒清浅是怎么也不相信的，因为她们昨天才第一次见面。
　　舒清浅在心里挣扎半天, 最后还是张开嘴, 将送到自己嘴边的肉吃了。
　　加热过后的牛肉味道更香了, 吃起来有些嚼劲, 满口溢香, 特别是再经过吃了一天的压缩饼干后，此时能吃上热乎乎的食物, 对比起来更是觉得美味佳肴。
　　“谢谢，味道很好。”
　　“你喜欢就好, 我再给你多烤些, 我这里还有一罐。”
　　安月见舒清浅终于吃了, 心里乐开了花, 不管怎么说这就是一大进步。
　　舒清浅不但吃了, 还对自己说谢谢, 安月就已经很是满足，她美滋滋的继续烤肉，同时感慨这里食材太少了，”唉，可惜这里没有其他的食物，拿来烤着吃也不错。”
　　许杰越看越觉得两人怎么这么不顺眼，一直斜眼。
　　别人都是来生存挑战世界进行大逃杀的，敢情你俩来就是野炊的吗？
　　他见两人目中无人，忍不住说道：“我说你们两个到底怎么回事？我们正在讨论食物的事情，就你们两个还在吃，还有你们的关系这么好吗？”
　　王璐璐也在一旁附和，“对啊，听说最开始舒清浅还准备抢安月的食物，按理来说你们两个人更应该是仇人，现在怎么可能关系这么好？”
　　安月继续烤肉，将肉翻了个面继续烤，这才抬眼看了两人一眼，毫不在意道：“对啊，我和舒清浅就是关系好，你羡慕？”
　　王璐璐切了一声，“这有什么好羡慕的，话说你们两个中间该不会有人是杀手吧？早就串通好了的所以才关系这么好。”
　　不得不说王璐璐是真的猜中了，她越想越觉得可疑。
　　安月笑了一声，只是冷冷的瞥了王璐璐眼，和她看舒清浅满眼笑意时完全不同，王璐璐竟然被对方吓到。
　　她这才意识到安月虽然表面上看起来比舒清浅好说话，实际上更加不好惹。
　　如果说舒清浅冷若冰霜，看每个人就像是石头，那安月就是恣意妄为，阴晴不定，不知道她接下来要干嘛。
　　王璐璐觉得有些害怕，缩了缩脖子往许杰身后躲藏。
　　“我就是觉得你们两个有些奇怪，看起来一点儿不担心杀手，怀疑一下也很正常嘛。”
　　“是吗？”安月将众人的神色看在眼底，有的人不敢抬头看自己。
　　向欣却撅着嘴巴道，“我才不信安月是杀手，她还救过我，你不要胡说八道。”
　　冯飞大大咧咧的笑了下，“大佬很厉害的，当然不怕杀手不是很正常吗，你以为别人和你一样弱鸡啊。”
　　王璐璐不妨被冯飞这么说，气的跺了下脚。
　　这时蒋冰开口道，“舒清浅也救过我，我相信舒清浅不是杀手。”
　　王璐璐切了声，“你们两个都有嫌疑，互相帮忙说话也有可能。”
　　向欣不服气大声道：“王璐璐，我看你一会儿说这个是杀手，一会儿说那个是杀手，是不是除了你之外别人都是杀手啊。”
　　这时许杰插话了，“好了，我们继续讨论食物的问题吧，你们觉得把食物都统一交给我，这个办法怎么样？”
　　舒清浅将嘴里的食物吃完，然后又喝了口水，她倒是很想看看这个许杰想干什么，于是冷冷道，“我觉得不怎么样。”
　　舒清浅这么直接扫了许杰的面子，许杰觉得有些不高兴，“我这个办法哪里不行你倒是说说看。”
　　“你确定你不是想自己把食物拿走？”
　　舒清浅的话落下，众人脸色一变，原本有几个心动人此时也意识到不对劲，用怀疑的眼光看着许杰。
　　许杰见此情景连忙道：“大家放心，食物只是暂时放在同一个地方，大家一起看守，并不是把食物交给我，还是说你又什么更好的办法？”
　　舒清浅当然不会说，她可是杀手，为什么要帮对方出主意。
　　这个方法看起来不错，但实际上根本漏洞百出。
　　如果杀手一直不动手杀人，人数没有减少，可是食物在不断消耗，不用杀手动手，他们绝对会自己先乱起来。
　　安月听到许杰再怼舒清浅，有些不高兴，“你们愿意把食物交出去，我可不愿意，你们一队，我就不加入了。”
　　许杰有些不满，“你为什么不愿意？难道说你就是杀手？”
　　安月左侧嘴角轻轻一勾，讥笑道：“我要是杀手，第一个淘汰你，因为你废话真多，你还是问问在座的其他各位谁愿意加入吧。”
　　许杰一看周围众人表情，果然不少人都很犹豫，清了清嗓子开口道，“大家觉得这个主意怎么样？谁愿意参加的举手。”
　　一共只有三个人举手，很明显大部分人并不愿意交出自己的食物，这三个人之所以同意是因为他们自己的食物剩下的不多。
　　许杰解释道：“我们这样做可以牵制杀手的行动，而且谁不愿意把食物交出来，我们绝对有理怀疑对方就是杀手。”
　　许杰说了不少话，经过他的一阵游说，有不少人觉得很有道理，王璐璐更是积极的将自己背包里食物都交到许杰的旁边。
　　冯飞和庄荣的食物也比较少，考虑了下也将食物交给许杰、
　　食物少的自然同意这个方法，吴齐犹豫了下也同意了。
　　舒清浅的背包里本来就没多少食物，此时交给对方也不心疼，直接交给了许杰。
　　她到要看看许杰怎么做什么。
　　蒋冰见舒清浅交了，自己也没留下。
　　安月原本不想交出食物，对她来说许杰根本不足为惧，她还以为舒清浅不会交出来，却没想舒清浅交了。
　　既然舒清浅交了，她自然也跟着交了，虽然刚刚她还信誓旦旦说自己不参加。
　　她就是这么没原则，不过却将剩下的一个肉罐头留了下来。
　　一旁的王璐璐看见忍不住偷偷翻了个白眼，许杰自然也看见，不过没有过分的强求。
　　向欣自然是和安月一样。
　　最先意识到不太妙的是陈宏浚，他看到那些人交出的食物，很快意识到食物根本就不够。
　　这里的食物表面上看起来是有不少，但他们现在有这么多人，绝对坚持不了多久的。
　　他们三个是刚刚才认识对方，原本不想就这么轻易把自己的食物交出去，但实际上许杰很会游说，对方人数众多，大家都拿出自己的食物，很快都盯着他们三个新来的。
　　陈宏浚有些犹豫，他根本就不想加入进来，但实际上根本就由不得他们选择，他们三个也老老实实的交了食物。
　　许杰随后清点了下所有的人食物，然后又让大家今晚轮流守着，确保万无一失。
　　第二天晚上就这么平静的过去了，看起来并没有任何异常。
　　这天晚上，大家其实睡的不安稳，甚至有人在心底祈祷杀手快点动手杀人，只要不杀自己就好了。
　　可惜这天晚上他们一直没有听到系统的声音响起。
　　……
　　等众人再次醒来，他们已经在这个世界待了第三天。
　　大家都松了一口气，脸上露出庆幸的表情。
　　不管怎么样，再有两天他们就可以离开这个鬼地方了。
　　可惜，这份高兴没持续多久。
　　他们一群人这几天都没吃饱，第一天大家还不觉得，第二天觉得还能坚持，第三天已经感觉到烦躁。
　　时间一长，众人觉得待在这里简直就是无聊透顶了，前两天大家一直在森林中走还不觉得，可是森林就这么大，都已经走过遍了，什么娱乐设施也没有，而且吃不饱穿不暖，天天连口热汤都喝不着，晚上睡觉以天为被以地为席，第一天还觉得新奇不错，可是时间一长只剩下烦躁。
　　第三天白天也一个人也没有死，众人在极度无聊中度过，他们现在甚至不想说话，不想浪费一点体力。
　　连续吃了几天的压缩饼干，任凭谁也没有兴趣。
　　很快又到了晚上。
　　篝火再次燃起，许杰看了眼剩下的食物，已经所剩不多了。
　　之前系统给的食物最多吃三天，如今已经三天，再加上今天杀手没有动手杀人，人员没有少，可是食物一直在被消耗，根本就不够分。
　　许杰舔了舔有些干的嘴唇，借着一起出去撒尿将男的都聚集起来，开口道，“我们这么下去不是办法，必须解决这个问题。”
　　冯飞愣了愣，“可是这片森林里没有其他食物，我们该怎么办？”
　　许杰扫视一圈，然后沉声道，“如今一共十二个人，男的七人，女的才五人，反正女的肯定也打不过我们，不如直接把剩下食物抢了就走，你们觉得怎么样？”
　　陈宏浚看着许杰，明白对方话里的意思，对方此时说出来，明显是经过一天的深思熟虑。
　　大家刚开始一直吵，觉得这个办法太过残忍。
　　许杰道，“如果不采取这种办法，也就是说从明天开始大家都没有食物，还有两天的时间，到时候所有人都精疲力尽，杀手想杀谁还不是手到擒来，你们自己想想吧。”
　　这次的杀手太过急狡猾，很能沉住气，他们到目前为止并没有确凿的证据证明谁是杀手。
　　现在这种方法虽然有些卑鄙，但是也别无他法了。


第60章 生存挑战世界10
　　几个人一时间沉默着, 望着不远处的火堆心思各异。
　　许杰说完这个方法, 其实大家都也有些心动, 虽然有些不太厚道, 但这也是没有办法的事情，他们毕竟剩下的食物不多了，现在及时止损还来得及。
　　庄荣思来想去, 最后一咬牙点头道：“好, 我同意。”
　　冯飞瞪着眼睛不可思议的看着庄荣, “你疯了吗, 你也和安月接触过, 应该知道她有多厉害，你忘了当时她一个人轻易搞定我们两个吗？”
　　庄荣也知道安月的厉害，但是现在这样也没办法, “我知道安月很厉害, 但是我们现在这么多人，她肯定对付不过来。”
　　冯飞道：“我还觉得这个办法不太保险。”
　　代元也点点头，有些心虚，“我刚来第一天就遇见那个舒清浅和安月, 我感觉她们两个好像都挺厉害的。”
　　许杰没有见过两人出手, 心中不以为意，觉得对方两个人再厉害能厉害到哪里去？他们本来从体力上碾压对方, 更别说人数上还有优势, 就这样还怕几个女生也实在是说不过去。
　　这时吴齐扔掉手中的树枝, 一改之前老实敦厚的模样, 狠狠道，“说干就干，正所谓撑死胆大的饿死胆小的，现在也别无选择了。”
　　至于张真，他本来就是后来加入的，和大家没什么感情，自然毫不犹豫的答应了。
　　代元还有些犹豫，“那杀手不会就在我们之中吧？”
　　旁边的陈宏浚拍了拍张真的肩膀，“其实现在不管杀手是谁，只要对方足够理智，动手的目标应该是那群女生，我想许杰也是这个意思吧。”
　　许杰点了点头。
　　冯飞有些迷茫，喃喃道：“那这样岂不是她们算是被舍弃了。”
　　其他几人不说话，相互看了眼，大家都心知肚明。
　　不管杀手是谁，对方选择对付一群男的，还是去对付一群娇滴滴的女子，都是显而易见的选择。
　　冯飞还是觉得心里有些难以接受，陈宏浚道：“其实这不过是一场游戏，她们又不是真的死亡，这只是被淘汰而已。”
　　见大家都同意了，许杰又道：“好了，就这样吧，等会儿我们需要注意的就只有舒清浅和安月两人，其他几个应该不足为惧，我们拿了就走。”
　　冯飞闷闷道，“要不我们还是等她们睡着了再拿走吧。”
　　张真嘲弄的看着冯飞，“等晚上睡觉后再拿，难不成今天晚上还要再分一次食物，本来食物就没多少了，反正早晚也是要撕破脸，又何必假惺惺的。.”
　　等几个人回来，安月很快意识对他们之间气氛不太对劲。
　　尤其是冯飞一副欲言又止，好像有什么要对自己说，不过旁边的庄荣用胳膊肘悄悄撞了他一下，他最后还是闭嘴了。
　　舒清浅也发现问题，他们几个男的走在一起，看似漫不经心的走过去，却慢慢将放食物的背包围了起来。
　　舒清浅微微眯了下眼，暗自开始留意。
　　王璐璐见许杰来了，又挨着许杰身边坐下，脸上带着笑意道：“许哥，现在时间不早了，我们该发食物了是吧。”
　　今天整整一天她就只吃了一袋饼干，两个人分一瓶矿泉水，王璐璐早就饿的不行了，虽然也没什么好吃的，但是总比饿肚子强。
　　“你说的对，确实该发食物了。”许杰点点头，将背包打开，然后拿出一袋饼干给旁边的陈宏浚，又递给更远的冯飞，偏偏就是跳过了自己。
　　王璐璐见到忍不住出了声，还以为许杰忘了她，“我的呢？”
　　许杰没有说话，继续将食物分给另外三个男的。
　　王璐璐一时没反应过来，脸上勉强带着笑意，“许杰，我们都还没有，你是不是忘了啊？”
　　直到对方开始默默吃东西，王璐璐这才开始愤怒的尖叫，“许杰，你这是什么意思？”
　　许杰咬了块饼干，然后仰头喝了口水，这才出声道：“没什么意思。”
　　王璐璐皱了皱眉，瞪大自己的眼睛望向对方几个男的，“没什么意思是什么意思？为什么我们女的都没有？”
　　许杰道：“我们人太多食物不够分，所以对不起，这顿暂时没有你们的。”
　　向欣听到这话不服气，站起来指着对方几人，毕竟还年纪小，说不出什么重话，只能跺了跺脚生气道：“食物不够凭什么就你们几个吃，之前说好了大家一起平分，你们太过分了。”
　　许杰不说话，继续吃东西，倒是旁边的张真道，“就不给你们怎么了，有本事过来抢啊，反正你们也打不过杀手，迟早要被淘汰，何必浪费食物。”
　　蒋冰猛的抬头推了下眼镜，牙齿咬的咯咯作响，眼中闪着一股无法遏制的怒火，“你们打算放弃我们？”
　　张真却是笑了笑，猛的喝了一大口水。
　　抢？对方知道她们几个女孩子肯定抢不过对方，这明显就是故意的。
　　怎么可以这样，太过分了！
　　舒清浅看着许杰，开口道：“原来你打的是这个主意，这办法倒是不错，早就计划好了的吧？”
　　许杰道:“多谢夸奖。”
　　王璐璐惊恐地看着几个男的，意识到大家临时组成的团体已经破灭，对方已经重新选择划分，而且他们几个是男的，自己肯定打不过。
　　不行，如果接下来两天自己没有食物，这些男的也不再管，自己随时都可能被杀手杀了。
　　自己想要活下去，就必须投靠对方。
　　王璐璐努力的对许杰抛了个媚眼，娇媚道：“许哥，我知道食物不够，你不用管她们，就给我一点点，真的一点就好，我保证乖乖听话，你让我做什么我都愿意，我不介意的。”
　　许杰噎了一下，露出一言难尽的表情。
　　王璐璐见许杰不为所动，又走到陈宏浚身边，其实陈宏浚是几人中长的最帅气的，她之前就觉得有几分喜欢，此时她刻意拉低自己胸前的衣服扣子，扭着腰走过去，“宏浚，我想……”
　　陈宏浚将王璐璐往外推了推，并没有看对方一眼。
　　向欣有些看不下去，“王璐璐，你还要不要脸，这种事情也做的出。”
　　王璐璐扭头狠狠瞪着向欣，“要你管？我自己愿意。”
　　向欣冷哼，将王璐璐从头到脚打量了一遍，“你也不看看你自己的样子，这几天脸没洗头没梳，还以为自己挺美，人家根本对你不感兴趣。”
　　安月在旁边拿着根树枝玩，眨着双眼好笑的看着眼前的一切，嘴角挂着若有似无的笑意。
　　舒清浅也没说话，只是冷冷看着对方，火光印在她脸上，神色莫辨。
　　吃了些东西也不过几分钟，他们也算是暂时解决了饥饿的问题，几个人相互使了个眼色，许杰起身准备拿起装满食物的背包离开。
　　舒清浅眼中寒光一闪，手中的匕首已经飞出去。
　　许杰的手刚刚接触到背包，寒光袭来，他连忙收回手躲开，只见匕首穿过背包带直直地钉在地上。
　　几个男的顿时如临大敌，拿出自己的匕首纷纷向舒清浅看过去。
　　许杰试图把匕首□□结果却拔不动，心中惊愕，又暗中使尽全身力气，这才将匕首慢慢□□。
　　他同时不由摸了摸自己的脖子，这个舒清浅果然厉害，那匕首全都插到土里，就剩下手柄还露在外面，刚刚目标要是自己，自己岂不是必死无疑。
　　这时舒清浅站起身，蒋冰连忙拉住舒清浅的衣袖，低声劝道：“要不还是算了吧，他们那么多人，我们打不过的。”
　　舒清浅道：“还没打，怎么知道打不过？”
　　向欣看了看对方七个男的，再看看自己这边，皱了皱鼻子低声说了句，“我也觉得打不过，不过你说的对，没打过怎么知道打不过，总要试试。”
　　说罢向欣也拿出自己的匕首握在手里。
　　蒋冰见舒清浅执意已决，也将自己匕首紧紧握在手中，决定和他们拼了。
　　舒清浅没说话，对身边的安月道：“把树枝给我。”
　　安月先是愣了下，顺手将自己手中的树枝递给舒清浅。
　　舒清浅接过那截树枝掂了掂，“现在没武器，就用这个吧。”
　　安月笑了笑，将自己的匕首递过去，“还是用这个吧。”
　　“不用，我用这个就够了。”
　　见几个女孩子挥着匕首冲过来，他们也没心软，蒋冰和向欣都不足为惧，只有安月和舒清浅他们还有几分忌惮，于是直接将对方包围起来。
　　张真见舒清浅拿着个树枝，不由在心底嘲笑，不过舒清浅现在手里没有了武器，就更好对付了。
　　结果张真才发现自己想的太简单，没想到舒清浅手里拿着个树枝，竟然使起来呼呼生风，那树枝在她手里跟个鞭子似的，他的匕首短，根本就进不了对方的身，倒是他被舒清浅打的个遍体鳞伤，被舒清浅夺过手中的匕首，直接一刀扎进胸膛。
　　舒清浅这突然的操作吓坏了所有人，许杰和陈宏浚最先反应过来，连忙往后退了几步，离舒清浅远远的，眼中带着警惕。
　　这游戏设定，玩家之间虽然能互相伤害，但是绝对杀不死对方，同样玩家也杀不死杀手，这个游戏唯一能杀人的就只有杀手一个，对方是什么身份显而易见。
　　冯飞还有些懵逼的看着舒清浅，“你怎么可以杀人呢？”
　　舒清浅将匕首□□，鲜血顺着洞口喷涌而出，张真随之倒地，不甘的闭上眼。
　　舒清浅表情冷漠，毫不在意手上的血腥。
　　这时，系统的声音响起。
　　【4号玩家已被淘汰】
　　【4号玩家已被淘汰】


第61章 生存挑战世界11
　　系统的声音响完, 就算是反应如冯飞这般迟钝的人也总算是明白了。.
　　“你……你居然是杀手？”
　　这句话仿佛惊醒众人, 大家纷纷退避三舍, 不敢再靠近舒清浅, 眼中充满了戒备。
　　舒清浅没有说话, 站在人群中眉间顿满了漠然，双眸黑如深潭，不经意扫过来, 眼角有凛冽的寒光, 耳边一缕长发在夜风中轻轻摇曳着。
　　原本倒在地上的张真尸体随之白光一闪, 消失了。
　　舒清浅不再刻意降低自己的存在感, 她嘴唇微抿，旋即扬起丝丝缕缕的嘲讽, 慢慢的走过去。
　　漆黑的夜中她整个人仿若踏霜而来, 对方冰冷的眼神让许杰仿若置身冰窟。
　　许杰心里七上八下怦怦乱跳，都快蹦到嗓子眼了，见舒清浅往自己这边走过来，连忙强装镇定, 拿着匕首对着舒清浅, “舒清浅，你不要过来。”
　　舒清浅脚下没有停，许杰一直往后退, 最后撞到树上。
　　他略微定了定神, 脸上勉强挤出笑意, “真没想到原来你就是杀手。”
　　舒清浅冷冷的看着许杰, 许杰被看的有些头皮发麻，不过还是硬着头皮道：“你隐藏的真好，我们大家都被骗了，我承认你好像很厉害，但是你现在这样直接当着大家的面自曝身份，我们这么多人，你以为我会怕你吗？”
　　舒清浅手中手中的匕首已经挥起来，她身手矫捷，招招直刺向许杰的要害。
　　好在许杰也不是省油的灯，他一个侧身避过要害，随后和舒清浅缠斗起来，他知道自己不是舒清浅的对手，连忙对旁边几个人道：“你，你们几个还傻站着干嘛，还不快来帮我。.”
　　陈宏浚见许杰不敌，心中明白舒清浅不是他们哪一个人能打得过的，也许大家一起上还有机会搏一搏，于是迎了上去，另外几人见状仔细想了想也去帮忙。
　　如今杀手自己站出来也好，只要他们把杀手抓住绑起来，这场游戏也就算他们赢了。
　　舒清浅独自同时面对这么多人，顿时感到压力倍增，这个世界里大家都是普通人，她虽然是杀手但也并没有开挂，纵使招式凌冽，但是要想轻易一次性解决这么多人也有些难度。
　　许杰一边打还一边劝说，“舒清浅，你一个女孩子何苦和我们七个男的打，不如你去杀了旁边那几个女的，反正你也只差三个人就算是完成任务，那个王璐璐、向欣和蒋冰，你要解决掉她们不是轻而易举吗，何必自讨苦吃。”
　　舒清浅没有回答，手中的动作却愈发的快了，许杰一不小心被舒清浅伤了胳膊，他捂着伤口后退几步，忍不住打骂，“卧槽舒清浅你有病是不是，那里有几个菜鸟你不打，非得杀我是不是？”
　　原本站在一旁的安月听到许杰居然敢骂舒清浅，气的皱了皱眉，顿时就炸毛了，突然在许杰背后用力踹了一脚，许杰一时不查往前扑到，结果撞到旁边冯飞手中的匕首上。
　　冯飞见装连忙松开自己手中的匕首，连忙道：“对不起，对不起我不是故意的。”
　　许杰倒在地上忍着痛回过头，才发现居然是安月在暗算自己，顿时要抓狂了，“安月你有没有搞错，舒清浅才是杀手，你居然帮着她。”
　　“谁准你骂的，舒清浅是你配骂的吗？”
　　安月踹了一脚还不解气，直接用力在许杰伤口上碾了碾，让匕首扎的更深，肩膀直接被刺穿。
　　许杰终于忍不住啊的叫了一声。
　　其他几人原本还在和舒清浅打着，见许杰已经受了伤，而且安月居然还帮着舒清浅，目测了下双方的实力，觉得自己应该打不过，于是都生了逃跑的心。
　　见舒清浅的注意力被安月吸走，他们几个互相打了个眼色，准备不管许杰死活了。
　　舒清浅见安月正在欺负许杰，许杰倒在地上惨叫，嘴角忍不住轻轻勾起了一抹笑意，就连她自己也没有注意到。
　　舒清浅收回手走到安月身边，对安月柔声道：“我来吧。”
　　安月把脚拿下来，眼中带着睥睨，对许杰道，“这次就算是放过你了。”
　　许杰也一副解脱的表情，两眼泪汪汪的看着舒清浅，示意她快点，因为玩家和玩家之间不能互相杀死对方，所以安月刚刚怎么折磨自己他就是死不了，白白要忍受着痛楚，他简直快崩溃了。
　　舒清浅蹲下，直接用匕首用力插在对方胸膛，结束了对方的生命。
　　鲜血四溅，舒清浅垂下长长的睫毛，冷静地将自己手背上的一滴血迹擦掉。
　　另外几人看着舒清浅沐浴在鲜血中，在月光下对方白皙精致的脸上依旧那么冷清，毫无波澜，仿佛是微不足道的一件小事，顿时吓得两股战战，那是一种来自心底的恐惧，没有半分想要再战的意思，然后齐齐退后转身直接往森林深处逃去。
　　舒清浅并没有在意他们逃走，毕竟自己还有定位器，可以随时知道他们的位置，而且他们接下来两天也没有食物，根本就不足为惧。
　　这时系统的声音再次响起。
　　【3号玩家已被淘汰】
　　【3号玩家已被淘汰】
　　随后许杰的尸体也化作一道白光。
　　舒清浅捡起地上的匕首，拿起那个装满食物的背包，重新回到火堆边坐下。
　　森林暂时恢复了宁静，王璐璐直到现在才敢出大气，深深的呼了一口。
　　舒清浅将背包打开，里面还剩了大概十多袋饼干，几瓶矿泉水，够她们几个人坚持到后天了。
　　王璐璐没想法舒清浅也给了自己一瓶水，一袋饼干，她低声的说了声谢谢。
　　刚刚这一切变故来的太快了，她根本就还没有反应过来事情居然就这么结束了，那群男的竟然抱头鼠窜，而舒清浅赢了。
　　这简直有些不可思议。
　　当然，还有个毕竟严重的问题就是舒清浅就是杀手。
　　王璐璐之前一直针对舒清浅和安月，主要是看她们两个长的最好看，所以心中有些嫉妒，却没想到原来对方真的是杀手，这实在是太可怕了。
　　王璐璐心里对杀手还是有些惧怕，离舒清浅远远的，坐在蒋冰旁边吃起来，至少向欣这个姑娘看起来文文弱弱的没什么攻击力。
　　蒋冰看着舒清浅，心中有些难受，“原来你真的是杀手，所以你之前救我是为了利用我吗？”
　　见舒清浅没有否认，蒋冰背过身取下眼镜擦了擦，实际上却在擦眼泪。
　　好吧，虽然舒清浅也没有做对不起她的事情，甚至还帮了她，但是她一直当对方是朋友，这种被人欺骗的感觉总是有些不爽，忍不住心里有些酸楚。
　　舒清浅没有什么感觉，继续面无表情的吃东西。
　　安月不停的往火堆里加树枝，火燃烧的更旺，她见舒清浅吃完，便对舒清浅笑道：“你早点睡吧，今晚我守夜。”
　　舒清浅看着安月，知道不需要多说什么，然后点了点头。


第62章 生存挑战世界12
　　夜晚的森林更加寂静, 四周漆黑，只有柔柔的月关透过树枝射进来, 他们也顾不得分是什么方向，撒开双脚就跑，感觉一口气跑出很远。
　　吴齐弯着腰双手撑着腿呼呼的喘着粗气, 感觉自己实在是跑不动了, 他本来就是众人里面长的最胖的一个, 许久没有这么剧烈运动了, 此时跑了一会儿感觉胸口奇闷喘不过起来, 呼吸越来越重, 最后放弃了。
　　“……不行了, 我真的不想跑了。”
　　代元也不顾形象直接坐在地上，往后看了看确定舒清浅没有跟上来, 这才松了口气, “还好，舒清浅好像没有跟过来，我们暂时安全了。”
　　陈宏浚靠在树上略微休息, 努力让自己平静下来，“晚上森林里容易迷路, 舒清浅应该不会出来, 我们也休息一下吧。”
　　刚刚事发太突然, 原本他们计划的事直接抢了食物, 结果却没想到舒清浅是杀手, 而且对方战斗力还这么猛, 远远超出他们的预计。
　　代元左手握拳猛捶掌心，有些悔恨，“唉，我就说这个计划不太靠谱，你们还不信，现在可好了，舒清浅直接亮出身份，她根本就不怕我们。”
　　吴齐有些不乐意，“你就会说些风凉话，早知道舒清浅这么厉害，我们肯定不会正面和她作对，现在说这些有什么用。”
　　代元不满，“我之前就明明说了，我第一天就看见她和安月交手，两人都很厉害，你们还不信，一直说女孩子没什么厉害的很容易对付，怎么现在又怪我了吗？”
　　冯飞听到后也幽幽的叹了口气，“安月明明不是杀手，却一直帮着舒清浅，如果她能帮我们就好了，我们肯定能打赢。”
　　吴齐冷笑，“她们两个什么关系你还没看出来吗，做梦吧。”
　　冯飞连开口问道：“她们什么关系啊，我怎么不知道？”
　　众人齐齐沉默，白了冯飞一眼。
　　庄荣见气氛僵持，说道，“好了，大家少说两句吧，现在关键问题是接下来怎么办？”
　　冯飞皱了皱眉头看着四周静谧的森林，觉得有些苦恼，“反正我不知道该怎么办，我们也没有食物，也许接下来两天我们可以试试勒紧裤腰带忍忍。”
　　代元哭笑不得，“冷静一点，你并没有裤腰带。”
　　冯飞无奈的摊了摊双手，“好吧，大概明白我的意思就可以了，我们没有食物，难道说又要去舒清浅手里抢吗？我可不敢。”
　　吴齐唉了声，“看来我们也只能这样了。”
　　这时原本一直在旁边沉默的陈宏浚突然站直身体，直接往树林深处走。
　　冯飞见状连忙拉住陈宏浚，“你干嘛？”
　　陈宏浚冷静地分析，“我们刚刚七个人都打不过舒清浅一个人，现在只剩下五个了，更不可能，既然如此我们又何必再继续聚集的一起，还不如各走各的。”
　　陈宏浚算是他们五人里最厉害的了，如果陈宏浚再走，他们队伍里就剩下四个，面对舒清浅更加危险。
　　庄荣看陈宏浚准备离开，也有些着急，“我们至少人多可以相互照应一下，你就这么走了，如果居然舒清浅看到逃不掉的。”
　　陈宏浚摇了摇头，“不用你们管，你们管好自己就可以了。”
　　说罢陈宏浚不再停留，执意离开了。
　　吴齐看到陈宏浚离开心里有些不乐意，“切，有人还真以为自己很厉害要当独行侠，看你能撑多久。”
　　陈宏浚听到吴齐的风凉话脸上并无反应，嘴角勾起一抹大家都看不见的嘲笑，然后继续往前走，很快消失不见。
　　陈宏浚心里清楚得很，现在这种情况下，他如果和对方一起走才是□□烦。
　　虽然看着人多，但实际他们几个人根本就打不过舒清浅，关键是这样舒清浅跟容易跟踪到他们。
　　可是如果他独自一人行动，舒清浅势必会选择是跟踪大部队还是跟踪他一个人。
　　这种情况下一般跟踪大部队更加方便，可以一次性解决好几个人，而自己也就有机会争取更多的时间，只要熬过两天就好。
　　毕竟系统给的武器是匕首，这种东西虽然锋利，但是必须近距离攻击，但是玩家肯定不会傻乎乎的站在原地等，所以舒清浅要想追上对方肯定会花不少时间。
　　……
　　木柴噼里啪啦的燃着，偶尔带起一些火星，给夜里带来温暖。
　　安月说她守夜后，舒清浅很快就睡着了。
　　舒清浅睡的很踏实，因为她相信安月会解决好一切的。
　　见舒清浅睡着，一直忐忑不安的王璐璐终于松了口气，踮起脚尖看了看舒清浅确实睡熟，这才小声地说，“吓死我了，她不会等会儿等我们睡着了悄悄把我们都给杀了吧。”
　　安月好笑的看着王璐璐，“你觉得她想杀你，还需要等你睡着后动手吗？”
　　王璐璐有些无语。
　　好吧，安月说的有道理。
　　“不管你们，我反正有些困了。”说完向欣将衣服盖在自己身上闭眼睡觉，她年级小，也不觉得舒清浅是杀手有什么，至少能感觉舒清浅是个好人。
　　蒋冰坐在看了看舒清浅，又看了看安月，沉默良久最后开口道：“你早就知道她的身份是杀手了对不对？”
　　安月随意的点了点头，“那是当然，清浅很信任我。”
　　蒋冰又有些太不高兴了，心里酸酸的，原来舒清浅这么信任对方，她肯定比不上对方重要，舒清浅肯定都没拿自己当朋友。
　　蒋冰听到安月这么说果然眼神黯淡，随后也独自睡觉去了。
　　安月见蒋冰不开心，她反而笑的眼睛弯了弯，她早就看蒋冰一直跟在舒清浅什么不爽了。
　　蒋冰跟在舒清浅身后但是眼神一直飘忽，安月感觉自己的墙角随时都可能被挖，自然警惕万分。
　　舒清浅一觉睡醒，天还未亮。
　　另外三人依旧沉睡，只有安月一人坐在火堆旁，似乎在忙碌着什么。
　　舒清浅走到安月身边，见安月手中拿着一个弯曲的木头，她正放在火上烤，然后调整弯曲角度，表情非常专注。
　　安月发现舒清浅醒来，脸上露出笑容，“再睡一会儿吧，还早着呢。”
　　“我已经不困了，你也睡会儿吧。”舒清浅的声音难得还带着一丝刚刚睡醒后的慵懒沙哑，有些低沉，安月觉得非常悦耳，不由眯了眯眼，一直盯着舒清浅的嘴唇。
　　舒清浅的嘴唇略微有些干，毕竟这几天大家都很少喝水，她不由伸出舌轻轻舔舐了一下，随后嘴唇变得红润，安月强忍住冲动转过头，继续打磨手中的东西。
　　“我还不困，这个马上就好，等我做好了再睡吧。”
　　舒清浅轻轻问道：“你这是在做什么？”
　　安月笑道，“一个武器。”
　　随后安月继续用匕首慢慢将木头抛光，大约过了半个小时，舒清浅终于看出来了这居然是一把弓。
　　这张弓不算很大，但应该是安月特意选的木材，弓箭的弹力主要在于弓身而不是弓弦，所以舒清浅一看就知道这是一把好弓。
　　安月将弓做好了交给舒清浅，这才去睡觉。
　　之后舒清浅在天亮之前便做了好几支箭。
　　舒清浅拿出自己定位仪，再次找出对方的位置，相信自己这次有弓箭帮助，就更加轻松了。


第63章 生存挑战世界13
　　清晨的阳光透过树林, 再次给这片森林洒上金光。
　　已经是第四天了。
　　王璐璐第一个睁开眼, 还有些恍惚，起身伸了个懒腰。
　　舒清浅发现王璐璐醒来，只是淡淡的看了对方一眼，继续看自己手中的定位器。
　　他们几人经过一晚，此时其中四人依旧在一起，另外一人和他们分开, 相隔甚远，也不知道是谁。
　　王璐璐见舒清浅坐在对面，猛的想起对方的身份，原本伸到一半的手顿住, 偷偷看了她两眼, 见她手里拿着一个东西，不由问道：“那是什……”
　　王璐璐的声音响起, 舒清浅突然伸出食指在嘴上压了下, 示意噤声。
　　王璐璐立马闭嘴不敢继续说话, 她多少有点害怕舒清浅, 小心翼翼的看着舒清浅，也不知道自己哪里得罪了对方。
　　舒清浅转过头看了眼旁边的安月没有被吵醒, 这才将手放下来。
　　又过了会儿, 大家陆陆续续的醒来, 安月也睁开眼。
　　见舒清浅守在自己身边, 安月脸上露出微笑弯了弯眼睛, 舒清浅将放食物的背包交给安月。
　　安月从里面拿出饼干和两瓶水交给舒清浅, “把这些你拿着吧。”
　　舒清浅放下其中一瓶水，“我用不了这么多。”
　　她很清楚这背包里一共就剩下三瓶水了，虽然接下来还要去追踪他们，水可以说是最重要的，但是只留一瓶水，她怕不够。
　　安月却固执地将水放进舒清浅的背包里，“你需要保持体力。.”
　　舒清浅无奈，嘴角轻轻勾起，看似无奈的笑了下。
　　见舒清浅要走，安月叮嘱道：“小心点。”
　　舒清浅脚下一顿，然后说，“我很快就会解决的，你放心。”
　　见舒清浅终于走了，王璐璐这才松了口气。
　　这个舒清浅实在是太可怕了，想起自己前几天自己多次和对方作对，她居然没有杀了自己，自己运气实在是太好。
　　要知道舒清浅要杀她们三个简直就是易如反掌，可是她还是选择了去追那几个逃走的人，看来自己是逃过一劫了。
　　舒清浅想了想，最后决定先去找那四个人，毕竟他们离自己要近一些。
　　舒清浅根据定位器的指示一直往前走，对方两波人都离自己很远，而且他们的行动路线并不是固定，经常走着走着舒清浅眼看要追上，对方突然又换了个方向。
　　舒清浅知道他们是怕自己被追上，所以故意这样。
　　正午的阳光多少有些炎热，舒清浅忍不住舔了舔嘴唇，拿出水喝了口。
　　又走了一个多小时，舒清浅总是算追上对方。
　　冯飞见四周比较空旷，树木有些少不容易躲藏，就算是舒清浅来应该也能第一时间发现，他便开口道，“不如我们就在这里休息一下吧。”
　　庄荣皱了下眉头，“可是万一舒清浅追上来怎么办？”
　　吴齐直接瘫坐在地上无所谓的说道，“反正我是走不动了，昨天晚上本来就没吃东西，今天还一直在走，我现在是真走不动了，她来了就来吧。”
　　代元喘着粗气点头，“我们这么多人，大不了打不过就跑，我不信她能怎么办。”
　　代元话音刚落，突然听到嗖的一声，接着一股冷箭放过来，直接飞过自己耳边插在地上。
　　其他几人震惊的看着这突然出现的箭有些没回过神，似乎不太能理解这是什么情况。
　　代元吓得一身冷汗，原本他的头发就有些长，算是齐肩，这几天因为没办法打理，都乱糟糟的，此时被箭削去几缕纷纷飘落，他看着掉落在地上的头发有些懵。
　　哪里来的箭？
　　几人四处张望，这才在不远处看到舒清浅，对方手中正持有一把弓箭。
　　庄荣心里万马奔腾，忍不住骂了句脏话，“艹，她手里怎么有这东西？”
　　吴齐也点了点头表示赞同，“对啊，对方手里有这种东西我们还怎么玩，我们岂不就是个活靶子。”
　　舒清浅放下手甩了甩，“不好意思，我还没用过，似乎射偏了。”
　　舒清浅虽然在上个世界学了些射箭的理论知识，但毕竟还是第一次使用，有些不太习惯。
　　安月做的这把弓因为材料的原因自然比较小有些轻巧，不过还是一次能射近百米。
　　代元原本还想说什么，听到舒清浅这话什么也说不出口了，直接掉头就跑，舒清浅继续拉弓射箭。
　　“跑！”
　　“啊啊啊”
　　一支支箭嗖嗖的在身边飞过，因为对方一直在跑，所以舒清浅接连两箭都射空，好在她很快适应了这把弓箭，第三箭总算是正好射中代元心脏，代元倒在地上，很快系统的声音再次响起。
　　【2号玩家已被淘汰】
　　【2号玩家已被淘汰】
　　那几人见代元的尸体化作一道白光，顿时吓得群鸟散状，原本他们还指望大家在一起能有相互帮助，现在可好，他们手中的是匕首，对方手中的是弓箭，他们怎么打得过。
　　于是剩下三人四处逃窜，舒清浅这才慢慢的走出来，将地上的几只箭捡起来放回去准备继续用。
　　她看了看对方几人，见吴齐跑的最慢，于是便跟在吴齐身后。
　　吴齐一路狂奔慌不择路，也不知道跑了多久，见舒清浅始终不紧不慢的跟在自己身后，有些崩溃，“啊啊啊啊，你怎么不去追他们，非得跟在我后面啊。”
　　舒清浅没有说话，吴齐最后实在是跑了不动了，干脆躺在地上，“我也想开了，大不了积分不要，你就杀了我吧，给个痛快，也算让我早点回去。”
　　舒清浅面无表情的拉开弓箭，直接结束了对方的生命。
　　【11号玩家已被淘汰】
　　【11号玩家已被淘汰】
　　只隔了短短半个小时，系统的声音再次响起，所有人都停下自己的脚步，认真听着。
　　冯飞听到这个声音脸上一喜，“太好了，如果我没记错的话舒清浅已经杀够八人，她应该不会继续了吧？”
　　庄荣有些发愁，“但愿吧。”
　　远处的陈宏浚也听到系统的声音，暂时松了口气。
　　果然等了好久再也没有传来系统的声音，陈宏浚总算是真正放下心来。


第64章 生存挑战世界14
　　舒清浅眼睁睁看着吴齐的尸体化作一道白光消失，自己的任务总算完成, 她也算松了口气。.
　　接下来只要等到时间一到, 她已经就可以离开这个地方了。
　　舒清浅走到吴齐消失的地方蹲下捡起地上的箭, 此时系统的声音再一次在自己耳边响起, “恭喜杀手成功淘汰八名玩家完成主线任务，任务奖励积分8000。”
　　舒清浅的手微微发抖, 随后起身把箭插回腰间, 抬头看了看湛蓝的天空。
　　八千积分, 她真的是没有想到居然会这么多, 要知道她曾经在很多世界做过任务，每次也不过几百积分, 只有特别困难的世界才会上千。
　　可是这个世界居然能有八千积分，这也太多了。
　　不过系统居然说完成主线任务，为什么是主线任务？
　　随后她嘴角露出一个冰冷的笑意, 双眸微眯, 似乎有所悟, 主线任务是满足胜利的最基本条件，八个人所以是八千积分吗？
　　那她要是杀更多的人，她的积分会不会更多。
　　舒清浅心底闪过这种想法，然后没有犹豫决定试试, 直接拿出自己的定位器，看着上面此时另外几人的位置, 随后根据定位器继续前进。
　　正午。
　　冯飞正和庄荣两人庆幸自己跑的快, 还好舒清浅没有追上, 两人找了个阴凉地树下休息。
　　冯飞跑了一路，此时又累又渴，自己一个大字躺在地上。
　　“啊~我好饿~我好渴~我好像吃东西啊。”冯飞觉得口舌冒烟，抱着身边的一颗树眼中竟然是羡慕，“我感觉我还不如一棵树，我快枯萎了，你说这树叶能不能吃。”
　　庄荣坐在树下有气无力，用一种你疯了吧的眼神看着冯飞，“这东西能吃吗？要不你尝尝。”
　　冯飞翻身从地上起来，爬到树上摘了两片叶子往嘴巴里塞，原本他觉得不就是吃树叶嘛，以为这东西味道肯定和吃素差不多，没想到吃的嘴巴里一股怪味，简直难以下咽，连忙呸呸的吐出来。
　　冯飞一脸无奈的看着四周，偌大的一片森林居然没有可以吃的东西，抱头痛苦，“我以前听说有个词语叫吃土，没想到吃树叶也能吃出这种感觉，这个地方简直太变态了。”
　　庄荣摸了摸自己的肚子，安慰道：“算了，就再忍忍吧，等明天就好了。”
　　结果他话音刚落，突然一道利箭急速破空而来，好在庄荣反应够快，借势在地上一滚，弄的满头落叶，也顾不得形象直接起身就跑。.
　　冯飞看到舒清浅不知道从哪里出现的，吓得连忙捂住自己嘴巴。
　　好在舒清浅直接追着庄荣过去并没有注意到冯飞在树上，他见舒清浅走远，吓得连忙从树上溜下来直接往反方向跑。
　　这里树木茂盛，舒清浅的弓箭不好施展，再加上庄荣很聪明，并不是沿着直线跑，而是一路S形变幻路线，她只能在后面跟着。
　　庄荣跑到一半眼看舒清浅要追上，痛哭流涕的嚎着，努力挤着眼睛试图能挤出几滴泪水，“老老……你大您别杀我好不好，您看您已经都杀了八个人，完成了任务，又何必再对付我这种小虾米是不是？”
　　舒清浅并没有停下，继续朝着自己走来，每走一步脚下落叶发出响声，就仿佛踩在自己心脏上，庄荣的心怦怦乱跳，期待舒清浅能够回心转意。
　　舒清浅突然嘴角勾起一抹微笑，开口道：“我想试试。”
　　庄荣听到舒清浅的声音吓得两腿颤颤，感觉跑不动了，战战兢兢问道：“试试什么？”
　　舒清浅拿出匕首晃了晃，说道：“杀手的任务是至少淘汰八名玩家，我想试试如果多淘汰几个会怎么样。”
　　“这不太好吧，要不您去找其他人试试好不好？”庄荣回过头看到舒清浅手中的匕首泛着寒光，，吓得当场都快哭了出来，干脆一个转身直接跪在地上，“我求求就给我这次机会吧。”
　　舒清浅不为所动，“你们几个之前商量着把食物都拿走，也没问过我们吧，当时怎么不说给个机会。”
　　庄荣退回几步，连忙摆手，“冤枉啊，那是许杰想出来的办法，和我没关系，我当时也不是很同意，但是他们人多，我也没办法，您看要不这次就算了？我发誓以后再也不会了。”
　　庄荣见舒清浅眼中始终毫无波澜，有些绝望，直接站起身忿恨道：“舒清浅，你明明已经完成了任务还要赶尽杀绝，也太残忍了吧。”
　　庄荣起身就和舒清浅拼命，他力气不小，但是手中毫无章法，握着匕首胡乱的砍着，舒清浅手起刀落，招式干净利落，不过是几个回合就将庄荣手中的匕首打落在地，然后她直接扎在庄荣身上，对方心脉俱断，直接一命呜呼。
　　【10号玩家已被淘汰】
　　【10号玩家已被淘汰】
　　冯飞听到这个声音，忍不住叹了口气，果然庄荣还是没有逃走。
　　接下来他该怎么办呢，冯飞有些发愁，他既没有食物也没有水，还不得不保持移动，不然停下来舒清浅很快就能找到自己，说不定舒清浅还没把自己杀了，自己倒是先累死。
　　同时在森林另一边的陈宏浚原本在休息，听到系统的响声吓得他手抖了下，用紧张的神色张望着四周，害怕舒清浅会突然冒出来。
　　怎么回事？舒清浅居然还在继续杀人？
　　陈宏浚略微一分析，觉得舒清浅这么做肯定有好处，不然她也不会继续杀人。
　　不行，不能就这么坐以待毙，他必须想办法自救。
　　陈宏浚猛的站起身，然后抬头看了看天空，稍微辨别了下天空中太阳的方向，最后用最快的速度赶回昨天晚上休息的地方。
　　……
　　果然，随着庄荣的尸体消失，舒清浅就听到耳边系统的声音响起，“恭喜杀手成功淘汰第九名玩家，积分奖励1000。”
　　看样子自己没有猜错。
　　舒清浅将自己的定位器拿出来准备继续查看下一个人的位置，却没想到看到其中有一个人的位置正在快速移动，正朝着之前休息的地方过去。
　　虽然现在冯飞离自己的位置最近，但是她不知道陈宏浚到底想要做什么，最后还是决定先回去看看发生了什么事。
　　自从舒清浅走后，其他几人就有些心不在焉，各自找个地方坐着，彼此间毫无交流。
　　尤其是安月一副打不起精神的样子，直接在一旁闭上眼睛继续睡觉。
　　系统的声音响起，每想响起一声就代表有人被淘汰，王璐璐虽然知道不是自己，但是她还是提心吊胆，心里默默数着。
　　当第九个玩家被淘汰的声音响起，王璐璐整个人僵硬了下。
　　不光是她，还有蒋冰和向欣也都抬起头互相看了眼。
　　舒清浅她还在继续杀人，这意味着她们也很有可能成为舒清浅的下一个目标。
　　王璐璐此时的心情已经不光是忐忑了，更多的是恐惧。
　　王璐璐心急如焚，觉得这里不是久留之地，万一等会儿舒清浅回来了她岂不是必死无疑。
　　王璐璐见大家没有注意到她，便打算偷偷开溜，结果刚走没多远就遇见了陈宏浚。
　　王璐璐看到陈宏浚有些意外，惊讶道：“你怎么在这里？”
　　陈宏浚嘘了下示意王璐璐小声点，藏在草丛中直接对她招招手示意对方过来。
　　王璐璐见到是陈宏浚，犹豫了下还是走过去蹲下，“什么事？”
　　“王璐璐，你这是打算离开吗？”
　　“对啊，舒清浅毕竟是个杀手，万一她阴晴不定肯定还要杀人，我还是早点走吧。”
　　陈宏浚知道王璐璐有些小聪明，肯定会想到这些，他摇头，“你要明白舒清浅手中有定位器，你又能逃到哪里去？”
　　王璐璐皱眉：“那我能怎么办？难道就留在舒清浅身边，我可不敢。”
　　陈宏浚摸着下巴，略微沉思，随后道：“不如你趁机把舒清浅的定位器给偷出来，我们毁了定位器她肯定就找不到我们了。”
　　王璐璐想了想也是，觉得陈宏浚说的有道理。
　　反正舒清浅手中有定位器，她就算是想跑也跑不掉，还不如先将舒清浅手中的定位器偷了，这样她反而可以知道舒清浅的位置，提前躲避，只要藏起来舒清浅肯定找不到自己。
　　于是王璐璐又装作若无其事的样子回去，只说自己刚刚出去方便了一下，然后坐在一旁思考。想着如何把蒋冰和向欣也拉到自己这边。
　　倒是安月可能有些难度，她现在还有些琢磨不透舒清浅和安月之间的关系。
　　安月原本双眼闭着，感受到王璐璐的视线，只是睁开眼看了她一眼，随后继续阖上双眼。
　　舒清浅脚步不停，等她回去时只见一切风平浪静，大家正坐在树下休息，再看定位器上陈宏浚好像又离开了。
　　安月此时手拖着下巴似乎正在睡觉，双眸紧合，长长的睫毛像扇子一样，她察觉到有人过来，顿时睁开了眼。
　　见到是舒清浅，安月脸上洋溢着笑意，有些开心，“你这么快就会回来了？”
　　舒清浅四下仔细看了看，见确实并无异常，便道，“嗯，我看时间也不早了，今天就暂且先休息吧，明天再继续。”
　　安月点了点头，“也好，反正还有一天，他们接连两天没有吃东西，想来明天更加跑不动，到时候要想抓到他们也更加轻松。”
　　从舒清浅回来后王璐璐就神色有些慌张，她偷眼看着舒清浅，见舒清浅为了坐下方便，将定位器放进背包里，然后就将背包随意的丢在一旁，心里觉得机会来了。


第65章 生存挑战世界15
　　王璐璐看了地上的背包一眼, 随后很快就收回了自己的目光，舔了下嘴唇。.
　　她记得舒清浅走的时候背包里带了两瓶水，应该还没有喝完, 除了食物里面应该还有定位器和一些生活用品。
　　王璐璐在心里盘算着, 她只要把这个包弄到手，到时候离开舒清浅绝对找不到自己。
　　对于王璐璐来说, 她之前一直得罪舒清浅, 她用自己的思维来思考对方, 心中根本就觉得舒清浅不会真正放过自己。
　　她总觉得说不定舒清浅打算的是等自己放松警惕时要了自己的命。
　　与其命运被别人掌握在手里, 有的时候倒不如自己放手一搏，也许还有一线生机。
　　舒清浅正和安月低声交谈着，安月靠近仔细听着, 舒清浅见安月感兴趣，便将细细道来。
　　安月听到一半忍不住捂嘴笑了起来, “你说你看到冯飞他在吃树叶？”
　　舒清浅点点头，看着安月妍丽的容貌, 笑靥更是灿若玫瑰，带着温柔缱绻的漆黑眸子仿若要将人融化一般, 心里再次有些悸动。
　　向欣看着不远处两人姣好的容颜, 舒清浅虽然冷若冰霜, 但是面对安月时难得多了几分柔和, 两人很是般配。
　　向欣见安月那么开心, 忍不住心底泛起了丝丝酸楚, 眼神中有些失望。
　　之前安月救了她, 她不由对安月有了一些依赖和几分亲近，可是安月眼中似乎只有舒清浅一人。
　　王璐璐捕捉到向欣眼底的失落，她是个人精，很快明白了怎么回事，心中有了计划。
　　安月和舒清浅两人正在讲话，没有在意她们。
　　于是王璐璐对向欣和蒋冰道，“我们的柴没多少了，不如再去捡些干的。”
　　两人觉得无聊边点头，然后跟着王璐璐去森林里捡柴。
　　王璐璐边走边用一种羡慕的口气说道，“我看舒清浅和安月的关系可真好。”
　　向欣有些心不在焉的点了点头。
　　王璐璐自嘲的笑了下，又说道：“看来舒清浅是肯定不会杀安月的，不知道她会不会杀我们。”
　　蒋冰迟疑的开口，“舒清浅应该不会杀我们的吧，不然早就杀了。”
　　王璐璐笑了笑，“那可不一定，她之前不就骗过你一次吗，演技不错，装的还挺像是吧。”
　　蒋冰不说话了。
　　王璐璐见蒋冰眼底有了迟疑，又对身边的向欣道：“向欣，我觉得你喜欢安月对不对？”
　　向欣冷不防王璐璐这么说，脸上一红，连忙瞟了眼安月，好在她们已经走了一段距离，发现安月似乎并没有听到她们之间的谈话。
　　王璐璐道，“你放心，她们听不见的。”
　　向欣松了一口气，然后说：“没有，这怎么可能，你不要瞎说，你可真讨厌。”
　　蒋冰听到这话也微微有些吃惊，她看着向欣虽然否认，但实际上脸都红了，眼中还带着娇羞，分明是被人说中了心事。
　　王璐璐才不信向欣说的话，“你就别否认了，以为我看不出来吗？”
　　向欣故意背对着王璐璐不让她看清自己脸上一片绯红，只是极力的否认。.
　　王璐璐见状微笑，“其实这种事情我见多了，喜欢上一个人没有什么大不了的，就应该自己主动去追求，不然等失去了才后悔莫及。”
　　向欣有些踌躇，“可是安月看起来好像很喜欢舒清浅，我恐怕没机会了。”
　　王璐璐摇头，“那安月也不过才刚刚认识舒清浅，舒清浅天天都是一张冷冰冰的脸，我看她们两人还没有到恋人的地步，这就说明你有机会啊。”
　　向欣咬了咬嘴唇，心中还是有些犹豫，“这样不太好吧。”
　　王璐璐道：“有什么不好的，你至少要表明自己的心意，人要学会自己争取，万一安月回心转意了呢。”
　　向欣默默地听着没有说话，低着头露出光洁的颈项，皱了皱鼻子在思考王璐璐说的话。
　　好像有几分道理。
　　夕阳西下，整个森林沐浴在余晖的霞光中，这森林里到处都是树枝，她们很快就捡了不少，于是开始回去，向欣一眼就看到安月站在那里，微风吹拂着她的秀发，整个人散发着光辉，仿佛有独特的滤镜。
　　向欣终于忍不住，然后提起勇气朝着安月走去。
　　安月发现向欣朝着自己走过来，脸上露出一个灿烂的笑容，舒清浅也看见向欣眼睛微微眯了下。
　　安月柔声问道，“向欣，你有什么事吗？”
　　向欣脸色有些微红，不过还是看着安月轻轻说，“我有件事想单独和你说。”
　　安月有些不解，不知道有什么需要单独说的，不过向欣既然要求，她便走到一出僻静的地方停下，然后道：“你说吧。”
　　向欣看到四下无人，虽然还有些不好意思，不过也算好多了，于是鼓起勇气对安月说：“安月姐，我好想喜欢你，你做我女朋友好不好？”
　　安月，“……”
　　向欣认真的看着安月，“我说的都是真的。”
　　安月原本随意的依靠在树上，听到向欣这么说忍不住咳了下，还以为自己听错了，脸上有些尴尬，她见向欣认真的脸，想了想最后还是说道：“不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　向欣歪了歪头，眼眸有些黯然，“是舒清浅吗？”
　　安月点点头，“对啊。”
　　向欣有些着急，“可是我也喜欢你啊，我以后也会变得很厉害，你喜欢我好不好？”
　　舒清浅早就看向欣不太顺眼，虽然表面上不太在意，不过还是抵不住心底的好奇，于是跟了过去，却没想到听到了向欣的表白。
　　呵，居然还懂得先下手为强。
　　舒清浅终于忍不住出声，“不好。”
　　向欣被想到舒清浅居然也跟来了，吓了一跳，“啊，你怎么来了？哼，凭什么说不好。”
　　舒清浅看着向欣挑衅的模样忍不住拿出腰间的匕首，匕首闪着寒光，吓得连忙往安月身后躲，双手还拉着安月。
　　舒清浅几个眼刀飞过，可惜向欣就是看不懂，手还紧紧抓着，可怜兮兮的看着安月。
　　安月见向欣很是害怕，皱着小鼻子都快哭出来了，忍不住捏了捏她的鼻子，眼中带着盈盈笑意安慰道：“好啦，向欣你这么可爱，以后肯定也会有很多人喜欢的。”
　　舒清浅看到这一切心中竟略有些吃味。
　　安月见舒清浅难得生气的样子，不由笑了笑，“喂，你这是吃醋吗？”
　　舒清浅没有说话，看着安月半响，全程板着脸，最后从鼻子里哼了一声。
　　原本蒋冰只是远远观察着，虽然知道向欣表白不能成功，但是看到舒清浅拿出匕首也有些心惊，连忙跑了过去，试图阻止舒清浅。
　　舒清浅没想到蒋冰也过来了，还对自己说了一长篇大道理，忍不住觉得有些头痛，干脆也不管了，直接掉头就走。
　　谁喜欢安月和自己有什么关系，她们不过刚认识四天而已。
　　王璐璐见蒋冰也离开，她知道机会来了，于是她乘机偷偷的走到舒清浅的背包旁边，没有丝毫犹豫，然后伸手抓住背包准备逃跑。
　　却没想到一只手按住了背包。
　　王璐璐没扯动，这才低下头看着手的主人，却没想到是舒清浅，她又回来。
　　王璐璐没想到舒清浅这么快就处理完，心中还有些惊讶，尤其是舒清浅双眸漠然的看着自己，顿时吓得发抖直接爹坐在地上，手也不由松开了。
　　“你，你……你怎么来了？”
　　舒清浅看着王璐璐，瞳孔中只剩冷漠，冷冷道：“你准备偷东西？”
　　王璐璐连忙否认，脸上扬起讨好的笑容，“我没有，我只是想看看，对，我就是有些好奇，想看看你背包里还有什么可以吃的东西，我肚子有些饿了。”
　　舒清浅嘴角一勾，“到我的包里找东西，你胆子挺大的，不过恐怕不是找食物，是找定位器吧。”
　　王璐璐睁着无辜的眼睛看着舒清浅，娇娇柔柔的说道，“我没有，真的没有。”
　　舒清浅见王璐璐一口否认，她被来就心情不好，此时更是不耐烦，全身萦绕着杀气，“闭嘴，别在我眼前晃，不然我杀了你。”
　　王璐璐立刻后退几步，离舒清浅有多远算多远。
　　可恶，她明明计划好了的，准备让向欣转移舒清浅的注意力，最好她们能吵起来，结果什么事情都没有发生，自己还被发现了。
　　……
　　天黑后，蒋冰将火点燃，看了眼全身散发着寒气的舒清浅，觉得她现在很危险。
　　不管怎么样，明天就可以离开了，希望一切顺利。
　　此时安月正在盘点食物，看看剩了多少，每人分了些食物，就连水也只有一点，只能说聊胜于无。
　　安月见舒清浅似乎还在生气，脸上露出微笑，然后从自己背包里拿出唯一剩下的罐头。
　　这罐头原本有两个，之前吃了一个，这个剩下的终于派上用场了。
　　安月和之前一样将罐头打开，随后稍微加热，将香喷喷的罐头放到舒清浅面前，“怎么样，香不香？这可是我特意留着的。”
　　浓郁的牛肉香味不光舒清浅闻到，就连其他几人也都闻到，一个个都忍不住流出口水，顿时觉得自己手中的饼干淡而无味。
　　舒清浅没有说话，继续吃着手里的饼干。
　　安月蹲在舒清浅旁边，用肩膀轻轻撞了下舒清浅，“你放心，我只给你一个人吃，很香哦。”
　　舒清浅心中一动，突然伸手接过安月手中的罐头，指腹轻轻划过对方的手，她欺身在安月耳边，闻着对方身上的幽香，轻轻道，“确实很香，好吧，你只给我一个人吃。”
　　安月原本准备点头，却瞬间明白了舒清浅的话。
　　此吃非彼吃。
　　安月难得的老脸一红，舒清浅心情总是好了几分。
　　王璐璐有些嫉妒的看着安月手中的罐头，心中的不满更是到了极点。
　　几人吃过后很快便开始入睡，安月还和昨天晚上一样，独自开始守夜。
　　安月就托着下巴看着舒清浅的睡颜，一点也不觉得无聊。
　　也不知过了多久，王璐璐睁开了双眼，她见安月正安静的看着舒清浅，右手托着腮，左手拿着一根树枝转来转去，也不知道在想着什么。
　　王璐璐晚上根本就没睡，可惜她之前没有拿到背包，于是打算的是等拿到背包就趁着天黑逃走。
　　这黑灯瞎火的，舒清浅又没有定位器，她肯定找不到自己，到时候自己的拿到背包就跑的远远的，然后找个地方藏起来，她就是看舒清浅不爽。
　　王璐璐走到安月身边道：“安月，要不你想去睡一会儿，我看你守了这么久也困了吧。”
　　安月倒不觉得困，只是淡淡的说了声不用。
　　王璐璐暗地里骂了一句安月不识好歹，又见舒清浅睡觉得时候背包就放在旁边，于是王璐璐就假装自己要去方便，然后乘机偷偷走到舒清浅身边，伸手抓住背包就跑。
　　王璐璐这一下来的突然，安月有些没反应过来，她连忙去追，却没想到舒清浅却睁开了眼睛，开口道：“不着急。”
　　随后舒清浅就从自己怀里拿出了定位器。
　　她白天看到陈宏浚回来过就心中有了疑惑，现在越发确定对方就是找了王璐璐准备里应外合，现在看来果然如此。
　　王璐璐拿着背包匆匆忙忙的就开始逃，跑了一会儿发现舒清浅没有跟过去，心中正是窃喜。
　　她到了和陈宏浚约定好的地方，果然陈宏浚已经在等着了，见王璐璐拿着背包出来，高兴道：“成功了？”
　　王璐璐点点头，然后打开背包准备将定位器拿出来，结果却没想到背包里只有卫生纸，翻遍了都没有定位器。
　　“怎么会这样？”王璐璐有些茫然地问着陈宏浚。
　　陈宏浚脸色一变，“糟糕，我们中计了。”
　　他的话音刚落，舒清浅就已经出现，在月光中慢慢显现出身影。
　　王璐璐看着舒清浅手中的定位器，知道自己被舒清浅拆穿，明白舒清浅绝对不会放过自己，眼中只剩下绝望，结果她没跑几步，舒清浅已经举起了弓箭。
　　松弦，利箭飞出。
　　王璐璐不甘心的倒在地上。
　　舒清浅没有看倒在地上的王璐璐一眼，继续将箭对准了陈宏浚。


第66章 生存挑战世界完
　　【9号玩家已被淘汰】
　　【9号玩家已被淘汰】
　　“啊……”
　　系统的声音在深夜中响起, 冯飞睡在树上被吓得一个激灵，直接从树上摔下来。.
　　冯飞扶着腰站起来, 疼的他眼泪都快出来, 他为了安全所以晚上爬在一颗大树上睡觉，结果没想到自己居然摔了下来。
　　还来不及思考9号是谁, 接着他又听到系统的声音继续。
　　【14号玩家已被淘汰】
　　【14号玩家已被淘汰】
　　接连两个人被淘汰, 冯飞深深吸了一口凉气, 也顾得不自己身上的疼痛了，不敢再继续睡觉, 怕舒清浅找到自己，硬着头皮开始慢慢移动。
　　舒清浅杀了两人后又拿出定位器, 看着上面冯飞缓慢地移动, 舒清浅也不在乎天黑, 干脆顺道过去把对方也解决掉了。
　　冯飞没想到舒清浅这么快就追过来，知道自己没法逃走, 只能两眼汪汪的看着舒清浅。
　　舒清浅手起刀落，给了对方一个痛快。
　　同样被这个声音惊醒的还有蒋冰和向欣, 她们两个从睡梦中醒来，相互看了一眼, 都没有发现舒清浅，只有安月坐在火边微笑的看着她们。
　　她们也睡不着了, 就这么守着火堆, 过了好久舒清浅才回来。
　　舒清浅刚杀过好几个人, 向欣看到有些害怕忍不住往蒋冰身边靠了靠。
　　蒋冰拍了拍向欣的手安慰她不要怕, 然后看着舒清浅，“你要杀我们吗？”
　　舒清浅浑身萦绕着杀气，没有说话，直接坐在火堆旁。
　　蒋冰等了等舒清浅还是没有说话，脸上露出一个绝望的笑容，她也不知道为什么此时心情非常的痛苦，连日来的委屈让她想要宣泄。
　　她狠狠的盯着舒清浅，带着愤怒的喘息声，咬着牙根道：“也是，你那么强大，想杀谁还不是轻而易举，你要杀我就来吧，我就躺在这里不反抗，你想怎么弄死我？用你手中的弓箭，还是匕首？”
　　蒋冰转头看着向欣，“继续睡吧。”
　　向欣还有些犹豫，她看着舒清浅眼中有些惧意，“可是……”
　　蒋冰却是冷笑了下，“她想杀我们能逃得掉吗？逃不掉又何必挣扎，还不如继续睡觉。”
　　说完蒋冰就继续躺下睡下，向欣见蒋冰半天没动，看上去好像真的睡着了，只好可怜兮兮的看着舒清浅。
　　安月托着下巴看着那两人，然后又看了看舒清浅，突然开口道：“你要杀她们吗？”
　　舒清浅的手放在弓箭上，听到安月这么问，忍不住紧了紧手中的弓箭，抿了抿殷红的薄唇，垂下了眼睑。
　　她自从进入这个世界后她的所有情感都已经消失，可以说杀人不眨眼，不可否认，刚刚她确实生出把她们都杀了的冲动。
　　她是个正常人，不是杀人狂魔，如果在正常情况下她是绝对不会有这种念头的。
　　舒清浅松开手，将弓箭仍在地上，看着两个手无寸铁的弱女子略微犹豫，最后拿出了自己的匕首，直接朝着向欣走过去，“对不起了。”
　　向欣见状连忙就跑，不过她哪里是舒清浅的对手，很快就命丧对方手中。
　　蒋冰闭着眼躺在地上也动不动假装自己在睡觉，接着她听到一个脚步声走来，舒清浅停下了脚步。
　　蒋冰睁开眼看着舒清浅，“要啥就杀，快点动手。”
　　蒋冰虽然嘴上说着无所畏惧，不过眼角的泪水却出卖了她，舒清浅蹲下，干净利落的结束了对方的生命，心中只有半分愧疚。
　　不过是一晚上的功夫，舒清浅就淘汰掉了五人，是她进入这片森林后杀的最多的。
　　安月看到这一幕并不害怕，嘴角反而露出一抹轻笑，凑到舒清浅耳边低声道：“接下来是不是该轮到我了。”
　　舒清浅将自己手中的匕首仍在地上，“反正我的积分已经够多了，没兴趣继续东奔西跑。”
　　安月听到这话心里有些开心，“你舍不得杀我对不对？”
　　舒清浅反而冷着脸，“你想太多了。”
　　安月倏地凑到舒清浅脸上蜻蜓点水般问了下，然后撅了撅嘴，低声说了句什么，舒清浅没太听清。
　　“你说什么？”
　　安月摇了摇头，表示没什么，却突然问道：“你知道这个世界存在的意义吗？”
　　舒清浅摇摇头，扭头看着安月，“你知道？”
　　“当然知道。”
　　舒清浅沉默了下，往火堆里放了些柴，见火燃烧的更大，她看着安月继续问道：“难道有什么特别的地方吗？”
　　安月浅笑，“当然，其实这个世界是主脑所创造的，它的目的就是为了锻炼你们，希望所有的穿越者都能变得更加强大，这样才能更好的完成任务。其实不光我们这几个人，现在同样处在相同环境的还有很多人。”
　　舒清浅皱了皱眉琢磨了下安月说的话，“你的意思是还有玩家和我们不在同一空间，我们互不干扰，他们也在进行这个游戏？”
　　安月点点头，“所以这个世界的积分会特别多，最后的奖励道具也会很丰富，如果你把我也杀了，还可以得到一个超级有用的道具。”
　　舒清浅认真的看着安月，发现对方同样认真的看着自己，并没有说谎。
　　她真的再说让自己杀了她，但是舒清浅却完全不想杀了对方，于是她问道：“你怎么会知道这些？”
　　安月伸出食指摇了摇，脸上露出神秘又带着俏皮的笑容，“我可不能说的太多了哦，不然会有人听到的。”
　　舒清浅有些无奈的笑了笑，现在人都死了，只剩下她们两个还有谁会听到？不过安月既然不说，她也就没继续问下去，毕竟每个人都有小秘密不是吗。
　　之后的时间过的很快，整个森林只剩下她们两人，她安安静静的和安月一起看了日出，又看了日落，欣赏着这个世界独特的美景。
　　从来到这里后，她似乎好像并没有认真看过这里，此时才有心情观察一草一木，发现这里别是一番静谧之美。
　　舒清浅知道安月和自己一样也是穿越者，更加放开了自己的心扉，知道眼前这不过是暂时分开一下，并不伤感。
　　临走前舒清浅看着安月，突然下定决定，“等我来找你。”
　　第五天终于结束，安月愣了下，然后弯了弯眼睛，“好啊，我等你……”
　　安月最后一句话，消失在白光中。
　　同样，舒清浅眼前也是白光一闪，她被再次传送回了自己的系统空间。
　　舒清浅想起安月，心里满满都是异样的感觉，之前在那个世界里她还不觉得，现在回来反而发现自己是真的心动了。
　　于是舒清浅离开自己的系统空间，准备去寻找安月，结果在工作人员那里查询了一会儿也没有发现有安月这个名字，她渐渐皱起了眉头。
　　为了防止游戏结束后被报复，系统经常会修改过每个人的外貌，这是很正常的事情。
　　所以她所见的安月并不是对方的真实长相，就和自己一样，和原本的长相只有几分相似。
　　如今安月这个名字不存在，她又怎么能找到对方？
　　这一瞬间，舒清浅心中升起巨大的失落，她一直到自己很可能被对方骗了。
　　舒清浅心里闷闷地有些难受，慢慢的往外走着，结果有两人擦肩而过，舒清浅条件反射的看了对方一眼，莫名觉得有些熟悉。
　　舒清浅放慢脚步，不动神色的打量着那两人，这时就听到其中那个女的说道：“子黔，你说那个舒清浅是不是用的真名？她不会和我们一样用的是假名吧。”
　　那女的说着说着看到舒清浅，心中感叹对方容貌之美，忍不住多看了两眼。
　　陈子黔的人有些不太确定，“我也不清楚。”他见路萱脚下停住于是喊道，“路萱，快点走吧。”
　　路萱收回自己的目光随后点头跟上，不再看舒清浅，随后挽住陈子黔的手臂，两人关系亲密。
　　舒清浅也不再看，已经明白对方的身份。
　　原来陈宏浚也就是陈子黔，王璐璐就是路萱，还真是有意思。
　　没想到他们两人居然早就认识，看来演技还真不错，居然在游戏里装作不认识，将自己都瞒过去了。
　　舒清浅在心中嗤笑，想起安月，看样子安月也多半是假名了。
　　也不知道安月对自己究竟有几分真心，嘴里说喜欢自己，结果从未说过自己真名，居然连名字都是假的！
　　太过分了！
　　舒清浅越想越生气，忍不住攥紧了拳头，咬着牙却勾起嘴角，扯出一个难看的笑容。
　　安月，有本事你就躲一辈子不出现。
　　陈子黔从工作人员那里确实查到舒清浅的名字，不过再详细的资料就保密了，他也没有办法，只好作罢。
　　之前他和路萱早就商量好了，他们相互装作不认识，这样可以将少大家的警惕，如果有什么突发情况能更好的配合，所以他在最后被舒清浅追上的时候才会冒险让路萱把定位器拿出来，结果没想到这次的对手实在是太厉害，路萱无功而返，结果大家都死了。
　　路萱有些不甘心，心想下次再遇到对方一定要让对方好看。
　　舒清浅来到游戏大厅，一眼就看到那个巨大的屏幕，上次那个世界奖励积分很多，所以上面的排名变了好多。
　　她默默地听着旁边的人纷纷讨论，这才知道所有失败的人回来的时候还要经历狂风的摧残，好多人被惩罚的只剩下半条命。
　　这时一个男的突然哭了起来，旁人纷纷问他怎么了，这才知道原来他是杀手，结果实力太弱很快被抓住，接下来几天饿着肚子过着非人的日子，舒清浅这才知道原来大部分的杀手都很难完成任务。
　　不过也有例外，有人就杀光了所有的玩家，同时也获得了大量的积分，排名直接冲到前面，引起众人羡慕。
　　舒清浅待了三天，依旧没有看到安月，这次是真的有些生气，阴沉着脸，身边的气压越来越低，所有人看到她就退避三舍，虽然不知道对方身份，但是感觉不好惹的样子。
　　舒清浅最后放弃了，直接回到自己的系统空间，开始进入下一个世界。


第67章 兽人里的女配
　　这一次, 舒清浅醒来发现自己正躺在一个山洞里。
　　舒清浅原本打算和以前一样起身, 却发现身体有些不太对劲, 低下头看头居然看到自己浑身长满了白色的毛, 此时上面白一块黑一块, 看起来很是狼狈。
　　她顿时一愣, 接着就看到四肢卷曲趴在地上，尾巴还在身后不自觉地摇晃着, 她第一时间点开自己的人物面板。
　　人物：阿苏
　　生命值：47/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，守护部落
　　任务难度：SS
　　任务完成度: 未知待评估
　　这个世界和她之前经历过的世界都不太一样, 人类不光分为男女, 同时还分为兽人和雌性，所谓兽人就是可以变成动物的人类, 通常拥有极强的战斗力, 而另一部分不能变成动物的就是雌性，和兽人相比战斗力很娇弱, 非常珍贵。
　　而舒清浅现在正是成为了一名兽人, 而且她的原形是力量比较强大的白虎兽, 虽然她心理素质坚强, 但是也花了不少时间才接受这个事实。
　　这个世界的女主名叫米娅, 是一个非常可爱的雌性，阿苏喜欢她, 可是她却在比试中输给了雷奥, 雷奥作为这个世界的男主, 自然受到上天的垂爱，再决斗中觉醒了雷系魔法，劈中了阿苏的腿。
　　要知道兽人中能觉醒的不过是千分之一，于是他瞬间就成为众人仰慕的大英雄。
　　而阿苏只是一个普通的兽人，甚至一条腿受了伤最后变成残废，被部落里的巫医断定以后一辈子都不可能在痊愈。
　　阿苏不过才十六岁，正是兽人中非常年轻的年龄，她受不了自己突然变成残疾这个打击，最后独自离开部落，来到这个山洞准备默默地接受死亡，舒清浅穿越正是这个时间点。
　　舒清浅试着站起来，果然发现后腿有些疼痛，似乎还没有痊愈，再加上舒清浅根本不习惯这具身体，没用控制好力度，刚站起来就往前一栽，重重地摔在地上砸起一片尘土。
　　舒清浅倒在地上喘着粗气休息了，非常郁闷的皱起了眉头，只可惜她现在不过是只老虎，表情严肃，看起来有些怪怪的，只是她自己不知道。
　　舒清浅尝试着把自己变成人形，她身上的皮毛自然而然的变成一套皮裙裹在身上。
　　不过她很快发现变成人后自己更加虚弱，不过好歹她对人形更加熟悉，弯下腰摸了摸自己的脚踝，果然发现立马骨头错位，只可惜这里是条件比较落后的原始世界，医疗水平有限，于是硬生生的耽误了治疗而错了过生长期，于是骨头就这么长歪了。
　　舒清浅深知如果在这么继续下去，她这条腿早晚会真正的废掉。
　　她咬紧牙关，深吸一口气，只听咔一声响，原本快要愈合的关节硬生生掰开。
　　舒清浅霎时间痛的满头大汗，不过她并没有停下，随后又将骨头掰正重新接上，从始自终她没有发出一句声音。
　　等舒清浅从疼痛中缓过神来后，实在是控制不了自己再一次变成了原形，这次舒清浅也不再管自己习不习惯变成老虎了，毕竟兽人变成原形能保持最大的攻击力，在加上她此时在野外，为了安全考虑她不得不保持兽形。
　　就这样过了半天，舒清浅腿上的伤不再痛的那么厉害，她不得不拖着饥饿的身体出去寻找食物。
　　舒清浅的动作很慢，她也不敢离开太远的地方，只在山洞附近抓了只野鸡拖回来。
　　看着那只满是是毛的野鸡舒清浅陷入了沉思，她一时间竟然不知道该怎么下嘴。
　　在她的记忆力，其实兽人是十分强大的，茹毛饮血不必罕见，只有那些脆弱娇贵的雌性才需要把食物煮熟才能下肚。
　　不过舒清浅到底并不是真正的土著，所以让她就这么吃生的是万万吃不下，索性还是变成人形，她一瘸一拐的出去捡了些柴火进来，开始了最原始的钻木取火。
　　她暂时还不打算回到部落里，毕竟雷奥还在部落里。
　　雷奥是一名觉醒战士，他拥有雷电的力量，自己就算是痊愈也很可能打不过他，她必须想个办法。
　　就这样过了两天，舒清浅脚上终于不再那么痛，她也慢慢习惯了自己的兽形，于是活动范围开始扩大，甩了甩身后的尾巴慢慢向森林更深处探险。
　　这个森林里的虽然有许多的野兽，但是舒清浅如今是兽人，虽然脚有些受伤不够灵活但是力量却更大，不过动物看到她就主动避开了。
　　如果她没有记错，这片森林的深处应该有一个盐湖，只不过这个世界的人并不知道那是什么，吃起来味道还有些苦涩，所以就没有人再尝试，这个地方也就被渐渐遗忘。
　　舒清浅这两天一直吃着淡而无味的烧烤，早就有些受不了，于是根据记忆中的路线去寻找那片盐湖，果然很快就找到了。
　　那是一片很小的盐湖，周围寸草不生，看起来有些干燥，周围环绕着一圈圈银白色的盐带，整个湖面都是白色的结晶体覆盖，犹如银装素裹，耀眼夺目。
　　舒清浅很满意自己看到的一切，这里看起来很干净，于是带了一些盐回到山洞，这些盐虽然看起来不错，不过舒清浅也并没有直接使用。
　　舒清浅找了块合适的石头，然后做了个非常简陋的石锅，用石锅稍微熬煮提炼了下，这才将雪白干净的盐收集起来。
　　这天中午舒清浅又去抓了一只野鸡回来，她清理干净后就洒上了些许食盐，果然一阵香喷喷的味道就传出来，与之前的味道可谓是天差地别，她甚至觉得比自己以前吃过的所有鸡肉都更加美味，大概是肉质鲜嫩纯天然的原因。
　　舒清浅吃完后趴在一个大石头上晒太阳打盹，尾巴无意识的在身后摇晃着，居然觉得这样也蛮不错的。
　　就在这时，她耳朵动了动，听到有动物靠近。
　　舒清浅猛的从石头上站起来，目光炯炯的看着前方，金黄色眸子里透露着警惕。
　　就见前面草丛中慢慢走出一直体型巨大的灰色狼，它眼中带着俾倪看着石头上的舒清浅，明明是动物的脸上，舒清浅却从对方勾起的嘴角看到一丝嘲弄。
　　“怎么？没用的阿苏，原来你还没有死啊。”
　　舒清浅一眼就认出对方，紧紧皱起眉头，没有说话。
　　“就因为你这么没用的废物，害的米娅这几天一直提心吊胆的担心你，甚至还偷偷出来找你，她实在是太善良了，我怎么劝她都不愿意回去，说一定要找到你。”
　　舒清浅歪了外头，想起原来的剧情里确实米娅人还不错，她因为担心阿苏而却森林里寻找，只可惜她最后只找到一具尸体。
　　不过现在自己没有死，反而是雷奥先找到自己，此时它眼中明显带有杀机。
　　舒清浅知道自己危险了，她站起来弓起身子瞪着对方，“所以雷奥，你来做什么？”
　　雷奥看到舒清浅戒备只是讥笑，脚下迈着沉稳的步伐慢慢走过来，“难道你以为你打得过我吗，你不过是我的手下败将而已，一个瘸子，而我可是觉醒者，不如今天就让我把你撕碎，把你的尸体带给米娅，好让米娅死了这条心。”
　　话语落下，雷奥向舒清浅冲了过来。
　　舒清浅毫不畏惧，从石头上跳下来迎接战斗，一狼一虎嘶咬起来。
　　兽人的力量是强大的，剧烈的撞击仿佛整个脚下的大地都在颤抖。
　　雷奥原本以为他能够轻松解决掉舒清浅，毕竟舒清浅如今只是个瘸子，却没想到她的攻击力道反而变得更强了，而且角度刁钻动作灵活，还会一些奇奇怪怪的招式，远比以前还要厉害。
　　雷奥没想到自己居然打不过一个瘸子，有些恼羞成怒，眼看自己不敌，最后无奈之下只好使用出自己刚刚掌握的雷电魔法。
　　他张开嘴一股蓝色的闪电发出，舒清浅见状侧身在地上一滚躲开，只见地面顿时被烧焦，一股黑烟冒出来。
　　雷奥见一击不中，雷奥于是又接连吐出更多的闪电。
　　舒清浅被密密麻麻的闪电网罗，怒火中烧，越来越恼怒，实力根本就不对等她怎么打都赢不了。
　　她最后还是没逃掉身上被雷劈中，甚至鼻尖闻到一股浓浓的焦臭味。
　　雷奥看到舒清浅被烧焦的毛心中得意。
　　对方欺人太甚，舒清浅并没有被怒火燃烧了理智，然而开始观察起雷奥每次是如何使用雷电，雷电落在身上感觉和她在末世里使用的异能有些相似，却又有些不太一样。
　　舒清浅若有所思，雷奥每次使用雷电魔法时周围的空气有些异动，就仿佛他通过身体吸收了空气中的某种能量后，那是一种无意识的举动，就像身体成了一座转化器，能够有效的吸收某种元素，然后把它们又通过嘴巴释放出来。
　　越是如此激烈的战斗下，舒清浅脑中却是一片清醒，忍着脚上的剧痛躲避着，可是雷电还是落在自己身上，她却始终突破不了那层壁障，
　　她甚至闭上了双眼，呼吸也越来越弱。
　　“吼~~~”
　　舒清浅最后忍不住大吼一声，震天动地，一股巨大的烈焰从她嘴中喷射出，直接冲向雷奥。
　　雷奥万没想到舒清浅临死前居然也觉醒了火焰魔法，他惊恐地看着扑面而来灼热的烈焰无处可躲。
　　舒清浅躺在地上，天空变得阴沉，开始下起来蒙蒙细雨，她很想爬起来回到山洞，可是却偏全身无力，最后无奈的倒在地上，有些自嘲的笑了下，同时点开自己的人物面板。
　　人物：阿苏
　　生命值：97/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，守护部落
　　任务难度：SS
　　任务完成度: 1% 待评估
　　舒清浅看着自己的生命值，难道说这个世界自己就这么快死了，她有些绝望的闭上眼。
　　也不知道过了多久，舒清浅隐隐约约听到有人在喊，那个声音越来越近，越来越清晰。
　　终于，对方来到自己面前蹲下了身。
　　米娅看到躺倒地上的浑身被烧焦的舒清浅心中一惊，连忙问道：“阿苏，你没事吧？你快醒醒。”
　　舒清浅有些费力的睁开眼，她没想到居然是米娅来了。
　　米娅确实长的很可爱，一头金色微微卷曲的长发披在身后，波浪起伏，皮肤白皙娇小可人，琉璃般蓝色眸子犹如湛蓝的天空，雨水挂在她长长的睫毛上，落在自己的脸上。
　　米娅见舒清浅醒了，终于松了口气，“阿苏，你快我扶着你去找个地方躲雨吧。”
　　舒清浅看着米娅伸过来的手，突然想起自己系统里还有一个道具没有使用，她眼中一亮，随后努力的伸出自己的爪子压在米娅的手上。
　　同时，耳边系统的声音响起。
　　“滴，宿主成功使用【执子之手】，与女主绑定共享生命值。”
　　舒清浅看到自己的生命值从97变成16，总算是松了口气。


第68章 兽人里的女配
　　舒清浅受伤太重, 但是因为米娅的力气太小, 于是她就直接变回人形, 在米娅的搀扶下她一路回到了山洞。.
　　好在舒清浅早就收集了不少柴火，走之前还留有火种，她放上树枝轻轻吹燃, 将火烧起来，看着山洞外的雨越下越大, 舒清浅心里有些担忧，不知道这雨要下多久，要是一直下雨自己就没有食物可以吃了。
　　米娅像小孩子一样，转着圆溜溜的眼珠到处看着山洞里的一切，
　　“阿嚏！“
　　一声清脆的声音传来，舒清浅收回了自己的目光，落在米娅身上。
　　此时她身上穿着一块不知道什么野兽的兽皮, 上面褐色的毛全都服服帖帖的粘在一起，领口简简单单呈V字, 腰间系了跟绳子, 一直到膝盖为止, 露出白皙纤细的双腿，脚下踩着皮革做成的鞋子，此时就连身后的头发也全都湿了，脸上还带着雨水, 却越发的清新脱俗, 就像被雨水落在荷叶上, 一张白皙粉嫩的小脸煞是可爱。
　　米娅皱了皱小鼻子，忍不住用手揉了揉，又接连打了两个喷嚏。
　　“过来烤烤吧。”舒清浅有些心软，说到底女主也算是自己的救命恩人，再说现在她们两个人的生命绑在一起，保护好对方的身体也算是保护好自己的生命。
　　米娅正好奇的打量山洞，看到舒清浅在看自己，连忙乖乖的来到火堆旁坐好，“好啊。”
　　米娅坐在火堆旁安安静静的烤着衣服，看到舒清浅肿起的脚踝，有些伤感道：“对不起阿苏，这都怪我才会让你变成这样的。
　　舒清浅道：“和你没有关系，是我自己要去找雷奥挑战的。”
　　米娅继续问：”阿苏，你这几天就一直住着这个山洞里面吗？”
　　舒清浅嗯了声，脸上看不出表情。
　　米娅眼中带着些许不安，垂下自己的目光不敢看舒清浅，米娅见舒清浅没有继续说话，于是问道：“那你还继续住在这里，还是和我一起回部落呢？”
　　舒清浅再次转头看着外面的落雨，“等雨停了我就和你回去。”
　　米娅听到这个消息忍不住开心的笑了下，“耶，太好了！等会儿我们就回去，对不起阿苏，这都怪我，你是因为我才变成这样的。”
　　舒清浅道：“和你无关，是我自己去找雷奥挑战的，技不如人不怪谁。”
　　米娅听到舒清浅这么说，脸上微微有些泛红，她以前都不知道阿苏喜欢自己，因为小时候的阿苏总是欺负自己，她还以为阿苏很讨厌她。
　　那天雷奥刚刚成年，他主动向自己表白，米娅还没来得及回答，结果被一旁的阿苏听到了，她怒气冲冲的找雷奥挑战，没想到原来阿苏也喜欢自己，米娅当时知道后心里只有震惊。
　　米娅看到阿苏和雷奥两人为自己而战，后来阿苏还受伤了，米娅很过意不去，于是经常去照顾阿苏，可是阿苏却因为自己变成残废而自暴自弃，甚至还独自来到这个危险的森林里，米娅满是心疼。
　　原本雌性是不能随便离开部落的，米娅好不容易偷偷地溜出来找阿苏，却没想到看到的是舒清浅奄奄一息，整个兽身全都是一块块烧焦的黑色，躺在地上一动不动，她当时都快吓死了。
　　好在后来阿苏还是醒了过来，身上的伤势似乎也没有外表看起来那么严重，米娅这才放心下来。
　　米娅想起阿苏身上的伤痕，居然比她离开部落时还要严重，不有担心的问道：“阿苏，你怎么受了这么重的伤啊，是谁做的？”
　　舒清浅沉默了下，看了米娅眼，然后缓缓道：“我说是雷奥干的你会信吗？”
　　“雷奥！”米娅听到后忍不住叫了声，声音软软细细的，随后捂住了自己的嘴巴，摇着头眨了眨眼睛似乎有些不敢相信，好半天才反应过来。
　　在米娅心中，雷奥从下和她一起长大，平日里向大哥哥一样照顾她为人很好，几乎部落里的人都很喜欢他，尤其是雷奥觉醒了后这几天在部落里更加受欢迎了，大家都已他为首，更是不少雌性都对雷奥青睐。
　　不过雷奥还是对米娅最好，他知道自己担心阿苏，还一直陪着自己安慰着。
　　反观阿苏，虽然她一直以来力量强大，部落里的同龄兽人很少能打的过她，但是她最喜欢欺负弱小，可以说是部落里的小霸王，平日里大家都敢怒不敢言，这次阿苏成了残废，不少人都对阿苏进行冷嘲热讽，阿苏就是受不了打击才离开部落的。
　　不管怎么说阿苏能想通和自己一起回部落，总算是件好事。
　　可是当米娅目光落在舒清浅身上随后下移，看到舒清浅身上狰狞可怖的伤口，她还是选择了相信，有些闷闷的说，“他怎么可以这么做，太过分了。”
　　人心极其复杂，本能都是自私的，雷奥想要杀自己的理由也很多，但是舒清浅看着歪着头天真无邪的米娅心里一阵感慨，大概是她这次穿越过来的这个世界太过原始，居然会有这么单纯的人，她实在是不知道该怎么回答。
　　米娅坐在火堆边将自己身上淋湿的衣服烤干，只不过衣服穿在身上始终湿哒哒的，不太容易烤，米娅离近了觉得太烫，离远了又烤不上，不停地动来动去，甚至扯了扯自己身上的裙角，觉得有些不舒服。
　　舒清浅忍不住干咳了一下，有些看不下去，忍不住说道：“你把衣服脱了烤吧。”
　　米娅听到这话忍不住瞪大双眼，警惕的捂住自己皮裙，用一副看色狼的表情看着舒清浅，“……你说什么？”
　　舒清浅有些扶额，她差点忘了米娅是雌性，自己是兽人，自己说这话就是赤果果的流氓啊，“……好吧，你自己决定。”舒清浅多少有点尴尬，她转过身子。没过多久米娅的衣服就全部好了，她继续打理头发。
　　天还没有晴，外面依旧下着大雨，舒清浅和米娅两人只能坐在山洞里，米娅肚子突然传来一阵咕噜的响声，在这空旷的山洞里月越发的清楚。
　　米娅耳朵红了红，舒清浅假装没听到。
　　又过了好几个小时，外面的雨终于停了，舒清浅起身出去，米娅连忙站来了，“我们要走了吗？”
　　舒清浅淡淡的说，“不着急，吃饱肚子在说吧。”
　　米娅脸上绯红，也跟着出去找了些野菜水果，而舒清浅则是变回原形，又抓了只野鸡回来。
　　舒清浅把野鸡处理干净，然后就开始烧烤，同时在鸡身上洒了些白白的东西。
　　米娅看到舒清浅手中那些白白细细的颗粒，忍不住问道：“这是什么啊？”
　　舒清浅道，“一种很美味的东西。”
　　米娅忍不住咽了下口水，可怜巴巴的抬着小脸看着舒清浅，“我可不可以尝一尝？”
　　舒清浅笑了，眼中带着坏笑，“好啊。”
　　米娅高兴的用食指粘了些在手上然后舔了下，满嘴的齁咸，她从来遇见过，一时间竟然形容不出来是什么味道，只是皱着小脸不满，“骗子，根本就不好吃！”
　　阿苏实在是太恶劣了，总是骗自己，太过分了。
　　米娅气的背过身在石锅里煮着野菜汤，心想阿苏做的东西肯定很难吃，等会儿自己还是就是野菜吧。
　　米娅原本是这样打算的，结果却没想到没过多久，舒清浅手中的烤鸡居然传来一股奇异的香味，是她从来没有闻到的味道，她忍不住开始侧目。
　　舒清浅撕下一小点肉尝了尝，应该熟了，味道还不错，于是对米娅道：“你要不要？”
　　米娅心中是万分纠结，最后还是忍不住接过阿苏递给自己的肉尝了下，居然非常美味，简直是她吃过的食物里最好吃的。
　　米娅连忙大口大口吃起来，一句话都不想说，嘴巴里胀鼓鼓像个小仓鼠一样。
　　舒清浅眼角含着笑意看米娅吃的正香，往石锅里也洒了少许盐，自己舀了些慢慢喝起来。
　　米娅看舒清浅喝汤，她连忙也给自己舀了些，果然野菜汤也变得极其美味，她目光炯炯的看着舒清浅，眼中露着神奇，“那个白色的东西实在是太神奇了！”
　　舒清浅看到眼前这一切终于笑出来了，随后将盐放在自己怀中，等米娅吃完后从地上捡起个粗树杈一瘸一拐的慢慢往外走。
　　米娅见舒清浅离开，于是连忙跟在身后。
　　这里离部落不算太远，舒清浅大概走了一个小时就看到远处用石头垒起来的围墙，远远地还看到有人在看守着。
　　那些人看到有人走过来，连忙露出警惕，随后看到是阿苏便放松了精神，只是对她翻了个白眼，还是放她进去了。
　　舒清浅还未走远，那两个守卫就已经开始当着舒清浅的面说，“还以为她当真有骨气出去了就不回来，没想到还是回来了。”
　　另一个人高声道，“我就猜她肯定待不长，毕竟她现在只是个瘸子，出去了根本就活不了多久，肯定会回来的。”
　　两人一人一句，故意说得大声，眼中还带着鄙视。
　　舒清浅杵着树杈慢慢的往自己的房屋方向走去，米娅眼中带着关心看着阿苏，怕她一时想不开，见那两个人越说越烦，板着小脸道：“你们太过分了。”
　　那两人看到米娅笑嘻嘻道：“哎呀，原来是米娅啊，好了好了我们不说了，我来讲个故事啊，以前有个人很奇怪，她的身高会变哦，一会儿高一会儿低，米娅你说这是为什么呢？“
　　米娅没有说话，看着走在自己前面的阿苏，因为她一只脚受了伤，所以现在走起路来一瘸一拐的，那两个人分明就是在讽刺阿苏，米娅气的眼泪都快出来了。
　　。
　　舒清浅嘴边露出一抹冷笑，她知道在这个世界实力就是一切，他们现在看到自己落难自然会不顾一切的嘲讽。


第69章 兽人里的女配
　　原本部落门口进进出出的人很多, 再加上舒清浅这具身体的原身也算是颇有名气, 大家看到她纷纷停下来围观。
　　守门的卡尔见这么多人都过来看, 越发的来了精神，脸上带着嬉皮笑脸又把刚刚的话讲了一遍，卡尔甚至还模仿起了舒清浅走路的模样, 又引起众人哈哈大笑，都想不到阿苏会有这么一天。
　　一旁的米娅实在是看不下去, 她冲到舒清浅面前挡住那些人嘲弄的目光，凶狠狠的说，“笑什么笑，你们不许再笑。”
　　只可惜大家根本都没在意米娅那软软糯糯的声音，继续自顾自的笑着。
　　围观中一个年纪略大的女人见到米娅，拿女人有些不高兴，走出来伸出手准备拉走米娅, “米娅，你跟着她干嘛, 快跟我回去。”
　　却没想到米娅连忙躲过去, 又跑到舒清浅身后藏起来, 米娅摇头，“姑妈，其实阿苏是个好人，你们都误会她了。”
　　她的姑妈原本还想继续把米娅拉着, 结果看到舒清浅冰冷的眼神后又把手缩了回去。
　　“很好笑吗？你们再笑一个试试！”
　　舒清浅的声音不大, 却清晰的传进每个人的耳中, 大家居然感觉到一丝凉意，不约而同地停下面面相觑，不知道舒清浅要干什么。
　　卡尔听到也觉得有些心虚，不过很快他反应过来，“难道不好笑吗？我觉得挺好笑的，我今天就笑你怎么了？你还在这儿跟我神气个什么劲儿，以为自己还和以前一样吗，要知道你现在就是个废物，这么些天了居然还认不清自己的位置，这才是最可笑的事情。”
　　舒清浅冷冷的看着眼前众人，眼中闪过一丝寒光，心底慢慢燃起怒火，这两人居然敢拿自己的身体来嘲笑，这是看自己现在不行了变得有恃无恐。
　　要说他和阿苏有什么深仇大恨倒也不是，只不过以前的阿苏总是眼高于顶，经常不尊重他们几个守门的，还嘲笑他们不敢出去打猎，是一群胆小鬼。
　　这是一个相当原始的世界，平日里部落实力强大的兽人主要负责打猎寻找食物，只有实力一般的人才会被安排留守在部落里看守门，几乎没有什么危险，所以以前阿苏嘲笑他们，他们多半都是忍了。
　　舒清浅知道原主以前爱仗着自己实力欺负人，其实在部落了很不受欢迎，人缘极差，现在自己从云端跌落泥地，他们总算是找到报复的机会。
　　舒清浅原本不想搭理对方，但是她眼中毫不掩饰的鄙视让卡尔有些不爽，他直接站在大门中间将路堵住，不让舒清浅进去。.
　　看到卡尔挡在自己面前，舒清浅脸更黑了，冷声道：“让开。”
　　卡尔看到阿苏脸上慢慢浮现出怒意，反而觉得开心，嘴上继续冷嘲热讽，“你这种废物是没有资格进来的，你以后都不能出去打猎，难道打算让部落养着你这个废物一辈子？也许你可以和雌性们一起出去采些野果野菜回来填饱肚子，哈哈。”
　　一旁的米娅实在是听不下去，她冲到舒清浅前面用力推了推卡尔，卡尔却纹丝不动。
　　也是，这个世界雌性的力量是最弱的，米娅自然不可能把对方推动，卡尔根本不把他放在眼底。
　　舒清浅从来就不是个什么好脾气的，见此也不多说直接一掌拍在对方身上，对方脚下根本就站不稳，直接后退狠狠撞在墙上，半响都没有缓过神来。
　　“好……疼……”
　　卡尔弯腰卷腹，疼痛不已，没想到阿苏冷不丁的说动手就动手，下手这么狠，纵然他是兽人也受不了这一击，疼得他直吸冷气。
　　舒清浅甩了甩手，继续杵着树杈慢慢往里走，另一个守门的不由挪挪了脚下的位置，让舒清浅从自己身边过去。
　　原本在一旁观看的众人忍不住打了个冷颤，对方明明嘴角还带着微笑，但看上去居然如此可怕。
　　“阿苏，你居然敢打我，我跟你拼了。”
　　卡尔清醒后甩了甩头站起来，有些不服气，疼痛燃他愤怒的失去理智，他直接变回兽身跑到舒清浅跟前拦住她，
　　卡尔的兽身也是老虎，不过身上颜色比较杂乱，有黑有黄，但看起来比舒清浅还大，他拦住舒清浅，“几天不见还是这么嚣张，你以为自己还和以前一样吗？我今天就让你个废物好好吃点教训。”
　　舒清浅看着拦在自己面前的卡尔，紧了紧手中的树杈，眼中杀意涌现。
　　简直就是找死。
　　卡尔还不知道自己正在死亡的边缘试探，他看舒清浅停下脚步，心中还有几分得意，觉得对方果然害怕自己，刚刚只是他一时大意才被偷袭。
　　围观的人群纷纷回退几步离远了点，怕等会儿打起来伤及无辜。
　　就在这时，远处有人传来一阵呼喊声，“卡尔，卡尔……”
　　卡尔回过头居然看到是自己邻居过来了，他脸上还一副着急的表情，于是问道：“怎么了？”
　　“你……你家……”邻居一边往后比划着一边喘着粗气，一句话愣是说不完，把卡尔急得，“我家怎么了你倒是快说啊。”
　　“卡尔，你家雌性要生了，快回去吧。”
　　“什么？要生了！”卡尔听到这句话，也顾不得舒清浅了，直接往自己屋子的方向狂奔，四脚跑的飞快。
　　卡尔一走，自然没有好戏可看，舒清浅继续慢悠悠的往自己屋子里走，米娅原本还想送舒清浅，结果硬是被姑妈给拽走，她只好暂时放弃，准备待会儿再溜出来。
　　舒清浅独自一人回到了家，她的小屋就在整个部落的最西边，位置有些偏僻，不大，就两间房，里面东西也少的可怜，家里空荡荡一点食物都没有。
　　舒清浅坐在院子里按摩着自己的腿部，她刚刚走了这么远的路有些受不了，越来越疼了，结果坐下没多久，结果就听到嘭一声，一个拳头大小的石头落进来，差点就砸到自己。
　　好在舒清浅反应灵敏，一下子就躲开了，她看着地上的石头皱了皱眉，结果又接二连三有石头落进来。
　　舒清浅没想到自己刚坐下就不得安生，她只好杵着树枝出去，没想到却看到一群小兽人围在外面嘻嘻哈哈，有三四个，他们手里还拿着石头准备朝里面丢，一看就是罪魁祸首。
　　那几个小兽人年纪不大，大概就五六岁的样子，这个世界所有未成年的小兽人都是半兽人外形，他们有着毛茸茸的耳朵和尾巴，只有在十五岁后才会真正的消失，到时候也才能完全变成兽人。
　　此时他们虽然不能变成兽人，但是力气非常大，胆子也大，看到舒清浅出来没有散开，反倒是学舒清浅走路，拍着手哈哈大笑。
　　舒清浅眼神微微眯起，撸起了袖子。
　　呵，一群熊孩子，还以为自己真不敢手动吗？
　　舒清浅将几个小屁孩抓住关进院子里，拿起树杈就揍屁股，不过也没真的用力，只是吓唬吓唬他们，几下小不点被揍了一顿终于老实了，一个个哭喊着以后再也不敢，舒清浅这才放过他们，几个一溜烟的跑不见了。
　　舒清浅这又才继续坐回去休息。
　　米娅回家的途中姑妈就一直在念叨，好不容易到了家对方才走，等姑妈一走，米娅又偷偷溜了出去，想起阿苏家中应该没有什么吃的，便又拿了两大块肉藏在篮子里，这才往阿苏的家里走去。
　　门外传来敲门声，舒清浅起身将门打开，发现原来是米娅。
　　舒清浅看着递到自己面前的篮子里放着肉，她顿时明白了米娅的心意，不由笑了笑，“谢谢。”
　　米娅有些害羞的点下了头，“其实是我觉得你做的肉很好吃，你能不能做好了给我再分点。”
　　舒清浅：“……”
　　她还以为是自己魅力大对方喜欢自己，所以才对自己这么好。
　　原来是自己想多了，对方只是喜欢吃而已。
　　米娅见舒清浅没有说话，连忙急切道：“我吃的很少，吃不了多少肉的，或者你能把那个白白的神奇东西分给我一点点吗？”
　　舒清浅点点头，对米娅说：“你进来吧。”
　　……
　　卡尔回到自己家中，果然看到自家雌性正躺在床上疼痛难忍，他着急的冲过去变成人形将对方抱在怀里，让赫拉在坚持一下，他这是第一次当父亲，毫无经验，此时因为吓得完全不知道该怎么办。
　　好在他的邻居卡斯帕还算比较冷静，让他好好照顾雌性，他去帮忙叫巫医过来。
　　等了会儿，结果只有卡斯帕一个人回来，拉尔有些着急往后看了看，“怎么只有你一个人，巫医呢？”
　　卡斯帕摇了摇头，“之前雷奥回来，他受了比较严重的伤，巫医现在正在他家给他治疗，一时走不开，巫医说反正生孩子还要很久，让你再等等。”
　　卡尔坐立不安不知道该怎么办，看着自家雌性越来越痛，甚至有血流出来，他再也坐不住了，直接一路跑到雷奥家中，在这个世界生孩子是件大事，很快不少人都来帮照顾赫拉，让她振作起来。
　　卡尔在雷奥家中看到受了伤的雷奥，他身上的伤口卡尔是特别严重，似乎有几处被烧伤，巫医正在往他身上敷草药，拉尔苦苦哀求巫医去自己家一趟。
　　又等了半个小时，巫医终于来到拉尔的家中，她看了孩子的脚居然已经出来了，皱了下眉头意识到不妙，伸手把孩子往外拽了拽，赫拉疼得啊啊大叫，结果孩子还是生不下来。


第70章 兽人里的女配
　　雷奥在巫医离开后就坐起身, 强壮的犹如一座磐石, 裸着上半身露出虬结的肌肉, 以及一块块烧焦的伤疤。
　　此时他的脸上满是阴沉，因为实在是没有想到阿苏居然能觉醒，太小看她了！
　　雷奥本以为阿苏受了伤离开部落, 实力肯定大减，结果却是自己吃了个大亏。
　　想起当时的情况, 雷奥本以为自己胜券在握，对于将死的阿苏根本不在意，他心中正得意，结果熊熊火焰扑面而来，让他措手不及。
　　雷奥想起还有些后怕，还好他见势不对当机立断就跑，不然很有可能被烧死了, 既是如此那些吞吐的火舌也将他的背部灼伤。
　　他记得当时阿苏已经在濒死的边缘，却在最后一刻觉醒给了自己狠狠一击, 那时的雷奥正在震惊中, 被阿苏打伤, 一时慌乱间也顾不得看地上的阿苏到底是死是活，就拖着受伤的身体回到部落里找巫医治疗。
　　雷奥现在想起那个阿苏也身负重伤躺在地上，不知道是死是活，雷奥越想越觉得这是个后患。
　　不行, 自己不能坐以待毙, 那个阿苏已经觉醒了异能, 要是她活下来就麻烦了，他要去再看看对方是不是真的死了，这样才能安心。
　　如果没死，此时受了重伤正是除掉他的好时机，想到这里，雷奥忍着身上的疼痛在腰上围了块兽皮出门。
　　雷奥一路脸上带着亲切的微笑和大家打招呼，他在部落里很受欢迎，再加上他是觉醒战士，别人更是尊敬，眼中带着羡慕，雷奥觉得很受用。
　　当他走到部落门口时，守门的人见他才回来没多久又出去，有些好奇的问道：“雷奥，你今天还要出去吗？”
　　雷奥点点头，”我还有点事没处理完。”
　　那守门人不再多说什么，继续和旁边的同伴聊起来刚刚阿苏的事情。
　　卡尔因为家里的雌性生孩子回去了，这个同伴是刚刚来的，他不知道当时具体情况，此时听得津津有味。
　　雷奥听到他们谈论阿苏，脚下顿住，语气中带着几分阴沉，“你们见过阿苏了？”
　　果然她没死，居然还敢回来！
　　雷奥的心越来越沉，最后转身来到雷特鸥的家中。
　　是他的叔叔，同时也是整个部落的首领。
　　他们这个部落被称之为太戈部落，太戈部落里的兽人大多是老虎和狼，都是凶猛的兽人，战斗力极强，算是附近几个部落里最强大的存在，他们部落里足足有一千多人，战士也有两百多人，这么多人已经算是大部落了，离得比较近而且人数多的只有高山部落，大河部落，远比其他小部落好多了，大家过着相对稳定安静的生活。
　　而雷特欧作为太戈部落的首领，他自然实力也非同寻常，他和巫医是整个部落里最重要的人，部落中心那个有高高尖顶的房子就是雷特欧的家。
　　距离不是很远，雷奥很快就到了，同样觉醒战士，两人从外貌上看也有两分相似，都是非常高大，将近一米九，浑身肌肉紧实，胳膊上隆起一块块鼓鼓的仿佛石头，看起来充满力量，是兽人里最受欢迎的样子。
　　此时雷特欧见雷奥这个侄子来，心里很是高兴，因为雷奥也是难得的觉醒战士，他以后的成就必定不俗，他很看好雷奥。
　　雷特欧对雷奥点了点头，“你来了，有什么事吗？”
　　雷奥对自己的叔叔很热情，先是一阵亲切的问候，然后才说明来意，“叔叔，我听说阿苏也回部落了是不是真的？”
　　雷特欧点点头，“她确实刚刚回来了，不过我看你的表情好像很着急，怎么了？”
　　雷奥张张嘴欲言又止，最后脸上带着一丝狠厉道：“叔叔，那你能不能把她驱逐出部落。.”
　　雷特欧听到这话有些意外，“雷奥，你怎么这么讨厌她，就是因为她得罪你了吗？”
　　于是他咬着牙说：“我只是觉得如今的阿苏是个残废，根本不能出去打猎，她阿父阿母早都已经死了，以后难道要靠着部落里的人一起养她吗？”
　　雷特欧也在心底琢磨了起来，觉得雷奥说得有道理，只是还有些犹豫，“这样有些不太好吧，毕竟她原本就是部落里的人，现在因为残疾就把她赶出部落，这样会不会……”
　　雷奥反而摇摇头，觉得这事好办，“叔叔你放心，不会有人说的，实际上大家都讨厌阿苏，她脾气不好留在部落里可能惹出事端，大家肯定会同意的。”
　　雷奥知道自己目前绝对不能把阿苏觉醒了的事情说出去，不然大家肯定舍不得把觉醒战士驱逐出去。
　　他必须尽快，在大家还没察觉之前把阿苏赶走。
　　……
　　舒清浅不知道雷奥正在找首领给自己制造麻烦，此时她正和米娅在一起。
　　米娅是个非常勤快的雌性，她进来后发现舒清浅的屋子里有些脏乱，毕竟她好几天不在家，于是十分主动的把房间打扫干净。
　　屋里很快到处扬起灰尘，舒清浅忍不住咳嗽了下。
　　米娅抬眼见舒清浅正在咳嗽，“我知道兽人的鼻子通常非常敏感，这里灰尘多，对我来说还好，但是很容易引起你咳嗽，所以你还是去外面的院子里坐着，这里自己一个人就能搞定。”
　　舒清浅嗯了声答应，随后杵着拐杖坐下，看着米娅在屋里忙碌着，虽然她和米娅相处时间不是很长，但是能感觉的到米娅生性善良，每次遇见她总是元气满满，脸上洋溢着笑容，心灵清澈一望见底，整个人犹如阳光般灿烂。
　　因为阿苏从小是个孤儿，所以她的屋子并不大，很快米娅就把两间屋子打扫干净了，这才停下来拍了拍手上的灰尘，吐了口气。
　　米娅看着干净的屋子点了点头表示满意，“呼~总算顺眼多了。”
　　舒清浅看着米娅，心中几分暖意，在这个世界她是唯一对自己有几分善意的人，并没有因为自己身体残疾而轻视自己，忍不住笑了笑，“今天还好有你在，不然我一个人不知道什么时候才能打扫干净。”
　　米娅有些害羞的低下头捏了捏手指头，脸上有了些涩意，“这不算什么，如果没有什么事的话我就先走了。”
　　“你等一下。”舒清浅叫住米娅，然后拿起一个石碗，往里面放了大半碗的盐，然后递给米娅，“这个盐每次不需要放很多，不然就会太咸了，这些应该够你吃很久了。”
　　米娅接过说了声谢谢，这时门外突然传来一阵嘭嘭嘭敲门声，声音非常急促，硬是将院子外的木门砸的哐哐直响，感觉门板都快要掉下来了。
　　来人气焰嚣张，舒清浅只能听出是个男的，对方站在门外大声喊道：“阿苏，你给我出来！”
　　“你聋了吗？我叫你给我滚出来。”
　　“再不出来就别怪我不客气了，听到没！”
　　米娅听到这个熟悉的声音立马就认出这是部落里的加比，他的声音很有特点，嗓门比较大，一听就听得出来。
　　不过为什么加比会在这里？他好像和阿苏没有什么关系吧？
　　米娅一时间有些犹豫，不知道该不该去开门，转过头看着舒清浅，发现舒清浅依旧悠闲地坐在院子里，一点儿也没被影响到。
　　门被越砸越凶，眼看着那原本就摇摇欲坠的木门轰然倒地，直接碎成两半。
　　加比没想到这门这么不结实，瞪着双眼看着院子里的两人，这才发现米娅居然也在里面，而阿苏还坐在院子里跟没事人一样，看到自己进来她居然只是抬了抬眼皮，这下更生气了。
　　加比打猎回家后突然发现自己的孩子居然哭红了眼跑回来，自己问他发生了什么事情他还不说话，心中自然着急，将儿子抱起来，“告诉我是谁欺负你了？我去找对方算账！”
　　小孩子看到阿父自然更是哇的一声就哭起来了，还不停地揉着眼睛，就是不说话。
　　自己儿子越是这样加比就越心疼，急得抓耳挠腮，“你快说到底怎么了？快给阿父讲，阿父去给你出气，一定打的对方满地找牙。”
　　等儿子好不容易不哭了，加比这才知道原来阿苏居然把自己的孩子揍了一顿，简直愤怒到了极点，于是毫不犹豫准备找场子。
　　他原本就怒火冲天，结果没想到看到舒清浅悠闲地坐在院子里，更是火冒三丈。
　　加比看着院中的舒清浅，指着鼻子骂道：“好你个阿苏，现在变成个没用的废物，打不过别人居然跑来欺负小孩，你还要脸吗？”
　　说着加比就踩着地上的门板准备往里走，这时舒清浅的声音漠然响起，“谁让你进来的？”
　　加比停下脚步，舒清浅脸上的表情莫名的让她有些害怕，随后他反应过来如今的舒清浅不过是废物，自己干嘛怕她。
　　于是加比大声地气愤道：“我就进来怎么了，你个废物还想吓唬我，看我今天不好好教训你，让你尝尝被揍的滋味。”
　　米娅看情况不妙，连忙过去拦住对方劝道：“加比，你先别生气，你告诉我到底发生了什么事？”
　　加比道：“什么事？你倒是问问她，她居然把克里揍了一顿！你说还像不像话，她心情不好居然拿小孩子出气，实在是太可恶了。”
　　加比闹的声音很大，很快邻居都听到了，大家不知道前因后果，还真以为舒清浅欺负小孩子，看着院子里的阿苏投来异样的目光。
　　或许是小孩子转述不清楚，又或者是当父亲的本来就偏心，反正在加比的描述下一切都是舒清浅的错。
　　舒清浅冷笑，倒也没否认，“你的儿子刚刚往院子里扔石头，差点就砸到我，确实是我小小的教训了他们几个一下。”
　　加比一听道：“看吧，她承认了，果然是她打了我家孩子，你今天必须给我道歉。”
　　舒清浅掏了掏自己耳朵，“我没听错吧，你让我道歉？你儿子往我院子里扔石头，还差点砸到人，地上那几块石头就是他们扔进来的，现在还摆在那里呢。”
　　加比毫无半点愧疚，反而责怪舒清浅，“不过就是小孩子玩闹而已，你也太大惊小怪了吧，又没砸到你，你居然还打人，简直太恶毒了，依我看你就是想欺负小孩子，你这个人渣，你这个败类。”
　　加比翻来覆去就是说舒清浅没用，欺负小孩子，简直就是无理取闹，非要舒清浅给她道歉，不然自己就动手。
　　米娅咬了咬嘴唇，觉得加比也太过分了，面对这种人简直就是无赖，根本不讲道理，阿苏脸上平淡如水，倒是她快气炸了。
　　加比气势汹汹的走过来，根本不听别人解释，挥起拳头就准备砸向舒清浅，结果刚刚靠近舒清浅就把对方手臂握住，然后一扭卸到半只胳膊。
　　接着只听咔嚓一声，胳膊好像被舒清浅扭断了。
　　加比挣扎了半天都没有从舒清浅手中挣开，这才反应过来自己小看了对方，于是他直接变回原形，一头黑狼出现在舒清浅面前，张着血盆大口冲着舒清浅咆哮。
　　舒清浅到目前见过两匹狼了，一个是雷奥，还有一个就是加比，很明显加比就比雷奥差远了，他身上的毛比较杂乱，个头也不是很大，两者力量上更是差距很多。
　　舒清浅连雷奥都不怕，又怎么会怕比加，只见她依旧坐在原地动也没动，手中还拿着树杈，直接一棍打在加比身上某处。
　　加比也不知道怎么回事，被打的地方一麻，仿佛有座巨山压在身上，他直接趴下了。
　　加比蒙了几秒，然后立马抬起头看着舒清浅，同时对方的眼神让自己感觉到害怕，顿时就怂了。
　　“你……你快放了我！”
　　加比喊的越大声，其实心里更虚，现在心底倒是清醒了几分，觉得刚刚自己真糊涂！
　　他居然就这么找上门来，还以为自己能唬住对方，他太傻了！
　　舒清浅冷哼了声，眼中带着不屑。
　　加比没想到腿都已经瘸了的阿苏还是这么厉害，她就算是坐在那里动也不动也能把自己轻松打败，简直是太不可思议了，太厉害了。
　　外面原本想看好戏的人见到这一幕也都吸了口气，这才发现阿苏依旧是那个不好惹的阿苏。
　　米娅看到如此帅气的阿苏心中忍不住想要叫好，以前她觉得阿苏总是太粗暴，她性子直容易得罪人，现在突然觉得其实这样也不错，想什么就做什么，至少解气啊。
　　加比嘴里哼哼直喊痛，连忙求饶，舒清浅这才松开手。
　　加比知道自己不可能打得过对方，硬着头破说自己错了，连连道歉然后转身打算离开。
　　舒清浅看着加比发笑，“你这就想走了？”
　　加比背影僵住，警惕的看着舒清浅，“你想干嘛？”
　　“你把我家的门弄坏了，难道不应该赔？”
　　加比忙不迭的点头，“我赔我赔，我这就回去做。”
　　最后舒清浅也没有为难对方，加比连忙答应，随后飞快的离开回去了。
　　舒清浅到没什么感觉，她走过去把坏了的门板放到一边，结果刚刚直起腰就听到系统的声音响起，是久违的支线任务来了。
　　“滴，请宿主在十分钟内赶到卡尔家中救下梅甘，若是梅甘死亡，任务失败。”
　　梅甘，正是卡尔的妻子，如果她没记错的此时对方正在生孩子。
　　舒清浅眼睛微微眯了下，她没想到系统居然在这个时候发布支线任务，通常支线任务里涉及到的人物都是对主线人物有极大推动作用了，就比如她之前在末世里，支线任务就是去救出杨教授，后来也证明是杨教授成功研制出丧尸病毒疫苗，这才拯救了整个世界。
　　看样子这个梅甘很重要，但是舒清浅回忆了下这个世界原本的剧情，在原来的世界中梅甘因为难产死了，但是怎么看对方也不过是个普通的雌性，没什么特别的。


第71章 兽人里的女配
　　舒清浅接到这个任务有些想不明白, 干脆也不想了, 反正系统让她十分钟内赶到卡尔家中, 她没有太多的时间思考，先去了再说。.
　　米娅见阿苏拍了拍手把门板放在一边就往外走去，好像有些心事重重, 舒清浅杵着树杈脚下步伐很快，米娅跟上去不由担心问道：“阿苏, 你要去哪儿？不要走太快了，小心你的脚。”
　　舒清浅说：“我打算去卡尔家里看看。”
　　米娅想起两人之间还有摩擦，阿苏又是个暴脾气，她还以为阿苏准备去找卡尔打架的，吓得她连忙小跑几步追上去，“你现在去找他是不是不太好，梅甘正在生孩子, 要不还是算了吧，其实卡尔人还是不错的, 你们之间只是有些误会。”
　　看到米娅湛蓝的双眸中满是担忧, 舒清浅有些哭笑不得, “你放心，我是去帮忙的。”
　　“咦，阿苏你还会接生吗？”
　　“大概会一点点。”
　　“听你的口气好像不是很自信啊，真的没问题吗？”
　　“随便吧。”
　　“这……”
　　两人的身影越来越远, 声音消失在空中。
　　……
　　“巫医大人, 我求求您了, 我求求您救救梅甘和我的孩子吧，我愿意把我家里所有的食物都给您。”
　　卡尔焦急的在房间里乱转，他看着床上的梅甘痛苦的面容，血流了满地，可是孩子就是不出来，他一点也不知道该怎么办。
　　此时卡尔家里的院子挤满了人，在这个相对比较落后的世界，孩子的出生在部落里是一件非常大的事情，住在附近的邻居都过来帮忙了。
　　大家见孩子不能出来都很难过，纷纷说：“巫医大人，要不你再试试？”
　　“我们部落今年还没有小孩子出生，这还是第一个。.”
　　“对啊，一定要把孩子生下来。”
　　巫医用手把孩子往外拉了拉，一直被卡住，如果再用力孩子可能会受伤，梅甘也因为这下剧烈的动作而痛的大叫，“啊啊啊啊……”
　　眼看她的叫声越来越小，神识也渐渐模糊，整个人已经在昏迷的边缘了。
　　可惜，还是没成功。
　　卡尔见梅甘快要闭上双眼，连忙拉着她的手说，“梅甘，你可千万不要睡。”
　　巫医叹了口气，擦了擦满手是血的双手，部落里的小孩基本上都是她接生的，对于这种情况她自然也不算陌生。
　　巫医慢吞吞地对卡尔说，“没办法，一般情况孩子应该是头先出来，你的孩子脚却是先出来，肯定是活不成的了。”
　　拉尔宛如晴天霹雳，急得都快哭了，这时院子里一个年长的兽人说，“我还有个法子，就是有些危险，梅甘能不能活下来就看她是不是命大了。”
　　卡尔听到这话脸色一白，心里有种不好的预感，不过他还是问了，“什么办法？”
　　那个兽人语气有些沉重：“这个办法倒也不难，以前也有个雌性生不下来，就把她绑在兽人的背上一直颠簸，最后孩子倒是生出来了，不过孩子的阿妈也死了。”
　　众人听到这话都倒吸一口凉气，震惊的看着那个兽人。
　　巫医陷入沉思，似乎在回忆什么，最后缓缓点了点头，“确实有这么一件事，也许你可以试试。”
　　卡尔连忙疯狂的摇头，“不行不行，这样梅甘岂不是很危险，还有没有别的方法？”
　　巫医摇了摇头。
　　再说舒清浅一路走到卡尔家门外才停下，侧耳倾听，里面还不少人说话，夹杂着一个女人痛苦的呻~吟，而且那声音越来越小，里面似乎都乱成了一团。
　　舒清浅一走进院子就发现不大的院子里居然站了六七个人，大家的气氛很严肃。
　　米娅还是第一次见到这种情况，她紧紧跟在阿苏的身后，感觉连呼吸都要小心翼翼，她站在院子里往屋里看了眼，就看到卡尔居然变回了原形站在屋子里，巫医站在门口准备往外走，忍不住问旁边的人，“卡尔这是在做什么？”
　　那人见是米娅在问，于是将刚刚他们想出来的办法讲给米娅，米娅听完后脸色一白，不敢置信的瞪大了双眼。
　　“简直就是胡闹！”
　　一旁的舒清浅听到后皱了皱眉，语气阴沉，明显是生气了，直接往屋里走去。
　　卡尔听到脚步声，发现有人进来立马转过头看着来人，他的眼中满是愤怒，没想到阿苏居然会在这个时候，他强忍着自己想要咆哮的冲动，直接堵在门口，低声吼了下，“你赶快给我滚，这里不欢迎你。”
　　舒清浅看着兽形的卡尔认真地说，“卡尔，我是来救梅甘的，你难道不想要她活下来吗？”
　　巫医听到这话脸上忍不住露出嘲讽的表现，“阿苏，你就不要在这里说大话了，你以为自己是谁？”
　　巫医是一个年过半百的人，在这个世界能有这么大年纪实在是难得，她的经验告诉她什么事情能做到，什么事情不能做到，而眼下梅甘就是必死无疑，还不如把孩子弄出来。
　　舒清浅冷眼看着面前满脸沟壑的巫医还没说话，卡尔现在心急如焚，根本不想听舒清浅废话，甚至对舒清浅做出攻击的举动。
　　舒清浅第一次如此深刻地意识到这个世界是多么的落后，这里的人是多么的愚昧，她甚至陷入一直悲哀和怜悯，这让她心里有些难受。
　　谁都不觉得自己有错，他们的见识，他们的生活就是这样。
　　舒清浅摇了摇头叹了口气，扔掉手中的树杈。
　　愤怒下的卡尔动作很快，又极具爆发力，两人力量上的差距很大，舒清浅不得不也变回兽形和卡尔在院子里打起来。
　　原本在院子里来帮忙的邻居没想到居然发生这种事情，心中对阿苏那个恨啊，这个阿苏实在是太过分了，她居然在这个时候来捣乱，简直就是毫无人性，太过分了。
　　就在这样的误会下舒清浅和他们几个人打了起来，他们根本不信舒清浅是来帮忙的。
　　舒清浅也知道解释没用，没有人会相信！
　　这种情况下她只有速战速决，只有绝对的力量压制让他们听话，于是舒清浅不想多费唇舌，也不再保留，直接张开嘴一股浓烈的火焰喷出。
　　“觉醒战士！”
　　“天啊，阿苏居然也觉醒了。”
　　往日里部落若是发现觉醒战士，大家肯定很高兴，因为这代表着部落里的力量又增强了，每次诞生一个觉醒战士大家甚至会疯狂的庆祝一番。
　　可是他们现在却一点也高兴不起来了。
　　拉尔甚至感到绝望，整个人都要崩溃，泪流满面。
　　他们根本就打不过阿苏。
　　很快舒清浅就结束了战斗，她将几个人绑起来仍在院子里不让他们捣乱，随后转身进屋。
　　舒清浅解决完他们然后对米娅道：“你进来帮我。”米娅点点头连忙跟了进去。
　　等舒清浅看清楚屋里的一切后眉头皱的更深了，不停地疯狂呼叫系统，她虽然穿越过很多世界，也遇到过各种突发情况，但这还是第一次遇到这种场面完全不懂怎么办。


第72章 兽人里的女配
　　面对眼前如此难题, 舒清浅现在也只好求助系统，系统作为辅助工具存储了大量的相关基础知识，它可以对宿主提供相关帮助。
　　系统快速筛选了几种适合目前情况的解决方案, 再传输给宿主。
　　“滴, 资料已传送完毕。”
　　舒清浅猛地睁开眼, 不过是短短几秒钟的世界, 她脑海中已经有了一些关于如果解决眼前办法的方法, 但也只是些理论知识, 风险极高, 她也不知道管不管用。
　　但是不管怎么样，她只能硬着头皮上了。
　　米娅进屋后也被这一切吓呆, 她这还是第一次见到生孩子，没想到床上居然是鲜血淋漓, 梅甘人很瘦，但是肚子很大，脸色更是苍白的吓人，她倒在血泊中只是无力的往门口看了一眼, 什么话都来不及说随后就直接晕倒。
　　米娅更是吓得屏住呼吸，连大气都不敢出一口。
　　舒清浅看到梅甘晕倒心中也是一惊, 快步走到她床边探了探她的鼻息还在，随后又伸手摸了摸她高隆起的腹部还有胎动, 这才松了口气, 对身后的米娅道：“去烧点热水来, 再给我拿一把刀。”
　　米娅连忙点头, 这才发现自己居然一路过来手里还拿着石碗，将石碗放在一边，转身就开始烧水。
　　门外的人听到舒清浅让人找刀，还以为舒清浅要杀人，一个个吓得全身发抖，卡尔更是担心，要知道梅甘现在还在屋子里呢，那个阿苏到底想要做什么！！！
　　“呜呜嗯嗯呜呜呜”
　　可惜卡尔现在嘴巴被堵住，只能从鼻子里发出声音，他着急的开始用头撞着门试图冲进去，一下下撞得哐哐响，可是屋里一点动静都没有。.
　　舒清浅看了下眼前的环境，实际上这里太过脏乱了，梅甘就这么躺在一块兽皮上，兽皮原本的颜色已经分不清，现在只看得出一块漆黑，手一摸上面全都是血。
　　舒清浅皱了下眉知道这样不行，很容易引起感染，她直接将梅甘轻轻的抱起来，抽出那块兽皮扔掉，又用热水帮梅甘将身子擦拭干净。
　　梅甘现在都还在昏迷当中，这样下去可不是办法，舒清浅暂时只能帮梅甘按摩着腹部，随后掐了掐梅甘的人中将她唤醒。
　　梅甘醒来后就看到自己身边有一个陌生人，她张了张嘴话还没说出口，舒清浅已经阻止了她，“我是来帮你的，你先别问那么多，有什么疑问等孩子生下来后再说吧。”
　　舒清浅将她脸上浸湿的汗水擦干，同时将热水敷在肚子上，她知道梅甘现在忍受的是多么大的痛苦，可是梅甘眼中依旧带着坚定地目光。
　　梅甘感觉到舒清浅眼中的善意，她勉强点点头。
　　舒清浅的目光落桌子上的那个石碗，心中一动，还在米娅把盐带着的，“米娅，给我到一碗水，再加一点点盐。”
　　米娅依照舒清浅的话到了一碗水过来，舒清浅接过给梅甘喂下，同时慢慢揉着梅甘肚子。
　　梅甘早就口渴了，虽然觉得这水的味道有些奇怪，不过还是直接一口气喝完，总算是缓过几分。
　　舒清浅按摩梅甘的肚子，她梅甘肚子里的孩子已经露出了一只脚，如果早就发现胎位不正还能慢慢挑战，可是现在已经临盆根本来不及。
　　要说这种情况最好的还是做手术，可现在根本就不可能，不提要达到什么无菌环境，实际上她连工具都没有，只有米娅在屋子里找到的一把石刀。
　　舒清浅将石刀放进热水里煮，米娅看到这里心中充满了疑惑，完全不懂为什么要煮这个东西。
　　不过她看舒清浅的神色就知道此时事关重大，所以不再多问，一直等水煮沸才拿出来交给舒清浅。
　　梅甘一听痛到了极点，她控制不住的大声喊叫，舒清浅知道不能再拖，现在这种情况也只能选择侧切了。
　　舒清浅捏着刀柄，手起刀落，一点也不拖泥带水，一个小小的伤口出现，梅甘甚至完全没有感觉，并没有感觉到疼痛。
　　舒清浅又找了一根绳子拴在房梁上，让梅甘站起来抓着绳子蹲下，这个姿势虽然难受，但是更加有利生产，果然又过了十多分钟孩子终于出来了。
　　当梅甘看到舒清浅怀中的孩子哇的一声哭起来时终于安心的闭上眼。
　　舒清浅将孩子交给米娅，米娅还是第一次见到这么小这么软的孩子，她简直有些手足无措，感觉胳膊都不是自己的了，一直维持着僵硬的姿势，脸上极其严肃。
　　天啊，这就是刚刚出生的宝宝，好小好可爱，而且她还有尖尖毛茸茸的耳朵，她肯定是个小兽人，你看她的声音多洪亮啊。
　　这个世界上人类分为雄性和雌性，雄性中大概有百分之七十的人是兽人，雌性中只有百分之三十的人是兽人，所以女兽人也是非常难得，通常都非常优秀，就像阿苏一样。
　　米娅想到这里不由得偷偷的看了阿苏一眼，此时舒清浅正在把梅甘放回床上让她好好休息。
　　米娅看着晕过去的梅甘，觉得她实在是太伟大了。
　　在外面的那几个人也听到了屋里孩子的哭声，他们几个面面相觑，没想到孩子居然真的出来了，都觉得有些不可思议。
　　那个阿苏到底在里面做什么？
　　难道她真的是来帮忙的，不是来捣乱？
　　摇了摇头不敢相信，所有人倒在地上都仰着脖子盯着门口，希望能知道里面究竟发生了什么事。
　　很快房门被打开，米娅抱着孩子出现在众人眼前，卡尔看到米娅怀里的孩子更激动了，一直呜呜的让米娅给他看看，随后他又看了看屋里，只见梅甘躺在床上还闭着眼，心中顿时一凉。
　　舒清浅见他们几个也老实了，这才将几个人松开，见卡尔一副失魂落魄的样子，冷下了声，“你放心吧，梅甘没死，她只是晕过去了。”
　　卡尔带着喜色激动地冲进去。
　　巫医一听这话忽地抬起头，眼中带着不可置信，“不可能，这绝对不可能！”


第73章 兽人里的女配
　　巫医是怎么都不敢相信梅甘还活着, 她死死盯着米娅怀中抱着的婴儿，皱巴巴的小脸，两只耳朵是金黄毛茸茸的, 一看就知道是个小兽人。
　　看婴儿的哭声很洪亮, 巫医就知道看样子是个健康的, 她心想孩子没有问题, 不代表梅甘没问题, 在她心中能活下来一个就是万幸了, 两人都活下来那是万万不可能的。
　　其他几人也有些好奇的往屋里望了望, 想看到底是不是真的，不过舒清浅还站在门口, 他们怎么敢过去，于是一个个伸长脖子往这里看。
　　倒是巫医一点也不怕舒清浅, 她跟在卡尔身后走进房间，就见梅甘躺在床上呼吸平稳，虽然脸色还有点苍白，但是比之前已经好太多了。
　　巫医眼中多少有些震惊, 看样子梅甘应该没什么大问题。
　　这是她完全没想到的。
　　卡尔见梅甘果然没事终于放下心中那块石头，坐在床边抓起梅甘手用力亲了口, 心中激动万分，不过他不敢动作太大, 怕把梅甘惊醒, 只是为梅甘盖好被子, 让她安心的睡一觉, 随后便走出来。
　　“太好了，梅甘你真的没事实在是太好了。”
　　门外几个邻居没想到居然真的没问题，一个个面面相觑。
　　难道说他们真的错怪阿苏了？阿苏只是来救人的？
　　卡尔自从得知孩子和梅甘都没事后，他一直笑得合不拢嘴，脸上带着傻笑。
　　原本他以为梅甘必死无疑，没想到现在都没事她实在是太开心了，就连原本他非常讨厌的舒清浅现在也觉得无比顺眼，一想到之前自己还以为舒清浅是过来捣乱的，他还试图拦住舒清浅，顿时感到一股冷汗。
　　如果再晚些时间会发生什么他真的想都不敢想。
　　卡尔看着站在门口的舒清浅觉得有些尴尬，最后大步走到舒清浅面前。
　　卡尔个头很高，全身肌肉紧实，体格健壮，这么一个五大三粗的人此时居然还有些害羞，他看着舒清浅挠了挠自己的头，最后终于憋出了一句对不起。
　　卡尔性格爱憎分明，当他知道自己冤枉了阿苏后，尽管面红耳赤，还是选择了道歉。
　　舒清浅只是淡淡的看了卡尔一眼没有说话，随后叫系统调出自己的人物面板。
　　人物：阿苏
　　生命值：17/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，守护部落
　　任务难度：SS
　　任务完成度: 21% 待评估
　　舒清浅看着自己的任务进度很满意，看来梅甘应该没有什么生命危险了。
　　虽然舒清浅没有理自己，但是卡尔完全没有不高兴，他真的很感激舒清浅，听到婴儿的哭声，卡尔搓了搓手走到米娅身边，摊开双手，“让我抱抱吧。”
　　米娅早就不想抱了，婴儿全身都软软的，她完全不知道该怎么抱，感觉身体都快僵硬了，连忙将婴儿交给卡尔。
　　卡尔将米娅怀中的小兽人接过来抱在怀里，虽说他动作一些笨拙，不过慢慢熟练起来，他越看越觉得可爱。
　　这就是他卡尔和梅甘的孩子，他有孩子了！
　　卡尔就这么站在门口一直傻笑，舒清浅懒得理他，杵着树枝开始往门外走，卡尔见舒清浅准备离开，便连忙进屋去拿了好多食物给舒清浅。
　　这些都是上好的新鲜肉，应该是今天才打猎回来的，处理的很干净，不过都被舒清浅拒绝了。
　　见舒清浅准备离开，米娅连忙跟上，忽的想起她的石碗还没拿，那碗里还有一大半叫做盐的东西呢，可不能浪费。
　　想到这里米娅急冲冲的转身回去抱着石碗就出来，这才跟着舒清浅离开。
　　巫医看着米娅藏在怀中里的东西，那个石碗里好像装了不少白色的东西，顿时引起她的怀疑，觉得舒清浅就是靠这个把梅甘治好。
　　舒清浅不要食物，没想到其他几个邻居这时候却硬要舒清浅把食物拿上。
　　舒清浅知道在这个世界，能将食物分给别人是非常大的事情，代表了对方的诚意，舒清浅拒绝不了，只好由着他们。
　　那几个人心中暗喜，便屁颠屁颠的提着东西跟着舒清浅出去，此时他们对舒清浅的态度非常尊重，觉得舒清浅深不可测。
　　舒清浅实在是太厉害了，不仅成了觉醒者，同时还保住了梅甘命。
　　她肯定比巫医还厉害！大家都这样想着，自然对舒清浅更加客气，甚至非常热情，不停地夸着舒清浅。
　　“那是自然，阿苏是最棒的！”
　　米娅听到舒清浅被夸，她觉得比听到夸自己还要高兴，觉得很佩服舒清浅，看着舒清浅的背影，米娅想自己以前怎么没有注意到呢。
　　米娅托着小脸一脸崇拜的看着舒清浅，最后依依不舍的回家。
　　巫医脸色有些难看，这在以前可是她才有人待遇，现在居然没有人理自己，临走前她还颇为酸溜溜的说，“这是梅甘的运气好，她命不该绝，那个阿苏不过是正好遇见了，卡尔你最应该感谢地是兽神保佑。”
　　只可惜卡尔依旧抱着孩子在傻笑，根本就没听。
　　舒清浅忙碌了一天终于回到自己的家里，总算有时间能好好休息。
　　本来她的脚伤就没有痊愈，今天回到部落走了很久的路，再加上帮梅甘又站了很久，此时整个脚踝都肿了起来，疼痛难忍。
　　舒清浅坐在床边按了按自己的脚，又用凉水敷，等了一会儿终于觉得不那么难受了。
　　再说米娅，她回家后就开始帮阿妈准备晚餐，今天晚上和往常一样都是做烤肉和蔬菜汤，不过她最后在肉上面洒了一些盐，顿时香味四溢，让人直流口水。
　　等他们吃到这个烤肉的时候更是觉得惊艳，竟然从来就没吃过这么美味的食物，肉被烤的恰到好处，外面有点脆里面很滑嫩，因为加了些盐，真个肉味道更加丰富有层次，他们三人竟一顿就吃了往常一天的肉。
　　对于阿爸来说更不可思议的是，原本他不爱喝蔬菜汤，没想到汤里放了盐后味道也很好喝，他直接喝掉了整整三大碗。
　　……
　　第二天一早舒清浅是被号角声吵醒的，她原本睡得正香，结果就听到一声长长的号角加一声短的，接连吹了三次。
　　刚刚睡醒的舒清浅脑袋里还有些晕，没搞懂这是在干什么，随后想了想才记起这是通知大家集合出去打猎的声音。
　　在部落里没有偷懒的人，每个人都有自己的事情要做，一般来说兽人们战斗力高，主要负责外出打猎，所以大家一起出去，每天获得的猎物然后拉回部落分，这个号角声就是通知大家集合，今天要出去打猎了。
　　舒清浅躺在床上看着屋顶，想起自己现在的身份是兽人，按理说她也应该要出去打猎，于是这才起床慢慢往部落外的空地走去，结果一眼就看到人群中的雷奥。


第74章 兽人里的女配
　　因为腿脚有些不方便, 舒清浅走得很慢，等她到的时候已经聚集了不少人，而雷奥身高将近一米九, 站在人群中十分瞩目，舒清浅远远地就看见了他，同时也看到了他身边的雷特欧。
　　雷特欧是这个部落的首领, 正值壮年, 长得比雷奥还要高一些，每次外出打猎都是他在带队, 十分强壮, 可以说是这个部落里最厉害的。
　　不过他们两人却没注意到舒清浅过来，继续在说着事情。
　　舒清浅慢慢的靠近, 却不想听到他们居然在商量正式把自己赶出部落！
　　此时雷奥脸上挂着谦虚和善的笑意，他身边围了一群人, 对于雷奥想把阿苏赶出去这事大部分人并没觉得奇怪, 甚至觉得很正常。
　　大家都知道雷奥和阿苏关系不好，两人之间的矛盾根本无法缓解，之前阿苏独自离开部落, 大家还以为她不会再回来, 没想到她昨天又回来了。
　　部落不大，通常有什么消息扩散的很快，所以阿苏回来这事大家都知道。
　　有的人觉得无所谓, 自然也有人对阿苏不屑, 所以此时首领提出来将她赶走, 以前被阿苏欺负过的兽人早就看阿苏不顺眼, 落井下石的正欢，特别是加比, 昨天阿苏刚回来居然就把他的孩子给揍了一顿，还打了自己，实在是太过分了。
　　加比高声喊道：“现在的阿苏就算回来也只是个废物，她无父无母，受了伤肯定也不会跟着我们去打猎，根本连自己都养不活，难道以后部落里所有人养着这个她吗？”
　　“这是不可能的事情，我反正是同意把她赶出去。”
　　“对，应该把她赶出去！”
　　舒清浅站在外围静静的看着他们，双眸微眯，嘴角勾出一抹冷笑，将那几个叫嚣最起劲的人面容记下来。
　　好在并非所有人都同意雷特欧，也有部分兽人到底淳朴善良，觉得这样不太好，不过碍于首领的面子不能直接反驳，只能小声道：“好歹阿苏从小就是我们部落里一起长大的，如果把她赶走她能去哪里呢？”
　　一旁的雷奥听到后皱了皱眉：“她爱去哪儿就去哪儿，总之部落不……”
　　结果话音还未落下，他就看到站在最外面的舒清浅。
　　大家原本正听他说话，结果见他停下，顺着他的目光往后看，这才注意到舒清浅居然也来了，顿时觉得一阵尴尬。
　　这种背后说人坏话结果别人突然出现的场面，让不少人羞愧的低下头，不敢看舒清浅的目光，特别是加比，他看到舒清浅想起昨天对方那个狠劲，忍不住吓得抖了下，努力的往后退，把自己藏在人群中，祈祷舒清浅没有看见自己。
　　雷奥也愣了下，不过他随后就镇定下来，仔细打量着舒清浅，脸上露出一丝凝重。
　　他没想到阿苏居然出现在这里，他记得阿苏昨天身受重伤，就算回来了今天肯定不会出来打猎。
　　可是没想到她竟然还是来了，雷奥一时间不知道说什么好。
　　他身边的人到没多想，看到舒清浅就开始嘲讽，“哟，这不是阿苏嘛，我记得你之前不是离开部落了吗？怎么又灰溜溜的回来了。”
　　舒清浅根本没理他，只是看着首领雷特欧质问，“你们这是准备把我赶出去？”
　　雷特欧不知道为何看到舒清浅的眼神居然有一瞬间慌乱，他移开目光不敢和舒清浅对视，咳嗽了下才说，“这并不是我个人的看法，是我们所有人的决定，大家都觉得你不适合生活在部落。”
　　舒清浅冷笑，环顾四周，“你们都是这样想的？”
　　鸦雀无声，一时间大家都安静下来，没有人说话。
　　雷奥嘴角露出一抹满意的笑容，他就知道，一边是部落首领和觉醒战士，一边是个废物，只要不傻大家都知道该怎么选。
　　“阿苏，我看你还是不要浪费大家的时间了，你觉得就你现在这副模样能够跟我们出去打猎吗？部落里也不会养废物的，大家的食物都是凭借自己获取，没有人可以不劳而获。”雷奥越说脸上的笑容更大了，“所以你识趣的话就自己赶快离开吧，希望你以后永远别再回来，你也知道，这里没有人欢迎你。”
　　舒清浅点点头，只是淡淡的笑着，“你说的对，看样子好像没人欢迎我回来。”
　　雷奥见阿苏也同意，还来不及松口气，却不料她忽地语调一转，带着冰冷入骨的声音让人不寒而栗，“如果我记得没错，部落里只有犯了很严重错误的人才会被驱逐，请问我做错了什么事情？”
　　没有人回答，因为大家都知道虽然阿苏这人平时脾气暴躁，喜欢欺负人，但是她并没有做过什么对不起部落的事情。
　　舒清浅见大家都面带羞愧，继续说道：“既然我没做什么错事，就单纯是因为我的腿断了，以后可能无法打猎就把我驱逐出去，那以后你们在捕猎或者战斗中受了伤，首领觉得你们没用了，是不是全都要被抛弃，被赶出部落？”
　　雷特欧听到舒清浅这话脸色最先一变，吼了一声，“阿苏，你不要胡说！”
　　舒清浅冷笑，“我可没有胡说，现在的情况不就是这样吗？”
　　其他兽人一听，居然觉得阿苏说得也有几分道理，这样做确实太让人心寒。
　　对啊，今天雷特欧能因为阿苏腿瘸了就把她赶出去，那以后他们万一受伤了被抛弃怎么办？
　　舒清浅见有人动摇，继续忽悠，“就算你们运气好不会受伤，万一以后老了不能打猎，是不是也会被嫌弃赶出部落？听说有些无能的部落就会把年迈的人赶出去让他们自生自灭，难道我们部落也是这样吗？”
　　雷特欧有些慌乱，连忙否认，“我们部落这么强大，根本不需要做这种事情。”
　　舒清浅几句话将所有人拉下水，他们原本觉得把舒清浅赶出去不是什么大不了的事情，但是现在舒清浅这么忽悠着，听起来只要把她赶出去，以后岂不是每个人都可能被赶出部落，那实在是太可怕了。
　　于是有人开始帮阿苏说话，“阿苏从小就是我们部落里的，一直在部落里长大，她并未做错什么大事，凭什么把她赶出去？”
　　“我觉得阿苏说得对，就算阿苏不能打猎她也可以做些别的事情，就这么把她赶出去太无情了。”
　　一旁的雷奥也皱起了眉头，他没想到舒清浅居然这么伶牙俐齿，三言两语就煽动众人，竟然有一大半的兽人开始支持舒清浅留在部落，甚至还有人开始质疑叔叔，觉得他们太过残忍。
　　他也有些着急，连忙道：“别人自然不会赶出去，我们把你赶出去不光是因为你腿的问题，你要明白你到底有多讨厌，大家都……”
　　雷奥还没说完，舒清浅再一次打断他，“原来仅仅是你讨厌我，那岂不是以后你讨厌谁就把谁赶出部落？”
　　雷奥脸色骤变有些哑口无言，他没想到舒清浅就这么说出来，自然不会承认。
　　雷特欧大手一挥让人停止争吵，“好了，既然你想留下来就留在部落里吧。”
　　雷特欧到底是个首领，一眼就看出舒清浅的心机，却毫不在意，在这个世界要想生活下去必须要强大的实力，就算是舒清浅再能说，她不过是个残废，作为兽人没有强大的实力依旧是被人鄙视的存在。
　　雷特欧看了看天色，“现在适合不早了，我们要出去打猎，有什么事回来后再说。”
　　雷奥虽然不服气，但是也没办法，只好暂时作罢。
　　他们今天一起出去打猎的人不少，大家都知道雷奥如今是觉醒战士，自然想和他一起组队，很快他身边就聚集了很多人。
　　而大家都知道舒清浅腿有问题，不说打猎，恐怕都跟不上他们，根本没有人想和她一起，于是舒清浅身边出现了真空地带，每个人都离她远远的，怕引火上身。
　　随着雷特欧一声号角，所有人变成兽形开始奔跑，他们今天准备去比较远一点的森林里捕捉猎物，因为很快冬天就要来临了，需要准备更多的食物才行。
　　所有兽人在前面奔跑者，他们部落里的人原形几乎都是老虎和狼，看起来极其壮观，可谓是震天动地，只有舒清浅一个人慢悠悠的走着。
　　没有人愿意和她一起出去捕猎，舒清浅也不打算和他们一起，她知道自己腿脚不便，就算是觉醒了，虽然战斗力强，但是也不可能像他们一样去追赶猎物，而大型猎物也不可能乖乖的站在那里等她抓，所以她暂时也没有办法。
　　有的兽人从她身边经过都看不下去，劝道：“阿苏，你腿上的伤还没好，要不还是回去吧。”
　　舒清浅笑了笑，“我不去他们那么远的地方，我打算去河边抓些鱼。”
　　那兽人脸上露出一抹同情，觉得阿苏真惨，居然要去抓鱼吃，要知道鱼很小，而且身上全都是刺，太麻烦，他们兽人平日里很少吃的，大家更喜欢吃大型的动物，肉多，能够吃饱。
　　舒清浅独自一人到了河边，大概是因为吃鱼的人比较少，鱼特别的多，也傻的很，人来了也不知道跑，舒清浅用树杈叉了不少鱼上来，随后用草串成一串提了回去。
　　守门的看到舒清浅没过多久就回来，手里还提着一串鱼，只是笑了笑没说什么，心里却想的是很快就冬天了，就想凭借这些鱼熬过去？
　　因为卡尔还在家里陪着雌性，所以他并不知道舒清浅已经觉醒的事情，还以为阿苏是因为找不到食物才回去抓鱼，不由带了些鄙视。
　　舒清浅没有理他，提着鱼回家后并没停歇，如今天气凉爽，温度适宜，这些鱼也长得壮肥饱满，非常适合腌制成咸鱼，挂起来晒几天，然后找个木桶放在干燥的地方三个月后就能吃了，存放时间很长，等冬天的时候拿出来吃正好。


第75章 兽人里的女配
　　舒清浅一直没闲着, 这些鱼大的十多斤，小的也有三四斤，等她终于把鱼处理好已经临近中午。
　　阳光晒进院子有些晃眼, 肚子也有些饿了，舒清浅看还剩几条鱼, 干脆拿来烤了当做午饭。
　　舒清浅一边烤着鱼一边琢磨着, 目前她所有的食物就只有这些鱼, 再加上昨天卡尔送给自己的一些肉，这些东西实在是太少了。
　　虽然说现在天气还不错, 但冬季也快来了，她必须存储足够的食物才行，可是她现在去打猎有些困难, 最近几天只能在附近找些食物，计划着等伤势好的差不多再外出去打猎。
　　舒清浅不由一阵苦笑, 没想到自己穿越到这个世界, 接下来到底该怎么样才能活下去竟然成了一个大问题。
　　正考虑着她再去弄点其他什么食物, 不知不觉见鱼肉已经熟了, 鼻翼微动, 一股香味飘散开来, 她就知道鱼已经好了，结果米娅找上门来。
　　米娅来的时候看到舒清浅正准备吃东西, 双眸中溢满了笑意。
　　她手中提着两个篮子走进来, 其中一个装了各种野果蔬菜, 另一个里面装满了新鲜的肉。
　　米娅提着两个篮子有些吃力, 对于她来说特别重，手都红了，舒清浅倒是随手接过去，仿佛一点也不重，直接放在一边。
　　舒清浅看到篮子里面这么多肉，不由问道怎么回事。
　　米娅甩了甩手臂，“这些蔬菜是我早上出去采摘的，这些肉是卡尔让我带给你的，他说他还要照顾梅甘不太方便过来，让我顺便带过来。”
　　米娅说话的时候嘴角边还挂着两个浅浅的酒窝，看上去很可爱，舒清浅忍不住有些手痒戳了戳她脸上的酒窝。
　　舒清浅将手放下默默地想，感觉手感好像还不错。
　　米娅也没有生气，她笑眯眯的看着舒清浅不知道她干嘛，随后又把目光移到舒清浅烤的鱼上，“阿苏，你中午就只吃鱼吗？”
　　米娅没想到舒清浅居然会吃鱼，在她的记忆里兽人很少会吃鱼的，更喜欢吃大块大块的肉，因为鱼肉实在是太少了，通常也只有雌性生孩子后熬鱼汤喝，就连她也不是很喜欢吃鱼。
　　舒清浅见米娅一直盯着鱼，便将那条烤好的鱼递给米娅，“要吃吗？”
　　米娅有些纠结，不过眼前这条鱼烤的两面金黄，闻起来好像还不错，再加上她比较相信舒清浅，之前她做的烤肉就很好吃，也许这个烤鱼也会不一样。
　　于是米娅接过烤鱼咬了口，眼前一亮竟没想到原来以前她们嫌弃的鱼居然味道这么美味，外面脆脆的，里面鲜嫩无比，远比一般的肉好吃多了，根本没有她印象里的腥味，难怪阿苏要抓鱼吃。
　　舒清浅看米娅吃的津津有味，她便继续烤剩下的鱼，一旁的米娅吃的停不下来，根本不在乎还有些烫嘴，“天啊，这实在是太香了，唔~我以前怎么没有发现鱼这么好吃！”
　　舒清浅只是淡淡的笑着，她的记忆里这里的人根本不会处理鱼，直接把鱼烤熟就了事，当然会觉得腥。
　　而舒清浅的就手中的鱼很快就烤好了，她这才慢慢地开始吃起来。
　　舒清浅虽然看起来吃的动作很慢，但实际上她比米娅还先吃完，她的食量比米娅大的多，接着又烤了几条吃了，米娅这才把她手中的那条鱼吃完，甚至还打了饱嗝。
　　米娅自从吃了舒清浅的烤鱼后，这下再看着院子里那挂满了的咸鱼顿时充满了好感。
　　舒清浅一眼就看穿了米娅小心思，只是淡淡的说道：“那些还没做好，现在不能吃。”
　　米娅依依不舍的移开目光，随后下定决心。
　　“阿苏，我们一起去抓鱼吧。”
　　……
　　大概是因为舒清浅现在院子里的没有门的缘故，期间有好几个人探讨探脑的路过，总是假装不经意的往里面瞧，发现舒清浅不在家，便露出好奇的目光，不过并未走进去。
　　她们之所以在舒清浅家外，是因为听说了早上舒清浅被其他兽人抛下，结果她找不到食物只能去抓鱼，想一看究竟。
　　现在一看满院子挂着鱼，果然是真的，而且还越挂越多。
　　有人看到这一幕后不由对舒清浅有了几分怜悯，觉得她实在是太惨了，只能找到这种食物。
　　部落不大，有什么消息很快就传开了，大家都知道可怜的阿苏找不到食物在疯狂的抓鱼，卡尔的邻居听到别人同情舒清浅，不由摇了摇头，“阿苏可是觉醒战士，她现在实力很强，你们可不要小看了她，被她给骗了。”
　　可惜没有一个人相信，都以为他在开玩笑，“哈哈哈，你说阿苏也成了觉醒战士？这不可能。”
　　“对啊，你看错了吧。”
　　“我觉得你是没睡醒做梦呢。”
　　没有人相信，这根本就是不可能是的事情。
　　邻居没想到自己将真相说出来居然还没人相信，有些不太服气，可惜昨天的事情只有他们几个知道，几人只好无奈。
　　将近傍晚，依旧是两声号角声，舒清浅知道雷奥他们打猎回来了。
　　这个号角声代表的和上午不一样，上午是着急队伍出去打猎，但是现在这个却是让部落里所有人集合。
　　他们去的森林是之前很少有人进去的，里面有非常多的动物，今天队伍收获颇丰，抓到好几个大家伙。
　　号角响起的时候舒清浅和米娅正在河边抓鱼，米娅听到后高兴地说，“阿苏，我们快回去吧，他们肯定是回来了，不知道今天能分多少。”
　　舒清浅知道，因为肉不能放太长时间，不然很容易变质，所以每次打完猎后首领当天召集大家到广场，把肉分给大家。
　　说是广场，其实也就是部落中心的一块空地，此时空地上站满了人，每个人都喜笑颜开，一个个兴奋不已，今天他们出去抓了好几个大东西，每个人能分到不少肉。
　　今天能抓到这几只野兽雷奥出了很大的力，他还救了好几个人，经过短短的一天他在兽人们心目中的地位更高了，雷奥心中也很得意。
　　他站在人群中一眼就看到米娅，却没想到米娅正和舒清浅站在一起走过来，雷奥顿时就有些不满。


第76章 兽人里的女配
　　广场上人头攒动, 嘈杂声不绝于耳, 舒清浅和米娅刚走进就看到雷奥。.
　　雷奥看见米娅时脸上带着笑意, 结果一见到舒清浅立马变了脸色，甚至微微挑了挑他那粗黑浓密的眉毛，一双野兽般的眼睛盯着舒清浅, 眼中不知觉露出杀意。
　　他早上就试图将阿苏赶出部落, 可惜他千算万算没想到对方突然出现，完全打乱了他的计划，他不得不重新打算。
　　原本雷奥就看阿苏不顺眼, 结果现在两人还一同出现, 米娅脸上洋溢着微笑，露出两个可爱的小酒窝, 看起来很开心的样子, 雷奥心中怒火更盛。
　　不行, 自己一定要尽快把阿苏解决掉。
　　夕阳慢慢落下，光线越来越暗，广场上人来人往，还有小兽人们在奔跑玩闹, 到处都非常拥挤，米娅害怕阿苏被人碰到就走在前面, 帮她开路。
　　突然，一个人被推过来, 好在身后的舒清浅眼疾手快, 直接一把抓住米娅的胳膊将她往自己怀里一拉, 那人滚到地上，哎呦哎呦的叫了起来。
　　米娅不妨被撞到舒清浅的怀中，脸微微红了下，有些害羞的小声说：“谢谢~”
　　舒清浅将米娅扶正，淡淡的说：“小心点。”
　　说完舒清浅就看着地上那人，正是一个普通的男性，年纪约莫三十岁左右，佝偻着身子蜷缩着，身上带着畏畏缩缩的气质，看起来胆子很小。
　　舒清浅刚刚看到清楚，他之所以摔倒其实是旁边有个兽人经过，觉得他碍事挡路就一掌把他推到了，可是他看到自己差点撞到雌性连忙爬起来，却不敢去找推他的那个兽人算账，只是一个劲的对米娅说：“对不起，真的对不起，我不是故意的。”
　　米娅很好说话，再加上她现在心情很好，于是摆了摆手笑眯眯的说，“我没事的，你不用紧张。”
　　那人偷偷松了口气，然后抱紧了怀中的肉飞快的离开了。
　　舒清浅将一切都看在眼底，不由想起她看到的这个世界剧情。
　　这是一个相当原始的社会，在这个世界里由于工具简陋食物有限的缘故，人们的首要任务就是寻找食物活下去，在面对大自然的各种灾害和对抗野兽中，人们渐渐聚集在一起形成部落，而部落里实行公有制。.
　　可是随着时间的推移，有些阶级开始出现，舒清浅知道，这个世界已经开始从原始社会慢慢在向奴隶社会发展，这是不可避免的。
　　拥有强大力量的兽人明显在部落里处于高位，而雌性因为比较稀少和具有繁殖能力珍贵，可是其他普通人地位越来越低，如今已经出现端倪，爆发不过是迟早的事情。
　　如果她记得没错，在原来的世界剧情里，如今的太戈部落虽然看上去很强大，但其实在他们不知道的地方，高山部落已经慢慢开始蚕食周边部落，形成一个非常厉害的部落，而最后太戈部落也被高山部落消灭，整个部落沦为奴隶。
　　整个部落的人沦为奴隶可以说非常惨，当时只有雷奥和米娅带着一些人逃了出去，不过雷奥作为这个世界的男主，他自然不会这么轻易的失败，实际上后来雷奥又回来报仇，成功杀死高山部落的首领，最后雷奥成为部落的新首领。
　　虽说雷奥最后成为了部落的首领，但实际上他那时候的部落已经不再是原来的太戈部落了，而是经过融合后的新部落。
　　舒清浅想起自己这次的任务就是要守护这个部落，不由的叹了口气，感觉难度不是一般的大。
　　不远处的雷奥看到这一幕更是火冒三丈，可恨他刚刚站的太远了，来不及冲过去，只能在一旁干着急，看到舒清浅和米娅站在一起就不爽，便暗中叫了个兽人过去。
　　舒清浅正想着，却不料有个兽人过来指着舒清浅说，“你，去后面排着，这个位置是我的了。”
　　舒清浅抬眼抬眼看了下对方没有说话，米娅有些不高兴，鼓了鼓脸颊，“这是我们的位置，凭什么让给你？你太过分了。”
　　那兽人对着舒清浅挥了挥拳头，完全看不起对方，嘴角叫嚣道：“你到底让不让？”
　　舒清浅冷笑，又看了看雷奥，不要以为她不知道是雷奥在搞鬼，他就是不想看到自己和米娅再一起，这才故意让人来找茬。
　　米娅完全不知道其中缘由，她觉得眼前这个兽人有些莫名其妙，非得要站在这里，想把阿苏赶走，实在是太过分了，怎么讲道理都没有用，她气的胀鼓了小脸。
　　雷奥看到舒清浅在看自己，只是勾起嘴角挑衅。
　　可惜，舒清浅并不是个怕事的人，她知道要想在这个世界活下去只有实力说话。
　　太戈部落里的兽人因为力量强大的缘故，他们似乎很不喜欢用脑子，遇到事情从来就是用武力解决，也只有武力才能让他们臣服，所以她并不打算隐藏自己的实力，如果她一直保持隐忍，恐怕还有更多的人觉得她好欺负。
　　“嗷~”
　　舒清浅突然变成兽形一声吼叫震天动地，原本热闹的广场一下子安静了下来，所有人齐刷刷的侧目都看着那只白色老虎，不知道要干什么。
　　接着一股浓烈的火焰从口中喷出，四周空气温度明显变高，原本拥堵的前面一下子人群全都散开，那个挡在自己前面的兽人躲闪不及，头发顿时被舒清浅给烧没了，一股浓浓的焦臭味传来。
　　其他人见状一个个有多远的跑多远，生怕阿苏抽风把自己给烧着了。
　　那兽人满脸震惊的看着舒清浅，“你，你你居然也觉醒了？”他本以为阿苏不过是个残废了的瘸子，就算是个兽人也没用，结果没想到她居然觉醒了！
　　不光他想问，其他人也都想问这个问题。
　　就连米娅也长大了嘴巴觉得这实在是太不可思议，阿苏到底什么时候觉醒的，她为什么都不知道！
　　舒清浅甩了甩尾巴，不再搭理对方，现在前面没人，她这才换回人形，继续拄着树杈往前走。
　　原本旁人被舒清浅突然觉醒给吓了一跳，结果现在看到舒清浅又拿起树杈心中百感交集，虽然说觉醒了，可是这腿不行，不能跑不能跳，这也不能去打猎啊，也就能自保而已。
　　这么一想，其他兽人眼中也不再那么嫉妒，只是对舒清浅有了几分忌惮。
　　这是有人想起他听说过阿苏觉醒了，原本还不相信，他当时还嘲笑对方，没想到居然是真的！
　　舒清浅慢悠悠的走到雷奥面前，米娅也连忙跟了上来，雷奥虽然心中不爽，但脸上依旧带着笑容。
　　他看着米娅手中还拿着一根绳子上面绑着好几条鱼，笑了笑说道：“米娅，你今天去抓了鱼了吗？这东西又不好吃，只有废物找不到食物才会去吃这种。”
　　说完便斜眼看着舒清浅，眼中满是鄙视，居然把这种食物送给米娅，还想和自己斗？
　　做梦吧！
　　就算是觉醒了也只是个废物而已。
　　米娅看着雷奥露出几分尴尬，一时间竟然不知道该说什么才好，最后她晃了晃手中的鱼，弯弯眼睛笑道：“其实我觉得鱼挺好吃的，我很喜欢。”
　　雷奥没想到米娅居然拒绝了他，他才不信米娅真的会喜欢吃鱼，那东西有什么好吃的，难道说米娅喜欢上了阿苏，所以才这么故意说？
　　雷奥越想越觉得有可能，看着舒清浅眼中迸发出恨意，越来越觉得对方碍眼了。
　　雷奥身后放了好几头猪，堆得都快成小山似的，他眉宇间有些得意，“这是我今天出去抓到的猎物，这种动物的味道最好吃，不过却非常难抓，我多送给你一些好不好好不好？”
　　米娅连忙说，“不用，给我一块就够了，每个人都是固定的，我不能多拿。”
　　雷奥无奈只好给米娅选了个最嫩的，等轮到舒清浅的时候，他却非常敷衍，直接拿起猪脚分给对方。
　　对于他们来说猪脚可以说没什么好吃的，全都是骨头，都没多少肉，对于这种通常没有人愿意吃，大家更喜欢吃肥肉。
　　舒清浅对那些猪脚的态度却出乎雷奥的预料，她根本就没有生气，反而问道：“还有没有，再给我几个。”
　　雷奥正等着舒清浅爆发，却没想到对方态度这么温和，他感觉一口气卡在胸膛，居然比之前更不爽了。
　　雷奥气的牙痒，心想舒清浅肯定是强颜欢笑，内心说不定在后悔，随后又把另外几个猪脚递给舒清浅，没想到舒清浅居然真的都拿走了。


第77章 兽人里的女配
　　“只有这些猪脚了, 你都拿去吧。”
　　雷奥觉得实在是难以理解，他本以为自己这么做肯定能激怒对方，结果却没想到舒清浅根本就不吃这一套, 她接过猪脚还挺满意。
　　雷奥看着舒清浅脸上的浅笑越想越觉得有些烦闷, 他原本的计划居然就这么被打断了,
　　原本他想着把人人都无比嫌弃的猪脚给阿苏, 这样阿苏肯定会不满意，一旦她问, 雷奥就有理由让舒清浅和他们一起外出打猎。
　　毕竟部落里人这么多, 他在部落里不好动手, 出去了想要解决对方还不是轻而易举的事情。
　　哪怕舒清浅现在已经觉醒，可是到底是腿有问题，肯定打不过自己，上次自己只是不小心着了道才受了些伤，下次只要自己有准备肯定能杀了对方。
　　再说森林里危机四伏，到时候就说被野兽吃了肯定没有人会怀疑自己。
　　雷奥计划的很好, 今天他本以为阿苏肯定会上当，却没想到对方居然这么轻易地接受了猪脚。
　　雷奥看着阿苏的眼睛，心中非常复杂, 恨不得冲上去问问她怎么想的。
　　你真的不反抗吗？其实可以反抗一下的。
　　“多谢。”舒清浅假装没看懂雷奥的眼神, 这种雕虫小技她根本就不兴趣，一是如今她腿上的伤还未痊愈，对上雷奥可能有些吃力，况且雷奥身后还有他的叔叔雷特欧, 她想要在部落里生活下去，正是还不能轻举妄动。
　　更重要是却是马上冬季就快来了，到时候将会和其他部落有一场关乎存亡的战斗，不管怎么说雷奥也是一个相当厉害的兽人，到时候或许会有些用处。.
　　舒清浅用草绳把猪脚一捆提着就打算回家炖汤，顺便和米娅打了个招呼，“这弄猪蹄要花很长时间，我就先走了，看样子天都快黑了，你也快回去吧。”
　　米娅看到舒清浅手里只有猪脚，忍不住吐了吐舌头，“这个东西我以前也吃过，不过味道很一般，里面全都是骨头，特别难吃，要不我把刚刚领到的肉给你吧。”
　　米娅手中的肉是一块红白相间的五花，看起来非常不错，不过舒清浅却拒接了，表示不用，“我自然有我的办法，你不用担心。”
　　一旁的雷奥听到舒清浅这话脸上露出讥笑，心中不以为意，觉得她是在强行挽尊，这猪脚有什么好吃的。
　　米娅却不一样，听到这里心中忍不住好奇，她总是觉得舒清浅做饭特别好吃，就比如今天中午她吃到的烤鱼鲜美无比，外脆里嫩，简直想起来就要就口水，实在是太好吃了。
　　所以舒清浅这么一说她立马湛蓝的双眸中充满了期待，“哇，我好想尝一尝啊。”
　　舒清浅随口道：“那你明天来我家吧我给你做，我先回去了。”
　　米娅开心的点头，“好呀好呀，那我明天中午来找你。”
　　舒清浅发现，自从部落里的人都知道她觉醒了后，那些人对自己的态度突然来了个大转变，再也不想以前那样经常眼中带着嘲笑，也没人来找麻烦，甚至大部分的人看到自己就绕道走。
　　舒清浅拄着树杈慢慢的往回走，看到前面闪过的人影很是眼熟，于是出声道：“加比，你给我站住。”
　　那人立马停下，有些颤抖的转过身，长着一脸粗犷，果然是加比。
　　加比脸上努力挤出一些笑容，还以为舒清浅要找他算账，连忙小心翼翼的问道：“阿苏，你有什么事吗？”
　　舒清浅道：“也不是什么大事，我院子里的那个门板你还没给我修好，准备什么时候弄？”
　　“啊？”加比没想到舒清浅居然说得是这事，精神有些恍惚，他愣了愣才说，“哦，好，我很快就会做好的。”
　　舒清浅听到加比这么说点点头，随后提着猪脚准备回家。
　　雷奥看到米娅和舒清浅关系亲密心中更加嫉妒了，攥紧拳头看着舒清浅离开的背影，好在一旁忙完了的雷特欧拉过来看到雷奥情绪不太稳定，出声道：“雷奥，你不要太冲动了，如今她好歹也是觉醒者，我们部落里一共有三个觉醒者，这实在是太难得了，以后你还是不要再找她麻烦，彼此间客气点，这样对你对她都有好处。”
　　雷奥心中不服气可是又无能为力，只好自己回去，一路上心情非常不好，看见地上的石头挡在路中间，他越开越觉得厌烦，直接走过去一脚将石子踢出去老远。
　　嘭一声，石子砸到东西，飞出去砸到一个人的额头上，对方顿时血都冒出来了。
　　那人一声惨叫，捂着额头蹲在地上，雷奥却只是淡淡的看了眼，然后走过去把对方扶起来，那人受宠若惊，居然连连对雷奥说谢谢，雷奥听到后嘴角露出一抹笑意，并没有说什么。
　　雷奥知道，如今他在部落里的地位越来越高，不少人都惧怕他，他慢慢感受到一种叫权利的东西，也只有那个阿苏整天没眼色和自己抢米娅。
　　舒清浅回到家后将猪脚洗干净，这猪蹄大小匀称，看起来体格健硕，外形饱满色泽洪亮，舒清浅将其中一根剁成块，放在锅里飞水，然后就开始慢慢炖。
　　等舒清浅终于炖好天已经快要全黑了，天边只有最后一点亮光，月亮已经挂在半空，云雾好似薄纱笼罩着，天上的星星也看的分外清晰。
　　因为没有其他香料，舒清浅只是放了些许盐进去调味，滚烫的汤在石锅里翻滚着呈奶白色，香味终于慢慢飘散开来，舒清浅不由深深吸了口气，给自己舀了一碗汤坐在院子里慢慢喝，肉香纯正，入口爽滑，还有些Q弹，不知不觉吃了不少，觉得有些油腻，又把角落里中午米娅送来的野菜吃了。
　　借着月光欣赏美景，舒清浅慢慢吃着美食，难得享受了片刻安静，感觉脚上的伤也没那么痛了，再休息一段时间应该就没什么大碍。
　　第二天一早，门外就传来一阵声音，加比已经连夜把门板做好还回来，他看到舒清浅连忙小心翼翼的问道：“阿苏，你看看满不满意，如果不满意我在重新做。”
　　舒清浅没再为难对方，点了点头说：“可以，不过我还是希望你以后有时间还是多教育一下孩子，虽然小兽人顽皮，但是太过了不知轻重也不好。”
　　加比连忙点头答应，这才放心的走了。
　　等加比走后，舒清浅将目光放在自己昨天晚上带回来的猪脚身上，想起她昨天晚上吃的那根猪脚，虽然肉质味道不错，但是到底缺少配料，吃起来口感比较单一，也许她应该去找找看看能不能有替代品，她记忆中这个世界好像有几种植物就生长在部落附近。


第78章 兽人里的女配
　　“哇哇哇哇……”
　　婴儿洪亮的哭声在房间里响起将原本熟睡的梅甘吵醒, 她看到卡尔抱着孩子急得在屋里到处乱转，不由笑了笑柔声说：“卡尔，让我看看孩子。.”
　　梅甘刚刚生完孩子, 现在身体还不算很好, 所以这两天卡尔就留在家照顾梅甘, 两人都是第一次照顾小孩子完全都是一头雾水, 好在邻居们为人非常热情，经常过来帮忙。
　　可就算是这样梅甘也没法好好休息, 她才刚刚睡了一会儿孩子又哭起来, 卡尔完全没有办法, 抱着婴儿有些手足无措，梅甘莞尔一笑，示意尔把孩子放在自己身边。
　　卡尔将怀中的孩子放在床上，打开裹着的兽皮看了眼，“怎么回事，我看了也没有尿啊, 咋又哭了？”
　　梅甘侧卧着身子，轻轻拍着婴儿的背哄着入睡，又过了好一会儿才等到小家伙含着自己的手指头睡着。
　　卡尔终于松了口气, 对自家雌性轻声说, “梅甘，我听说昨天雷奥又在欺负阿苏，好像只分给了她一些猪脚，猪脚有啥好吃的, 绝对会饿肚子，你说我是不是应该去给她送些食物？”
　　梅甘手中动作慢了下来，她表示有些吃惊，不过还是压低了声音，“阿苏一个人在家腿受伤了，她虽然觉醒了但是最近这段时间肯定也不能去太远的地方打猎，我们家食物还多，你多给她送些吧，这次多亏了阿苏的帮忙我和孩子才能平安无事，我们应该好好感谢她。”
　　卡尔点点头，提了不少肉到了阿苏的家，结果他刚到门外就味道一股难以言喻的香味从门缝中传来，是他从来的没有闻到过的味道。
　　卡尔不由自主的吞了吞口水，然后站在门外喊了几声阿苏，结果却是米娅过来开的门。
　　舒清浅见卡尔进来，只是淡淡的看了他眼，随后继续喝着自己碗里的汤。
　　卡尔脸上还带着一些愧疚，想起自己之前还找阿苏麻烦，只觉得自己无地自容，他瞟了眼阿苏碗里全都是奶白色汤，就放着两块猪脚，心想阿苏日子过得真惨，“阿苏，对不起，之前是我不对。”
　　舒清浅没有说话，继续喝着碗里的汤，其实心里对于卡尔登门道歉的这个行为还算是比较满意。
　　卡尔见阿苏没有说话，心里还有些紧张，连忙将手中的肉递给阿苏，然后站在旁边挠挠头不知道该说些什么，突然舒清浅开口道：“我今天炖了很多猪脚，你带些回去给梅甘吧。”
　　卡尔没想到阿苏居然让自己把猪脚带回去，本来想说不用了，毕竟猪脚又不好吃，没有什么肉，但是想到这是阿苏的一片心意，于是点头答应，脸上露出笑意，“好啊。”
　　舒清浅找了个石罐给卡尔舀了不少，就这样卡尔抱着一罐猪蹄和汤回家的时候还有些迷茫。
　　梅甘看到卡尔回来时怀中那个罐子有些诧异，“卡尔，这是啥？”
　　卡尔将石罐放在桌子上，“我刚刚去阿苏家，她说这是送给你的猪脚，特意让我带回来。”
　　梅甘越发觉得好奇了，“那你给我舀点我尝尝。”
　　卡尔有些犹豫，在他的记忆里猪脚一点儿都不好吃，更何况是用水煮的，“要不我还是给你烤肉吧。”
　　梅甘摇了摇头拒绝，这几天她刚生完根本就没多少食欲，实在是不想吃烤肉，“我看这个汤奶白色很漂亮，闻着味道好像还挺香的，你给我舀一碗吧。”
　　卡尔无奈只好给梅甘舀了一碗，梅甘半坐起身接过碗，温度刚刚好，梅甘尝了口顿时眼前一亮，她从来没有喝过这么美味的汤，居然一口气将汤喝完，又吃了个猪脚，居然煮的非常软烂，骨头自己就掉下来了，梅甘忍不住道：“再来一碗，多给我舀些猪脚。”
　　卡尔眼睁睁的看着自家雌性喝完，心里还有些不可置信，舀了满满一碗递给梅甘，“真的有这么好喝吗？”
　　梅甘点点头顾不得多说话继续吃起来，卡尔忍不住自己也找了个石碗舀了些，果然发现汤的味道很好，以前他一直嫌弃的猪脚也别是一番从未发现过的美味，可惜分量太少了，还不够他塞个牙缝，只能强忍着将剩下的都留给梅甘。
　　……
　　一个月之后。
　　天气渐渐转凉，舒清浅腿上的也好的差不多了，大概是这段时间猪脚吃的太多伤好的比较快，如今虽然不能做的完全和正常人一样，但是至少走路时不再需要拐杖。
　　这段时间她一直没有出去打猎，只是跟着米娅在部落附近的森林四处转，收集了不少野菜和其他食物，果然让她发现不少可以替代的调料的植物，比如说有种小草和葱的味道超不多，绿油油的圆柱状，就长在路边和野草一样，从来没人在意，她甚至还发现了一种吃起来和柠檬差不多的黄果，每次烤肉时都喜欢挤点果汁，味道比之前好多了。
　　雷奥每次故意把猪脚留就给她，本想着时间一长阿苏肯定受不了，结果没想到阿苏就这么默默地接受了。
　　舒清浅最近一直是吃各种清炖的，烧烤的猪脚，她暂时都不想再看到猪脚了。
　　不过最近天气转凉，他们打到的猎物越来越少了，虽然每天都很早就出去，但是找到的食物也只有以前的一半，每个人脸上都带着一丝忧愁。
　　也不知道为什么今天的猎物特别少，再这样下去他们根本就收集不了足够的食物熬过冬天。
　　舒清浅知道，之所以附近的猎物很少，那是因为高山部落已经开始在扩张了，他们吞并了不少小部落，规模越来越大，同样需要更多的食物，两个部落之前的战斗一触即发，这是不可能避免的。
　　雷特欧最近心事重重，他这几天领的队伍去森林里打猎，已经好几次发现了其他人活动的痕迹了。
　　要知道一个森林原本动物的数量几乎是固定的，如果突然有一个部落也过来打猎，那肯定猎物会大幅对减少，这样到了冬天就更少了。
　　虽然不知道对方到底是哪个部落的，但是必须要把他们赶出去。


第79章 兽人里的女配
　　木林部落是一个很小型的部落, 距离太戈部落不算是很远，他们的部落人很少，整个部落就只有三百多人, 兽人不到一百人, 而且大多数人的兽形都是比较温和的兔子, 战斗力很一般, 平日里主要猎一些小动物，更多的是采摘野果。
　　和往常一样普通的早晨, 原本平静的小部落突然有一大波兽人进攻了, 对方人数众多, 足足是他们的三倍，实力也远超他们，很快木林部落的人抵抗不住被攻陷了。
　　高山部落人打败木林部落后将整个部落里的食物全都搜刮起来，然后将部落里的雌性带回去，剩下的不管是普通人还是兽人都被当做奴隶关起来。
　　他们早就看好这个地方，这座森林里猎物丰富, 比他们那个地方还要富饶，只要能拿下这片森林找到更多的猎物，他们就不用再为这个冬天发愁了, 现在唯一的对手就是太戈部落。
　　……
　　“呜……呜…”
　　洪亮的号角声在晨光中响起, 传遍整个部落。
　　舒清浅从床上起来后随便吃了点东西填饱肚子，此时刚刚吃完就听到号角声，她稍微收拾了一下就出门，独自一人来到部落门口。
　　此时部落外已经聚集了不少兽人, 都是今天要外出打猎的人，大家三三两两的围在一起正在闲聊，看到舒清浅时还以为她和以前一样是去附近森林里找食物的，结果却没想到舒清浅直接站在他们队伍中。
　　舒清浅淡定的站在队伍中，倒是旁边几个人面面相觑，要是以前他们看到阿苏过来肯定要问她干嘛，不过现在阿苏已经觉醒，而且性格更加古怪，最近部落里的人不想招惹她，都是看见她绕道走，所以他们几个随后也稍微挪了挪位置，离舒清浅站的更远了，一个以她为中心的真空地带露出来。
　　雷奥站在最前面，在人群中十分亮眼，他很阿苏正好相反，雷奥可以说非常受大家欢迎，他的性格非常好，为人仗义，更何况他也是觉醒者，实力非常强悍，所以此时他身边围绕的人是最多的，大家都希望等会儿能和他一起打猎。
　　雷特欧看到舒清浅站在人群中有些意外，“阿苏，你今天要跟随我们出去打猎吗？”
　　舒清浅微微点头，“是的，我脚上的伤也好的差不多。”
　　雷特欧将舒清浅上下一番打量，觉得应该没多大问题，随后也就不管她了，既然要跟着就跟着，反正出了问题她自己负责。
　　雷奥看到舒清浅嘴角忍不住够起一抹斜笑，他等了这么久总算是等到阿苏走出部落了，这次绝对不能让她活着回来。
　　很快雷特欧看所有人都已经到齐，然后又是一声令下大家变成兽形，开始在雷特欧的带领下齐刷刷的奔跑起来，接着就是地动山摇。
　　舒清浅看到大家变成兽形后速度快了不止一倍，她也不得不变成兽形，不然她很可能追不上大部队。
　　如今舒清浅脚伤已经好的差不多了，所以她并没有比别人慢，一直跑了差不多一个多小时总算是达到目的地。
　　这里是一片非常茂密原始的森林，里面各种飞禽走兽都有，正是他们平日里打猎的地方。
　　不过最近天气转凉，出来活动的动物越来越少了，天气差很少能找到猎物，他们每次不得不往密林深处走去。
　　舒清浅还是第一次看到兽人打猎，果然气势威武，他们抓猎物时根本不需要守着，直接好几个兽人同时从各个地方包抄，那些野兽根本无处客逃，不得不说这样捕猎的效率确实要快点，能猎到不少动物。
　　但是舒清浅很快就发现了一个问题，她觉得自己隐隐约约被大家排斥，也不知道是不是因为雷奥特别叮嘱过的原因，反正没有人愿意和她一起抓猎物。
　　舒清浅微微皱了皱眉，随后冷笑。
　　她到不觉得自己独自打猎有什么，不过就是麻烦一点，好在她已经觉醒，所以并没有危险，不过这样效率就慢很多，所在在短短一上午的时间，她成功猎到一头野猪和一些野鸡。
　　当然雷奥他们猎到的动物更多，但是雷特欧却深深地皱起了眉头，“到底是怎么回事？为什么最近的猎物少了这么多。”
　　雷奥在一旁安慰道：“也许是天气变凉了猎物们都藏起来了吧，叔叔你别担心，我们下午再往里面走点。”
　　雷特欧只好点点头，准备看看再说。
　　很快到了中午，不少兽人肚子都已经饿得咕咕叫，有人觉得在外生火麻烦，直接开始吃生的。
　　舒清浅看到他们这忍不住有种想要扶额的冲动。舒清浅和他们不一样，她是觉醒了火系魔法的，生火自然很容易，她现在虽然是兽人但是也不能接受自己吃生的，所以找来柴火点燃。
　　因为这里没有石锅，但是这里到处都是石头，舒清浅找了一块大小合适的洗干净仍在火堆里就开始烧石头。
　　火势很大，很快石头就被烧得红通通的，其他人有些不解，纷纷投来好奇的目光，不明白阿苏这是要做什么，干嘛要烧石头，果然是个怪人。
　　结果就看到阿苏用石刀把肉切成一片一片的放在石头上，红白相间的肉立马传来一阵滋滋地声音，利用石头的温度把肉烤熟，香味飘散开来。
　　看到这里他们对阿苏不由佩服，觉得这个办法真不错，他们平日里都是整块肉直接夹在火上烤，很容易外面都焦了里面还没熟。
　　接着又见阿苏从腰间取下一个袋子倒出白色的晶体往肉上洒了洒，香味变得更加浓郁了，比之前还要香十倍，简直让人不由得直流口水。
　　这时闻到一股特别的肉香味，所有人开始不由寻找食物的来源，发现居然是舒清浅正在烤肉，不由露出复杂的情绪，不过大多数人都得罪过舒清浅，不好意思过去找她。
　　萨莉和舒清浅一样，也是一个女兽人，她的个子很高差不多一米八，身材前后十分丰满，蜜色的肌肤裸露在外，胸前半斜裹着一张兽皮，看起来性感奔放，她一直闻到舒清浅烤肉的味道，口水都吞了好几次，想着自己从来没得罪过她，实在是忍不住最后找到舒清浅身边直接说，“阿苏，你烤的肉实在是太香了，能分给我一些吗，我愿意用我猎到的食物交换。”
　　舒清浅用自己做的筷子夹起一片肉放在嘴里，觉得味道还不错，听到萨莉这么说手中动作停下，微微思考。


第80章 兽人里的女配
　　舒清浅原本正在吃东西, 没想到萨莉居然会主动上来找自己要，她抬抬下巴看了萨莉一眼，看到对方眼睛直勾勾的盯着石头上的烤肉, 鼻子还在不停地抽动, 满脸期待外加一直吞咽口水的动作, 仿佛已经迫不及待了。
　　舒清浅仔细想了想, 她记得自己平日里和萨莉很少有交集，对她的了解仅仅知道她的名字, 没想到她居然会主动找自己。
　　萨莉见舒清浅有些犹豫, 眼睛还一直盯着石头上的肉舍不得移开, “阿苏，就给我吃点好不好，我把这只长耳兔给你作为交换。”说完萨莉不等舒清浅回话就直接把自己上午猎到的兔子扔到舒清浅身边，自己也一屁股坐在舒清浅对面。
　　舒清浅看到对方大大咧咧一点也没注意自己形象的样子，实在是忍不住扶额，只好无奈妥协, “你吃吧。”
　　萨莉听到舒清浅这么一说，立马脸上露出笑容，舒清浅接下来的话还没收完她已经直接用手抓住一块自己早就看好了的肉, 然后忍不住被烫的尖叫了一声, 好在她皮糙肉厚连忙捧在手里吹了口气，等肉稍微凉了点就直接放入嘴里，吃的眼里直冒光。
　　周围几个一直在留意萨莉的兽人连忙问道：“萨莉，味道怎么样你快说所？”
　　萨莉顾不得说话, 等她把嘴里的肉全都嚼完后砸吧嘴，甚至还舔了舔手指，“嗷嗷~实在是太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的肉。”
　　萨莉忍不住嚎了一声，她说不出更高级的词，只能心不在焉地反复强调真的特别好吃，她眼睛继续盯着剩下的几块肉，对舒清浅态度非常热情，“阿苏，你这个烤肉到底是怎么做，为什么这么好吃，我能不能再吃几块肉。”
　　萨莉举起两根手指头在自己眼前晃了晃，有种迫不及待的感觉，这烤肉的味道实在是太好吃了，让她忍不住想要更多，“我保证再吃最后两块。”
　　原本围观的几个人都是自己手里拿着食物在吃，结果被旁边舒清浅食物的香味打断。
　　要说往日里他们就是这样随意烤点食物吃，忙的时候直接吃生肉也不是没有。以前没有比较，大家都吃的差不多所以没觉得有什么，偏偏今天突然有人做的与众不同，简直引得大家都在流口水，感觉自己嘴里越来越没滋味了。
　　其实大家一开始看到舒清浅烤肉还有几分将信将疑，觉得也许闻起来香但是吃起来一股怪味呢。
　　不过现在又看到萨莉这副模样那里还不明白，也纷纷围过来希望能分一块，集体眼巴巴的看着舒清浅。
　　舒清浅难得大方一次，她倒也没拒绝这几人，每人给了他们一小片肉，很快石头上的肉就空了，舒清浅就继续切肉烤。
　　舒清浅一连分了好几块肉，那些人尝过之后立马全都爱上了这个味道，这烤肉和他们以前吃的完全不同，一口咬去肉又滑又嫩，居然还想吃。
　　舒清浅简直又好气又好笑，这些人居然还真把自己当厨子了吗？
　　“你们把我的食物吃完了我吃什么？要想吃自己做。”舒清浅说得毫不客气，直接把剩下的自己吃了。
　　那几人有些不舍，特别是萨莉，“我也想自己做啊，但是我做出来一点也不好吃，阿苏你到底是怎么做的烤肉，为什么这么香？”
　　其他人纷纷点头，更是主动把自己早上打的猎物送给舒清浅一部分，希望舒清浅帮他们烤。
　　舒清浅看到堆在眼前的猎物不干了，她才不愿意这么麻烦，于是将自己腰间放着的盐拿出来，“其实我做食物好吃主要是放了这个叫做盐的东西，这个东西是我无意中发现的，只需要放一点点就能让食物变得美味，而且这个东西吃了对人有好处，你们要吗？”
　　那几人一听连忙点头，“要，当然要。”
　　舒清浅嘴角勾起一抹狡黠的微笑，双眼微眯，“今天我带的不多，先送给你们一些，以后如果还想要的话也可以来找我，用食物交换就可以了。”
　　舒清浅早就想把盐卖出去了，目前她只送了一部分给米娅和卡尔，现在倒是个好时机。
　　之后舒清浅就给他们一人分了些盐让他们自己烤，然后自己继续吃烤肉。
　　萨莉按照舒清浅说得办法开始烤肉，她在肉上裹了薄薄的一层盐然后架在火上烤，很快食物就熟了，那股熟悉的食物飘散开来，让人食指大动。
　　看来阿苏果然没有撒谎，这个叫盐的东西还真是神奇。
　　萨莉看肉烤的差不多了自己先咬了口，果然味道和之前差不多，不过她烤的还是不如舒清浅肉嫩，不过相信多烤几次应该就能进步了。
　　其他几人也吃的满嘴流油，一个个满意的不得了，以前他们吃烤肉就是单纯的把肉烤熟，现在才知道原来还可以往里面加入这种叫盐的东西，它实在是太神奇了，吃了过后再吃以前的烤肉只会觉得寡淡无味。
　　雷奥和舒清浅离的比较远，他并没有闻到空气中食物的味道，不过却能看清楚一堆人围着舒清浅在说些什么。
　　雷奥不明白是舒清浅怎么突然变得受欢迎起来了，忍不住从鼻腔里哼了声，“他们那群人在搞什么？”
　　旁边有人知道雷奥不喜欢阿苏，自然明白他看阿苏是怎么看也不顺眼。
　　雷奥心里默默计划着，下午他们会去森林更深处打猎，正是一个好时机，那里面环境他熟悉的很，但是阿苏就不一样了，她根本就没去过，到时候自己等四下无人正好出手。
　　雷特欧和雷奥不一样，他此时心事重重的吃完东西，他一直在思考到底还有谁来过这片森林，现在森林深处肯定有危险，他们到底好要不要进去？
　　他经验老道，一眼就看出这森林有陌生人来过的痕迹，问题是他们早上打到的猎物还比较少，如果就这么放弃肯定不够吃，接下来就快要到冬季了，他们必须得猎到更多的食物储存。
　　去还是不去？
　　对于这个问题雷特欧反复思考，最后还是决定进去看看。


第81章 兽人里的女配
　　虽然天气已经渐渐变凉, 但午后的阳光依旧还有几分炎热，有些晃眼。
　　兽人们吃完后开始躲在树下暂且休息，除了经验丰富的雷特欧外大家并没有发现什么异常, 甚至还悠闲地剔牙, 准备小憩一会儿。
　　经过这段时间相处, 舒清浅发现对于兽人来说, 他们生活的唯一压力就是填饱肚子，若是吃饱喝足, 那就没多大动力, 显得比较懒散。
　　大概是因为他们本身实力比较强悍, 大部分的兽人不喜欢动脑子，更喜欢拳头说话。
　　原本他们觉得阿苏这个人腿瘸了脾气变得古怪，都不喜欢她，结果今天发现她其实人还是不错的，还会做很好吃的烤肉，竟然变得不再排斥, 一个个过来拍着肩膀表示友好，舒清浅只感觉额头几根黑线。
　　这片森林很大，他们一路走来实际上还只是在森林的外围, 所以早上大家猎到的食物也不是很多, 况且还有一部分中午就吃了，实际上并没有剩下多少。
　　雷奥他现在满脑子想的就是如何报复舒清浅，根本就没有留意周围的环境，并没有意识到不妥。
　　雷奥总是无意间往自己这边瞟, 舒清浅早就察觉到，不用猜也知道对方憋了一肚子坏水，多半是想找机会除掉自己。
　　对于雷奥眼中不加掩饰的恶意倒是更好提防，反倒是她注意到雷特欧的神色有些不太对劲，好像遇到什么难题。
　　舒清浅是第一次跟着他们这片森林，她对周围的环境还很陌生，自然也看不出今天和平日里有什么区别。
　　能让雷特欧都觉得棘手的问题绝对不简单，舒清浅在心中便暗暗留意起来，提高了警惕。.
　　雷特欧站起身环顾了下四周，将自己面前的火堆熄灭，提高了声音道：“既然大家都已经吃完，那我们就继续打猎吧，记得把火熄灭，不让引起大火很危险，还有下午我们就不分开打猎了，大家一起行动，注意下周围环境。”
　　雷奥还计划着等舒清浅落单后他好收拾对方，结果没想到叔叔居然临时改变注意，完全将他的计划打乱。
　　雷奥多少有些着急，有些不太同意，“叔叔，我们上午猎到的食物不是很多，要是大家一起行动效率太慢，不如下午大家还是分开，这样才能争取多猎些食物。”
　　其他人也纷纷提出质疑，“对啊，这么多人容易惊扰到猎物，这样不太好吧。”
　　“这森林这么大，我们这样会不会太浪费时间了。”
　　“平时只有遇见动物群时大家才一起行动，难道首领你发现了什么？”
　　雷特欧摇了摇头神色依旧有些严肃，“今天暂时先不用分开，等会儿看看情况再说，我们继续走吧。”
　　雷特欧之所以觉得有些不妥是因为他知道这个森林附近还住着一个小部落，那个部落里的兽人比较弱，他们大多在森林的外围打猎，然后通常都会借助陷阱抓大型猎物，可是雷特欧看那些陷阱很久没有人处理了。
　　“不管怎么说还是小心为上。”雷特欧说完后就变成兽形一路当先往森林深处跑去，大家也不得不跟着变成兽形在雷特欧身后。
　　越是往里走，四周的树木越粗壮，地上挤满了落叶，舒清浅依旧是走在最后一个的。
　　雷特欧走在最前面，他一直沿着小溪走，小溪流淌，能清楚的看见水中游过的鱼虾。两岸水草丰茂，很适合食草动物生存，不过此时并没有看到有什么动物。
　　雷奥看舒清浅走在最后，他故意放慢了自己的脚步，很快也落在后面。
　　雷奥虽然是一头狼，但是他的体型巨大，一直堵在舒清浅前面走得极慢，眼看两人离大部队越来越远就要脱离了队伍，雷奥却一点也不着急，甚至越走越慢。
　　舒清浅抬头看了雷奥一眼，没有开口说话，继续迈着四肢绕开对方优雅的走着。
　　雷奥却猛地张开嘴吐出一道雷电，好在舒清浅早有准备闪躲及时，只是劈在脚边。
　　……
　　雷特欧没有注意到雷奥没有跟上来，他顺着溪水往上走，接着眼前豁然开朗，出现一个巨大的湖泊，正好有几头水牛正在喝水。
　　雷特欧经验丰富，他知道像这种有水源的地方通常会有很多动物来喝水，所以一般猎物很多，现在果然有。
　　兽人们看到那几头牛都很高兴，这时候人多的优势就出来了，直接一群人将几头牛团团围住，狩猎正式开始。
　　水牛们发现被围住后变得异常焦急，哞哞的不停叫着，身后的尾巴扫来扫去，最后在地上一蹬猛地，用锋利的牛角不管不顾撞击过来。
　　只可惜这里这么多兽人，又有兽人冲上去一口就咬断喉咙，极快的结束战斗，解决了几头大水牛，用绳子绑着留几个人看守，剩下的人继续往前走。
　　接下来他们又陆陆续续遇见好几个猎物，有人负责打猎有人负责搬运，渐渐地大家忙碌了起来。
　　雷特欧看一直都没发生什么事，松了口气，觉得自己可能是想太多了，也许之前那些痕迹不过是生活在这附近的另一个部落留下来的。
　　就在这时，突然不知道从哪里冒出一大群人，他们个个长得身材魁梧，体型高大将近两米高，毛发还比较旺盛，一个个腰间过着兽皮，裸露出的身体上都布满了伤痕，一看就经历过无数战斗。
　　一看就不得了，足足有两百人将他们围住。太戈部落里的人看到这群兽人时一个个都惊呆了，就连雷特欧也瞬间意识到不好。
　　要知道他们部落里已经算是附近最大的了，兽人也不少，其中一部分兽人要在部落守着，实际上每次出来打猎的人只有几十个，大家轮流出去。
　　但是对方居然有快两百个人，这已经抵得上他们整个部落里所有的兽人了。
　　……
　　舒清浅兽眸中金色的竖瞳微缩，怒火升到极点，“雷奥，你别逼我现在就动手。”
　　结果雷奥却笑了声说，眼中带着不屑一顾，“你以为我怕了你？哈哈哈哈还真是可笑，上次不过是我没注意才受伤让你逃掉，这一个月里你一直躲在部落里当缩头乌龟不敢出来，现在终于憋不住了吧。”
　　舒清浅看到雷奥那副样子捏紧拳头，再也忍不住了。


第82章 兽人里的女配
　　没有人发现他们两个人是什么时候离开队伍的, 雷奥打算等解决完阿苏后再回去，却完全不知道此时此刻部落里的其他人正面临怎么样的一个危机。
　　雷奥看到自己成功激起舒清浅的怒意反而嘴角一笑，丝毫不觉得自己说的话过分。
　　舒清浅抬眼看着雷奥若有所思, 一直以来她对雷奥都算是比较忍让, 但这并不是代表她脾气好, 雷奥总是在试图挑战自己的忍耐极限。
　　因为她提前知道雷奥作为这个世界的男主以后会变得厉害, 不管怎么说他最后也算是拯救了这个部落。而自己这次的任务就是守护部落，所以舒清浅平日里想着尽量不招惹对方。
　　可是她万没想到雷奥居然是一个心胸如此狭隘的人, 煞费苦心, 仅仅是感情问题一次两次的想致自己于死地。
　　舒清浅原本迈着慢悠悠的步伐走着, 忽地猛的朝着雷奥冲过去，直接张开嘴露出锋利尖锐的牙齿，一口咬在的脊背上用力甩出去，雷奥狠狠的撞在身后的树上，顿时疼的他直哼哼。
　　雷奥一直认为阿苏脚上的伤还没好，完全没有防备对方突然加速从过来, 自己竟然没有躲过，一时间被摔的眼冒金星。
　　好在他很快反应过来一个打滚从地上爬起来，地面积满了落叶, 身上也粘了有很多, 他用力甩了甩自己的头将树叶抖落下来。
　　雷奥愤怒到极点，他原本还信心满满，觉得自己这次计划万无一失，可是没想到阿苏居然敢提前动手！
　　在雷奥心中舒清浅现在虽然觉醒, 但综合实力还是自己强，绝对能打得过，没想到自己吃了暗亏，雷奥站起来后脸上还有些不可置信。
　　舒清浅冷眼看着雷奥没有说话，她穿越过很多世界，其中不乏各种阴谋诡计，面对雷奥这种行为只觉得好笑。
　　舒清浅现在这眼神让他有些恼怒，雷奥极度不爽，可是看到舒清浅冷漠的眼神他还是生出一丝丝惧意，让他不由得后退了一步。
　　“嗷~~~~”雷奥气愤地大声一吼，“你那是什么眼神，竟然敢先动手？”
　　舒清浅看着那头灰狼冷笑，“我笑你还是太天真，或许你和其他脑子一根筋的兽人比起来好多了，但是那些小心机在我眼中根本就不值得一提，你以为我不知道你一直在挑衅我？我只是不想理你而已。”
　　“呸，你算个什么东西值得我费心，太高看你自己了。”雷奥听到舒清浅这话立马变了脸色，“你这种废物也只有每次都趁我不注意动手，根本不敢正面跟我打一架。”
　　雷奥越想越觉得刚刚太没面子，咬牙切齿的的盯着舒清浅，想立马冲上去把她撕碎了，很想让对方也尝尝什么滋味。
　　结果舒清浅站在原地没动，等雷奥准备冲过去的时候嘴里直接一股烈火喷出，鼻息间都是灼热的空气，扑面而来的大火让雷奥不得不临时转变方向，同时雷电劈向阿苏。
　　两人可谓是一番大战，雷奥一直在心里吐槽这个阿苏实在是太卑鄙太狡猾了。
　　他虽然觉醒了雷电威力强大，但是舒清浅也觉醒了烈火，两人看起来有几分势均力敌，可实际上雷奥的招式是从平日里的打猎中自己学来的，只会简单的撕咬，哪里有什么技巧，靠的一股子蛮劲。
　　雷奥被舒清浅压着打，心中火气越来越大，动作越来越疯狂，可是怎么也打不过，只能不停的后退，双眸中充满了震惊。
　　什么时候阿苏变得这么厉害了？她的动作都干净利落，一点也不像个腿瘸的，而且招式自己全都没见过。
　　其实舒清浅之前也和雷奥打过一次，只不过那个时候她的腿伤还没好不能发挥出完全实力，再加上她没有觉醒，实力上自然远不如对方。
　　所以雷奥当时觉得对付舒清浅很轻松，这也是他一直为什么那么自信。
　　可是现在他们两个本身实力相当，但是阿苏更加敏捷，动作总是出其不意，她脸上的表情越是冷静，雷奥越是觉得真正感受到惧意。
　　雷奥越打越是疯狂，舒清浅倒是还保持着理智，不过动作却是越来越快，只想早点解决对方，眼神更加凌冽，每一次都咬在雷奥致命的地方。
　　雷奥刚开始还有几分凶猛，慢慢的夹起了尾巴只想后退，结果被舒清浅一口咬在他尾巴上，疼的嗷嗷直叫，然后拖着对方抡了一圈才甩出去。
　　“咳咳……”雷奥趴在地上吐血，嘴角皮毛是全都是血迹显得极其狼狈，他最后绝望的看着舒清浅，认为自己必死无疑，认命的闭上了眼睛。
　　雷奥到现在还完全没反应过来为什么结局会反过来，原本他是想着在没人的地方把阿苏解决掉。
　　现在好了，他被对方打的毫无还手之力也没人知道，根本没有人来帮忙。
　　舒清浅原本还在继续教训雷奥，突然越打越觉得有些不太对劲，抽了抽鼻子，她现在的嗅觉很灵敏，可以闻到远处的味道，此时空气中似乎有股淡淡血腥的味道飘来。
　　舒清浅刚开始还以为是雷奥身上的，走过去踩在对方身上仔细嗅了嗅，雷奥吓得发抖，舒清浅却发现并不是。
　　她猛的抬起头看着前方，那个方向是正在狩猎的大部队！
　　舒清浅心中有些担忧，再加上之前她就留意到雷特欧表情不太对劲，难道说真的发生了什么事情？
　　……
　　雷特欧实在是没想到这里突然会出现这么多人，之前完全看不出来，明显对方是故意躲在这里的。
　　顿时他整个人背后发凉，不过还是努力维持着自己部落首领的威严，他站在众人前面审视着对方，“你们好，我是太戈部落的首领雷特欧，今天出来打猎，不知道你们是？”
　　这时那群人中间走出来一个兽人，那人长相虽然很普通，全身皮肤黝黑，但是身材高大粗壮，脸上有点胖，身上裹着的兽皮和其他人不太一样。
　　他看了看太戈部落的人似乎很忌惮自己，心里很是满意，“我们是高山部落的，我是首领艾珀。”
　　高山部落离太戈部落不算太近，就算是兽人不休息也要整整跑一天的时间才能到，太戈部落的人大多也只是听过这个名字从来没去过，此时知道对方是高山部落的这才偷偷松了口气。
　　不过雷特欧却丝毫没有放松警惕，“原来是高山部落的首领，早就听到过有人说高山部落里的兽人很多，实力非常强，没想到就今天在这里遇见了，你们也是来打猎的吗？”
　　“打猎？”那人呲牙笑了笑，然后懒洋洋的说，“对，就是来打猎的。”
　　艾珀剩下的话没说完，只是在心里默默的想，我的猎物就是你们。
　　艾珀是个天性就好斗的人，他之前尝试了奴隶的好处，觉得非常方便，便开始蚕食周边几个小部落，将他们全都变成奴隶，他们整个部落人口多了，实力也变得更加强大。
　　慢慢地他的野心也越来越大，他不甘心只做一个部落的首领，他想将周围所有的部落都吞掉，他要建立起史上最强大的部落。
　　艾珀对着太戈部落的人说话时候总是带着点鄙视，虽然没有明显得表示出来，但是雷特欧还是感受的出来，他心里虽然有些不高兴不过却没有发作。
　　其他兽人还没察觉出，只是有些不满，纷纷抱怨和雷特欧抱怨，“首领，这片森林是我们先发现的，以前也是我们在这里打猎，凭什么让他们来。”
　　“他们这么多人来打猎，恐怕要把整个森林的动物都搬光，这样不太好吧。”
　　“对啊都这样了我们根本就没有猎物。”
　　雷特欧又何尝不知道这些，可是他看看对方的人数，再看看自己这边的人数，足足相差四五倍，还能怎么办？
　　他只能对艾珀说，“那你们就在这里打猎吧，我们去其他地方看看。”
　　艾珀给旁边的人使了个眼色，让大家把太戈部落的人包围得更紧，不让一个人溜走。
　　太戈部落里的人终于意识到不对劲，雷特欧愤怒看着艾珀，“高山部落的首领，你们这就是什么意思？”
　　艾珀笑呵呵的说道：“没什么意思，我就是像邀请你们去我们部落。”
　　雷特欧脸色变了又变，对方这话什么意思他怎么可能听不出来，他最后压住怒气说，“这就不必了。”
　　艾珀挖了挖耳朵吹了下，只是笑眯眯的看着他们。
　　见对方不让，太戈部落的人直接变成兽形准备强行冲过去，双方直接打起来。
　　抢夺资源这种事情在原始世界很常见，太戈部落的人也不是没经历过，可却没想到对方出来打猎居然会带这么多人，尤其是对方还有好几个觉醒者，他们根本就打不过。
　　雷特欧这会儿才意识到雷奥不在身边，不过这时候也不顾了那么多找人了，现在整个部落里就全靠他撑起来。
　　伤亡非常惨重，就算是雷特欧全力抵抗他们也死了好多，很快太戈部落就只剩下四十几个人还在坚持着。
　　……
　　雷奥原本一直被舒清浅狂揍，没想到对方突然停下来，他总算是松了口气，他还以为今天真的要交代在这里。
　　结果他刚松完一口气自己的尾巴就被舒清浅攥在手里一路拖着往前走，他有些绝望的看着嗷呜了两声，用爪子盖住了自己的脸。
　　实在是太羞耻了。
　　舒清浅一路拖着灰狼往前走，血腥味越来越浓，很快她停住了脚步，然后踢了地上的雷奥一脚，“快点给我起来。”
　　雷奥忍着剧痛慢慢从地上爬起来，眼中还带着恨意，“你又想干嘛？你要杀就杀不要想羞辱我。”
　　舒清浅才不管，她表情严肃的看着前方，“废话那么多，你没发现出事情了吗？”
　　雷奥这才注意到前面似乎有很多陌生的人正在和自己部落里的人打架，他顿时懵了，“这是怎么回事？他们是谁？”
　　舒清浅看着那些人沉思，人群中长的最高的那个人高近两米，十分魁梧粗狂，还有些微胖，站在那里仿佛一座小山般，一部人围绕在他身边，还有部分人变成兽形正和太戈部落的人打架。
　　如果她记得没错，在原本的世界中男主有次外出打猎就是正巧遇见了高山部落的人。
　　当时他们好不容易逃出来首领也守了伤，但是失去了这片森林，这也导致后来他们整个部落在冬季里特别难熬，最后被高山部落灭族。
　　舒清浅双眼微眯，在心中谋划着不管从什么方面来说，今天绝对不能轻易的放过高山部落的人。
　　可是高山部落的人这么多，她一个人也根本不可能打过，现在唯一能做到的就是最好能抓住对方的首领。
　　但是要怎么才靠近对方这是一个难题。
　　而且那个兽人看起来好像也很厉害，浑身充满了结实的肌肉，自己不一定能打赢对方。
　　两方人正在进行战斗最激烈的时候，突然听到一声惨叫，接着一个浑身是血的人跑了进来，顿时把大家都吓了一跳。
　　而雷特欧眼睛余光看到那人的面孔不由手抖了下，青一块紫一块太惨了，也不知道雷奥之前去哪里了，现在居然满身是伤突然出现。


第83章 兽人里的女配
　　激烈的战场上突然闯进来一个人, 自然引起大家的注意，艾珀不由得提高警惕，“谁？”
　　雷奥没有说话, 老是说他被舒清浅一脚踹进来的时候还有几分茫然。.
　　原本他看到前面打的这么激烈, 心底还有些犹豫自己要不要先回部落叫人来帮忙, 结果舒清浅根本没有给他这个选择的机会, 直接踢进战场。
　　艾珀没想到居然还有人，让身边的兽人去把对方抓过来, 雷特欧边打边大声喊, “雷奥快跑, 这里危险，别让他们抓住你了。”
　　雷奥看到那些人追过来连忙捂着自己的屁股拔腿转身就跑，心里不停咒骂，好你个阿苏居然把我推出去当挡箭牌，实在是太卑鄙了！！！
　　雷奥心中骂了阿苏一万遍，然后毫不犹豫的往刚刚阿苏躲藏的地方跑去。
　　既然你把我推出来就别怪我不客气, 要死咱们俩一起死。
　　结果雷奥跑过去却发现阿苏已经不见踪影，他慌乱中四下张望并没有发现对方的身影，这下更加气愤了。
　　可就算是他心中再生气也没发现, 现在只能继续跑, 不然被抓起来那还不知道会发生什么事情。
　　雷奥这么一想变成兽形跑的更快了，身后那些兽人看到雷奥逃跑也全都去追，结果雷特欧这边唰一下少了很多人，顿时压力小了。
　　舒清浅早在将雷奥推出去的时候就已经离开了原地, 偷偷藏到另一边的灌木丛中准备伺机而动。
　　艾珀看着雷奥逃跑的背影脸上露出严肃的表情，眼看太戈部落的人也要慢慢冲出包围，他不想再等直接变成兽形扑过去抓住好几个兽人。
　　艾珀身材高大有魁梧，他力气又大，根本不需要什么招式，直接冲过来就能把人撞飞。
　　“雷特欧，让你们的人不要再反抗了，不然别怪我不客气，”艾珀眼中带着鄙视，“信不信我现在就把他们撕碎。”
　　太戈部落的人没想到艾珀这么残忍，一个个满腔愤怒，咬牙切齿，最后只剩下不甘心的大吼。
　　“卑鄙无耻！！！”
　　“你……你太不要脸了。”
　　“垃圾，你们高山部落的都是废物，不敢和我们正面打。”
　　对于别人的漫骂艾珀根本不在意，他攻打过好几个小部落，把那些小部落的人变成自己的部落的奴隶，早就被骂过不知道多少次，太戈部落里的这几个人比来简直就是小巫见大巫。
　　眼前这些人可以说是太戈部落里的主要战士，他们现在都被自己抓起来，那部落里就没剩下多少兽人，到时候要想拿下太戈部落还不是易如反掌的事情。
　　艾珀甚至心情很好，丝毫没有察觉到危险逐渐来临。
　　舒清浅一直藏在暗中寻找时机，她金色的双眸竖起，眼中只有冷漠，理智的分析者眼前的局面。
　　此时看艾珀完全放松了警惕，正得意大笑，突然有个人影快的像闪电一样冲过来，他根本来不及闪躲，不过是一眨眼的功夫对方就已经扣住了自己的喉咙。
　　艾珀身上顿时冷汗就出来了，他有些不敢置信居然还藏了一个人，他眼中带着一些慌乱，随后让自己镇定下来想要挣脱，结果喉咙上扣着的更紧了。
　　舒清浅的个头远没有艾珀高，力气也没对方大，但是她深知人体骨骼穴位，另一只手按住合谷穴卸掉对方的力气，手被反扣在背上，艾珀立马疼的啊啊叫出来，。
　　“我劝你不要乱动，信不信我也可以立马把你撕碎。”
　　对方冰冷的声音响起，艾珀闭嘴忍着痛不敢再动弹，他一点也不怀疑对方说到做到。
　　高山部落的人见首领被擒一个个都傻了眼，没看懂怎么对方把自家首领抓住首领居然不敢动，一时间也不知道该怎么办。
　　雷特欧看到舒清浅把对方首领制住，心里总算是松了口气，部落里的其他人也没想到自己居然会被阿苏救了，纷纷投去感激的目光。
　　舒清浅也很庆幸自己面对的是一群原始部落的人，几乎不会动脑子，他们根本就不懂什么声东击西，不然也不会这么简单被骗，更没发现舒清浅藏在旁边。
　　艾珀手上的疼痛终于缓过去，他这才强撑起身子抬起头，维持着自己身为首领的威严。
　　“放开我。”
　　舒清浅现在不是不能杀了对方，但是两个部落的实力差太多，太戈部落目前勉勉强强一共就剩下四十个人，对方还有一百多人。
　　“要想让我放了你也可以，”舒清浅漫不经心的说，却话锋一转，“但是从今以后让你们部落里的人都离开这片森林，不许踏进来，听到没。”
　　艾珀沉默良久最后还是无奈点头答应。
　　舒清浅用力按着艾珀的胳膊，“既然你也同意那就别废话，让你部落里的人现在就滚，等他们全都离开这片森林我就放你走，听到没。”
　　现在自己的命在对方受伤，艾珀不得不同意，他让自己部落里的人退走，太戈部落里的人终于松了口气。
　　“不好，刚刚还有不少人去追雷奥了，他现在有危险。”雷特欧猛想起雷奥的处境，拍了下大腿连忙带人去救。
　　艾珀这才有时间仔细打量眼前这个女兽人，她身上穿的兽皮样式有些怪异，脸也很干净，看起来长的还不错，虽然舒清浅已经是将近一米八的个头，不过在他眼中依旧是个小矮子。
　　可偏偏就是这个小矮子居然一招就把他给制住了。
　　艾珀觉得眼前这个女兽人有些与众不同，脑袋瓜特聪明，他是个有野心的人，觉得自己攻打部落就需要她这样的人才，于是直接了当的开口问道，“很好，你是个很出色的战士，你叫什么名字？不如加入我们高山部落吧。”
　　舒清浅斜眼看了下对方，对于兽人们的直来直往已经习惯了，“没兴趣。”
　　对方已经明确的拒绝，可是艾珀却不放弃，“你先别拒绝啊，只要你来我们部落我就给你十个奴隶怎么样？保证听话。”
　　“二十个？要知道我儿子也只有二十个奴隶，这已经是很多了。”
　　“三十个总够了吧。”
　　“你到底要怎么样才加入我们高山部落，你有什么条件就说，我肯定满足。”
　　舒清浅忍着想要掐死对方的冲动，不耐烦的说“闭嘴。”


第84章 兽人里的女配
　　看到太戈部落的兽人全都安然离开, 舒清浅这才放开艾珀，然后迅速的离开这片森林。.
　　艾珀揉着自己僵硬的胳膊动了动，还好没有什么大问题, 看着对方远去的背影他怕有危险, 踌躇了下最后还是决定不去追。
　　舒清浅变成兽形一路奔跑, 等她终于赶上部落里的其他人时才发现一个个神色凝重, 这才注意到地上的雷奥。
　　原来刚刚雷奥一路往外跑，结果跑了一会儿还是被追上了, 高山部落的人面对雷奥自然不客气。
　　虽然雷奥觉醒, 但是对方人多, 他一个人对付不了，被打的奄奄一息晕过去，好在雷特欧他们及时赶过来这才救下他的性命，将高山部落的兽人赶走。
　　面对雷奥现在这样的舒清浅心中生不起半点怜悯，只是面无表情的看着他，然后从他身边走过, 叫系统调出自己的人物面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值： 20/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，守护部落
　　任务难度： SS
　　任务完成度: 40%
　　舒清浅看到这里心情越发的好了, 没想到居然完成度涨了不少。
　　雷特欧背着受伤昏迷的雷奥回部落, 一路上大家都没人说话，每个人都是心情低落。
　　今天可谓是损失惨重，他们部落死了好几个人，要不是有阿苏在, 当时抓住了对方的首领威胁，说不定他们全都要死在那里。
　　很快回到部落，大家一看今天兽人们居然这么早就回来实在是反常，都知道出了事情。.
　　雷特欧因为担心雷奥，回到部落后第一时间就是去找巫医，希望还有救。
　　舒清浅准备回去休息，突然感觉到一阵心慌，这是以前她从来没遇见过的，越想越想越觉得有些不太对劲，却一直找不到原因，于是她忍不住又一次叫出系统。
　　“ 系统，我这究竟是怎么回事？？”
　　“滴，根据检测宿主生命值正在减少，会感到心慌是正常反应。”
　　舒清浅一听这话有些懵了，她现在站在部落门口好好的，为什么生命值正在减少？
　　她又再次点开人物面板，这才注意到她的生命值从刚刚的20变成了22，23，24……一直在不断地增加。
　　舒清浅站在门口皱了邹眉，随后脸色一变，“是米娅有危险对不对？”
　　舒清浅想起她之前和米娅绑定了生命值共享，既然她现在没什么问题，那肯定就是米娅受伤了。
　　舒清浅猛的看向部落门口那两个守门的：“米娅去哪里了？”
　　那两个守门的没想到阿苏会突然问自己，见她表情特别凝重，于是指着不远处的树林道：“我记得看到她们几个雌性提着篮子往那片林子里去了，说是准备挖些野菜。”
　　那片树林距离部落很近，站在这里一眼就可以看到，林子也不大，半个小时就能走完，没有什么危险的动物，所以部落里的雌性经常会在那个林子里收集食物。
　　也正是因为这样，所以今天有人来约米娅一起出门的时候她并没有拒绝。
　　米娅和往常一样吃过午饭休息了会就和其他雌性离开部落，她们几个到了树林后就开始挖野菜。
　　这种紫色的野菜一到了秋天就会有很多，吃起来味道也很不错，所以每年这个时候她们都会来挖野菜，而且这片树林离部落这么近，大家并不觉得有什么危险。
　　米娅拿着石头磨成的工具正开心的挖着野菜，心想今天多挖一些待会儿送给阿苏，结果就听到背后一阵尖叫。
　　“……啊啊啊你们是谁？”
　　米娅连忙回过头看这才发现居然有两个陌生的兽人闯了进来，把大家都吓呆了。
　　那两个兽人正是高山部落的人，他们之前原本是去抓雷奥的，结果太戈部落的兽人赶过来，他们自然就逃跑却没想到迷了路。
　　他们也是第一次来这边，转了半天还迷了路，没想到在这里看到这么多的雌性，两个兽人顿时双眼放光。
　　那两个高山部落的兽人搓了搓手笑着说：“看来我们今天运气不错，居然在这里遇见这么多雌性，不如抓几个回去。”
　　其中一个兽人指着人群中的米娅：“我就要她了，长的真好看，皮肤看上去又白又嫩，比我们部落里的那些雌性好看多了，我要她当我的雌性，让她给我生崽。”
　　另一个兽人点点头表示赞同，“你小子眼光不错啊，这个雌性确实是最好看的。”
　　说完那两个兽人就冲过来，吓得雌性们四处逃窜。
　　米娅顿时扔下篮子就开始跑，但是雌性们的体力天生就不行，很快她就有些气喘吁吁，额前的头发都湿了，但是那两个兽人就是不放过自己，双方的距离越来越近。
　　呼吸变得越来越沉重，米娅并没有放弃，她捂着疯狂跳动的胸口努力让自己镇定下来。
　　一路东躲西藏，最后米娅还是被他们两人堵住去了。
　　那个早就看中她的兽人越看越觉得米娅漂亮：“小可爱你不要跑啊，乖乖和我回高山部落怎么样？”
　　兽人忍不住想要抓住米娅的手腕动手动脚，结果米娅手中还藏着一块尖利的石头，直接砸向他的脑袋。
　　那个兽人被米亚的石头砸中顿时血流直下，整个人都有些晕了，另外一个兽人看到心中怒火升起，直接一巴掌狠狠打在米娅脸上，顿时米娅嘴角的血迹流了出来。
　　“我们动作快点回去，不然等会儿她们部落里的人来了我们就完蛋了。”
　　两个兽人不敢停留太久，直接抓住米娅扛在肩上就跑，任凭米娅又踢又咬，可是力量上的悬殊让米娅无法反抗。
　　她有些绝望的闭上双眼，然后用力擦了擦嘴角边的血迹，准备待会儿这些人要是逼她她就自杀。
　　等舒清浅感到树林里的时候就看到几个雌性正在往外跑，她连忙拉住其中一个问道：“这里发生什么事情了？你们有没有看到米娅？”
　　“呜呜呜呜刚刚好可怕，有两个陌生的兽人闯进想要抓我们。”
　　那几个雌性一直在哭，舒清浅脸色越来越难看，“那米娅呢？你们看见没？”
　　“我不知道，我刚刚只顾得往外跑，什么都没注意。”
　　舒清浅无奈只好放开对方，心中更加焦急，不知道米娅现在怎么养了，好在她的生命值没有再变化，应该没什么大问题，希望还来得及。


第85章 兽人里的女配
　　米娅被那两人捂着嘴巴扛着背上, 随后那两人就变成兽形准备逃跑，全然不顾米娅被颠的难受，脸色一片苍白, 感觉随时都要晕过去。
　　米娅感觉难受至极, 她甚至来不及多想这到底是怎么回事, 整个人胃里仿佛一阵翻江倒海, 想吐却又吐不出，嘴巴被紧紧的捂住, 只闻到这两个兽人身上令人作呕的臭味, 她感觉自己再也忍不住了。
　　米娅从小在部落里长大, 身为雌性的她有无数人宠爱，这还是头一次被人这么粗鲁的对待，自己无论怎么挣扎也没有用。
　　一路顺着地上的痕迹，舒清浅最后在天黑前终于发现了那两个兽人。
　　不过在看到米娅嘴角还有血迹，满眼泪花时，舒清浅顿时怒火中烧, 张开嘴直接喷出一道火焰。
　　就在米娅感到绝望时突然空气一阵灼热，她激动地转过头，接着就看到一头漂亮的白色老虎从坡上走来, 金色的双瞳带着高贵优雅。
　　“吼……”
　　愤怒的吼叫声声让那两个兽人停住脚步, 米娅感觉到扛着自己的的那个兽人忍不住颤抖了下，全身变得无比僵硬。
　　是阿苏来了！
　　一股难以言喻的喜悦瞬间涌上心头，米娅终于忍不住哭了。
　　“阿苏……”
　　舒清浅听到米娅低声的喃喃加上抽泣越发觉得有些心疼，他们居然这么粗暴地对待女孩子简直不可原谅。
　　那两个兽人也没想到居然这么快就被追上, 原本觉得对方才一个人也不怕，却没想到对方还是一个觉醒者。
　　他们两个人面对一个觉醒者肯定打不过，眼看那个对方越走越近，金色的兽眸中带着冷漠，他们连忙将米娅放下来，因为害怕舒清浅再次喷火，他们直接把米娅抓过来挡在前面，自己往后退了几步。
　　舒清浅看到他们居然抓着米娅的手腕做挡箭牌，仗着自己根本就不敢动手，实在是太不要脸。
　　米娅整个人站都快站不稳，被那两个兽人抓的手腕又红又肿，舒清浅忍不住皱了皱眉，心中怒意更胜，“放开她。”
　　其中一个兽人提高了音量给自己壮胆，“不过就是个雌性，要我们把她还给你也可以，但是你必须放我们走。”
　　舒清浅看着对方，没有半点犹豫的变回人形，她的人形非常漂亮，精致的椭圆形脸庞，双眸是罕见的金色，此时眼中满是冷漠，高高的鼻梁，嘴唇略厚，红艳，看上去气焰张扬。
　　那两个人看到后稍微放松了下，不管怎么说通常人形的时候远不如兽形力量大，他们两个倒也不必怕对方。
　　两人相视笑了下，原本他们觉得对方就算是个觉醒者，但是现在这个雌性在自己手里她肯定不敢轻易动手。
　　舒清浅看着他们两人嘴角勾了勾，缓缓露出一个笑容。
　　笑容冰冷入骨，那两个兽人似乎察觉到有什么不对劲。
　　舒清浅怕伤到米娅，直接趁着那两人还没反应过来就冲过去，或许兽形的力量更强大，但实际上对于舒清浅来说人形更加灵活。
　　舒清浅冲过去用身体护住米娅，把她紧紧抱在怀里，那人还抓着米娅没有放手，舒清浅顺着冲势带着米娅一番翻身弯腰捡起地上的树枝，然后极快的速度转身直接狠狠插过去，树枝直接贯穿喉咙。
　　另一个人见到这么凶残的一幕，顿时吓得转身就逃，不过舒清浅并没有放过他，不过几下就解决对方。
　　米娅依旧靠在舒清浅身上，直到这一刻她悬着的心终于放下了。
　　舒清浅看到米娅在自己怀里偷偷抹眼泪，伸出指腹帮她擦拭，还好她没事，不然要是对方挂了自己也就死了。
　　舒清浅看到米娅没事终于松了口气，然后拍了拍她的头顶，声音非常柔和，“好了，已经没事了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　米娅的声音里还带着哽咽，紧紧抓着舒清浅不敢放手，抬起小脸怯生生的眼睛看着舒清浅，两条腿就是动不了。
　　舒清浅无奈，只好背着米娅往回走，她明显能感觉到背上一片湿润，明显米娅又在偷偷的哭了。
　　此时天已经全黑，满天繁星闪烁，为了安慰米娅的心情，舒清浅抬手指了指天上，“你看见刚刚飞过去的那颗流星了吗？”
　　米娅抬头看着天上的星星，然后缓缓道：“阿妈以前告诉我那是星星在流眼泪。.”
　　舒清浅：“……”顿了下，她继续说：“那其实流星，能看到的都是被兽神眷恋的人，有什么愿望兽神都可以帮你实现。”
　　米娅一直没说话，过了好一会儿她才继续道：“那你的愿望是什么？”
　　舒清浅仔细的想了想，“我的愿望大概就是你能够长命百岁。”这样我才可以在这个世界留的久一点，不过舒清浅这句话没说出口。
　　米娅听到舒清浅这么说，终于不再哭了，嘴角忍不住勾起一抹笑。
　　等把米娅送回了家仔细看才发现她虽然受了些伤，但其实不是很严重，不过看起来有些吓人，尤其是脸上那个巴掌印都肿起来，但休息几天就没什么问题了。
　　之后的几天米娅一直在家里休息，她的阿爸阿妈看到这副模样吓得都不然让她再出门，尽管米娅再三表示自己已经没什么大问题了，他们还是不放心。
　　米娅待在家里无聊，不由又想起当时舒清浅出现的时候的场景，她还清楚的记得对方的怀抱，每想一次就忍不住心砰砰乱跳，那时候舒清浅眼中的紧张让她好喜欢。
　　拍了拍自己有些发红的脸，米娅又想起往日总总，米娅有些害羞的笑了笑，觉得自己好像也喜欢上了阿苏。
　　……
　　舒清浅不知道米娅心中的百转千回，她现在每天忙着出去打猎准备过冬的食物。
　　天气渐渐开始转凉，已经可以感觉冬天的寒意，树木逐渐枯黄，自从那次后，他们外出打猎就再也没有遇见高山部落里的兽人，他们似乎也意识到太戈部落是一块难啃的骨头，不敢再轻易招惹。
　　当得知高山部落的人转头去对付其他周边的几个部落，身为首领的雷特欧松了口气，之后便忙着打猎储存冬季的食物。
　　舒清浅知道高山部落的人野心很大，他们绝对不会满足仅仅吞灭周边几个小部落，迟早会再次进攻。
　　她多次劝雷特欧小心对方，最好能主动出击将危险扼杀在摇篮中，但是部落里几乎没有几个人支持自己，大家都觉得这个举动太过冒险，不认为能打得过，舒清浅也只好暂时作罢。
　　自从舒清浅把怎么用盐的方法交给大家后，她的人缘一下子就变好了很多，部落里的人现在都已经知道盐是个好东西，可以让食物变得更加美味，于是有不少人都来找她换盐。
　　舒清浅之前炼制的精盐不是很多，如此一来更是所剩无几了，她还打算做些腊肉留在冬天里吃，看来需要再多准备些盐才行。
　　舒清浅醒了后看了看天色，天刚蒙蒙亮，时间还早，自从来到这个原始世界，因为天黑后也无事可做，所以她每天晚上睡得很早，这导致早上也醒的越来越早。
　　舒清浅起床伸了个懒腰，吃了早饭准备再去多炼制一些盐，至少这个冬天要足够用。
　　她还记得那片盐湖在部落的东北方向，那片森林里因为有盐湖的缘故，树木不是特别多，导致生活的动物没多少，再加上距离部落也有些远，就这么走过去大概要走一个多小时，所以部落里平常很少会有人去。
　　舒清浅带好自己做的工具准备出发，刚出门就看到米娅站在外面，最近几天她都没看见对方，看样子应该是全都好了，不过小脸变得更尖了，显得眼睛更大，非常可爱。
　　舒清浅对米娅点了点头随后准备出门。
　　米娅看到舒清浅忍不住害羞的笑了下，又见对方和自己打招呼觉得更加幸福，连忙小跑两步追上舒清浅。
　　“阿苏，你这是准备去哪里啊？”
　　舒清浅脚步不停，觉得几天没见米娅，对方态度热情的过分，还是说因为自己救了她。“我去再弄些盐回来，家里已经没有了。”
　　米娅继续仰着小脸问：“那要不要我帮忙呢？”
　　“谢谢，我想应该不用吧，我自己一个人应该可以。”舒清浅拒绝了米娅，不过米娅依旧跟在她身后。
　　舒清浅站在部落门口无奈的看着米娅，“你总是跟着我做什么，我说了不用帮忙，你回去休息吧。”
　　米娅脸红了红，有些害羞的小声说，“我是去采些野果，这附近的野果都已经被采摘光了，那片森林稍微远点，里面应该还有。”
　　舒清浅无奈只好让米娅跟着，不过那片森林里并没有特别凶猛的野兽，也不算太危险，不然她可不敢让对方跟着。
　　两人一路沉默着，米娅跟在后面总是偷眼看着前面的舒清浅，越来越觉得对方长的真好看。
　　舒清浅的身高在兽人中不算很高，但是也比自己高半个头，身上穿着白色兽皮，露出全身上下的肌肤并不白皙而是蜜色，但看上去非常光滑细腻，胸前和臀部都非常丰满，兽皮下晃动的双腿笔直修长充满力量。
　　米娅越看脸越红，连忙移开自己的眼睛，拍了拍自己的脑袋，让自己不要乱想。
　　舒清浅瞥了后面的米娅一眼，不知道她在搞什么，根本就没有看路，眼看就要一脚踩到旁边的坑里，连忙一把拉住她。
　　“小心点，注意看路。”舒清浅忍不住提醒。
　　米娅连忙点头，小声说：“我会注意的。”
　　舒清浅松开手就不再管她继续往前走，米娅在后面摸了摸刚刚牵手的地方，不由偷偷笑了下，然后将手背在身后，跟着舒清浅继续往前走。
　　终于到了那片树林，舒清浅先是去了她之前住的那个山洞看了看，里面有些石锅石碗，以及一些干柴，还和她离开时一样。
　　舒清浅刚看来这个世界的时候在这里住了几天，所以对这附近的环境还算是比较熟悉，这里没什么危险的动物，便对米娅说：“你就在这附近收集吧，如果觉得累了就在山洞里等我，我忙完了就过来找你和你一起回去。”
　　米娅有些纠结，“要不要我帮你呢？”
　　“不用，我很快就会回来的。”舒清浅拒绝了米娅，主要是不认为对方能帮的上什么忙，随后便独自一人往盐湖的方向走去。
　　米娅撅了撅嘴看着舒清浅离开，她只好提着篮子在附近转悠。
　　如今已经快要步入冬天，虽然还不是很寒冷，但是树上的叶子都已经快掉光了，剩下的果实不算很多，还有一大半都被林子里的鸟吃了，所以米娅找了好久才找到一篮子。
　　提着满满一篮子水果回到山洞放下，她又继续出去找果实，一直来往了三次才看到舒清浅提着两个胀鼓鼓的袋子回来。
　　自从变成兽人后舒清浅就明显得发现自己力气变大了，一只手提一百斤的东西也不在话下，她走之前特意用兽皮缝制了好几个大袋子，为的就是能装更多的食盐。
　　舒清浅将已经装好的两袋盐放在山洞里，米娅已经把山洞稍微打扫了下。
　　米娅把一个擦干净的野果递给舒清浅，“这是我刚刚才摘下来的，我尝过了味道很甜。”
　　舒清浅正好也有些口渴，接过咬了口发现味道果然不错，于是又一口气吃了好几个，“味道确实不错，鲜嫩多汁。”
　　舒清浅吃了几个果子觉得休息的差不多了，准备继续去装盐，虽然这些盐看起来很多，但其实里面还有不少杂质，这些盐还需要经过提炼，提炼后的盐就是精盐，到时候会少很多，所以舒清浅准备再去装一些回来。
　　看到舒清浅准备再次离开，米娅连忙拿出一朵粉红色的小花出来，“阿苏，这个给你。”
　　舒清浅看着那朵毫不起眼的小花有些茫然，“这个给我干嘛？”
　　米娅气的跺了跺脚：“你到底要不要？”
　　舒清浅无奈只好接过花，随手别在兽皮上，随后便继续去装盐了，米娅托着腮看着对方远去的背影发呆，嘴角便忍不住痴笑，觉得这样的日子真好。
　　她以前对阿苏没感觉，现在才发现对方越看越好看，身上每个地方都是那么完美，特别是对方非常的关心自己，当初自己被抓走也是她第一个发现的。
　　当时舒清浅眼中紧张和关心她记得很清楚，那是怎么也装不出来的，说明对方是真的很爱她。
　　舒清浅站在盐湖边装着盐块，现在天气越来越冷，估计再冷一些这湖有可能被结冰，看样子等天气转暖才能继续来。
　　舒清浅准备等开春后就把提炼盐的方法交给大家，到时候他们就可以和别的部落进行贸易，也只有这个方法可以让整个部落都强大起来。
　　舒清浅正装着转着，突然想起米娅刚刚给她的那朵花，如果她没记错的话那种花好像叫桉萝，顿时吓得出了一身冷汗。
　　桉萝花是部落里通常雌性用来告白的花，因为大部分雌性都比较害羞，一般喜欢上谁也不会主动说，如果她们把这种花送给谁就说明她对对方有好感。
　　如果接受了这花就表示自己也喜欢对方，就算是同意在一起了。
　　刚刚舒清浅一眼没认出来这花，就那么随意的接了，现在才觉得这是烫手的山芋，完全不知道该怎么办。
　　舒清浅站在盐湖边沉默良久，苦着一张脸完全不知所措。
　　这现在到底该怎么办啊，米娅什么时候喜欢上她的？
　　到底要怎么拒绝对方简直就是一头雾水。
　　舒清浅完全没有想过在这个世界里喜欢上谁，她唯一在穿越里喜欢上的人还是上次在那个古代世界里的萧从云。
　　她一直都是一个很理智的人，她知道自己如果是喜欢上穿越世界里的人，最多就陪对方一世。
　　当时那个世界她任务能完成多亏了对方，她也知道萧从云一个人过的很苦，所以她便尝试着去爱，很可惜当时她的身体比较差，并没有在那个世界停留太久。
　　再后来就是遇见安月，对方不管是从长相还是性格她都比较喜欢，再加上她知道对方和自己一样也是穿越者，所以舒清浅便对安月敞开了一丝心扉，很可惜对方却欺骗了自己，现在连对方人都找不到。
　　舒清浅想起来还有些气，此时更加对米娅没兴趣，心想自己是不是对她太好了才引起误解。
　　这样可不行，不过自己现在都已经收下对方的桉萝花了，到底要怎么才能拒绝啊。
　　舒清浅越想越觉得头大，现在已经不知道到底自己该怎么办才好，如果可以，她真想时间可以倒流回去。
　　舒清浅站在盐湖边上纠结了很久，最后有些气馁的提着两袋盐回去，果然没过多久就看到米娅笑容满面的提着篮子回来了。
　　舒清浅犹豫了下，最后还是决定把话说清楚，她此时假装把之前米娅送给自己的桉萝花拿在手上把玩，再加上她刚刚又在路边采了一大把，此时手上有不少花。
　　舒清浅看到米娅回来还笑了笑，“米娅你刚刚给我的这个花是什么花，我看还挺好看的，路边还有不少又采了些回来，这么漂亮的花我给你做一个花环怎么样？”
　　米娅脸色一白，有些不可置信的看着舒清浅，“不知道这花是怎么花？”
　　舒清浅在米娅的目光注视下如坐针毡，感觉自己现在就是个渣，不过她脸上依旧带着笑容不变，丝毫没有紊乱，“对啊，我以前还真没有注意过，你也知道我平日里不喜欢这些花花草草的，而且我从小是个孤儿，也没有人告诉我。”
　　舒清浅一边在心底唾弃自己一边决定装傻到底，虽然这个方法是无耻了点，但是她现在也是别无他法，难道真的就这么和米娅在一起？她完全没有心里准备啊。
　　米娅垂下了眼睑，缓缓道：“这个花叫桉萝，是雌性喜欢一个人时才会送给对方的。”
　　舒清浅全身一僵，仿佛第一次才听到这个说法，有些震惊的看着米娅，“你你说这个花是……难道你……”
　　米娅将手上的篮子放下，随后坐在舒清浅身边看着她，脸上依旧漾起笑容，“对啊，我喜欢你，所以我把桉萝花送给你了，阿苏，你喜欢吗？”
　　面对米娅如此直白热情的爱意舒清浅觉得有些招架不住，她没想到米娅就这么承认了。
　　原本舒清浅是准备假装都不知道，然后义正言辞的拒绝对方，算是为了对方好，这样也不耽误彼此的时间。毕竟米娅是个很可爱的雌性，一直以来有很多人喜欢，她肯定也能找到一个更好的。
　　而自己很可能做完任务就回去了，所以她不能保证自己到底会不会继续留下来。
　　如果任务没有完成，那她更别说留下来了，到时候系统会直接抹杀她在这个世界的存在。
　　也正是因为如此，她不会轻易接受任何一份感情，她怕到时候会受伤。
　　看着米娅歪着头盯着自己，身后如海浪的卷发轻轻晃动，就仿佛在自己心上挠痒，蔚蓝的双眸中一片天真，此时却饱含炙热。
　　舒清浅感觉自己几乎要点头，不过她的理智告诉自己不合适。
　　难道她是见一个爱一个的渣吗？
　　她才不是！


第86章 兽人里的女配
　　“对不起, 米娅……”
　　舒清浅有些艰难的张了张嘴，她丝毫不敢看米娅的眼睛，害怕在米娅澄莹的瞳孔中看到失望, 她实在是不知道该怎么回答。.
　　米娅眼眶中泪水开始打转, 却偏偏没有掉下来, 她靠近舒清浅走了一步, 然后仰着小脸认真的问，“阿苏, 你不喜欢我吗？”
　　舒清浅犹豫了下, 最后还是缓缓的点头。
　　米娅脸上露出一丝茫然, “可是你之前那么关心我，看到我受伤紧张，为了救我拼命，难道这不是喜欢？”
　　舒清浅看着米娅蓬松微卷的头发，加上她天真无邪的眼神，忍住自己想要揉一揉对方脑袋的想法, 说不出半句伤人的话。
　　面对这样的米娅真的是很难拒绝，但是想到不稳定的未来，她只能当断则断, 所以她板着脸冷冰冰的回答, “我救你只是因为你是个柔弱的雌性，并没有太多其他的感情，希望你不要想太多。”
　　米娅脸色一白，没想到自己会听到这个这个答案。
　　米娅咬了咬嘴唇, 然后小心翼翼的抬眼问：“那到底要怎么样你才能喜欢上我？就算你之前不喜欢我，现在也可以喜欢，”
　　舒清浅有些无奈，“米娅，我们在一起根本不合适。”
　　米娅不服气，嘟了嘟嘴：“那你说我们哪里不合适？我看明明就很合适。”
　　舒清浅无言以对，有些哭笑不得：“米娅你这么好当然值得更加完美的兽人，是我配不上你。”说完这句话舒清浅有些想扶额，怎么感觉自己更渣了。.
　　米娅看着舒清浅满脸决绝的样子，终于还是低下头抹了抹眼角的眼泪。
　　这一刻她心中是从未有过的难受，这种难以言喻的感情比她之前被人绑走时还要难受好多倍。
　　她早就幻想过很多关于以后的事情，却没想到原来舒清浅一点都不喜欢自己。
　　米娅的睫毛又密又长像小扇子，此时晶莹剔透的泪水垂在睫毛上，湛蓝色的眸子宛如一汪泉眼。
　　米娅无声的流泪让舒清浅有些心疼，突然觉得让这么可爱的女孩子受伤实在是种罪过。
　　如果可以，这种情况下应该是将对方抱在怀里，然后低声安慰她别哭。
　　可现在自己就是弄哭她的罪魁祸首，舒清浅不敢看米娅，只好别过脸。
　　“好，既然你不喜欢这花，就还给我吧。”
　　突然感到手中的花被抽走，舒清浅回过神来，才意识到米娅已经把她送给自己的那朵桉萝花抽走。
　　舒清浅后来又摘了很多桉萝花放在一起，但是米娅还是一眼就认出她送的那朵。
　　因为那朵桉萝花开的正艳，是所有花里最大的。
　　她刚刚找了好久才精心挑选了一株最好看的送给舒清浅，很可惜，没想到舒清浅还是拒绝了自己。
　　米娅看着手中开得正艳的桉萝花觉得就是一个讽刺，仿佛在嘲笑自己自作多情，太丢脸了。
　　死阿苏臭阿苏，以为我真的很喜欢你吗？
　　其实我一点儿也不喜欢你，我根本就不喜欢你！
　　你不喜欢我为什么还要对我这么好，还那么紧张，你就是个大骗子。
　　米娅再次抬头看了舒清浅一眼，对方脸上没有半点波澜，并没有挽留的意思，气的她将花仍在地上，然后转身就离开山洞。
　　舒清浅看到米娅一边走一边踢着地上石子撒气，小脸气得鼓鼓的，她只好无奈的笑了笑。
　　那朵桉萝花静静躺在地上，层层叠叠娇艳欲滴，在米娅看不见的地方，舒清浅还是弯腰把花捡起来。
　　……
　　回到家后舒清浅接着就开始忙着提炼精盐，之后一段时间里米娅没有再来主动找过舒清浅，舒清浅也很久没有看到对方了。
　　舒清浅现在心里没有装太多感情，也无暇思考，渐渐地便把这事抛在脑后。
　　这次的盐还算比较多，舒清浅这才有机会把盐给部落里的人都尝一尝，顺便交换了不少东西，而只要是吃过盐的人都喜欢上了这个味道，觉得原本普通的食物放点盐通通变得美味，真是神奇。
　　于是舒清浅就靠着盐和部落里的其他人交换了不少东西，她的食物也越来越多。
　　随着天气越来越冷，马上进入冬季，如今能猎到的动物越来越少，特别是最近几次，部落里的兽人出去打猎没有多少收获。
　　因为系统的存在，舒清浅知道这个冬季格外的漫长寒冷，部落外遍地都是树木，取暖倒是不用特别担心，现在食物更重要，她必须储存更多的食物。
　　虽说她早就准备了足够多的咸鱼腊肉，但是整个冬季光吃这些烦，于是之后的几次打猎，舒清浅便捉了几只食草动物回来圈养。
　　这种动物浑身长满了黑色的长毛，虽然只吃草但体型比较肥硕，看起来有点像山羊。
　　舒清浅在院子的角落里搭了个棚，将那几个羊拴起来关在里面，其他兽人看到还有些不解：“阿苏，你把这东西带回来干嘛？每天还要喂草真麻烦。”
　　舒清浅笑了笑，“我当算养着它们冬天再吃，你们要不也养一些？”
　　其他人纷纷摇摇头不信，“这些动物根本养不了几天，到时候它自己就死了，我才不要这么麻烦。”
　　舒清浅知道这些人都还没有驯养的概念，就算是抓到了动物也只是随便养养，自然很容易死了，看样子也只有等自己成功的养出来，他们看到后自然会跟着做。
　　刚开始那几只羊还有些不习惯，待在圈里总是撞门想向往外跑，不过慢慢的就习惯了，毕竟外面天气冷，这里温暖还有食物，倒也老实了些。
　　这天清晨，舒清浅起床的时候发现天色格外的阴沉，昨天晚上的一场北风呼呼的刮，温度下降了不少，早上起来看才发现将整个部落里的树叶全部都吹掉了。
　　又过了没多久，天空开始下起雪，一片片小雪花晶莹剔透，飘飘洒洒从天而降。
　　舒清浅抬手接住一片雪花，在心中叹了口气，不过是才刚刚入冬就已经下雪，看来这个冬季应该会很难熬。


第87章 兽人里的女配
　　外面的雪越下越大, 这样恶劣的天气自然没有兽人会外出打猎，实际上他们最近几天出去都没有什么收获，好在大多数人都储存了过冬的食物。
　　因为不用出去打猎, 吃过早饭后舒清浅突然觉得无所事事, 在这样一个原始部落她每天的生活就是寻找食物, 现在突然空闲下来居然还有些不太习惯。
　　舒清浅待在家里发了会呆, 实在是觉得无聊最后决定出去走走。
　　此时地上已经堆积了厚厚一层雪，目光所及之处全是皑皑白雪, 像这样恶劣的天气很少会有人出门, 大雪覆盖之下整个世界都感觉幽静纯洁。
　　北风夹杂着雪花一个劲儿的往脸上吹, 吹的脸上头发上都是雪花，舒清浅不由深深吸了口冷气，然后呼出一口白雾，在冰雪中变成兽形，一只通体雪白的老虎出现，仿佛和这天地间的雪色融为一体。
　　舒清浅甩了甩脑袋, 将头上的雪花甩掉，金色的眸子里有些不耐烦，这才迈开四肢慢慢的往外走。
　　舒清浅这时不得不庆幸自己穿越成了兽人, 兽人的体质可以说非常强悍, 原本她还觉得天气有些冷，变成兽形后一下子就不冷了，不然还真受不了这样寒冷的天气。
　　舒清浅一路慢慢的走着，遇见一群出来玩的小兽人, 他们一个个在雪地里奔跑着，兴奋的尖叫，仿佛丝毫不觉得寒冷。
　　“小心点。”
　　眼看一个小兽人要撞上自己，舒清浅连忙将对方接住，那几个小孩又嬉笑打闹的跑开了。
　　之后她又遇见几个兽人，就是没有一个雌性，没办法，通常雌性的身子更加娇弱，一到冬季很少会出来活动。.
　　舒清浅围绕着部落慢慢走着，欣赏下雪的美景，很快她在一个房前停下。
　　那是米娅的屋子。
　　舒清浅停下脚步忍不住笑了下，“没想到居然走到这里来了，还真是不知不觉。”
　　舒清浅也不知道自己来这里干嘛，她好久没看见米娅了，远远的站在外面看了眼，随后自嘲的笑了笑，在外面转了一圈最后才回家。
　　回家无事可做的舒清浅又开始琢磨起中午该吃什么，这样寒冷的天气自然要吃点暖和的，舒清浅点燃火支起锅烧水，准备涮锅。
　　石锅里放了好几根大骨头，焯水以后用小火慢慢熬着，一直熬成白色，便又加了些菌菇进去，虽然这样冷的天气吃火锅才是正解，不过她在这个世界一直没找到辣椒，就只能这样将就吃。
　　……
　　雷特欧看了床是上的雷奥一眼，随后叹了口气问道：“巫医，雷奥的伤势到底怎么样？”
　　雷奥也同时双眼充满期望看着巫医：“对啊巫医，我胳膊上的伤什么时候才能好呢？”
　　上次高山部落的偷袭，他当时被那些人抓住狠狠揍了一顿，因此受了非常严重的伤，害的他足足在床上躺了大半个月才恢复过来。
　　现在6他总算好的差不多了，但是却发现自己的手臂还是痛，怎么也使不上劲儿，也不知道怎么回事。
　　巫医仔细检查着雷奥的伤势，他的手臂之前断了，是自己用两个树枝固定绑住的，上面敷了些黑色的草药。
　　现在草药都干了，巫医不会其他的办法，只希望它能自己长好，可惜现在看来还是失败了。
　　巫医有些失望的摇了摇头，“其他地方都已经好的差不多了，只有右手还不能动，看样子估计已经是废了。”
　　雷奥没想到巫医居然这么说，顿时犹如雷击，他有些不敢相信，抓着巫医身上的兽皮咆哮，“不，不这不可能。”
　　“巫医你不要乱说，你再仔细看看，我的胳膊肯定可以治好。”
　　看到巫医坚定的摇头，雷奥顿时更觉得绝望了。
　　这段时间他一直忍着全身上下的痛，为的就是等自己痊愈后找舒清浅报仇，一雪前耻，如果当时要不是舒清浅把他推出去，他又怎么会才为现在这样。
　　可现在巫医居然说自己的手废了？
　　听到巫医这话雷特欧再次叹了口气，他之前非常看好自己这个侄子，觉得他作为一个强大的觉醒者，完全有能力领导部落。
　　可没想到居然会出现这么一场意外，如今的雷奥算是残废了，实在是遗憾。
　　雷特欧道：“巫医，还有没有其他办法能让雷奥好起来的？”
　　巫医看到雷奥这么伤心，想了想开口道：“也许阿苏她会有办法，不如你去找她试试。
　　雷奥现在一听到阿苏两个字心底就是冒火，恨不得能立刻冲过去杀了对方，听到巫医让自己去找阿苏，他不可置信的看着巫医，还以为听错了：“你说什么？阿苏她有办法解决？而且你还让我去找她试试，开什么玩笑！”
　　雷特欧也有些疑惑，“巫医，你说的是真的吗？阿苏她能行？”
　　巫医道：“其实阿苏这个人不一般，之前梅甘生孩子多亏了她，你们应该也都听说过了吧。”
　　雷奥不以为意，“她那不过是运气好，我才不信她能治好我的腿。”
　　巫医摇摇头， “你别忘了之前阿苏的腿就是受伤，我曾经给她看过病，她当时的情况和你现在差不多，都是骨头断了，可现如今你看，她的腿已经全部好了。”
　　雷奥听巫医这么一说顿时觉得有几分道理，他当时就是太小看舒清浅，一直以为她腿脚不便。
　　雷特欧道：“雷奥，不如我们去找阿苏，看她能不能帮你？”
　　雷奥心里非常纠结，不知道到底该不该找阿苏。
　　……
　　舒清浅一边烧着小火一边往锅里放菜，冬天这样不会很快冷掉，结果刚吃没几口就听到外面有人敲门，起身去开发现是卡尔。
　　舒清浅看到卡尔倒也不觉得意外，淡淡的说，“你来了。”
　　“嗯，给你送些肉，这是我昨天刚抓住的猎物，很新鲜。”卡尔扬了扬手里的肉，脸上带着笑容。
　　自从上次他知道自己错怪舒清浅，舒清浅还救了梅甘后，为了表达自己的感谢，卡尔于是经常送些食物过来表示感谢。
　　不过这家伙每次来的都赶巧正好是吃饭的时间。


第88章 兽人里的女配
　　舒清浅看到卡尔略有些无语, 她之前就说了好几次，卡尔也不听，看着那满框肉真是有些头痛, “卡尔, 我现在伤好了, 可以自己出去打猎, 你以后不用再送我食物。”
　　卡尔嘿嘿一笑，“是我媳妇让我送过来的, 说今天下雪, 多给你送点食物, 这些都是她亲自选的肉，知道你不怎么爱吃肥肉，所以特意给你带了一些比较瘦的送过来。”
　　对方是冒着大雪过来的，此时身上脸上都是雪花，舒清浅只好让他先进来。
　　卡尔力气大，直接扛了满满一筐肉也丝毫不费力气, 筐子上面盖着几片阔叶，他将叶子取下来，然后站在门口拍掉身上的雪, 这才进屋。
　　“这天气一下子就变冷, 也不知道这雪还要下多久，我趁着现在地上雪还不算太厚给你送过来。”
　　“算了，今天是最后一次，以后可不许再送, 听到没？”
　　舒清浅知道在这样原始世界，食物对于他们来说就是最重要的东西，所以卡尔才会一次次给自己送食物表示感激，这是他们最重要的东西。
　　好说歹说卡尔最后才勉强同意，舒清浅这才坐下继续吃东西。
　　啧，刚刚放的几片肉好像有些煮老了，果然少了辣椒感觉少了灵魂，感觉吃起来总是差点劲儿。
　　屋里蒸腾着热气散发出一股食物的香味，卡尔忍不住吞了下口水，看到沸腾的奶白色水中红色肉片起起浮浮，他努力让自己移开目光，却觉得感觉更香了，他又将目光移回来，眼中带着些好奇。
　　好想知道阿苏吃的是什么，感觉和以前他们吃的完全不一样。
　　平日里大家煮食物都是一股脑的放在石锅里煮熟了吃，还没见过这种边吃边煮。
　　他吃过几次阿苏做的食物都很特别，估摸着这个应该也很好吃。
　　他还以为自己眼中的期待隐藏的很好，其实早就被舒清浅看破，见到卡尔的这副模样不由笑了下，便问他要不要一起吃，卡尔立马露出笑容，在兽皮上擦了擦自己的手，显得有些迫不及待。
　　“那我就尝尝，尝尝。”
　　卡尔坐下后一连吃了几块肉，虽说是尝尝，但那风卷云残的模样很快就一扫而空，眼巴巴的等着舒清浅继续下菜。
　　“阿苏你可真厉害了，这是怎么做的你教教我，我也回去给我媳妇做。”卡尔一边吃一边感叹，觉得这样吃好像味道确实不错，尤其是冬天里锅一直煮着，吃完感觉自己身体也暖和了起来。
　　就是这肉片太薄，一时半会儿吃不饱，不过梅甘应该会很喜欢，等会儿回去给她也做一顿。
　　舒清浅无奈的笑了笑，看着卡尔有些感叹。
　　她也是没想到，还记得自己刚刚来部落时，卡尔和自己还发生冲突，两人差点大打一架。
　　如今反而觉得他为人还算不错，两人竟然能心平气和的坐下一起吃饭，也是难得。
　　两人刚吃几口，结果门外就传来啊的一声，接着便是几个小孩在说话。
　　舒清浅之前闲着无聊在门口堆了个雪人，没想到居然吸引了好几个小兽人过来围观，那些小孩看到雪人自然兴奋激动，推推搡搡的就雪人撞到了。
　　看着外面被毁的雪人，又看着几个罪魁祸首的小兽人，舒清浅倚在门边懒洋洋的问道：“是你们谁弄倒的？”
　　舒清浅原本也只是随便问问，结果那几个小兽人都吓得跟个鹌鹑似的站着，其中几个小兽人齐刷刷的一起指向另外一个，“是他。”
　　“对，就是他，我刚刚看见了。”
　　“他刚刚还想走近去看的，结果脚下没站稳直接摔倒，就把这些都弄坏了。”
　　那个小兽人看到舒清浅，顿时吓得一副快哭的模样，毛茸茸的耳朵都垂下来了，他早就听说过对方凶名，听说上次还打人了，简直超级可怕，孩子们都把她叫大魔王。
　　“呜呜~对不起，我不是故意的。”
　　那个小兽人战战兢兢的道歉，舒清浅顿时觉得有些无奈，看来自己以前确实吓到小孩子了，居然这么怕吗？
　　那个小兽人对舒清浅道完歉后，看到大魔王这个表情感觉更害怕了。
　　呜呜，大魔王不会不高兴了，自己不要挨打了吧。
　　小兽人往后退了两步，结果舒清浅还没来得及说什么他就一溜烟跑了。
　　“哈哈哈哈……”卡尔在一旁看到，忍不住捶着桌子发笑，这些小兔崽子平日里天不怕地不怕，调皮捣蛋，这么冷也还出来玩，唯独见了阿苏居然怂成这样。
　　“又那么好笑么？”
　　舒清浅瞥了卡尔一眼，卡尔立马站起来，恋恋不舍看着锅里的食物恋恋不舍道：“我不吃了，媳妇还再家里等着我呢，我回去给她也做一些尝尝。”
　　舒清浅听到卡尔两三句话不离自己媳妇，感觉自己被喂了一碗狗粮，吸了口气，说：“走走走，不想再看见你。.”
　　卡尔露出一个憨厚的笑容挠挠头往外走，回到家后他便按照阿苏说的方法，找出石锅开始加水烧开熬骨头，准备晚上大餐一顿。
　　……
　　杰西就是刚刚被舒清浅吓哭的了那个小兽人，他原本想回家找自己阿妈帮忙，但是又怕被骂，转身来到另外一家。
　　米娅自从上次被拒绝后她就一直情绪很低落，想了好久，最后还是决定不再打扰舒清浅。
　　这时刚吃完午饭，米娅正在收拾，结果就看到一个小兽人跌跌撞撞的跑进来。
　　“杰西，你怎么过来了？”
　　杰西是她姑姑的孩子，七八岁的小兽人，正是精力旺盛调皮的时候，她每次看到都有些头疼。
　　“米娅姐姐，我刚刚把一个人的雪人弄坏了，你帮帮我吧。”
　　杰西抓着米娅的手撒娇，一直把她往外拉，米娅心想好像不是什么大事，便也就由着他。
　　结果米娅越走越觉得不对劲，她看着前面舒清浅的屋子有总不好的预感，低头问身边的杰西，“你说的那个人该不会是阿苏吧？”
　　杰西点点头，米娅顿时掉头就想走，结果杰尔一直拉着不放手。
　　“不要走啊米娅姐姐，呜呜呜，你帮帮我吧，不然她肯定会揍我的，她好凶，你们关系那么好肯定没问题的。”
　　米娅有些纠结，原本想回去，结果杰西抱着自己的大腿不松手，一边哭一边闹，她实在是没办法只好同意了。
　　卡尔走后舒清浅继续坐下慢慢吃着，很快又发现门外有人来了。
　　雪中两个人影越来越近，等看清楚外面的人后，舒清浅略有些惊讶，没想到居然是米娅。
　　米娅身上穿着厚厚的兽皮，把自己包裹的严严实实，额前两缕发丝调皮的跑出来，被风吹向两边，露出她白皙精致的脸庞。
　　原本米娅的脸上还带着几分稚嫩，现在已经褪去，这段时间没见，她的眉眼中也张开了些，看上去更加沉稳。
　　刚刚那个撞到雪人的小兽人正一直拉着米娅往这边走，米娅正对上自己的目光。
　　很快米娅移开目光，抿了下嘴唇，小声说着：“刚刚杰西说他不小心撞到了你的雪人，所以让我过来下。”
　　舒清浅脸上露出温和的笑容，“不过就是雪人，没什么大不了的。”
　　杰西看到舒清浅脸上的笑，终于放松了下来，然后开开心心的去玩了，临走时还看了舒清浅一眼，高兴道：“嗯，果然你看到我米娅姐姐就会笑。”
　　舒清浅和米娅两人脸上的表情同时僵住，都露出一丝尴尬。
　　舒清浅摸了摸自己的嘴角，又勾了个笑容，“我不是经常笑，有什么奇怪的？”
　　杰西看到舒清浅这个笑容吓了一跳，连忙跑的更快了，刚刚这个大魔王笑容真可怕，简直充满攻击性，和面对米娅姐姐时完全不一样。
　　米娅看杰西就这么跑了，只留下她和舒清浅，她神色复杂的看了舒清浅眼：“既然如此我就回去了。”
　　看着米娅转身就要离开，舒清浅心中微微有些失落，她早该想到两人之间的关系会变成这样的。
　　结果米娅刚走没几步，就看到迎面走来两人，等那两人靠近时她有些吃惊，没想到会在这里看到对方。
　　她看了看雷特欧，又看了看他身边的雷奥，眼中有些不解：“雷奥，你们怎么会在这里？”
　　雷奥也没想到米娅正在这里：“原来米娅你也在这里啊，我找阿苏有些事情，你如果没事就先回去吧。”
　　米娅有些疑狐的看着雷奥，她知道对方和阿苏的关系一向不和，今天居然主动来找阿苏，总觉得有些蹊跷，有些担心阿苏一个人，便停住了脚步
　　舒清浅看着两位不速之客，突然也有些好奇，“不知道两位今天冒着大雪前来，是有什么事吗？”
　　无事不登三宝殿，今天下这么大的雪他们居然还过来，必定是有所求。
　　舒清浅这些天还是第一次见到雷奥，没想到他看起来很憔悴，到现在脸色还有些苍白，看来上次受伤不轻。
　　雷奥站在门外一言不发，看到舒清浅时感觉脸色更黑了，就那么阴测测的看着舒清浅，眼中还带着恨意。
　　一旁的米娅见雷奥这幅表情更加不敢离开，怕两人打起来。
　　雷特欧脸上还算是比较冷静，他经过米娅时拍了拍米娅的肩膀，“孩子，这么大的雪你就不要在外面呆着了，雌性很容易生病的，你还是早点回去吧。”
　　雷特欧脸上带着笑意走进来，此时仿佛是一位普通的大叔，“阿苏，我知道之前你和雷奥之间可能有些误会，我今天来是希望能和解，大家一起解开这个误会。”
　　他身边的雷奥不情愿的哼了声，跟在雷特欧身后。
　　他原本是不愿意来找阿苏的，可是巫医说这是最后的希望，不然他的手真的可能一辈子都好不了，这才跟着叔叔一起来。
　　舒清浅看着两人噗嗤笑了声，“首领大人，我想我和雷奥之间并没有什么误会……”
　　雷特欧听到对方这么说，心中一喜，结果就见舒清浅话锋一转，“我们两个之间的仇不是明摆着的吗？哪里有什么误会，雷奥你说是吧？”
　　雷奥眼中还带着愤怒，瞪着双眼，“对，确实没有误会，就是你害的我成现在这副模样，你当时故意我把推进去，你实在是太卑鄙了。”
　　“我怎么会是害你，我当时也是为了救大家。”舒清浅冷笑，“到不如你给首领大人讲讲，当天为何你会和我走在后面。”
　　雷奥顿时噎住，脸色有些难看。
　　米娅在一旁默默地站着，看看舒清浅，又看了看雷奥，心中有所猜想，随后垂下头蹙眉深思。
　　雷奥一看到阿苏心中就怒火直升，可他现在没办法，知道自己理亏，最后用力一脚发泄在旁边的门上。
　　雷奥这一脚踹的有点重，门板晃了晃发出去咣当一声，看上去有些不稳。
　　舒清浅皱了皱眉，有些不高兴。
　　她这门是和谁有仇吗，才刚安好没多久的眼看着又要坏了，真是麻烦。
　　舒清浅双眸微眯，随后看了雷奥一眼，雷奥丝毫没察觉到危险。
　　米娅被吓了一跳，她看着阿苏不由眼中带着忧虑，生怕等下真的打起来了。
　　舒清浅看向雷特欧：“首领大人，你们今天来有什么事不如直接说。”
　　雷特欧拦下雷奥示意他冷静下来，他看了眼卡尔，又外人在他也不好多说什么，“阿苏，你误会了，我们今天来其实是为了雷奥手上的伤。”
　　舒清浅将目光移到雷奥身上，注意到他的右手一直无力地垂着，虽然不是很明显，但应该是断了。
　　舒清浅很快便明白了是怎么回事，也知道他们是找自己干嘛。
　　真是可笑，他们现在这幅模样倒是忘了当初是谁把自己的腿打断，居然还想让自己帮忙，也完全忘了当初自己腿伤后差点被驱逐出部落，他现在这幅模样只能说是报应。
　　舒清浅心中并无半点内疚，雷特欧原本还说什么，直接被舒清浅打断，“对不起，首领大人，我又不是巫医，也没办法，，你还是去找别人吧。”
　　雷特欧看着舒清浅露出一丝凝重道：“你之前脚也受过伤，如今却全好了，正是因为这样，我才想问问有什么办法能治好雷奥。”
　　“不好意思，我真的不会。”
　　舒清浅的态度很坚决，不再看那两人，反而将看向米娅，米娅在外面站了会儿此时身上都落满了雪花，她知道对方是担心自己才没走的。
　　雷特欧满脸的不高兴，“阿苏，你怎么可以这样，大家好歹都是一个部落里的，应该互相帮助，你太冷漠自私了，难怪以前部落里的人都不喜欢你，都想把你赶出去。”
　　“我觉得阿苏她人很好，现在部落里也很受欢迎，”一旁的米娅看不下去，开口解释道：“首领，虽然阿苏整天板着脸冷冰冰，但绝对是个好人她，很好。”
　　雷奥听到米娅这话气的都快冒烟了，自己心爱的雌性就站在旁边，结果却是帮别人说话，根本看都不看他。
　　雷奥见阿苏软硬不吃，他觉得自己愿意来找她已经是天大的面子了，更加看阿苏不爽，直接道：“阿苏，你到底还想不想继续留在部落里生活下去？”
　　舒清浅似笑非笑的看着雷奥，“你这威胁我？”
　　一旁的雷特欧双手背在身后看着她，“阿苏，你作为部落里的一员，我希望你能明白自己该怎么做。”
　　舒清浅脸上的笑容却是越大，带着玩味看着对方，“我该怎么做？”
　　米娅一看气氛越来越不对劲，也开口道：“首领，这事别勉强阿苏，如果她能救肯定救，治不好也没办法，你说是吧？”
　　雷特欧看了米娅一眼，脸上带着笑容，“好孩子，这里的事情和你无关，现在雪越下越大，你还先回去吧。”
　　米娅她咬了咬嘴唇，脸上闪过一丝犹豫，最后还是选择了留下，“首领大人，我还有件重要的事情忘记给阿苏说。”
　　舒清浅没想到米娅走进来，心里竟有一丝高兴，她替米娅将头上和肩上的雪花拍掉，然后让米娅进屋，屋里暖和多了。
　　然后看了眼站在门边另外两人直接开口道：“反正我也不会治疗，你们还是早点走吧，不要浪费时间。”
　　雷特欧看到阿苏这副模样更加不满，他怎么说也是部落首领，对方居然这么不给他面子。
　　眼看阿苏准备关门，他直接抬臂挡住。
　　“阿苏，你不要太过分了。”
　　舒清浅看着对方觉得好笑，“我过分？”
　　雷特欧看着阿苏，“我知道你有几分本事，不过你如果还想再部落里继续待下去，那就最好让我们进去。”
　　舒清浅这次是真笑起来了，她脸上的笑意越来越盛，眼中却带了怒意，声音异常冷漠，“我还是第一次见到这么求人的。”
　　雷特欧看着对方的笑容觉得有些不太对劲，他不由得后退一步，随后意识到自己居然被一个年轻兽人吓到了，实在是丢脸。
　　雷特欧稍微镇定心神，“你想做什么？阿苏，我是部落的首领，有权命令你。”
　　舒清浅举起右手放在左肩，然后对雷特欧伸出右手，“雷特欧首领，我今天想要对你进行挑战，希望你能接受。”
　　舒清浅知道，因为她目前还处于原始部落，部落里的构成可以说是非常简单，部落里所有人都是拥护强者，因为只有强者才能最大限度的保护部落，减少外来威胁。
　　而部落的首领都是整个部落里最强大的人，通常经过决斗而选出来的，所以即使是她也可以挑战。
　　雷特欧也是一个觉醒者，他甚至比舒清浅早觉醒很多年，不可否认他是一名强者，堪称部落里最强的存在。
　　即使是舒清浅也不能百分之百确定她能打赢对方，但这一刻她有些蠢蠢欲动。
　　虽然几率很小，但她也愿意放手一搏。如果成功了，她就将是部落里的首领。
　　舒清浅并是不想要当什么原始部落的首领，实在是因为这些原始人没什么规则，个个慕强，只有首领说的话他们才会听。
　　如果想要更好的守护好这个部落，她能成为首领就更方便了。
　　雷特欧没想到舒清浅居然想找自己挑战，他不由笑了笑，“你说你要挑战我？”
　　一旁的雷奥露出嘲笑的表情，似乎再嘲笑舒清浅的不知量力。
　　是的，他们两人都并不把舒清浅放在眼里，因为舒清浅虽然厉害也觉醒了，但她最后也就和雷奥不相上下，远不是雷特欧德对手。
　　就连米娅也张了张嘴，欲言又止，最后伸手拉了下舒清浅，希望她能认真考虑。
　　舒清浅拍了拍她的手示意她不用担心，然后目光坚定的看着雷特欧。
　　“好，很好，我很佩服你的勇气。”
　　有人挑战首领可谓是一件大事，随后很快部落里的人都知道舒清浅要挑战首领，一个个激动地全都跑过来围观。
　　对他们来说这不过是在这个漫长无聊的冬季里，总算是找了点事情。
　　米娅踮着脚尖紧张的看着两人即将开始的战斗，心中担心极了。
　　以往不是没有人去挑战雷特欧，但实际上都失败了，雷特欧能成为首领这么多年自然不是一般的厉害，他在众人心中强大如同一座巍峨的大山。
　　如果挑战失败，失败者的结局只有两个，死亡或者被驱逐。
　　无论是那个结局她都不想看到。
　　米娅伸手拉住准备上前的舒清浅，双眸含着担忧，“阿苏，不要去，危险。”
　　舒清浅只是笑了笑，“我没事的，你放心。”
　　米娅最后还是没能阻止舒清浅，舒清浅和雷特欧两人走到外面的空地上都变成兽形。
　　两头巨大的猛兽站在中间，顿时一股压迫感就袭来。
　　大家都知道两人是觉醒者，所以都只敢站的远远的围观，怕伤及无辜，只有米娅和雷奥两人站的稍微近点。
　　舒清浅看着眼前那个体型巨大的灰狼，心中不由得感叹，对方不愧是活了这么多年，单从体型上来看她就只有别人的一般。
　　雷特欧德原形和雷奥的有几分相似，不过他更加巨大，全身都是灰色皮毛，巨大的眼珠给人一种威压，那是经过无数次的战斗而形成的。
　　如果是一般人面对这种压迫恐怕直接就认输了，好在舒清浅不是一般人。
　　她这具身体虽然还嫩，但她的灵魂早就经过千锤百炼，有的时候战斗是一种本能被刻在灵魂里，只要她的身体没问题，她相信就算自己力量不如对方也能赢。
　　雷特欧看着舒清浅眼中带了些不屑，突然大吼一声，巨大的声音响彻云霄，感觉整个部落里都震动了下，路边的树唰唰的雪全落下来，远处围观的人听到这个声音感觉差点都快被震聋了。
　　“可怕，我都感觉自己快要被震晕，首领实在是太厉害了。”
　　“你们说谁会赢？”
　　“肯定是首领吧，这么多年也有不少人挑战，你看谁赢了？”
　　“我也觉得肯定是首领，阿苏还是太年轻，不知道首领的厉害。”
　　“那是，首领当初可是挑战过整个部落的战士……”


第89章 兽人里的女配
　　一群人围着开始议论纷纷, 都吹起雷特欧来，几乎没有人觉得舒清浅能赢，感觉两人之间的差距可以说是非常明显。
　　一狼一虎开始撕咬起来, 巨狼的冲击力很强, 每一步几乎都能感受到大地在颤动。
　　对比起来, 舒清浅的优势大概就是更加灵活, 每次都能很快的闪开，但一直也伤不到对方。
　　舒清浅面对眼前的巨狼顿时也觉得压力倍增, 她果然还是小看对方了, 到目前为止对方还只是单纯的靠力量压制, 根本就没有使用魔法。
　　雷特欧战斗经验丰富，他却越大越心惊，没想到舒清浅居然能够躲过，对方明明看似不经心的一闪却能正好躲过自己的攻击，实在是不简单。
　　两人越打越烈，舒清浅发现自己脚下越来越重, 感觉快要抬不起脚，舒清浅很快意识到雷特欧已经在开始使用他的魔法。
　　对方应该能控制土地，所以舒清浅能明显得感觉脚下越来越重, 眼看雷特欧巨大的犬齿就要咬中肩膀, 舒清浅直接在地上一滚躲过。
　　舒清浅原本就是白色的皮毛，立马在雪地里融为一体，米娅在一旁看的惊心，忍不住捂住嘴角低声叫了下。
　　见舒清浅躲过去, 米娅这又才松了口气。
　　舒清浅和雷特欧两人间一直战斗着，尽管舒清浅一次次失败，但她都从地上爬起来继续，慢慢的雷特欧开始有些受不了。
　　他到底比较年纪要大一些，长时间的战斗他很难恢复过来，渐渐地动作也越来越迟缓。
　　舒清浅一看知道机会来了，趁着对方不注意猛的张开嘴喷出巨大的火焰，直冲着对方而去。
　　雷特欧一不留神被烧了正面。
　　众人一片哗然，大家都没想到舒清浅居然可以坚持这么久，还能够让雷特欧受伤，这实在是太难得了。
　　之后舒清浅仗着自己灵活的优势，慢慢的她竟然开始占了上风。
　　雷奥没想到居然会出现这种局面，他有些按捺不住，不能就这么看着。
　　看到雷特欧再一次被打倒，雷奥终于决定出手暗中帮一下，他会雷电，他趁着周围人的注意力都集中在雷特欧身上，将雷电变成一股比线还细，直直飞向舒清浅。
　　那道雷电呈浅蓝色，不仔细看绝对发现不了，偏偏米娅离雷奥比较近，她很快就注意到那股不同寻常的雷电直直飞向舒清浅。
　　“小心！”米娅瞬间反应过来提醒舒清浅，甚至还想扑过去拦住那道雷电。
　　舒清浅听到米娅的提醒，凭着本能移动脚下的位置，竟然躲过了那道雷电。
　　眼角瞥见米娅因为雪太厚，脚下一滑扭到脚，舒清浅连忙身后扶住对方。
　　“你没事吧。”舒清浅声音中不自觉地带上关心。
　　“没什么大问题，我揉一揉就好了。”
　　舒清浅这才松了口气，她满脸阴沉的看着雷奥，“雷奥，你什么意思？”
　　雷奥没想到被逮了个正着，见大家都看着自己，一时间也不知道该怎么辩解，慌乱的看着雷特欧。
　　舒清浅看到米娅没什么事情，这才悬着的心送下来，暴怒的白虎直接冲到雷奥的面前将对方撞到，然后一只脚踩在雷奥的手臂上，雷奥顿时一阵惨叫。
　　雷特欧心中怒火冲天，雷奥居然出手，他知道这次是自己这边理亏，叹了口气变回人形，看着舒清浅，声音有些低沉：“你赢了，我会自己离开部落的。”
　　舒清浅回过头看雷特欧，她没想到雷特欧会承认自己输了。
　　“你不用离开，我们之间的战斗还没有结束。”
　　“不，我知道是你赢了，我已经老了。”
　　雷特欧说完这句话整个人变得有些颓废了不少，围观的人也不免有些唏嘘，没想到有朝一日首领也会说出这种话。
　　舒清浅不再理那些人，直接拉着米娅进了自己院子，随后嘭一声关上门。
　　雷特欧阴沉着脸看着地上的雷奥，“我们先回去再说。”
　　雷奥没办法，他自己爬起来跟着雷特欧回去，原本还没好的伤口又再次裂开了。
　　雷特欧没想到雷奥会做出这种事，心中极其失望，现在回想起来觉得阿苏的态度有些古怪。
　　因为在他的印象里雷奥和阿苏不合是因为都喜欢米娅，再加上两人决斗时雷奥不小心伤了阿苏，所以才结下仇。
　　在他的逼问下雷奥这才说了实话，雷特欧这才知道，原来雷奥还曾经在私底下找过阿苏的麻烦，三番五次想要杀了对方。
　　雷特欧这才明白，也难怪阿苏现在是这副模样。
　　雷特欧一直以为阿苏性格恶劣，只是因为一点点的私人恩怨不愿意救人，现在看来对方没有当时杀了雷奥已经是心地善良了。
　　雷特欧看着雷奥在心里默默地叹了口气，之前他还觉得他很聪明，看来是自己看错了。
　　如今，他在众目睽睽下败在了阿苏手中，他已经不在是这个部落的首领了。
　　一时间雷特欧涌起千万种情绪。
　　舒清浅拉着米娅的手进来，发现她的指尖都冻红了，有些冰凉，她捧在手心搓了搓，“你的脚还痛吗？”
　　“不过就是扭了下，不痛。”
　　“给我看看。”
　　米娅没想到舒清浅居然会这么说，有些害羞的往后缩了缩脚。
　　舒清浅让米娅坐在椅子上，她抬起米娅的脚仔细看了下，然后轻轻捏了捏脚踝发现没有问题，这才放心了。
　　米娅红着脸不说话。
　　“这么冷的天气要注意身体，别生病了。”
　　“我没事。”
　　这个世界要是感冒了，那可是一不小心就会死亡的世界，再加上雌性本来身体就弱，更容易生病。
　　米娅愣愣的看着舒清浅，对方还是和以前一样关心她，可是她想起舒清浅曾经说过的话，心中百感交集。
　　她抽出自己的手，看着舒清浅认真的说，“阿苏，既然你不喜欢我，就不要对我这么好，不然我又会误会的。”
　　舒清浅一愣，她抬起头看着米娅，没想到她居然会这么说，心里竟莫名的有些难受。
　　米娅见舒清浅没有说话，她勉强露出一个笑容，“既然他们已经走了，现在没什么事，我就先回去了。”
　　米娅离开后，舒清浅想了好久，最后微微叹了口气。
　　……
　　部落里的人自从知道阿苏挑战过首领后，大家都对她刮目相看，仿佛重新认识她一般。
　　以前的阿苏虽然厉害，但比较年轻，她也许在年轻一代兽人中算是厉害的，但是面对经验丰富兽人肯定不如。
　　可现在阿苏居然能够和首领打那么久，这足以证明阿苏的实力不凡，远远超过他们的想象。
　　当日虽然因为雷奥的插手导致挑战并未真正的结束，但是雷特欧亲自承认自己输了，更是要把首领的位置让给阿苏。
　　部落里的兽人们听到这个消息一个个都激动了，他们没想到阿苏居然能够成为首领。
　　当然他们并不是为了阿苏激动，而是为自己激动。
　　他们觉得自己都有机会可能打赢阿苏。
　　在他们心中雷特欧是坚不可摧，是太戈部落里最强的兽人，这么多年来一直都是这个形象，可是阿苏不同。
　　阿苏不过是个才十多岁年轻的兽人，她甚至才成年没多久，这样的兽人就算是再厉害能厉害到哪里去？
　　大家都觉得那天的阿苏不过是运气好才赢了，再加上当时雷奥暗中偷袭，雷特欧觉得过意不去才会主动认输，要真打起来还不一定能打过呢。
　　所以几乎所有兽人都有些蠢蠢欲动，觉得自己也能打过舒清浅，并没有人对她服气。
　　舒清浅这几天过的都不太安生，几乎每天都有兽人来找自己挑战。
　　一开始来的兽人都是比较冲动的，他们几乎第一时间都来找舒清浅挑战，希望自己能够打赢。
　　但舒清浅好歹也是个觉醒者，他们肯定打不过，最后灰溜溜的又走了。
　　而部落里的其他几个觉醒者观察的差不多，也一个个来找舒清浅挑战，希望自己能赢。
　　只可惜他们的愿望落空了，舒清浅强大的远超过他们的想象，就算同样是觉醒者，可是舒清浅比他们身体更加灵活，更加敏捷，最重要的是舒清浅会招式，不像他们只会用蛮力硬拼。
　　虽然没有人能打败舒清浅，但是他们更加不服了，“阿苏太卑鄙狡猾了，我刚刚明明看到她从我左边冲过来，居然晃了下又转到右边，可恶。”
　　“就是，她和我打的时候也是，明明我的力量更强大，身体也比她更强壮。”
　　“她这样不行，就算是没有人能打赢她，她也不能成为首领，我不服。”
　　“对，我也不服。”
　　“就是，我们都不服。”
　　一群人都跑到雷特欧面前告状，他们才不像阿苏当首领，就算是他们打不过阿苏，也情愿让雷特欧当。
　　“首领，你才是我们太戈部落最强大兽人，你还是回来吧。”
　　“你回来吧首领，我们只服你。”
　　雷特欧看着眼前这些兽人嘴角露出一抹微笑，他只是摇了摇头，“其实你们不懂阿苏，或许她才是真正适合首领的人。”
　　那些兽人一脸迷茫，“为什么？”
　　雷特欧道：“我做了这么多年的首领，渐渐明白作为一个部落的首领不一定是要最强壮的，但必须能够代领大家生活的更好。”
　　那些兽人觉得自己听的更糊涂了，“不是只有强壮的首领才能代领大家生活的更好吗？”
　　雷特欧再次摇了摇头，“你们忘了之前高山部落的事情吗？”
　　众人沉默了下，当时他们出去打猎，结果被高山部落的人偷袭，害的他们措手不及，多方人数众多，他们有力也使不出，最后还是舒清浅把他们救出来的。
　　雷特欧叹了口气，他原本被阿苏打败也有几分不甘心，回来后他慢慢思考，才渐渐发现其中的问题。
　　他虽然力量强大，对打猎也经验丰富，可是他的固有观念就是作为首领带领大家一起出去找到食物，最简单的生存下去。
　　这是一代代传下来的思维，可是他已经意识到不够了，如果部落没有改变，很可能最后真的会被别的部落吞噬。
　　而舒清浅很有可能是改变这一切的人。
　　不管众人服还是不服，舒清浅至少成为了名义上太戈部落的首领，虽然实际上并没有任何变化。
　　大雪一连下了数日，终于停下来，天地间白茫茫一片，别说猎物，整个世界都仿佛被冰封一般寂寥。
　　天气越来越冷，这段时间大家都待在自己屋里很少外出活动，一开始都还好，渐渐地部落里的人都开始发觉食物不太够。
　　原本外出打猎是要有部落首领带领，可实际上部落里很多兽人都不服她，所有他们也没有人通知舒清浅，自己一群人组成队伍出去找食物了。
　　那些人因为家里储存的食物比较少，所以趁着食物快消耗尽时就出去打猎，结果他们在附近什么动物都没看到，一眼望去全是雪，根本就找不到食物。
　　没办法，他们又冒着大雪去更远一点的地方，可是到处都一样。
　　大雪封山，再加上今年的雪比以往来的更早，下的也更大，动物们找就已经躲起来了。
　　那些人找不到食物又只好回来，事情慢慢的越来越严峻。
　　随着正式进入深冬，天气越来越严寒，大家的食物却越来越少，大家只好去求雷特欧带大家出去寻找食物。
　　虽然雷特欧经验丰富，但是冬季里的动物实在是太少，他们猎到的时候根本就不够分，渐渐地大部分兽人都选择白天也在家休息，至少可以节省食物，减少体能消耗。
　　舒清浅食物准备的很充足，所以并没有感觉到这个冬天很难熬，不过看到部落里很多人越来越面黄肌瘦，她只好把大家召集起来。
　　舒清浅第一次吹响号角召集部落里的人，实际上只来了几十个人，好在部落里并不是所有人都对舒清浅抱有恶意。
　　比如卡尔和他的兄弟们就还是比较支持舒清浅，还有些喜欢在舒清浅这里交换盐的兽人，也觉得舒清浅人还不错。
　　舒清浅看到这为数不多的人并没有很失望，她先是拿出一些自己之前准备的咸鱼，热了热分给大家。
　　最近所有人都食物短缺，他们有些人都好久没吃到肉了，或者每天只吃一点点，所以此时尝到舒清浅的咸鱼，一个个简直风卷残云，就连骨头都没留下，直接咬碎吃了。
　　一个兽人吃完甚至还舔了舔自己的爪子， “天啊，这真的是鱼吗？也太好吃了吧。”
　　“我也觉得真好吃，以前我还嫌弃鱼这种东西难吃的，没有味道还很多刺，我错了。”
　　“对啊，早知道鱼这么好吃，秋天的时候我也多储存一些了。”
　　兽人们吃完后都看着舒清浅，都想再来一条。
　　舒清浅无视他们渴望的眼神，直接起身道：“好了，既然大家吃完了我们就出去找食物吧。”
　　“阿苏，现在外面到处都是天寒地冻，什么动物都没有，我们该去哪里找吃的啊？”
　　这是大家最关心的事情，之前他们都已经出去找食物了，可是什么也没找到。
　　舒清浅指着残留的极少几块鱼骨头，“你们觉得这个味道怎么样？”
　　“好吃，当然好吃！”
　　“既然觉得好吃，我们待会儿就出去多抓点鱼回来。”舒清浅笑了笑，抓起石刀准备出发。
　　其他兽人跟在舒清浅身后，都有些不解，比较现在已经是冬天，河边早就已经结冰了，哪里还有鱼呢。
　　舒清浅对于他们的疑问但笑不语，让他们只管跟着，带着大家来到距离不远处的那条河边。
　　舒清浅之前就是在这条河里抓的鱼，太戈部落的人不吃鱼，所以这河里的鱼也特别多，但是她只抓了一些，所以她很清楚这河里还有很多。
　　一群人走到河面上，此时河水早就被冻的结实，众人踩在厚厚的冰上一点问题也没有。
　　舒清浅看了看四周，走到一个位置停下，指着冰面道：“好了就是这里，大家开始凿冰吧。”
　　“这么冷的天，下面真的还有鱼吗？”
　　大家虽然心里抱着疑惑，不过先到反正也找不到吃的，不如就试试吧。
　　舒清浅在河面上连着找了三处，让所有人分为三组，每组人拿着石刀或者其他工具慢慢凿冰。
　　这河面的冰非常厚，也好在大家都是兽人，一个个力气大，轮流来慢慢凿着，再几个小时候总算是能看到水了。
　　水底的鱼儿遇到久违的氧气，一个个甚至自己主动往外跳，兽人们看到这一幕都惊呆了，他们都没想到原来水下还有这么多的鱼。
　　就这样直接往外捡鱼，整整一下午他们差不多抓了好几百斤，如此丰收的场景简直惊呆了部落里的其他人。
　　大家把抓到的鱼分了，一个个美滋滋的回家，这些天他们强忍饥饿，今天总算可以吃个饱了。
　　而且这鱼加了盐味道特别香，不管是烤还是煮都好吃。
　　有好多兽人原本持着观望的态度，没想到舒清浅居然能带着大家找到这么多食物，顿时由衷的佩服起舒清浅。
　　也正是因为这样，第二天舒清浅带着人出来打猎时跟来的人更多了，河边充满了欢声笑语，只有少部分特别讨厌舒清浅的兽人还是不愿意参加。
　　但是他们虽然不参加，可有真饿的受不了，于是就想着等晚上别人走后偷偷去抓鱼吃。
　　不过等他们晚上去的时候河面又再次结冰，他们只好照着白天的位置继续凿，不过凿开后很少能碰见鱼，完全不想白天那么多。
　　白天舒清浅他们捞了那么多的鱼，同一个位置自然不剩什么了，可是那些人不懂，他们有些失望，完全不明白是为什么。
　　只好在心底认为舒清浅大概是被兽神眷恋的人，运气特别好吧。
　　部落外的这条河常年没有人捕捞，里面的鱼也不知道活了多少年，终于在今年开始被兽人们祸害了，甚至还捞出好几条巨大的鱼。
　　这段时间部落里到处都是鱼，多了的鱼都被做成咸鱼挂起来，虽然大家的食物算是解决了，但这鱼吃多了也开始想换口味，于是大家都盼着能出去打猎。
　　看到大家期盼的眼神，舒清浅自然知道光是这些食物肯定是不够，不过她却不急着让大家出去打猎，而是开始教大家制作弓箭。
　　如今部落里大部分兽人使用的工具都是石头做成的，比如在木棒上装上石制的矛头，在木柄上装上石刃，又或者用骨头做的骨鱼叉，骨矛头，反正都不是特别坚固，非常简单的工具。
　　而在冷兵器时代，弓箭可以说是最可怕最致命的武器。
　　虽然对于头脑简单四肢发达的兽人来说，他们最喜欢的还是直接用拳头说话，所以舒清浅教他们制作弓箭，大部分兽人不怎么感兴趣，倒是雌性和不能变成兽人的普通人更感兴趣。
　　“弓箭分为很多种，不用的木材制作出来的弓箭也不一样，大家可以多试试，弦的话可以用牛筋，取出来晒干，再用水浸泡，然后将它撕成细搓弄缠合。”舒清浅一边教一边做，最后成功制作出一张弓。
　　做完弓，舒清浅把它放在一边，又开始制作箭，“为了准确的命中目标，我们必须把握住箭在飞行中的方向，所以需要在箭尾部装上羽毛。”
　　看到下面一群人迷茫的看着自己，舒清浅干脆也懒得解释原理了，直接让大家看着她做，然后记清楚步奏。
　　成功的制作出几只箭后，舒清浅便来到外面给大家看一看威力，这些人没见过弓箭不知道厉害，大部分人都是无所谓的态度。
　　舒清浅弯弓搭箭，看着天空中悠闲飞过的一只大鸟，对准后直接放箭。
　　大概是因为自己变成兽人后力量变大，所以舒清浅能拉开更重的弓，可以说这一箭射的非常远。
　　只听见唰的一声，弓箭直冲云霄而去，穿过那只大鸟的翅膀，惊呆了众人。


第90章 兽人里的女配
　　不管那些人之前是怎么想的, 当他们看到舒清浅在成功射下一只天空中正在飞翔的大鸟时，全都只剩下震惊。
　　那只被射中的大鸟发出一声哀鸣，随后扑腾了下翅膀从天空中掉下来。
　　有几个兽人随着大鸟掉下去的地方去捡, 很快就提着那只大鸟回来。
　　那只鸟翅膀上还穿着箭羽, 明显就是刚刚舒清浅射出去的那支。
　　大家目光热切的盯着舒清浅, 全都一改之前懒洋洋的样子, 以前他们的食物从来都只是针对地面上的动物，从来没有想过天上飞的也能打中, 偶尔能抓到鸟都是运气好。
　　可是如果有这个叫做弓的东西就不一样了, 它居然可以飞那么远, 完全可以把天上的东西射下来。
　　这下大家都变得认真起来，不再像一开始心不在焉的样子。
　　米娅站在人群中，仰慕着阿苏，觉得她身上光芒万丈，想起她曾经说过不喜欢自己，随后又失落的低下头, 继续制作弓箭。
　　“这个给你。”
　　突然舒清浅将射下来的鸟放在米娅面前。
　　米娅虽然心里很高兴，不过还是装作很淡定的接过，然后再心底一遍又一遍的告诉自己不要多想。
　　舒清浅看到米娅面无表情的接过猎物, 她不知道为什么有些失落, 然后转移自己的注意力，继续教大家制作弓箭。
　　要知道这个弓箭不光威力巨大，关键是普通人甚至雌性都可以使用它，这是非常重要的。
　　就这样部落里开始流行了制作弓箭, 几乎所有人没事就在家练习，一开始大家都射不中，随着时间的推移慢慢练习，越来越多的人背着弓箭出去打猎，以至于后来的一段时间，天空中的鸟都不管从他们上空飞过。
　　舒清浅看到大家如此高涨的情绪，心里只是微微一笑。
　　之后的打猎，大家都喜欢拿着弓箭出去，有了弓箭，打猎时不需要靠很近，这样也不会打扰到猎物。
　　特别是原本不容易追上的猎物，现在有了弓箭更加方便。
　　就这样即使是寒冷的冬天，部落里每天还是充满了欢声笑语，大家不再为了食物发愁，至少比往年冬季里好多了，部落里没有再饿死过人。
　　渐渐地大家也对舒清浅这个首领多了几分敬佩，不再小看她，觉得她至少能带领大家找到食物，这是最重要的。
　　舒清浅知道不能掉以轻心，她打开系统查看，更具系统的提示，高山部落的人应该就会再最近这段时间里进攻，她必须做好完全的准备。
　　她之前之所以教大家制作弓箭，其中不光是为了打猎，更是为了更够在关键时候提高部落的整体战斗力。
　　可是这样还是不够。
　　舒清浅围着部落走了一圈，最后发觉部落的围墙实在是太过简陋，他们以前都是用石头垒起来的，非常粗糙，只是为了抵御野兽袭击，所以修建的并不是特别高。
　　可是这样的围墙实在是太不安全，舒清浅知道时间来不及，比较现在是冬天，并不好处理，她只能让人继续找石头加高。
　　虽然很多兽人不理解舒清浅这是在做什么，但是现在大家都对她有一种信服，所以并没有太多抱怨。
　　对于他们兽人来说最不缺的即使力气了，直接抬着一大块石头毫不费劲，倒也不觉得累。.
　　就这样很快原本矮矮的围墙比原来高出好几米，变得十分气派，宛如城墙。
　　虽然看起来不错，但是舒清浅知道目前也不过是做做样子，只是一时之计，等冬季过去后肯定要再慢慢修建。
　　石头之间的缝隙还不太好弄，冬天的泥土非常容易凝固，最后舒清浅干脆让人在石头上面浇水。
　　水顺着石头一路流下去，很快就结成了光滑的冰，当整个城墙都被冰包裹时看起来竟然还不错的样子。
　　舒清浅又让人在部落外面挖了不少陷阱，从外面看起来都是厚厚的雪没什么不同，只有部落里的人才知道到底哪里能走那里不能走。
　　雷特欧看到舒清浅做了这么多事，不由有些疑问，“这些东西好是好，不过你为什么要做这些东西？是不是没有必要？”
　　雷特欧现在只当自己是个普通的兽人，他原本失败后准备离开部落，但是舒清浅不让他走，反而对他很好，一点也没有排挤他，甚至让他管理处理一些事物。
　　雷特欧想问的也正是其他兽人疑惑地，毕竟以前他们都是这么过来的，并没有半点不安全。
　　舒清浅见雷特欧真心的发问，道：“你有没有想过其他部落现在是什么情况？”
　　“其他部落？”雷特欧愣了下，其他几个兽人有些不明所以，说：“我们整个冬季都没有人去过其他部落，当然不知道什么情况啊。”
　　雷特欧摇了摇头，“今年冬季特别漫长，恐怕其他部落死的人会更多吧。”
　　……
　　高山部落。
　　自从入冬以来，艾珀终于停止了继续扩张的打算，带着他的奴隶回到自己的部落。
　　如今的高山部落人口已经非常多，他们在附近的部落抢到不少食物，足够他们过一个冬天了，所以艾珀放心的开始准备度过今年的冬天。
　　却没先到这个冬天特别的漫长，他们同样也遇到食物短缺的情况。
　　和太戈部落不同，高山部落的兽人们在没找到食物后，他们便把整个部落里的食物都搜刮了起来，然后强迫奴隶们出去找食物，冻死很多。
　　可是越到后来食物依旧是不够，部落里甚至发生了吃人的现象，不过即便是如此，艾珀也没有阻止，在他眼中这些奴隶就是连动物都不如的东西。
　　可尽管如此，他们的食物还是不够，眼看着部落里的兽人都已经起冲突，大家快要打起来，艾珀最后下了一个决定，准备攻到太戈部落。
　　“首领，我们是上次和太戈部落的人交过手，感觉他们还是挺厉害的，真的要去攻打吗？”
　　“太戈部落里有几个兽人确实厉害，不过如果我们现在食物已经远远不够熬过这个冬天，也只有这一个办法了。”艾珀非常自信，“今年的冬天特别长，我相信他们部落肯定也正在为食物的问题发愁，不会想到我们这个时候会攻打，正是好机会。”
　　其他兽人听首领这么说觉得挺有道理的，然后所有人便向着太戈部落出发。
　　太戈部落距离有些远，他们整整走了两天才到，这次艾珀为了攻打太戈部落，带了足足快一千个兽人，还有不少普通人和奴隶。
　　高山部落的人之前偷偷来过太戈部落，此时再次看到太戈部落外围变了一个样，顿时就愣住了。
　　眼前这个高大的城墙真的是太戈部落吗？怎么和以前完全不一样？
　　艾珀远远看着部落，心中泛起豪情，觉得这样雄伟的部落才配的上他，他一定要得到这里。
　　艾珀带着人趁着天黑偷偷进攻，结果刚刚走进就有人接二连三的往下掉，明明是平坦的雪地，去突然出现一个坑，而且肯定还有东西。
　　有人掉下去发出惨叫，很快太戈部落守门的人就发现了情况，连忙吹响战斗的号角。
　　“呜……”
　　一声长长的号角响起，将所有人从梦中吵醒，接着便是好几声急促的短鸣，让大家都庆幸过来。
　　“敌袭，有敌袭，大家快准备好。”
　　外面不停传来嘈杂声，舒清浅起床穿过衣服走出，当她走出去的时候看到很多人都在朝着部落门口走去。
　　“首领，有敌人来袭，很多人就在不远处。”
　　舒清浅点点头，“大概有多少人？”
　　对方愣了下，然后挠了挠头，“不知道，反正密密麻麻好多，我也数不过来。”
　　舒清浅沉默了下，随后露出哭笑不得表情，“算了，也不为难你了，我自己去看。”
　　等舒清浅走到外面，看到对方那些人时，心里估摸着有上千人，而太戈部落老弱妇孺夹起来也才这个人数，所以大家还很紧张。
　　舒清浅看到那么点人丝毫没觉得需要紧张，对她来说，她曾经经历过数十万人的战斗，眼前不过才上千人，简直是小巫见大巫。
　　这场战斗开始的快结束的也快，原本高山部落的人信心十足，觉得他们人口比太戈部落的多，对付他们肯定能赢。
　　却没想到还没走进就中了太戈部落的陷阱。
　　“太戈部落实在是太狡猾了。”艾珀气愤地看着眼前的一切，然后然奴隶们走在最前面试探路，看到有奴隶掉下去了就说明这个不能去，他们又换个方向。
　　就这样一直走到城墙外，他们才看清楚原来城墙上都是冰，艾珀冷笑一声，“也不过如此，不过是中看不中用。”
　　舒清浅站在上面好笑的看着艾珀，挥挥手让所有人拿着弓箭出现。
　　艾珀看到别人叫舒清浅首领的时候还有些吃惊，他上次见到舒清浅就影响非常深刻，知道她也是个诡计多端人，于是暗中提高警惕，当他看到城墙上那些人手里的工具时，虽然不认识，但还是觉得危险，让大家后退。
　　可惜他们就算跑的再快也比不过弓箭，等他们意识到可怕时已经晚了，大部分的人已经身受重伤。
　　最可怕的是他们还在箭头上裹了有毒的草药，那些中箭的人很快觉得四肢无力，一个个吓得要还以为自己要死了。
　　太戈部落的那个武器实在是太厉害了，能够远距离攻击，以前他们最多只是用投矛，距离远远不如弓箭，威力也不行。艾珀没想到自己带了一千个人出去，最后只剩下一百多个人回来，损失了大量的奴隶，自己什么也没捞着，心里那个气啊，可偏偏也没办法。
　　更让艾珀想不到的是他回去后部落里又发生了暴乱，原本被抓住的奴隶不甘心，于是集体反抗，而艾珀身边的兽人没什么多少，最后死在混乱之中。
　　经过一场战斗，终于将对方赶走，太戈部落的人个个脸上都扬起了笑容，大家变得更加团结了。
　　还活着的俘虏被抓起来带到部落里面，大家都等着看怎么处理这些人。
　　这些人里有的是高山部落的兽人，还有的是奴隶，两种人明显看起来不同，奴隶们普遍面黄肌瘦，一个个瘦的都能看见肋骨了，那些兽人倒是长的还不错，完全看不出来缺少食物。
　　舒清浅稍微了解了一下高山部落的人，知道他们整个部落里都缺少食物所以才会来攻打太戈部落，甚至部落里已经开始了吃人的事情。
　　围观的众人听到这话集体哗然，没想到居然还有吃人！以前太戈部落即使再困难也没有发生这样的事情，这简直是太不可思议了。
　　舒清浅听到这里也皱了皱眉头，厉声道：“你们中间有谁吃过？”
　　那些俘虏都默不作声，舒清浅表情严肃，将那些人扫视了一圈，突然有个奴隶嚎啕大哭，指着旁边的一个兽人说：“他吃过，我亲眼看着他把我的弟弟吃了！”
　　那人哭的很伤心，难以想象他当时经历过什么，倒是他旁边那个兽人脸上还带着无所谓的表情，似乎并不觉得有什么。
　　接着其他奴隶也开始指认，基本上这些兽人里面有一半都吃过。
　　舒清浅让那些兽人单独站在一边，那些兽人连忙求饶，希望能放过他们一命，可惜舒清浅只是挥挥手让人把他们拖下去处理掉，根本不想再看到他们。
　　至于剩下的兽人和奴隶暂时分开关在一个地方，等慢慢考察一下，如果可以，甚至让他们加入太戈部落。
　　这次的事情终于告一段落，舒清浅也送了口气，把事情处理完后她回到自己的房子，这才点开系统面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值： 20/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，守护部落
　　任务难度： SS
　　任务完成度: 80%
　　经过一个冬天的努力，她终于将任务完成到了百分之八十，舒清浅不由觉得欣慰。
　　可以说部落基本上是度过了危机，接下来就是慢慢将部落发展强大起来。
　　……
　　严冬已逝，当河水渐渐开始融化，当路边的一株小草破土而出，寒冷的冬天终于正式结束，万物开始复苏。
　　春雨淅淅沥沥的，仿佛笼罩着轻烟滋润着大地，舒清浅终于感觉自己可以闲下来了。
　　舒清浅站在城墙上远远就看到米娅的身影，对方正提着篮子往外走，应该是去部落外收集野菜吧。
　　舒清浅此时看到米娅心中感慨良多，她感觉自己好久都没看到过米娅了。
　　正幽幽的叹了口气，结果就发现雷奥跟在米娅身后，偷偷摸摸往外走，深怕被人发现的样子。
　　舒清浅看到雷奥时愣了一下，自从上次他试图让自己帮忙医治胳膊，但是被拒绝了，之后她就没怎么注意到对方。
　　看他现在走路时手臂的姿势，应该还是有问题，留下了后遗症。
　　舒清浅觉得事情有些蹊跷，便跟在雷奥身后，想看看他到底准备做什么。


第91章 兽人里的女配
　　最近天气开始回暖, 路边的冰雪刚刚开始融化，露出嫩绿色的草芽，再加上下了点小雨, 地面还有些湿滑, 米娅小心翼翼的走着, 并没有注意到身后有人跟着。.
　　虽然天气还有些冷, 部落里的出来的人还很少，不过她还是裹着一层厚厚的兽皮就出门了, 因为现在正是采摘棘果的好时候。
　　棘果是一种长在矮树上的果子, 味道十分有些酸甜, 虽然个头小小的，但是能治疗咳嗽，最近阿妈嗓子有些不舒服，米娅便想到这种果子，每天吃几颗就能好。
　　很快米娅就离开了部落，一路往北方走, 她记得前面那片森林里有一大片棘果树，这个季节应该还有很多。
　　雷奥偷偷跟着米娅身后没有发出一丝声音，望着对方窈窕的背影眼中带着一丝疯狂。
　　经过一个冬天米娅好像又长高了一点, 变得也更好看了。
　　想到这里他眼神暗了暗, 这个冬天是他过的最难熬的，他从原本高高在上的觉醒这变成了现在的废物，他的一只手现在根本就使不上劲，这让他颓废了整整一个冬天, 可是依旧不能治好。
　　越是这样雷奥就越憎恨那个人，要不是她当初陷害自己把自己推出去，他的手又怎么会断，如果不是她后来袖手旁观，他的手也早就治好了。
　　可是如今他只能看着阿苏一步步成功，成为部落里最后威望的人。
　　那本该是他的位置，可是现在却被阿苏霸占，他一定要让她付出代价。
　　想到这里雷奥再次把目光落在米娅身上，眼中带着一缕狂热，随后更是加快脚步准备跟上。
　　米娅终于找到那片棘果林，脸上不由露出一丝笑容，还没来得及采摘结果就听到背后传来脚步声。
　　她警惕的转过头，发现居然是雷奥。
　　米娅并没有因为看到是雷奥而松了口气，反而更加警惕的后退了一步。
　　“你来这里做什么？”米娅看着雷奥，不过是一个冬季没见，对方似乎变了很多，虽然从外表看没什么区别，但是整个给人的气质却截然不同，米娅不由道：“你跟着我？”
　　雷奥看到米塔警惕的眼神，露出一丝受伤的样子，“米娅你不要误会，其实我今天来找你是有件事情要和你说。”
　　看到雷奥上前一步，米娅不动声色的后退一步，“你有什么事情？”
　　雷奥假装没看到米娅的疏离，脸上带着笑容一步步走过来，“米娅，你也知道我一直很喜欢你，你嫁给我好不好，我一定会好好对你的。”
　　雷奥脸上越是笑，米娅越觉得可怕，她不知道雷奥到底要做什么，但是她的直觉告诉自己危险。
　　米娅不由抓紧手中的篮子，自从上次她差点遇到危险后，她每次出门都会带着一把石刀放在里面。
　　略微定了定心神，米娅看着雷奥认真的拒绝了对方，果然雷奥脸色大变，露出狰狞的表情。
　　“你居然拒绝我，”雷奥不可置信的笑了两声，“你是不是和他们一样，觉得我现在就是个废物，看不起我是不是？”
　　雷奥说这话时咬牙切齿的样子让米娅不寒而栗，米娅连忙摇头，“不是的，雷奥你别误会，我并没有看不起你的意思。”
　　可惜雷奥根本就听米娅在说什么，他依旧沉浸在自己的思维里，“呵呵，我知道你们就是看不起我，你知不知道我现在变成这幅模样都是因为你！”
　　米娅听到这话脸上露出茫然，“因为我？”
　　雷奥快步走上前一把抓住米娅的胳膊，“要不是你，我又怎么会三番五次的和阿苏作对，她就是因为喜欢你才这么下狠手，害得我成了如今这样子。”
　　米娅依旧摇头不信，脸上带着一分失落，“雷奥你别开玩笑，阿苏她根本就不喜欢我。”
　　“你别想骗我，你当我瞎吗看不出她喜欢你？”雷奥更加暴躁，紧紧抓着米娅。
　　米娅忍着胳膊上的疼痛想要挣扎，可偏偏雷奥越抓越紧，根本就不放松，整个人进入一种癫狂的状态。
　　面对这样的雷奥米娅更加觉得坏怕，虽然雷奥现在的一只手断了，但是兽人天然的力量压制，对方即使只有一只手自己也不能动弹，怎么也挣扎不掉。
　　雷奥靠近米娅，闻到对方身上香甜的气味心中一动，情绪越发的不稳定，手已经开始不由得颤抖。
　　雷奥很清楚自己怎么回事，毕竟一到了春天，兽人就会渐渐进入发情期，如果遇见自己心动的雌性就更加难以控制。
　　雷奥紧紧环住米娅的腰肢，嗅着她身上的香味陷入陶醉，“米娅，你可真好看，既然阿苏这么喜欢你，你说如果我现在就在这里要了你，她会怎么样？”
　　看到米娅脸色一白，更加用力的挣扎，雷奥更加兴奋，他紧紧搂着米娅不肯松手，脸上的笑容越来越大，却突然停住。
　　低下头看着自己的腹部，正刺着一把石刀，雷奥没想到米娅居然随身还带着刀，一时不妨直接被正面刺中，剧烈的疼痛传来。
　　米娅趁着雷奥愣神的时候挣脱，拼命的往外跑，可是雷奥居然不管不顾自己身上的伤口追上来。
　　舒清浅赶到的时候正好看到这一幕，简直怒不可遏，她直接将正超自己冲过来的米娅拉入怀中，然后转身一脚踢在雷奥的身上。
　　舒清浅这一脚回旋踢本就力道十足，再加上她如今是个兽人，力气不是一般的大，雷奥直接被踹飞出去狠狠的砸在地上，半天没缓过神来。
　　舒清浅看着怀中的米娅，紧张的问：“米娅你没事吧？”
　　米娅看到阿苏来了，双眸闪了闪，没想到又是阿苏救了自己，“我还好，没什么事。”
　　“没事就好，” 舒清浅这才松了口气，还要她觉得有些不对劲就跟上来了，真没想到雷奥居然这么大胆，“你现在这里休息，我去解决那个麻烦。”
　　舒清浅慢慢朝着雷奥走过去，雷奥蜷还缩着身子躺在地上呲牙咧嘴。
　　“雷奥，你有没有想过自己有一天会沦落成为现在这副模样？”
　　雷奥眼中还带着不服气，想要和舒清浅再打一架。
　　舒清浅蹲下，看着地上的雷奥似笑非笑，“你看看你现在这个样子，一只手断了，是不是和我当初断了一条腿的样子很像？”
　　雷奥浑身一僵，想起曾经阿苏因为腿断了独自一个人离开部，如今却轮到他了！
　　“本来我想着部落里人口少，留着你至少也能出一份力，可惜你整个冬季躲在自己家里不说，没想到现在还干出这种事情。”
　　他看到舒清浅脸上露出愤怒，想要从地上爬起来，但是舒清浅这次没有再给他机会。


第92章 兽人里的女配
　　雷奥变成兽形, 从地上爬起来试图做最后的挣扎，眼中充满了恐惧，想要快速离开这个地方。
　　舒清浅也变回兽形, 张开嘴直接咬在雷奥的背上, 再次将雷奥甩出去, 然后口中喷出一股浓浓的火焰。
　　巨狼倒在地上发出哀嚎, 可是舒清浅的眼中依旧只剩冷漠，米娅张张嘴想说什么, 咬了咬嘴唇, 最后还是闭上嘴, 低垂下眼眸。
　　舒清浅看终于解决掉了对方，这才朝着米娅走过来。
　　突然舒清浅停下脚步，大概是因为变成兽形嗅觉更加敏感，她好像在空气中闻到什么香甜的味道。
　　舒清浅皱了皱鼻子使劲嗅了嗅，感觉味道源头好像在米娅身上，她不由又靠近几分, 眼中带着疑惑。
　　米娅别过头，攥紧手中的篮子，感觉到阿苏湿漉漉的鼻子在慢慢靠近自己, 她竟然觉得有些紧张, 连忙后退两步，脸上勉强露出一个笑容。
　　之前淅淅沥沥的雨丝早就已经停下，雨后的空气中都透着清新，不过其中还夹杂着一种自己从来没闻到过的味道, 很好闻，让人忍不住沉迷。
　　舒清浅靠近米娅又闻了闻，确定是米娅身上的味道，她心中的疑惑就更深了。
　　她不记得以前米娅身上有这种香味啊，就仿佛是世界上最香甜的味道，诱惑着她一口将对方吃下去。
　　舒清浅歪着头看着米娅，米娅被看的浑身都不自在，又退了好几步，直到撞到身后的树上才停下来。
　　米娅抬起一张精致略带苍白的小脸惊恐地看着舒清浅，感觉声音都有些颤抖，“阿苏，我们现在回去吧。.”
　　舒清浅根本就没听清米娅再说什么，只是胡乱的点了点头，她现在只觉得眼前这股香甜越来越浓，充斥在自己整个鼻尖。
　　那是一种自己从来没有闻到过的味道，说不出来的好闻，仿佛在挠着自己的心痒，让她有种控制不住自己的感觉。
　　舒清浅觉得自己似乎有些不太对劲，不过最后还是在理智下变回人形，总算清醒了几分，但是那种味道依旧在自己脑海中萦绕。
　　舒清浅忍不住捏了捏自己的眉头，想让自己冷静下来。
　　米娅看到舒清浅好像有些不舒服，于是小心翼翼的问道：“阿苏，你没事吧？”
　　米娅一靠近，舒清浅再次闻到那股香甜的味道，感觉全身燥热，她再也按捺不住，骤然伸出手撑着米娅身后的树干，将对方圈在怀里。
　　米娅被吓了一跳，低声叫了下，不明白舒清浅要什么。
　　舒清浅微微低下头，就看到米娅瞪大双眼惊恐地看着自己，脸上还带着一丝惊魂未定，嘴唇微微张开。
　　雨后的森林中还带着一丝雾气，舒清浅把米娅圈在怀里，看着米娅依靠在树干上，竟然觉得她此时有种别样的美丽。
　　舒清浅将米娅上下打量，经过一个冬季，她的个子好像长高了几分，原本她比自己矮很多，现在已经到了自己下巴，现在这个角度正好，刚刚能看到她小巧秀气的翘鼻和精致的下巴。
　　眉眼间也长开了些，圆圆的双眸含着雾气，看到米娅湿润的嘴唇，感觉能隐约看到里面的小舌，就仿佛在向自己索吻一般，她实在是有些忍不住，想要低下头一亲芳泽。
　　脑海中这个念头一闪而过，舒清浅被自己吓了一跳，她不明白自己为什么突然会有这种想法？
　　舒清浅努力移开自己的目光，随后收回手，努力让自己脸上的表情恢复冷静，语气生硬的说：“我们回去吧，今天的事情就不要出说去，你就当从来没有遇见过雷奥。”
　　米娅看到舒清浅刚刚那个动作，还以为她要亲自己，结果舒清浅移过头放开自己，米娅心里微微有些失落。
　　米娅心底微微有些失落，看来阿苏是真的不喜欢自己，果然是自己想太多了。
　　米娅乖巧的点了点头，然后走在前面，舒清浅看着米娅的背影，始终觉得自己身体有些不太对劲，她现在有种强烈想要冲上去将对方扑到的冲动。
　　舒清浅越是忍耐，越觉得鼻间的香味越浓郁，无时无刻不在挑动自己的极限。
　　舒清浅将米娅一路送回家，两人很有默契没有再提及雷奥的事情。
　　站在外面转了一圈，舒清浅始终觉得自己不对劲，最后干脆去了一趟巫医的家中，想让对方帮自己看看到底是怎么回事。
　　巫医和以前还是老样子，身上穿着黑袍正在给一个小孩子治病，也不知道用什么熬了一碗黑乎乎的药端出来，孩子的阿妈正在给孩子喂，小孩一直嫌苦又不愿意吃，正哭闹着。
　　舒清浅进来的时候正好看到这一幕，看到那晚黑乎乎的药汁，舒清浅保持强烈的怀疑看向巫医，这玩意真能治病吗？怎么看怎么不靠谱。
　　舒清浅原本也不打算来找巫医的，但是她今天确实觉得自己很不对劲，一时间又找不到原因，所以舒清浅想着巫医看看，毕竟巫医在这个世界活了这么多年，应该有经验。
　　不过看到眼前这一幕舒清浅开始迟疑了，不知道自己该不该来找对方。
　　巫医见到舒清浅来了也是有些吃惊，不明白她来是做什么。
　　巫医放下手中的东西，看着舒清浅直接道：“你来干什么？”
　　舒清浅摸了摸自己的鼻子，“我觉得有些不太对劲，所以我想让巫医您帮我看看是怎么回事？”
　　巫医听到这话脸上笑的更开了，脸上的皱纹沟壑更加明显，声音中不由带了几分得意，之前的舒清浅总是一副自己很厉害的样子，现在还不是需要找自己看病。
　　巫医故意咳嗽了下，斜着眼睛看舒清浅，“你不是很厉害吗，怎么还要找我看病。”
　　不过巫医嘴上这么说着，还是让舒清浅进来了，然后具体问舒清浅到底哪里不舒服，等听完舒清浅的描述后，巫医用怪异的眼神看着舒清浅，看的舒清浅好不自在。
　　一旁原本正在哄小孩吃药的那个雌性顿时脸色也变了，好像一直在憋着偷偷笑。


第93章 兽人里的女配
　　舒清浅完全没有反应过来对方在笑什么, 带着疑惑地眼神看着对方，结果那个雌性什么也没说，含着笑哄着自家小孩喝完药, 然后就离开了。.
　　巫医看舒清浅是真的不懂, 只好叹了口气, 从自己房间里拿了一包叶子出来交给舒清浅, 叹了口气道：“最近春天到了，记得把这些叶子拿去泡水喝。”
　　舒清浅犹豫了下还是接过那包叶子, 打开看里面是一种自己没见过的植物被晒干了, 还有股淡淡的清香, “这个药有什么用？能治好我的病吗？”
　　巫医看着舒清浅似笑非笑，“也没什么用，就是普通草药，去去火，要想治好你的病最简单的方法就是娶个媳妇。”
　　舒清浅听的更加懵了，一时间没有明白两者间有什么关系。
　　巫医见舒清浅简直就是一块榆木疙瘩, 忍不住敲了敲她的脑袋，“真是从来没有见过像你这么傻的兽人，自己到了发情期居然还跑来找我看病, 这个人还是我们太戈部落的首领, 穿出去简直要笑掉别人大牙。”
　　舒清浅脸上虽然没什么表情，但心里已经是无比震惊，简直掀起了惊涛骇浪，第一反应就是疯狂的问系统。
　　“系统, 发情期是个什么鬼？”
　　“滴，春天是万物复苏的季节，日照时间变长，春天这个时候身体内激素变化促进性激素分泌，所以春天是动物的发情期。”
　　“我谢谢你把这个词语解释的这么专业，但我只是想问问我为什么我以前没有听说过，根本不知道。”
　　“滴，宿主这具身体去年才成年，现在是第一次经历发情期，不知道纯属正常。该世界是兽人世界，宿主有发情期是很正常的事情，请宿主不必过分担忧，这都是自然现象。”
　　“你给我的这个世界剧情根本就没有提到过吧，居然还敢说这是正常的事情？到底哪里正常了？”
　　舒清浅扶额，感觉自己有些无语，早知道是这样的，当初刚穿越来就应该直接放弃这个世界的任务。
　　也难怪她当时越靠近米娅就越难以控制自己，感觉自己的理智都被抛之脑后。
　　巫医看舒清浅站在院子里不说话，于是挥了挥手让她离开，不过再站在这里挡路。
　　舒清浅满怀心事的回到自己家，这才注意到一路上偶尔几个雌性经过，她们都羞答答娇滴滴的看着自己，能闻到对方身上一丝丝香甜的味道，如果不仔细闻都闻不到。
　　虽然还挺好闻的，但是和当时米娅身上的那种香甜差距极大，舒清浅闻到她们身上的味道完全没什么感觉，可米娅身上的味道却能挑动自己。
　　想起米娅，舒清浅顿时又感觉自己浑身燥热了起来，仔细想来米娅可以说是部落里最美的，她性子天真可爱，圆溜溜的大眼睛，皮肤又白，还特别爱笑，笑起来嘴角边两个酒窝最好看。
　　如果她能当自己的雌性好像还不错。
　　不过自己当初拒绝了别人，舒清浅一时间也有些后悔，最后还是决定暂时不去找米娅，免得自己到时候一时控制不住。
　　回到家没过多久，卡尔又登门拜访了，经过一个冬季他如今已经和舒清浅非常熟络了，在外面喊了声就直接推开大门进来，手里还提着一个罐子。
　　舒清浅向外看去，一下子目光就被卡尔手上的那个罐子吸引。
　　那个罐子外表看很是普通，圆口大肚子，没什么造型，甚至有些歪歪扭扭，连个花纹都没有，全是泥土最本身的颜色。
　　卡尔提着罐子进来，脸上还带着笑容，“阿苏，梅甘今天做了好吃的，我可是特意拿过来给你尝尝。”
　　见舒清浅一直盯着自己手上的这个罐子，卡尔自豪地一笑，“怎么样，这罐子好看吧，厉害吧！其他人做的罐子都不如梅甘，最后用几天就坏掉了，但是梅甘做出来的，能用很久都不会坏掉。”
　　舒清浅神色凝重的看着那个罐子，最后确定使用粘土做成的，虽然制作的手法很粗糙，但是每天经过火的熏烤变得已经结实了，用来装东西完全没问题。
　　卡尔见舒清浅还盯着罐子，便将手中的罐子放在桌子上，“这种罐子我家里还有好几个，你要是真喜欢这个就送给你，快来尝尝里面的食物吧，梅甘做的可好吃了。”
　　舒清浅一直想找粘土，可惜都没有发现它的踪迹，没想到居然早就被梅甘发现了。
　　既然发现了粘土，那作用的更大了，舒清浅想起了她之前计划的，她原本就打算通过集市的形式慢慢和其他部落开始交流，然后一步步将自己的部落扩大。
　　就在冰雪刚化的时候，舒清浅就让部落里胆子最大的几个兽人带着少部分盐巴出去和别的部落交换，同时让他们把太戈部落将要举办集市的消息扩散出去。
　　原始部落里的人还没有交易的感念，更是不懂集市是什么意思，舒清浅在部落里举行了好几次，慢慢地大家才适应过来。
　　之前太戈部落的特产只有盐巴，如今再加上个陶器，可以说都是生活必需品了，舒清浅突然觉得自己距离任务成功能近了。
　　就这样过了好几天，舒清浅找梅甘问了发现粘土的位置，然后开始慢慢多次比例尝试，然后烧制，最后终于掌握到了诀窍，制作出来的东西也似模像样。
　　因为注意力转移，舒清浅慢慢适应了发情期，不过她看到部落里到处都是兽人们的求爱，为了争夺雌性摩擦斗殴的事情也变多了。
　　在原始世界里大家都比较开放，只要两人看对了眼就可以一起生活，舒清浅感觉部落里的其他兽人个个都精神百倍，就唯独自己无精打采。
　　天气慢慢开始变暖，森林中的猎物也开始变多了，部落里的兽人们不在受食物的困扰，舒清浅便开始组织人重新修了下部落的围墙，加固一下。
　　那些外出去其他部落的兽人开始回来了，带着大包小包的东西，同时带回来了一些好消息，他们这次经过五个部落领地，其中有三个部落的人愿意参加。
　　舒清浅很满意，不管怎么说这是个好的开始。


第94章 兽人里的女配
　　大河部落位于东南边, 气温相对来说比较温热，此时已经正式步入春天，两岸鸟语花香, 到处都是欢声笑语。
　　和太戈部落不同, 大河部落因为地理位置更好, 他们的冬季并不是那么难熬, 所以部落人口相对来说也更多，可以说是附近最大的部落了。
　　库河作为大河部落的首领, 此时他正在召集部落里的一部分兽人, 让大家准备收拾些东西带到太戈部落去交易。
　　“库河首领, 我们真的要去太戈部落吗？”
　　库河点头，脸上带着坚定，“你们也都尝过了太戈部落带过来的盐，这个东西确实非常好，我们要想交换必须去他们部落，所以这次我亲自带队, 希望能有所收获。”
　　当太戈部落里的人来时，就引起了库河的高度重视，他第一次在对方口中听到贸易这个词语, 也第一次了解到集市是什么意思。
　　这是一种很新奇的观念, 库河很快就明白了什么意思，像他们部落里也经常会有以物换物，但从来没想过和其他部落里的人交易。
　　库河不由对太戈部落的首领产生一丝好奇，更重要的是对方带来的那个盐, 实在是个好东西，他们要是想要更多，就只能去对方部落交换。
　　……
　　虽然说的是今天集市开始，但实际上一开始并没有什么人来，但是舒清浅一点也不气馁，她先让部落里的人在广场上搭好摊位，部落里的人可以自己先交易。
　　好在到了下午，陆陆续续其他部落的人终于来了。
　　对于这个所谓的集市，部落里的人也觉得非常有意思，几乎每家都有人来参加。
　　大部分人只是把自己家里觉得用不上的东西都拿出来卖，甚至还有人把自己吃剩下的骨头拿出，结果还真叫人买走了，因为对方觉得那个骨头的形状看起来不错，适合拿来捶背。
　　总之各种千奇百怪的东西都被找出来，看着大家很积极，就连舒清浅也觉得有点意思，甚至见到些颇为意外的东西。
　　就在这时舒清浅闻到空气中一股香甜的味道，她身子一僵，很快就意识到了是米娅来了。
　　转过身，果然看到是米娅，米娅看到舒清浅时点头笑了下，随后从她身边走过，找了个角落坐下，将自己的东西摆出来。
　　米娅不再看自己，舒清浅心里反而觉得有些不舒服。
　　难道米娅现在真的已经不在乎自己了？
　　舒清浅有些不甘心，来来回回在米娅摊位前晃了好几次，可是米娅就是没什么反应，就仿佛没看见她一般。
　　……
　　库河带着几十个兽人，大家一路奔波，好在对于皮糙肉厚的兽人们来说倒也不算太困难，反正饿了就打猎，困了就找个山洞睡觉，就这样走了快十天终于来到太戈部落。
　　等库河一行人赶到太戈部落的时候，路上遇见另外一个部落的人也来参加。
　　只不过那个部落是个不起眼的小部落，来的人不多，也就十来个，对方也不敢和他们说话，只是默默地走在后面。
　　卡尔看到又有其他部落的人来了，忍不住激动，如今守门的增加了很多兽人，他现在还有能重要的任务，想起舒清浅讲过要热情的对待，他脸上扬起灿烂的笑容，主动上前问道：“你好，请问你们也是来参加集市的吗？”
　　库河他们刚到了部落外，就有太戈部落的人走过来，他们下意识的点了点头，还有些没反应过来。
　　卡尔看到对方肯定，他心里更高兴了，“这次的集市已经开始了，这次一共进行三天，希望大家合作愉快，参加集市往这边走，我带你们去吧。”
　　库河点点头，跟在卡尔身后，大河部落的人都进去了，他们后面另外一个小部落的人见对方进去，他们小声议论了下，觉得应该没有什么危险，也跟着进去。
　　走进太戈部落，库河暗中打量着这个部落，发现太戈部落里面非常大，房屋错落有致，到处都很干净。
　　卡尔一边领着大家走一遍介绍，“现在集市上已经有不少人了，你们也可以把自己带来的东西放在集市上卖，如果你们看上了别人的东西也可以交换，但必须双方自愿，不可以强行使用武力，我们部落的兽人会在附近看着的。”
　　很快卡尔把大家带到部落中心的广场，这里已经有不少的摊位，来往的人也非常多，甚至还看到不少雌性的身影。
　　大河部落里的其他兽人看到那些雌性都有些激动了，他们都是群单身兽，正是因为没有媳妇，所以才会出来，现在看到这里不少漂亮的雌性，自然像争取表现下自己，说不定对方会喜欢上自己，觉得自己来对了。
　　这时走在后面的那个小部落的人松了口气，觉得这样对他们来说最好不过。
　　于是他们有人问道：“我们主要是来换盐的，请问盐也是在集市上换吗？”
　　卡尔非常自豪地点点头：“对，集市上有专门换盐的地方，你看那个地方人特别多的就是，我们部落的盐非常受欢迎很多人都想要，具体的你们可以去看看。”
　　将他们带到目的地，卡尔还要继续出去，临走前他想起一件事，然后道：“晚上你们可以就在我们部落里，我们部落提供的地方住，放心绝对安全，有需要可以来找我们，只需要用东西交换，当然你们也可以住在外面，不过我觉得有些危险。”
　　库河笑了笑，看来这个太戈部落的人还挺聪明，还能想出这种办法。
　　那个小部落的人倒没什么感觉，他们本来就没打算待多久，准备还完东西就回去，所以他们直接朝着人最多的地方走去。
　　因为刚刚才来，库河也有些摸不准到底是怎么交易的，他便让部落里的兽人先把东西拿出来，学别人把摊位摆整齐，然后他去其他其他摊位逛逛。
　　一路走过去，摊位上摆放着各种东西，库河觉得很有意思，很快他注意到角落里有一个非常美丽的雌性，吸引了他全部的目光。
　　那个雌性看起来年纪不大，长长的金色头发披在身后，嘴角还带着微笑，睁着圆溜溜的眼珠好奇的看着四周，皮肤非常白皙，就连嘴唇的形状都是那么精致可爱，安安静静的坐在那里，面前还摆放着一些自己没见过的食物，有人过来询问她便耐心地解释。
　　库河还是第一次看到这么漂亮的女孩子，顿时怦然心动，忍不住想要靠近。
　　库河走上前去，脸上带着笑意，让自己看起来尽量和善一些。


第95章 兽人里的女配
　　米娅来的有点晚, 所以她的位置比较偏僻，来往的人不是很多，显得有些冷清。.
　　米娅也是第一次参加集市, 主要图热闹, 看着平日里空荡荡的广场此时挤满了, 也觉得新鲜, 时不时的左顾右盼，倒也不心急。
　　终于有个人走到自己摊位面前, 指着其中几块肉问道：“ 请问这几块黑乎乎的肉是什么？看起来有些奇怪。”
　　米娅抬起头看着对方, 对方立马露出一个温和的笑容, 他看起来年纪不是很大，也就二十多岁的模样，是自己从来没见过的兽人，明显是其他部落的。
　　米娅也回了一个礼貌的微笑，见有生意上门，连忙道：“这个叫腊肉, 是我们太戈部落才有的东西，是用盐腌制的，因为用烟熏过所以看起来有些黑黑的, 不过味道很好吃。”
　　库河看到那个可爱的雌性冲着自己笑了, 顿时感觉大脑一空，只剩下心脏怦怦乱跳，好半天都没晃过神来。
　　米娅没想到对方问了一下就没再说话，她还以为对方不感兴趣, 脸上露出了一丝失望。
　　库河立马清醒过来，不忍心看到米娅伤心，于是又装作很感兴趣的样子，拿起一块肉放在鼻子下闻了闻，味道好像有些奇怪。
　　他从来没有吃过这种味道的肉，不过感觉应该还不错，就算是味道不好，他今天也是买定了。
　　当然库河并不会就这么轻易的买了，他继续缠着对方问问题，为的就是想多和米娅说会儿话。
　　“可是这个肉看起来很一般，真的好吃吗？”
　　“真的很好吃，要不我给你切一小块尝尝。”
　　米娅没想到对方居然缠着自己问了这么久，她实在是有些无奈，干脆拿出石刀切了一小块递给对方。
　　库河接过米娅递给自己的食物，心里更美了，觉得对方既温柔又体贴，简直就是自己心中最完美的雌性。
　　最后库河将米娅摊位上的东西都问了一遍，自我感觉借此机会也算是和米娅熟悉了几分。
　　……
　　虽然集市上的人很多，不过大多数其他部落来的人都最想换盐，所有换盐的地方人最多，经常挤满了人。
　　这人一多，舒清浅就发现了问题，要说起来兽人们的数学可是太烂了，基本只会算十以内的加减，再多就开始混乱起来，这也导致人越来越多，几乎都快要堵起来了。
　　舒清浅过去的时候就看到他们正在数，有的时候货物太多了，他们干脆就摆在地上，分好几个人一起数，可就算是这样也还是经常算错。
　　舒清浅扶了扶额，看来是她想的还不够周到。
　　无奈，舒清浅只好亲自守着，对于他们来说要换算半天的数，舒清浅张口就能得出来。
　　一开始还有人觉得舒清浅是胡乱说的，结果仔细一算确实是这么多，最后对舒清浅只剩下佩服。
　　天啊，她怎么能算得那么快，实在是太聪明了。
　　舒清浅面对他们一个个钦佩的眼光有些苦笑不得。
　　因为有舒清浅的加入，速度一下子就变快了，原本排着长长的队伍总算只剩下最后几个人。
　　有几个兽人慢慢的走过来，和别的兽人相比他们都有些瘦弱，身上穿的兽皮也有些破破烂烂，他们有些局促的走过来，然后打开自己的袋子，露出里面东西。
　　舒清浅看到对方手里的东西，顿时眼睛一亮，来了兴趣。
　　“俺们部落里食物不是很多，不过这个有很多，虽然吃起来不怎么好吃，但是冬天的时候，只要吃一个就能全身冒汗，身体马上变得暖和起来。”
　　太戈部落的人没见过这个东西，纷纷表示好奇，不相信世界上还有这么神奇的食物，吃完居然还能让人热的冒汗。
　　舒清浅一眼就看出对方拿的正是自己找了好久的东西，辣椒。
　　她还真没想到居然这个世界上也有辣椒，简直就是意外之喜，这也让她更加觉得自己弄这个集市是对的。
　　等舒清浅终于忙的差不多了，便将手中的事情交给他人，她继续在广场上四处溜达，远远就看到米娅的摊位上有个人的身影。
　　那人一直站了很久都没走，那人脸上带着笑意和米娅熟络的说着话，舒清浅不由屏住呼气，最后靠近几分，想要听听在说什么。
　　两人一直聊了很久，舒清浅实在是看不下去，直接面无表情的走过去。
　　舒清浅突然的走过来，米娅看到她后有些疑惑地望着舒清浅，满眼都是疑问。
　　“没事儿，我就是随便看看。”舒清浅说完瞥了旁边的库河一眼。
　　她一眼就看出那个兽人目的，呵，以为自己不知道他心里想什么吗？
　　不就是借着买东西想要搭讪，米娅实在是太单纯了，居然还这么有耐心的给这家伙讲，简直就是浪费口舌。
　　库河明显在对方的眼中感觉到寒意，他不由提高警惕，直觉让他觉得眼前的这个人不一般。
　　库河不认识舒清浅，还以为她也是来买东西的，于是开口道：“这个摊位的东西我都买了，你还是去别的地方看看吧？”
　　舒清听到库河这么说，嗤笑了，然后眯了眯眼看着他，“既然都买了就拿着东西离开吧，不要在这里打扰别人。”
　　库河觉得舒清浅的笑容有些刺眼，他顿时脸色阴沉，语气也不太好，“关你什么事？”
　　这是大河部落里的其他兽人看见，怕引起冲突，没人愿意再别人的部落里打起来，于是连忙过来在库河耳边道：“首领，她就是太戈部落的首领阿苏。”
　　库河来了后还没来的及了解太戈部落，此时得知倒吸一口气。
　　他没想到太戈部落的首领居然是个女兽人，而是还这么年轻，甚至看起来刚成年不久的样子，他完全没有想到，毕竟女兽人能成为部落首领的人很少。
　　更何况她还这么年轻，居然能管理这么大的太戈部落，甚至还提出这么有意思的集市。
　　在来之前，库河一直以为太戈部落的首领肯定是个经验丰富，但是年纪略大的兽人，他实在是没想到。
　　库河将舒清浅上下打量一番，最后暗暗提高警惕，觉得对方不可小觑。


第96章 兽人里的女配
　　虽然察觉到舒清浅危险, 但是库河还是爽朗的笑了下，“原来你就是太戈部落的首领，我们来自大河部落, 你可以叫我库河。.”
　　听到库河的自我介绍, 舒清浅没有半点反应, 倒是周围围观的人一个个发出惊叹。
　　这时他身边的一个兽人说, “你们应该听说过我们大河部落吧，这位就是我们部落的首领。”
　　那个兽人说到自己部落时眼中充满了自豪, 可以说非常骄傲。
　　他们大河部落毋庸置疑非常强大, 光是部落里的人口就足足是这个太戈部落里的两倍。
　　在这个人数为上的原始世界, 部落的人口多少就代表着这个部落强盛程度。
　　所以在他眼中太戈部落虽然还不错，但是远远比不上大河部落。
　　舒清浅发现不少人眼中带着羡慕的眼神看着大河部落的人，面对库河一下子也变得尊敬了起来。
　　“ 原来他们是大河部落的。”
　　“难怪他们这群兽人看起来就很厉害，没想到他们也来参加集市了。”
　　“这可太好了，我等会儿一定要去他们的摊位上看看有什么好东西。”
　　“ 听说他们大河部落十分强大们，部落里的人都不会饿肚子, 也不知道是不是真的。”
　　大河部落的人听到旁人讨论，脸上带着自豪，“那是当然, 因为我们部落食物够多, 就算是冬季大家也不会饿肚子，不过你们这种小部落的人肯定就不行了，冬季经常会被饿死吧。”
　　对方这话说得说得有些刺耳，有不少人听到觉得不舒服, 但是也不敢多说什么。
　　毕竟对方说得都是实话，他们这些小部落的肯定比不上对方。
　　不过太戈部落的人就不服气了，纷纷道：“不会饿肚子有什么了不起的，我们这个冬季也没有人饿肚子们，更没有人饿死。”
　　舒清浅只是冷冷看了他们一眼，并未说话。
　　大河部落的人还想说什么，不过被库河制住，库河看向舒清浅道：“其实我们这次前来，主要是想要交易那个叫做盐的东西，如果合适，我希望我们之间能够长期合作。”
　　舒清浅嘴角勾了下，转过头看着库河，缓缓道：“好啊，只要你能拿出足够的东西交换。”
　　库河一开始还只是不以为意的淡淡一笑，觉得太戈部落看起来也很一般，有些东西肯定不如他们大河部落。
　　大家都对大河部落的东西感到好奇，全都跑到大河部落的摊位处看热闹。
　　大河部落的人刚刚收拾好了，现在已经将其中一部分货物摆在外面，见围了这么多人，一个个卖力的开始夸起自己部落的东西。
　　舒清浅将他们的东西扫了一遍，确实很多用具器皿看起来都比太戈部落的先进些，不过这些东西在舒清浅眼中都不算什么。
　　围了不少人，米娅跟在后面，她踮起脚尖很想看看里面有什么东西，结果被舒清浅拉住了手。
　　米娅不妨突然被舒清浅拉住手，她脸疑惑地抬起头看着舒清浅，“阿苏，有什么事吗？”
　　舒清浅攥进米娅的手，将米娅拉走，“里面没什么好看的，我们走吧，库河他这人不简单，对你也别有用心，看见他小心点。”
　　米娅脸上突然露出一抹淡淡的笑意，“我知道啊，他对我说过他喜欢我，想要追求我。”
　　舒清浅转过身震惊的看着米娅，“他不过才刚刚认识你，开玩笑吧。”
　　米娅偷偷看了舒清浅一眼，然后微微蹙眉有些发愁，“我也觉得太突然了，可是他说他们部落里的兽人都是这样，做事从来都不会拖泥带水，看上的雌性直接追求，他第一眼看见我就很喜欢我，所以希望我能当他的雌性。”
　　米娅的话字字句句落在舒清浅心上，舒清浅突然意识到自己这些日子以来实在是想得太多了。
　　她以为自己并不喜欢米娅，对待她只是普通关心，可是不知道为什么自己总是牵挂着米娅，实在是不合常理。
　　舒清浅一直觉得这肯定是因为自己现在是兽人，有种天然的对雌性拥有保护欲在作怪。
　　舒清浅不喜欢被莫名的感觉控制，可是现在听到米娅这么说，她一时间竟然有些不能接受。
　　舒清浅觉得有些不可思议，有些心不在焉的想。
　　她应该不是真的喜欢上米娅了吧！
　　舒清浅看着米娅，半响缓缓道：“以后别理他，看见他就离远点。”
　　库河发现舒清浅和米娅离开，他原本还想叫住两人，结果明显的察觉到舒清浅的目光不善。
　　刚开始还库河有些不知道为什么，不过又看了米娅一眼，又看了看还板着脸的舒清浅，随后很快明白过来，嘴角露出一抹玩味的微笑。
　　旁边的兽人看到自家首领这个微笑不由得颤抖了下，“首领，你又想干嘛？”
　　库河摸了摸自己的下巴，“我突然觉得自己特别喜欢米娅，你说我能打赢阿苏把她抢过来不？”
　　“首领，米娅是他们部落的雌性，也许她不愿意跟你走呢。”
　　“那我就晚上偷偷抢回去，反正先让米娅成为我的人，到时候阿苏肯定也没办法了。”
　　那个兽人嘴角抽了抽，一时间竟然不知道说什么。
　　一路上舒清浅都在思考自己到底是怎么回事，米娅是舒清浅遇见最单纯善良的女孩子了，身上有股特有的清纯气质，行走在原始森林间，仿佛最洁白无瑕的玉。
　　她脸上总是带着甜甜的微笑没有一丝阴霾，浅浅的酒窝让人着迷，跟她在一起也总是忍不住开心。
　　越想越觉得自己好像真的对米娅有意思，不然为什么部落里这么多雌性，她就单单对米娅身上的味道产生特别的反应。
　　想到这里，舒清浅又闻到米娅身上传来的香甜味道，她突然间想通了，觉得自己真傻。
　　舒清浅猛的停下脚步转身，米娅跟在后面没注意，直接撞了个满怀，吓得米娅慌乱中往后退了。
　　眼看着米娅脚下不稳要往后倒下去，舒清浅连忙一把揽过对方的腰。
　　米娅脸被舒清浅抱着，脸上越来越红，舒清浅却一直不松手。
　　自从进入春季，舒清浅这还是第一次这么亲密的和米娅接触，愈发闻见米娅身上散发出来的味道，那股香甜让她心跳加速。
　　舒清浅真的好喜欢米娅抬头看自己的表情，有些小心翼翼，还带着楚楚可怜，湛蓝的双眸纯真无暇，眼里倒影着自己，她有种想将对方永远呵护在怀中的感觉。
　　因为想通了，舒清浅突然变得更加鲜活起来，觉得眼前的米娅特别可口，看到她因为慌乱微微张启的嘴唇，舒清浅恨不得直接一口吞掉。
　　不过不能吞，只能慢慢吃掉。
　　米娅看着舒清浅头越来越低，突然就盖上来，一时间还没有反应过来，瞪着圆溜溜的眼睛中尽是不可思议。
　　舒清浅看到米娅的反应忍不住嘴角勾起一抹轻笑，带着无尽撩意。
　　大概是米娅没有想到会被吻，此时竟然眼睛也忘记闭，就这么瞪大双眼直愣愣的看着自己。
　　米娅觉得自己脚下越来越软，对方的嘴唇轻轻印在自己唇上一直不松开，米娅渐渐感觉呼吸有些困难。
　　舒清浅干脆把她推到在草地上，闭上眼沉浸在其中好好享受，感受着唇齿间的温热，她从来不知道一个人的吻可以这么甜美，感觉的自己想要不停霸占掠夺对方的所有，直至对方完全臣服属于自己。
　　听到米娅呼吸加重，舒清浅这才放过对方，饱含深情道：“米娅，我喜……”
　　“嘭”
　　一块石头砸在头上。
　　米娅没想到舒清浅会突然吻自己，刚开始被吓呆，然后心里还有几分高兴。
　　但是想起舒清浅曾经说过不喜欢自己，米娅随后就只剩下失落，看着舒清浅泛红的双眼，米娅觉得她是因为控制不了自己所以才这样，于是抓起旁边的一块石头狠狠砸过去，希望对方能冷静一下。
　　舒清浅没想到自己话还没说完，突然被重物砸到脑袋，完全没有防备，感觉头都有些晕了 。
　　她晃了晃头，好在她是兽人，没什么大问题，不过她眼中全是疑惑，“米娅，你……”
　　米娅气鼓鼓的从地上起来，眼中还噙着泪水，舒清浅一时间有些心虚，觉得自己刚刚是不是太过了。
　　米娅咬了咬嘴唇，最后看着舒清浅道：“阿苏，我知道你们兽人因为春天到了经常会控制不住自己，我希望你以后不要这样了。”
　　舒清浅没想到米娅会这么想，连忙解释，“不是，米娅，其实我是真的喜欢上你了。”
　　米娅先是愣了下，随后眼中全是怀疑，脸上直接写着我不相信。
　　无论舒清浅怎么解释她也不听，就像一只受惊的小鹿，最后独自一人跑了，不过米娅跑着跑着突然笑了起来，随后很快又将嘴角的笑意掩去。
　　舒清浅无奈，摸了摸自己的头，好像肿起来了，她也只好暂时作罢，看着米娅离去的背影，觉得自己刚刚好像吓到米娅了，希望她不要误会自己。


第97章 兽人里的女配
　　库河在集市上待了一会儿, 又觉得无聊，他便派人去打探米娅住的地方。.
　　眼看着自家首领又准备离开，大河部落的兽人都感觉自己操碎了心, 纷纷劝阻：“首领, 我们来的目的不是为了做交易吗？你现在这样一直去打扰太戈部落的雌性不太好吧。”
　　库河摇了摇头, 语重心长道：“你们首领找伴侣难道不是最重要的事情吗？这可是关乎部落未来。”
　　其他兽人集体无语, 目送库河远去，一个个开始担忧起来。
　　“你们说首领他能成功吗？”
　　“雌性可是一个部落里最珍贵的, 他们部落的人肯定不会同意。”
　　“我觉得他不被打一顿就算是好的。”
　　库河到了米娅的家外, 他很客气的敲了敲门。
　　一路上库河看到不少太戈部落的守卫经过, 他们每个人都穿着统一的兽皮，手里拿着武器巡逻着，时不时的巡逻，看起来井然有序。
　　除了这些巡逻的守卫，库河还发现有一些人背着奇怪的武器站在高处，看样子也是负责守护部落的安全。
　　库河这才意识到太戈部落并非外表看起来的那么随意, 实际上一直暗中警惕着。
　　那些人看库河还算老实，并没有什么异样的举动，也并没有阻止他乱走, 很快库河就到了米娅家外, 他老老实实的敲了几下门。
　　因为库河不是部落里的人，所以他到了米娅家自然引起大家注意，同时立马有人去通知舒清浅。
　　库河看到有人看自己，他露出和善的微笑, 然后又敲了敲门，很快，门被拉开，米娅的身子探出来。
　　她看到来人顿时眼中满是疑惑，长长的睫毛扑闪了下，歪着脑袋看着他，“库河，你找我有事吗？”
　　库河脸上带着微笑，从自己怀里掏出一个东西递过来，“刚刚忘了把这个送给你，这是我送给你的礼物。.”
　　米娅低下头，看着库河手中那颗圆溜溜白色的珠子，差不多有半个拳头大小，虽然不知道是什么，但是看起来非常漂亮，有种独特的光泽。
　　虽然如今还是比较原始的社会，但是这并不妨碍雌性们爱美的天性，她们经常会用一些小花装扮自己，又或者用骨头磨成漂亮的饰品，所以这些装饰品经常能讨到雌性们的欢心。
　　米娅第一次看到这么漂亮的珠子，并立刻被它晶莹魅丽所吸引，简直太美了，她从来没见过这种东西，但是直觉感到这东西很珍贵，她不敢轻易接受，于是委婉拒绝了。
　　库河见米娅不收，便硬要放到对方上手，摸着米娅柔软纤秀的小手，他心中一荡，结果在米娅身上闻到一股闻到，那个味道不久前他刚在另外一个人身上闻到过。
　　库河有些受伤的看着米娅，难道说米娅真的已经和舒清浅在一起了？
　　他张了张嘴刚要说什么，倏地听到背后有风声靠近，他立马转身，却已经躲闪不急，直接被一头巨兽冲撞倒地。
　　舒清浅真没想到她刚和米娅分开，短短几分钟的时间库河就找上门了，当她听到这个消息后直接变成兽形，用最快的速度赶过来，没想到刚来就看到库河拉着米娅的手不放。
　　舒清浅看到这一幕自然怒不可遏，这家伙居然还想吃米娅的豆腐，我都还没摸呢。
　　库河没想到舒清浅突然出来，半点防备也没有，库河脸上的笑容再也挂不住，阴沉着脸， “阿苏，你不要太过分了，别忘了我是大河部落的首领，你难道想主动挑起两个部落的战争吗？”
　　舒清浅迈着四肢往库河面前走了一步，库河明显从对方金色的双眸中看到一丝俾倪，舒清浅轻轻呵了下，这才慢慢道：“就算挑起又怎么样？”
　　库河噎了下，他没想到舒清浅居然真的不怕，最后他揉了揉自己被撞疼的肩站起来，“阿苏，我知道你喜欢米娅，好，那现在我向你挑战！谁赢了就可以正式追求米娅。”
　　舒清浅根本不理对方，直接变回人形一把将米娅揽在怀里，“不需要，反正你也打不过我，而且……”舒清浅抬了抬下巴道：“米娅已经是我的人了。
　　米娅没想到舒清浅居然这么说，连忙横了她一眼，不过在舒清浅眼中却是非常可爱，她忍不住捏了捏米娅的脸颊，垂下头在她耳边轻轻一笑，米娅被舒清浅的笑弄的耳朵痒痒的，于是脸上更红了，有些害羞的低下头，嗔道：“你别乱说。”
　　舒清浅摸了摸米娅的耳朵，看着米娅耳朵红的都快滴出来了，然后道：“我都已经盖了章，你现在当然是我的人了。”
　　库河看着两人在自己面前眉来眼去，感到扎心了，想起刚刚他在米娅身上闻到了舒清浅的味道，看样子她们之间确实有过亲密接触。
　　唉，没想到自己的爱情还开始就已经结束。
　　主要还是来晚了，如果自己早一步，米娅肯定会被自己吸引，库河有些垂头丧气的摊开自己掌心，“我不过就是想把这个东西送给米娅，并没有恶意。”
　　舒清浅看着库河手里的那个东西，她一眼就认出了，没想到居然是颗珍珠，从形状色泽上来看都非常细腻饱满。
　　米娅满脸绯红的躲在舒清浅怀里，她能舒清浅是真的很重视自己，不再是自己自作多情，心里有些微甜。
　　米娅小声对库河道：“我真的不需要这个东西，你还是拿回去吧。”
　　库河看着米娅依靠在舒清浅怀里，感觉心在滴血，“好吧，米娅，我知道你不喜欢我，不过我只是想把它送给你而已，这是我们大河部落特有的珠子，很多雌性都喜欢，戴上它可以变得更美丽，是兽神的恩赐。”
　　舒清浅不屑地看了眼，不过就是一颗珍珠而已，就是河蚌里找到的，还非说什么兽神恩赐的礼物，看库河一副非常自豪得意的样子，这是笃定他们太戈部落的人没见识吗。
　　因为米娅还是坚决的拒绝，库河只好最后走了。
　　……
　　这次集市一共进行了三天，虽然第一次来的人不是很多，但是大家都还算非常满意，除了特有的盐，还有一样东西在成为大家争抢的对象，那就是陶罐。
　　以往大家用来盛放东西器皿都是石头，很少会有人用泥土做成罐子，因为泥土做的罐子不但会漏水，而且也用不了多久，可是石头做的罐子非常重，不太方便移动。
　　但是太戈部落做的这种陶罐却不一样，不但轻巧，里面能装不少东西，而且在大火上烧很久也不会坏掉，用来做食物能够热的更快，也更加方便，很快这种陶罐和盐一样成为了最受欢迎的东西。
　　随着这些来参加集市的人回去后，太戈部落的名声就传出去了，原本一些比较偏僻的部落也听说这事，渐渐心生向往，又听说太戈部落以后每个月都会集市，都暗中决定下次去长长见识。
　　第一次集市很成功的结束，舒清浅也算是颇为满意，这些日子随着部落在慢慢变得变强，她的任务进度也在稳定增长着，要不了多久就能完成，相信以后太戈部落会成为整个兽人世界的中心。
　　系统任务虽然基本上已经解决，但剩下另一件更重要人生大事有些难解决。


第98章 兽人里的女配
　　春天是个生机盎然的季节, 伴随着阵阵微风袭来，风中还带着青草树叶的香气，一切都显得朝气蓬勃, 恣意生长。.
　　阳光透过窗户照进来有些耀眼, 舒清浅忍不住伸出手遮住刺眼的阳光, 躺在床上享受这片安静。
　　之后便是和往常一样, 舒清浅起床，将部落里的兽人聚集起来一起出去打猎。
　　春季里的食物很多, 基本上不用花太多时间狩猎, 每次出去都能猎到足够多的食物。
　　这段时间舒清浅将自己知道的一些知识教给部落里的人, 只要是不超过这个世界应有进程都可以，都是在系统下默许的。
　　比如说这个世界本是原始世界，但舒清浅突然教会大家使用电，虽然她知道原理，也许能制造出来，可这是大大的违反这个世界原有的秩序, 会被直接抹杀踢出去。
　　不过教大家一些简单的文字，种植，畜牧, 这些都没问题。
　　所以舒清浅有空的时候就会教他们一些知识, 应该说米娅不愧是女主吗，她是所有人里学习能力最强的，总是能很快的理解到自己的意思，这也让舒清浅刮目相看。
　　回来的时候正巧遇见部落里的雌性们在外面采集野果, 到处都是欢声笑语，一些未婚的兽人发现雌性们在偷偷看自己，个个心花怒放，全都仰首挺胸的走着，尽量让自己显得威武雄壮。
　　舒清浅一眼就看到人群中的米娅，她只是淡淡的往这边看了眼，蓝色眼眸弯了弯，抿抿唇浅浅一笑，脸上还带着红晕，随后便继续自己手上的动作，似乎并没有太大反应。
　　舒清浅还记得在原来的世界里，米娅因为部落灭亡开始了流浪的生涯，也正是如此，米娅变得越来越独立，聪慧，最后甚至成为能撑起半个部落的人。.
　　可是现在，大概是因为这段时间经历了很多，虽然不像原来世界部落被毁灭，但米娅依旧飞快的成长着。
　　一开始舒清浅还有些不太明白自己心意，没有接受米娅，等她后来终于想通自己是喜欢对方的，偏偏米娅又有了小心思，拒绝了自己。
　　好吧，一人一次，倒也公平。舒清浅有些无奈的笑了下。
　　舒清浅远远看见卡尔在守门，梅甘正抱着孩子和他聊着什么，就见卡尔皱着眉头一副严肃的样子。
　　梅甘看到舒清浅，脸上露出温柔的笑容，她一直记得舒清浅的救命之恩，心中充满感激。
　　舒清浅看到梅甘也对她点了点头，之前因为梅甘生产伤了身子，卧病在床修养了很久，再加上冬季雌性很少会出来，舒清浅很少会遇到，真是没想到一晃眼孩子都已经这么大了。
　　又看了看她怀中的孩子，那个小兽人如今长的非常可爱，圆嘟嘟的小脸粉雕玉琢，两个毛茸茸的耳朵不停的冻着，此时正是多动的时候，一直在母亲的怀里扭来扭去，想要往地上爬。
　　舒清浅看到这样可爱的小兽人心中忍不住一动，觉得实在是太可爱了，忍不住伸出捏了捏她的小耳朵。
　　那个小兽人瞪着圆溜溜的小眼睛看着舒清浅，懵懂的不知道发生了什么事，舒清浅被对方那无辜的小眼神看的心都快醉了，又忍不住揉了揉她的脑袋。
　　梅甘嘴角含着笑意看着自己的孩子，眼中是无限的母爱光辉，目光柔软，“阿苏，既然你这么喜欢小孩子，那快找个雌性生一个吧。”
　　舒清浅难得老脸一红，随后收回手，看了看不远处的米娅，最后一本正经的看向卡尔，“是发生什么事了吗？我看你表情很严肃。”
　　卡尔点点头，“刚刚我听梅甘说瓦尔克他去世了。”
　　舒清浅对方卡尔说的这个名字有些熟悉，想了想才记起对方是谁，好像就住在卡尔家附近，是一个兽人。
　　舒清浅微微有些惊讶，“我记得瓦尔克虽然年纪有些大了，但绝对算不上年迈，怎么会突然？”
　　梅甘叹了口气，“其实至从去年他的雌性去世后，他就非常难过，大概是太过思恋恋人，他越来越消瘦，没想到熬过了漫长的冬季，他最终还是没有熬过这个春季。”
　　舒清浅没有说话，只是垂下眼睑，心底萦绕着股淡淡哀戚。
　　一直以来舒清浅都很理智，不管是在哪个世界，在她的心里爱情从来都不是排在第一位，她还有更多的事情要做，有的时候更是习惯了独自面对。
　　阴谋，诡计，欺诈，报复，这是每个世界都会遇到的，舒清浅见多了，慢慢也就习惯了，为了完成任务她从未放松警惕。
　　其实这个世界也一样，这里大多数的人都很淳朴，他们每天努力的活着，唯一需要发愁的就是寻找食物填饱肚子。
　　但是为了食物，他们会发生抢夺，战争，同样也有卑鄙阴险狡诈的人，他们愚昧，落后，甚至和野兽一样吃人。
　　可是有一样和别的世界不同，在舒清浅看来非常难得。
　　在这个世界里，对于兽人来说，他们表达爱情的方式大多比较直接，遇见喜欢的雌性就直接去追，只要能打败所有的竞争对手，就能赢得雌性的芳心。
　　没有婚礼，没有契约，就是简简单单的两人一起生活，甚至不会说什么承诺约定。
　　但就是这样，大部分的兽人一辈子也只会爱一个人。
　　这是种纯粹灼热的爱，很奇妙，只要认定了在一起，彼此间非常忠贞。
　　虽然舒清浅之前一直嫌弃兽人四肢发达脑子简单，在激素的控制下总是容易变得冲动。
　　但实际上这样爱，却更加可贵。
　　相爱，便是一生，至死。
　　最近的天气越来越热，漫山遍野的开满了鲜花，更是撩动着一个个兽人们的心，随时都能看见兽人猛烈追求雌性，舒清浅身处在这样的氛围中。
　　大概是见多了这种场景，她慢慢的也被感染，不知怎么，舒清浅又想起了米娅，觉得如果她们两人就这么过一生，再生个可爱的孩子也不是不可以。
　　舒清浅有些心不在焉的回到家，刚一进门，“咩~”院外角落里的羊开始叫了起来，舒清浅只好先去给它加了些草料。
　　这羊还是之前冬天的时候她抓回来的，当时她担心食物不够，所有将它作为储备粮养着，不过没用上，便一直将它养了起来。
　　如今经过几个月的喂养，现在这羊变得非常温顺，已经习惯了这样的生活，完全适合养殖。
　　舒清浅看那羊吃的正香，突然嘴角勾起一抹笑意，将羊圈的门打开。
　　那头羊正低着头吃的正香，突然门开了它毫无反应，继续吃着草料，等终于将眼前的吃完，它这才抬起头看着自己的主人，不明白是什么意思。


第99章 兽人里的女配
　　“咩~”
　　那羊轻轻叫了声, 抬起头和舒清浅对视片刻，一点也不明白是什么意思。
　　舒清浅没想到自己把羊圈都打开了，它还待在里面, 还记得这羊刚被抓回来的时候天天都想着逃跑, 一个劲的撞门, 现在门开了它竟没有半点要出去的意思。
　　动物虽然不懂人类到底什么意思, 但天生知道趋利避害，它自从来到这个地方后, 不用自己每天出去寻找食物, 哪怕是严寒的冬季也有吃的, 自然明白有好处，还没有经历过被宰杀的命运。
　　它已经习惯了安逸的生活，等着主人每天投喂，并没有出去的打算。
　　那羊看着被打开的羊圈，最后还是动了下自己的蹄子，却是往后退了几步, 然后站在墙角一动不动。
　　舒清浅忍不住笑了下，最后将羊硬牵出来。
　　……
　　临近中午的太阳越来越晒，虽然林中树木繁茂遮挡住大部分的阳光, 但气温开始上升, 大部分的人都已经陆陆续续的回家。
　　米娅也提着篮子往回走，她篮子装的满满一筐有些重，所以走的有些慢，落在众人后面, 等她走到家门口时结果就看到舒清浅站在外面。
　　舒清浅看到米娅终于回来，脸上带着浅浅的笑意轻声道：“米娅，你回来了！”
　　米娅没想到居然舒清浅会在这里，又看了看旁边那头羊，有些不明所以，湛蓝的双眸重全是疑惑，“阿苏，你怎么会在这里？”
　　舒清浅道：“我在这等你。”
　　米娅迟疑了下：“你找我有事吗？”
　　舒清浅将羊牵到米娅面前，“这只羊送给你，它的肉很嫩，味道应该还不错。”
　　米娅知道这头羊是舒清浅冬季的时候养的，当时部落里的人都说肯定养不活，没想到如今几个月都过去了，这只羊越长越肥，现在全身毛绒绒的一团，显得四肢脚都越发的短了。.
　　那羊不知道别人正在讨论它的生死，用无辜的眼神看着不知所谓的两人，然后继续低下头不紧不慢啃着路边的野草。
　　米娅本想拒绝，但她看到舒清浅眼中溢满温柔，认真的看着自己，虽然什么也没说，但她的眼神依旧流露出太多的东西，米娅呼吸一窒，一时间不知道该如何是好。
　　原始部落里表达感情的方式非常直接，填饱肚子才是关键，不管是表示感谢，追求配偶，大家直接表现就是赠送食物。
　　在米娅眼中这羊可以说是舒清浅家里唯一的财产了，非常珍贵，现在她居然送给自己，这其中代表着什么意思自然是不言而喻。
　　米娅努力让自己冷静下来，最后摇了摇头，“谢谢你阿苏，不过最近我们家里不缺食物，所以这只羊你还是继续养着吧。”
　　那羊吃着路边美味的鲜草，才不管两人说什么，结果突然感觉屁股上一疼，好像被什么打中，直接撒开蹄子狂奔起来。
　　米娅没想到羊突然从身边跑了，有些懵，完全不知道到底发生了什么事，舒清浅暗中收回手，脸上带着焦急连忙对米娅道：“糟糕，羊跑了很容易不见，我们快去追吧。”
　　米娅自然跟上，要不是舒清浅为了把羊送给她，现在也不会丢，可是她体力不如舒清浅，跑的要慢一些。
　　舒清浅在前面跑着，不过一直控制好距离让米娅不会跟丢自己。
　　结果没跑多远，舒清浅就看到那羊居然主动往自己家跑，舒清浅无奈只好又暗中打出一颗石子，让羊越跑越远。
　　羊一头扎进到处都是树的林子里，舒清浅假装茫然地看着四周，米娅终于追上舒清浅，她捂着胸口喘着粗气，好半天才说出一句话，“羊……羊呢？”
　　舒清浅皱着眉头，“它跑到树林里去了，我们进去找吧。”
　　米娅点点头，突然感觉手上一热，原来是舒清浅牵起了她的手。
　　舒清浅表情非常严肃，“你走的太慢了，我还是拉着你一起走吧。”
　　米娅脸红了红，不知道该说什么，任由舒清浅拉着自己，舒清浅说完后就正大光明的牵起米娅的手往树林里走去。
　　树林里到处都是杂草丛生，并无小径，路不是很好走，两人都走的有些慢，米娅感觉两人牵手的地方越来越热，好像都出了汗，可是舒清浅一直紧紧握着不放手。
　　米娅有些心不在焉的想，自己作为雌性本来体力就不行，也许她刚刚就不应该跟过来，这样舒清浅肯定速度还快点，说不一定都已经找到羊了。
　　“小心点。”舒清浅突然一把抱住米娅的腰将她揽在怀里，一条快如闪电的青蛇被舒清浅接住，然后重重摔到地上。
　　“你没事吧？”
　　耳边是舒清浅温柔的询问，痒痒的，米娅终于缓过神来，连忙摇头表示自己没事。
　　舒清浅看着怀里满脸绯红的米娅，就连小巧可爱的耳垂都红了，她忍不住又笑了下，“既然找不到就算了，以后我每天都给你送一头猎物好不好？”
　　米娅连连摆手，从舒清浅的怀里站起来，脸上依旧带着羞涩和尴尬，“不用，真的不用。”
　　舒清浅摇摇头，看着米娅的眼睛中带着亮光：“米娅，我是在认真的追求你，你嫁给我好不好？”
　　米娅脸唰的一下变得更红了，整个人就仿佛熟透了般，张了张嘴唇欲言又止。
　　舒清浅看到对方若隐若现的舌头，再也按捺不住。
　　顺势低头，噙住对方的嘴唇，毫不犹豫的闯了进去，含住。
　　“唔……”米娅还来不及发声，瞬间已经忘了自己要说什么，对方在自己嘴里里四处扫荡掠夺，她完全不知道该怎么拒绝，只感觉整个人都软了。
　　舒清浅这是第二次亲吻米娅，这次她的鼻间依旧全是香甜的味道，她很清楚的感觉到那股香甜的味道变得越爱越浓，让自己越来越冲动。
　　不过舒清浅一直压抑着自己，从开始的一丝霸道变成温柔，轻轻领着对方和自己一起沉沦共舞。
　　米娅毫无吻技可言，很快被舒清浅勾起了兴趣，轻轻地试探回应着，她湛蓝的双眸中波光潋滟，呼吸慢慢开始加重。
　　良久，舒清浅松开了米娅，从她口腔中退出，米娅终于感觉自己又活过来了，她只感觉全身无力，将头埋在舒清浅肩膀处，努力的让自己平静下来。
　　舒清浅抱着米娅，一边轻抚着她的背，在米娅耳边轻轻道：“米娅，我喜欢你，嫁给我好吗？”
　　米娅没有动，她趴在舒清浅的肩上，纤细修长的颈项勾出一个美丽的弧度，秀发垂在旁边。
　　舒清浅看不到米娅的表情，也不知道米娅到底内心的想法，她低头看着米娅的脖子，发现她脖子后面竟然有一块变得非常红，仿佛一朵盛开的花，更加浓郁的香味充斥在鼻间，让她逐渐失去理智，越来越疯狂。
　　这是只有雌性动情时才会浮现出的标志，只要咬在这里，米娅就可以完全属于她了。
　　舒清浅上次将米娅压在地上，所以并没有看见，这还是第一次看到，她忍不住笑了笑，伸出舌头小心翼翼的舔了一下。
　　米娅呼吸变得更乱了，连忙推开舒清浅捂住自己的脖子，脸上带着羞涩和警惕看着舒清浅，“你，你你可别乱来啊。”


第100章 兽人里的女配
　　舒清浅见米娅再次拒绝自己, 身体一僵，脸上带着不可置信。
　　米娅也觉得自己刚刚好像太过防备，只好紧张的捏着手指, 张了张嘴, 欲言又止。
　　舒清浅没等到米娅的答应, 有失落的垂下头, 眼睛微微眯了下，随后抬起头时双眸中只剩下黯然, 眼角微微发红, 她深深的看了米娅眼, 眼中是浓郁到化不开的深情，“米娅，你还是不肯相信我吗？”
　　“不，不是的。”米娅有些慌乱了，连忙摆手，她还是第一次看到舒清浅这么伤心的模样, 这让她心里也莫名的跟着难受起来。
　　舒清浅没得到自己想要的答案，眼中炙热的火渐渐熄灭，最后努力勾出一抹苦笑, “你放心, 我不会勉强你的，米娅你那么好，是我配不上你。”
　　舒清浅的演技早就在各个世界里修炼到了炉火纯青的地步，此时在米娅面前更是毫无破绽, 她的眼中从原本的爱恋到失落，最后到绝望，完美诠释的什么叫失恋，仿佛真的放弃了般。
　　米娅到现在脑子里还是乱成一团，根本就没有搞清楚是怎么回事，就看到舒清浅失魂落魄的从自己身边插肩而过。
　　那一刻米娅再也压抑不住自己内心的真实想法，她一直都是喜欢舒清浅的，她不舍得错过。
　　米娅终于伸出手抓着舒清浅，不愿她从自己身边走过，她看着舒清浅的背影，目光渐渐变得坚定。
　　舒清浅停下脚步，却没回头，只有微微颤抖的双肩表露出她此时的心情，米娅转身紧紧抱住，终于忍不住大声说出来自己心底的想法，“阿苏，我也喜欢你，真的好喜欢好喜欢你。”
　　感受到身后软软的怀抱，舒清浅早在心底开始放烟花庆祝了，果然米娅还是中计，总算是说了出来。
　　这一刻舒清浅觉得空气都变得清新起来，她脸上带着欣喜回过头，就看着米娅紧张的样子，舒清浅心底一片柔软，“米娅，你说的是真的吗？”
　　米娅连忙点头，像小鸡啄米一样认真，“之前我担心阿苏你不是真的喜欢我，所以我才不敢接受，我一直都很喜欢阿苏。”
　　舒清浅亲了亲米娅的额头，“其实我也一直喜欢米娅，之前是我太笨了没有发现，所以你原谅我好吗？”
　　米娅将头埋在舒清浅肩上忍不住偷笑，“我原谅你了。”
　　舒清浅抚摸着米娅修长的秀发，在阳光下四目相对，两人的影子合在一起，第一次确认彼此眼中的爱意。
　　和相爱的人相拥事件非常幸福的事情，舒清浅最后忍不住抱着米娅再次来了个深情的告白长吻，两人长发交织，彼此间只剩下沉重的呼吸声，等离开时米娅的双唇已经略肿，嘴角边划过一丝晶莹的唾液。
　　米娅看到舒清浅伸出指腹帮自己擦掉，她脸唰的一下就红了，连忙低下头，眼角瞥到舒清浅居然将手指放进嘴里舔了下，吓得她瞪大双眼看着舒清浅，脸越来越红，都快滴出血了。
　　舒清浅轻轻笑了下，真怕米娅等下脑充血晕过去，决定不再调戏米娅了，反正以后还有的是机会。
　　随后舒清浅变成兽形让米娅骑在她的背上，这样速度能快一点，米娅害羞的爬了上去，紧紧搂着舒清浅。
　　最后她们两人终于找到那只羊，那羊正在水坑里喝水，看到舒清浅她们来了眼皮子都没动一下，继续喝。
　　将羊赶出来，舒清浅依旧拖着米娅慢慢的往回走，路上遇见不少兽人，大家看到米娅在首领的背上，都露出善意的笑容，要知道兽人的背一般人可是不能坐的，只有伴侣才可以，现在这样就算是默认了。
　　就这样很快部落里的人都知道舒清浅和米娅的事情，谁都知道首领喜欢米娅，还把她家最珍贵的那只羊都送给了米娅。
　　……
　　大河部落。
　　库河最近天天晚上看月亮，好不容等月亮终于又圆了，第二天他高高兴兴的给身边的人说：“看日子太戈部落的集市这个月又要开始了吧，我们快收拾东西出发。”
　　因为上次库河带回了不少东西，都是他们大河部落没有见过的，所以更多的人对那个太戈部落感兴趣了，于是这次又不少人都希望也能去那个集市上逛逛。
　　特别是又好几个雌性也主动说要参加，所以库河这次带的人足足的上次的一倍多。
　　库河将部落里的事情交代好后，便带着大家出发了，毕竟之前已经走过一次，这次的速度比上次稍稍快一点，他们终于赶在临近中午的时候到了太戈部落。
　　库河一个月没有来太戈部落，这才来感觉有些不一样了，好像每个人都很开心的样子，而且部落里到处摆满了鲜花。
　　库河实在是好奇，忍不住找了个太戈部落的人问道：“你们太戈部落是有什么喜事吗？我看大家都这么高兴。”
　　那人笑着说：“当然是喜事啊，我们首领大人要结亲了。”
　　库河：“……！！！”
　　“你是说阿苏她要娶媳妇了？她娶谁？”
　　“当然是米娅啊，她们两情相悦，首领已经说了她们准备在后天举行篝火晚会，到时候还有烤全羊吃，你们都可以来参加。”
　　库河叹了口气，“没想到阿苏动作这么快，居然已经把米娅骗到受了，枉费我这次这么激动地赶过来，还带了一些小玩意，本来是准备追求米娅的，现在看来只能做新婚礼物了。”
　　那人听到库河这么说，暗中翻了个白眼，就他还想和首领抢雌性，门都没有。
　　……
　　“阿苏，我们真的要吃烤全羊吗？可是小羊这么可爱，我们还是养着它吧。”米娅看着羊圈里的那只羊，有些不忍心道。
　　舒清浅摸了摸下巴，将羊打量了下：“你看它天天就知道吃，长这么肥肉一看就很多，应该很好吃的。”
　　那头蠢羊还在吃草料，丝毫没有察觉到危机，更没意识到自己的主人已经磨刀霍霍对准自己了，它还冲着舒清浅咩了一声。
　　米娅听到羊这么一叫，更加不忍心了，“算了吧，我们还是吃其他的吧，反正还有很多动物。”
　　舒清浅早就看穿那头蠢羊一个劲儿的叫着，眼睛看着外面对方草料的地方，不过是想让自己再添点草，不过既然米娅不忍心，她也就只好作罢，“那好吧，等我明天再去外面抓点其他的动物回来。”
　　米娅开心的笑着，“阿苏你真好。”
　　羊，“咩……”我的草料。
　　舒清浅，呵呵，我看迟早还是杀了吃肉吧。


第101章 兽人里的女配
　　一个起来非常普通瘦弱的男子站在离部落门口的不远处, 看着人来人往，眼中不由划过一丝贪婪，“看样子和上个月比起来, 人好像多了不少, 还真是热闹。.”
　　他身边另一个男子长的要高大些, 长了双咄咄逼人的鹰眼, 阴鸷的双眼让人不敢直视，他微微点点头表示赞同, “我们剩下的人还要明天才能到, 今天先进去踩踩点, 留意下四周的环境，小心行事，别被发现了。”
　　“你放心，他们肯定不会发现我们的，早就准备好了。”瘦弱男子裹紧了自己身上的兽皮，拍了拍身边的袋子, 里面装了不少东西，表示和别人一样来卖东西的。
　　果然，他们两人并没有引起特别的注意, 进了太戈部落内部, 鹰眼男子这才松了口气。
　　两人扛着两袋东西去了广场上，随意的放在地上，实际上并不在乎有没有人买，只顾在暗中留意着四周。
　　看着络绎不绝的人群, 摆满了各种东西，两人眼中的贪婪更盛，这些东西迟早会是他们的。
　　他们部落比较贫穷，自从上次来太戈部落后，就被太戈部落的繁华震惊，那些精美的器皿，美味的食物都是他们从来没有尝过的。
　　不过那些东西贵，他们部落穷，自然换不了多少，于是之前的羡慕变成了贪婪。
　　如果他们部落能知道太戈部落的人盐是从哪里来的就好了。
　　可惜他们部落没有太戈部落这么强大，要想打赢不太可能，于是就盘算着趁着这几天集市上人多杂乱抢劫。
　　……
　　舒清浅最后一次给羊添上草料，然后将羊关好，便陪着米娅慢慢往广场的位置走去。
　　她们两人虽然已经明确关系，路上的行人看到她们俩都纷纷投来善意祝福的目光，不过米娅还是非常害羞，红着脸走在舒清浅身边，任由舒清浅牵着自己的手，心像小鹿一样怦怦乱跳。
　　看着旁边的舒清浅，米娅至今还感觉像是做梦一样，没想到她们两个居然马上就要成亲了。
　　两人在集市上慢慢的逛着，很快米娅就被两边摆放着奇奇怪怪的东西吸引，就连舒清浅也觉得感兴趣。
　　好多东西舒清浅都没见过，都是这个世界特有的东西，是其他部落也有的特产，两人一路上买了不少有趣的东西。
　　走到一个角落处，舒清浅发现原来这里还有一个摊位，位置有些偏僻，如果不注意还真发现不了。
　　看样子摊主也不是很上心，没有吆喝，两个人就安安静静的坐在哪里东张西望看热闹。
　　对方摊位上面放的东西少的可怜，就只有一些不认识果子，都还很青涩，外加一些乱七八糟的草药放在上面，看上去都很一般。
　　舒清浅蹲下，被一块石头吸引，那块石头不是很大，椭圆形，看起来黑黝黝的不起眼，石缝中还有些绿色飘出来，花纹独特。
　　舒清浅心里多少有些猜测，于是指着那快石头问道：“这东西你们怎么卖的？”
　　那个瘦弱男子发现自己被打扰，有些不耐烦，这石头就是他们来了在路边上捡的，当时觉得还挺好看，说不定会有人喜欢，只是拿出来摆在这里凑数，没想到还真的有人买了。
　　鹰眼男淡淡的看了舒清浅一眼，开口道：“一块石头换一袋盐。”
　　一旁的米塔听到这话顿时瞠目结舌，她没想到一块石头能换一袋盐，也太夸张，“不过就是块石头，我看还是不要了吧。”
　　舒清浅挑了挑眉，看着那两人脸上不耐烦地表情若有所思，她将地上的那块石头拿起来，然后点点头说：“好啊，一袋盐就一袋盐，这块石头我拿走了。”
　　那两人也没想到舒清浅居然还真的同意了，他们本来就是胡乱报价的，怎么可能会有人愿意花一袋盐换石头，简直莫名奇妙。
　　瘦弱男子死死的盯着舒清浅，越看越觉得眼熟，最后终于想来了对方是谁，“我记得你好像就是太戈部落的首领吧，我上次来就见过你！”
　　“原来你就是太戈部落的首领，难怪这么豪气。”鹰眼男终于将目光放在舒清浅身上，露出一抹笑意，“我这里还有些别的东西，你看还要不要。”
　　鹰眼男将自己眼底的贪婪隐藏的更深，虽然是转瞬即逝，不过还是被舒清浅注意到。
　　舒清浅心底的怀疑越发的严重，“不用了，谢谢，我只是比较喜欢这个石头。”
　　等舒清浅和米娅走后，那两人相视一眼，一直待到天快黑，两人这才将自己面前的东西收起来，两人又离开部落，准备今晚在外面凑合过一宿。
　　舒清浅回家后叫来部落的守卫，让他们暗中留意那两个人到底是什么身份，她始终觉得有些不太对劲。
　　那两人的态度根本就不像是还卖东西的，一直左顾右盼，警惕性还很高，怎么看也觉得可疑。
　　等处理完一些琐碎的事情，舒清浅终于空了下来，想起之前买的那块石头，舒清浅拿出来开始慢慢的磨着。
　　这块石头不是很大，也就半个西瓜大小的样子，外表看起来有些黑，还有些奇怪的条纹。
　　等舒清浅终于把石头磨开始，果然看到里面一层水绿色，舒清浅心头一喜，看来送给米娅的礼物终于有着落了。
　　之前她就对库河拿着珍珠追求米娅的行为不满，现在她把这个送给米娅，米娅肯定会很高兴。
　　……
　　鹰眼男和瘦弱男子并不知道舒清浅已经有所察觉，他们在部落外不远处的森林里找了个山洞住下，自己还在计划着下一步行动，这次的事事关重大，绝对不能掉以轻心。
　　“我们的人明天才到，我已经打听好了，后天太戈部落的首领就要成亲，到时候肯定乱糟糟的很忙，正是好时候。”
　　“我看可以，他们那天肯定反应不过来。”
　　“这太戈部落的人也太富有了吧，居然愿意用一袋盐换块石头，莫非是个傻子？”
　　“你放心，这些东西迟早都会是我们的。”
　　月上枝头，这几日正是月圆的时候，明亮的月光洒在路面上仿佛结了一层霜华，微风吹过还有几分凉意，暗流涌动。


第102章 兽人里的女配
　　这几天部落里到处都是喜气洋洋, 舒清浅也渐渐被这种气氛感染，竟难得变得有一丝紧张和期待。.
　　虽说舒清浅穿越过这么多个世界，但她还是第一次正式和别人成亲, 尤其是对方是原本世界里的人, 这让她有种不真实感。
　　可是一想到余生能够陪着米娅一起走过, 舒清浅又忍不住笑了笑。
　　还记得她刚来这个世界的时候, 就遭遇前所未有的危机，当时她危在旦夕, 于是主动将自己的生命和米娅的绑定在一起。
　　如今没想到她们真的在一起了, 果然一切都是天意吧。
　　很快, 卡尔火急火燎的冲了进来，“阿苏，那两个人果然有问题，今天早上又来了很多兽人，他们都聚集在一起藏在山洞里，你说他们到底想要干什么？”
　　舒清浅嘴角勾了勾, 露出一抹冷笑：“还能干什么，当然是有人眼红了。”
　　“眼红？”卡尔挠了挠头，随后才反应过来, 如今他们太戈部落已经是别人眼红的地步了。
　　以前他们太戈部落虽然也厉害, 但是和周围其他部落没太大差别，可是如今的太戈部落修建的越来越好，甚至在冬季都没有人死亡，这实在是太难得了。
　　想到这里卡尔忍不住笑了笑, “也是，别说自从部落有了集市后，大家越来越富有，甚至有不少兽人想加入我们太戈部落。”
　　“有人单纯羡慕，自然也就有人嫉妒。”舒清浅淡淡道，早就猜到会有这种情况，并不觉得意外，“他们不过是第一个冲上来的，相信背后还有不少部落盯着，蠢蠢欲动，等着试探，以后还会遇到更多这种事情。”
　　……
　　“首领，你们终于来了。”
　　近两百多人，这已经几乎是他们部落里所有的兽人，为首的兽人颇大，满脸沧桑皱纹，身上穿着一件褐色的兽皮，手中腰上别着石刀，跨着大步走过来。
　　首领看到他们两个点了点头，“现在是什么情况？”
　　“现在太戈部落的集市还在进行着，今天才第二天，里面的人特别多，我估计现在太戈部落里面应该有好几千人。”
　　听到太戈部落里现在有这么多人，部落里有胆小的人犹豫退缩起来，“他们有那么多人，我们肯定打不过，不如就算了吧。”
　　鹰眼男看着对方脸上露出不屑，“来都来了怕什么，正所谓撑死胆大的饿死胆小的，不过就是一死，反正我们找不到食物全都会被饿死，难道有什么好怕的？”
　　鹰眼男这话一说出口，大家一时间都沉默了。
　　实际上他们部落地处贫瘠，食物很少，刚刚经过漫长的冬季，部落里有不少人都被饿死，剩下的人也都饿得面黄肌瘦，没有人比他们更清楚饿肚子的滋味了。
　　要知道这次的集市，附近大大小小部落都有人来了，和别的部落相比，他们部落没有任何值得交换的东西。
　　人穷到了极点，这胆子也大到了极点，他们计划着途中打劫那些小部落，毕竟人少，容易对付，身上又有不少好东西。
　　他们知道太戈部落强大，原本只是准备打劫沿途来参加集市的人，但是当他们得知太戈部落的首领要成亲的消息后，顿时觉得机会来了。
　　首领从自己怀中拿出一个东西，用兽皮包裹的严严实实，打开看里面的东西乌黑，也就巴掌大小，有点像根茎类的，样子看起来很普通。
　　首领却小心翼翼将东西交给两人，“这个东西你们两个拿着，混进去后记得把它抹在食物上，保证吃了全都晕过去，到时候我们再行动。”
　　“好。”
　　鹰眼男接过首领给的药后，将那块根茎磨成粉末放好。
　　首领安排几个人跟着鹰眼男子进去，剩下的人继续在外面守着，毕竟他们这么多人，一起进去很容易引起对方怀疑。
　　打算再次返回太戈部落，鹰眼男子发现好像并没有人注意他们的存在，暗自窃喜，继续留意着太戈部落里的一举一动。
　　到了傍晚，他们就发现太戈部落的兽人抬着刚刚打猎的动物回来，因为明天就是首领成亲的日子，要好好大吃一顿，所以今天打猎的动物特别多。
　　眼看着那些人将食物放进一个房间里后离开，鹰眼男给他的同伙使了个眼色，其中两人找了个机会溜进去。
　　那两人进去了好久也没出来，鹰眼男居然有些奇怪，不知道发生了什么事情，于是又让两个人进去看看到底怎么回事。
　　可是过了很久，对方还是没有回来，一切都仿佛石沉大海，全都没有半点音信，鹰眼男子这下是真的着急了，决定亲自进去看看。
　　……
　　太戈部落外不远处的一个山洞里，此时挤满了兽人，到处都是议论纷纷。
　　“首领，眼看天越来越黑，他们今天还没有回来，您说是不是出了什么问题啊？”
　　“要不我们去看看吧，说不定已经成功了，反正现在天黑，他们部落里的人应该都睡着了 。”
　　首领有些犹豫，觉得太过冒险，“我看还是再等等吧。”
　　果然，没过多久就有人回来了，不过首领看着对方皱了皱眉，“怎么就你一个人回来了？”
　　“我们把药放在了他们的食物里，他们部落里现在人全都晕了，我是回来通知你们赶快去的。”
　　那人脸上挤出一个笑容，黑暗中勉强看的出轮廓，声音中带着一些颤抖，可惜这群被‘胜利’冲昏头脑的人完全没有察觉到，一个个兴高采烈的准备去收刮战利品。
　　结果等他们一群人进到太戈部落里面后，突然原本漆黑的四周燃起无数的火把，无数的箭羽冲划破夜空袭来，他们根本没有半点防备，只能抱头鼠窜，可是出去的大门已经被关起来，他们想逃也没地方逃，最后只能束手就擒。
　　正所谓关门打狗，这场战斗不过才十多分钟就搞定了，太戈部落的首领甚至都没有露面，连一个觉醒者都没有出手。
　　这一幕深深的震撼了其他几个部落人的。
　　他们来太戈部落交易，都是为了盐而来的，原本有不少部落暗中都或多或少存了些小心思，这次被一番敲打，反而歇了不少。
　　太戈部落的首领到底是什么存在，居然能如此的聪明！狡猾！卑鄙！他们这些老实人根本就玩不过好吗！
　　他们一直知道太戈部落实力强大，却没想到竟然能如此悬殊，这些兽人对上他们简直就是碾压的存在，而太戈部落甚至连真实实力都没有使出来，这更让他们忌惮。
　　有的时候当你觉得对方比自己强一点，或许会想到反抗，可当别人实力碾压时，剩下的就只有畏惧了。


第103章 兽人里的女配
　　人物：舒清浅
　　生命值： 30/100 （提示：生命值满一百, 在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望, 守护部落
　　任务难度： SS
　　任务完成度: 100%
　　“滴, 本世界任务已完成，宿主是否现在返回系统空间？”
　　熟悉的系统声音再自己耳边想起，舒清浅睁开了眼，原来任务进度已经完成了。
　　之前进度一直持续稳定的增长着，她倒也不急于一时，所以她也没怎么在意，反正迟早有一天能回去。
　　不过大概是如今的太戈部落已经变得强大起来, 她的任务进度猛窜, 再加上经过昨天晚上的事情，进度一下子涨了很多。
　　很明显, 昨天晚上太戈部落的实力初露, 一下子就震撼了不少人，至少在相当一段长的时间内, 那些蠢蠢欲动的部落都不敢再轻举妄动。
　　“十，九，八，七……”
　　看着眼前的倒计时, 舒清浅最后还是选择拒绝回去，决定剩下的时间就在这个世界渡过。
　　早上天还未亮，看着外面微微泛白的天空，舒清浅实在是无心睡眠，干净利索的从床上起来。
　　如果是平时, 她肯定会再多睡一会儿，但是今天不一样。
　　舒清浅起床后没过多久，邻居们都前来帮忙，看到舒清浅都亲切地打招呼，脸上都挂着灿烂的笑容。
　　“首领早。”
　　“首领早啊。”
　　舒清浅看到大家点头微笑，明明是自己结婚，结果大家表现的比自己还要积极，很快一窝蜂的人进来将整个院子打扫的干干净，甚至还在房间里布满鲜花。
　　……
　　漫山遍野的花海，正迎着朝阳开的正艳丽，花蕊含着晶莹剔透的露珠，很快就在阳光的照射下消散。
　　米娅站在花丛中深吸一口气，扑鼻的清香让人心旷神怡，最后嘴角露出笑容。
　　随手采了些鲜花，米娅拿在手上把玩，最后找了块高高的石头坐下，双手托着腮望着前面流淌的大河，远处的连绵的高山，一时间思绪万千。
　　今天就是自己成亲的日子了，米娅到现在都感觉好像是在做梦一般，害怕一觉醒来全是假的。
　　米娅也不知道自己是从什么时候开始喜欢上阿苏的，以前的阿苏脾气不是很好，性格也比较暴躁，她在部落里可以说非常不受欢迎。
　　还记得当初阿苏腿上受伤，那个时候的阿苏眼中只剩下消沉，阴郁，甚至主动离开部落，已经做好打算自生自灭。
　　可没想到才过去短短不到一年的时间，阿苏如今已经是部落的首领了。
　　这段时间不光阿苏变了好多，就连太戈部落也变了，一切都朝着更好的未来改变着。
　　不知道从什么时候起，自己和阿苏之间的交往越来越密切，她发现自己好像喜欢上了阿苏。
　　那时米娅还以为对方也喜欢自己，于是主动去找阿苏表白，可惜却被阿苏拒绝了自己，以失败而告终。
　　可是不知道为什么过了一个冬季，她发现阿苏突然对自己态度好像又变了。
　　阿苏突然学会吃醋，然后向自己表白，米娅当时别提心里又多高兴，虽然她嘴上说着不愿意，其实心里早就乐开了花。
　　米娅坐在石头上发呆，时间不知不觉很快就过去了，接着她就看到不远处有个人影逆着光走过来。
　　光影中对方的面容看的有些不太真切，只能看到高挑的身材，但一瞬间米娅凭感觉就知道对方是阿苏。
　　莫名的，米娅感觉自己好像看到很多画面在自己脑海里浮现，却转瞬即逝，想抓也抓不到。
　　米娅愣了下，不知道怎么回事。
　　舒清浅走过来就看到米娅在发呆，忍不住揉了揉她的脑袋，笑道：“小呆瓜想什么呢？”
　　舒清浅的声音在耳边响起，米娅总算是回过神来，看着舒清浅傻笑，“我在想你啊。”
　　舒清浅没想到米娅会这么说，手顿了下，眼中含着笑意，有些宠溺的看着米娅，“我也想你了。”
　　舒清浅的声音很轻很柔，特别好听，米娅忍不住笑的更加灿烂了。
　　舒清浅问道：“你怎么跑出来了？”
　　米娅捧着脸愁眉苦脸的看着舒清浅，“阿苏，我今天有些紧张。”
　　舒清浅看着米娅眨了眨眼睛，凑过来在米娅脸庞亲吻了下，然后道：“其实我也有些紧张，我现在心跳好快。”
　　米娅被舒清浅这么一逗，脸唰的下又红了，害羞的低下头，突然感觉自己的手被牵起来。
　　接着米娅看到舒清浅拿出两个翠绿色小小的圆环，米娅眼中带着小小的疑惑看着舒清浅，不明白这是什么东西。
　　舒清浅将其中一个给米娅戴在无名指上，见米娅有些不解，看着米娅无比认真道：“这个东西叫戒指，它代表了爱情的永恒，圆满，戴在手上意为我们从此心心相连。”
　　米娅心底说不出的开心，感觉就好像自己等了好久，终于等到这一天。
　　米娅面上还有些羞涩，却还是主动拉起舒清浅的手，将那枚戒指戴在舒清浅手上，“好了，现在开始你就是我的人了，这是我的标记。”
　　舒清浅笑了笑，“如今我是你的人了，你可要一直对我负责哦。”
　　米娅连忙点了点头，“我会的。”
　　舒清浅看着米娅湛蓝的双眸那么认真的模样，实在是觉得可爱极了，忍不住勾起她的下巴再一次亲吻起来。
　　舒清浅越吻越上瘾，直到最后米娅的双唇微肿放过对方，看着米娅红润的嘴唇微启，舒清浅用了莫大的意志力才克制住自己。
　　之后两人便手牵着手走回去，即使现在还是白天，但是部落里已经开始热闹起来，人们在广场上载歌载舞，等到了太阳快要落山，夜幕开始降临，就越发的热闹了。
　　一个火把扔进去，熊熊的篝火燃烧起来，伴随着呼呼的火苗声，将四周照亮，宛如白昼，充满了欢声笑语。
　　人们围着篝火开始烤肉，四周充满了阵阵食物的香味，气氛热闹到了极点。
　　兽人们的娱乐方式极其简单，除了唱歌跳舞，还有就是兽人们展现力量的摔跤了，表现最积极的就是那些兽人们了，为了在雌性面前展现自己，更是卖力的表演。
　　太戈部落的兽人看到有外人在，自然不敢示弱。
　　而其他部落的人也不想被太戈部落比下去太多，都纷纷较量起来。
　　一旁的库河看着恩爱的两人不停的叹气，旁边的人拼命拽着自家蠢蠢欲动的首领，“ 首领你想干嘛？”
　　“唉！”库河再次重重叹了口气，“为什么米娅会看上那个阿苏。”
　　旁边人无语的看着他，“别人都已经成亲了，你就别去捣乱好不好？我求求你了首领。”
　　库河诧异的看着对方，“你们干嘛这么激动，我只是有些惋惜，并没有真的打算去抢人，我又不是没见识到昨天晚上他们部落里那个叫做弓箭的东西，我可不想被扎成刺猬。”
　　库河走到米娅面前停下，舒清浅看到对方来了，忍不住挑了挑眉，“有事吗？”
　　库河从自己怀里拿出一颗珍珠，比之前那个还要大好多，递给米娅，然后深情款款的说道：“这是我给你们两人成亲送的礼物，希望你能幸福。”
　　舒清浅笑着接过对方手上的珍珠，然后笑眯眯道，“谢谢，这东西不错，我就先收下了。”
　　旁边人见自家首领还没有神智完全丧失，确实是在正常说话，这才松了口气，结果一口气还没有松完，就听到自家首领继续说道：“米娅，我会一直等你的，如果以后阿苏对你不好，你就找我吧。”
　　米娅捂着嘴偷笑，然后坚定的摇了摇头，舒清浅脸上微微露出丝不愉快，缓缓吐出一个字，“滚。”
　　旁边的人见太戈部落的首领明显不高兴，连忙一边道歉一边拉着自家首领离开。
　　米娅一直笑着，温柔的看着舒清浅，两人相依靠在一起，作为今天晚上的主角，自然少不了所有人的祝福，还有不少人起哄让两人亲吻。
　　米娅害羞的低下头，好在是晚上，火光映在脸上也看不清楚，她的脸早就红透了。
　　舒清浅却只是笑了笑，然后在众人的注视下低下头，双唇印在米娅的唇上，顿时引来一阵阵尖叫声。
　　一阵天雷勾地火的亲吻让两人都气喘吁吁，最后舒清浅才将米娅松开。
　　兽人们成亲没有繁琐的规矩，舒清浅和米娅简单的向兽神行礼后就算可以了，对着兽神发誓盟约，表示两人愿意一辈子在一起。
　　随着夜晚的喧嚣声越来越远，舒清浅和米娅终于回到了自己的房间。
　　月光透过窗户进来，仿佛罩上一层银霜，一切都显得那么安静而又暧昧，舒清浅似乎能听见彼此的呼吸声。
　　米娅一进屋就看到满屋子的鲜花，甚至床上铺的兽皮上还有红色的花瓣，米娅刚想说什么，舒清浅已经从身后抱住米娅，然后低头在她颈项处舔舐着。
　　感觉到怀中米娅开始慢慢颤抖起来，舒清浅更加抱紧怀中的人，然后轻声道：“我开始咬了。”
　　米娅害怕的闭上眼睛，紧张的说：“你，你轻点。”
　　…
　　……
　　………


第104章 兽人里的女配
　　牙齿轻轻刺破皮肤, 一股更加浓烈的香味袭来, 舒清浅努力的控制住自己的理智。
　　鲜红的血透过皮肤沁出, 就仿佛雪中盛开的红梅，舒清浅忍不住伸出舌头，将血珠舔舐干净，察觉到怀中米娅颤抖了下，舒清浅将米娅放在床上。
　　此时的米娅已经全身无力，上齿微微咬住下唇，眼角还挂着泪珠, 湿漉漉的眼睛无辜的看着自己, 声音中带着些许哭腔，“疼……”
　　曾经舒清浅认为自己足够的冷静自持, 可是看着米娅红唇绽开露出里面小巧的香舌, 带着无穷尽的诱惑，舒清浅感觉自己突然喉咙有些痒, 低头吻了上去。
　　若是依照舒清浅以往的性子，她绝对不会在这个世界停留这么久，但似乎她这次是兽人的缘故，有的时候激素控制影响着大脑, 少了一份理智，让她变得更加冲动和感性。
　　舒清浅从来只喜欢占据主动地位，她细细的吻过每一寸晶莹剔透的肌肤，轻易挑动起米娅，看着她呼吸慢慢变得急促。
　　一夜漫长, 气氛刚好。
　　米娅醒过来的时候发现天色已经大亮，窗外树上的小鸟叽叽喳喳叫个不停。
　　米娅睁着朦胧的双眼微微眯起，一时间还没有反应过来自己在什么地方，等清晨微弱的风吹进来，才总算清醒了几分。
　　看着躺在自己旁边的舒清浅，米娅想起昨晚面上一红，有些害羞的捧着自己的脸拍了拍，这才继续看向舒清浅。
　　此时舒清浅双眸轻轻阖上，长长的睫毛随着呼吸微微颤抖，她睡的很恬静，依旧是保持着昨晚搂着自己的姿势，一直没有变过。
　　米娅到现在她还是有种自己在梦境中的感觉，她一直盯着睡熟的舒清浅，最后凑过去在对方脸上轻轻啄了一口，这才确认自己不是做梦。
　　见舒清浅睡的正香，米娅轻手轻脚的从她怀中出来，结果刚刚直起上半身胳膊就被人抓住，接着眼前一阵旋转，自己又被舒清浅按在床上。
　　“刚刚好像有谁亲了我？”舒清浅低下头凑在米娅耳边轻声道，嘴角一直挂着笑意，随后在米娅脸颊同样的位置亲了下。
　　米娅见舒清浅睁开的双眸中毫无惺忪，嘴角还挂着淡淡的微笑，她瞬间反应过来舒清浅肯定早醒了。
　　舒清浅松开米娅，随后两人相视一笑。
　　她们的时间还很多，未来的日子还很长。
　　接下来的日子，两人依旧和以前一样，日出而作，日落而归，并没有什么特别大的波澜，只不过两人间多了一份默契。
　　她陪着米娅一起进入遮天翳日的原始森林，为找到一个香甜的果子高兴，也曾和米娅爬上最高的山巅，站在一碧如洗的蓝天下看着白云，两人的感情也越来越深。
　　一开始还有其他部落的人想要霸占太戈部落的盐湖，最初太戈部落陆陆续续受到好几次进攻，好在有舒清浅的带领，对方都没有成功，还被太戈部落吞并。
　　慢慢的其他部落也就熄了这种心思，而加入太戈部落的人越来越多，最后形成一个以太戈部落原址为主的巨大城市。
　　舒清浅算是体会到什么叫做时间如流水，不知不觉间就过去了好几年年，如今的太戈部落变得越来越强大，舒清浅也越来越清闲。
　　对于舒清浅来说这样的日子虽然平平淡淡，但却也别是一番体验。
　　当然，如果没有大河部落的那个家伙偶尔出现就更好了。
　　在这个冬季，米娅生下一个孩子，是个很可爱的雌性。
　　刚出生的婴儿睁着她那湿润润圆溜溜的眼睛看着舒清浅，舒清浅的心一片柔软。
　　结婚，生子，然后又看着孩子长大成人，组成新的家庭，这是一种难得体验，不过唯一没有想到的是，自己的孩子居然喜欢上了梅甘家的孩子。
　　舒清浅在这个世界陪了米娅五十年，直到她们两人的身体慢慢开始变差。
　　舒清浅倒也看的很开，其实这对于原始世界的人来说，能活到这个年龄也算是长寿。
　　最后因为系统绑定生命值共享的缘故，最后两人在某天早晨同时离去。
　　……
　　安月睁开眼的时候发现回到自己的系统空间，她居然愣了一下才反应过来。
　　她没想到，在上个世界舒清浅居然真的和自己在一起了。
　　当日她刚从生存挑战世界出来时，本来计划着就去找舒清浅，结果没想到刚回到自己的系统空间，就被主脑直接送往下一个世界，根本来不及做任何反应，气的她当时直接不管不顾正面和主脑对抗，害的主脑差点当机。
　　不过安月也知道事关重大，要是主脑真的出了问题，那将是有数不清的麻烦，最后她还是作罢。
　　也正因如此，她上个世界居然保留了一点神识，但是记忆很少，只依稀记得自己好像在等着某个人的出现，所以她提前进入森林将当时身受重伤的舒清浅救下来。
　　想起在上个世界的事情，安月心中充满了甜蜜，果然不管是在哪个世界，有没有记忆，自己都会爱上舒清浅。
　　舒清浅再次回到系统空间。
　　看着虚无的空间里只有自己，舒清浅有种久违的感觉，一直躺在床上休息，让自己平复下来。
　　从每个世界刚回来都会有些不适应，但这次确最为强烈的。
　　以前舒清浅很少会在一个世界停留太久，往往她都是忙着完成任务，大概是这次在原始世界待的太久了，有种自己就是那个世界的人的感觉，如今回到系统空间反倒像是仿佛重生一般。
　　舒清浅闭上眼，努力调整着自己的情绪，过了好几天后才想起点开自己的人物面板。
　　人物：舒清浅
　　生命值： 100/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，守护部落
　　任务难度： SS
　　任务完成度: 100% 评价：A
　　积分:1000
　　这个世界的任务虽然有些难度，好在她一开始觉醒了，武力值大大提升，到了中后期反而轻松，所以只要渡过最初的难关也还好，这次的任务评价还算不错。
　　不过如果是一般人穿越到原始社会，要是没有觉醒，在那种弱肉强食的社会恐怕都很难生活下去，更别说让部落强大。
　　这次舒清浅没有选择离开系统空间，而是留下来花了些积分兑换，然后将上个世界的内容重新查看。
　　“滴，花费100积分，是否读取记录？”
　　“是。”
　　黑暗中投影出一道亮光，随后变成立体影像，系统内容是以自己视角录制的，舒清浅找到和米娅相关的开始观看，慢慢回忆起当时两人相遇的点点滴滴，最后定格在某个画面上，舒清浅按下暂停。
　　一柄非常朴实无华的弓。
　　舒清浅再次看到画面上的那柄弓，心中还是有种难以言喻的复杂感情。
　　她还清楚的记得到兽人世界的第一个冬季，自己刚刚曾为部落首领，当时她教会了部落里很多人很多东西，而米娅就是最聪明的一个人，学什么都很快。
　　她还教了大家如何制作弓箭，同样米娅也学会了。
　　当米娅拿出她自己制作的弓箭时，舒清浅一开始并没有太过在意，但是当她无意间使用时，意外的发现那柄弓非常好用。
　　是的，米娅制作的弓甚至比自己的还要好。
　　舒清浅这时才正视米娅制作的这把弓箭，虽然她选用的木材不是最好的，外表看起来有些普通，甚至不太结实后来很快就断了。
　　但特别的是，这柄弓的两边微微向上弯曲。
　　那个弧度很特殊，舒清浅曾经只见过两次，一次是在古代的世界，萧从云手中的那柄弓，还有就是安月在森林中制作送给自己的那柄弓箭。
　　她没先到米娅居然也会制作这种弓，这三把弓箭无论是从材质、颜色、花纹，怎么看都不一样。
　　但是它们却都用一些莫名的相近，只有拿在手中才会发现，那种玄之又玄的感觉，几乎让舒清浅以为这三把弓箭都是出自同一个人的手。
　　当时舒清浅就问过系统同一个世界是否可以进去两个穿越者，系统回复的是根据规定同一个世界只能存在一个穿越者，否者变量太大，同时干扰容易引起整个世界的崩塌。
　　她还记得安月曾经说过等着自己，可自己根本没有找到对方存在的痕迹。
　　舒清浅隐隐约约有些猜测，但是又觉得有些太不可思议，难道说每个世界的女主其实都是同一个人？
　　这怎么可能？
　　慢慢的舒清浅特别在意米娅，确认她并不是穿越者，舒清浅这才打消了自己的想法。
　　也正是因为这样，她反而不知不觉中喜欢上米娅，甚至两人最后在一起。
　　况且，她和安月后来在一起这么多年，并没有发现任何异常，难道说真的都只是巧合，她太多心了？
　　舒清浅叹了口气，走出系统空间，她隐约觉得事情没有这么简单，看来自己有必要多了解下这个世界。


第105章 校园里的女配
　　舒清浅这次醒来时发现自己在在一个宽敞明亮的教室里, 自己面前的书桌上放着一本数学书。
　　舒清浅随意翻了下, 随后挑了挑眉, 没想到自己这次居然成为了一名初中生。
　　讲台上已经秃顶的数学老师正唾沫横飞的讲着，没有人注意自己，舒清浅便点开自己的人物面板查看任务。
　　人物：林盼
　　生命值： 20/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，回到慕家
　　任务难度： A
　　任务难度倒不是很大，舒清浅松了口气继续往下看剧情，才发现剧情极其狗血, 这个世界的女主慕亦秋正是自己同父异母的姐姐。
　　慕家在本地极其显赫, 可以说是富甲一方，慕亦秋不光长的漂亮, 是学校里的校花, 更是常年霸占年级第一的学霸。
　　和林盼不同，慕亦秋要大两岁, 她现在已经在读高中，所以虽然她们两个是在同一所学校，但实际上根本没有什么交集。
　　如果说慕亦秋是正，那她就是反, 一光一暗，一个是熠熠生辉的天之骄女，一个是不被承认的私生女。
　　从来都被人看不起，更没有人关心她，慢慢林盼幼小的心里埋下了自卑的种子, 变得更加敏感自闭。
　　大概越是得不得东西越渴望，没有人听得到她内心的呐喊，最后在极度抑郁下跳楼自杀。
　　舒清浅将整个背景浏览完，感觉自己心情也变得抑郁了起来，风不知道是什么时候起的，将窗户吹的啪啪作响，外面天色昏暗，层层叠叠的乌云布满整个天空。
　　数学老师正在黑板上奋笔疾书，听到后面有声音转过头看了眼，“坐在窗边的同学把窗户关一下，大家不要讲话，我们继续。”
　　窗户陆陆续续的被关好，只有舒清浅旁边的还没有关，她依旧在愣神仿佛没有听见一般。
　　同桌对于她这种经常沉浸在自己世界里状态见怪不怪，反正林盼平日里就是一言不发，浑身氤氲着阴郁气质，和大家格格不入，额前长长的刘海将眼睛都遮去，看不出半点喜怒哀乐。
　　同桌面对这样的林盼有些发憷，不知道该不该提醒，结果就看到林盼起身将窗户关上，然后坐下继续发呆。
　　关好窗户后没多久，接着就看到天空中一道刺眼的闪电划过，紧跟着震耳欲聋的雷声传来，大雨倾盆而下，窗外什么都看不见了，感觉暴风雨要将整个城市都淹没。
　　数学老师讲了一会儿题，见今天天气不好，难得不打算拖太久，铃声响起后就走了，教室里传来一阵欢呼声，大家都收拾书包准备回家。
　　舒清浅慢吞吞的收拾自己书包，外面雨依旧下的很大，有不少家长都来接孩子，同学们都已经陆陆续续的离开，最后教室里就只剩下自己。
　　不用看舒清浅也知道没有人会来接自己，她原本打算等一会儿雨下小点再走，结果雨一点停的意思都没有，而且越下越大。
　　摸了摸校服兜里，半毛钱也找不出来，舒清浅叹了口气，打算就这么冒着雨走回去，好在她家离学校不算太远，步行也就二十来分钟的样子。
　　舒清浅慢悠悠的往大门外走，任凭大雨将自己淋湿，看着身边一辆辆高档轿车驶过，最后一辆黑色的轿车缓缓停下叫住自己，车窗落下来，对方叫住自己，然后从里面递出一把伞。
　　舒清浅看着车里的那个女孩，心中百感交集，然后摇了摇头。
　　那个女孩只是淡淡的笑了下将伞放回去，随后便让司机继续开。
　　看着远去的车子，舒清浅收回自己的目光，她没想到自己居然这么快和女主有了一面之缘。
　　舒清浅回到自己家里，准确的说应该是租的房间里，打开门就看到自己这具身体的母亲坐在沙发上看电视。
　　林如娇在家穿着一件大红色吊带短裙，露出丰满的胸脯，脸上画着浓艳的精致妆容，虽然年近四十，但看上去还颇有几分姿色，不然当年也不会被慕正寒看上。
　　当年林如娇是慕正寒包养的情妇，后来慕正寒玩腻了将人打发，她拿着一笔丰厚的钱远走高飞，结果没想到两个月后发现自己怀孕了。
　　林如娇在得知自己怀孕后立马动了心思，想着凭借自己肚子里的这个孩子上位，于是又回去找慕正寒。
　　而慕正寒一开始得知林如娇怀了孩子对她还算不错，林如娇也得意了几个月，可是等孩子出生后却没想到居然是个女孩，慕正寒对她的态度一下子就变了，不仅不管不问，更别说把她接回慕家。
　　林如娇自然不甘心，抱着孩子找了个机会去逼宫，这个时候慕家的女主人也知道林如娇的存在，气的心脏病发作，慕正寒更是不敢将林如娇留下，让她远远的离开这个城市。
　　林如娇原本想着母凭子贵的计划落空，只能把气撒在自己的这个女儿身上，觉得自己当年要是生的儿子，说不定已经飞黄腾达了。
　　在外面躲了十多年，林如娇不会什么谋生的手段，也不愿意老老实实工作，就靠着身体过日子，前几年听说慕家女主人已经死了，这又才回来，带着林盼租了个房子。
　　本以为慕家的女主人死了，终于轮到她了，结果慕正寒根本连见她一面的机会都不给，直接让人把她赶出去，林如娇失败几次后终于认命，继续堕落下去。
　　看到舒清浅回来，林如娇翘着二郎腿继续涂指甲油，“怎么现在才回来？”
　　舒清浅沉默了下，看着对方道：“外面下雨了。”
　　“不过就是下点小雨就磨磨唧唧的，快去做饭，老娘都快饿死了。”
　　舒清浅没有理她，直接回到自己的房间，就看到自己房间的窗户没有关，外面的雨早就已经飘进来，舒清浅摸了摸床单，已经被雨水淋湿了一部分，衣柜里的衣服也湿了不少，简直一片狼藉。
　　这间屋子很小，原本是个小书房，最多也就五六个平方，摆上一张1.2的铁架床，一个书桌一个布衣柜，就成了她的卧室。
　　将卧室稍微打扫了下，舒清浅最后在床底下的箱子里好不容易找出一套干净的衣服，洗完澡换上，这才转身去厨房。
　　开火烧水，下面，随手打了个荷包蛋，捞起来洒上葱花，舒清浅调好味后端着碗出来。
　　林如娇看到舒清浅端着碗出来，闻到食物的香味正咧嘴笑，结果就看到自己的女儿居然越过自己，直接回到自己的房间将门反锁。
　　林如娇懵了下，骂林盼不懂规矩，不知道给自己端过来，结果去了厨房才发现林盼根本就没有给自己煮，顿时就气炸了。
　　“死丫头，你胆子肥了是不是？老娘辛辛苦苦把你养这么大，让你做个饭居然不做，就顾自己吃，你给我滚出来。”
　　门外嘭嘭嘭的直响，舒清浅依旧淡定的吃面。
　　林如娇没想到林盼居然敢一直不开门，最后无可奈何，骂了一阵肚子更加饿了，于是拿起手机开始打电话。
　　“西餐就可以了，我不喜欢吃日式。”
　　“你一定要来接我哦，现在外面雨下的好大，人家怕嘛。”
　　“嗯嗯，好的，我等你。”
　　听着外面矫揉造作的声音，舒清浅冷笑一声，接着就听到林如娇穿上高跟鞋走路哒哒哒的声音越来越远，最后门嘭的一声关上出去了。
　　舒清浅继续慢慢地吃面，等一碗面吃完总算饱了，这才有力气思考自己的未来。
　　现在这具身体还是太小了，她身上一分钱都没有，很多事情不方便，而且监护人明显不靠谱。
　　对于林如娇，舒清浅实在是不愿意承认她是自己这具身体的母亲，在她眼里不过就是一个暂时的监护人而已，她完全不合格。
　　舒清浅琢磨着自己现在到底有什么可以赚钱的方法，她必须尽早脱离这个地方才是。
　　林如娇酒足饭饱后，对方提出去自己家里坐坐，林如娇自然心领神会，带着自己新交的‘男朋友’回到自己的房间。
　　屋里一片漆黑，两人抱在一起迫不及待的就准备开始。
　　舒清浅在两人回来时立马就醒过来，听到屋外的动静她脸色越来越黑，实在是难以想象以前林盼就是在这样的环境下长大的。
　　啪！
　　灯突然被打开，习惯了黑暗中的两个人不由闭了下眼，随后才发现屋里还站着一个人。
　　两人衣服都已经脱了一半，特别是那个男的长的又老又肥，一脸猥琐，简直不堪入目。
　　那个男的刚开始看到舒清浅被吓了一跳，被人突然打断有些不高兴，“怎么回事？”
　　林如娇连忙靠在男人身上柔声道：“亲爱的这是我女儿，她脑子有点问题，你别管她，我们回房间继续。”
　　那男的得知原来是林如娇的女儿，不由松了口气，将舒清浅上下一番打量，露出色迷迷的眼神，“没想到你女儿虽然瘦了点，模样长的还不错。”
　　林如娇浑身一僵，随后掐着嗓子道：“讨厌，难道我不漂亮吗，她有什么好看的。”
　　那男的伸出五只手指头，凑在林如娇耳边低声道：“让你女儿陪我一晚，这个数。”
　　林如娇微微有些动摇，内心十分纠结，那男的一看有戏，继续在旁边劝说。
　　舒清浅才不管两人窃窃私语，走过去坐在沙发上拿起手机，解锁后对着那人咔嚓拍了一张照片，那人立马警觉道：“小姑娘，你做什么？”
　　舒清浅手指不停的滑动，最后停在某个页面，一直没说话的她终于出声了：“余光田，45岁，男，天普公司总经理，妻子王双萍，天普公司董事长女儿，儿子余明凡，今年十九岁大一。”
　　舒清浅没念出一句话，那男的脸色就黑了一分，最后他看着怀里的林如娇问道：“是你告诉她的？”
　　林如娇连忙摇头，“我也不知道啊，况且你一直告诉我你叫余田，我都在不知道你的真实姓名。”
　　舒清浅依旧面无表情，继续往下划着，“王双萍的电话是189××××××××，你说我要不要现在就打个电话？”
　　“你敢！！！”
　　舒清浅漫不经心的哦了一声，拿起桌上的水果刀开始削起了苹果，又看了手机一眼。
　　余光田恼羞成怒，指着舒清浅道：“小姑娘，你不要以为你知道这些就了不起，我这辈子还没被谁威胁过，你给我等着，你要是敢信不信我弄死你。”
　　舒清浅看了余光田一眼，随手一甩，余光田只觉得一阵寒意，水果刀顺着自己的耳朵飞过去，吓得他直接瘫坐在地上。
　　舒清浅拿起苹果啃了口，慢悠悠地道：“我现在才十三岁，还属于未成年，你说今天晚上要是不小心杀了你应该也不会有什么问题吧？”
　　余光田没想到自己居然在一个小姑娘身上感觉到杀气，真怕对方发起疯来把自己杀了。
　　这就是个疯子。
　　余光田吓得连忙爬起来穿上衣服就往外跑，舒清浅看着对方的背影，继续慢吞吞的道：“以后别在我眼前出现，不然你的有些秘密就藏不住了。”
　　舒清浅就看着对方的背影僵硬了一下，随后跑的更快了。
　　舒清浅这才收回目光，其实她也只是吓唬吓唬对方，她怎么可能在这么短的时候里就收集到对方的私密信息，不过是炸一下，果然上当了。
　　看了林如娇一眼回到自己的房间，林如娇完全已经被自己这个女儿吓住，不知道该说些什么。


第106章 校园里的女配
　　林如娇眼睁睁的站在客厅里看着自己的女儿回到房间, 这才反应过来, 站在门口插着腰骂林盼有病。
　　对于这个自己从小养到大的女儿, 林如娇可谓是再清楚不过，可是她没想到自己从未在意的女儿居然会突然爆发。
　　骂了一会儿房间里依旧没有半点动静，林如娇最后嘟囔了几句不孝，只好悻泱泱的离开。
　　以往的林盼怎么敢做出这种事情，她竟然觉得刚刚的林盼特别可怕，就仿佛站在自己面前的是个成年人，甚至气场强大。
　　真是见鬼了！
　　其实她一直有个秘密埋在心底, 那就是林盼并不是她的女儿。
　　当年年轻的林如娇刚生下小孩就被赶走, 她一个人在外面根本会带孩子，后来又一次孩子发烧, 等她回去的时候才发现已经晚了。
　　孩子刚死的时候林如娇还伤心难过了段时间, 但是很快她就清醒过来，林如娇还指望着靠着孩子有朝一日回到慕家, 她的孩子不能死
　　林如娇听说经常有人生了孩子不想要，就仍在福利院门口，后来她果然捡到一个和自己孩子差不多大的女婴，便把那个孩子抱了回来。
　　那个孩子就是现在的林盼。
　　林盼这个孩子小时候就性格阴郁孤僻, 不哭不闹，也不爱说话，平日跟着哑巴似的，非常不讨喜，林如娇本来就没什么耐心, 每次看到她更是就火大。
　　林如娇天天在外面浪，从来没有把心思放在林盼身上，常年把她留在屋里，等林盼后来年纪大了要上学，这才让她出来见人。
　　一开始林如娇带着林盼回来认亲，还指望着从此能过上好日子，因为孩子刚出生的时候就验过DNA，她也不怕别人怀疑。
　　结果慕正寒这人极其薄情寡义，根本连见都不愿意见她，林如娇多次努力后只好放弃。
　　那时林如娇本来想不要这个孩子，不过好在这丫头虽然性格怪异，可学习成绩还算不错，自己考进重点中学。林如娇想到自己年纪这么大，万一以后老了还需要人照顾，这才把林盼留在身边养着。
　　可是越长大，林如娇发现自己越来越看不懂林盼了。
　　特别是林盼今天晚上的表现实在是太让人意外，林如娇怀疑她就算是把水果刀飞向自己眼睛都不眨一下。
　　林如娇回到自己房间，长长吐了口气这才放松下来，躺在床上安慰自己肯定是这死丫头到了青春期才性格大变，脾气暴躁。
　　林如娇心想她真还以为自己多么了不起，看我不好好收拾你。
　　第二天一大早，舒清浅被吵醒，听到林如娇接了个电话，在外面不知道干嘛，之后便出去了。
　　舒清浅看了眼桌上的闹钟才六点，懒得理对方继续又睡了一小会儿这才起床。
　　原本舒清浅起床后打算简单做点吃的，结果没想到去了厨房里发现什么都没有，林如娇居然把家里的食物都藏了起来。
　　舒清浅简直要被对方的行为气笑了，林如娇明知道自己身上没有钱，连食物也不留下，这是打算就这么饿着自己？
　　舒清浅看着房门锁上的主卧室，找了根铁丝鼓捣了一会儿门就开了，果然看到角落里放着的食物。
　　挑了挑眉，舒清浅现在对那些食物已经不感兴趣了，她准备吃点好的。
　　在卧室里翻了翻，发现林如娇确实很穷，根本就没有钱，舒清浅最后目光落在柜子上的那连个包包上。
　　那两个包被放在最上面，外面还有保护层，看得出小心翼翼保护的很好，上面巨大的奢侈品logo展现着身份，都是当季新款，舒清浅随便估了均价都上了三万。
　　没想到林如娇的房间里还有这种好东西，也不知道是谁送的，舒清浅微微一笑。
　　……
　　“小姑娘，这两个包最多给你四百。”
　　夹克男没想到居然一大早就有生意，正暗自高兴，而且对方看起来最多就是个初中生，他倒是见过有小孩子把家里的东西偷出来卖，倒也不稀奇，想着肯定能狠狠宰上一笔。
　　舒清浅似笑非笑的看着夹克男，“叔叔，你就别欺负我不懂了，那两个包都是当季新款，专柜里差不多要六七万才能买到，你说你给我四百，这宰的也太狠了是不是？”
　　夹克男瞥了小女孩一眼，没想到居然还是个识货的，不过对方身上的衣着很普通，心头一转，乐呵呵的开口道：“小姑娘，你说的新品当然是那个价，但是你这两个包都是A货啊，最多四百了。”
　　舒清浅看着夹克男，“是不是真货我想你也很清楚，我就说一个数，一万块，这两个包都算得上全新，如果你不同意就算了，我去找别人吧。”
　　夹克男他没想到对方直接张口就是一万，有些犹豫，没想到小女孩拿着包准备离开，夹克男连忙将对方拦住，露出凶恶的表情威胁道，“小姑娘，最多一千块钱，把包留下，不然我让你今天出不了这个门。”
　　舒清浅依旧站在那里，气定神闲看了夹克男一眼，然后拿出手机，“没办法了，看来我只能打电话叫警察叔叔帮忙了。”
　　夹克男没想到舒清浅居然不按套路来，一般这种情况小女孩不是应该被吓哭吗，居然还能保持理智准备报警，“小姑娘，你这包也是从家里偷的吧，你报警不怕警察叔叔把你抓起来吗？”
　　舒清浅露出天真无邪的笑容仰着小脸看着对方，眼中满是无辜，“那我会告诉警察叔叔是你教唆我偷的，而且你这里很多东西都来路不正吧，我想叔叔你会陪着我一起进去的。”
　　夹克男脸上皮笑肉不笑的抖了两下，最后无可奈何道：“小姑娘你厉害，一万就一万吧。”
　　舒清浅带着刚刚到手的钱离开，心中计划着接下来该怎么办，反正她是不打算回到那个家里了。
　　昨天晚上她睡在那张又硬又潮的铁架床上，早上起来浑身都不舒服，尤其是想到以后还要忍受林如娇时不时带个男人回来过夜，她实在是一秒也不想再待下去。
　　不过当前她最应该解决的是自己的肚子，也不知道这具身体以前是不是从来就没有吃饱过，长的比同龄人要瘦弱很多，她感觉自己现在饿得头都有些晕了。
　　舒清浅走在路上，见到一个看起来还不错的饭店，她便进去叫了食物，有些急促的吃下些碳水化合物，她终于感觉自己头脑清醒了几分，这才放慢动作细细品尝起来。
　　吃过早饭，舒清浅最后踩着上课了铃声进入教室，教室里一片安静，语文老师跟在自己身后进来。
　　对于一个成年人回到学校变成初中生，舒清浅颇有些头痛，
　　心中是一万个拒绝，天知道她依旧多久没有上过学了，好在她在学校人缘不好，并没有人找她聊天。
　　猛的想起昨晚自己还没有写作业，舒清浅顿时感觉头更痛了。
　　果不其然舒清浅被各科老师轮番批评，也只能垂头丧气老老实实的接受，第一次感觉到挫败感。
　　舒清浅漫不经心的打开语文书，书上的内容看起来和自己以前学的差不多，但是自己早就已经忘光了，随意翻着，很快舒清浅意识到不对劲。
　　她闭上眼睛，很快脑海里就浮现出自己刚刚看过的画面，不过是随意一扫她居然已经将整页内容已经牢记于心。
　　舒清浅神色一凛，再次打开一页快速浏览，同样也记了下来。
　　舒清浅缓缓吁了口气，意识到这具身体恐怕原本是个天才，如此记忆力实在是惊人，所有自己要回想的东西都整整齐齐的在脑海里，就仿佛可以随意搜索查看，舒清浅自然为自己的记忆力不查，但是自己本身也没有这么好的记忆。
　　也难怪原主在那样差的条件下还能考上这所学校，实在是靠着自己过人的天赋，不然如此糟心的童年早就自暴自弃了。
　　如果林如娇能好好观察就会发现，必定将林盼培养出来，未来必定万人瞩目，不可限量，可惜她完全耽误了一个孩子的一生。
　　既然这具身体天赋异禀，那她肯定不能让其埋没，目前当务之急是让自己吃饱饭，不然身体太虚始终跟不上。
　　她现在实在是太瘦了，太瘦了，如今体重才六十多斤，整个人仿佛风一吹就要倒，脸色苍白，手上的青筋明显都能看到凸起，衬着雪白的手腕越发的明显，她自己都觉得看上去有几分骇人，这是常年营养不良造成的，这样下去迟早会出问题的。
　　等到了中午，舒清浅没有去学校食堂，反而到了学校门外一家看起来很高大上的饭店，点了三个菜慢慢的吃起来。
　　她现在的目标就是养肥自己！
　　舒清浅吃东西很慢，等她快吃完时，旁边的包厢里出来几个人，其中正有自己的同班同学，对方路过舒清浅的时候发现她，仿佛大吃一惊，语气中还带着几分嘲讽。
　　“喲，这是谁啊？让我来看看，咦，居然是林盼，没想到你今天也居然来味香居吃饭？你这是中彩票了吗？”
　　慕亦秋无意间扫了眼，结果没想到居然看到昨天遇见的那个女孩，她此时正坐在大堂里的一个角落，安静的吃着东西，听到声音后抬起了头，黑白分明的双眸朝着自己望过来，直直的撞进自己的心里。


第107章 校园里的女配
　　慕亦秋只一眼就认出对方是昨天下午遇到的女孩, 因为她实在是太瘦了, 满脸菜色, 脸颊微微凹下去了，感觉皮肤下面就剩骨头，风一吹就能刮走似的，看起来有些营养不良。
　　那女孩听到声音气定神闲的抬头看了眼众人，显得那双黑白分明的双眼越发大。
　　老是说对方长的并不是很好看，但是慕亦秋也不知道为什么，她总觉得眼前这个女孩给她一种特别的感觉, 非常吸引她, 那双漆黑的瞳孔宛如深渊让人琢磨不透。
　　舒清浅听到声音抬起头看了眼，原来是自己班上的, 学习委员姜雨沫。
　　要说姜雨沫舒清浅也不算太熟悉, 只知道对方成绩非常优异，家庭条件也很好, 具体就不太清楚了，虽说在一个班级里，但是她们平日里完全没什么交集。
　　慕亦秋看着舒清浅露出微笑，对一旁的姜雨沫道：“这位同学你认识吗？”
　　姜雨沫笑了笑, “表姐你不会知道，林盼可是我们班的尖子生，成绩总是名列前茅，每次考试也只比我差那么一点点。”
　　正巧今天姜雨沫和一群朋友来吃饭，她身后还站着四五个人, 明显听出了姜雨沫语气中的几分嘲弄，都好奇的看着舒清浅。
　　看了眼舒清浅桌子上的菜，姜雨沫笑道：“看样子林盼你很会点菜啊，这几个都是他们家的招牌菜，他们家的味道怎么样，还不错吧？”
　　她身后几个同学道，“雨沫你也真是的，你同学来这里吃个饭，你干嘛大惊小怪的，这味香居的东西又不贵。”
　　姜雨沫歪着头笑了笑，“对于你们来说当然觉得这里不贵了，味香居随便点几个菜也就上百，不过我记得林盼你家庭环境好像不是很好，怎么今天中午来这里吃饭了？”
　　姜雨沫和林盼在同一个班级，对方的家庭情况她多少有些了解，特别是她那个母亲。
　　对于林盼那个打扮庸俗妖艳的母亲她见过几面，一眼就能看出是什么货色，对于那种人她可以说非常看不起，所以连带着对林盼也有些鄙视。
　　姜雨沫见林盼没说话，继续道：“不过我特别推荐他们家的玉带虾仁，我经常来吃，超级美味，虽然价格有些小贵你可以试试。”
　　姜雨沫话语里多少有些看不起舒清浅的意思，不过她随即掩饰的很好，脸上依旧挂着笑容，仿佛只是真的关心同学。
　　舒清浅对她不感兴趣，根本就么有理会，她看着蒋萱萱身后的慕亦秋，有些意外的是没想到自己居然又遇见了。
　　昨天只是匆匆一面，舒清浅此时才算认真打量慕亦秋，她天然去雕饰的脸庞虽未施粉黛，还带着一分青春的青涩，但已经美的让人移不开眼。
　　慕亦秋的头发很长，又浓又黑，直直的垂在背后，齐刘海加上齐脸双鬓的公主切发型让她看起来高贵典雅，身上明明穿着和别人一样的校服，但看起来却像高级定制款。
　　姜雨沫见舒清浅居然无视自己，有些不高兴，还想说什么却被慕亦秋拦住，“好了，雨沫，吃饭完快点回学校吧。”
　　姜雨沫见表姐都这么说，只好扭头往门外走，其他几个人见没好戏看也都走了，慕亦秋看着舒清浅，对她点头温和的笑了笑，随后离开，舒清浅看着慕亦秋的背影陷入沉思。
　　以前的原主因为从小家庭生活的缘故，长年的阴影造成她心里抑郁，甚至有些自闭。
　　不过好在后来上学多少有些改善，但在旁人眼中她依旧是个性格孤僻的人，从来没什么朋友。
　　作为母亲的林如娇从来就没有把这个孩子放在心上，更没有关注，对她来说只要给孩子一口吃的没被饿死就算不错了。
　　其实这样的生活环境无论是谁都承受不了，原主最后因为抑郁症走上自杀的道路也是毫不意外，不过这对于心理素质强大的舒清浅来说都不是事。
　　对于天真的林盼来说，她心里一直觉得自己回到慕家，就能得到林如娇的爱，也能得到父爱。
　　可是舒清浅不一样，她从来就不会渴望什么母爱父爱。
　　她看的很透彻，那个慕生寒明显就是个渣男，当年慕生寒和林如娇在一起，完全就是一个图色一个图钱，一对儿渣男贱女倒是般配。
　　看慕生寒的样子可能还有几分重男轻女，不然当初也不会把怀孕的林如娇留在身边，不过后来得知生的是个女儿后立马就不联系了，说明对方根本就不在意自己。
　　都过去这么多年了，这种情况下自己还想回到慕家简直就是难于登天。
　　也许她该换个思路，看能不能找慕亦秋帮忙。
　　见她们都走了，舒清浅这才低下头继续吃，这家饭店的味道还算不错，没道理她花了这么多钱还浪费。
　　等最后终于吃饱喝足，舒清浅感觉自己的肚子都涨得圆滚滚了，这才心满意足的离开饭店。
　　出了饭店，外面就是一股热气扑面而来，感觉置身在烤炉中一般，舒清浅抬头看了看天空，太阳虽然全都被云遮住了，但是这股闷热依旧散发不出去。
　　看样子今天多半还要下雨。
　　慢悠悠的走回教室，坐了一下午，舒清浅将几门主要功课的书都翻了一遍，她发现自己的记忆力天赋果然惊人。
　　不过以前的原主好像当时心思并没有在学习上，没怎么用心，不然成绩应该会更好。
　　终于等到最后一节课，舒清浅最担心的事情果然还是发生了，不过片刻瓢泼的大雨倾盆而下，甚至比昨天还要大些。
　　好在今天的舒清浅身上有钱，倒也不慌，在校园门口的商店买了一柄雨伞，撑着雨伞慢慢的往外走。
　　雨下的很大，视线都有些模糊，路边的下水道口已经来不及，积水越来越多，来往的车辆轮胎将地面的水卷起溅出，没有片刻停留。
　　舒清浅一边走一边在心里盘算着，自己早上出门的时候把林如娇的两个名牌包拿去买了，不用说，林如娇要是发现了肯定连想杀了自己的心都有。
　　看样子她今天晚上是不能会去了，不然以自己这小身板，就算对上林如娇也不一定有胜算，还是算了吧。
　　舒清浅正想着出神，听到背后滴的一声喇叭，她微微转过头看到身后有辆黑色的轿车。
　　舒清浅看到车牌号后，立马就记起这是昨天慕亦秋坐的车，昨天她虽然只是无意间一扫而过，但也清楚的记得。
　　这也就说明慕亦秋现在就在里面。
　　舒清浅因为转身太急，脚下不稳一下子摔倒，整个人倒在水里，雨伞也落在一边。
　　司机看到这一幕连忙刹车，看着倒在车前方的女孩有些忐忑不安，生怕自己刚刚撞到人了。
　　慕亦秋看了看前面，对司机道：“你下去看看吧。”
　　“是的，小姐。”司机连忙点头下车，见舒清浅倒在雨水中，关切的问道：“小姑娘你没事吧？”
　　舒清浅坐起身揉了揉自己的膝盖，对司机大叔露出一个笑容，“我没事，你没有撞到我，是我刚刚不小心扭到脚摔倒了。”
　　司机松了口气，将舒清浅从地上拉了起来，“脚现在怎么样？还痛吗？”
　　“有点疼，不过不碍事，我慢慢走回去吧。”
　　坐在车里的慕亦秋将这一幕看在眼里，她没想到居然又遇见舒清浅了，见舒清浅被雨水淋的全身湿透，同时也有些心疼这样单纯而又倔强的舒清浅。
　　舒清浅正和司机说着话，突然感觉到头上雨水听了，这才发现慕亦秋已经从车上下来，拿着一把伞帮自己遮着，脸上挂着淡淡的微笑，“上车吧。”
　　舒清浅摇了摇头，“不用，我身上的伤不是很严重。”
　　说完舒清浅就捡起自己的伞准备继续走，结果脚下一疼，她忍不住停下来揉了揉膝盖。
　　慕亦秋牵起舒清浅，语气坚定不容置喙，“上车，我送你回家。”
　　虽然舒清浅一直拒绝，但最后舒清浅还是被慕亦秋拉上了车，
　　慕亦秋见舒清浅坐上车先是好奇的看了眼车内，就仿佛第一次坐，随后就乖乖的坐在一边，动也不动，小心翼翼的保持着同一个姿势，只是偶尔揉一下自己的膝盖，看起来真的有些疼，但是她却一直忍着不吭声。
　　看到这样乖巧的舒清浅，慕亦秋眼中的目光越发的柔和了，“你家住哪里？”
　　听到慕亦秋说送自己回家，舒清浅抖了下，她看了慕亦秋一眼，低下头没说话。
　　慕亦秋不明白对方为什么会有这种反应，她觉得有些奇怪，又问了一遍，就见舒清浅脸上充满了纠结，最后咬了咬嘴唇，道：“我没有家。”
　　慕亦秋愣了下，不明白她这是什么意思，可是看舒清浅一副很伤心的表情只好暂时作罢，让司机先开回家。
　　一路上舒清浅看着车窗外的风景没有说话，慕亦秋也不好多问什么，她记得表妹和舒清浅是一个班的，便给姜雨沫发了条短信。
　　“你们班的林盼家住哪里？”
　　过了没几分钟姜雨沫就回信息了，“我也不知道她家住哪里我们又不熟，你问她干什么？”
　　“那她家什么情况？”
　　“我听说她没有父亲，母亲也没有工作，经常靠身体赚钱，反正挺穷的，经常看见她早上都是吃一个一块钱的馒头，喝点白开水。”
　　慕亦秋目光一暗，攥紧手机，随后放进自己的兜里，露出微笑对舒清浅道：“今天就去我家住一晚吧。”


第108章 校园里的女配
　　舒清浅正看着车窗外, 突然听到慕亦秋邀请自己去她家, 她眼睛弯了弯, 随后转过头似乎有些意外的看着慕亦秋，很快垂下头闷闷道：“谢谢，不过我想还是不打扰了，麻烦再前面路口停车，我可以自己走回去。”
　　舒清浅拒绝了慕亦秋丝毫不觉得意外，她总是把别人的好意拒之门外，看得出她是个非常倔强的人。
　　就和昨天她拒绝自己递过去的伞一样。
　　慕亦秋看着这样的舒清浅心中反而生起怜悯, 她不知道眼前这个女孩经历过什么, 但是看到她就会让自己莫名的心疼。
　　慕亦秋皱了皱眉，“你的膝盖受了伤, 外面现在下那么大的雨, 如果你出去再淋到雨伤口很容易感染。”
　　舒清浅眼中有些动摇，最后缓缓的点了点头算是同意。
　　慕亦秋面上虽然没有什么表情, 但心里提着一口气总算放松下来，她真怕舒清浅会固执地拒绝自己。
　　外面大雨滂沱，一些都显得模糊不清，只能看到两边的建筑飞快的后退着, 车内一片安静，最后开往某别墅区停下。
　　舒清浅还是第一次来到这里，能在市里拥有这样闹中取静的地方，住在这里的人都是非富即贵。
　　车子刚刚开进院内，就已经有几个人迎了上来, 为慕亦秋打伞，
　　管家看到站在慕亦秋身后的舒清浅，带着笑意问道：“小姐，这位是你的同学吗？”
　　慕亦秋点点头，“嗯，这是我学妹，今天晚上就在我们家住一晚。”
　　管家眼中露出欣慰的笑容，“小姐还是第一次带同学回家。”
　　慕亦秋没有在意管家无聊的感叹，张开手让人将自己有些湿润的外套脱掉。
　　她回头看了舒清浅眼，舒清浅之前因为摔了一跤，身上的校服已经湿了大半。
　　“跟我来吧。”
　　舒清浅正打量整个环境，果然慕家够豪华气派，听到慕亦秋说话，乖乖的跟在她身后。
　　慕亦秋将舒清浅带到自己的衣帽间，找了条干净的白色裙子让她换上。
　　舒清浅接过裙子，抿了抿嘴唇，然后轻声道：“谢谢。”
　　慕亦秋笑了笑没说什么，关上门出去。
　　舒清浅见慕亦秋离开，这才露出笑容。
　　手中的裙子虽然样式非常简单，但是质地极其柔软，不过原本是齐膝的裙子，舒清浅因为个头比慕亦秋矮不少，穿上就已经快到脚踝了。
　　舒清浅站在镜子前比划了下自己的身高，对自己极其不满意。
　　慕亦秋下楼后对管家道：“她膝盖受了点伤，你让医生过来看一下。”
　　管家点头，“我这就打电话。”
　　慕亦秋又等了会儿，就看到舒清浅出来，穿上裙子的舒清浅看起来和之前有些不太一样，空荡荡小小的一只，感觉更加让人怜爱了。
　　舒清浅坐在沙发上看着电视，很快医生就来了，看到她膝盖上红了一大块，还有些乌青发肿。
　　“不是很严重，只是破了皮，明天应该就会好了。”医生检查完后便涂了些药，冰冰凉凉的药刺激到皮肤，舒清浅忍不住颤抖了下。
　　慕亦秋见状关切的问道：“你没事吧？”
　　舒清浅摇摇头，“没事，不是很痛。”
　　慕亦秋这次松了口气。
　　医生走后舒清浅就老老实实的坐在沙发上没动，慕亦秋也坐在沙发上，拿起一本书厚厚的原文书慢慢看着，两人间一时沉默着，毕竟大家都不是很熟，也不知道该聊些什么。
　　外面的雨依旧下的很大，从屋里的落地窗看出去一片模糊，就好像一切被大雨阻隔在外，整个世界都变得安静，只剩下落雨的声音。
　　舒清浅看着慕亦秋安静的侧脸，突然开口道：“你为什么帮我？”
　　慕亦秋的目光从书上移开，脸上带着笑意看向舒清浅，“帮助同学不是应该的吗？”
　　舒清浅笑了下，刚想说什么，结果大门被打开，风夹着些许雨气吹进来，接着就看到一个中年男子走进来。
　　舒清浅一眼就认出眼前这个人正是慕正寒。
　　慕正寒今年已经四十八岁，不过整个人保养的还算不错，看起来精神还算不错，穿着一身西装革履，气势非凡。
　　慕亦秋看到来人，只是淡淡的喊了声父亲后就继续看自己手中的书。
　　慕正寒嗯了声，看到客厅里坐着一个陌生的女孩，问道：“她是你朋友？”
　　慕亦秋道：“我的学妹，暂住一晚。”
　　慕正寒点点头表示自己知道，之后也不再多问，似乎对舒清浅一点兴趣也没有。
　　很快佣人们就将饭菜端上桌，席间大多处于安静状态，只是寥寥数语，舒清浅却看到出他们父女两人感情似乎很一般。
　　吃过晚饭后慕亦秋就开始上楼，舒清浅还在纠结自己到底要不要在慕正寒面前刷一波存在感，毕竟要想回到慕家，慕正寒可以说是关键人物。
　　舒清浅正思考着，结果慕亦秋见舒清浅没有跟上来，道：“林盼，你作业下完了吗？”
　　舒清浅浑身一僵，靠，要不是慕亦秋提醒，她完全忘记了还有作业的事情。
　　舒清浅连忙提着自己的书包，然后跟着慕亦秋去了书房。
　　慕亦秋坐在书桌前认真的坐着试卷，下笔如飞，很快就结束了一张，接着又拿起下一张卷子。
　　舒清浅知道高中的学习任务繁重，但是她没想到慕亦秋也这么努力，难怪她的成绩常年排在第一名。
　　舒清浅拿出自己的作业，也快速的写起来，好在内容不算很多，也比较简单，舒清浅很快就做了一大半，只是在最后几道题的时候停留了一下。
　　慕亦秋见到舒清浅在咬笔头，皱着眉头深思的样子，她走过来看了看，“要不要我帮你？”
　　舒清浅轻轻嗯了声。
　　慕亦秋拿起笔在图上画了几条辅助线，“这里，还有这里，这两条就够了。”
　　舒清浅恍然大悟。
　　……
　　林如娇今天心情不错，虽然说昨天晚上的事情被那个臭丫头给搅黄了，但是她今天又认识了一个大款，那人对自己更大方，她今天陪着对方去打牌，赚了不少。
　　林如娇美滋滋的回到家，本以为打开门就能看到那个臭丫头苦兮兮的脸，结果没想到却是一片漆黑。
　　开灯后林如娇发现屋里并没有人，林如娇立马就生气了，唾骂道：“死丫头也不知道跑去哪里了，居然还敢不回家，好啊，我看你身上一分钱都没有，你能跑到哪里去？”
　　林如娇才懒得管，打开自己的卧室的门进去准备睡觉，她今天累了一天。
　　睡觉前林如娇无意间扫了眼自己的衣柜看，看着空荡荡的上面一格，半天才想起自己的那两款新包不见了。
　　林如娇顿时瞌睡就吓没了，那两个包价值不菲，她平日里都舍不得带出去，只有在必要时才拿出来充充场面，现在居然不见了。
　　林如娇连忙开始到处找，“我记得没错，包就放在这里的啊。”
　　林如娇忙活了一阵子，最后还是没有找到，“好你个死丫头，居然敢偷我的东西了，还不回家，看我明天不好好收拾你。”
　　林如娇一整晚都没睡好，打算等天亮后她就直接到学校，不信在学校门口也堵不到那个死丫头。


第109章 校园里的女配
　　天色渐渐暗下, 屋里的灯光亮起, 屋里一片安静, 只有舒清浅偶尔翻书的声音。
　　这些知识对她来说倒也不算难，最主要的是她已经离开学校很多年，早就忘得差不多，一时间想不起来。
　　看着舒清浅低头认真的写着字，慕亦秋很快注意到舒清浅的字很漂亮，龙飞凤舞，灵活舒展, 很是赏心悦目。
　　慕亦秋托着腮看着舒清浅笑了, 这字和她的长相一点也不像，倒是挺像她的性格。
　　慕亦秋只是短短见过舒清浅几次面, 也有些了解舒清浅的性格, 虽然外表看起来柔弱，但看得出舒清浅是个坚毅不拔的人。
　　慕亦秋在旁边偶尔提点一下, 慢慢的她发现舒清浅其实很聪明，只需稍加提醒就能举一反三。
　　因为有慕亦秋在旁边偶尔指导，有些内容很快舒清浅就回想起来，渐入佳境, 总算是把作业写完了。
　　慕亦秋在一旁看着感兴趣，突然拿出另外一套试卷，“你做一下这个试试？”
　　舒清浅虽然不太明白慕亦秋什么意思，不过反正时间还早，她便接过试卷做了起来, 慕亦秋默默地在一旁看着。
　　这次舒清浅大概花了半个小时做完，慕亦秋拿起来舒清浅写过的试卷看了一遍，不由在心里感叹，随后道：“现在天色不早，你早点休息吧，明天还要早点起床上课。”
　　舒清浅淡淡的嗯了声。
　　看到舒清浅出去准备洗澡，慕亦秋这才把目光再次放到试卷上，看得出舒清浅的天赋非常高，远比自己以为的聪明。
　　刚刚自己最后给舒清浅的那套试卷其实并不是很难，更的多是测试逻辑思维能力，里面有很多文字陷阱。
　　可是舒清浅居然全都做对了。
　　慕亦秋现在对舒清浅的兴趣愈发的浓郁，很想看看舒清浅的极限在哪里。
　　舒清浅走出书房，就看到慕父坐在沙发上，面前的茶几上放着一壶普洱，电视里放着新闻，如今日子过的非常养生，完全看不出对方年轻时四处留情的样子。
　　慕生寒看到舒清浅对自己笑了下打招呼，他面上表情没有半点变化，视若未睹。
　　慕生寒从头到尾根本就没把舒清浅放在眼里，只是端起茶杯轻啄一口。
　　舒清浅心理素质强大，倒也不觉得尴尬，脸上依旧保持着笑意，没人看得出她内心的真实想法。
　　跟着佣人上楼，舒清浅今天晚上睡的客房早就已经准备妥当，同时准备了崭新的睡衣。
　　慕亦秋过了会儿才从书房出来，现在没有外人，她看到自己父亲连招呼也不想打，直接准备往二楼走去。
　　慕生寒看了女儿一眼，放下手中的茶杯，突然开口道：“以后少和这种人做朋友，没出息。”
　　慕亦秋脚下一顿，站在楼梯口回过头看着自己的父亲，冷笑了一声：“没出息？”
　　慕生寒眼中带着鄙视，“看着就是一副穷酸样，指不定存着什么心思和你结交，你要交朋友我不介意，但是这种没出息的人还是不要来往了。”
　　慕亦秋心中怒火顿起，不过她还是深吸一口气让自己压抑住，用无比冷静地语气道：“我教什么朋友轮不到你管。”
　　慕生寒气的拍了下桌子，原本还想教训慕亦秋几句，结果慕亦秋头也不回的直接上楼了。
　　慕生寒一口气憋在胸口，感觉自己迟早要被这个女儿气死，简直一点都不省心。
　　慕亦秋上楼后正巧碰见舒清浅从浴室里出来，闻着舒清浅身上沐浴露散发出来的香味，慕亦秋原本有些糟糕的心情立马好了不少。
　　她看着舒清浅有些干巴巴的身体，捏了捏舒清浅过分纤细的手腕，叹了口气，“睡觉前喝杯牛奶吧。”
　　舒清浅第一次被人感觉像小孩一样对待，感觉有些好笑，不过想起自己现在的年纪，确实还小，只好点头答应了。
　　慕亦秋又掐了掐舒清浅的小脸，“喝完记得刷牙，早点睡觉。”
　　舒清浅点头，眼睛弯了弯，“晚安。”
　　慕亦秋也笑了，“晚安。”
　　……
　　早上七点，舒清浅准时醒来。
　　扭头就看到旁边摆放整齐干净的校服，看样子昨天晚上就已经洗好烘干。
　　慕家的早餐很丰盛，桌上摆满了食物，牛角面包，三明治，果酱，牛奶，包子馒头，油条，豆浆，反正中式西式都有，喜欢吃什么自己拿。
　　慕亦秋每次看到舒清浅那么瘦弱的身体，就忍不住心疼，想要将她喂的饱饱的。
　　于是早餐经过慕亦秋一阵填鸭式的投喂，舒清浅感觉自己吃的肚子都已经远圆滚滚了，最后打了个饱嗝，实在是吃不下，慕亦秋这才作罢。
　　看着舒清浅吃的很香，慕亦秋感觉自己也比平日里吃的多了些，等舒清浅吃饱喝足，慕亦秋竟也有种诡异的满足感。
　　……
　　林如娇昨天晚上一整晚都没怎么睡好，心心念念自己的那两个价值不菲的包，于是难得一大早就起床了，第一次打车来到舒清浅的学校外。
　　天空还飘着小雨，林如娇来到时候还很早，只有三三两两的学生再往里面走，她站在一颗大树下伸长脖子眺望，等着舒清浅出现。
　　一直站了大半个小时也不见踪影，林如娇有些着急，“这个死丫头怎么还没出现，莫非连学都不上了。”
　　又等了十多分钟，越来越多的学生进入教室，林如娇有些心急如焚，东张西望，远远看到有个人从车上下来，看起来有些想自己的女儿。
　　林如娇犹豫了下，有些不敢相信，“这个死丫头怎么回事，居然从别人车上下来。”
　　等林如娇走上前去仔细一看，果然是自己的女儿，气的她直接抡起胳膊就准备一巴掌打下。
　　慕亦秋接住林如娇即将落下的巴掌，有些不悦的看着对方，“你是谁？”
　　林如娇黑着脸大声道：“我是她妈，我教训自己的女儿怎么了，你给我让开，别多管闲事。”
　　舒清浅看到林如娇突然出现倒也不意外，她早就预料到会有这么一幕，不过现在应该有好戏看了。
　　慕亦秋听到她就是舒清浅的母亲，仔细的打量了下对方，林如娇长的还算不错，脸上带着精致的妆容，粉擦的有些厚，画着烈焰火唇，颇为性感，黑色的包裙将女性的身材完美的勾勒出来，脚上踩着一双黑色的高跟鞋，打扮的非常时髦。
　　看的出林如娇日子过的还算滋润，就连身上的香水也价值不菲，花了不少钱。
　　再对比身材瘦小的舒清浅，慕亦秋觉得有些可笑。
　　慕亦秋放开林如娇的手，林如娇正得意，还想继续教训舒清浅，结果被车上下来的一个身材魁梧的男人抓住手腕，疼的她半响说不出话来，气焰立马消了。
　　来往的学生看到这一幕，纷纷停下来看热闹，林如娇听到周围人议论纷纷，这才注意到刚刚舒清浅坐的车。
　　林如娇并不是什么没见识的人，她看了眼车，很快意识到这车的价格至少七位数，只不过外表看起来很低调，她之前没注意到。
　　林如娇的态度很快就转变了，对舒清浅露出笑容，“盼盼啊，你昨天晚上没回来，我都担心了一整晚，所以一大早来学校门口等你，就怕你出问题，我这是太担心你了。”
　　舒清浅自然不会相信她的鬼话，只是冷笑了下。
　　不过由于林如娇到底是舒清浅的母亲，慕亦秋也不好怎么对她，最后还是让司机放了。
　　林如娇看着两人进了学校，心里还有些忐忑，抓了个旁边路过的女同学问道：“这位同学，我问下刚刚那个女生到底是谁啊？她家里很有钱吗？”
　　那个女孩正是姜雨沫，她没想到早上来学校会看到这一幕，心中正诧异自己的表姐怎么会和舒清浅一起上学，没想到就被林如娇拉住了。
　　姜雨沫见过林如娇几次，知道她是舒清浅的母亲，很是看不起，她挣扎了下手挣脱手腕。
　　退回了几步离林如娇远了些，姜雨沫这才哼了声冷冷道：“大名鼎鼎的慕氏集团的千金你都不认识。”
　　林如娇愣了下，“慕氏集团？慕生寒？”
　　姜雨沫点了点头，瞥了林如娇一眼，不理林如娇的诧异，直接走进学校。
　　姜雨沫走进教室看到舒清浅坐在座位上，她站在舒清浅面前，低声问道：“你怎么从表姐车上下来的？”
　　舒清浅看着姜雨沫笑了下，“因为我昨天晚上就在亦秋同学家里住的啊。”
　　姜雨沫倒吸一口凉气，“你昨晚居然住在表姐家，为什么？”
　　舒清浅带着笑意看了姜雨沫一眼，没有说话。


第110章 校园里的女配
　　还有几分钟就要上课, 教室里的人几乎都已经到齐, 大家看到姜雨沫居然在和林盼说话, 纷纷转过头围观。
　　要知道这两人平日里可是八竿子打不到一块，完全没有交集，虽然是同班同学，但是这么久了从来没有见过她们两个说话，此时自然都有些好奇。
　　“表姐从来不喜欢别人去她家，怎么可能邀请你去？”姜雨沫满眼的不信。
　　虽然表姐平日里看起来好像似乎很好说话，但是她知道其实表姐对人非常冷漠。
　　实际上慕亦秋更擅长礼貌的将人拒之千里之外, 姜雨沫从小就遇到很多次, 没有人比她更清楚自己表姐的习惯了。
　　面对姜雨沫的逼问，舒清浅想了想, “大概是亦秋学姐看我比较顺眼吧。”
　　姜雨沫将书包摔在桌子上, 发出嘭一声，吓得其他一些同学以为真的要打起来, 眼中带着惧意，纷纷离的更远了，怕伤及无辜。
　　班长站在教室中间满脸纠结，也不知道自己到底要不要管。
　　姜雨沫身子微微前倾, 她居高临下看着舒清浅道：“林盼，我警告你别在我表姐面前装可怜，你以为我不知道你的小心思吗？你这种人不过就是想巴结表姐，告诉你最好离我表姐远点。
　　姜雨沫从小就觉得表姐是她见过最聪明的人了，不管学什么都特别快, 一直视为偶像。
　　慕亦秋和林盼这种人根本就是云泥之别。
　　表姐怎么可以和这样的人认识？
　　还做朋友？
　　姜雨沫觉得简直匪夷所思，第一反应就是不可能，觉得林盼在说谎。
　　面对姜雨沫的压迫，舒清浅只是摇了摇头淡淡的笑了下，然后抬起头和姜雨沫对视。
　　“第一，我从来没有装可怜，也不需要谁的可怜；第二，我和谁交朋友轮不到你来管，还是说你是觉得你表姐太笨，不如你聪明吗？
　　姜雨沫冷下脸，眼中带着明显得不悦，“林盼，你这是找……”
　　“还有，”舒清浅打断对方，嘴角勾了下，“以后别在我面前指手画脚，不然别怪我不客气。””
　　姜雨沫被舒清浅堵的哑口无言，她没想到舒清浅居然还敢反呛！
　　从来没有人敢这么和她说话，姜雨沫心中怒火冲天，手中拳头攥紧，想要好好教训对方一顿，可是在对上舒清浅的眼睛后突然犹豫了下。
　　舒清浅就这么还带着笑意看着自己，姜雨沫反而手心开始冒汗。
　　她也不知道为什么自己竟然感觉到危险，甚至还有些紧张。
　　就在这时数学老师走进来，拍了拍桌子，“同学们，上课了，都回到自己的位置。”
　　教室里原本围观的同学全都一哄而散，舒清浅淡定的翻开数学书，姜雨沫咬着牙狠狠地瞪了舒清浅眼，这才拿着书包坐在自己的位置上。
　　舒清浅挨了姜雨沫几记眼刀，只是笑了笑，并没有放在眼里，毕竟对方不过是个才十多岁的小女孩，她又怎么可能和对方计较。
　　结果到了下午放学的时候，舒清浅走在回家的路上，才刚走出校门口，就被几个人堵在路上。
　　舒清浅才意识到，或许自己小看对方了。
　　舒清浅停下脚步看着对方，他们穿着和自己一样的衣服，明显都是一个学校的，看到舒清浅放学了往外走就急忙跟过来。
　　他们不敢在学校里打架，但是在学校外面就不一样了。
　　随便找个隐秘的地方将舒清浅揍一顿，保证她也不敢告诉老师。
　　那几个人慢慢的走过来堵住舒清浅的道路，将她逼到一条没有人的小巷子里，看上去气焰十分嚣张。
　　慕亦秋走出校门口的时候，远远就看到有个人的背影有些像舒清浅，似乎被几个人堵着。
　　慕亦秋皱了皱眉有些担心，怕舒清浅出意外，犹豫了一下最后还是决定跟过去看看。
　　其中个子最高的男生走过来，居高临下的看着舒清浅，“就是你今天惹雨沫不高兴的是不是？你个小丫头片子胆子挺大啊，居然敢惹雨沫，看我不给你点颜色瞧瞧。”
　　舒清浅活动了下手脚，脸上意外露出激动地笑容，“好啊。”
　　要说打架，舒清浅经验丰富，特别是舒清浅在上个世界习身为兽人的她几乎每天都会打架，来到这个世界后她变得弱小很不习惯。
　　不过即便如此，他们这几个加起来都不是舒清浅的对手，他们平日里打架最多也就比比谁拳头硬。
　　可舒清浅打起架来那叫一个稳准狠。
　　所以最后他们没把舒清浅教训一顿，倒是自己鼻青脸肿灰溜溜的出来，不过几分钟的事。
　　舒清浅拍了拍手气定神闲的从巷子里出来准备继续回家去，结果却迎头碰上了慕亦秋。
　　慕亦秋看到舒清浅连忙关心的问道：“林盼，你没事吧？”
　　舒清浅笑了下，“我没事。”
　　慕亦秋看到舒清浅没事，这才松了口气，她转过头看着那几个出去的人有些不解，“那他们是？”
　　舒清浅漫不经心道：“他们几个大概是走路不小心滑倒了，自己摔的。”
　　慕亦秋嘴角噙着笑意看着舒清浅胡扯，倒也没有拆穿，“小心点，要不我送你回家吧。”
　　舒清浅犹豫了下，最后还是拒绝，“不用了，我家真的不远，走路很快就能到。”
　　慕亦秋有些惋惜，最后只好作罢，自己坐上车回去了。
　　当姜雨沫看到自己平日里的几个好友，全都鼻青脸肿的出现在自己面前时，她还茫然了下，“我说你们几个都干嘛去了？”
　　他们一开始还不愿意把这么丢脸的事情说出来，后来在姜雨沫的一再追问下，那个高个子男生这才道：“我们刚刚找了林盼。”
　　姜雨沫听到这里皱了皱眉，一把推开那个高个子男生，脸上有些不悦，“谁让你们去找林盼的！”
　　另外一个女生辩解道，“我们几个听说今天林盼她惹你生气，所以才想教训下她。”
　　姜雨沫有些着急道：“我的事情不需要你们管，林盼现在在哪里，她有没有事？”
　　女生摸了摸自己有些乌青的嘴角，气愤道：“结果是什么你看看我们现在这幅样子！你说她有没有事！！！”
　　姜雨沫原本焦急地脚步停了下来，她看了眼同时受伤的几个好友，有些不可置信道：“你们几个居然没有打过她？”
　　另外两个男生有些尴尬，“谁知道那个林盼到底是怎么回事，打起架来那叫一个狠，实在是太痛了。”
　　姜雨沫得知林盼没事这才算放松了下来，虽然她是挺讨厌林盼的，但也没想过真找人去打她，这次他们几个实在是太鲁莽了。
　　还好林盼没事。
　　……
　　舒清浅回到家后，难得的发现林如娇居然已经做好饭在等着自己，虽然一看桌上的菜就是点的外卖，但也比平日里强太多了。
　　林如娇见女儿回来，连忙脸上露出笑容走过来，亲切地喊道：“盼盼，你回来了啦。”
　　舒清浅看了眼表现异常的林如娇一眼，没有说话，她自然是知道林如娇为什么这样，还不是因为自己认识慕亦秋。
　　对于回到慕家的想法，林如娇从来就没有熄过，她也从小就一直给自己的女儿灌输这种思想，只要能回到慕家就能过上好日子。
　　也正是因这样，林盼才会生出想回到慕家的愿望。
　　而如今，林如娇竟然看到有希望成功，自然对舒清浅的态度来了个一百八十度大转变。
　　林如娇将筷子放在舒清浅面前，又给她加了一个鸡腿，“盼盼你多吃点，这鸡腿可香了。”
　　舒清浅看着碗里的鸡腿没有动，只是冷冷的笑了下。
　　林如娇丝毫不在意舒清浅的冷漠，她继续问道：“盼盼啊，我听说今天早上和你在一起的那个女同学，就是慕生寒的女儿慕亦秋，是不是啊？”
　　舒清浅面无表情，“是她。”
　　林如娇脸上立马笑的更加灿烂了，“好好好，没想到啊，原来他的女儿也在这个学校读书，还好盼盼你以前考上了这个学校，实在是太巧了。”
　　林如娇以前一直想找慕生寒，可惜对方所到之处安保非常严密，她这种底层想找机会接近都没有，就连他小区的大门口都不敢多呆几分钟。
　　可是如今自己的女儿居然和慕亦秋认识了，这实在是太棒了，林如娇似乎想到了什么，小心翼翼问道：“ 那你昨天晚上没有回来，是了慕家吗？”
　　舒清浅歪了歪头，看着林如娇笑了，“对啊，我昨天晚上就是去了慕家，我还见到了慕生寒。”
　　林如娇听到舒清浅这么说，感觉自己紧张了起来，就连心跳都加快了几分，“好好好，实在是是太好了，那慕生寒是不是已经知道了你是他的女儿？他有没有说要把你接回去。”
　　舒清浅似笑非笑的看着林如娇，“你觉得呢？”
　　林如娇哑然，感觉被人泼了一盆冷水，不过随后她又打起精神来，让舒清浅以后再多多努力，好好巴结慕亦秋，似乎完全忘了她那两个消失了的包包。
　　舒清浅没有理林如娇，随便吃了点东西后就回到自己的房间。


第111章 校园里的女配
　　早上七点, 慕亦秋准时起床吃早饭，父亲已经坐在餐桌上, 正喝着一碗小米粥。
　　慕正寒看到女儿下来，居然连看招呼都不打就直接的坐下吃饭，他有些不高兴，不过还是忍了，用略带关心的口吻道：“亦秋啊, 最近学习怎么样？”
　　慕亦秋道：“还好。”
　　慕正寒点了点头, 似乎有些感慨道：“我知道你一向聪明, 从小成绩就很不错。”慕正寒突然话锋一转，“我记得你明年就十八岁了吧, 这日子过的还真快。”
　　慕亦秋顿了下，觉得今天的慕正寒有些反常, 只是淡淡的嗯了一声。
　　慕正寒继续道：“我昨晚还遇见赵家公子, 上次聚会你见过的, 他对你赞不绝口, 说很欣赏你, 你没事也可以多和他交流下, 当个朋友也不错, 比你在学校里认识的那些朋友强, 他下个月有生日会，特意让我邀请你去参加。”
　　赵家公子读的是私立学校，慕亦秋只见过几次，不学无术, 虽说年纪和自己差不多大，但女朋友倒是换了不少。
　　慕亦秋瞬间便明白了过来，看着慕正寒嗤笑了声，赵家，那可是比她们慕家还要有钱的人，而且听过他们家以前背景不简单，也就最近十年才洗白。
　　慕亦秋冷冷道：“要去你自己去，反正我不去。”
　　慕正寒没想到女儿居然是这个态度，有些不高兴，“赵家公子能看上你，想和你做朋友是你的福气，你知道有多少人做梦都想和赵家攀上亲。”
　　慕亦秋道：“那些人也包括你了吧，父亲。”
　　慕正寒厉声道：“慕亦秋，你现在这么没礼貌吗？”
　　慕亦秋眼皮都没有抬一下，“我和父亲不一直这样说话吗？自从母亲去世后，我们之间没什么好说的。”
　　慕正寒拍了拍桌子，就听到慕正寒大声吼道：“慕亦秋，你越来越放肆了！”
　　家里的佣人都被吓了一跳，有些惊慌失措的看着吵架的父女两人，管家连忙上前为老爷顺气，一边劝着两人。
　　慕亦秋哂笑道：“父亲，我听说你最近体检好像身体不是很好，小心身体，别发火，当心血压太高，有些事情你就不要太操心了。”
　　慕正寒怒气更胜，他深吸几口气才将自己的怒意勉强压抑，不想再看到自己这个不省心的女儿，临走前直接放话道：“反正下月的生日会你必须给我参加，到时候你给我打扮好看点。”
　　慕正寒说完就摔门而出，气呼呼的走了，慕亦秋突然觉得没有胃口，也不想再吃，直接擦了擦嘴角起身。
　　看着桌上堆满了的早餐，慕亦秋想起昨天舒清浅在这里时的情景，当时她看舒清浅吃的香，自己都比平日里吃的多些，而今天她简直毫无胃口。
　　想到舒清浅，慕亦秋猛的想起她之前问过姜雨沫，当时姜雨沫发信息讲过，舒清浅以前因为穷，早上每天就吃一个馒头喝点白开水，也难怪她长的那么瘦弱。
　　慕亦秋看着自己面前丰盛的早餐，她突然开口道：“张姨，帮我装一些面包和鸡蛋，再倒一杯热牛奶，我带到学校去。”
　　张姨有些意外，不过也没有问太多，还以为小姐准备带到学校里吃，手脚麻利的准备好。
　　早上舒清浅被书桌上的闹钟吵醒，她起床的时候林如娇还在睡觉。
　　舒清浅本来也没指望林如娇会给自己做饭，反正她现在还有些钱，于是背着书包往学校走去，打算在校门外的早餐店吃点东西。
　　她们学校外饭店不少，舒清浅一路走着一边四处张望，思考到底哪家味道不错，突然看到前面那辆熟悉的轿车。
　　舒清浅意识到车里做的是慕亦秋，有些犹豫要不要上前，结果就看到车门被打开，慕亦秋朝着自己走过来。
　　舒清浅正好奇对方有什么事找自己，慕亦秋已经开口道：“你，早饭吃了吗？”
　　舒清浅没想到居然是这个问题，她摇了摇头老实交代，“还没吃，准备随便买点。”
　　慕亦秋露出一副果然如此的表情，然后将盒子拿出来递给舒清浅，“这些我带多了，你拿去吧，还是热的。”
　　舒清浅愣愣的接过盒子，看着慕亦秋走进学校，她打开盒子，里面放的都是食物，心中一暖，看来慕亦秋真是个善良的孩子，知道自己经常吃不饱，还给自己带饭，实在是太好心了，不愧是女主。
　　虽然舒清浅心智是成年人，不过这具身体到底还是年小，她小跑几步追上去，对着慕亦秋道：“谢谢亦秋学姐。”
　　慕亦秋目光移开，耳朵红了红，脚下的步伐变得更快了，很快将舒清浅抛在身后。
　　舒清浅看着对方的背影笑了笑，提着盒子来到教室，正好看到姜雨沫站在门口。
　　舒清浅看到姜雨沫就想起昨天下午她找人准备教训自己的事，对姜雨沫态度自然不是很好，“没事麻烦让一下。”
　　姜雨沫有些神色复杂的看着舒清浅，她张了张嘴有些不知道怎么开口，欲言又止，其实她心里挺想给舒清浅道歉，但是她看到舒清浅对自己冷淡的态度又有些不高兴，况且看样子舒清浅也没有受伤，应该没什么事。
　　舒清浅不知道姜雨沫到底在别扭什么，有些奇怪的看了她眼，直接走过去。
　　姜雨沫看着舒清浅坐在自己位置上，她最后还是没有说出口。
　　姜雨沫嘴上说着不关心，结果却偷偷观察着舒清浅，看到她从盒子里拿出食物有些不解，毕竟这些东西比平日里舒清浅吃的贵多了。
　　不过第二天她就知道原因了，因为她在校门口就撞见那两人。
　　姜雨沫再一次震惊了，没想到居然是表姐送给舒清浅的，她忍不住跑去问表姐为什么给舒清浅送食物，可表姐居然敷衍的给她说自己正好带多了。
　　呵呵，你每天早上都正好多带一份早餐，每天都在校门口偶遇舒清浅，当我傻吗？
　　姜雨沫越看越觉得有些不对劲，最开始表姐还只是每天给舒清浅带早饭，后来两人慢慢的发展到中午也一起约饭，最后甚至放学后表姐还特意来给舒清浅补习功课。
　　原本舒清浅的成绩比她差一些，结果上次月考舒清浅居然排名一下子前进很多，直接成为全班第一，年级前十。
　　舒清浅知道，其实原主本来就不笨，而且记忆力超群，只是以前被亲情困扰，每天挨饿，回家还要做家务，她没有心思读书，对于有些更深层次的知识不了解。
　　而如今 林如娇都对舒清浅态度大变，舒清浅自然没有那些烦恼，学习成绩自然进步神速。
　　看着舒清浅的成绩突飞猛进，姜雨沫有些不服气，于是厚着脸皮也要加入进来，让表姐给她补习。
　　结果她发现自家表姐根本就不适合教，慕亦秋讲的速度飞快，讲过一遍后就问听懂了没，舒清浅说懂了，慕亦秋就点点头继续将下一个，只有自己什么都没反应过来。
　　姜雨沫一开始还怀疑舒清浅是不懂装懂，结果后来发现人家是真的懂了，眼睁睁的看着慕亦秋把这一期的讲完，又把明年将要学的内容讲完，最后开始辅导起更高年级的内容，顿时感到来自学霸的碾压。


第112章 校园里的女配
　　转眼舒清浅来到这个世界已经快一个月了，这段时间多亏了这些日子慕亦秋经常来帮自己辅导功课, 舒清浅感觉自己收获颇丰。
　　慕亦秋虽年纪不大, 对于书上的知识却理解非常透彻, 解题思路灵活变通, 比老师讲的更加深奥些, 难度虽大，但舒清浅却觉得更有挑战。
　　之后的日子里舒清浅时常泡在题海里, 每次做完试卷后都有一种成就感，也算是体会到别样的乐趣。
　　舒清浅的成绩突飞猛进，同时不仅引起同学的羡慕，就连老师对她的态度也变得更好, 她明显感觉到和以前大不相同。
　　手机的铃声响起, 慕亦秋拿起手机看了眼便挂掉，结果很快铃声又响起, 舒清浅从题海中抬起头，“怎么了？”
　　“没事。”慕亦秋再次挂掉, 顺手直接将手机关机。
　　舒清浅看到慕亦秋手中的屏幕黑掉, 有些担心的问道：“是谁打来的？这样没问题吗？”
　　慕亦秋将手机放进书包里, 若无其事道，“真的没事，你不用担心, 我们继续吧。”
　　舒清浅见慕亦秋脸上虽然在笑，但眼里并无笑意，明白事情恐怕没那么简单, 不过既然对方不愿意多说，她也不好再问。
　　又过了大约半个小时，已经六点过，舒清浅这才和往常一样收拾桌面上的东西和慕亦秋慢慢的往学校外走去。都已经这个点，除了有些社团还有活动大部分的同学都已经回家，学校里静悄悄的，偶尔有三三两两人经过。
　　舒清浅黑白分明的双眼看着前方，双手插着衣兜走着，慕亦秋陪在她身边，两人默默往门外走着。
　　慕亦秋看着舒清浅素净娟秀的侧脸忍不住笑了笑，伸出手偷偷的比划了下高度，然后满意的点点头，眼神里带着温柔。
　　不枉她每天都带早饭，好像还有点作用，嗯，好像长高了点。
　　这段时间和舒清浅相处，没有人比慕亦秋更加了解眼前这个女孩的厉害。
　　舒清浅是一个天才，以前是明珠蒙尘，而现在舒清浅表现出的一切已经足以让人刮目相看，她拥有绝对惊人的记忆力，那是一种别人无论怎么努力也达不到的天赋。
　　慕亦秋看了舒清浅半响，突然开口：“林盼。”
　　“嗯？”舒清浅转过头。
　　舒清浅听到慕亦秋喊自己，自己转过来看着对方，这时慕亦秋却又不说话，只是就这么看着自己，舒清浅顿时有些疑惑，“亦秋学姐，有事吗？”
　　慕亦秋道：“也没什么事，我只是想说马上就要期末考试，你要加油。”
　　舒清浅笑了笑，“你放心，应该没问题。”
　　慕亦秋点点头，“那就好，你暑假准备做什么？”
　　”暑假？我还没想到。”舒清浅这才想起来她们接下来就是放暑假，如果不在学校，她很可能接下来两个月都不会和慕亦秋有交集，舒清浅垂下头好像很失落，皱了皱眉琢磨着接下来该怎么办。
　　两人都装有心事，默默走出校门，一辆黑色的高档轿车在门口停着。
　　这车一看就比慕亦秋平日里坐的还要豪华些，车前的小金人擦的锃亮，舒清浅正有些奇怪，接着就看到后面车窗落下来，里面露出慕正寒的脸。
　　慕正寒看到慕亦秋和舒清浅走在一起，脸有些黑，不过碍于有外人在他并没有过多的说慕亦秋，只是淡淡的看了眼舒清浅就把目光落在自己女儿身上，“上车。”
　　慕亦秋带着笑意对舒清浅挥手，柔声道：“你早点回去吧。”
　　舒清浅点点头，看着慕亦秋坐上了车，心里却总觉得有些不对劲。
　　慕亦秋上车后原本脸上的笑意瞬间消失，她面无表情的看着自己的父亲，某种一片冰冷。
　　慕正寒看着自己女儿还穿着校服，非常不满，“我给你打电话你怎么不接，为什么手机还关机了？”
　　慕亦秋面无表情，“手机没电。”
　　慕正寒冷笑一声，自然不会信这个理由，“你现在年纪也不小了，希望能明白什么事情是你该做的，有些事情不能随心所欲。”
　　慕亦秋攥紧拳头，似乎在努力压抑自己的，只是淡淡哼了声。
　　慕正寒瞥了眼慕亦秋，见她好像不满，他身体后仰闭目养神，对司机吩咐道：“先回家换衣服。”
　　“是，老爷。”
　　舒清浅目送两人离开，随后收回目光。
　　她还是觉得有些不太对劲，因为慕正寒穿的也太正式了。
　　这么晚还穿着一身极其正式的西装，看样子是要去参加宴会，可若是一般生意上的宴会，他是肯定不会来找慕亦秋和他同去，那今天晚上到底是什么宴会。
　　若只是普通的宴会舒清浅肯定不会多疑，但是再加上之前慕亦秋挂电话的表现，这说明她明显不想参加，甚至还有些排斥。
　　舒清浅有些好奇这到底是怎么一个宴会，原本打算给姜雨沫打个电话问问情况，过了一会儿电话终于接起，里面懒洋洋的少女声传来。
　　“林盼，你怎么给我打电话了，有事吗？”
　　“你表姐今天晚上要去参加什么宴会？”
　　“今天晚上是赵昌的生日会，他邀请了很多人，表姐应该是要去参加她的宴会吧，他也邀请了我，我待会儿也要去。”
　　“赵昌？”舒清浅对这个名字有些陌生，从来没见慕亦秋提起过。
　　“赵昌就是赵家公子啊，他们家富豪排行榜前十你不知道吗？” 电话那头传来夸张的咯咯笑声，姜雨沫忍不住又开嘲舒清浅没有见识，居然连赵昌的名字都没有听过。
　　舒清浅才不管她接下来说什么，直接打断姜雨沫，“我也想去参加，你把我带上。”
　　姜雨沫没想到舒清浅居然也有求自己帮忙的一天，心里有些得意，脸上嘴都笑裂了，不过嘴上却装作不情愿的样子，“凭什么带你，我才不要，除非你求我，我就带你去见见世面。”
　　“好，我求你。”
　　姜雨沫没想到舒清浅这么干净利落的就同意了，她还有些懵，接着就听到电话里舒清浅继续说道：“我在学校门口，你过来接我吧。”
　　“额……”  姜雨沫话还没说完，舒清浅没有给她拒接的机会，直接就将电话挂掉，然后利用手机开始上网搜索赵昌的资料信息。
　　舒清浅一开始在网上搜出来的内容不多，只知道赵昌现在就读某贵族学校，今年高二，其父是房地产企业发家，非常有钱，其他的倒也没有什么特别。
　　舒清浅知道事情不会这么简单，又再深入了解了下赵昌，慢慢的挖掘出他以前干过不少事，年纪虽然不大女朋友倒是换过不少，还有次酒驾车祸撞人的新闻，不过很快被他父亲用钱抹平，网上的新闻也很快就撤了，但舒清浅还是找到一些蛛丝马迹。
　　大概等了十多分钟，舒清浅终于看到车子停在自己面前，姜雨沫瞪了舒清浅眼，语气有些不好，“算了，看你可怜带你去长长见识，上来吧。”
　　好歹同学这么久了，舒清浅知道对方是个嘴硬心软的，笑道：“谢谢雨沫同学。”
　　姜雨沫还是第一次听到舒清浅说谢，有些别扭的转过头表示不稀罕，嘴角却偷偷勾了下，然后将舒清浅上下打量，“你就打算穿着这身去参加宴会？算了看你也没有裙子，我带你去。”
　　夜幕低垂，街上的霓虹灯开始亮起来，整个城市变得比白天更加热闹了。
　　姜雨沫无聊的看着橱窗里的模特，等着舒清浅试衣服出来，现在时间也来不及，只能来这些地方，不过好歹也算是大牌，不出错就好。
　　“我好了，你看下这么怎么样？”
　　舒清浅的声音在背后响起，姜雨沫没想到她这么快，转过头一看，却不小心被惊艳了下，她印象中的舒清浅一直都是穿着校服，很少看见她穿其他衣服，更别说穿裙子了。
　　舒清浅穿着一条极简纯净的米白色长裙，露出瘦削的肩和精致的锁骨，上半身剪裁十分得体，勾勒窈窕少女曲线，裙摆是不规则百褶摇曳，显得腰肢越发的纤细了。
　　待走近了姜雨沫才发现她脸上还画了一层淡淡的妆，涂了口红，平日里一直扎起此时将长发垂下披在肩后，穿着一双高跟鞋，看上去到比平日里少了几分稚气，多了些成熟。
　　舒清浅原本皮肤就白，此时在灯光下看起来更加玲珑剔透，明眸皓齿，当她黑白分明的双眸看向自己时，姜雨沫竟脑海里竟蹦出顾盼生辉四个字。
　　这样的舒清浅姜雨沫还是第一次看见，她有些晃神，仿佛没有认出来，怀疑根本就不是一个人。
　　舒清浅伸出手在姜雨沫面前晃了晃，姜雨沫回过神来连忙点点头：“这裙子很好看，就这个。”
　　舒清浅淡淡笑了下，“嗯，时间不早了，我们走吧。”
　　车子西行，最后穿过一排排梧桐树停在酒店门口，门口的喷泉正随着音乐起浮，此时已经将近七点，生日会即将开始，陆陆续续有人进去。


第113章 校园里的女配
　　车子堪堪停稳就人过来接引，看得出安保十分严密, 确认身份后便恭敬的领着她们往里走, “两位小姐这边请。”
　　舒清浅和姜雨沫跟着后边, 两人过了金碧辉煌的酒店大厅, 再经过酒店回廊后来到一片花圃, 往前走便是一片草坪，空中优雅悦耳的琴声环绕着。
　　看着不远处灯影交错, 人影幢幢，姜雨沫有些担心舒清浅，毕竟她是第一次来这种地方容易出错，姜雨沫特意压低声音叮嘱道：“今天来的都是些非富即贵的人, 规矩极多, 待会儿你就一直跟着我别到处乱跑知道吗？”
　　姜雨沫说话向来直来直去，若是遇到心思敏感的人恐怕会多想, 认为对方这是瞧不起自己，但其实她就只是单纯的关心而已。
　　其实姜雨沫的担心实在是多余, 面对这种场合或许对原身来说非常陌生, 但舒清浅以前也做过总裁, 对于上流社会那套东西自然了解。
　　好在舒清浅对她性格也算有所了解，因此并未生气，从善如流的点头答应, 她脸上始终带着微笑。
　　“嗨，雨沫，你终于来了。”
　　几个年轻的女孩打招呼, 朝着姜雨沫走过来，姜雨沫见是自己的朋友，脸上露出笑容迎上去，“你们几个居然这么早就到了。”
　　那几个女孩嘻嘻笑道：“之前给你打电话你说要和别人一起来，就是这位吗？”
　　姜雨沫点头，“对啊，我朋友。”
　　看着那几个女孩好奇的望着自己，舒清浅淡淡一笑，淡定自若，那几个女孩望着舒清浅问道：“雨沫你怎么也不介绍下这是哪家千金，我们以前都没见过呢？”
　　姜雨沫有些为难，她知道这些人交往最看重的是身份，若是知道舒清浅的家庭情况定会瞧不起。
　　姜雨沫看着舒清浅一时间不知道该怎么说，舒清反而嘴角含笑看着众人道：“我叫林盼，以前在家在S市，最近几年才搬来，大家没听说过正常，很高兴能认识大家。”
　　众人听她这么说，又见舒清浅知礼明义，看仪态气质不像是一般家庭里培养出来的，始终觉得她父亲应该不是名不见经传之人，纷纷在心里揣测有哪家姓林的豪门。
　　一群人相互介绍寒暄过后，她们相约去后面玩，舒清浅道：“我就在这儿随便看看，你们去玩儿吧。”
　　待姜雨沫走后舒清浅脸上的笑意淡了几分，皱了皱眉头四下望去发现慕亦秋还没有来，便找了个角落里静静坐下来，努力降低自己的存在感。
　　此时人群中最显眼的便是赵宣了，赵宣作为今晚的主人公此时端着酒杯四处游走和众人打招呼。
　　今日宴会盛大，宴请的人极多，看得出赵家很疼这个儿子。
　　舒清浅今晚第一次见赵宣，看得出对方年纪不大，五官勉强算得上端正，虽穿着一身西装，但看上去气质有些猥琐，显得格外油腻。
　　耳边听着众人睁眼说瞎话，“赵少真是人中之杰啊”“赵少年轻有为”“赵家后继有人”舒清浅忍不住偷笑，很快察觉到有目光正盯着自己，舒清浅立马抬头顺着目光看过去。
　　那人看着和赵宣年纪差不多，身高却有一米八，长相颇为俊朗，一身白色西装看起来风清气正，气势非凡，非等闲之辈。
　　此时他安静低调的坐在窗边看着众人百态，见舒清浅发现自己便收回目光，仿佛刚刚只是无意中扫了眼。
　　舒清浅看到那人是不由愣了下。
　　她没想到居然是宋明浩。
　　看见宋明浩的时候舒清浅马上回想起原本世界里的剧情，他作为这个世界的男主自然身份不简单。
　　宋明浩对慕亦秋也算是一见钟情，还曾救过女主，他不仅家世好，长的帅，智商也超高，在旁人眼里绝对是个完美优秀的人。
　　可舒清浅知道宋明浩绝对不像外表看起来这么简单，他心思甚多，当时为了女主对付林盼，使过不少手段，可以说林盼当初会选择自杀，暗中也有他的推动。
　　就这样舒清浅又等了十多分钟，终于看到慕亦秋和她父亲进来，脸上终于扬起笑容。
　　今天的慕亦秋盛装打扮，此时一身紫罗兰色礼服款款而来，长发盘起，气质高雅，即使是在如此美女如云的宴会上也是最亮眼的一个。
　　宋明浩看到慕亦秋进来，眼前一亮，不由露出一丝欣赏。
　　赵宣见到慕亦秋立马激动的走过去，直勾勾的盯着自己日思暮想的女神，“亦秋，好久不见你又变漂亮了。”
　　面对赵宣毫不掩饰的目光，慕亦秋心中不悦，只觉得恶心，不过现在不好发火，她只是冷冷的看了对方一眼并没有搭理，继续往里走去。
　　慕正寒看着自己的女儿只好无奈的摇摇头道：“让赵少见笑了。”
　　“没事。”赵宣毫不介意，“我知道亦秋向来对谁都是这样。”
　　偏偏赵宣就吃这一套，对他来说越是得不到的东西就越有挑战。
　　遥想当初慕亦秋和他还是同一个初中，那时候她就是学校里的高冷校花，赵宣很遗憾自己没能拿下。
　　再后来到了高中，不知怎么慕亦秋突然换了学校，那种学校又破又穷还管的严，里面尽是些书呆子，赵宣自然不愿意去，两人交集就更少了，因此他才会说许久不见。
　　慕亦秋原本想着这肯定又是一场无聊的宴会，只盼着今天能早点结束，可当她目光看到角落里的那人时，第一反应居然是“我是看花眼了吗？”
　　慕亦秋还以为自己出现了幻觉，刚想摇头否则，结果舒清浅就对她点头笑了笑，慕亦秋终于确定自己不是看错了。
　　慕亦秋万万没想到在这里会看到舒清浅，而且今晚的舒清浅打扮的格外漂亮，穿着一身白色礼服，安静的坐在那里用晶莹雅致，皎洁无暇形容最合适不过，她都发现有不少人注意着舒清浅，偏偏舒清浅毫无察觉。
　　慕亦秋问道：“林盼，你怎么会在这里？”
　　舒清浅道：“姜雨沫带我来的。”
　　“那她现在人呢？”
　　舒清浅指了指后面道，“雨沫刚刚跟朋友们去玩了，亦秋学姐你别生气，是我让雨沫带我来玩的，真的没事儿。”
　　慕亦秋不悦，“你第一次来，她怎么可以让你一个人在这里，实在是太不像话了！”
　　见慕亦秋真的有些动怒，舒清浅怕慕亦秋等会儿真的会把姜雨沫骂一顿，只好转移她的注意力，见服务员端着食物走过，她连忙道：“咦，这个东西是什么，看上去好像很好吃的样子。”
　　慕亦秋顺着舒清浅指的方向看去，声音变得柔和了下来，“那是拿破仑酥，味道还不错，你要吃吗？”
　　舒清浅立马点头，慕亦秋便对服务员道：“麻烦给我来一份，谢谢。”
　　那个服务员将盘子端过来，恭敬道：“两位小姐，这是刚做出来的甜点，请慢慢品尝。”
　　舒清浅一口咬下去，千层酥皮的酥脆，奶油的想画，蛋糕卷的绵软，丰富的口感让人极其满足，慕亦秋看着舒清浅认真的吃东西，心里的火消了大半。
　　慕亦秋守着舒清浅吃东西，慢慢说着话，两人关系亲密宛如姐妹，慕亦秋完全没注意到旁边的宋明浩正观察自己。
　　舒清浅抬头见宋明浩看过来，心中不爽，拉着慕亦秋坐在自己旁边，将宋明浩的目光挡住。


第114章 校园里的女配
　　宋明浩见自己目光被挡住, 随后收回目光，端起红酒喝了口, 嘴角微微勾了下，对身后的人道：“去查一下她们两人的背景。”
　　“是。”
　　那人有些奇怪，明明刚刚少爷还在说这里无聊, 准备走了，怎么突然又来兴趣？
　　不过他也不敢多问，默默地退下出去打电话。
　　宋明浩来自帝都，并非本地人, 虽然身份显赫，自然对于这些豪门认识的不是很多，更别说这些子女。
　　但是他突然对慕亦秋产生兴趣, 慕亦秋长的确实非常符合自己的审美，只一眼就让人移不开眼。
　　虽然他也见过无数美女，但远比不上慕亦秋让自己心动。
　　大约过了十多分钟后那人再次进来，俯身在宋明浩耳边轻声道，将自己查到的资料告诉宋明浩，听完资料后, 宋明浩对舒清浅的背景产生了一丝疑惑, 看着不远处舒清浅的背影道：“你说她的背景很普通？就是单亲家庭里的孩子？”
　　“是，她的家庭情况确实不是很好，家里很穷，父亲不详，从小跟着母亲长大。”
　　宋明浩摇了摇头, “只怕没那么简单，我瞧她的气度可一点也不像，你再去仔细查查她的家庭背景，看看她父亲到底是谁？”
　　舒清浅还不知道宋明浩对他起了疑，和慕亦秋坐在一起聊了几句，之前她一个人坐着，因为没有熟人自然没人来找她，倒也清闲。
　　不过慕亦秋来了后就不一样了，不时有人过来打招呼，听着她们讨论各种护肤保养，娱乐八卦，慕亦秋并不是很感兴趣，但她也明白能来这里的人都是非富即贵，千金小姐，都不好轻易得罪，只好礼貌的含笑回应。
　　舒清浅来之前还没吃晚饭，此时有些饿了，坐在慕亦秋旁边安静的吃着蛋糕，终于有人发现了角落里的她。
　　对方见她和慕亦秋两人关系亲昵，好奇问道：“亦秋，这位是？”
　　慕亦秋道：“我学妹。”
　　舒清浅和大家打了个招呼，聊了几句后大家便对舒清浅不感兴趣了，大家又把目光转向宋明浩，毕竟有帅哥在场，大家更关心帅哥，有的甚至开始花痴起来，捂嘴嬉笑，推推搡搡。
　　宋明浩就坐在她们隔壁，距离不远，所以看的清清楚楚，他长的眉目俊朗，小女生喜爱的容颜，再加上他气势不凡，冷峻如冰，一看身份就不简单。
　　这时赵宣满脸笑容的走过来，他自认为自己的笑容迷人，道，“亦秋……”
　　慕亦秋却只觉得油腻，根本看都不想多看一眼，她本来不想参加今天晚上的宴会，可是父亲非要自己来，然来了后赵宣就一直骚扰自己，她很想发火却又只能暂时忍着。
　　赵宣见慕亦秋没有理自己，脸上的笑容凝固了下，随后再次露出笑容，“亦秋，你父亲和我爸爸现在正在房间里相谈正欢，不如我们一起过去。”
　　慕亦秋面无表情道，慢慢开口道：“家父与令尊有事相谈，我自然不便打扰。”
　　赵宣眼中露出一丝得意，“你就不想知道他们谈论的是什么吗？”
　　慕亦秋手中一顿，抬头看了赵宣一眼，随后低下头在众目睽睽之下给舒清浅放了块蛋糕在盘子里，看上去毫无异样，但舒清浅从对方微微颤抖的手中察觉到她的不安。
　　慕亦秋见舒清浅突然对自己笑了下，莫名的觉得心情放松了些，整个人也不在紧张，不由得带上笑容，“尝尝这个味道怎么样？”
　　赵宣见慕亦秋就仿佛并未听见自己说话一般，顿时觉得有些没面子，笑容逐渐尴尬，十分恼怒。
　　又见慕亦秋所有注意力都在另一个人身上，他这才注意到舒清浅，“这位又是哪家千金，我怎么以前没见过呢？”
　　远处的姜雨沫看到这一切，见赵公子语气不善，担心舒清浅遭殃，心中有些着急，“遭了，早知道今晚就不应该带林盼进来，毕竟赵宣这人喜怒无常，最爱拿人出气。”
　　再看舒清浅，此时她果然皱起了眉头，看样子也是怕赵公子找她麻烦吧。
　　姜雨沫急忙往这边走过来想要解释，却不知实际上舒清浅并未将赵宣放在眼里，她是看着盘子里的食物发愁，刚刚慕亦秋又给了一块蛋糕，这样吃下去迟早长胖。
　　慕亦秋见舒清浅看着蛋糕发愁，一眼就看透她心中的想法，有些忍俊不禁，轻轻捏了捏舒清浅瘦削的脸庞，“放心吧，你这么瘦，一点也不胖，长胖点才可爱。”
　　舒清浅听到她这么说无可奈何的笑了笑，也不知为何慕亦秋总是怕自己吃不饱，每次见面有机会就不停的给自己喂食物，实际上她最近已经长了不少肉，不想以前看起来那么面黄肌瘦了。
　　咬了口蛋糕，舒清浅点点头，“味道还挺不错。”
　　赵宣没想到两人居然完全不将自己放在眼里，心中有些恼怒，想要发火，伸手抓住慕亦秋的手想要将她往外拉。
　　舒清浅眼中寒光一闪，不过她还未出手，旁边的宋明浩拦住了宋明浩。
　　舒清浅看到男主出来表现，笑了下，便停下来准备看好戏的样子，不过慕亦秋只是淡淡扫了眼，对他不感兴趣。
　　赵宣早就留意到宋明浩，也不知道哪里冒出来的小子居然抢了自己的风头，这小子仗着自己长的人模狗样，今晚引了很多美女议论，心中早就不爽，此时居然还敢拦住自己，简直就是狗胆包天。
　　赵宣毫不客气推了对方一掌，“滚开。”
　　宋明浩一动不动，抓住赵宣的手，“既然不想跟去你，你又何必勉强。”
　　“你TM到底是谁啊，这里有你说话的份吗？给我闭嘴。”
　　宋明浩轻呵一声眼中全是鄙视，根本不屑和对方说话。
　　“你居然还敢呵呵，臭小子你是不是不知道这里是什么地方，”赵宣被对方的语气刺激到，从小到大他还为被人这么对待过，简直快要气炸了，偏偏对方手劲挺大，自己根本挣脱不了，赵宣颜面全无更是生气，恼怒的大声喊道，“来人啊，把他给我扔出去，到底是谁让他进来的。”
　　眼看这里气氛一度僵硬起来，偏这时有个服务员推着蛋糕车进来，那服务员长的极瘦，个子不高，看着胆子很小，他大概是没想到自己进来就是这等场面，有些迟疑不知道该怎么办，犹豫了片刻还是慢慢的走过来。
　　舒清浅看无意中扫了那个服务员一眼，突然察觉到一丝不妥，那人虽然面带恐惧，看起来唯唯诺诺，实则身上隐隐约约带着些杀气，明显不是普通人，定是有所图谋。
　　再看那人一直余光锁定赵宣，舒清浅心中有了猜测。
　　舒清浅眼神一暗，顿时警惕起来，发现周围人并没有注意到那人有问题，便牵起慕亦秋准备离远点。
　　慕亦秋虽然不明白舒清浅为什么突然拉着自己要走，不过还是跟着舒清浅离开，果然没走几步就听到身后赵宣一声惨叫。
　　原来那人趁着众人不注意，从蛋糕下迅速抽出一把刀猛的砍向赵宣，赵宣没有半点防备正面被砍，所有人都没有反应过来。
　　宋明浩见赵宣被刺，这才松开了对方的手他，一直站在他身后那人连忙上前护住宋明浩，“少爷，你没事吧？”
　　“无事。”
　　“那他？”
　　宋明浩冷眼看着对方鲜血直流，捂着伤口四处躲藏，没有半点想要帮忙的意思，“那人冲着赵宣去的，不必多管闲事。”
　　“是。”
　　服务员一直追着赵宣，突如其来的巨变让整个大厅的人都懵了，安保还没来得及赶到，此起彼伏的尖叫声响起，所有人四处乱跑，一片混乱。
　　舒清浅早就抓着慕亦秋找了个死角躲起来，随后松开手想去看看外面到底什么情况，结果发现慕亦秋将自己的手紧紧攥住，甚至一把抱住自己，语气严肃道：“林盼，别乱动。”
　　慕亦秋的声音压的很低，听得出有些紧张，舒清浅能感受到慕亦秋在微微颤抖，不过她却还是将自己紧紧搂在怀里，想要保护自己。
　　舒清浅心中一软，多少有些感动，拍了拍她的背，柔声道：“别紧张，没事，对方的目标不是我们。”
　　慕亦秋不知道为何对方明明比自己还小，却更加沉着冷静，在这个时候还能理智分析，她面上一红，然后点了点头松开舒清浅。
　　舒清浅向外看去，只见那人一直追着赵宣跑，偏偏在场的人有多，四处混乱挡住他的路，反倒让赵宣逃过一劫。
　　那人知道不能再等，稍后安保马上就来，他完全豁出去了，直接挥舞着刀四处乱砍，丝毫不顾及无辜的人，好几个人都因此受伤，现场变得更加混乱了。
　　舒清浅见那服务员此时已经处于癫狂的状态，一路上见人就砍，并不在乎到底是谁，惨叫声尖叫声此起彼伏，皱了皱眉头，接着就在人群中看到姜雨沫的身影。
　　原本姜雨沫离的远，但她刚刚准备过来找舒清浅，却不料正巧遇上这个疯子，此时心里恐惧到了极点。
　　说到底她也不过是个才十多岁，哪里见过这种场面，顿时吓得都不知道该往哪里躲，眼看着那人的刀子就要砍过来，偏偏四周都是人，推推嚷嚷，根本多都无处躲。
　　舒清浅见情况危机，捡起地上掉落的餐刀直接飞了过去，餐刀正中对方手腕，剧烈的疼痛让那人停了下来，可他依旧不愿意放弃，将刀换到左手，不过倒也换回了几分神智，继续去找赵宣。
　　慕亦秋被舒清浅这一手震惊，她没想到舒清浅居然这么厉害，隔着这么远的距离也能正中目标，关键是刚刚舒清浅抬手那一瞬间的动作，冷静，精准，嘴角一勾，脸上带着自信的笑容，让她恍惚觉得眼前这人并不是外表看起来瘦弱的小女生，更像是经历过无数风雨。
　　很快酒店的安保人员就出现了，距事发也不过才两分钟而已，却仿佛过了很久，安保三两下就将那人制服。
　　舒清浅见被搞定了，便收回手，连忙恢复常态，对慕亦秋莞尔一笑，希望自己人设没崩，她没有发现自己不对劲。
　　那人不甘心只捅了一刀，没有亲眼看着赵宣去死，被带走的时候还一路痛骂，众人大致了解了下原因。
　　据说是因为那人的妹妹被赵宣醉酒开车撞死，偏偏赵宣逃脱什么责任也没负，他气不过，可是又找不到证据，四处无门，最后得知赵宣的生日宴在这里举行，提前几个月便来应聘服务员，等着就是这一次机会报仇。
　　赵宣的父亲得知此事匆匆从隔壁房间赶来，好在今晚到场的客人只有几个被划伤，不过都不严重，最严重的就是他儿子，直接被送往医院。
　　之后便是善后了，舒清浅也不在意，倒是慕亦秋十分担心，最后亲自将舒清浅送回家这才放心。


第115章 校园里的女配
　　林如娇拿着遥控器换台, 听到开门声知道是林盼回来了，一边转头一边道：“盼盼你回……”顿了下, 似乎有些吃惊，“回来啦。”
　　舒清浅淡淡嗯了声，林如娇打量着自己的女儿, 发现她居然穿着一身裙子，看起来就价值不菲，变漂亮了不少，和往日里完全不一样。
　　“盼盼, 你今晚去哪了？这衣服是？”林如娇说着说着眼光突然一亮，脸上带着欣喜，“这么贵的衣服我们家可买不起, 难道说是你父亲他——”
　　“不是。”舒清浅自然明白对方是什么意思，“和慕生寒没有关系。”
　　林如娇立马道：“那最近你和慕亦秋关系处的怎么样？我听说你们关系还不错，有没有见到你父亲？”
　　舒清浅道：“我和慕亦秋关系好，又和慕生寒有什么关系？”
　　“只要你好好巴结慕亦秋，不愁没机会见到你父亲。”林如娇道：“我给你说，你是他的女儿, 只要找个机会说清楚, 他不会不认你的。”
　　舒清浅冷笑了下便转身准备回自己房间，不想多言，林如娇跟在身后追着说，“你以前不是挺想要爸爸吗？小时候老是缠着我问自己的爸爸是谁？现在机会来了，只要再加把油我们就能回到慕家过上好日子, 也不用在这种破地方待着。”
　　舒清浅啪的一声将门关了，不想听林如娇废话，气的林如娇直咬牙，要是以往她肯定会把林盼拉出来打一顿，但是最近林盼脾气见长越来越不听话，林如娇也不敢惹，只好作罢。
　　到了第二天，林如娇想看看最近林盼到底在搞什么，为什么经常那么晚才回来，于是便在学校外等着，结果学校里人都走了大半也不见林盼出来。
　　”死丫头怎么还不出来。”
　　这时姜雨沫出来，见到林盼的母亲站在外面，她以前虽然看不起这人，但到底是林盼的母亲，更何况林盼昨晚救了自己，姜雨沫自然对林如娇态度好了很多。
　　姜雨沫道：“阿姨，你是来接林盼放学吗？”
　　林如娇见过姜雨沫，知道她是林盼同学，点头道：“对啊，不过我一直没见林盼出来，你知道她在做什么吗？”
　　姜雨沫道：“最近林盼放学后都一直在补习功课，她没给你说吗？”
　　林如娇晒笑，勉强道：“林盼她说过我忘了，我再多等会儿。”
　　姜雨沫觉得林如娇态度有些奇怪，想了想道：“她们应该还要一会儿才出来，不过阿姨我和一起去旁边咖啡馆等吧。”
　　林如娇道：“你也等人？”
　　姜雨沫笑，“我等表姐出来。”
　　林如娇想着难得有机会遇见林盼的同学，正想多了解些林盼在学校里的事情，自然一口答应。
　　两人在咖啡馆坐下点了杯咖啡慢慢喝着，林如娇总是有意无意问关于林盼和慕亦秋的事情。
　　姜雨沫随意说了些，就见林如娇脸上抑制不住的笑容，姜雨沫就觉得更加奇怪了。
　　“林盼和她关系确实很好，慕亦秋现在每天都给林盼补习功课，两人关系可以说亲如姐妹。”
　　姜雨沫本来想说自己慕亦秋的作为表妹，都没有能享受到表姐的亲自辅导，最后只能自己回家请家教，却不想林如娇脱口而出道：“她们本来就是姐妹。”
　　姜雨沫听完这句话心中一惊，然后好奇的望着林如娇，“阿姨，你说她们本来就是姐妹是什么意思啊？”
　　林如娇本以为自己面前不过是个十多岁的小女生，问起话来并未遮掩，可姜雨沫哪是一般单纯的小女生可比，林如娇竟然进了对方的挖的坑，她没有察觉。
　　林如娇连忙笑了笑，“没什么我就随便说说。”
　　等林如娇走后，姜雨沫这才眉头紧锁，豪门中各种事情她早就听多了，见多了。
　　林如娇如此举动，让她自然而然联想到了某件不好的事情，私生子上门夺财产的事情可是屡见不爽。
　　果然姜雨沫回家后一问，说出林如娇这个名字，家里的长辈居然知道当年的事情，不过大家一直瞒着。
　　姜雨沫听完后气愤不已，没想到慕叔叔居然是这种人，简直就是个渣男，很明显林盼就是慕叔叔的私生女了。
　　舒清浅总觉得最近几天，姜雨沫看自己的眼神有些不太对劲，复杂到自己竟然看不出她到底想要表达些什么。
　　果然这天放学，姜雨沫终于忍不住，将舒清浅堵在角落里，“你先别走，我有话要跟你说。”
　　舒清浅看着姜雨沫道：“什么事？”
　　“林盼，”姜雨沫顿了顿，似乎不知道该怎么说，脸上的表情非常纠结，半响才道：“老实说，你接近我表姐是不是有什么企图。”
　　舒清浅笑了下，不明所以，“企图？图什么？”
　　姜雨沫脸色非常难看，声音压的很低，缓缓道：“林盼，你不要以为我不知道，你……你其实是慕叔叔的私生女吧。”
　　姜雨沫现在也不知道自己该如何面对舒清浅了，她明明应该讨厌对方，可是舒清浅救过自己，两种完全冲突矛盾的感情，如今让她内心极其复杂，她这几晚一直都睡不好觉，最后还是决定找舒清浅问清楚。
　　舒清浅顿了下，“你知道了？难怪你这几天看我的眼神有些奇怪。”
　　姜雨沫听到舒清浅这么一说，脸更黑了，“你果然知道自己的身份，难道说你真的是故意接近我表姐的？”
　　舒清浅点点头，又摇了摇头，“事情不是你想的那样，虽然我知道我的身份，但是……”
　　姜雨沫听到这话气愤道：“林盼你太过分，你怎么可以欺骗表姐，还利用表姐对你的同情，我现在就去告诉表姐！”
　　舒清浅沉默，不知道该从何说起，都怪这该死的系统，给自己选的什么人物，这任务简直就是坑，拉仇恨值妥妥的，系统和自己有仇吧。
　　姜雨沫见舒清浅沉默下来，她心中莫名一阵绞痛，狠狠地瞪了舒清浅几眼，最后还是走了。
　　舒清浅看着姜雨沫离开，目光沉了下来，慢慢收拾自己的书包。


第116章 校园里的女配
　　舒清浅收拾好书包往楼下看去, 果然看到姜雨沫还站在下面一直守着。
　　这些天慕亦秋总会在放学后来找林盼，姜雨沫自然也知道，看来此时特意在楼下等慕亦秋来。
　　舒清浅无奈的叹了口气, 将书包单肩搭在肩上慢慢走下楼。
　　姜雨沫在楼下没等多久, 就看到慕亦秋过来，此时手里还拿着几本资料书, 一路上不少人侧目偷瞄。
　　慕亦秋不仅长的漂亮，气质更是独一无二，成绩更好, 常年霸占年级第一，完美到旁人就也嫉妒都嫉妒不起来, 直接将慕亦秋封为历届最完美女神。
　　“表姐。”
　　姜雨沫突然开口叫住慕亦秋，慕亦秋看到姜雨沫有些意外, “雨沫，你还没回去吗？”
　　姜雨沫见慕亦秋心情很好, 看来完全不知道这件事, 更加纠结，不知道这事该怎么说出口, “表姐, 你又来找林盼。”
　　慕亦秋听到对方提到林盼，嘴角不由露出一抹浅笑, “对啊。”
　　姜雨沫咬了咬牙，开口道：“表姐，你以后还是离她远点吧。”
　　慕亦秋有些意外, 没想到姜雨沫居然突然对自己说这话，见姜雨沫满脸欲言又止的表情，慕亦秋皱了皱好看的眉头，“你这话什么意思？”
　　姜雨沫道：“林盼那种家庭出来的人，她根本就不配和我们做朋友，表姐你还是不要再和她接触了。”
　　慕亦秋脸上的笑意顿时冷下来，“就因为这个？雨沫，我知你素来和林盼关系不好，但还是希望你注意下自己的大小姐脾气。”
　　姜雨沫道：“可是林盼她和你接触根本就是别有用心，她，她是……”
　　剩下的话明明已经在嘴边，姜雨沫却偏偏说不出口，最后她气的踹了下脚边的花坛，气愤道：“反正林盼她就是个骗子，你可不要被她可怜兮兮的样子骗了。”
　　慕亦秋努力压制着自己的怒气，“雨沫，且不说本就不应该在背后诋毁议论旁人，更何况林盼还救过你，你居然说出这种话，实在是太过分了，这段日子和林盼相处，她是什么样的人我很清楚。”
　　姜雨沫不知道该怎么说，她现在整个人也十分混乱，一方面觉得舒清浅确实不是那种人，一面事实又摆在她眼前，不由得她不信。
　　看到舒清浅从楼上下来，姜雨沫张了张嘴最后闭上，狠狠挖了几眼，突然走了。
　　舒清浅本以为姜雨沫会告诉慕亦秋，都已经做好了心理准备，结果没想到她什么也没说。
　　慕亦秋将手中的基本书递给舒清浅，“这些书你拿回去看吧。”
　　舒清浅点点头，慕亦秋见舒清浅看着姜雨沫的背影满腹心事，宽慰道：“你别多想，雨沫她应该是误会了。”
　　舒清浅看着慕亦秋，“也许她说的是真的呢？”
　　慕亦秋盯着舒清浅黑白分明的双眸，突然笑了下，伸手揉了揉她的头，“被这么可爱的小骗子骗了我也心甘情愿。”
　　慕亦秋带着笑意的声音在耳边响起，温柔婉转在舒清浅心尖拂过，舒清浅垂下眼眸，摇摇头无奈苦笑，也许她一开始就不应该和慕亦秋有过多的接触，也许这样对她们都好。
　　舒清浅做事从来不是拖泥带水的人，直接抬头望着慕亦秋口道：“有时间吗？我有事要和你谈谈。”
　　……
　　半个小时后，慕亦秋有些魂不守舍的从咖啡厅里出来。
　　当舒清浅说出那个令人震惊的事情时，舒清浅还以为对方在开玩笑，可看到舒清浅认真的表情，慕亦秋最后还是选择了相信。
　　“你是说，你其实是我妹妹？”
　　慕亦秋阖上双眼，嗤笑了下，“没想到我居然突然多了个妹妹，所以你现在为什么要主动告诉我？你是来向我示威吗？”
　　舒清浅摇头，“不，我之所以选择向你坦白，是因为我不想对你有任何隐瞒。”
　　慕亦秋睁开眼，看着舒清浅半响，最后什么也没说直接离开了。
　　回到家，慕亦秋将自己锁在房间里整整两个小时，心中只剩下无限烦恼，最后打开藏在抽屉里的书，随手扔进垃圾桶。
　　真是可笑，这些日子慕亦秋一直很苦恼，因为她渐渐察觉到自己对舒清浅感觉有些不太对劲，可对方明明也是女孩子，迷茫的慕亦秋甚至还找来同性相关的书来看。
　　慕亦秋躺在床上一动不动，突然用手蒙着脸，觉得实在是可笑。
　　“少爷，那个叫林盼的身份查到了。”
　　宋明浩看着助理递过来的资料，“原来她是慕生寒的私生女，那她接近慕亦秋岂不是别有用心？”
　　助理有些迟疑，“也许吧，不过目前慕亦秋确实不知道林盼的真实身份。”
　　宋明浩嗤笑一声，“什么也许，不用猜也是，林盼这种底层的人想往上爬，什么卑鄙的手段使不出来，看来我必须尽快告诉亦秋，让她留心。”
　　助理见宋明浩离开，继续看着桌上林盼的照片，越看越觉得眼熟，疑惑地摇了摇头。
　　又过了几天，慕亦秋接到宋明浩的电话，说有重要的事情约自己。
　　那晚后赵宣进了医院，他原本还想找宋明浩的麻烦，结果等宋明浩的身份就曝光，众人都知道他身份显贵，这次是来本市投资，对他的态度自然变了。
　　但是慕亦秋却没想到对方竟然会约自己，有些奇怪。
　　味饕居。
　　本市最豪华的饭店，清新雅致，古色古香，一座难求，慕亦秋到的时候宋明浩已经在里面等着。
　　宋明浩见到慕亦秋前来，心中很是欢喜，先是随意聊了会，然后才将资料拿出来，只说自己无意中查到的。
　　“我那晚见你和林盼关系很好，无意中发现这些，有些担心你，所以这次才冒昧将你约出来。”
　　宋明浩本以为自己将资料递给慕亦秋，对方会大吃一惊，结果慕亦秋却只是随意看了几眼，便轻描淡写的放下，仿佛一点也不意外。
　　宋明浩见慕亦秋的表情明白了几分，道：“亦秋，你知道了？”
　　慕亦秋点点头，“多谢宋少关心，这件事林盼她并被有隐藏，已经告诉我了，不过这些都是些家事，我自然会处理好，就不劳烦你费心。”
　　宋明浩看着慕亦秋离开，又看了看自己手上的资料，笑了下扔在桌子上。


第117章 校园里的女配
　　又是一次考试, 成绩下来的时候教室里几乎一哀嚎，因为这次的题格外难，很多人都没考好。
　　但舒清浅再一次所有人震惊了, 除去语文试卷扣了几分, 其他几门全是满分，最后总分直接甩开第二名一大截。
　　舒清浅恐怖如斯的成绩直接让几科老师集体傻眼, 这孩子的成绩提升速度也太快了吧，这才过了多久，居然已经远远将众人甩在身后。
　　要知道这次考试不光他们学校, 不少学校都用的这套试卷，但舒清浅的成绩可以说是绝无竟有。
　　原先她在旁人的眼中, 是不爱说话性格怪异的人，此时变成了个性独特的天才。
　　对于旁人的评价舒清浅只是笑了笑, 天才和疯子不过就是一线之间。
　　姜雨沫原本还把舒清浅当做自己的竞争目标，现在两人却差距越来越明显, 她只能望其项背。
　　她意外的是, 当时那个秘密她实在是说不出口，隐瞒了下去, 却没想到舒清浅主动告诉了慕亦秋。
　　在得知这个消息, 姜雨沫突然又觉得自己是不是误会了舒清浅，不由越发的关注对方。
　　这天舒清浅背着书包回家, 结果在家门口看到一辆熟悉的黑色轿车。
　　那车牌，是慕生寒的车，他怎么会来这里？
　　舒清浅她心中突然有种不好的预感。
　　回到家中, 果然一眼就看到慕生寒，林如娇正殷勤的端茶沏水，脸上得意，就连说话都比平日里娇媚了些。
　　林如娇见到舒清浅回来，脸上堆满笑意，“盼盼快过来叫爸爸。”
　　舒清浅站在原地没动，她在思考到底发生了什么事，居然能让慕生寒主动上门。
　　舒清浅不知道这几日，外面关于慕生寒私生女的事情突然流传开了，还意外闹得沸沸扬扬。
　　也不知道最先是谁传出来的，说得有板有眼，对于豪门中这些八卦也算常见，倒也见怪不怪。
　　但是慕生寒一直让孩子流落在外，倒是少见，觉得太过绝情，都在猜测他几时认回来。
　　这事终于传到慕生寒面前，慕生寒一张老脸到底挂不住，不得不重视起来。
　　他没想到过了这么多年，林如娇居然带着女儿回来了，看来是还没死心，居然闹这么大。
　　当年他一直将这个事情隐藏的很好，只有少数几人知道，这次却不知道是谁爆出来的，还有些真真假假的花边混在里面，竟将他的老底翻了个底朝天，引人笑话。
　　事情都已经推到台面上来了，最后没办法，慕生寒只好来找舒清浅。
　　慕生寒特别让人去调查了她们母女俩的现状，林如娇早就堕落，好在听说舒清浅的成绩特别优异，倒也不算太丢他的脸。
　　慕生寒看到自己这个女儿后，脸上表情没怎么变化，起身冷冰冰的说道：“走吧。”
　　舒清浅没动，“走？”
　　一旁的林如娇连忙道：“盼盼，你父亲现在接你回慕家，你以后可要乖乖听话知道吗？”
　　舒清浅看着对方，“你们两人已经谈好了？”
　　林如娇觉得舒清浅眼神有些可怕，往后退了几步，“盼盼，我这是为了你好。”
　　对于林如娇的屁话，舒清浅是半点也不信。
　　林如娇这人花钱素来大手大脚，极度痴迷奢侈品，在她看来，那些普通的衣服包包根本就是垃圾，即便全身穷的叮当响，她也敢上万元买双鞋，只会遗憾自己的钱不够多，却从来不会努力工作。
　　因此林如娇做梦都希望自己能嫁入豪门，只可惜她虽然长的漂亮，但实在是没什么脑子。
　　不然也不会这么多年依旧还是老样子，最后指望女儿能带她飞黄腾达发。
　　这天，林如娇留恋不舍的看着专柜里那款新上的包，终于从琳琅满目的商场里面出来。
　　刚准备打的回家，结果就看到一辆黑色轿车停在自己面前。
　　林如娇见到这么名贵的车忍不住多看了几眼，却没想到从车上下来一个穿着西装的男子，邀请自己上车。
　　“你说我？”林如娇有些不敢相信，“你是不是认错人了？”
　　“你是林盼的母亲，林如娇女士对吧？我当然没有认错，老爷有事和你相谈，烦请上车。”
　　林如娇上车后，这才注意到车上居然坐着的是慕生寒，一瞬间无比震惊，还以为自己看错了。
　　林如娇许久不见慕生寒，喜极而泣，直接趴在慕生寒怀里一阵哭，只可惜被慕生寒冷漠的推开了。
　　林如娇这么些年没见到慕生寒，还有些忐忑不安，结果却没想到慕生寒突然开口道，“我要带林盼回到慕家。”
　　林如娇感觉自己守了这么多年终于还是成功了，自然同意，生怕慕生寒反悔。
　　慕生寒说的很清楚，接林如娇回去，不可能，但是以后可以给她一笔钱，但林盼必须要接回去的。
　　虽然自己不能进慕家，但就凭着女儿，慕生寒也不可能亏待了她。
　　林如娇看不明白，舒清浅却清楚，慕生寒突然要接自己回去，居然没有提何时改名换姓，也完全没有这个意思。
　　就是说自己只是暂时住在慕家而已，根本算不上慕家人，明显并不情愿。
　　不过既便如此，舒清浅也还是同意了，她到要看看是谁在背后推波助澜。
　　……
　　看着林盼上了前面慕生寒的车，宋明浩指尖敲击着座椅闭目养神，一旁的助理终于忍不住开口问道：“少爷，你为什么要帮林盼认回慕家呢？”
　　宋明浩道：“你觉得林盼这人怎么样？”
　　助理想了想道：“我觉得林盼好像一般，不是很聪明，不然怎么会主动将自己的秘密说出来。
　　宋明浩笑道：“她可不傻，还聪明的很。”
　　助理有一丝疑惑，“可这也太奇怪了，这事明明就是对林盼不利，也不知道她到底怎么想的居然说出来？”
　　宋明浩道：“正如你所说，这事明摆着对自己不利，正常人都不会现在说出来，她这样太过刻意，仿佛再说我并不是为了利益而接近你。”
　　助理恍然大悟，“少爷你说她是故意反其道而行之，用来降低慕亦秋的戒备心？”
　　宋明浩点点头，“林盼心机这么深，我现在助她一把，不信她还不露出真实面目，到时候要让慕亦秋好好看清楚林盼。”


第118章 校园里的女配
　　车子驶进青山环抱的别墅区, 最后在门口停下。
　　车子刚刚停稳，管家早已经在一旁等着，打开车门态度恭敬的迎接慕生寒, 一切井然有序, 和上次来时一样。
　　舒清浅站在院子里看着眼前这一切，这是她第二次来慕家, 这栋别墅和彼时并无区别，但那些佣人对自己的态度却截然转变，变得更加恭顺, 说话更加小心翼翼。
　　慕生寒下车后径直走进去，并没有理会舒清浅, 其他人见老爷这幅态度，有些拿捏不准到底该如何对待这个新来的小姐。
　　唯有管家上前一步, 脸上带着微笑道：“二小姐，请跟我这边来, 你的房间已经收拾好了。”又对身后几个佣人说：“你们快去把二小姐的行礼拿出来。”
　　舒清浅的行礼不多, 离开时也就装了一个箱子，其中一半还是书, 实在是没什么东西可带。
　　走进别墅, 里面气氛降到冰点，舒清浅一眼就看到慕亦秋。
　　慕亦秋似乎也刚刚才回来, 身上依旧穿着校服还没来得及换，此时她那双好看的眉头紧紧皱在一起，慕生寒正和她说着什么, 两人见舒清浅进来后便停止了争论。
　　慕生寒咳了声，最后对慕亦秋道：“不管如何，以后林盼就是你的妹妹。”
　　慕亦秋看了舒清浅眼，冷笑一声，仅仅是一眼，包含了恼怒，伤心，失望，还有一丝就连她自己也不清楚的情绪。
　　舒清浅还是第一次在慕亦秋脸上看到这么复杂的表情。
　　不过很快慕亦秋的双眸归于平静，如幽深古潭波澜不惊，恢复了往日的冷静自持。
　　慕亦秋微微侧过头，任由肩上的发丝滑落遮住脸庞，看不清此时脸上的表情。
　　慕生寒知道慕亦秋素来不听自己的话，他也无可奈何。
　　慕生寒又对舒清浅道：“林盼你过来，之前不是你们俩不是朋友吗？如今你成了一家人，叫姐姐。”
　　舒清浅还没有动，慕亦秋却是直接猛的站起身，“不必了。”然后就转身上楼，竟是从头到尾都不愿意多看舒清浅一眼。
　　看着慕亦秋离开，舒清浅知道她现在肯定很生气，会排斥自己是在意料之中的事情，毕竟这件事无论是谁也不会轻易接受。
　　慕生寒对于自己这个便宜女儿看得出并无半分感情，正好舒清浅也对他没什么感情，两人不用上演什么感人至深的父女相认感情戏码。
　　慕亦秋上楼后便将自己关在房间里，过了好几个小时，舒清浅将自己的东西收拾好后，她依旧没有出来。
　　晚餐早就已经准备好，舒清浅出来时看到佣人站在门口，似乎想叫小姐出来吃饭，却又怕惹小姐生气，此时正欲言又止纠结的表情。
　　舒清浅对管家道：“你先去吧，我来。”
　　那佣人有些犹豫，“小姐她很少会发脾气，但她每次生气后都很可怕，你要小心点。”
　　舒清浅笑了笑，“没事的。”
　　佣人走后，舒清浅走进发现门缝里传来咚咚的钢琴声音，看来慕亦秋正在里面弹钢琴，不过听着琴声，明显能感觉得出慕亦秋不高兴。
　　舒清浅轻轻敲了敲慕亦秋的门，屋里的钢琴声没断，舒清浅等了等又继续敲，可惜慕亦秋依旧不理自己，仿佛没听见。
　　舒清浅有些无奈的摇摇头，倚靠门上对着屋里甜甜的喊了声：“姐姐~”
　　接着就听到琴声突然高了一个调，明显是按错了，再也弹不下去。
　　舒清浅脸上露出微笑，继续道，”姐姐，该出来吃晚饭了，我们一起下去吧。”
　　慕亦秋听着外面的声音，实在是忍不住，最后起身打开门，却没想到舒清浅正依靠在门上，她一开门对方没站稳顺势到了下来，慕亦秋怕她摔倒，条件反射的接住对方。
　　慕亦秋看着怀里的舒清浅更气了，紧紧扣着舒清浅的手腕将她拉正，厉声道：“林盼，你到底想干什么？”
　　舒清浅委屈的低下头，等她再次抬起头是眼眶里全是泪花。
　　慕亦秋不为所动，“别在这里给我装可怜，以为这样我会原谅你吗？”
　　对于舒清浅会要说的话，她早已经在心里预想过无数次。
　　人的身世是不能自己选择的，她也知道以前舒清浅过的日子很苦，也正是因为如此，将舒清浅接进慕家，慕亦秋的心里十分矛盾。
　　却没想到舒清浅看了看慕亦秋，随后目光落在自己手腕上，弱弱的说了声：“疼。”
　　慕亦秋这才注意到自己还攥着舒清浅的手，连忙松开，果然看到她的皓腕处有几个清晰的红色指印，分明是她刚刚太用力了。
　　“你……”慕亦秋不能对舒清浅发火，她只能自己生闷气，也不知道自己到底在气什么，反正就是感觉越来越烦躁。
　　舒清浅揉了揉自己手腕，嘴角轻轻勾起一抹笑容，这才跟着下楼。
　　自从她来到慕家，系统就显示她的任务已经完成了百分之五十，看样子这个世界的任务并不是很难，想来要是她正式成为慕家人，原主的心愿应该就算是完成了。
　　“系统，你是不是故意选择的这个世界？”舒清浅突然问道。
　　系统如果有心脏，此刻恐怕早就被吓死了，好在它并没有情绪，所以声音还是和以前一样平稳，“滴，宿主身体随机选择，系统无权干涉。”
　　舒清浅道：“是吗？为什么我总觉得我的身份，是在故意逼着我和女主作对。”
　　系统沉默了下，随后道：“滴，根据数据分析，女配通常和女主有仇恨的概率高达百分之七十九，和女主是好友的概率为百分之六，所以这是正常现象。”
　　“是吗？”舒清浅笑下，不在理系统，决定继续完成自己的任务。
　　之后的几天舒清浅很少能见到慕亦秋，她们俩明明已经同住一个屋檐下，结果见面的次数还没有以前多。
　　慕亦秋分明是躲着自己。
　　慕亦秋单是躲着自己也就算了，偏偏舒清浅好几次撞见她和宋明浩，舒清浅心里越发的不舒服，看宋明浩极其不顺眼。


第119章 校园里的女配
　　下午放学的铃声响起, 舒清浅和同学们一起走出教室。
　　若是以前，每天慕亦秋都会定时来给自己补习, 两人有不少独处的时间，只可惜现在舒清浅想见对方一面都难。
　　刚走出校门口, 舒清浅远远就看到慕亦秋也从学校里面出来，她刚想靠近说些什么, 却没想到慕亦秋见到自己居然完全无视，擦肩而过。
　　宋明浩的车子早就停在路边等着，他见慕亦秋出来微笑道，“亦秋, 你们终于放学了。”
　　慕亦秋看见宋明浩的时候眉头微蹙, 不过很快就松开, 宋明浩并没有察觉, 继续道：“我们上车吧, 今天餐厅位置已经定好了。”
　　慕亦秋咬了咬嘴唇, 有些犹豫，这几天宋明浩总是用各种借口来找自己，态度非常热情, 慕亦秋其实很想拒绝，但看到舒清浅在旁边看过来，反而一口答应, “好啊。”
　　舒清浅在一旁听到，脸顿时就黑了。
　　见慕亦秋真准备上车，舒清浅上前想要拦住对方, 结果突然一个人出现挡在自己面前。
　　舒清浅上次在宴会上见过这人，他当时就一直立在宋明浩的身后，正是宋明浩的助理。
　　“少爷有事要和亦秋小姐相谈，慕二小姐你不太方便跟去。”
　　舒清浅不悦道：“让开。”
　　助理不由退两步保持距离，同时仔细打量着舒清浅，总觉得舒清浅的某些神态和一个人神似，但他也不敢确定，犹豫了下开口道：“慕二小姐，你今年14岁吧？”
　　舒清浅道：“怎么？你以为我会怕你？”
　　助理连连摆手，“不不，你误会了，我只是听说你从小是在另一个城市长大的是吗？”
　　说话间慕亦秋已经走了，助理突然觉得眼前的舒清浅看向自己的时候眼神变了，他居然感受到一股危险。
　　助理不敢再多问。
　　舒清浅暗中警惕起来，虽然对方表现的不是很明显，但她不明白宋明浩的助理为什么会对自己感兴趣。
　　舒清浅知道慕生寒之所以把自己接回来，完全是因为迫于一些舆论的压力，而煽风点火的源头她暂时还没有找到。
　　这几天舒清浅通过电脑一直都暗中调查，同时很快发现有人在查自己的身份。
　　舒清浅通过反追踪查到那个人正是宋明浩的助理。
　　奇怪的是，现在她的身份已经曝光，应该没有什么继续再调查的价值，可对方还在调查，似乎并没有放弃，连带着舒清浅也开始好奇。
　　门外响起敲门声，是佣人来叫自己下去吃饭。
　　舒清浅下了楼，桌上摆着丰盛的晚餐，可惜桌上只有自己一个人，看起来格外冷清。
　　实际上这些天慕生寒将舒清浅接回来后就没怎么管，他经常出差不在家，而慕亦秋也一直视自己为无物，经常躲着不见人影。
　　舒清浅在这个家里就仿佛空气一般，若是一般人恐怕真的是要抑郁了，好在舒清浅心理素质强大，并不觉得这有什么。
　　吃过晚饭，舒清浅接到林如娇的一个电话。
　　电话里一开始便是一阵虚情假意的嘘寒问暖，林如娇关切的问道，“盼盼，你最近在慕家还好吗？”随后又笑道，“也是，你现在住大别墅怎么会不好，是我操心了。”
　　舒清浅听的有些不耐烦，“有什么事就直说吧。”
　　林如娇道，“乖女儿，妈妈最近手头有些紧，你再给我些。”
　　这些天林如娇过的还算潇洒，自此舒清浅被接回慕家后，她也收到慕生寒给的一笔钱，每天可惜那笔钱不是很多，又怎么经得起林如娇挥霍，结果很快就花的差不多了。
　　钱不够花，林如娇自然第一时间就想到的是找慕生寒要，可惜慕生寒那么精明的人，早就料到对方如此，根本就不理她。
　　林如娇没办法，这才又才想到自己女儿，现在林盼好歹也是慕家的人，肯定不缺钱花。
　　舒清浅似笑非笑道：“我记得慕生寒给了你也不少了吧，好几十万这么快就花完了？”
　　“买了些东西，花了些。”
　　舒清浅知道林如娇最爱高档奢侈品，应该是花了不少钱，“那也应该还剩不少吧。”
　　话筒里的声音微弱了点，“ 然后陪着别人打麻将，又输了些。”
　　“一些？”
　　对方不回答，舒清浅猜到看样子多半是花完了，“不好意思，我也没钱。”
　　林如娇不满，“你现在可是慕家的二小姐，应该有不少钱。
　　舒清浅道，“我真没有。”
　　对方态度立马变了，“臭丫头你别想骗我，要不是老娘把你养大，你早就死了，哪来的好日子过。”
　　舒清浅冷笑，“我以后别再来打扰我了。”
　　“你敢！”林如娇没想到舒清浅这么无情，自己可是她的母亲，不过是要一点钱，居然被拒绝了。
　　舒清浅冷笑，“我有何不敢。”
　　林如娇的声音变得尖利起来，“林盼，你不要以为自己现在成了慕家二小姐就得意，你别逼我，不然我……。”
　　舒清浅轻笑，“不然你要怎么样？
　　林如娇支支吾吾的半响，最后也没说什么，舒清浅直接将电话挂掉。
　　林如娇没想到舒清浅居然挂了自己的电话，差点气炸了。
　　之后林如娇更是多次给舒清浅打电话，刚开始还各种讨好，到了后面发现舒清浅软硬不吃，于是变成了威胁，仿佛她手中握有把柄。
　　舒清浅很是好奇林如娇手中的把柄，不知道她为什么断定自己会很害怕。
　　现在就看谁跟沉得住气。
　　果然没过了几天，林如娇就再次给舒清浅打电话约她出来吃饭，说有件重要的事，并且威胁如果不来，她绝对不会让舒清浅好过。
　　学校外的饭店都挤满了人，林如娇特意选了个颇为高档的包厢，等着自己女儿过来。
　　舒清浅看着全身上下皆是奢侈品的林如娇，打扮的确实比以往还要漂亮几分。
　　林如娇看见舒清浅哼了声，“我这个当妈的，今天总算是见到自己的女儿了，尊贵的慕家二小姐你说是吧？”
　　舒清浅难得理她阴阳怪气，开口道：“你不是说有事要说吗？说吧。”


第120章 校园里的女配
　　林如娇一口气点了好几个菜, 而且是专挑贵的，舒清浅看着满桌的菜没有动, 毫无胃口。
　　林如娇边吃边说道：“盼盼，你也是知道的, 我一个人将你养这么大，含辛茹苦, 你知不知道当年我是多辛苦。”
　　林如娇刚开始语气还好，见舒清浅始终不为所动，越说越气，“我一心盼望你能回到慕家, 为的是什么你不懂吗？”
　　“可是你看看你现在回到慕家, 就把我全忘了。
　　“你怎么这么没良心, 我白养你这么大。”
　　“整天推三阻四, 我可是你妈, 找你要点钱还不行吗？”
　　林如娇说了一长串, 一个劲儿噼里啪啦的数落，舒清浅终于等对方说完，然后才开口, 面无表情的直接拒绝，“没钱。”
　　林如娇伸出手指去戳舒清浅的头，“你这猪脑子, 没钱去找你爸要啊，你没钱他难道也没钱？”
　　舒清浅还是第一次被人骂蠢，差点气笑了, 忍不住扫了对方一眼。
　　林如娇被舒清浅冰冷的眼神吓了一跳，记起现在的林盼不再是以前任她欺凌，刚刚伸出的手缩了回来，态度终于又软了下来。
　　“盼盼你看你现在倒是住别墅，有大房子，你妈还住在破屋子里，你真的忍心吗？”
　　舒清浅冷笑，“和我有什么关系？”
　　“林盼！”林如娇气的拍了下桌子，最后开始大骂舒清浅不孝，然后讲诉自己痛苦的过往，努力想把自己塑造成好妈妈的形象，企图让舒清浅心软。
　　听着那些煽情的话，舒清浅冷眼旁观，静静的看着对方表演。
　　现在她居然说自己最爱这个女儿，简直有些可笑。
　　要说林如娇这人最爱谁？大抵最爱她自己吧，她是属于典型的享乐主义，只要她有钱绝对不会亏待自己，至于养这个女儿，林如娇还真没花多少钱，从小就属于有口饭吃。
　　反正不饿死就行。
　　如果真的林盼听她这么说，多少可能会心软，可惜偏偏她遇见的是舒清浅。
　　舒清浅看都不想看对方一眼，起身道：“既然你没有其他的事要说，我就先走了。”
　　林如娇没想到舒清浅居然真的说走就走，连忙道：“林盼你给我站住!”
　　见舒清浅继续往外走，林如娇咬牙道，“林盼，别以为自己现在回到了慕家就能得意！你根本……”
　　舒清浅听到这话终于脚下停住，颇有兴致得转头看着林如娇道：“你这话什么意思？”
　　林如娇张嘴刚想说什么，服务员进来上最后两道菜，等他们走了后林如娇这才说道：“林盼，你也知道妈妈费尽心思让你回到慕家，这一切都是为了什么。你别逼我，有些话我本来不想说的。”
　　舒清浅觉得对方这话实在是太值得玩味了，“我根本什么？你是想说我不是慕生寒的女儿？”
　　林如娇没想到舒清浅一下子就猜中，脸色白了白，目光有些闪烁，不过很快反应过来，“你别瞎说，我可什么都没说。”
　　林如娇这反应明显就是被自己说中了，舒清浅内心说不吃惊是假的，“那我的生父到底是谁？”
　　“我哪里知道！”林如娇理直气壮道：“反正你是我生的。”“”
　　舒清浅只觉得一言难尽，一时间不知道该说些什么才好。
　　林如娇道：“你别只顾自己享受，要是我把真相告诉慕生寒，你肯定会被赶出慕家。”
　　舒清浅走后，林如娇这才拿出化妆包给自己补了补妆，心里满是得意，想着舒清浅这下应该老实听话了吧。
　　她才不会那么傻，说舒清浅其实是她捡回来的。
　　夏天的天气总是反复无常，中午还是艳阳高照，等到了下午又变成了瓢泼大雨，舒清浅坐在教室里，难得的上课走神了。
　　她居然不是慕生寒的女儿？这剧情发展的犹如脱缰野马，已经和原本的世界大不相同了。
　　在原来的世界，林盼一直以为自己是慕生寒的女儿，所以她才会想回到慕家，从始至终她都不知道真相。
　　可舒清浅不一样，林如娇控制不了舒清浅，便主动将这件事说出来试图要挟，反而让舒清浅得知真相。
　　……
　　回到家里时慕亦秋早就已经回来了，舒清浅看着端坐着的慕亦秋，忍不住仔细的上下打量对方。
　　慕亦秋是典型的鹅蛋脸，眉似远山，眼如点漆，五官极其精致，再加上皮肤白皙，气质高贵典雅。
　　而自己是瓜子脸，脸色有些苍白，嗯，单从外表是看，两人确实不怎么像。
　　原本舒清浅对于林如娇的话只有三分信，现在到有五分信了。
　　其实舒清浅在得知慕亦秋不是自己亲姐姐后，心情就变得莫名的好。
　　慕亦秋被舒清浅突如其来的目光盯得浑身不自在，不知道她要干嘛。
　　舒清浅直直的看着，慕亦秋总觉得坐立不安，便起身回自己房间。
　　这些天她一直躲着舒清浅，实在是因为自己脑海里乱的很，不知道该如何是好。
　　按理说她应该很讨厌舒清浅的，因为对方欺骗了自己，可她就偏讨厌不起来，慕亦秋只好躲着，能躲一天是一天。
　　在房间里待了几个小时，慕亦秋想着舒清浅这个时间点应该是已经睡了，这才打开房门，结果刚打开门就看到舒清浅站在外面。
　　慕亦秋本想关上门，结果被舒清浅挡住，一只脚已经伸了进来。
　　慕亦秋怕压到是舒清浅的脚，只好送开门让对方进来，“你到底要干嘛？”
　　舒清浅露出笑容，“来找你聊聊天。”
　　慕亦秋垂下眼帘，“我们之间没什么好聊的。”
　　舒清浅道：“我来到慕家这么久了，你却一直躲着我，到底是为什么？”
　　“没躲。”
　　舒清浅突然上前一步，凑到慕亦秋面前道：“真没躲？”
　　慕亦秋没想到对方靠这么近，有些不习惯，短短几个月，舒清浅比她初见时长高了很多，以前的舒清浅个头很矮，自己要比她高半个头。
　　可是现在舒清浅随意的站着，都已经快到自己耳朵了。
　　长的真快，还真是不知不觉。
　　想起以前她和舒清浅两人愉快相处的日子，慕亦秋突然有些惆怅，偏过头看着窗外，窗外还下着雨，一片漆黑。
　　慕亦秋道：“天色不早，你还是早点回房间睡吧，马上要期末考试了。”
　　舒清浅道：“你是知道的，我又怎么会担心期末考试。”
　　慕亦秋低下头笑了笑，“也是，你的水平我最清楚，又怎么会担心期末考试。”
　　“不管怎么说我还是很开心听到你关心我，我还以为姐姐你很讨厌我。”
　　舒清浅往慕亦秋身边靠了靠，慕亦秋不由后腿几步，结果嘭一声撞在桌子上。
　　接着舒清浅就看到一本书掉落在地上。
　　那是一本很厚的心理学书，而其中翻开的某页有枚粉红色的树叶状书签，显示着主人正在这一页。
　　慕亦秋连忙将书捡起来盖好，刚刚不过是一瞥，舒清浅却看到那页居然是和同性心理分析相关。
　　舒清浅笑了下，女主这是什么时候也变弯了吗？
　　慕亦秋的年纪不是很大，虽然平日里看着行为成熟，估计是她对于自己的感情还是很迷茫，所以才会求助书籍，自己找资料分析。
　　这样想想舒清浅觉得女主还挺可爱的，一本正经的可爱。
　　慕亦秋本来将这书都扔进了垃圾桶里，结果后来想了想又捡起来，便将它放在书桌下面，结果没想到现在一撞居然掉出来了。
　　舒清浅突然伸手撩起慕亦秋的衣服，慕亦秋一脸警惕的避开，“你干嘛？”
　　舒清浅一本正经道：“刚刚应该是撞疼了吧，我帮你看看。”
　　慕亦秋忍着痛道：“我没事，你回去吧。”
　　舒清浅摇头，抓住慕亦秋的手腕不让她动，慕亦秋没想到舒清浅看起来这么瘦，力气居然还挺大，抓着自己居然挣脱不了。
　　舒清浅掀起衣服查看，“不行，我看这块都撞乌了，看样子得要上点药。”
　　舒清浅的指尖轻轻碰了下那块红肿，慕亦秋忍不住嘶了一声。
　　“很疼吗？”舒清浅将手拿开，“忍着点，我去拿药。”
　　管家接到小姐需要药的电话，连忙拿了一支药膏上楼，等看到开门的居然是舒清浅，有些意外，“二小姐，你怎么在小姐的房间？”
　　舒清浅道：“我来找姐姐玩，刚刚她不小心撞到了，药膏给我吧，我帮她擦。”
　　管家看到姐妹情深，欣慰的笑了笑，连忙将手中的药膏递给舒清浅。
　　舒清浅接过药膏道了声谢，然后便将门关了，对慕亦秋道：“把衣服脱了吧，我帮你上药。”
　　慕亦秋神色莫辨的看着舒清浅，“不用，我自己会擦。”
　　“可是你刚刚撞到的是后背，很不方便，还是我帮你吧。”
　　慕亦秋没动。
　　舒清浅突然道：“我刚刚看到书里的内容了，姐姐，你不会是真的喜欢上女孩子了吧？。”
　　慕亦秋脸色立马变了，紧张的看着舒清浅，“没有，你别乱说，我只是随便看看。”
　　舒清浅道：“是吗？那你怎么不敢脱衣服，我帮你上药也不好意思？”


第121章 校园里的女配
　　自从得知自己不是慕生寒的亲生女儿后, 舒清浅便一直在思考这次自己的任务如何才能完成。
　　因为原主至死都并不知道自己的真实身份，她的执念是想回到慕家也正常, 可如今，系统并没有因此改变任务, 内容依旧是希望自己回到慕家。
　　舒清浅经过和系统的反复确认，她只要正式成为慕家的人就算是任务成功, 至于如何成为慕家的人，自然是有法律认可的，也就是林盼进入慕家族谱，户口上有她存在的痕迹就算成功。
　　这也是为什么目前她虽然被接回慕家, 可任务度根本不算完成, 因为本质上她只算是暂住在慕家。
　　这次的任务不算太难, 舒清浅原本打算自己先稳住慕生寒, 让自己真正成为慕家人, 然后再将实情讲出来。
　　大不了到时候她再被赶出慕家, 不过到时候她的任务早就算完成，也无所谓。
　　可是这些天她和慕生寒这人相处，发现对方只能用老奸巨猾来形容, 他是从来没有想过真的让自己认主归宗。
　　在慕生寒这人的眼里，舒清浅只不过是个没什么用的私生女，随便养着就好, 在慕家也待不了几年，反正到时候是要嫁人的，要不是迫于舆论压力, 他根本就不打算把舒清浅接回家。
　　舒清浅又想，莫不是自己对这次任务理解出现了偏差。
　　舒清浅看着桌上的那本书，又看了看慕亦秋，最后露出一副恍然大悟的样子，难道说女主其实是喜欢自己。
　　嗯，如果自己和女主在一起的话，应该也算是慕家人了吧。
　　舒清浅越想越觉得有道理，脸上带着嬉笑把手刚伸过去，想要再次掀开慕亦秋的衣服，结果慕亦秋毫不留情啪一巴掌打在舒清浅的手背上，能听到慕亦秋隐隐压抑愤怒的声音，“林盼，你到底想要干什么？”
　　舒清浅手中动作一僵，抬起头看着慕亦秋，缓缓道：“ 你就真的这么讨厌我吗？”
　　慕亦秋冷笑，反问道：“难道我不应该讨厌你？还是说我应该热情的欢迎你回到慕家？林盼，你可真的是好能耐，当初瞒我的时候，是不是心里还在看我的笑话，觉得我彻头彻尾就是个大傻瓜？”
　　舒清浅收回手垂下，无视手上那道红印，“我真的没有。”
　　慕亦秋不想再看见舒清浅，她感觉自己再看到对方那张无辜的脸，很可能就真的原谅她了，于是干脆直接扭头道：“我要睡觉，随便你。”
　　舒清浅见慕亦秋这么固执，知道她心里肯定对自己有些成见，有些犹豫自己到底应不应该把真相告诉慕亦秋。又见慕亦秋说睡就真的准备上床睡觉，最后只好作罢，离开之前将药放在桌子上，走的时候还关上了门。
　　慕亦秋等了等，没想到身后传来关门声，她回头看了眼，舒清浅居然真的走了。
　　慕亦秋气的攥紧秀拳锤了一下床，坐起来生了会儿闷气，“叫你走，你居然真的走了，你，你难道就没看到我都已经背对着你了吗？”
　　慕亦秋拿起药膏想给自己擦，结果怎么也够不到背后的位置，最后只好作罢，有些生气的将药膏扔在桌子上，继续躺在床上睡觉。
　　结果没等多久，又传来开门声，慕亦秋闭上眼睛装出一副熟睡的样子。
　　来人先是仔细看了看，以为自己已经睡着，便轻轻地掀开衣服，一股冰冰凉凉的感觉从背后传来。
　　对方的动作很轻微，好像是生怕吵醒自己，等上完药后这才离开，离开时慕亦秋不由回过头看了眼，果然是舒清浅。
　　不过舒清浅没有发现自己醒着，依旧是轻轻关上门出去了。
　　慕亦秋心中涌起千万种复杂的情绪，也不知道自己怎么搞的，好端端的舒清浅怎么就变成了她妹妹，简直就是将她的小心思直接掐死在摇篮里。
　　她现在看到舒清浅就有些控制不住的想要发火，明明，明明她也不想这样的……
　　舒清浅出门后并未走远，而是倚靠在墙壁上嘴角露出一抹微笑。
　　其实她早就知道慕亦秋是装睡，毕竟没有人睡着了身体还是那么紧绷的。
　　不过现在她们两个的年纪都还小，慕亦秋恐怕还不能明白自己的心意，她倒也不是等不起。
　　……
　　某路边咖啡厅。
　　外面天气有些炎热，知了不停的叫着，多少让人有些心烦，路人行人半个影子都不见。
　　舒清浅找了个最里面的位置做好，手里捧着平板划着，一边喝着咖啡一边等着，等了一会儿自己要等的人终于来了。
　　对方看到舒清浅犹豫了下，见舒清浅已经看到自己，只好硬着头皮走过来道：“林盼小姐，请问你找我有事吗？”
　　舒清浅道：“汪助理，请坐。”
　　汪启正是宋明浩的助理，舒清浅得知宋明浩这次来本市，主要目的是宋家的人为了锻炼他。
　　宋家作为地产大亨，向来全国各地都有产业，这次让宋明浩出来历练，其目的也非常明显了，为的就是培养宋明浩作为以后家族继承人。
　　而跟在宋明浩身后一起来的人正是汪启。
　　汪启走进坐下，然后道：“林小姐客气了，有话不妨直说。”
　　舒清浅道：“很好，看来汪助理也是一个爽快人，既然如此我就直接问了，不知道汪助理为什么一直对我好像很感兴趣，这段时间总是在暗中调查我？”
　　汪启身上僵硬了下，随后很快便恢复正常，“林小姐恐怕是误会了。”
　　“是吗？”舒清浅笑了下，放下咖啡杯，然后抱着平板滑动几下，“不如你再看看这个。”
　　接着汪启的手机就收到邮箱提醒，他点开看到里面的内容，然后沉默了。
　　舒清浅继续道：“现在汪助理可以说到底是为什么了吧？”
　　汪启道：“这是我家少爷让调查的。”
　　舒清浅点点头，“所以呢，为什么调查完了还要将我的身世宣扬出去，不管我的身份如何，你不觉得你们手伸太长了吗？”
　　汪启也知道这件事是自己理亏，不好多做辩解，只好说了句对不起。
　　舒清浅又道：“不过汪助理在查到我身世，不知道为什么好像还没有停，还在继续找，是觉得还有哪里不对劲吗？”
　　汪启没想到舒清浅连这都知道，只好点头。
　　舒清浅见汪启没有反驳，又发了两个图片给他，这次汪启看完表情终于有些许波澜，“这，这是真的吗？”
　　舒清浅道：“我刚刚从医院拿到的结果，确实有些意外。”
　　舒清浅传给汪启的正是两份亲子鉴定。当时舒清浅拿到检测结果，果然不出意料，她既不是慕生寒的女儿，也和林如娇无任何亲属关系。
　　汪启再次沉默了，他第一次见舒清浅的时候就觉得有几分眼熟，不过没想起来，毕竟舒清浅的样貌只有几分相似，好奇心让他再查下去，果然被他查到舒清浅从小是在另外一个小城市长大的。
　　宋家原本有两兄弟，大哥宋泽天，正是宋家目前的当家人，能力非常强，老二宋泽宇，实力一般，在公司里挂了个闲职，而宋明浩正是宋泽宇的儿子。
　　宋泽天原本有一个女儿，可惜后来女儿不见，怎么也找不回来，最后他夫人也郁郁寡欢而去世。
　　宋家人虽然向来智商偏高，但也更加偏执，痴情，有时候感觉神经病似的，宋泽天在他老婆死后就发过几次疯，后来也并没有再娶妻。
　　正是因如此，他此生没有孩子，所以从小将宋明浩当做亲儿子养。如今更是把他视作自己的接班人培养，早早的就让他出来，还让自己跟在他身边。
　　而当时那个孩子丢失的地方正是那座小城市。
　　汪启不敢多想，后来就没有再查下去，没想到舒清浅这么聪明居然自己发现了。
　　汪启只好硬着头皮道：“这件事我确实不太清楚。”
　　舒清浅笑道：“既然汪助理说不清楚，想来是真的不清楚，我就不问了。”
　　看着汪启逃也似的离开，跑的飞快，生怕自己一不小心就说错什么话，舒清浅这又才啧了声，继续端着咖啡喝。
　　那天她和林如娇见面，当时林如娇满脸得意，直说果然还是她聪明，想的出来办法。
　　你看这死丫头不是很快就给自己准备好钱了嘛，看样子有了这笔钱她又可以潇洒一段时间。
　　拿着舒清浅刚刚给自己的银行卡扇了扇，林如娇这才扭着腰踩着高跟鞋走了。
　　对于她这个女儿这段时间过的是好是差根本就毫不关心，毕竟在她眼里，进了慕家就是过着豪门生活，哪里还有什么不好。
　　舒清浅看着对方离开，这才从对方刚刚坐过的位置上提取了些许毛发，连着之前她在慕家找到的，一起送往医院。
　　她早就猜到林如娇这人没这么老实，果然还隐瞒了自己不少东西。
　　林如娇拿着舒清浅给她的钱，用起来更加的肆无忌惮，花钱如流水，她大手大脚居然很快就习惯了，找舒清浅要钱的次数也越来越多。


第122章 校园里的女配
　　“对不起, 少爷，我们这次的竞标又失败了。”
　　宋明浩听到这个消息, 气的狠狠一拳砸在桌子上，“你说什么？又失败了, 可恶, 这已经是第几次了？
　　宋明浩也不知道最近是怎么回事, 做事情总是不顺，接二连三的出现了不少问题, 这些天竟一事无成。
　　原本他这次来这里主要是为了历练，算是家里人对他的一个考验, 他也早就做好了大展宏图，让家里人刮目相看的准备。
　　结果现在事业刚起步, 居然就已经遇到这么多挫折，亏损不少，实在是让他颜面净失，如果他就这么灰溜溜的回去，那些董事会的老古董们肯定会嘲笑自己的能力，质疑自己。
　　宋明浩心情烦闷，捏了捏自己的眉头，努力让自己放松冷静下来分析。
　　现在这些事情证明, 明显是背后有人冲着他们公司来的, 不管是哪个项目对方都会故意横插一脚捣乱，将消息发布给竞争对手，完全不知道是什么目的。
　　“到底背后是谁在搞鬼？”
　　汪启见少爷正在气头上也不敢多说, 摇着头道，“我也不知道。”
　　宋明浩脑海里将自己认识的所有人都怀疑一遍，他来这里的时间不长，按理说不应该有人和他有深仇大恨。
　　宋明浩回想了一圈，最后也没发现有什么特别怀疑的对象，简直毫无头绪，发了一通脾气，最后气呼呼的走了。
　　看着少爷离开的背影，汪启这才拿出手机，给老爷回电话，报告最近的工作进展。
　　抬手看了下时间，宋明浩发现时间差不多，便穿上外套准备下楼开车，没想到刚开出去就发现车子没油了。
　　宋明浩骂了句只好从车上下来，踢了车子一脚，然后给助理打了电话，将车子扔在路边慢慢往外走去。
　　此时虽然已经是下午六点过，正是夏天，依旧炎热的很，宋明浩没走几步便觉得热的不行，额头开始冒汗，便转身进了旁边一个电影院，大厅里面冷气十足，打算等助理开车过来接自己。
　　宋明浩刚走进去，没想到就发现前面一个熟悉的身影，不由停下脚步。
　　是慕亦秋。
　　她居然也正好在这里，还真是好巧。
　　宋明浩这段时间一直忙着处理公司的事情，已经好些天没时间去找慕亦秋了，所以此时看到慕亦秋有些意外，连带着心情也好了不少。
　　宋明浩脸上带着一抹笑意，刚想要追上去和慕亦秋聊聊，结果就看到舒清浅不知道从哪里冒出来的，手上还拿着两个冰淇淋甜筒。
　　此时她跟在慕亦秋身后大概五六米的样子，也不知道在说些什么，慕亦秋虽然没有回头，但脚下的步伐却放慢了，明显是在等舒清浅。
　　宋明浩脸上的笑意顿时就淡了几分，他向来就不喜欢舒清浅，此时见到她更是本能的讨厌。
　　宋明浩眼中全是鄙视，很样子这个舒清浅很会巴结讨好人嘛。
　　舒清浅眼角瞥到刚刚进来的宋明浩笑了下，然后继续看着慕亦秋笑道，“姐姐，这个甜筒味道真的很不错，你也尝尝吧。”
　　慕亦秋看了舒清浅一眼，然后直接无视，直接按下电梯进去，舒清浅连忙跟上。
　　见两人乘坐观光电梯直接上了四楼，宋明浩也跟在后面。
　　慕亦秋和舒清浅两人在门口停下，舒清浅指着其中道：“就这个吧。”
　　慕亦秋有些无语的看着舒清浅，“你确定就看这个？”
　　舒清浅点点头。
　　宋明浩见两人买了票进去，有些诧异，她们两人不知道什么时候关系好像又变好了点，现在居然会一起出来看电影。
　　宋明浩又站在刚刚舒清浅指的位置，然后看着海报上那个貌似有些脑残的动画片，最后咬了咬牙决定进去。
　　慕亦秋自从放了暑假，天天和舒清浅朝夕相处，两人之间关系居然缓和起来，慕亦秋慢慢发现她居然已经开始习惯家里还有一个人的存在。
　　舒清浅很少会打扰到别人，经常一个人在自己房间里也不知道在忙些什么，鲜少见她出来。
　　这段时间是舒清浅和慕亦秋的关系一直僵持着，这次能来一起看电影实属难得。
　　事情的起因还是舒清浅在家里看电视，无意中发现家里的电视机居然还有3D眼镜，于是她美滋滋的戴着眼镜，看了整整三天电视。
　　大概是舒清浅带着眼镜看电视的傻样子慕亦秋终于看不下去，忍不住开口问道：“你以前没看过？”
　　舒清浅身体僵了僵，弱弱的说道：“我以前从来没进过电影院。”
　　“这年头居然还有人没进过电影院，真是稀奇。”
　　舒清浅羞愧的低下头。
　　慕亦秋看着舒清浅，想起她以前的日子，能吃饱饭就算不错了，哪里还顾得上这些，想到这里，她心里有股莫名的钝痛。
　　“明天跟我去电影院吧。”
　　慕亦秋不知觉得这句话就说出了口，舒清浅听到后立马一口答应，脸上露出灿烂的笑容。
　　慕亦秋总有种自己好像中了圈套的感觉，最后安慰自己是怕舒清浅出丑，丢了慕家的面子才答应带她出来的。
　　就这样，舒清浅便难得和慕亦秋出来一次，还是一起出来看电影。
　　灯光很快暗下来，慕亦秋看电影的时候不爱说话，只是安安静静的坐在那里，表情很是严肃，明明是一部动画片，却仿佛在研究什么极其高深的内容。
　　舒清浅见慕亦秋看的认真，她便也将自己的注意力放在电影上。
　　宋明浩被迫也看了两个小时的动画片，心里早就不耐烦，等电影结束时里面从里面走出来，然后在电影院门口和慕亦秋来了场偶遇。
　　“亦秋，原来你也来看这电影了？”宋明浩惊喜道，仿佛刚刚看见慕亦秋。
　　慕亦秋没想到居然会在这里遇见宋明浩，只好淡淡嗯了一声。
　　宋明浩完全无视慕亦秋脸上冷淡，走到慕亦秋身边道：“看来亦秋你也很喜欢看电影，我平日里的爱好也是看电影。”
　　慕亦秋慢慢随着人流往外走，“还好。”
　　宋明浩继续道：“我知道一个特别棒的大片正在上映，不如有时间我们一起去看吧。”
　　慕亦秋道：“不好意思，我对大片不是很感兴趣，你还是找其他人陪你去看吧。”
　　宋明浩道：“没关系，你如果不喜欢大片，听说最近还有一部文艺片评分也不错。”
　　慕亦秋有些无奈，这时旁边的舒清浅开口道：“姐姐，我有些困了。”
　　宋明浩早就看到了舒清浅，但并没有想理她的意思，全程无视，此时舒清浅主动说话，道：“想来这位就是最近传的沸沸扬扬的慕家二小姐吧，你如果觉得困了就早点回家睡觉吧。”
　　“姐姐，那我们走吧。”舒清浅拉住慕亦秋的手，明显不让他们俩继续聊下去。
　　宋明浩有些不高兴，“我正在和亦秋说话，小孩子就别插嘴了，不然会显得你很没家教。”
　　舒清浅自然听得懂对方这话中话的意思，分明就是在讽刺自己的出生没教养。
　　舒清浅听完这话并没有直接反驳，眼眶微红，瞬间泪珠儿就在眼眶里打转，看上去十分惹人怜，可怜巴巴的样子。
　　舒清浅知道慕亦秋这个人最是吃软不吃硬，果然慕亦秋见舒清浅这幅模样心中多少有些不忍，开口道：“宋少，林盼说到底也是我的妹妹，还请你以后说话注意些。”
　　舒清浅听到慕亦秋帮自己说话，心里自然是高兴，忍不住嘴角勾了下。
　　这一切被宋明浩看在眼底，顿时觉得这个舒清浅不一般，果然心机深，看来被他猜中了。
　　他本以为两人的关系已经降到了冰点，按理说慕亦秋应该很讨厌舒清浅，怎么现在看来并不是这样。
　　难道他之前的计划落空了？
　　他本来将舒清浅的身世捅出来，为的就是想拆穿舒清浅的真面目，结果没想到慕亦秋还是太善良了，居然依旧选择相信她。
　　“亦秋，你别被她骗了，她……”
　　“宋少，”慕亦秋打断对方接下来的话，道：“时间不早，我们就先走了，不打扰你。”
　　见慕亦秋两人离开，宋明浩原本这几天就不顺，心里一阵烦闷，此时没想到自己一片好心对方却不识货，更是不爽。
　　宋明浩只好一个人往外走，等助理开车来接自己。
　　就在这时，突然迎面一阵刺眼的灯光打来，宋明浩不得不抬起手挡住光线，接着一辆金杯车停下来，从车上下来四个穿着黑衣强健的男子。
　　宋明浩一见对方来势汹汹，不由回退一步，然后眼前一黑，什么事情都不知道了。
　　几分钟后，汪启来到约定的地址来接少爷，却发现现场居然没有人，他立马给少爷打电话，可电话也变成了关机。
　　汪启最后问了一圈也没有宋明浩的消息，意识到事情的严重性，怕是再也瞒不住了，最后只好给老爷打电话求助，“老爷，明浩少爷他不见了。”
　　电话那头的人有些震怒，“你先报警，我马上飞过来。”
　　慕家，舒清浅已经回到了自己房间。
　　她看着电脑上宋泽天航班信息更新，目的地正是本市，不由笑了笑，看样子终于来了。


第123章 校园里的女配
　　舒清浅得知宋泽天来到本市, 便打起了十二分精神，毕竟根据她得到的资料, 宋泽天这人可是和宋明浩不一样，极其难对付。
　　舒清浅离开慕家后直接打了个车来到某酒店, 打开门后发现宋明浩依旧在昏睡, 看样子昨天晚上睡的不错。
　　舒清浅把宋明浩弄醒, 因为眼前被黑布遮住，手脚也被绑住, 宋明浩也不知道是怎么情况，他听到有人朝着自己走过来, 脸上带着不耐烦，“说, 你们到底是谁？”
　　没有回答，宋明浩又道：“你们知不知道我的身份，居然敢绑架我，只怕会得不偿失，我劝你最好还是先把我放了。”
　　“你们到底想要做什么？要钱？还是其他？”
　　宋明浩一阵威逼不行，又改成利诱，对方始终都没有说话，只听到脚步声又渐渐走远, 屋里恢复一片静悄悄的, 宋明浩心里有些着急，不由提高音量道：“快把我放了，我什么都答应你。”
　　果然对方听到这话折回来, 宋明浩心中暗喜，只要对方提出要求，他就有办法逃出去。
　　结果那人在宋明浩面前停下，接着在头顶拔了一些头发，然后又离开了。
　　宋明浩有些吃痛，不太明白对方这时几个意思，莫非有人嫉妒自己太过英俊，想让自己变成秃顶。
　　宋明浩忐忑不安的在床上又等了会儿，被绑住的手一直不停的挣扎，经过两个小时坚持不懈总算是被他慢慢磨掉。
　　一把抓掉眼睛上的黑布，宋明浩这才发现自己居然在一个酒店里面，整个房间就只有自己一个人。
　　宋明浩冷笑，看样子对方似乎没什么经验，以为把自己绑了扔在这里就万无一失，根本就是雕虫小技。
　　宋明浩正得意，结果房门被再次打开，他立马提高警惕还以为是那些绑匪又来了，却没想到来的人居然是熟人。
　　宋明浩看到对方松了口气，“原来是汪助理啊，你们来的正好。”
　　“确实来的正好。”
　　森然冷冽的声音倏地响起，宋明浩不由打了个冷颤，看到汪启身后的那人时还有不敢相信，半响才反应过来道：“大伯，你这么来了？”
　　宋泽天冷眼看着宋明浩，面上明显有些不悦，“把衣服穿好，走吧。”
　　宋明浩连忙穿上衣服，总觉得大家看自己的眼神有些怪怪的。
　　宋明浩一开始还有些不明所以，等回到公司后才明白怎么回事，他昨天晚上失踪后，原本他身上带的定位跟踪也不见，大家都猜测是不是遇到什么意外，宋泽天更是连夜飞机赶来。
　　宋泽天手段雷厉风行，很快便找到宋明浩的行踪，偏这时有人在网上爆出宋明浩的一些事情，还有图片，立马传的是沸沸扬扬。
　　老实说这些事情本来不算什么大事，豪门中甚是常见，不过就是一些花边，对宋明浩来说都是隔靴搔痒，但架不住网上的人八卦。
　　“明浩，你跟在我身边应该也学到不少东西，这次的事情这么明显针对你而来，你居然毫无察觉，实在是太让我失望了。”
　　宋明浩忏愧的低下头，“对不起大伯，这是我的错，是我太过掉以轻心了。”
　　宋泽天冷哼一声，“居然敢欺负到宋家人头上，看来是活腻了。”
　　宋明浩见宋泽天手里拿着一份资料，不由得凑过来看了眼，“居然是她？这不可能吧？”
　　宋明浩是如何都不信，自己居然是中了舒清浅的道，简直匪夷所思。
　　在宋明浩心里，舒清浅不过是一个想要上位，心机重的女孩，不过她的手段非常简陋，只知道讨好慕亦秋，他根本就看不上对方。
　　宋泽天瞥了宋明浩眼，然后放下手中的资料，对汪启道：“把她给我‘请’过来。”
　　汪启道：“是。”
　　……
　　第二天一早，慕亦秋起床的时候就发现舒清浅在楼下忙进忙出，似乎正在准备早餐。
　　慕亦秋走下楼坐在餐桌旁，托着腮看着厨房里的舒清浅，只见舒清浅脸上还一直带着似有若无得笑意，好像心情不错。
　　慕家的厨房是开放式的，里面很大，有的时候厨师会现做一些食物，所以坐在餐桌上能清楚的看到厨房里的东西，增加食欲。
　　舒清浅发现慕亦秋来了，回过头对她笑了下，“稍等下马上就好。”
　　锅里的热气蒸腾而上，舒清浅精致的脸庞在雾气中若隐若现，好看的双眸仿佛漾着涟漪，透过雾气看向自己，慕亦秋不由看的发呆。
　　舒清浅继续专注地盯着锅，拿起一旁的筷子在锅里搅了搅煮面，油黄细长的面条随着筷子在散开旋转，很快便浮起来，继续说：“ 我让厨师休息去了，今天早饭我给你煮，算是感谢你昨天晚上请我看电影。”
　　慕亦秋漫不经心的嗯了声，继续看着对方，虽然这段时间舒清浅在慕家过的还算不错，至少不会再想以前那样营养不良，但看那衣袖下纤细的素腕，似乎也并没有变胖多少。
　　锅里的面捞出来过水，切葱，熬油，等滚烫的热油淋在葱花上后，一股浓郁的香味便彻底传开来，慕亦秋忍不住抽了抽鼻子。
　　舒清浅便端着两碗面出来，慕亦秋总算是收回自己的视线，将目光落在面前的晚上。
　　好像，看起来还不错。
　　慕亦秋拿起筷子尝了口，居然没有什么怪味，还挺香的。
　　“味道怎么样？”
　　“还可以吧。”
　　虽然慕亦秋的评价不是很高，但舒清浅半点生气的意思都没有，拿起筷子夹了口，反而赞同的点点头，“好像确实没有厨师做的好吃，今天早上就将就凑合一下吧。”
　　慕亦秋犹豫了下，最后还是开口道：“其实还可以。”
　　舒清浅忍不住笑了，眼睛眯起，看慕亦秋认真吃面的样子心里很开心。
　　她觉得慕亦秋有的时候就像一只骄矜的猫咪，总是喜欢口是心非，装作一副毫不在意的样子，其实内心特别温柔善良。
　　两人难得享受一顿安适的早餐，从一开始的无话可说，到慢慢随意聊着。
　　她们之间也不知道有多久没有这么心平气和的坐着，慕亦秋感觉自己心里原本一层厚厚的壁垒在慢慢融化。
　　吃过早餐，慕亦秋本打算和舒清浅再聊聊，但舒清浅却说自己有事要出去办，接着便离开了慕家。
　　却不曾想，这一离开慕家，便过了十年才回来。
　　舒清浅刚走出慕家没多远，接着路上拐弯处冲出来一辆金杯车，车上下来几个人将舒清浅围住。
　　面对如此情景，舒清浅丝毫没有慌乱，反而主动伸出手，然后闭上眼睛跟对方走。
　　那群人大概从来没有见过如此主动自觉地人，一时间有些懵逼了，讨论了下才继续给舒清浅带上眼罩推上车。
　　轮胎在地上前进着，舒清浅默默数着自己心跳，明明闭上眼看不见，但她的脑海里此时正印着一张清晰的地图，正是她以前看地图时记下的。
　　她的记忆力向来很好，很多时候想忘都忘不掉，此时脑海中的地图就仿佛浮在眼前一般，左转，又一次左转。
　　车一路上又开又停，总算到了。
　　舒清浅被人推着进去，然后门被关上。
　　舒清浅摘下眼罩，就看整个房间紧闭，完全看不出置身于何处，她对面一个人坐着，那人看起来年纪约莫五十度岁，虽然年纪有些大，但依旧眉星俊目，一张器宇轩昂的国字脸，气势十足。
　　宋泽天看到舒清浅的时候眉头微微皱起，总觉得眼前这个小女孩的模样有几分面熟。
　　见舒清浅如此淡定自若，宋泽天忍不住开口道：“你一点也不好奇这里是什么地方吗？”
　　舒清浅看着对方笑道：“从我家出发到这里，心跳一共将近九千下，我的心跳速度每分种七十五下，也就是开了近再加上当时车速，这么远的距离按理说我应该离开本市都有可能，不过实际上车子一直绕着转了好几圈，最后停下的这个地方，如果我没猜错，应该就是宋明浩的公司门口吧，你们也真是的，明明半个小时的路程，非要开两个小时。”
　　宋泽天没想到舒清浅居然能如此冷静地分析出，忍不住拍拍手，“厉害，果然厉害。”
　　舒清浅眼睛弯了弯，脸上笑开了花，鬼知道她在胡扯什么，实际上她早就知道宋泽天要来，除了他还会有谁对付自己。
　　宋泽天似乎对舒清浅有些感兴趣，对她有些刮目相看，“蒙着眼睛也能猜到，你实在是个天才，只可惜……”
　　宋泽天话锋一转，语气变得严厉，“你到底是何人？为什么一直暗地里针对宋家？”
　　“我的身份不是宋明浩早就调查清楚嘛，还是他桶出去的，他既然这么喜欢在背后宣扬，我自然也有样学样。”
　　舒清浅倒也没有否认，她只是没想到宋泽天能在这么短的时间里查出背后是自己，也确实了不起。
　　宋泽天没想到起因居然是这么一点小事，有些无奈，甚至有些哭笑不得。
　　将舒清浅一个人留在屋里，宋泽天慢慢的往外走着，这时他身后的汪启开口道：“老爷，你有没有觉得这个林盼有点像……”
　　汪启欲言又止，宋泽天道：“你想说她像夫人？”
　　汪启还以为老爷生气，连忙解释道：“只是有几分，其实也没几分，就一点点像。”
　　宋泽天叹了口气，想起舒清浅的模样，“确实有几分相似，应该只是巧合吧。”
　　这时汪启又道：“说来她妈妈林如娇我也见过，林盼长的到一点也不像她，我听说林盼她小时候是在C城长大的，还真是巧了。”
　　宋泽天眉头皱起，“汪助理，你这话什么意思？”
　　汪启说的那个地方勾起了宋泽天的伤心事，当年他的女儿就是在那个城市里丢的，可恨后来怎么找不到，此时听汪启这么一说，宋泽天心中燃起一丝希望，又怕破灭。
　　汪启怕老爷责怪，连忙道：“我只是随便说说。”


第124章 校园里的女配
　　宋泽天看着汪启半响, 然后开口道：“难怪这次明浩失踪，你火急火燎的给我打电话, 就是想让我来一趟吧。”
　　汪启吓得摇头，额头的汗珠都满了出来, “老爷, 我绝对没有这个意思。”
　　宋泽天反而笑了笑, “也罢，反正失望过那么多次, 也不差这次，你去取一些林盼那丫头的东西送去化验下, 我觉得那丫头脾气听对我胃口的，我听喜欢她。”
　　汪启这次松了口气。
　　这次医院检查结果出的很快, 不到一天的时间汪启就拿到结果，原本他也只是抱着试试看的态度，结果没想到居然真的对上了。
　　宋泽天看着报告，素来冷静的商业大亨此时竟然也开始变得不淡定，他还以为自己看错了，反反复复确认了好几遍。
　　那个林盼，居然真的是他的女儿。
　　宋泽天顿时感觉喜从天降，原本他就不抱任何希望, 毕竟十多年过去了, 结果居然是真的。
　　舒清浅被宋泽天抓来后暂时不让回去，她正无聊的坐在沙发上，宋明浩进来各种炫耀, “林盼，现在知道厉害了吧。”
　　“别以为自己藏的很好，你不知道自己留下那么多蛛丝马迹，大伯可是很快就把你揪出来了。”
　　“不过话说回来，我可真没看出来你这丫头胆子居然这么肥，还叫人把我绑起来，你说你是不是有病。”
　　“你这下惨了。”
　　舒清浅不想理对方，继续抱着薯片看电视，没想到房门突然被打开，接着就看到老泪纵横的宋泽天走进来。
　　宋明浩还是第一次见到大伯这副模样，当时就被吓傻了，结果就看到大伯居然径直走向林盼，然后下一秒的动作更是让他跌破眼镜。
　　大伯居然主动抱住了林盼！
　　宋明浩还以为自己眼花了，瞪着眼睛看着眼前这一切，有些不敢相信。
　　更让他惊讶地是接下来宋泽天嘴里的话，“我的乖女儿，父亲终于找到你了。”
　　舒清浅此时演技发挥到了巅峰，有些迷茫的看向宋泽天，“ 父亲？”
　　宋泽天道，“把林如娇带进来。”
　　接着就看到林如娇跟在汪启身后进来，她有些局促的看着众人，在看到舒清浅的时候脸上总算是松了口气，然后喊了声，“盼盼……”
　　话还没说完，林如娇就接收到宋泽天的一记眼刀，连忙闭嘴。
　　宋泽天坐下来，看着林如娇道：“说吧。”
　　林如娇只好又将之前在外面说过的事情再说一遍，原来当年她确实怀了慕生寒的孩子，生下一个女儿，后来被赶到了C城。
　　当年在C城的日子过的有些穷，林如娇一个人照顾孩子不够周到，结果孩子发烧意外死了，后来林如娇在福利院门口捡到一个孩子，也是女孩。
　　那孩子比她的要稍微大一些，更好养，于是林如娇就将孩子领回来当做是自己的。
　　林盼被捡到的时候有两岁了，所以刚开始林如娇从来没有把孩子往外带出去玩，一直后来林盼上学才出现在人前，再加上林盼长的比较瘦小，看起来年纪很小，倒也没人觉得不对劲。
　　也正是因为这样，所以当年宋家怎么也没有找到自己的孩子，只因那些年林如娇根本就没有把孩子往外面带过。
　　听完林如娇所讲，总算明白当年到底发生了什么事情。
　　宋泽天和汪启刚刚在外面已经审过一遍，此时听来只剩下感慨，舒清浅是心中早就有所猜想，倒也不算意外，结果在场最吃惊地居然是宋明浩。
　　宋明浩有些懵的听完，然后看着舒清浅道：“你居然是我妹妹？”
　　舒清浅见对方痛苦的模样笑了笑，“不对哦，好像是堂妹吧。”
　　宋明浩还是觉得有些难以接受，“不，这不可能，怎么能，你这人心机最重，肯定是和你妈串通起来骗人的。”
　　宋泽天听到宋明浩这么说，有些不高兴，“明浩，不要乱讲。”
　　“可是大伯你不能就听她们的一片之词啊。”
　　汪启道：“少爷，我们已经做过检测了，报告证明林盼确实是宋家的人。”
　　宋明浩无言以对，一时间有些说不出话来。
　　宋泽天揉了揉舒清浅的头，“乖女儿，这些年你受苦了，委屈你了。”
　　看着对方眼中满是疼爱，舒清浅实在是不知道该用什么表情面对。
　　在这之前，宋泽天给人的感觉绝对是压迫感，他的气场可以说非常之强大，作为在商场沉浸数十年的大亨，一举一动气势迫人，让人闻风丧胆。
　　可是现在，宋泽天仿佛变成了一个慈祥的老人，他看着舒清浅的眼中满是慈爱，眼中还带着激动地泪光。
　　舒清浅看着宋泽天半响，最后终于开口道：“父亲。”
　　这两个字虽然简单，但是舒清浅从未叫过慕生寒，而此时面对宋泽天，她竟找不出拒绝的理由。
　　宋泽天听到女儿终于叫自己，是多少次梦中期盼的场景，他再也忍不住将舒清浅抱在怀里，任由自己眼泪落下，也不怕人笑话。
　　林如娇见舒清浅转眼间成了别人的女儿，她心里虽然有些不高兴，但看到舒清浅的生父也很有钱的样子，心中不免又有小心思，妄想和宋泽天谈谈。
　　“你看我都把你女儿给养了这么大，活蹦乱跳的，如今你们把女儿领走了，是不是该给我些补偿。”
　　宋泽天冷笑看着林如娇，“好，补偿，很好，汪助理，你带林女士出去，和她好好算算这笔帐吧。”
　　汪启对林如娇道：“请。”
　　林如娇一开始还天真的以为真的对自己有补偿，开开心心的出去了，想着这宋家的人看样子挺大方，不知道这次能给自己几十万还是几百万。
　　林如娇跟着汪启一路往楼下走，最后进了公司法务部，汪启将基本情况说了一番，然后道：“侯律师，你说林女士这种情况算不算拐卖儿童罪呢？”
　　侯律师摸了摸自己快要秃顶的头，“嗯，可以试试。”
　　林如娇吓得立马站起来，“你们不要乱说，我才没有，林盼是我捡的。”
　　侯律师道：“林女士，你明知道这个孩子不是自己的，请问你有报警吗？有办理正规的领养手续吗？”
　　林如娇见对方说的头头是道，害怕自己真的吃官司，转身就往外走，结果却被汪启拦住。
　　“林女士，不着急，我们听侯律师慢慢说完。”
　　等处理完林如娇的事情后已经是下午，汪启端着咖啡进去，结果里面只看到舒清浅。
　　舒清浅接过汪启端来的咖啡，喝了口，然后道：“多谢。”
　　汪启顿了下，“找到小姐是老爷多年来的心愿，我自然义不容辞。”
　　舒清浅点点头，“嗯，听说汪助理马上要被调回总部了，恭喜。”
　　汪启脸上终于露出一丝笑容，“我也要恭喜小姐，老爷已经确定明天就回B市，三天后正式宣布小姐你的身份。”
　　舒清浅笑了笑放下咖啡，换了个台继续看电视。
　　……
　　舒清浅出门后，慕亦秋一开始并没有太过在意，结果当天晚上她并没有回来，只是发了条短信让自己不用担心，她在外面有事。
　　慕亦秋心想自己几时担心过她，真是自作多情。
　　可是到了第二天，舒清浅还是没有回来。
　　慕亦秋慢慢开始变得有些着急，不知道舒清浅到底发生了什么事情，给她打电话也是关机。
　　结果到了第三天，慕亦秋就在电视新闻上看到舒清浅的身影，虽然只是一闪而过。
　　居然是林盼！
　　宋家家主找回失散多年的女儿，如今正式认主归宗，声势浩大，简直没有人不知道。
　　那人原本叫林盼，如今被认回去，自然改姓，如今叫宋明盼，真正的天之娇女。
　　这到底是怎么回事？林盼怎么变成了宋家的女儿？
　　不光慕亦秋懵，慕生寒也更懵。
　　“想不到老慕你居然能和宋家扯上关系，我们一个个是羡慕不已啊。”
　　“不过你怎么自己的女儿还认错了。”
　　“这也太离谱了吧。”
　　不少朋友都来打听到底怎么回事，慕生寒能怎么办？
　　他找到林如娇再次询问，这才知道林如娇居然一直是在骗他，他的小女儿早就死了，气的他找人结结实实的把林如娇收拾了一顿。


第125章 校园里的女配
　　短短几天, 舒清浅被认回宋家的事很快便传开了，毕竟宋泽天可是属于跺一脚整个商界都要抖三抖的存在, 而且宋泽天这次认回女儿，其声势之浩大, 不光刊登在报纸上, 甚至财经新闻上也有报道, 看得出宋泽天非常重视。
　　宋泽天甚至还专门为他女儿准备了一场盛大的宴会，虽说时间有些仓促, 但一点也不简陋，到场的堪称风云人物, 那些人也很好奇宋泽天的女儿到底怎么样。
　　众说纷纭，不过大家最关注的就是以后这宋家的继承人了, 毕竟以前宋家就只有一个宋明浩，继承理所当然，可如今宋泽天的亲闺女回来，这就说不定了。
　　这其中的利益纠葛，自然引人八卦。
　　舒清浅嘴角轻轻含着微笑，出现在众人的面前，瞬间成为人群中焦点。
　　她穿着一身天光宝石蓝手工定制礼服，摇曳的裙摆上每一颗宝石都是顶级, 岂是奢华能形容, 在灯光下熠熠生辉，直直的长发底端自然卷起，微露的香肩上带了些许小小的性感。
　　看着舒清浅从过去, 不少人纷纷低声议论开来，“没想到这个宋明盼还可以，虽然年纪尚幼，但不卑不亢，进退有度，我还以为她是从那些小地方出来的，可能会上了台面。”
　　“毕竟是宋家的人，想来也不会差到哪里去。”
　　“你们说宋泽天会不会把宋家交给她？”
　　“到底是女孩，要撑起宋家不太可能吧。”
　　“这可说不一定，如今的女娃娃是越来越厉害了。”
　　“那倒也是，只是可惜了宋明浩，说到底毕竟不是亲生的。”
　　“宋明浩这孩子以前我看着还行，不过听说他这次在新公司出了不少幺蛾子。”
　　宋明浩远远听着几个长辈在议论自己，他也只能忍着，丝毫不敢上去理论，只是手死死抓着酒杯，恶狠狠的盯着舒清浅。
　　舒清浅明显感到一股视线盯着自己，她不由回过头，一眼就看到满脸不甘的宋明浩。
　　宋明浩这人素来爱猜忌，舒清浅不过是淡淡看了他眼，他却觉得对方是在挑衅，开始脑补以后各种狗血大战，说不定自己以后会被宋家排挤。
　　看着宋明浩如临大敌的模样，舒清浅忍不住笑了笑走过来，“堂哥，最近新公司那边怎么样？”
　　宋明浩脸上勉强带着笑意，说话间咬牙切齿道“与你无关。”
　　舒清浅摸摸鼻子，“好吧，虽说宋家家大业大，但是新公司那边亏了不少钱，接下里恐怕将要宣布破产，有些不好交代吧。”舒清浅说道这里的时候突然笑了下，歪着头看着宋明浩：“真的不需要我帮忙吗？”
　　宋明浩眼神高高在上露出不屑道：“你算什么也来指手画脚，你懂吗？”
　　舒清浅似笑非笑的看着对方，宋明浩不知为了觉得有种被看穿的感觉，让他很想逃离，接着就听到舒清浅道：“那实在是太可惜了，早知道我以前就不应该出手的。”
　　宋明浩无比震惊的看着舒清浅：“你说那些都是你做的？”
　　之前他的公司一直被神秘人暗中针对，他还以为是哪家长辈出手，却没想到居然是舒清浅在背后搞鬼。
　　这怎么可能？
　　宋明浩满脸不信，就在这时宋泽天和宋泽宇两人走过来，见两人聊的正开心，宋泽宇问道：“明浩，你们在聊什么？”
　　“哦，没什么，父亲。”宋明浩看到父亲和大伯走来，连忙端正自己的表情，“我和堂妹随便聊聊。”
　　舒清浅转过身拉住宋泽天的手臂，开心道：“刚刚表哥正在说他准备去国外读工商管理。”
　　宋明浩满脸黑人问号？？？
　　我几时说过？
　　没想到宋泽宇听后居然点了点头，“这个想法不错，明浩你是该多学些。
　　宋泽天也赞同：“这次新公司拓展失败，说到底还是因为你年纪小经验不足，出国深造对你将来也有好处。”
　　后来任凭宋明浩再怎么解释也没用，在两位长辈的鼎力支持下，一周后宋明浩不得不踏上飞机。
　　……
　　舒清浅离开慕家已经快两个月了，慕亦秋也已经整整两个月没有再见过舒清浅，就好像对方从她生命中消失了一般。
　　想来也是，她们慕家虽然也有钱，但最多也就在本地有些名声，勉强算个豪门，但是对于宋家那样背景深厚的财阀，根本不可同日而语。
　　如今舒清浅能回到宋家，自然是最好的选择。说不定她早就忘了这里。
　　又是新的一学期，慕亦秋慢慢走在学校里，微风吹乱她鬓角的发丝，她总觉得心里有些空荡荡的，好像缺少某样东西。
　　不知不觉走到舒清浅以前的班级外，慕亦秋往里面看了眼，果然没有来。
　　姜雨沫看到表姐在门口一闪而过，连忙和她打招呼，结果对方看都没看自己眼就又走了，姜雨沫有些茫然不知道表姐来干嘛。
　　慕亦秋回到自己的教室，没过多久语文老师走进来，“新的一学期又开始了，很高兴又和大家见面，给大家介绍一位新同学。”
　　慕亦秋有些无聊的趴在座位上，提不起兴趣，接着听到一个熟悉的声音响起。
　　“大家好，我叫宋明盼，很高兴认识大家。”
　　慕亦秋倏地抬起头看着前面熟悉的那人，以为自己眼花了。
　　她居然回来了？而且现在和自己还是一个班。
　　这怎么可能？
　　舒清浅看着满脸只剩下不可思议的慕亦秋，终于露出一个无比灿烂的笑容。
　　慕亦秋已经完全傻眼了，她看着舒清浅在自己旁边坐下，不仅成了同学，现在还是同桌，有些疑惑地看着舒清浅，“你为什么会在这里？”
　　舒清浅笑了笑，简单明了的解释，“跳级。”
　　慕亦秋这才反应过来，“那倒也是，以你的成绩肯定很简单。”
　　舒清浅颔首，算是默认。
　　一天下来，慕亦秋整个人都有些心不在焉，她没想到舒清浅居然回来了，而且现在还和自己一个班，这种奇怪的感觉让她微微有些不太适应。
　　两个月没见，舒清浅又长高了些，如今她看起来和自己差不多，五官也张开了些，变得更加精致，身上依旧穿着蓝白相间的校服，让慕亦秋有种既熟悉又陌生的感觉，她有些不知道该怎么面对对方。
　　放学后姜雨沫想起奶奶叮嘱的让表姐来吃晚饭，于是在慕亦秋教室里找了圈，没看到人。
　　姜雨沫一边往回走准备打电话，经过厕所外时听似乎表姐的声音，不由停下脚步侧耳倾听。
　　表姐的声音压的很低，隐隐约约间还有些恼怒，“滚，我又不是你姐姐。”
　　接着又听到另一个声音轻轻笑了下，明显也是女孩子，竟带着丝丝撩意。
　　听不清到底说了什么，里面沉默了下，接着又听到表姐道：“嘴里口口声声叫我姐姐，你的行为哪里把我当姐姐？”
　　姜雨沫越听越觉得有些不太对劲，刚要进去看看到底怎么回事，结果正好看到慕亦秋往外走，而她身后那人居然是舒清浅。
　　居然是舒清浅！！！
　　姜雨沫站在原地直接目瞪口呆，她怎么又回来了？


第126章 校园里的女配
　　姜雨沫起初看到表姐和舒清浅两人倒也没多想, 毕竟她还震惊在舒清浅怎么会出现在这里。
　　慕亦秋没想到会正撞上姜雨沫, 一时间有些尴尬, 抿了抿嘴唇没有说话。
　　这时舒清浅从慕亦秋背后走出来，对姜雨沫道：“你怎么在这里？”
　　“我是来找表姐啊。”姜雨沫反应过来, “不对, 怎么是你问我，该是我问吧, 你怎么会在这里？”
　　毕竟如今舒清浅的身份可谓是无人不知无人不晓，她居然出现在这里实在是意外。
　　舒清浅解释道：“雨沫同学, 记得以后叫我学姐啊。”
　　姜雨沫这才注意到她身上居然穿的是高中部校服, 短短几个月没见，感觉舒清浅整个人气质变了好多, 好像一夜间成长了不少。
　　她记忆中最开始对舒清浅的印象，是性格阴郁极其不讨喜，后来被接回慕家才稍微好了些, 却没想到转眼间她居然成了宋家的人, 还真是命运无常。
　　姜雨沫自认为自己不是很喜欢舒清浅，不过此时看到对方回来又有些开心, 心里可谓是矛盾的很。
　　姜雨沫不服气的哼了几声，对此表示嗤之以鼻, 傲娇道：“谁要你叫学姐。”
　　舒清浅笑道, “我现在和姐姐一个班，真是太好了。”
　　慕亦秋脸色倏地变了，开口道：“你现在已经不是慕家的人, 以后不用再叫我姐姐，我们之间也没什么关系。”
　　原本一直沉默的慕亦秋开口，气氛瞬间凝固，舒清浅明显能听出她声音有些暗哑。
　　舒清浅难得见到慕亦秋这幅不淡定的模样，心想该不会是真生气了吧，只好道：“好吧，姐姐，那以后我叫姐姐什么呢？”
　　慕亦秋看到舒清浅又露出自己熟悉的无辜眼神看着自己，她果然是在故意勾引自己，顿时感觉自己一拳打在棉花上，气鼓鼓道：“随便。”
　　“姐姐说什么便是什么。”舒清浅轻笑，歪着头看着慕亦秋，发现她耳畔有几缕头发翘起，非常自然的伸手拂过
　　慕亦秋心里正乱的很，冷不防舒清浅突然接近，直到舒清浅将自己的头发别在耳后，慕亦秋这才反应过来。
　　“姐姐这里头发有点乱。”舒清浅帮慕亦秋整理好才放下手。
　　慕亦秋忍不住瞪了舒清浅一眼，为什么会乱，还不是因为刚刚她捧着自己……
　　停！
　　打住！
　　不要再想了！！！
　　刚刚的画面一直在脑海里萦绕，慕亦秋感觉自己心里更烦了，怎么会这样……
　　姜雨沫用怀疑的目光看着舒清浅道：“喂，你莫不是欺负表姐了？”
　　姜雨沫不知道发生了什么事，只是觉得她们两人间气氛有些诡异，这才注意到表姐的异样，要知道她的表姐向来矜重，此时脸上居然有些慌乱，还发了脾气，这模样实在是罕见。
　　没想到姜雨沫这么说，慕亦秋顿时气的脸更黑了，又羞又恼，真想把姜雨沫的嘴巴封上。
　　偏姜雨沫还没察觉自己说错了话，继续道：“你不要以为自己现在是宋家的人就了不起，回来耀武扬威。”
　　"雨沫！”
　　慕亦秋的声音骤然变大，把姜雨沫下了一跳，姜雨沫迷茫的看着表姐，“表姐，怎么了？”
　　慕亦秋深吸一口气，努力让自己冷静下来，这才对姜雨沫道：“我们走吧。”
　　姜雨沫原本还想再说几句，结果被慕亦秋生生打断，拉着急匆匆往外走，头也不回。
　　多年后姜雨沫回想起当时的情景，只恨自己是个木头，居然一早没看透。
　　那时候的她只是单纯觉得两人之间的气氛有些诡异，也没来得及细想，更没料到之后的事情。
　　舒清浅看着两人离开，嘴角露出一抹笑意。
　　不急，从这一天起，一切都才刚刚开始。
　　十年后。
　　宋家老宅。
　　宋泽天看着自己女儿，艰难的问道：“你真的考虑清楚了吗？”
　　舒清浅微笑颔首，“父亲，你早就知道的。”
　　宋泽天叹了口气，这些年他早就清楚自己女儿的脾气。
　　宋泽天盯着舒清浅半响，如果旁人在他的目光下早就吓得瑟瑟发抖，但舒清浅依旧脸上含着笑意。
　　宋泽天无奈，这丫头一认真起来，就连自己也管不了，对于自己唯一的女儿，然就这么嫁出去了，他除了宠着也没别的办法，只好挥挥手让她离开。
　　慕生寒想到时隔十年，舒清浅会再次来到慕家，尤其是当他听到两人在一起的消息后，气的心脏病差点犯了。
　　不过慕生寒虽然一开始反对，但是面对有个宠女儿的宋泽天也只能妥协，心想反正是舒清浅嫁进来，他家也不吃亏，再说如今科技这么发达，想要孩子也简单，最后也就由着她们，自己眼不见心不烦。
　　浪花四溅拍打着岩石，成群的海鸥飞过，姜雨沫正沉浸在南非独有的美景中时，突然接到一个电话，吓得她立马结束自己的旅行，当天买了回国的机票。
　　同样从机场赶回来的还有宋明浩，当年他在国外留学了一段时间，后来整个人变得沉稳了不少。
　　宋明浩心里总是憋着一口气，想要和舒清浅一争高低，全心投入工作中，倒是变了个人。
　　突然得知舒清浅要嫁人，对方还是自己曾爱慕过的慕亦秋，宋明浩心里简直翻江倒海。
　　难怪他当年就看舒清浅不顺眼！
　　再看如今自己孤家寡人，常年出差，如今年近三十依旧是单身狗，宋明浩心里只剩下酸楚。
　　一场极其盛大的婚礼，宾客如云，绿草如茵，明媚的阳光洒下来，宛如沐浴在圣光中。
　　两个穿着婚纱的美丽女孩子，在众人的祝福声中携手走进来……
　　……
　　…………
　　………………
　　“滴，生命值结束，宿主死亡，现在开始传送回系统空间。”
　　多年后，舒清浅陪着慕亦秋经历过一生，然后在系统空间醒来，点开自己的人物面板，舒清浅感觉自己很久很久都没有关注任务了。
　　人物：林盼
　　生命值： 100/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，回到慕家
　　任务难度： A
　　任务完成度: 100% 评价：A
　　积分:1000
　　看来最后自己回到慕家，系统还是算自己任务完成。
　　原本上个世界任务难度并不低，能到达A级说明并不是能轻易完成，舒清浅略一思索便猜到关键。
　　上个世界原主天赋惊人，记忆力过分的强，实际上是一种痛苦的负担，再加上原主的经历，有的事情想忘都忘不掉，也正是因为如此原主抑郁到最后自杀。
　　如果一般人穿越过去很容易被负面情绪影响，可偏偏穿越过却得是舒清浅。
　　舒清浅天生精神力远超常人，穿越过这么多个世界都很少休息，自然成为林盼后没有太大影响。
　　舒清浅本以为到此就完了，却没想到系统突然出声：“滴，恭喜宿主完成隐藏任务，积分奖励1000，奖励隐藏道具【真实之眼】”
　　舒清浅没想到还有意外之喜，仔细的研究了下才明白原来是自己找到原主真正的父亲，这原本是一条隐藏的任务线，却被自己误打误撞完成了。
　　舒清浅知道隐藏物品难得，她穿越过这么多世界也只有偶尔才会掉落，毫无规律可言，自然对眼前这个【真实之眼】的作用很好奇。
　　“滴，【真实之眼】为随机触发物品，该道具仅仅在小世界使用，有三次机会，通过真实之眼得到的线索确保真相无误。”
　　舒清浅若有所思，看来这还是个好东西，如果她在上个世界就有这个东西，那么她完全可以在一开始就能知道自己的身世，避免不少麻烦。
　　因为作为穿越者，她只拥有原主的记忆和整个世界的大致走向，有些原主都不知道辛秘往事自然无从得知，有了这个道具倒是不错。
　　研究完道具的使用方法，舒清浅便开始准备下一次穿越。


第127章 番外
　　那天, 雨特别大。
　　临近放学时突如其来的暴雨让不少同学驻足，等着父母拿伞接送, 所以慕亦秋出来的时候校门口还没几个人, 她一眼就看到那个独自走在雨中的女孩子。
　　和其他停下来躲雨的人不一样, 那个女孩仿佛没看到下雨一般径直往外走，任由豆大的雨落在单薄的校服, 很快便将全身淋湿, 露出纤细瘦削的身躯，看上去有些过分的瘦小，感觉身上除了骨架看不见半点肉。
　　这么瘦，也许在暴风雨中能被吹走。
　　慕亦秋如是想。
　　她看的有些愣神, 司机打开车门, 提醒道：“小姐。”
　　慕亦秋收回目光, 将伞递给司机然后坐上车，今天的雨太大，雨刮器不停的滑动，窗外的景物看的有些模模糊糊。
　　当车子经过对方身边时, 慕亦秋让车子停下，车窗滑落, 她将雨伞递出去。
　　苍白的瓜子脸，一双黑白分明的眼睛望着自己, 然后摇了摇头拒绝。
　　慕亦秋笑了笑没多说什么，对司机道：“走吧。”
　　那是她第一次见到舒清浅时的情景。
　　本以为没有多大的交集，结果没想到第二天自己的车子又不小心撞到对方, 慕亦秋看着摔倒在地的舒清浅，竟有一种心疼的感觉，鬼使神差的，她便将对方带回家中。
　　再后来，渐渐地慕亦秋发现原来舒清浅是个天才，犹如璞玉未琢，让慕亦秋惊喜，于是每天放学后便给对方辅导功课，舒清浅也确实进步神速。
　　不过慕亦秋最喜欢的是给舒清浅带吃的，舒清浅以前因为营养不良导致气色不好，看上去面黄肌瘦，等脸上终于有了血气，人也漂亮了很多，她竟有种诡异的满足感，有些爱上了这种投喂感觉，甚至想一直这么养下去。
　　只可惜，后来莫名其妙的，舒清浅成了自己的妹妹。
　　慕亦秋刚开始得知这个消息的时候心里确实很气愤，说不出到底是因为舒清浅骗了她，还是因为其他原因。
　　那段时间她看着同一个屋檐下的舒清浅，内心饱受煎熬，等她好不容易接受了，对方却又突然变成和自己没有任何血缘关系的陌生人。
　　本以为两人以后再也没有交集，慕亦秋每天控制不住的想念对方，她甚至觉得如果对方还是自己妹妹就好了，至少自己能每天看到对方。
　　结果没想到，两个月后舒清浅又出现在自己班上，慕亦秋看着坐在自己旁边的舒清浅，心情简直宛如坐过山车般跌宕起伏。
　　舒清浅发现慕亦秋在看自己，开口道：“姐姐，你在看我吗？”
　　慕亦秋被舒清浅突然的出声吓了一跳，手上的笔不由一歪，表情看上去微微有些恼怒。
　　舒清浅来了兴致，放下书欺身靠近慕亦秋，轻声道：“姐姐，我好不好看？”
　　慕亦秋瞪了舒清浅一眼，“不好看！”
　　舒清浅点点头表示赞同，“我也觉得还是姐姐更好看。
　　“……”慕亦秋放下笔，正好放学的铃声响起，慕亦秋不再理舒清浅，转身去了厕所。
　　水哗哗的从手上流过，慕亦秋搓着手背，刚刚那么一吓害的她不小心画到自己手上，好不容易冲掉，转身却发现舒清浅在自己身后。
　　舒清浅伸出手堵住慕亦秋的去路，然后撒娇道：“姐姐，这几个月我好想你啊，你有没有想我？”
　　慕亦秋道：“没有。”
　　舒清浅继续道：“姐姐，我喜欢你。”
　　见慕亦秋没有反应，舒清浅沉默了下，然后笑着看着慕亦秋，突然在对方嘴唇上轻轻吻了一下，“姐姐，我说的是这种喜欢。”
　　慕亦秋冷不防被人啄了一口，恼怒道：“滚，我又不是你姐姐。”
　　舒清浅低声轻笑，“正好。”然后俯身捧着慕亦秋的脸庞加深了这个吻。
　　温暖，清新，柔软的触感，彼此间的呼吸逐渐紊乱。
　　慕亦秋心中只剩下震惊，一时间竟忘了拒绝，知道最后将对方推开，慕亦秋恼羞成怒道：“嘴里口口声声叫我姐姐，你的行为哪里把我当姐姐？”
　　虽然之后慕亦秋一直努力试图当这件事没发生过，但某种被挑起的情绪再也没压下去过。
　　舒清浅非常喜欢叫自己姐姐，成天在自己耳边喊个不停，后来慕亦秋实在是受不了抗议，舒清浅拿出身份证仔细的对比了下，然后得意的说道。
　　“我好像比你还大一天，要不你叫我姐姐吧。”
　　慕亦秋沉默了。
　　舒清浅见慕亦秋参加了全国物理竞赛，她便也参加，因为如此一来她就有了更多和慕亦秋交流的机会，而慕亦秋也不得不和她时常讨论。
　　舒清浅大概是爱上了以前慕亦秋给自己辅导功课的日子，所以她现在一有机会，便每天去问慕亦秋：“姐姐，这道题好难。”“姐姐，这个我不会。”“这句话是什么意思呢？”
　　结果慢慢的两人对话变成了“姐姐，这里公式不对。”“这题有点难，有陷阱。”“姐姐，你作业写完了吗？要不要我帮你？”
　　舒清浅的成绩很好，虽然她是跳级来到这个班，但是-很快就跟上了班里的学习进度，甚至每次考试都是第一名，整个人也越来越耀眼。
　　很久以后，慕亦秋渐渐习惯了身边有舒清浅的存在，两人一起上学，放学，渡过一段青葱岁月。
　　慕亦秋看着舒清浅坐在窗边安静的看着书，阳光透过教室的窗户照进来，长长浓密的睫毛像蒲扇，在眼睑印下阴影，小巧秀气的鼻子微微上翘，完美精致的脸庞，皮肤光滑细腻，白的仿佛整个人在发光。
　　舒清浅发现慕亦秋在看自己，对她笑了笑，然后望着窗外的樱花树道：“原来花已经开了，真美。”
　　慕亦秋也看向窗外，“确实很美，我们一起去看花吧。”
　　舒清浅转过头疑惑地看着慕亦秋，慕亦秋深吸一口气，不知道为什么自己居然有一点紧张，然后道：“学校后山的樱花很美，我们一起去看吧。”
　　舒清浅嘴角露出笑容，“好啊。”
　　侧畔的樱花树上开满了粉色的樱花，纯洁，淡雅，唯美，微风中颤抖着缤纷落下，落在头上，衣服上，宛如下了一场雨。
　　雨中慕亦秋伸出了手，舒清浅紧紧握住，两人一起慢慢的往前走。


第128章 娱乐圈里的女配
　　“秦真姐, 这是您要的咖啡，我给您买来了。”
　　小助理捧着一杯咖啡急冲冲的进来, 看见舒清浅正在闭目养神, 化妆师正在给她梳头发, 松了口气，还好赶上了。
　　秦真姐每天早上起来为了消肿, 必须要喝一杯咖啡, 而且她特别挑剔，只喝那家手磨咖啡，今天等的救了些，所以回来的有些晚。
　　舒清浅睁开了眼, 看着匆匆进来的小女孩, 带着黑框眼镜, 穿着一条背带牛仔裤，打扮的很朴实，大概是因为跑的太匆忙，额头上冒出不少汗珠, 正忐忑的将一杯咖啡递给自己。
　　舒清浅接过咖啡，道：“谢谢。”
　　小助理似乎有些意外, 然后害羞的低下头说：“不客气。”
　　舒清浅端着咖啡慢慢喝着，看着化妆镜里的自己发呆。
　　舒清浅穿越过很多世界, 她向来对自己的外貌不是很在意，但是也不得不说镜子里的人让自己惊艳。
　　因为实在是长的太美了。
　　巴掌大小的脸庞，五官精致的犹如雕刻, 即使现在还是素颜也已经十分明艳，特别是那双眼眸宛如桃花，四周略带粉晕，瞳孔颜色比常人略深一些，显得更加深邃，哪怕是现在她在看镜子里的自己，也是深情款款，媚眼如丝，让人心荡意牵。
　　舒清浅忍不住啧了下，将咖啡喝完，然后让系统打开这次的任务面板。
　　人物：秦真
　　生命值： 75/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，成为影后
　　任务难度：D
　　任务完成度: 未知待评估
　　等级居然这么低，舒清浅好久遇到过了，心想果然简单，就凭这这张脸，想要火还不是易如反掌，看来随随便便就能完成。
　　这个世界的网络非常发达，同样娱乐行业也极其发达，从电影电视剧都可谓是百花齐放，可谓是全民追星，而这个世界的女主就是徐俐。
　　徐俐从出道开始便可以说是娱乐圈的天降紫微星，一开始便被国内最著名的导演选中，参演了一个文艺电影，并且拿下当年的最佳新人奖，然后便开始转战电视剧，最后电视剧爆红，通过一部电视剧成功打开国民度，成为一线影视双明星。
　　而秦真虽然长的好看，但相比起来演技就远不如徐俐，几乎每次颁奖典礼最后都是花落徐俐，她只能算是个陪跑的，通常最多只能拿个女配奖，堪称名副其实的女配。
　　正是因为如此，秦真做梦都想要那个女主奖，后来演了个电影，不惜跑到国外去买了个野鸡奖，结果自然又是被一阵嘲笑。
　　舒清浅看到这里的时候叹了口气，因为秦真的结局十分让人惋惜，竟被查出来患有白血病，最后在医院去世。
　　好了，现在舒清浅穿越成了原主，时间回到了她还没有发现自己得病，同时徐俐也还没有火的时候。
　　这个时候的徐俐刚刚拿到最佳新人奖，然后接了一部古装电视剧《后宫》，《后宫》这部电视剧的投资还算比较大，但徐俐是新人第一次拍摄电视剧没有人气，所以片方又找来了当时已经在电视圈颇有名气的秦真，希望她来出演其中另一个重要角色。
　　秦真因为长的妖艳，有的时候不太适合女主角色，所以一出道就演过不少配角，反倒是她主演的女主电视剧，因为演技实在是不行，最后基本上都扑了，所以越来越少的人会找她当女主。
　　这次她本来一开始答应出演，结果刚拍没几天又接到一个女主的剧本，于是她急着赶下一个剧组，硬是毁了约，主动将自己的全部戏份删除。
　　结果可想而是，最后徐俐演的电视剧大爆特爆，就连配角也火了一把，而秦真演的那个电视剧默默地扑街，根本没人讨论，后来这段事情被网友扒出来自然又是一顿嘲笑，觉得秦真实在是没眼光。
　　而现在舒清浅所在的这个剧组正是电视剧《后宫》，刚开机没两天，此时化妆师正忙碌的给舒清浅做发型。
　　化妆师是一个非常酷的小姐姐，脸上画着烟熏妆，穿着一身黑色铆钉皮衣，嘴里嚼着口香糖手脚麻利给舒清浅绾了个高高的灵蛇髻，然后又拿着瓶瓶罐罐开始在舒清浅脸上涂抹。
　　夏衫一边摸着舒清浅的脸吃豆腐一边感叹，“秦真姐，你的皮肤真好，我可太羡慕了。”
　　原主的皮肤确实不错，雪白甚是绸缎般，皮肤细腻到几乎连毛孔都看不清，更别说痘痘了，完全没有，等化完妆，舒清浅站起来看着镜子中的自己，此时她比之前看上去更加明艳几分，活脱脱就是一副祸国殃民的样子。
　　夏衫看着镜子里的美人，挑了挑对方的下巴，“啧啧，这幅模样，我若是帝王也定会独宠你一人。”
　　舒清浅挡下对方手，无奈笑道：“别闹，我要出去了。”
　　夏衫看着舒清浅笑了下，然后在她耳边低声暧昧道：“好，我不闹，晚上等你。”
　　舒清浅顿时脸色变了，还没明白怎么回事，这时旁边的小助理开口道：“秦真姐，导……导演他说，该您上场了。”
　　舒清浅嗯了声，穿着一身宫装走出化妆间，一路上有不少人偷偷侧目，眼中露着惊艳，感叹果然漂亮。
　　到了片场，这时几台机器已经开着了，副导演正在调试，导演看到舒清浅过来连忙招手，“秦真，这边来一下。”
　　舒清浅走去，导演将剧本递过来，“今天拍这几场戏，你台词看了没？”
　　舒清浅刚穿越来没来得及看，而原主自然也没看，见舒清浅摇头，导演有些失望，将剧本给舒清浅，让她好好看看。
　　导演看着坐在旁边看剧本的舒清浅有些头疼，要说这个秦真长的确实漂亮，穿上宫装美艳动人，偏偏不知道怎么搞的，一到演戏的时候就跟个榆木疙瘩似的。
　　想当年秦真能火，完全就是凭着她的一张脸在娱乐圈风生水起，可惜这么多年过去了，她的演技是丝毫没有提高，只能当个花瓶，经常被网友骂，所以这些年也渐渐开始走下坡路。
　　舒清浅飞快的将那几页剧本看完，已经了然于心，便将剧本放在一旁，手机铃声响起，接了个电话。
　　导演见舒清浅居然就随意扫了几眼就放下，态度也太不端正了，心中多少有些不高兴。
　　要不是投资商非要让舒清浅演，他肯定是不会用这种不敬业的演员的。
　　舒清浅看到来电显示写的经纪人，随手接起电话，就听到里面传来一个女子的声音，有些成熟干练，“亲爱的，剧组的事情给你谈妥了，准备怎么感谢我呢？”
　　舒清浅愣了下，然后才想原主之前一直想演女主角，然后拜托经纪人，之后原主便毁约去了另外一个剧组。
　　而此时舒清浅知道了以后的发展，她自然不会再花力气去演那个电视剧，“谢谢，不过我想我不用了。”
　　对方愣了下，有些生气的说：“秦真你什么意思，逗我玩吗？你不知道我为了帮你拿下这个角色，花了多大力气，你居然就这么给我拒绝了。”
　　对方还在电话里抱怨着，舒清浅最后直接挂了，然后又看见消息一直在闪烁，点开发现好几条未读短信，发现一件恐怖的事情。
　　这些全是找自己晚上约会的。舒清浅没理，然后又往下滑了滑，结果看的内容更是让人吐血。
　　“亲爱的，今天晚上我生日，记得约会不好迟到哦。”
　　“真，你说你好久没吃鱼了，我买了鱼，晚上要不要来试试我的厨艺？”
　　“你上次拒绝了我，今晚不可以再拒绝了。”
　　每个人的电话号码不一样，但原主统统回的是，“放心吧，我不会迟到，爱你。”还比了个心。
　　舒清浅感觉自己脸都要被气绿了，捏着手机简直想直接往地上摔，这到底有多少个情人原主怕是也不记得了吧，完全是仗着自己长的好看在作死。
　　导演看到舒清浅马上就要拍戏了还在玩手机，都快已经放弃了，简直就是朽木可雕也，空有一副好看的皮囊在娱乐圈也混不了多久。
　　正想着，导演就看到徐俐过来，他对徐俐还是比较满意，因为徐俐演戏就非常有灵气，关键是她也非常努力用功，经常自己提前熟读剧本，仔细琢磨剧情。
　　徐俐穿着一身天青色的宫装走进来，眉目如画，一双眼睛如星辰明月，整个人极其灵动。
　　若说舒清浅的美是一朵娇艳的花，娇艳欲滴，夺人眼球，那徐俐的美就是倾洒的月光，清丽绝俗，透着一股灵气。
　　徐俐先是跟导演礼貌的问好，然后又在舒清浅旁边坐下，客客气气道：“让前辈久等了。”
　　此时的徐俐年纪不大，刚二十多岁，才出道不久，自然尊称对方一声前辈。
　　舒清浅懒洋洋的看了女主一眼，没多大心思管她，正烦恼着呢，随口道：“我也刚到，不久。”
　　场景布置完毕，灯光也都调好，舒清浅站起身理了理自己的裙摆，然后走向自己的位置。


第129章 娱乐圈里的女配
　　《后宫》这部剧是从女主被选秀入宫开始, 从初入皇宫时的天真懵懂少女，中间经历各种背叛陷害, 几度落难, 最后成为皇后的故事, 剧情极其精彩，跌宕起伏, 可以说是时下观众最喜欢的宫廷戏。
　　在IP改编的这个大热年代, 电视剧《后宫》这部戏却是编剧完全原创的剧本，开拍前网上并无太大的热度，整个剧组也相对低调，也正是因为如此, 秦真刚开始参演的时候有点嫌弃这部剧, 并没怎么用心。
　　舒清浅这次扮演的角色名叫殷莲云, 因为长的美丽深的皇上宠幸，堪称艳冠后宫，被封为殷贵妃，可谓是风头正盛, 后宫女子人人羡慕的对象。
　　殷莲云这个角色有些骄纵，总是处处找女主的茬, 这种角色并不是特别好拿捏，特别是初期登场时, 如果一不小心演的过火了很容易引起观众反感。
　　演员纷纷就位，舒清浅也走向自己的位置坐下，随着导演一声开始, 今天的戏份正式开拍。
　　此时拍摄的一场重头戏，宫中举办宴会，宫中所有妃嫔都在场，刚刚过了选秀，新进宫的妃嫔们正卯足了劲儿争奇斗妍表演，皇后端正的坐在主位上，脸上看不出半点悲喜。
　　殷贵妃此时随意坐在椅子上，脸上带着慵懒妩媚的表情环顾四周，一身明艳华贵的宫装衬得她气势非凡。
　　透过镜头，导演发现今天的舒清浅有些与众不同，她单单是坐在那里一句话未说，就让人移不开眼，一看正是矜贵娇宠，目中无人，完美附和剧本中的人设，就仿佛真的有这么风华绝代的贵妃在自己眼前。
　　更难得的是，今天秦真居然一句台词都没有说错，她的声音不急不缓，却带着不容置喙，明明很是悦耳动听，但每个听到人的都内心止不住一颤，不由看了眼坐在上位的殷贵妃，然后又迅速低下头。
　　实在是太精彩了！
　　徐俐也有些意外今天秦真的表现，因为之前她和对方也有对手戏，可是秦真总是表现得很敷衍，相比之下和今天完全不是同一个人。
　　一场戏拍完，天气越来越热，舒清浅躲在太阳伞下吹着风扇，身上的衣服里三层外三层，偏偏古装就是这样没办法。
　　舒清浅的助理见状连忙递过来一瓶矿泉水，小柴见秦真姐实在是热，有些心疼，然后又去借了一盆冰块来放在电风扇前面吹，这样至少更凉快点。
　　舒清浅觉得自己这个助理实在是很贴心，拉着她过来和自己一起坐，不用一直跑来跑去。
　　相比起舒清浅，徐俐作为主角的戏份就更多些，等她终于拍完可以休息，徐俐立马坐到舒清浅旁边，用崇拜的语气道：“前辈好厉害啊，刚刚那场戏我差点被你吓得都不敢说话了，您的演技真好。”
　　在这之前，徐俐也一直以为秦真的演技不好，没想到今天居然爆发了，看来不是舒清浅的演技不好，而是她的演技太好了。
　　徐俐对着舒清浅吹了一会儿彩虹屁，舒清浅觉得还算受用，毕竟她可是穿越过那么多世界的人，演技什么的早就练到炉火纯青，虽然并没有学过专业知识，但是架不住她实际操作经验丰富，演这种角色还不是手到擒来。
　　徐俐说着说着又有些忐忑道：“前辈，你之前每次和我对戏，表情都是淡淡的，是因为我演的太差，你不想理我吗？”
　　舒清浅尴尬了下，然后道：“这倒是没有，我只是前两天没入戏。”
　　徐俐恍然大悟，“原来前辈你现在这种状态就是入戏了，难怪我面对你时，就仿佛真的一个活生生剧中人物站在面前，连带着我都忘了自己是在演戏。”
　　徐俐很勤奋，她虚心请教舒清浅如何能快速的入戏，
　　舒清浅淡淡笑道：“你的演技也很好，很有天赋，慢慢来不急。”
　　徐俐眼睛弯了弯，没想到能得到前辈的夸奖，心里有种别样的开心，这时的徐俐才刚刚出道不久，只出演过一部电影，认识的明星不多，但她能感受到舒清浅的演技实在是太厉害了，默默地在心底将对方封为偶像。
　　一旁的夏衫见舒清浅脸上满是汗水，妆都有些花了，于是提着化妆箱过来，一屁股坐在舒清浅椅子的扶手上。
　　舒清浅不由得往后仰了仰，警惕道：“你干嘛？”
　　夏衫按住舒清浅的肩膀，“你别动，看看你这里都花了。”
　　夏衫拿出粉扑帮舒清浅定好妆，舒清浅只好闭着眼睛，突然感觉自己手心被人勾了勾，舒清浅猛的睁开眼。
　　夏衫好笑的看着舒清浅，然后放开手，临走前还说：“别忘了今天晚上八点，你说好的请我吃饭。”
　　一旁默默关注舒清浅的徐俐将这一幕看在眼里，心里无比震惊，原来前辈她，她竟然是……
　　竟然喜欢女孩子吗？
　　徐俐有些纠结，看着夏衫远去的背影琢磨，没想到前辈喜欢这种。
　　舒清浅并没有注意到徐俐的震惊，她忍不住捏了捏眉头仔细回想记忆，好像是有这么一回事，原主昨天晚上说的请夏衫吃饭，然后更加头疼了。
　　原主长的确实很美，更被说能在这个美女如云的娱乐圈也能脱颖而出，不过她似乎只喜欢女孩子，同类能味道彼此的味道，秦真这种级别的美女简直就是极品，爱慕她的追求她的自然非常多。
　　关键是秦真这个渣，每个都舍不得拒绝，就一直在众人之间周旋着，最后她倒是走的一身轻松，把这摊烂摊子留给自己。
　　舒清浅忍不住想要呵呵了，她说怎么这个世界评级是D自己还会进来，这种世界确实没有什么生命威胁，但是这种人物纠葛更让人崩溃好吗！
　　什么叫玩火自焚！我看迟早有一天要引火烧身！
　　小柴见舒清浅皱着眉头很是发愁，于是关心的问道：“秦真姐，你哪里不舒服吗？”
　　舒清浅摆摆手，“我没事，你有事的话就去忙吧。”
　　之后舒清浅又接连拍了几场戏，一直到下午五点过今天的戏份才算结束，她伸了个腰走出摄影棚，看着满街道古香古色的房子，外面偶尔还有游客经过。
　　她现在所在的这个地方是全国最大的影视基地城，基本上所有的剧组拍戏都会来这里拍摄，外面还有部分景色是对游客开放的。
　　舒清浅现在到底还是个明星，为了防止被认出来，她出来的时候特意带上口罩，准备今天晚上哪里也不去，早点回家在家里呆着。
　　这时小柴接到一个电话，然后带着愁容走过来，“秦真姐，司机大哥说他家里临时有事来不了。”
　　舒清浅看着旁边的车子无所谓道：“没事，我们自己开，你会开车吗？”
　　小柴连忙摇摇头，“我驾照科目二还没考过。”
　　舒清浅拿过车钥匙点火，对小柴道：“上车吧，我送你。”
　　小柴有些不好意思的上了车，她没想到居然还要秦真姐开车送自己，“秦真姐你放心吧，我很快驾照就能拿到手的。”
　　舒清浅笑了笑，然后摘下口罩放在一边，将小柴送到她家，然后又回到自己住的酒店。
　　舒清浅车停好车从地下室出来时，正好遇见一个同样带着口罩的女子，带着墨镜，比舒清浅打扮的还要严实。
　　舒清浅忍不住多看了对方几眼，那女子身材高挑窈窕，一头咖啡色的卷发，穿着黑色的裙子，看上去气质很好。
　　叮一声，电梯开了，里面空无一人，两人同时进了电梯。
　　舒清浅按下22楼，那女子看了舒清浅一眼，没有按电梯，看样子和自己是去同一层楼。
　　电梯往上运行着，两人安静着不说话，舒清浅正觉得对方有些眼熟，却又一时间想不起来是谁，那个女子突然开口说话了，“秦真，你可真是烦的很，明知道我住在这里，你居然也住进来，我看你还是死了这条心吧，我是不会喜欢你的。”
　　舒清浅：“……”
　　此时震惊已经不能注意形容舒清浅的内心了，她一脸懵逼的看着对方，然后道：“请问你是谁？”
　　那女子没想到舒清浅居然会这么问，有些恼怒，正好这时电梯门打开，她头也不回的径直走了出去。
　　舒清浅抚摸着自己幼小的心脏出了电梯，从包里拿出房卡来到2205，然后一眼就看到有人蹲在门口。
　　那女孩穿着白色碎花吊带裙，缩在门口看着有些可怜，见舒清浅回来，有些激动地飞奔过来抱住舒清浅，“真姐姐你终于回来了，我今天晚上能不能在你这里睡一晚？”
　　秦真这人大概唯一做过的好事就是当年资助过大学生，而这个人正是眼前的景筱。
　　景筱因为对秦真心怀感激，她自然处处对秦真充满滤镜，怎么看都觉得秦真好，慢慢的不由喜欢上了她，她也知道秦真是喜欢女孩子的，所以总是忍不住找些借口来找她，想和她在一起。
　　舒清浅不得不推开像八爪鱼一样抱着自己的景筱，看着楚楚可怜的对方，似乎受了天大的委屈，泫然欲泣，只好无奈道：“你先进来再说吧。”
　　景筱进来后脸上表情立马变了，一直带着笑意在屋子里东瞧瞧西看看，很是好奇，一直腻着舒清浅，明里暗里动作很明显。
　　舒清浅摘下口罩，对景筱道：“你来找我有什么事吗？”
　　景筱摇头，“没事，只是我想真姐姐你了，想的我好难过，所以我就来找你了。”
　　舒清浅无语，那你刚刚一副被人欺负了模样到底是几个意思？害的她还以为出了什么事，结果却是引狼入室。
　　两人坐在沙发上看了会儿电视，舒清浅实在是忍不了开口道：“你肚子饿了吗？要不要出去吃饭？”
　　景筱看着舒清浅暧昧的靠近，“真姐姐，你肚子饿了？其实你可以吃我啊。”
　　“……”
　　舒清浅原本想回来躲个清静，结果现在也清净不了，简直要疯，干脆转身又出去了。
　　景筱见舒清浅离开本想跟着，但转眼又想，万一等会儿舒清浅找个机会把自己甩掉，她可就更难找到机会接近舒清浅了，还不如就在家里等着，反正她晚上肯定要回来。
　　……
　　此时某知名论坛上讨论的热火朝天。
　　#报！！！微博上的投票结果终于出来了！！！#
　　NO.1  秦真NO.2  徐俐NO.3  周语桃NO.4  邱音NO.5  蒋晓星NO.6  路颖NO.7  杨曼怡NO.8  李语清NO.9  关月NO.10 白若凝
　　1楼= =：这次PK实在是太精彩了，终于在最后一分钟决出胜负，秦真连续三年荣登女神排行榜第一名，恭喜！！
　　2楼= =：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我家女神最后还是第一，太好了，忍不住要出去跑两圈。
　　4楼= =：作弊！作弊！第一肯定作弊了，怎么能突然在最后几分钟暴涨那么多，分明就是买了水军。
　　6楼= =：呵呵哒，水漫经金山，第一名和第二名的票居然超出第三名那么多，我看都买了，两家粉丝谁也别说谁
　　8楼= =：在我心中第一永远属于徐俐，秦真不配
　　9楼= =：楼上说的对，明明徐俐才是娱乐圈第一美女，有才有貌，演技好，秦真何德何能，就凭她胸大吗？
　　10楼= =：我看脸更大，为了炒作无所不用其极，现在终于买到第一名，可以出通稿吹了吧。
　　12楼= =：咦，徐俐居然能在第二名，她才出道没多久吧
　　13楼= =：徐俐能拿第二名我也觉得意外，感觉还不如最后一名的白若凝好看，不过白若凝最近是不是整容了？总感觉她的脸有些崩
　　16楼= =：你们忘了徐俐她背后是哪家资本在推吗？一般人哪里比得过，我可是半夜关注过，一分钟投票涨几万，明显不正常
　　23楼= =：秦真和徐俐的粉丝已经外在面屠版了，说新电视剧秦真给徐俐做配角，都吵起来了，看样子这楼也要不保
　　24楼= =：路过打个广告，我们家关月最新的电视剧正在水果台播出，大家记得晚上收看哈
　　25楼= =：麻烦你们多给其他几位小花一点眼神好不好，不要总是盯着最前面两个
　　26楼= =：说实话，当年秦真出演电视剧里面是有点漂亮的，可惜现在不行老了，而且演技一般
　　实际上说秦真演技一般实际上已经是给她留了面子，她的演技那是众所周知的差，明明长的挺好看，但是到了演电视剧时眼中就有些黯然无光，仿佛不知道怎么看镜头。
　　但即便是这样，可是秦真依旧凭借着自己的脸成为女神排行榜第一名，也实在是难得。
　　小柴回到家后刷着论坛，时刻关注和维护明星网络形象也是她的责任，然后看到这样一篇帖子，里面全是些对秦真不好的言论，当时就生气了，气鼓鼓的打字，然后准备建议删帖。
　　30楼= =：秦真姐才不老，她那么漂亮！皮肤状态特别好！而且近看更美，完全当的起第一名，黑粉不要乱说。
　　31楼= =：哈哈，马上快三十岁了还不老？数数这里面就她年纪最大！就看一张脸！半点演技没有。
　　同时看这篇帖子的人还有徐俐，她原本没有注意，很少上网，这还是她的工作人员推荐给她让她看看，结果一点开就看到不少关于自己和秦真的讨论。
　　徐俐对于写自己的那些倒没什么感觉，她只是没想到自己的粉丝居然和秦真的粉丝自己开始吵起来了，还这么激烈。
　　对于这些她看的开，但是论坛上那些对于骂秦真演技的就很不服气，特别是今天过后，她受不了秦真被贬低，最后拿着工作人员的小号忍不住回道。
　　54楼= =：我只想说秦真的演技非常棒，她的演技绝对是娱乐圈顶级……我从没见过如此专业优秀的演员！！你们等着看新剧吧！！！
　　54楼的一通彩虹屁浩浩荡荡写了几百字，对秦真的演技是全方位的夸奖，顿时引来不少人的嘲笑。
　　拍摄广告期间，周语桃无聊正闲逛论坛，看到这一段话忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“哈哈哈哈，我以前也和秦真拍过戏，可从来没发现秦真还有这种演技，喂喂，这帮水军吹的也太过了吧。”
　　周语桃揉了揉自己笑到酸软的腮帮，算是找到点乐趣，然后随手关掉这篇帖子。
　　徐俐丝毫不觉得自己写的有什么问题，将秦真夸了一番发上去，终于觉得自己肚子饿了，准备出去找点东西吃。


第130章 娱乐圈里的女配
　　舒清浅实在是不知道该怎么面对景筱, 心情复杂的关上酒店房间，准备出去冷静一下。
　　说到底景筱也是一个娇滴滴的小女孩, 对方就只是单纯的喜欢她, 没什么坏心眼, 面对这种情况舒清浅还真无可奈何，难道真要她板着脸把人轰出去？
　　舒清浅有些心不在焉的往外走, 没想到正巧又碰见刚刚在电梯里的那名女子, 此时她已经换了一身如火般长裙，微卷的长发披在肩上，多了些妩媚性感。
　　那女子看见舒清浅皱了下眉，即使带着墨镜, 舒清浅依旧能感受到对方嫌弃的表情, “怎么又是你？难道你在跟踪我？”
　　舒清浅仔细端详着, 这次对方脸上仅戴着眼镜，露出尖尖的下巴，烈焰红唇很是性感，这才恍然大悟, “白若凝，原来是你！”
　　白若凝瞪了舒清浅一眼, 还以为舒清浅是故意假装刚认出她，讽刺道：“许久不见你演技倒是提高了不少, 越发的炉火纯青了。”
　　白若凝对自己一副敌视的模样让舒清浅很费解，她仔细回想了下，逐渐想起一件尴尬的事情。
　　仔细想想, 原主当初还真撩过对方，毕竟白若凝也是难得一见的大美女，纤细的腰线和大长腿，浑身充满御姐气息，都是她喜欢的。
　　要说白若凝在娱乐圈也颇有名气，几乎和秦真同一年出道，当年还是新人的两人曾共同参演某部电视剧配角。
　　后来由于两人外表都是性感妖艳类型，媒体又特别喜欢把她们两个拿出来比较，渐渐两人甚少同台，如今已经是很久没有联系。
　　舒清浅觉得这事有些冤枉，开口解释道：“我最近在影视城拍戏，这附近不就只有这一家比较像样的酒店嘛。”
　　听到舒清浅这么说，白若凝嗤之以鼻，反正就是不爽。
　　舒清浅安慰道：“遇见很正常，你别多想。”
　　却没想白若凝听到这句话突然炸毛，一拳砸在舒清浅身后的墙壁上，身子慢慢靠近舒清浅，“你说我想多了！”
　　声音中带着一丝危险，还有压抑的愤怒，白若凝终于摘下墨镜，盯着舒清浅重复道：“你居然说我想多了？呵！”
　　舒清浅不知道自己怎么就说错话了，此时白若凝漂亮的眼睛里透露着愤怒的火光，有种下一秒对方想揍自己一顿的感觉。
　　舒清浅遇到危险本能反应的抬手，下意识捏住对方手腕，等自己反应过来时她已经将白若凝按到墙上了。
　　白若凝被舒清浅突如其来的一连串动作搞蒙了，疼的她忍不住咧了咧嘴，“嘶~”
　　舒清浅这才意识到自己下手过重，连忙松开白若凝，“不好意思我不是故意的，你没事吧？”
　　白若凝气愤道：“秦真，别让我再看到你。”
　　舒清浅连连点头，“你放心我以后肯定不会再骚扰你，我发誓我真的不喜欢你，你不用担心。”
　　白若凝脸色越来越黑，舒清浅没想到对方这么讨厌自己，说完见电梯终于来了连忙挤进去。
　　白若凝看着飞速关上的电梯门，脸色神色莫辨，想起当年她和秦真拍同一部剧，那时候她们都是新人自然相互扶持，慢慢的感情很好，突然有一天秦真对自己表白了。
　　白若凝没想到会被女孩子表白，当时就震惊了，脑子里一团乱，因为她一直认为自己是个直女，所以拒绝了对方。
　　可是秦真还是不停的撩她，秦真美貌堪称无敌，撩的白若凝竟也开始心动，等她终于想明白自己的心意准备接受对方时，结果发现秦真已经和另外的人在一起。
　　白若凝自然生气，偏秦真还不知道为什么，这些年她每次看见秦真就觉得意难平，这也导致她脾气越来越差。
　　可是没想到今天秦真居然让自己不要多想，还当着自己的面发誓说不喜欢自己，白若凝简直就气炸了！！！
　　这么多年都是她会错了意？对方只是随便玩玩？
　　舒清浅下了电梯，这才终于松了口气，自我感觉终于和白若凝把话说清楚了，她以后应该不会在生气。
　　只不过这口气刚刚松完，她的手机又接连收到好几条信息，都是催她赴约的，她这才想起自己晚上还有好几个约会。
　　虽然舒清浅真的很想给每个人直接回复了一条对不起，今天晚上有事不来了。
　　但想到别人还苦苦等着自己，特别是其中有位今天还在过生日，这样直接爽约显得有些不太厚道。
　　再三犹豫，舒清浅决定还是亲自去将事情说清楚。
　　想到自己屋里还有一个人，舒清浅也是头疼，有些担心景筱一个人在房间没吃的肚子饿，随便点了份餐让送上去，顺便看看人还在不在里面。
　　此时夜幕低垂，路上的灯都已经亮起，舒清浅开着车来到一家餐厅。
　　这家餐厅离自己住的酒店倒也不是很远，就在公园旁边，可以看得出内置装潢奢靡，应该定位非常高端。
　　到了这里，舒清浅就不得不佩服原主的骚操作，或者说艺高人胆大，经验丰富，她居然把两个人同时约在一家餐厅，不过分别约不同的包厢，这也是为什么她都回复肯定能到。
　　原主有这个自信能都摆平，舒清浅现在可没这个自信，深吸一口气，舒清浅硬着头皮走进去。
　　此时正是饭点，但是餐厅里面的人并也不是很多，舒清浅先根据预定走到了其中一个包厢。
　　徐俐因为是主角，她的戏份相对来说要多些，所以收工比较晚，等她拍完时已经有些饿了，便独自开车来到一家餐厅门口停下。
　　徐俐听介绍说附近这家的味道不错，特意过来尝一尝，没想到一进门就看见秦真的背影。
　　徐俐想着这倒是巧了，原来前辈正好也来这里，早知道就一起约饭。
　　徐俐现在对舒清浅非常有好感，本打算上前去打个招呼，不过见舒清浅径直走向里面的包厢，看样子是早就有人约，只好作罢。
　　徐俐在外面随意找了个位置坐下，无聊的欣赏着窗外的风景，琢磨着不知前辈此时在和谁吃饭。
　　讲真，还有点小小的好奇呢。
　　舒清浅从未怀着如此忐忑的心情，推开门，屋里早已经有人在等候。


第131章 娱乐圈里的女配
　　舒清浅推开门, 一眼就看到站在落地窗前欣赏外面风景的那人，中长的黑色直发披在肩上, 白衬衫大方得体, 搭配黑色阔腿裤优雅格调, 显得身材更加高挑干练，气场十足, 让人不能忽视。
　　季澜听到开门声转过头来, 略薄的嘴唇抿了下，露出一丝淡淡的微笑，拉开身边的椅子，对舒清浅道：“你终于来了, 过来坐吧。”
　　舒清浅却站在门口没动, 挑了挑眉, 仔细打量着对方。
　　季澜长的极美，五官明艳大方，即便是放在娱乐圈也绝对是美女，不过作为星瀚娱乐总裁, 早已身价上亿，以季澜的身份自然也不屑混迹娱乐圈。
　　季澜不仅有钱长的还漂亮, 对原主来说自然是个好金主，所以当季澜提出要包养的时候自己的时候, 她还真的心动了，答应考虑一下。
　　不过如今换成了舒清浅，她自然不会允许这种事情在自己身上发生, 所以决定过来把事情讲清楚。
　　舒清浅怎么会听季澜的话，她依旧靠在墙壁上没动，只是懒洋洋的抬眼看了她眼。
　　季澜对秦真还算是比较了解，没想到往日里对她唯命是从的秦真今天却似变了个人，听到自己的话半点没动。
　　舒清浅道：“季总，我今天来主要是有件事和你谈。”
　　季澜第一次见舒清浅这副模样，隐约有些预感，语气柔了下，“不急，我们边吃边聊。”
　　舒清浅直截了当，“季总，我们分手吧。”
　　正在倒着红酒季澜手一抖，微微洒出来些，她拧着好看的眉头看向舒清浅，脸上带着明显得不悦，“秦真，你说什么？”
　　舒清浅进来之前就一直在思考该如何提出分手，考虑她们两人的关系，况且季澜作为一个霸道总裁，心里素质不会太脆弱，于是她选择了最直接的方式，快刀斩乱麻。
　　“我思考了很久，觉得我们不太合适，希望以后还能是普通朋友。”
　　季澜放下酒瓶，踩着高跟鞋走过来，语气中露出一丝危险，盯着舒清浅道：“秦真，你可想好了？”
　　见秦真居然还敢点头，季澜气到极点，“你知道的，我给你这么多天时间，想听的可不是这个答案。”
　　舒清浅：“抱歉，这就是我的答案。”
　　季澜美目中划过一丝失落，很快恢复凌厉，“好啊，那我们来算算这笔帐，之前你是如何求我，我又是如何帮你，不然你以为自己能火到今天这步？”
　　原主属于典型的空有一张脸，要背景没背景，要资源没资源，这样的新人在娱乐圈一抓一大把，如果不是季澜的帮助，她如今恐怕还是十八线小明星。
　　舒清浅也不得不承认季澜对自己帮助颇多，她却更明白季澜作为一个商人，更多看重的是利益。
　　作为同样当过总裁的舒清浅，她面对季澜的质问不慌不忙，反而莞尔一笑，随口指出季澜的意图。
　　见季澜没有反驳，舒清浅突然话题一转，看似随意，但直接点出她公司目前正面临的几处困境，同时提出一些建议，渐渐地季澜看舒清浅的眼神都变了。
　　季澜惊愕，对于公司的事情不会人比她更清楚了，有些事情她头疼已久，可暂时想不出解决的办法，没想到舒清浅能一眼看出。
　　以往季澜只当舒清浅是个普通明星，却没想到还有这种天赋，单凭她的策划和创意，若是不进娱乐圈去金融圈，也能成为商业翘楚，简直刮目相看。
　　舒清浅见季澜对自己态度终于变了，这才笑道：“想来季总也觉得，比起做你的情人，我还是更适合做你的生意伙伴吧。”
　　季澜不置可否，只是慢慢靠近舒清浅，灯光在她脸上印下一片阴影。
　　舒清浅警惕的看着对方，“你还想怎么样？”
　　季澜将手搭在舒清浅肩上，靠的很近，语气中带着暧昧，“秦真，这样吧，我要你陪我一晚，就一晚好吗？”
　　舒清浅顿时脸上绿了，拍掉季澜的手，似笑非笑的看着季澜，“季总，我以为你已经明白我的意思了。”
　　季澜笑了下随后放开舒清浅，对舒清浅伸手，“合作愉快。”
　　舒清浅终于松开了了眉头，对季澜言笑晏晏，“合作愉快。”
　　就在这时舒清浅的手机铃声响起，舒清浅一看时间没想到不知不觉已经进来半个小时，另一个人应该已经到了，于是对季澜道：“既然如此，我还有事就先离开了。”
　　季澜颔首，美目终究是划过一丝低落。
　　娱乐圈里美女如云，秦真又是最美的一个，有多漂亮自然不必细说，季澜当初看上秦真完全是因为她的美貌，所以才动了想要包养她的想法，却没想到被拒绝了。
　　可能是大概自己把她逼急了，今晚秦真居然在自己面前露出不为人知的一面。
　　想到这里，季澜内心反而对秦真更兴趣，眼中带着自己也不察觉的深情，看着舒清浅离开的倩影，嘴角露出一抹玩味的笑意。
　　如此轻松的又搞定一个，舒清浅心情大好，感觉此刻对自己充满了信心。出了包厢，舒清浅转了个弯又往最里面走去。
　　菜肴陆陆续续的上来，徐俐尝了几个，发现这家的菜味道确实不错，摆盘也相当精美，不过就是份量太少，每样菜最多吃两口就没了，品种却很多，也能吃饱，想来正是这家店的特色。
　　徐俐坐在外面品尝美食，她选的位置正对包厢门口，所以也会偶尔关注一下包厢，不过一会儿就看到舒清浅从里面出来，徐俐还以为她已经吃完了，正想过去打招呼，结果就看到舒清浅居然转身又进了另一个包厢。
　　徐俐有些奇怪，没看懂这是什么意思，难道说两个包厢都是秦真认识的人？
　　又过了几分钟，徐俐看到原先那个包厢的门再次被打看，没想到里面走出来的人自己竟然也认识，正是星瀚娱乐的总裁季澜。
　　徐俐没想到舒清浅见的人原来是季澜，要知道舒清浅并不是季澜旗下艺人，两人会见面有些意外。只是季澜垂着头往外走，看上去心情不是很好，徐俐不由心中的好奇更深。
　　季澜正往外走，注意到有人看着自己，顺着目光望去，见到竟是徐俐。
　　徐俐虽然才刚出道不算很久，人气却不低，一出道便拿奖，业内对她评价极高，都说有天赋，所以季澜自然也认识，对她微笑点头示意。
　　徐俐客气的和季澜打招呼，季澜和对方随意聊了几句，却没想到徐俐无意间说出她看到舒清浅去了另一个包厢的事情。
　　季澜脸色骤变，“你说秦真没有走？”
　　徐俐看到对方的表现，这才反应过来自己好像说了什么不该说的，立马闭嘴，却也晚了。
　　……
　　舒清浅进去的时候看到一个女孩枕着手臂趴在桌子上，咖啡色的长发如波浪披在肩背，此时正无聊的玩着餐具，葱白的手指轻点着，看上去心情很好。
　　舒清浅看着对方姣好的容貌，心想原主虽然渣是渣了点，但审美确实很在线，一头卷发披在肩上，肌肤胜雪，娇美无比，双眸纯净仿佛误落凡间的精灵。
　　路颖，时下正当红的偶像明星，人气超高，不仅长相甜美，唱跳俱佳，特别是在舞台上活力四射的魅力更是迷人，原本是选秀出道，不过最近也开始拍电视剧，秦真正是这样和她相识的。
　　听到有人推门，路颖立马抬起头来，见到来人是舒清浅后眼睛都弯成了月牙，她脸上洋溢出无比灿烂的笑容，纯粹而明动。
　　舒清浅被对方耀眼的笑容晃了下神，路颖开心的站起来给了舒清浅一个大大的拥抱，将头埋在舒清浅的颈项蹭了蹭，撒娇道：“秦真，你终于来了。”
　　舒清浅只好应了声，不知道自己该不该推开对方，好在路颖很快松开自己，而是拉着自己坐下然后开始讲最近这段时间的趣事。
　　舒清浅听着脸上勉强露出笑容，见此时路颖这么高兴，有些不忍心直接将拒绝的话说出口。
　　作为偶像明星，路颖今天抛下她的千万粉丝特意飞来找自己一起过生日，舒清浅虽不至于被感动，但也越发的觉得原主渣了，唾弃一万遍。
　　舒清浅心里有些郁闷，面对如此浪漫的晚餐觉得索然无味，特别是看着桌上的蛋糕，心里特别有种罪恶感，不知道等会儿自己该怎么开口。
　　虽然今天这个生日只有她们两个人，但是路颖却觉得特别满足，这是舒清浅第一次陪她过生日，真的是好久都没这么开心了。
　　讲着讲着，路颖声音突然低了下来，她发现今天晚上的舒清浅似乎心不在焉，就连话都很少说，关心的问道：“秦真，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　舒清浅摇头，“我没事。”
　　路颖这才放松下来，然后笑嘻嘻的看着舒清浅伸出手，“所以我今天的生日礼物是什么？我可是期待了很久的。”
　　舒清浅有些尴尬，不知道该什么说，她总不能说自己什么都没准备吧。
　　路颖见舒清浅不说话。严肃的看着舒清浅，“该不会什么都没有吧。”
　　舒清浅沉默了，气氛凝固下来。
　　就在这时路颖却突然笑了，“好啦，我是逗你玩的，你能来陪我，我已经非常开心了，你就是我最好的礼物。”
　　看着路颖越靠越近，将头靠在自己肩上，舒清浅头都大了。


第132章 娱乐圈里的女配
　　“秦真, 今天晚上我还没订酒店，你说我住哪里呢？”
　　看路颖越靠越近, 舒清浅挪了下屁股, 有种想要逃离的冲动, 但是路颖已经直接将手已经搭在自己腰上，整个人都依偎过来。
　　路颖满含期待的看着自己, 舒清浅假装没看懂对方的眼神, 只是淡淡的回答道：“既然如此我现在帮你定酒店吧，你早点休息，明天还要赶飞机。”
　　路颖气的跺了下脚，心说你怎么就一点不懂自己的意思呢, 拉着舒清浅的衣袖道：“反正就一晚, 我今天晚上不如去你的房间暂住可好？”
　　舒清浅断然拒绝, “不行。”
　　别的不说，她房间里现在还有一个人，也不知道现在走没走，万一是没走, 再把路颖带回去，只怕两个人当场就会撕起来。
　　路颖眼没想到对方会拒绝自己, 内心有些受伤，咬着樱唇看着舒清浅, 委屈的质问：“为什么不行？”
　　舒清浅还在思考自己该如何委婉地表达，踌躇良久，小心翼翼的说：“路颖, 其实我今晚来是有件事给你说……”
　　就在这时，突然包厢门猛的被人“嘭”一声暴力推开。
　　听到熟悉的高跟鞋声音响起，舒清浅心头闪过一丝不妙，抬头和来人目光对视，心里警报直响，大呼药丸。
　　舒清浅没想到季澜居然这么快就来了，早想过原主如此作死，将两人约在一起很可能会翻车，只是没想到这一刻来的这么早。
　　季澜看到舒清浅和路颖两人靠那么近，寒目凛冽，不怒反笑，看得人毛骨悚然。
　　徐俐跟在季澜身后进来，没想到居然看到这一幕，自然明白了怎么回事，立马噤声，假装自己不存在。
　　她刚刚不过是随口一句说看到舒清浅，没想到季澜居然突然大发雷霆，逼问徐俐舒清浅到底去了哪个包厢，徐俐意识到不对劲就没说，却没想到季澜居然将每个包厢打开看，最后终于找到舒清浅。
　　作为娱乐圈大名鼎鼎的季总，路颖自然也是认识的，只是有些意外对方会这现在这里，而且一副兴师问罪的表情。
　　路颖有些忐忑的站起身，喊了声季总。
　　季澜只是看了路颖一眼没理，然后又把目光落在舒清浅身上，冷笑一声，终于开口了，“秦真，刚刚和我约会走那么快，这就是你说的急事？”
　　舒清浅看到季澜脸上虽然带笑，但明显心里不悦，这笑容甚至看上去有些骇人，只好无奈道：“我确实有急事。”
　　路颖越听两人之间的对话越觉得有些不对劲，她看看季澜不甘心的表情，又看看舒清浅，似乎明白了些什么，眼里流露出难过，“秦真，你和季总，刚刚你们在约会吗……”
　　路颖不敢相信，难道这么久秦真都是在骗自己，她甚至过分到居然同时在和另一个人约会，实在是太过分了。
　　徐俐躲在角落里也看着舒清浅，捂着自己受惊的小心脏默默吐槽。
　　她初进娱乐圈不久，早就听说娱乐圈里感情混乱，很多人都很随便，但也没想到前辈居然这么渣。
　　舒清浅犹豫了下后点点头，“我刚刚确实和季总在一起，不过只是找季总把一些事情说清楚。”顿了下，舒清浅看向季澜，“我还以为我已经说得很清楚，我们现在只是朋友。”
　　季澜冷哼，十分不满，又看了路颖一眼觉得极其碍眼，“所以你就是为了她而拒绝我？你就这么喜欢她？我还真想不到你还是个痴情的人，值得吗？”
　　路颖听到这里，心中不由泛起一丝欢喜，她满含希望的看着舒清浅，希望能从她嘴里得到肯定答案，却没想到舒清浅最后摇了摇头，“不，我今天来找路颖也是说分手的。”
　　有些话终究是要说。
　　路颖被舒清浅的话吓傻了，还以为自己听错，身体不由晃了下，就连季澜也觉得有些出乎意外，不知道舒清浅到底是想做什么。
　　路颖脸色苍白的看着舒清浅，“你说什么？秦真，你是在和我开玩笑的吧。”
　　舒清浅认真道：“路颖，我没有开玩笑，其实我刚刚就想对你说，只是一直没有找到合适的机会，对不起。”
　　路颖犹如晴天霹雳，整个人半天没回过神来，心里说不出的难过。
　　季澜也没想到舒清浅居然同样拒绝了路颖，她发现自己越来越看不透舒清浅到底是怎么想的。
　　再看路颖，此时她脸上伤心的表情就和自己刚刚差不多，季澜竟颇有几分感同身受，倒也不那么气了，火消了大半。
　　舒清浅见路颖伤心，安慰道：“路颖，如果我记得没错的话，你和你们公司当初签约其中有一条是不能谈恋爱吧，你有没有考虑过如果我们之间的关系曝光，公司怎么办，媒体会怎么说？”
　　路颖不愿意放弃，紧紧拉着舒清浅，“我不在乎。”
　　舒清浅道：“可是我在乎。”
　　“……”路颖没想到舒清浅居然会这么说，难过极了，却也知道这是没办法的事情。
　　舒清浅见路颖似乎明白，也松了口气。
　　路颖眼角含着泪水问道：“秦真，我还有个问题想要问你。”
　　舒清浅帮路颖擦干泪水，声音柔和，“什么问题？”
　　路颖不死心的问：“你没有没喜欢过我？”
　　这时就连一旁的季澜也开口道：“那我呢？秦真，你有没有爱过我？”
　　两人同时虎视眈眈的看着自己，舒清浅顿时感觉压力山大，感觉很有可能现在自己说错一句话，会直接被两人当初撕了。
　　舒清浅只好硬着头皮回答，“当然喜欢，我都喜欢过，只不过我现在觉得还有更重要的事业需要奋斗，所以感情只能暂时放在一边了，你们两个都很好。”
　　说完这句话，舒清浅怎么有种自己更渣了感觉。
　　季澜似笑非笑的看着秦真，没在说什么突然就转身走了。
　　相比起季澜的理智，路颖却还是有些受不了，她心里始终难受的紧，忍不住蹲在地上小声抽泣起来。
　　“大骗子！我讨厌你。”
　　舒清浅也只好由着她，等她发泄完，路颖站起来的时候结果不小心撞了房间里的餐边柜，眼看柜子上的餐具倾斜要往下掉，舒清浅连忙护身接住，手掌却不小心被划了下。
　　路颖也是一愣，没想到舒清浅居然帮自己挡住，还受了伤，她有些期期艾艾的靠过来，忍不住问道；“秦真，你没事吧。”
　　舒清浅对她笑了下，“我没事，一点小伤。”
　　路颖看着舒清浅此时心里万分纠结，“那我走了。”
　　舒清浅点头，“早点休息，你明天还要赶飞机。”
　　等路颖最后终于离开，舒清浅这才把目光落在徐俐身上。
　　见舒清浅意味深长的盯着自己，徐俐觉得巨冤，连忙解释道：“前辈，我真的不是故意的。”
　　舒清浅记得原来的世界徐俐可没有出现，现在却改变了，成为一个变数。
　　舒清浅仔细想了想，大概还是因为自己的缘故，在原本的世界原主演技不是很好，这导致她白天的时候拍了很久，当误了不少时间才拍完，而身为女主的徐俐自然晚上杀青很晚才回家，没能来这家餐厅。
　　而舒清浅替代了原主，她的演技自然不必说，拍戏效率快，大家收工也早，于是女主就闲着没事跑来这家餐厅吃饭。
　　说来说去，没想到最后居然怪我自己！
　　舒清浅觉得巨冤。
　　徐俐大概也知道自己闯了祸，像个鹌鹑般垂头丧气跟着舒清浅，见舒清浅准备开车，她还殷勤的上前，“让我来开吧，前辈你手受伤了不方便，我送你回去。”


第133章 娱乐圈里的女配
　　路颖站在外面左思右想, 还是觉得今天事情发生的太过突然, 到现在她还是出于完全懵的状态，等她出了餐厅被风一吹，慢慢脑子清醒下来。
　　路颖怎么也想不通, 为什么舒清浅今晚突然和自己提出分手, 难道是有什么不得已苦衷？
　　想法一旦开始在心底萌芽, 路颖再仔细回顾今晚，更是觉得处处透着蹊跷, 也许真的是另有隐情。
　　此时她又想起舒清浅手上的伤, 那还是刚刚她为了救自己留下的，于是去旁边药店。
　　舒清浅和徐俐出来的时候路颖正好买完药出来，见舒清浅准备上车，她走过去幽幽的喊了声, “秦真。”
　　舒清浅和徐俐说着话，没想到路颖的声音响起, 瞬间汗毛倒立, 转过头有些吃惊地看着站在自己身后的路颖, 喃喃道：“我还以为你已经走了。”
　　路颖没好气道：“手拿出来。”
　　舒清浅虽然不明白路颖要干什么, 但还是乖乖的将手伸出来。
　　路颖抓着舒清浅的掌心看了看，好在伤口不是很大, 应该很快能好, 这才松了口气。
　　舒清浅看着路颖抓着自己的手动作轻柔的消毒，眼中认真的就仿佛对待易碎珍品一般，这让舒清浅很不习惯。
　　等路颖把买的药贴好, 舒清浅立马收回手，“不过是一点小事，明天就没事了，你不用担心。”
　　路颖总算满意，“没事就好。”
　　舒清浅心中有些忐忑，按理说路颖现在应该很讨厌自己，正生气中，怎么突然对自己这么好，简直不习惯，最后实在是忍不住，开口道：“路颖，你不生我的气？”
　　路颖善解人意的看着舒清浅，“ 秦真，我想明白你的意思了，你放心，我不会怪你的。”
　　舒清浅：“ ”
　　舒清浅一副见鬼了的表情看着路颖，什么意思？我怎么听不懂。
　　路颖看着舒清浅的手，心疼道：“我就知道你还是喜欢我的，你看你还为了我受伤。”
　　舒清浅刚想解释，路颖又继续道：“我也知道秦真你忍痛和我分手，也完全是为了我吧。你怕我们的事情曝光后对我的事业有影响，所以才在季总面前演戏，怕她说出去，我完全懂，我不会怪你的。”
　　路颖从各方面论证，得出的结论就是舒清浅肯定还喜欢她，分析的条条在理，就连一旁的徐俐都听糊涂了。
　　她转过头看着旁边的舒清浅，小声地问道：“前辈，真的是这样吗？”
　　舒清浅嘴角抽了抽，“不是……”
　　我今天晚上真的只是单纯的来分手的。
　　感情她晚上说了那么多话，路颖就只记住了几句，还自己一个劲的脑补，认为自己是逼不得已，是在演戏。
　　就这样，车子载着三个人又返回了酒店。
　　徐俐去停车，舒清浅站在前台和路颖争执着，她表示要帮路颖开一间房，但路颖偏偏不，跟在舒清浅身后说要去她的房间，不愿把身份证拿出来。
　　一直在酒店大厅等候的白若凝看到这一幕，脸终于彻底黑了。
　　因为不知道舒清浅什么时候回来，她今天晚上是特意在这里等着的，就是想找舒清浅把话说清楚，结果却看到她带着另一个女孩进来，两人一直拉拉扯扯，看起来甚是关系亲密。
　　白若凝忍不住又是冷哼一声，舒清浅看见白若凝也是头痛，没想到一天居然能见对方三次，而且每次见面对方都是嘲讽的表情。
　　苟强作为一个兢兢业业的狗仔队，附近哪家酒店好，明星入住最多，早就踩好了点，闲着没事就爱过来这边晃悠，希望能拍到些。
　　果然，晚上他就在大厅遇到白若凝，苟强惊喜若狂，虽然白若凝带着墨镜，但是苟强是谁，一眼就认出对方。
　　白若凝在大厅了坐了很久，此时见她和别人说话，苟强仔细一看对方，没想到居然是秦真。
　　要知道秦真素来和白若凝不合，没想到她们居然在酒店相遇，苟强觉得新闻来了，激动地竖起耳朵想听她们谈了些什么，而且看白若凝脸色，感觉两人随时都要吵起来。
　　白若凝看舒清浅怎么看怎么不顺眼：“呵，又骗了个美女回来。”
　　舒清浅无奈道：“你误会了。”
　　白若凝不信，“这都第几个了，还装。”
　　旁边的路颖好奇的问道：“什么第几个？”
　　白若凝对路颖道：“小姑娘，你可不要看有的人长的好看，其实是最花心了，当心被骗，辜负了你的一片深情。”
　　因为路颖怕人认出来，所以藏的严严实实，只有一双眼睛露在外面，白若凝倒也没看出来对方是路颖，只当是哪里来的天真可爱的软萌妹子，于是提醒道。
　　路颖抱着舒清浅的胳膊摇头，“秦真才不是这种人。”
　　苟强听的不太清楚，隐隐约约飘来几个字，一边拍照一边琢磨，美女，美女什么？哦，肯定是说女神排行榜的事情，毕竟今天晚上刚决出胜负，看样子白若凝这是对自己排名不服气啊。
　　接着苟强又听到几个关键字“第几”“装”等等，一边拍心里已经想好标题了，觉得这条新闻肯定能大爆。
　　却不料舒清浅五感灵敏，很快意识到有人在拍自己，她看了远处的苟强一眼，对白若凝道：“有人在拍照，我们先上去再说吧。”
　　白若凝见状只好勉强同意。
　　三人上了楼，竟然都跟着自己到了2305。
　　舒清浅已经无所谓了，愿意来就来吧，打开自己的房门，一眼就看到屋里两人。
　　舒清浅有些意外，她走的时候明明只有一个人，怎么回来了变成两人了。
　　景筱在这里能理解，但是另一个人为什么也在这里？
　　舒清浅看向对方，只见对方温柔的冲着自己笑了笑，指着桌上的东西道：“真，鱼汤我给你带来了，没想到你不在家，是这个小姑娘给我开的门。”
　　舒清浅嘴角扯了扯，勉强露出一个难看的笑容。
　　……
　　晚上的停车位不太好找，徐俐花了点时间才出来，拉了拉口罩将自己遮的更严，低着头快步走向电梯，她记得舒清浅说过她住在23楼。
　　等徐俐到了舒清浅的房间外，按了下门铃。
　　门开了，徐俐吓了一跳，没想到的是屋里居然这么多人。
　　那些女子长的都很漂亮，但是这么齐刷刷的看向自己，徐俐顿时感觉汗都下来了，直觉让她伸出手，对众人道：“我是来还车钥匙的。”


第134章 娱乐圈里的女配
　　徐俐向来直觉都很准, 看着这满满当当的一屋子人，居然每没一个人说话，顿时感觉气氛很微妙，就觉得此地不宜久留，所以她不等舒清浅开口，就直接将车钥匙放在门口的柜子上转身就走。
　　就在这时一旁的白若凝开口了, “你这是特意开车送她送回来的？”
　　徐俐这才注意到白若凝, 她之前在节目上见过白若凝一次，两人勉强算认识, 连忙和白若凝打招呼, “若凝姐, 原来你也在这里啊。”
　　白若凝似笑非笑的看着徐俐，然后面对舒清浅再次露出她那令人熟悉的嘲讽面，“没想到你和徐俐的关系也这么好，这么晚还亲自送你回来。”
　　舒清浅已经是完全无力地看着白若凝, 苍白的解释道：“我们只是在一个剧组拍戏, 完全不熟，你别误会了。”
　　白若凝用极其怀疑的眼神看着舒清浅，毕竟她最清楚秦真的为人了。
　　徐俐也在一旁狂点头，“对啊, 今晚无意遇见前辈的手受伤, 所以才送前辈回来。”
　　谢柔听到舒清浅受伤，脸上立马露出一丝担忧的表情走到舒清浅身边，景筱原本听到这个消息也很担心, 想看看舒清浅到底怎么样了，不过谢柔快自己一步走过去，她只好继续坐在原地。
　　现在景筱特别讨厌这个叫谢柔的，她原本在房间里等着舒清浅回来，没想到等了会儿就有人按门铃。
　　第一次景筱以为是舒清浅回来了，激动地打开门才发现原来是给自己送餐。
　　景筱一个人无聊的在房间里吃完晚餐，又等了一个小时门铃再次响起，景筱正在喝水，她想这次总该是舒清浅回来吧，端着水杯就冲到门口，结果打开门居然是一个自己不认识的女子。
　　那个女子手里提着一个保温桶，看到景筱的时候也有些意外，“请问秦真是住这里吗？”
　　景筱点点头，“不过她现在有事出去了，你找她的话还是晚点再来吧。”
　　那女子听到确定的答应，温柔的笑了下，“没事，我可以在这里慢慢等她回来，不急。”
　　听完对方自我介绍，景筱这才知道叫谢柔，倒是有些人如其名，是个非常温婉的女子，不仅长的美，看起来厨艺也是非常的了得，特意来给舒清浅送鱼汤的。
　　景筱有些警惕的看着谢柔手上的保温桶，“你和秦真姐是什么关系？”
　　谢柔对眼前的小妹妹莞尔一笑，“我是她女朋友啊。”
　　景筱正喝着水，一口喷了出来，呛得她忍不住咳嗽了几声，“你说什么？！”
　　谢柔已经进了房间，将屋子看了下走到餐桌旁放下保温桶，这又才转身对景筱道：“小妹妹你没事吧？”
　　景筱擦了擦嘴角立马道：“我没事。”放下水杯，景筱上下打量着谢柔，用怀疑的眼光看着对方，“你凭什么说自己是秦真姐的女朋友，我怎么从来不知道她有女朋友？”
　　谢柔察觉到景筱眼中的敌意，虽然她以前没见过景筱，但是女人的第六感告诉她眼前这个人可能也喜欢舒清浅，于是在心中暗暗戒备，“虽然现在还不是，但以后会是的，所以小姑娘你问了我这么多，你到底是谁呢？”
　　两人正僵持着，没想到这个时候舒清浅就回来了，还带着另外两人进来。
　　原本舒清浅住的酒店挺大的，她平日里自己一个人住，现在一下子进来五个人，倒是把房间挤得满满当当。
　　“真，你受伤了？没事吧？”谢柔听到舒清浅手上受伤便走过来，牵起舒清浅的手看了看，好在伤口不是很大，也已经经过处理了，还是心疼的问道：“还痛吗？”
　　舒清浅抽回手，无奈道：“真没事，你怎么来了？”
　　谢柔对舒清浅抱怨道：“我今天晚上做好的鱼汤，一直等你不来，想着鱼汤放太长时间不好，所以才就来找你了。”
　　坐在沙发上的路颖听到舒清浅今天晚上还约了谢柔，气的将脸上的口罩取下来，阴测测的看着舒清浅：“秦真，你今天晚上到底约了几个人？”
　　路颖将口罩一取下来，屋里的人顿时都认出她来，白若凝更是意外，她刚刚在楼下完全没认出来。
　　舒清浅眼看屋里战火要被点燃，尴尬的笑了声，对谢柔道：“是吗？我今天晚上还约了你？可能是我搞错时间了吧。”
　　白若凝在一旁强忍住翻白眼的冲动，心想舒清浅这时是终于翻车了吧，竟然一副看好戏的表情看着舒清浅，心里说不出的复杂。
　　谢柔听到舒清浅这么说，脸上表情不变，倒也没有失落，依旧对舒清浅微笑道：“不过没关系，我已经把鱼汤带来了，还是热的，你尝尝味道怎么样？”
　　见大家都看着自己，舒清浅有些为难，这鱼汤到底是喝还是不喝，这要是一个不满意，等会儿该不会打起来吧。
　　徐俐见大家的注意力都在前辈身上，心想前辈你就自求多福吧，然后准备离开，结果没想到突然被人拉住手。
　　徐俐转过头，就看到舒清浅正温柔的看着自己，双眸若繁星，嘴角挂着一丝笑意，此时纤细的手拉着自己，她差点有些心动。
　　“徐俐，别忙着走啊，你之前说自己的没吃饱，不如喝点鱼汤再走。”舒清浅缓缓开口道。
　　徐俐看着舒清浅樱红的嘴唇鬼使神差的点点头，然后立马清醒过来。
　　喂喂，她什么时候说过自己没吃饱的，她明明今天晚上吃的还不错，现在一点也不饿。
　　舒清浅转身对谢柔说：“徐俐有些饿了，不如就让她喝吧。”
　　谢柔看了看徐俐，又看了看舒清浅，只好答应。
　　看着自己面前的一桶鱼汤，徐俐有些欲哭无泪，舒清浅摸了摸徐俐的头，微笑道：“没关系，慢慢喝。”
　　当然鱼汤这么多，舒清浅也没让谢柔一个人喝完，她拿出几个小碗给每个人都舀了些，路颖和景筱拒绝，反倒是白若凝要了一碗，尝了口，然后夸味道不错。
　　舒清浅今天晚上忙着应付原主的烂桃花，还真没怎么吃饭，她实在是没想到穿越来的第一天就已经让自己手足无措了。
　　这时以往她不敢想象的，连二十四小时都还没过完，她已经起了准备离开这个世界的冲动。
　　景筱看着屋里坐着的一个个都比自己漂亮，还有好几个大明星，她本以为自己长的还可以，在学校也是校花的人物，现在有些自忏形愧了。
　　景筱悠悠的吐了口气，唉，也难怪秦真一直不喜欢自己。
　　喝着鱼汤，房间里暂时恢复了安静。
　　就是安静的有些可怕。
　　舒清浅为了避免尴尬，拿起遥控器将电视打开，随便选了个台假装津津有味的看起来，实际上满腹心事。
　　就在这时白若凝回头看了眼电视，眼睛微微眯起，对舒清浅道：“好看吗？”
　　舒清浅正想着等会儿如何将屋里这么多人请出去，也没注意白若凝问什么，随口答道：“好看。”
　　瞬间白若凝的脸又黑了，再次冷冷的呵呵。
　　舒清浅听到这对方熟悉的声音，心想着又是怎么了，顺着她的目光看过去，此时电视里播放的是水果台的一个都市剧，镜头是主演关月的特写镜头，楚楚动人。
　　白若凝拿眼角斜着看舒清浅，“我记得你和关月以前也合作过吧？”
　　舒清浅立马明白过来白若凝话中的意思，有些哭笑不得道：“我和她没关系，真的。”
　　秦真从刚出道她就认识，白若凝怎么不明白对方的性格，只是冷笑了几声。
　　舒清浅见旁边的徐俐看着电视居然眼角泪花隐现，她有些意外道：“很感动吗？”
　　徐俐硬着头皮将最后一口喝完，“不敢动。”
　　这里气氛这么怪异，她是真的很想回去了。
　　但是她不敢动啊。
　　前辈你的战斗力为什么要这么强悍，难道说这屋里的人都是喜欢你的？你说你喜欢一个两个也就算了，这三个四个的，你是准备凑这么多人陪你搓麻将吗？
　　这种场面她见识少还真没遇到过，现在只想溜之大吉，徐俐可怜巴巴的看着舒清浅。
　　舒清浅将徐俐留下，本想着有外人在，她们几个人就算想吵也要顾及下颜面，可是没想到白若凝也留下来了，一副看热闹的样子。
　　徐俐想走，舒清浅却让她留下来，白若凝想留下来，但舒清浅只期盼她快点走。
　　果然白若凝喝完汤，擦了擦嘴角，四下环顾，美目将众人的表情尽收眼底，就开始说话了。
　　“秦真，你说说这里坐了这么多美女，你觉得谁最漂亮？”
　　舒清浅：“……”你确定要这么直白的挑事吗？
　　路颖饱含期待的看着自己，谢柔依旧嘴角挂着微笑不知道在想什么，就连景筱眼中也透着一丝希翼，却又有些自卑的低下头。
　　舒清浅端坐，严肃道：“何为美？美是指使人感到心情愉悦，不仅要表面美，还要心灵美，我觉得大家都很美，何来高下之分，况且不应该随意点评旁人外貌，这是礼貌问题。”
　　白若凝噎住，她没想到舒清浅居然将话题上升到这种高度，堵得她到不好说什么了，难道她要说谁人品不好？
　　要说人品，最不好的就是秦真了。
　　呵，多情，花心，博爱，四处瞎撩，简直每个词都是形容她的。
　　她们不知道此时八卦论坛就她们几个正讨论的火热。
　　#震惊，白若凝秦真现身酒店大吵，疑似对排名不满#
　　[图][图][图]
　　1楼= =：( ⊙o⊙ )哇，这是真的吗，简直不敢相信，她们居然见面了。据我所知，秦真和白若凝从出道有过合作后，两人就再也没有同台过
　　2楼= =：没想刚刚还看到秦真和徐俐两人的粉丝相互屠版，顷刻间变成了秦真和白若凝的粉丝互掐。
　　3楼= =：话说这图只能看到出照片上的两人正在谈话吧，哪里能看到吵架，不要造谣好吗！！！
　　4楼= =：白若凝的脸都黑了，哈哈哈，她肯定是知道自己排最后一名嫉妒。
　　5楼= =：其实说实话，我觉得那个女神排行榜不怎么准确，完全就是看人气比赛，白若凝最近几年主要拍电影去了，出现的时间少，所以人气低也正常，但是不代表她不如别人好看吧。
　　这时舒清浅拿起手机翻了翻，跟了个贴。
　　8楼= =：等等，你们细看看照片，不觉得那个带着口罩的人很眼熟吗？好像是路颖啊。
　　9楼= =：楼上你是怎么看出来是路颖的，我怎么看不像。
　　19楼= =：路颖今天还在另外一个城市，怎么可能是她，什么眼神啊，别乱说
　　……
　　56楼= =：看对比图，那个戴口罩的人穿的鞋子和路颖今天穿的一模一样的，而且刚刚查到路颖的航班了。
　　75楼= =：天啊，那个人真的是路颖，她们三个人为什么在一起？8楼是火眼金睛吧，居然一眼就认出来了66666。
　　……
　　125楼= =：报！！！！刚刚又有人拍到徐俐进了那个酒店，据说就在秦真她们离开后几分钟。
　　126楼= =：简直迷幻，也就是这个酒店现在同时有秦真，徐俐，路颖，白若凝四位女神在？
　　127楼= =：啊啊啊啊啊，激动的跑圈，我去！
　　一个女神出现引不起太大轰动，但是秦真和白若凝同时出现，这事就值得好好八卦了，更别提还有路颖和徐俐都在，这消息立马上了热搜，众人开始讨论起来。
　　不少粉丝看到这个新闻，甚至有人扒出来酒店，离得近的粉丝已经开始动身去酒店了。
　　屋里的人还不知道外面粉丝正朝着这里赶来，有的动作快的都已经到了楼下，此时她刚刚回答完白若凝的一个问题，结果却没想白若凝反问道：“所以，你最喜欢谁呢？”
　　舒清浅：“……”假装没听见。
　　不行了，我的心脏有些受不了，白若凝你故意的吧！问谁漂亮她还能说大家都漂亮，问喜欢谁，她难道也要说都喜欢，怕不是嫌自己死的不够快吗？
　　谢柔面带微笑，开口却是：“真，你爱谁，我也很好奇呢。”
　　见屋里所有人都看着，舒清浅面无表情，“对不起，仔细想了想，我最爱的应该是我自己。”
　　白若凝看着舒清浅若有所思，然后垂下眼眸。
　　路颖有些不满意，“秦真，你不要总是避重就轻，你以前明明说过喜欢我的，她们到底是谁？”
　　谢柔脸上表情僵了下，然后看着舒清浅道：“还真是巧了，真也说过喜欢我呢。”
　　景筱道：“秦真姐也给我说过。”
　　白若凝嘴角勾起不屑地笑了下，心想秦真不仅给我说过，还说过很多次，不值一提，反正过不了多久她又会对下一个人说我喜欢你。
　　徐俐看着舒清浅有种窒息的感觉，前辈你到底是渣了多少人啊？
　　你为啥现在这么淡定，这样真的好吗？
　　你没看到屋里的气氛越演越烈都快要撕起来了吗？
　　舒清浅又怎么可能没看见，她左思右想，琢磨自己到底该怎么解释。
　　也许她应该把自己生病的事情公布出来，表示自己反正要不了多久就快死了，所以大家还是别在自己身上浪费时间。
　　当然，现在事情还没有发生，她也没有去医院检查，很有可能她没有得到众人的同情，反而大家觉得她是在开玩笑，为了逃避责任。
　　就在舒清浅纠结万分时，所以她在网上发了个帖子，假装认出路颖，将事情越闹越大。
　　果然，没一会儿，一阵电话铃声响起。
　　白若凝没想到在这个时候自己的手机响了，她在众人的注视下慢慢的拿出自己的手机，本想挂掉，但一看居然是经纪人的，想了想怕有什么急事，还是接听了。
　　“若凝，你今天晚上是不是遇见秦真了？”
　　“……是，怎么了？”
　　“听说你们吵架，甚至还打起来了是不是真的？”
　　白若凝无语，“听谁说的，怎么可能！”
　　“那就好，你们注意点，网上有人扒出酒店的位置，可能记者会来。”
　　白若凝挂掉手机，起身往外走，“我先回去了。”
　　舒清浅奇怪的看着对方，怎么就突然这么轻易的走了呢。
　　就在这时路颖的电话也想了，同样是经纪人打来的。
　　“路颖，你现在是不是在影视城那边？”
　　路颖吐了吐舌头：“没想到你这么快就知道了，我过来玩儿啊，怎么了？”
　　“网上都已经闹的沸沸扬扬的，还问我怎么知道，反正你注意点安全，你的粉丝可能会来，记得明天给我早点飞回来，别忘了你的工作。”
　　路颖没想到居然还有这种事情发生，往窗外一看，果然已经看到有三三两两的粉丝过来，其中还有记者。
　　路颖怕有变故，于是带上口罩提前从酒店后门偷偷离开。
　　一下子就走了两个，舒清浅看着屋里剩下的谢柔和景筱道：“你们呢？要不要回去，不回去的话我就把这个房间让给你们，我再去开一间房算了。”
　　景筱和谢柔两人相看生厌，怎么能同意待在一间房间，最后哼了声都走了。
　　呼，总算是清静了。


第135章 娱乐圈里的女配
　　等屋里的人都走完, 整个房间恢复清净，舒清浅这才无奈的笑了下，嘴角微微勾起一个好看弧度，露出一抹苦笑，她是真没有想到，有一天居然会有这么多人同时爱上自己, 简直是身心疲惫。
　　摇了摇头, 舒清浅从冰箱里拿出矿泉水大口灌下，冰凉的水经过喉咙流入胃里, 整个人终于冷静下来。
　　走到落地窗边, 舒清浅看着深蓝色的天空中, 霓虹闪烁，喷泉随着音乐冲天而起，空中镶嵌着稀疏几点星，享受着难得空闲时刻。
　　楼下明显能看到越来越多的人在酒店外驻足, 此时不少粉丝已经将酒店的大门都堵上了。
　　看着楼下那些激动地粉丝, 舒清浅估摸着有一半都是冲着路颖来的，毕竟她是目前当红的流量小花人气比较高，再加上今天是她生日，粉丝们就更加疯狂了。
　　好在她们走的快, 就目前这种情况要是再多等十几分钟, 恐怕还真不能轻易脱身。
　　舒清浅想起自己穿越过这么多个世界，通常成为恶毒女配才是标配，人人讨厌她倒也无所谓, 直接打脸回去。这次却成了每个人都喜欢自己，反而有些不习惯。
　　仔细想了想，这个世界不过是D级任务，和以前她做的任务根本不是一档次，恐怕也只有新手才会遇见等级这么低的任务。
　　毕竟穿越者知道未来的发展，什么电视剧会火，又或者哪部电影能爆，口碑好能拿奖，都是已经知道的事情，只要选对剧本，在这种情况下任务应该能很快完成。
　　但是舒清浅现在有种深深的莫名预感，总觉得自己这次任务可能完成不了。
　　想到这里，舒清浅再次点开自己的系统查看这个世界的剧情，心里有了定数，然后给李焱到了个电话。
　　这时候的李焱还是一个不出名的电影导演，此时正在为新电影发愁，他确信自己手上的这个剧本非常棒，如果拍出来肯定能火，但是没有投资人愿意相信，急的他已经计划卖掉房子自己投资。
　　舒清浅知道李焱虽然现在不起眼，但将来被评为最有天赋的新锐导演，前途不可限量。
　　而李焱和女主的关系不错，因为女主特别看好这个导演，第一次投资的电影结果就火了赚了一笔。
　　舒清浅主动给对方打了个电话，“你好，请问是李焱导演吗？”
　　李焱接起电话的时候心里还有些疑惑，觉得听筒里的这个声音特别好听，好像在哪里听过，却又一时想不起来。
　　“对，我是，请问你是哪位？”
　　“我是秦真，听说李导最近正在筹拍一部电影，女主角的人选还没有确定是吗？”
　　“是的。”李焱哭笑不得，他何止女主角没定，可以说是所有演员都没有，毕竟拉不到投资商，演员片酬又那么高，选角消息都放出去很久了也没人来。
　　“不知道我有没有这个机会参加试镜？”
　　李焱有些意外，他没想到秦真会主动给自己打电话，毕竟秦真成名已久，也算当红明星，向来片酬就高。
　　其实李焱觉得秦真的演技实在是不敢恭维，如果找她来演，还不如去找几个刚出来的科班生，但是秦真又说了试镜，态度如此诚恳，李焱自然不好拒绝，于是约定好明天下午试镜，其他事情再详谈。
　　第二天。
　　舒清浅下楼的时候比较晚，一下楼居然看到还有不少粉丝，舒清浅看到这一幕不由感到佩服这些粉丝的疯狂程度。
　　除此之外还有几家媒体混在其中，此时全都蜂拥而上，一片嘈杂。
　　“秦真姐，有传闻说你和白若凝两人向来不合，一直拒绝同台，但是为什么你们会都选择这家酒店入住呢？
　　“网上爆料路颖和徐俐昨天也都在，请问你们是恰好相遇还是特意约在酒店？”
　　“有人说你和白若凝昨晚有争执，甚至还打起来是否属实？麻烦解释一下。”
　　那些狗仔手里的话筒都快怼到自己脸上来了，经过一晚上的发酵，也不知道网上的人到底脑补了些什么，也想太多了吧。
　　舒清浅虽然脸上一直保持着微笑，但根本就不知道他们在说什么。
　　就在这时舒清浅看到白若凝也从楼上下来，两人隔着人群相视一眼，然后舒清浅就看到白若凝一脸淡定的表情走过来，脸上还带着墨镜，穿着一件卡其色的衬衣斜搭式裙，踩着细高跟鞋，身后竟然还跟着四个保镖。
　　那四个保镖穿着黑色西服，个个都非常壮硕，看着就不好惹，将白若凝和众人隔开，这下粉丝不敢靠近，就连媒体也不敢上前。
　　一看白若凝这就是有备而来，舒清浅感叹自己还是当明星的经验不够丰富。
　　不过有个胆子大的在隔空喊话，“若凝姐，请问你对于秦真女神排行榜第一这事怎么看，是否觉得她名不副实？”
　　白若凝看了舒清浅一眼，脸上带着墨镜看不出表情，舒清浅还以为她不会回答，结果白若凝红唇轻启，直接道：“哪里来的榜，没听说过。”
　　说完后白若凝对舒清浅道：“我们走吧。”
　　众人一下子就愣住，还以为自己听错了。
　　看着舒清浅和白若凝两人离开，他们都没反应过来，没搞错吧，白若凝居然和秦真一起去，她们两个不是势如水火吗？
　　怎么突然两人变得关系这么好。
　　……
　　要说宫斗戏里最不缺的剧情是什么？自然是各种争宠吃醋，阴谋陷害。
　　而舒清浅饰演的殷贵妃艳绝六宫，风华绝代，恃宠而骄，单单是一个上午的戏份，她就已经打了三个人的耳光，把五个人拖出去杖毙。
　　好不容易拍完自己这一场的戏份，舒清浅正坐在太阳伞下休息，等待下一场，夏衫又提着她那大大的化妆箱过来，用极其哀怨的眼神看着舒清浅。
　　“你早上为什么都不等我来给你化妆？”
　　舒清浅淡淡一笑，“我看你当时正忙着给女主角化妆，就不麻烦你了，小周画的也还不错。”
　　“别动。”夏衫按住舒清浅的肩膀，对舒清浅的妆容稍稍进行调整，“小周虽然技术还算可以，但是下手还是不够干净利落，差点味道，我再给你改改吧。”
　　舒清浅知道夏衫说的是实话，倒也没有阻止，迷上眼睛任由夏衫在自己脸上涂涂抹抹。
　　夏衫道：“秦真，你不是说昨天晚上请我吃饭吗？我可是等了好久也没等到你的电话，最后自己点了份外卖。”
　　舒清浅表情一僵，她还真忘了这件事，昨天晚上面对那么多人就已经够她头疼的了，哪里还记得应付夏衫。
　　好在原主和夏衫两人是进组后才认识，不过才短短几天时间，现在也只是有点暧昧的苗头，舒清浅已经决定将这苗头掐死。
　　舒清浅道：“是吗？大概是你记错日子吧，我看马上要过节所以准备请剧组的同事们一起吃饭。”
　　夏衫手上的动作慢了下来，用怀疑的眼光看着舒清浅，“你确定是这个意思？”
　　见舒清浅点头，夏衫觉得有些生气，不明白她为什么这么冷淡，又觉得自己自作多情，看着眼前这张完美的脸蛋有些叹惜，然后继续化妆。
　　经过夏衫的补妆后，舒清浅虽然妆容表面上没有太大的变化，但是整个人感觉又和之前不同，双眸微微上挑变得更加妩媚张扬。
　　徐俐有些不敢看舒清浅，现在她看到舒清浅就会想起昨天晚上的事情，要知道昨天晚上她回去后根本就没睡好。
　　关键是她还做了一个非常可怕的梦，梦里面自己居然是舒清浅的女朋友，然后质问她为什么水性杨花，天天出去拈花惹草。
　　接下来是一场和徐俐的对手戏，舒清浅看到徐俐还站在境头外，提醒道：“你站过来点。”
　　徐俐挪了下。
　　“……”舒清浅又道：“再靠近点。”
　　徐俐又挪动了下，舒清浅无奈，看着徐俐道：“你这样根本就没入镜。”
　　见徐俐终于靠近了，舒清浅迅速入戏，伸手挑起徐俐的下巴仔细端详，“让我来瞧瞧这张脸蛋，到确实有本宫年轻时几分姿色，舞跳的也还不错，难怪陛下会另眼相看。”
　　徐俐还是第一次如此近距离的面对舒清浅的美颜暴击，两人之间简直就是呼吸可闻，感觉自己脑子一空。
　　舒清浅继续自己的台词，“徐贵人，你以后跳舞可要仔细点，当心扭到脚是小事，若是不小心磕到脸划花了可不好，你说是不是？”
　　贵妃的指腹在自己脸上划过，徐贵人忍不住打了个冷颤，对方语气中全是威胁，徐贵人可怜楚楚的样子看起来就像是害怕极了。
　　“咔~”导演满意的点头，“这条不错，过了。”
　　舒清浅觉得今天的徐俐态度特别奇怪，每次导演一喊完咔她就立马离自己特别远，感觉非常嫌弃自己的样子。
　　舒清浅有些纳闷，心想莫不是昨天晚上这姑娘被自己吓到了，至于见到自己这么可怕吗？
　　“徐俐，你过来下我有事给你说。”
　　徐俐走了几步然后停下，“有什么事吗？”
　　舒清浅微微皱眉，“过来。”
　　徐俐看着自己犹豫半天，大概往这边移动了一厘米。
　　“一”
　　“二”
　　徐俐一大步跨到舒清浅面前，然后紧张的看着舒清浅，“秦真姐你有什么事？”
　　舒清浅有些无奈的看着徐俐，“我有这么可怕吗？”
　　徐俐连忙道：“没有没有，秦真姐你特别好，人见人爱，和蔼可亲，一点也不可怕！”然后徐俐弱弱的问了句，“所以你找我有什么事吗？”
　　舒清浅心想徐俐在说什么乱七八糟的，看样子被刺激的后遗症有点大，不由有几分怜爱，“我找你只是想问问，徐俐你是不是认识李焱导演？”
　　徐俐点头，有些意外舒清浅会提及对方，“我和他见过一面，他之前邀请我拍一部电影，不过人设不是特别合适我，所以我有些犹豫。”
　　舒清浅道：“我等会儿去试镜，你陪我一趟吧。”
　　徐俐回忆了下，然后道：“他的那个剧本我看过还不错，秦真姐你如果去演太适合了。”


第136章 娱乐圈里的女配
　　徐俐之所以说那部电影特别适合舒清浅是有道理的, 因为那部电影女主就是一个风情万种的大美人，这个角色没有比舒清浅更适合的人了。
　　舒清浅听到徐俐这么说, 只是笑了笑, 话不多说对她道：“上车吧，我们一起去。”
　　徐俐有些犹豫，“可是我晚上还有戏份。”
　　“放心，去不了多久，很快就会回来。”
　　“ 哦。”
　　徐俐实在是拒绝不了, 只好答应，虽然她不太明白为什么舒清浅要叫上自己，不过还是乖乖的上了车。
　　车子驶向市中心，徐俐看着街边的景色倒退，她心里却渐渐开始有些紧张，不时在后座偷瞄舒清浅，可惜舒清浅脸色如常，完全看不出来什么。
　　徐俐想着舒清浅到底为什么非要叫自己和她一起去，难道她想和自己约会？仔细想想这个可能性也不是没有, 毕竟前辈那么花心。
　　万一，万一她看上自己了怎么办？
　　自己到底是要不要答应她呢？
　　舒清浅察觉到徐俐在看自己, 透过后视镜看了她一眼，徐俐连忙害羞的低下头。
　　舒清浅不知道徐俐脑子里乱七八糟的想法，思绪早就已经漫游天际，她收回自己的目光继续开车。
　　很快车子到了李焱的工作室，此时对方正在调试镜头, 看得出李焱真的很穷，整个工作室也就是几个人，环境也很一般，都是些年轻人，没有任何名气。
　　工作人员看到舒清浅和徐俐两个大明星上门，一个个都露出兴奋的表情，拿着笔记本要签名，倒是李焱看到徐俐后露出吃惊地表情，毕竟他一开始邀请徐俐出演自己的电影女主角，结果现在两个都来了。
　　徐俐见李焱表情有些尴尬，明白他的心思，笑了笑道：“李导，我今天是陪秦真姐来的。”
　　李焱点点头，然后将电影《曾经的你》其中部分剧本递给舒清浅，让舒清浅先大致了解一下，然后尝试其中某场戏。
　　见舒清浅坐在椅子上捧着剧本认真琢磨，徐俐和旁边的李导交谈起来，李焱的年纪不大，如今也不过才刚刚三十岁，大学毕业后虽然颇有天赋，但以前只拍过一些广告和微电影，并没有什么名气。
　　这部电影是他第一次正式尝试，李焱可以说非常重视，具体如何拍摄，每一个分镜都早已在他脑海里，可惜一直找不到投资就这么搁浅着。万万没想到舒清浅居然会主动前来。
　　众所周知秦真的演技很差，通常在电影里也只能当个花瓶的存在，而这部电影女主需要大量的内心戏，恐怕并不觉得合适。
　　不过舒清浅都已经亲自前来，李焱自然不可能直接拒绝，只好同意让舒清浅试试，但是他心中的第一人选还是徐俐。
　　李焱和旁边的徐俐交谈了起来，内心还保留着一丝期望，他也看过徐俐以前的剧，颇有灵气，一出道便拿了最佳新人奖，所以李焱觉得最好还是徐俐能来演这个角色。
　　“徐俐，你真的对这个剧本不感兴趣吗？我敢保证这部电影如果拍出来肯定能火。”
　　“不，李导，实际上我本人对这个剧本非常感兴趣，但是我很清楚我现在可能还撑不起这样的角色。”
　　李焱见徐俐这么坚决，只好悠悠的叹了口气，“那好吧。”
　　徐俐看了眼不远处的舒清浅道：“我也希望这个角色能有一个更适合她的人去饰演，我想没有人比秦真姐更适合的了。”
　　李焱听到徐俐言语中对秦真有些崇拜，内心却不敢苟同，虽然秦真的外貌很适合女主，但是关键的演技，这剧本是大女主戏，可以说女主的演技尤其重要，如果女主的演技跟不上，那整部戏就失去了灵魂。
　　舒清浅看着李焱给自己的几张飞页，里面的内容只有一个剧情简介和人物设定，然后是最开始的几场戏份，虽然台词不是很多，但已经可见一斑了。
　　电影《曾经的你》讲述的一个万人迷女主顾芝在自己三十岁生日这天突然穿越回到十年前，遇见了上大学时期的自己，剧情便就是从这里开始。
　　顾芝看着十年前的自己，白色的帽衫搭配牛仔裤果然要死，决定帮助自己改变，顺便挽回曾经的初恋男友。
　　小顾芝刚从自习室里出来就发现有个大姐姐跟着自己，明明现在已经是秋天，对方却穿着不合时宜的超短裙，看自己的眼神也特别奇怪，偏偏对方却从此就这么缠着自己，从而产生一系列啼笑皆非的事情。
　　舒清浅将剧本大致浏览一遍后放下，对李焱道：“导演，我们开始吧。”
　　这是一部女主戏份非常多的电影，男主算是可有可无的背景角色，十年前顾芝清新懵懂，十年后的顾芝风情万种，完全是两种不同的气质，需要一人分饰两角，自然需要精湛的演技，这也正是李焱担心的问题，因此他对舒清浅并没有抱有太大的期望，可没想到接下来的一幕让他震惊了。
　　明明是同一个人，刚刚还有些慵懒妩媚的双眸瞬间变得清澈，眼中带着少女时期的天真与清纯，就连笑容都变得不一样了。
　　只是一个眼神，甚至不需要一句台词，李焱就能感觉到眼前的舒清浅和之前的不同。
　　李焱不由的坐直身体，有些激动地看着舒清浅，期待她接下里的表现。
　　果然舒清浅也没有让他失望，虽然他给的剧本内容不多，只有几句台词，但是就在这短短几分钟的时间里，舒清浅却能在两个角色中间自由的相互转换。
　　徐俐也沉浸在舒清浅的演绎中，哪怕一样的容貌，一样的造型，但是单凭舒清浅的眼神，她也能感受到其中的年龄差，轻易的分辨眼前出现的是十年前，还是十年后的顾芝。
　　徐俐不由再次在心中赞叹舒清浅的演技，如此高难度的角色即便是她来演，或许她能演好十年前的顾芝，但是十年后的顾芝她却没自信能演好。
　　可是舒清浅却像是拈花般轻松，仿佛真的两个时空里的顾芝在这一刻重逢。
　　等舒清浅念完最后一句台词，回过头一看，李焱已经激动地满脸通红，“好，好，秦真姐您的表演实在是太棒了，不知道您什么时候有档期？”
　　原本李焱一开始想的是等会儿找个借口拒绝舒清浅，让事情显得不这么难堪，可他现在看完舒清浅的表演立马反悔了。
　　到底是谁说舒清浅演技差的，难怪徐俐会说娱乐圈里除了她没有人更适合这个角色的了。
　　舒清浅想了想，道：“目前我正在拍摄的后宫剧大概还有两个月杀青，之后的档期一直空着。”
　　李焱终于松了口气，“那就好。”
　　舒清浅见这个已经出来玩便准备走开，原本叫上徐俐和自己一起离开，却没想到徐俐拒绝了，“前辈你先回去吧，我等会儿再回来。”
　　见舒清浅离开，徐俐这才对李焱道：“李焱导演，这部电影的投资至今还没拉倒吧？能拍吗？”
　　李焱道：“我现在就开始正式筹备，时间应该差不多来得及，这次老子就算是炸锅卖铁也要把这电影拍出来。”
　　徐俐道：“李导玩笑了，其实事情也还没到那一步……”
　　徐俐一直看好这个剧本，于是动了想要投资的念头，尤其是在看完舒清浅的试镜后，徐俐这个念头更加明确了，于是留下来和李焱讨论相关事宜。
　　……
　　舒清浅回到剧组的时候正好是下午六点放饭时间，剧组已经开始发放盒饭，助理得知舒清浅马上就要回来，特意留了一盒。
　　小助理正趴在桌上吃盒饭，见舒清浅进来连忙站起来道：“秦真姐你回来了，刚好饭还没冷，这里还有一盒。”
　　“没事，你坐下继续吃吧，不用管我。”舒清浅说着顺便打开桌上另外一盒饭，里面丰富，两个荤菜两个素菜，看着挺有食欲。
　　舒清浅拿起筷子吃起来，小助理笑嘻嘻道：“秦真姐，这味道还算不错吧，这是剧组特意新请的厨师，尤其是他烧的麻婆豆腐堪称一绝，你快尝尝。”
　　舒清浅夹起一块豆腐尝尝，发现味道确实还不错，麻辣鲜香，是自己喜欢的口味。
　　舒清浅正吃着，眼角却注意到夏宏畅朝着自己走过来。
　　夏宏畅正是后宫这部戏的男主角，夏宏畅成名已久，在圈内地位颇高，这次也是请他特别出演，戏份不是特别多。
　　看到舒清浅在吃盒饭，皱了皱眉头，走到舒清浅面前停下脚步，“秦真，你怎么也在吃盒饭呢，不如和我一起出去吃吧，我请客。”
　　舒清浅淡淡道：“谢谢，不过不用了。”
　　夏宏畅见舒清浅态度这么坚决的拒绝，只好作罢。
　　吃过晚饭休息了会儿，舒清浅看到徐俐终于回来，然后开始拍晚上的戏份。
　　舒清浅饰演的是正受宠的贵妃，和饰演皇帝的夏宏畅之间有几场戏份，
　　夏宏畅和舒清浅对戏，他早就知道舒清浅的除了长相一无是处，演技特别差，可是今晚如此风华绝代的贵妃充满爱意看着自己，夏宏畅瞬间产生怀疑。
　　因为夏宏畅同时还在拍另外一部戏，所以他待在剧组，不知道舒清浅如今的演技今非昔比，他印象里舒清浅的演技一直很差。
　　可是今天她这演技也太好了，让他产生一种她真的喜欢自己的感觉。
　　夏宏畅不信舒清浅的演技能突飞猛进，他更相信舒清浅该不会是真的喜欢上自己了吧，假戏真做，所以才会用那种眼神看着自己，深情的仿佛要滴出水来。
　　要说这么一个大美人如此深情的看着自己，夏宏畅要说不心动是假的，他越想越觉得有可能舒清浅喜欢自己，于是打算晚上的戏份结束后找舒清浅谈谈。
　　此时已经晚上十点过，导演见今天拍的差不多，看了声“咔”，众人终于可以收工。
　　舒清浅正打算去化妆间换掉戏服，却没想到夏宏畅走过来故意压低的声音传来，“秦真，为什么你的演技突然变得不错？”
　　舒清浅疑惑地抬头看了对方眼，示意他有话直说。
　　夏宏畅：“你该不会是真的喜欢上我了吧，居然用那么深情的眼神看着我。”
　　舒清浅身体一僵，用奇怪的眼神看着夏宏畅，只好冷冰冰道：“你想太多了，刚刚只是在演戏。”
　　“我能感觉到，你就是喜欢上我了吧。”夏宏畅自信的一笑，伸手拦住舒清浅的腰。
　　不远处一直关注舒清浅的徐俐注意到这一切，想要提醒舒清浅小心，却没想到舒清浅见夏宏畅的手伸过来，直接后退一步，将夏宏畅的手往下按，然后转身便是一个侧肩摔。
　　“嘭”的一声响，砸起一片灰尘。
　　剧组里的人吃惊的望过去，眼中全是迷茫，不明白发生了什么事。
　　舒清浅对摔在地上的夏宏畅好心道：“夏宏畅你小心点，这里有个坑，下次走路留意，不要再摔跤了。”
　　“……”徐俐捂住自己的嘴巴，假装刚刚自己什么也没看见。
　　“秦真，你……”夏宏畅指着舒清浅半天，最后道：“你可真行。”
　　摔的鼻青脸肿的夏宏畅从地上爬起来，别人要来扶他还不愿意，和导演请了几天假，最后自己一个人掩面离开了。


第137章 娱乐圈里的女配
　　这一幕不仅被徐俐看在眼底, 还有被刚刚翻墙进来的景筱也看在眼里。
　　昨天晚上的事情还没完，景筱放学后又跑到舒清浅的酒店准备去找她, 结果发现她还没有回来, 于是景筱便想到剧组里来找舒清浅, 结果门口的保安以为她是粉丝想进来探班, 于是被拦在外面。
　　景筱没办法, 绕过保安走到另一边，仗着太黑没有人看见准备翻墙，反正影视基地都是仿古的，红墙青瓦的围墙也不算很高, 搬了几块石头垫脚就往上爬。
　　结果没想到刚翻爬上去，景筱就看到舒清浅正在揍人，那手段干净利落，吓得她连忙缩了缩身子，不由打了个冷颤。
　　景筱心有戚戚焉，秀气的眉头紧紧拧在一起，趴在墙头自言自语，“遭了, 要是秦真姐看到我觉得我缠着她太烦, 该不会也揍我一顿吧。”
　　这么想着，景筱越来越心虚, 最后还是从墙上下来回学校了。
　　徐俐不知道墙外的景筱也看到这一幕，她还以为只有自己一个人看见，真是没想到前辈居然这么暴力, 不过看到夏宏畅受伤还是有点暗爽怎么回事。
　　见舒清浅突然望向自己，徐俐连忙闭嘴表示自己绝对不会说出去。
　　夏宏畅摔了一跤，虽说受伤并不是很严重，但最让夏宏畅郁闷的是他受伤的原因还不能和别人说，只能承认是自己不小心摔的。
　　无论是自己想占便宜结果被打了，还是自己打不过一个女演员，反正都很没面子，所以他只能自己往肚子里咽，否则颜面净失。
　　夏宏畅越想越觉得憋屈，干脆找导演请假，导演倒也没说什么，只能将他的戏份往后挪。
　　好在夏宏畅的戏份也不是特别多，导演就决定这几天先拍舒清浅和徐俐的戏份。
　　可是等了几天夏宏畅还是没来剧组，导演这才知道夏宏畅的伤早就好了，但就是不愿意来拍摄、
　　并且他的经纪人委婉表示夏宏畅不愿意和舒清浅拍戏，话里话外就是想将舒清浅给挤出去。
　　夏宏畅为什么不愿意和舒清浅拍戏，导演不知道原因，但很明显这两人中间产生了矛盾，两边都是大明星，他谁都得罪不起，导演也觉得头疼，感觉自己操碎了心，头都快秃了。
　　后宫这部戏的编剧是个刚大学毕业没几年的女孩子，名叫孟静，曾经在网上写过不少宫斗戏，也算是小有名气，原本这部剧的剧本写完后她就交给导演，没想到最近导演打电话让她去剧组。
　　外面骄阳似火，宫殿里也没凉快多少，演员们还穿着厚厚的戏服，剧组上下都是一片忙碌的景象。
　　导演还在拍摄，孟静就在一旁看着监视器，却时不时发出些奇怪的笑声。
　　导演忍不住扭头看她几眼，孟静见自己打扰到导演，于是自觉地离开找了个角落蹲下继续看。
　　这时有个带着眼镜的女孩见孟静蹲着，于是拿了一个塑料凳过来，孟静开心的接过坐下，“谢谢！你是剧组的工作人员吗？负责什么的？”
　　小助理摇了摇头，“我是秦真姐的助理。”
　　孟静道：“秦真姐本人看着比电视里还要漂亮，真好看。”
　　小助理赞同的点点头。
　　孟静看着眼前两个娱乐圈的顶级大美女饰演自己笔下的人物，觉得还真是格外的养眼，其效果简直超过自己原本的想象。
　　女主靠近殷贵妃，两人正面交锋，一个清纯可人，一个妖冶艳丽，孟静却捧着自己的脸痴笑，由衷发出感叹，“真配！”
　　“谁？”小助理疑惑地看着孟静。
　　“女主和贵妃啊，你不觉得她们两个站在一起的画面很唯美吗？”
　　小助理勉强点了点头，两人继续看。
　　殷贵妃告诫女主以后必须每天来自己宫里请安，女主却以不合规矩拒绝，眼看着气氛到了最高点，马上就要打起来，孟静依旧傻笑，“这就是爱情。”
　　小助理这次是诧异的看着孟静，“不是都快撕逼了吗？哪里来的爱情？”
　　孟静怔怔有词，“你看贵妃让女主天天来自己宫里，这说明什么，说明贵妃想一直看见女主啊。”
　　“……”小助理道：“贵妃难道不是想借此机会折磨女主吗？”
　　孟静摇头道：“折磨女主的方式那么多，为什么非得她亲自动手。”
　　小助理张了张嘴，最后不知道该怎么反驳，只好同意。
　　接下来果然贵妃一个巴掌打在女主脸上，威胁女主以后离皇帝远点，孟静却说：“嘤嘤嘤，不可以见皇上，但是只能见自己，贵妃这是吃醋了啊。”
　　小助理无力地看着孟静，已经完全不知道她在说什么，难道说编剧的思维都这么广吗？
　　还是她理解的剧本有问题，台词竟然是这个意思？
　　等拍完一场戏，导演终于有时间休息，于是叫编剧过去，“小静啊，你看现在这剧本怎么改？”
　　“为什么要改剧本，剧情哪里有问题吗？”
　　导演道：“剧情没有问题，现在的问题是男主他说不愿意和秦真拍戏，这可怎么办？能不能把两人的对手戏减少些？”
　　孟静有些为难，“贵妃的角色很重要，要减少这恐怕不行，要不我把男主的戏份减少试试？”
　　导演道：“这男主的戏份本来就少，再见怕是没有了吧？观众能不能接受？”
　　孟静点头，“反正后宫戏通常戏份亮点都在女主们的身上，男主有没有都无所谓，而且您不会觉得秦真和徐俐的演技都很棒吗，演起来特别精彩，衬托的男主这边剧情有些寡淡无味，还不如都删了。”
　　导演犹豫了下觉得编剧说的有道理，最后还是同意，“那好吧，你先改了我看看。”
　　孟静喜上眉梢，立马打开电脑就开始修改，感觉自己此时灵感超多，各种经典桥段信手拈来，一点儿没抱怨突然让改剧本增加工作量的事情。
　　……
　　舒清浅最近遇到一个非常烦恼的问题，她终于明白原主为什么有那么多人喜欢了。
　　原主一双桃花眼顾盼生辉，有时就连对着一块石头也情意绵绵，更别说每次看人时眼含秋波，自然深情，导致旁人总是误会，再加上她生的貌美如花，如此绝色怎么能抗拒。
　　舒清浅穿越来的这么些天，已经遇到同剧组的好几个人告白，这还是胆子大的，至于倾心暗恋她的人就更多了。
　　舒清浅能怎么办，她也只能冷冰冰的拒绝，对于还纠缠不休的，那就只能用暴力解决了。
　　只见一个圆脸女孩走到舒清浅身边，然后道：“秦真姐，我喜欢你。”
　　舒清浅嘴角抽了抽，果然又来了。
　　舒清浅冷眼看着对方面无表情道：“对不起，我不喜欢你。”
　　看着对方嘤嘤嘤的哭着走了，舒清浅的内心毫无波澜，拿起剧本继续看。
　　最近她明显感觉到自己和徐俐的对手戏变多了，原本自己在四十集的时候就会被打入冷宫死亡，结果现在剧本内容又变成了她无意中帮助了女主，最后女主也帮她从冷宫里出来，重新恢复妃位。
　　宫斗剧里向来残忍，明争暗斗死了不少人，故事的结局自然是熬死了皇帝，女主成为太后，而她成为皇贵太妃留在自己宫中安享余生。
　　现在拍的这场戏是殷贵妃被贬冷宫，孤零零的身边一个宫女都没有，过着凄惨的日子。
　　殷贵妃哪里受过这等委屈，她向来十指不沾阳春水，可偏偏还要在这么冷的天里自己洗衣服做饭，被人欺负。
　　舒清浅的双手跑在木盆中，此时镜头下的她脸色有些苍白，将她脆弱的神情完美的捕捉，导演满意的看着镜头，然后喊了声咔。
　　舒清浅听到导演喊咔，她本想站起来，结果却感觉头有些眩晕，好在一旁的徐俐看到扶了她一把。
　　徐俐见舒清浅有些摇摇欲坠，有些担忧的问道：“秦真姐你没事吧？”
　　舒清浅抿嘴笑了笑，“没事，只是刚刚起来太快有点晕，休息一会儿就好了。”
　　徐俐见舒清浅的神色不像是作假，她这才放心的陪着舒清浅坐下，然后拿出一块巧克力递给舒清浅，“秦真姐吃点吧，我估计你多半是有点贫血，最好去医院查查，一定要注意身体。”
　　舒清浅没想到徐俐穿着戏服居然还随身揣着巧克力，忍不住道：“哪里来到巧克力？”
　　徐俐连忙嘘了声，“小声点，别被我助理听到了，她为了控制我不会发胖，一直禁止我吃各种甜食。”说道这里徐俐的眉眼弯了弯，嘴角露出狡黠的笑意，“不过我还是偷偷藏了点在衣袖里，她没发现。”
　　舒清浅忍俊不禁，看着手里的巧克力心里却明白事情没有那么简单，该来的终于还是要来了。
　　徐俐见舒清浅没动，还以为她是担心吃了发胖，安慰道：“没事的，偶尔吃一个巧克力也不会长胖，我以前上学的时候就是没好好吃早饭，结果现在就有胃病，悔不当初啊。”
　　舒清浅笑了笑，拆看包装将巧克力含在嘴里。
　　之后舒清浅抽时间去了趟医院，检查后果然是白血病，舒清浅因为早就知道也不意外，将报告放起来然后继续回到剧组拍戏。


第138章 娱乐圈里的女配
　　夏宏畅在家呆了一段时间, 终于接到导演催自己进组的电话。
　　“导演，我说过不想和秦真演对手戏。”
　　“你放心, 我可以保证你们两人的对手戏很少。”
　　夏宏畅心中非常几分得意, 等到了剧组后才发现事情和他想的有些不太一样。
　　原本夏宏畅想的是他这么逼导演, 能让殷贵妃这个角色被删减, 提前杀青, 这样他就不用再天天面对舒清浅。
　　可结果是殷贵妃的戏份没删减，夏宏畅的戏份也没删减，但是他却真的和舒清浅没什么对手戏了。
　　因为皇帝突然变成了一个勤政爱民的好皇帝，每天忙着处理事务, 教育皇子。
　　这下好了，他对手戏最多的变成了饰演自己身边公公的演员。
　　“导演，这是怎么回事？为什么我的戏份改了这么多？”
　　面对男主的质问，导演淡定的回答道：“咱们这不是为了宣扬正能量嘛，皇帝自然是要勤政爱民。”
　　夏宏畅不满，“就算这样为什么皇帝连其他妃嫔都很少见？”
　　导演道：“这是因为到了后期男主已经深深爱上了女主，自然会冷落其他妃嫔，天天和后宫妃嫔在一起不太好。”
　　夏宏畅很想反驳, 却找不到理由, 导演还拍了拍他的肩膀安慰道：“我们特意找编剧沟通，才给你的人设做了这些改动, 让皇帝这个人物变得更加真实，其实这样对你也好。”
　　夏宏畅看着公公那张满脸皱纹的老脸，顿时感觉自己拍戏的兴趣都没有了。
　　最近剧组一直在赶进度, 编剧每天都熬到凌晨改剧本，虽说她写这些已经是手到擒来，但是有的时候写太多，难免会出现纰漏。
　　舒清浅拿到接下来要拍的剧本后，对着剧本沉思了十分钟。
　　因为最近她的部分剧情有些改动，每次都是编剧写完单独打印出来的几张飞页，没想到居然让她看到本不该出现在剧本里的内容。
　　看着不远处编剧的背影冷笑了声，然后走过去，将剧本放在桌子上。
　　孟静正在打字，十指在键盘上轻快的飞舞，看到舒清浅后连忙停下来，推了推自己的眼睛，微笑道：“秦真姐，有什么事吗？”
　　舒清浅敲了敲桌面，示意她看剧本，示意孟静看内容：“这东西哪里来的？”
　　孟静疑惑的拿起剧本，然后脸色剧变，尴尬的笑道：“不好意思弄错了，我马上重新改。”
　　舒清浅冷笑道：“呵，这是你写的？看不出来文笔不错嘛，活色生香。”
　　孟静看到舒清浅冷呵，吓得心颤，紧紧抱着剧本后退，连忙道：“对不起！对不起！秦真姐，我以后再也不敢了，真的不会了！这是今天早上刚刚打印出来的，我保证别人都没有看见。”
　　就在这时她的小助理端着咖啡走过来，没有发现现场的僵持，她乐呵呵的将咖啡递给舒清浅，“秦真姐，你要的咖啡我冲好了。”
　　舒清浅接过咖啡，然后瞥了孟静一眼，“把剧本改好后再发给我。”
　　孟静猛点头，“很快就好。”
　　舒清浅走后孟静这才松了口气，给了小助理一个大大的拥抱，“多亏了你啊，来的太及时了。”
　　小助理好奇道：“剧本怎么了？秦真姐为什么发那么大的火啊？”
　　孟静动作一僵，将那几页纸压在最底下，“没什么，我马上就改完了，你把新的剧本拿给秦真姐吧。”
　　孟静自然不敢说舒清浅发那么大火的原因，都怪她昨天晚上不小心，竟然把自己写的秦真和徐俐两人的CP文粘贴到了剧本里，而且内容还有些少儿不宜，舒清浅没有当场把自己大卸八块已经很仁慈了。
　　舒清浅自从看了编剧写的文后，再和徐俐对戏的时候感觉总感觉那里怪怪的，原本一些再普通不过的动作，她却觉得变了些味道。
　　徐俐不知道舒清浅心里所想，她现在每天面对舒清浅的美颜暴击，还在警告自己到底要不要沉溺其中，不然后果她可是知道的。
　　……
　　在剧组呆了两个月，从夏天都进入秋天，舒清浅好不容易等到杀青，这时李焱导演连忙打电话通知舒清浅赶快进组。
　　李焱前期工作已经准备就绪，最后决定在一个靠海的城市拍摄，舒清浅只好让助理帮自己收拾行李，连夜飞去往海滨市，略作休息便开始下一个工作。
　　不过在拍戏之前，舒清浅突然接到经纪人给自己的电话。”  “亲爱的，你的电视剧已经杀青了，我给你又联系了个剧组，这次可是大投资奇幻电视剧，邀请你出演女主，片酬开的很高，这可是难得的机会，你快回来看看。”
　　“不用了，我现在已经接了一个电影，已经开始拍摄。”
　　“什么？你接了个电影，是什么体量的电影，导演是谁？”
　　“李焱。”
　　对面沉默了下，“我好像没听过这个导演的名字。”
　　舒清浅笑道：“你没听过正常，是一个新人导演，这是他的第一部 作品。” 
　　经纪人语气变得有些不赞同，“这种新人导演你怎么会选择拍摄这种电影，难道说男主很特别？是谁？女二是谁？”
　　舒清浅道：“男主的名字你肯定也没听过，还是个刚刚大学毕业的，女主和女二都是我。”
　　经纪人听舒清浅说完就更加不同意了，“秦真，你可要考虑清楚，这种低成本的电影每年可是不计其数，都是票房惨败，最后能成功的更是微乎其微，风险实在是太大了，你可不要凭着自己一时冲动就签约了。”
　　“不好意思，如今我合同都和剧组签好了，想改都改不了。”
　　“那种破剧组能有多少片酬，就算是违约金也没几个钱，我帮你处理了就是。”
　　“这部电影有些特别，我很喜欢，所以就接了，也没想过要解约。”
　　“秦真，你别太任性了，拍这种电影简直就是浪费时间，为什么不相信我给你推荐的电视剧，这可是大女主，而且知名导演，不比你那个破电影好吗？就算你想拍电影，等以后有机会了也要找个好点的电影拍。”
　　舒清浅明显听到对面的声音变得越来越不耐烦，她笑了笑道：“你别忘了我当初同意签约公司的条件，其中有一个就是剧本的选择权由我自己决定。”
　　“秦真，希望你以后不要后悔。” 经纪人有些不高兴，挂完电话后无奈的看着对面的人，“季总，秦真她不愿意接这部剧。”
　　季澜脸黑了黑，美目满是不解，“你居然没有办法？”
　　经纪人道：“当年秦真签约合同的时候抽成很高，但是她提出自己选剧本，所以公司同意了。”
　　季澜双眉皱着，指尖轻轻敲桌面，经纪人小心翼翼问道：“季总，你看要不就让我们公司另外一个拍吧，现在正当红，她的演技也不错。”
　　季澜嘴角勾出一抹冷笑，“不必了，既然秦真来不了，这合作也就没有必要。”
　　徐俐因为是主角，戏份还要多一些，她这两天忙着补拍一些镜头，突然接到一个奇怪的电话。
　　“你好，我是季澜。”
　　“季总？”徐俐有些诧异，不明白对方为什么会突然给自己打电话，她和季澜还真没多少交集。
　　当初除了上次她和舒清浅在饭店遇到，当时还有路颖在场。
　　想到这里徐俐有种不好的预感，总觉得对方是无事不登三宝殿。
　　果然，很快季澜就直接开门见山的表达自己的来意，“我听说你最近投资了一部电影，我对这部电影也很感兴趣，所以想和你谈谈。”
　　徐俐双眸微眯，瞬间就明白了季澜话里意思，“季总这么做是为了秦真吧。”
　　“果然和聪明人说过就是不费劲，既然你已经明白我的来意，那还希望你考虑下。”
　　“可惜，不过现在剧组的资金已经充足，你也知道这种电影成本并不高，所以不需要太多投资。”
　　“不管怎么说投资一部电影少说也是几千万，徐俐你刚进入娱乐圈没多久，这么大一笔钱投进去应该是你全部的身家了吧。”
　　徐俐捏紧手机，然后漫不经心的笑了笑，“看样子季总调查的很清楚。”
　　“你也知道，这种电影向来票房并不高，要是亏了你难道不心疼吗？不过对我来说就不一样了，所以你仔细考虑下”
　　徐俐脸上流出前所未有的认真，“我自然有我的打算，无论这部电影是赚是亏，这都是我的事情，就不劳烦季总超心了。”
　　季澜没想到徐俐居然会这么直接的拒绝自己，有些恼怒，关键是她没想到徐俐居然愿意为舒清浅付出这么多，这让她心里更加不舒服。
　　想到徐俐那张沾花惹草的脸，再想到徐俐和舒清浅在一起还拍了两个月的戏，季澜心底忍不住泛起一股酸意。
　　徐俐在挂掉季澜的电话后，接下来继续拍戏，却总有些心不在焉，好在她要补拍的镜头不是很多，很快也就杀青了，徐俐一杀青，也直接让助理订好机票飞往海滨市。


第139章 娱乐圈里的女配
　　海滨市是一个靠海的城市, 四季温暖, 环境非常优美, 很多电影剧组都会来这里取景, 李焱找了好久才找到一个合适的学校同意剧组进去拍摄，一切准备就绪, 就等舒清浅来。
　　一人分饰两角一般演员都是对着空气表演, 再通过后期合成，非常考验演员的实力。
　　虽然舒清浅之前试镜表现不错，但是李焱还是有些提提心吊胆, 直到舒清浅进组正式开拍后，李焱看到舒清浅的表现这才松了口气。
　　舒清浅她实在是太适合这部戏了, 天生的美颜让她演绎起十年后的顾芝毫无压力, 可以说是本色出演。
　　但是稍微化下妆，略遮盖些许容颜，穿起白体恤和牛仔裤的舒清浅，真的好像还是学校里的大学生，脸上带着纯纯的笑容, 时间仿佛凝固在曾经青葱岁月。
　　电影通常最多只有两个小时, 剧情有限，更多的是靠着导演的功底和演员的演技。
　　和之前电视相比，电影就要轻松的多, 拍摄时间很短，舒清浅倒也乐得轻松自在，每天过着惬意悠闲的日子。
　　她如今虽说外表看不出变化, 但舒清浅能感觉到实际上自己身体已经不如从前，如果太过劳累会觉得乏力。
　　点开自己的任务面板，能看到里面的生命值，舒清浅估摸着自己应该还有几年的时间。
　　舒清浅站起身的时候还有些头晕，靠在墙壁上慢慢的等自己缓过来，现在她除了偶尔感觉有些头晕，其他时间都还好，并没有特别的不舒服。
　　“前辈？”
　　一个略带喜悦的声音响起，舒清浅抬头看着对方，“你来了。”
　　徐俐高兴地点点头，对舒清浅道：“我昨天刚刚杀青，所以就打算过来看看你，毕竟我现在可是咱们这部电影的投资方。”
　　舒清浅道，“是啊，你现在可是金主，惹不起。”
　　徐俐笑了笑，看来舒清浅的心情不错，都会开玩笑了，“秦真姐，电影拍摄的还顺利吗？有什么不满意的直接给我说，我立马让他们改。”
　　舒清浅颔首，对徐俐浅浅笑道：“都还不错，你呢，接下来又要做什么？”
　　徐俐无力的道：“你是不知道我后面还有两部电影一部电视剧等着拍，根本就没有休息的时间，我感觉都好久没休息过了。”
　　舒清浅拍了拍徐俐的肩膀，安慰道：“加油，总有一天你会成为最红的那一个。”
　　在舒清浅知道的剧情里，徐俐最后确实成为了娱乐圈里最火的，而且口碑很好，拿奖拿到手软。
　　徐俐立马满血复活，有些开心道：“虽然我知道你是在安慰我，但是我还是很高兴，所以为了感谢前辈，我请你吃饭吧。”
　　舒清浅无奈的笑了笑，“你想请我吃饭就明说，何必这么拐弯抹角。”
　　徐俐看着舒清的笑容，脸突然红了下，然后飞快的转过头准备往外走，“现在时间刚好，我们去吃饭吧。”
　　此时正是饭点，两人在附近找了家比较安静的店点了些慢慢吃着，随意聊天。
　　“我们拍的剧后期估计还要两个月才能完成，预计在冬天播出。”
　　“还挺快。”舒清浅感叹道，确实有些快，毕竟才杀青不久，马上就要在电视台播了。
　　徐俐道：“这也正常，这种剧没有多少后期，剪辑两个月就能制作完成。”
　　空气中带着食物的香味让人心情愉悦，偶尔徐俐讲几句娱乐圈里的八卦，舒清浅安静的听着。
　　徐俐道：“如今娱乐圈最火的还是周语桃，广告代言不计其数，最近又拿下某奢侈品牌代言人，挺厉害的。”
　　舒清浅道：“我掐着一算，你马上也要火了，到时候代言接到手软，不要太羡慕。”
　　徐俐笑了，只当对方开玩笑，和舒清浅又说了会儿，然后不经意间提起白若凝，“白若凝之前也在影视城拍戏，不过她的剧早就杀青了”
　　徐俐一边说着一边偷偷观察舒清浅的脸色，发现她并没有什么变化，这才继续道：“如今她的剧电视台正在播放，好像收视率还不错，很受欢迎。”
　　“路颖刚刚开完三场万人演唱会，听说接下来还有十场巡回演唱，最近忙的到处飞来飞去。”
　　舒清浅一直安静的听着，心想难怪她们几个最近都没有来找自己，看来是挺忙的。
　　就在这时，徐俐又道，“我还听说最近有个大型的奇幻电视剧正在选女主角，圈里很多女演员都去试镜了，竞争很激烈。”
　　舒清浅没想到徐俐也提起这个电视剧，她挑了挑眉道：“你也想拍？”
　　徐俐摇头，“不，我只是想说这部剧是季澜投资的。”
　　舒清浅闻言笑了下，放下自己的筷子，也明白了为什么经纪人会给自己打电话，“居然是季澜投资的，难怪之前一直邀请我去出演女主，我说哪里来的这种好事，居然突然冒出个女主让我去演。”
　　徐俐紧张道：“前辈，我觉得季澜她才没这么好心，你可不要上当。”
　　舒清浅道：“你放心，我已经拒绝了，我对那个剧本不感兴趣。”
　　徐俐道：“前辈，你真的不会后悔吗？那部电视剧可是著名IP改编，网上很火，粉丝也特别多，这个电影比起来可是差远了。”
　　舒清浅道：“我知道我要的是什么，我现在想做的事情就是将这部电影好好拍完，所以你就不用操心了。”
　　徐俐见舒清浅态度很坚决，她心里不由佩服舒清浅的眼光，更佩服舒清浅的胆量，她会选择一个名不见经传的小导演，这份魄力非常人所能及。
　　吃过晚饭，徐俐陪着舒清浅在海边散步，两人慢慢的在沙滩上走着，徐俐闻到空气中海水的味道，还有舒清浅身上那种幽幽的清香，感觉心情无比的宁静，真希望这条路一直走下去。
　　只可惜很快就走到酒店门口了，舒清浅这次订的酒店在海边，打开窗户就能看到大海。
　　徐俐特意订了一个舒清浅隔壁的房间，阳台相连，徐俐站在阳台上还能和舒清浅聊天。
　　徐俐将屋里的躺椅拿出来，躺在上面摇摇晃晃的舒服极了，看着天上闪烁的星星，最后竟然就这么不知不觉睡着了。
　　舒清浅看完剧本出来，居然发现徐俐居然已经睡着，她无奈的摇摇头，只好打开门过去将徐俐抱回她自己的房间。
　　徐俐睡的很深，近看她眼底下方还有些青色，看样子应该是累极了，直接从片场飞到这里，都没好好休息过。


第140章 娱乐圈里的女配
　　睡梦中的徐俐并不是太安稳, 就连眉毛都还是微微皱着, 舒清浅伸手帮她抚平眉头。
　　见徐俐的表情终于放松下来, 舒清浅打算离开, 却没想到徐俐居然一直攥着自己的衣服。
　　舒清浅轻轻地掰开徐俐的手，为了不把她惊醒, 舒清浅的动作极其温柔。
　　好不容易将自己的衣服抽出来, 舒清浅将她的手放进被窝，这次总算可以走了。
　　结果没走几步，舒清浅听到背后传来一阵抽泣声, 舒清浅不得不回头，却没想到徐俐居然是在睡梦中哭泣, 也不知道是梦见了什么, 竟然这么伤心。
　　舒清浅看着有些无奈，怎么还开始踢被子了。
　　没办法，舒清浅只好又重新给徐俐盖好，这丫头睡个觉还跟个小孩子似的不老实，真是有些无语。
　　结果舒清浅刚刚盖好, 徐俐反而又哭了, 泪水顺着眼睛留下来将枕头都打湿。
　　舒清浅于心不忍，轻轻地拍了拍她的背，好在最后徐俐总算是安静下来, 不过舒清浅因为保持太久弯腰的动作，结果身体都僵硬了。
　　舒清浅本想直身起来，结果徐俐又抓着她的衣袖, 于是舒清浅直接一头摔在床上。
　　舒清浅揉了揉自己的腰，有些泪目，这具身体实在是太差劲了，舒清浅狠狠的瞪了熟睡的徐俐几眼，心想反正这床这么大，她就不回去睡了。
　　将徐俐让床边推了推，舒清浅找了个位置干脆躺下睡觉，这一觉就睡到大天亮。
　　舒清浅睁开眼的时候看着房间还有些茫然，毕竟酒店里的房间都是一样的，她还没想起来这时徐俐的房间，等她扭了下头看到身边还睡着一个人的时候愣了下，然后才想起来。
　　舒清浅看着徐俐紧紧闭着的双眼，忍不住开口道：“既然你都醒了何必还装睡。”
　　徐俐立马睁开眼，有些心虚的看着舒清浅，然后低声问道：“前辈，昨天晚上我们？”
　　舒清浅道：“你放心，昨天晚上什么事情都没有发生。”
　　“哦……”徐俐声音听不出到底是高兴还是失落，淡淡道：“昨天晚上我不小心睡着了，谢谢前辈把我弄进来。”
　　这时舒清浅想起昨天晚上徐俐睡觉时还一直在哭，犹豫了下还是开口问道：“徐俐，你昨天晚上梦见什么了？”
　　徐俐愣了下，“昨天晚上？”努力回想了昨天晚上的梦境，徐俐有些害羞道：“我昨天晚上梦见自己投资的电影亏了，然后我变的一穷二白，所以就忍不住有些着急哭了。”
　　舒清浅：“……”
　　我还以为是什么童年创伤，又或者特别感人的故事，你居然就因为这个哭了。
　　早知道她昨天晚上就应该直接把徐俐叫醒，连什么香惜什么玉，简直就是浪费感情。
　　徐俐还坐在床上特别忧愁的看着舒清浅，“前辈，你说要是这个电影最后票房特别差怎么办啊？虽然我相信前辈你的演技，可是票房真的不好说，我还特意留意了下，之前这种题材的电影最多也就几亿票房，其他大部分都是几千万几百万的水平，如果到时候亏了，前辈你要记得养我好不好？。”
　　“……” 舒清浅道：“你放心吧，肯定不会亏，你到底还起不起床？”
　　徐俐道：“我不起床，我还要懒觉。”
　　舒清浅只好道：“你不起床我还要起床，待会儿要去拍戏。”
　　徐俐看着舒清浅离开，她将被子往头上一蒙，然后滚到刚刚舒清浅睡过的地方躺好，鼻间还能闻到舒清浅留下体香。
　　徐俐其实昨天晚上刚开始是真的睡着了，不过后来嘛，只能说徐俐不愧是演技高超，连舒清浅都被她骗过了。
　　徐俐还记得自己醒来的时候，一眼就看到身边躺着舒清浅，心里有种痒痒的感觉，徐俐忍不住凑过去，最后在舒清浅的唇上轻轻啄了下，然后就迷恋上了那种感觉。
　　不过徐俐害怕舒清浅会发现，所以很快就松开了。
　　……
　　如果你看到十年前的你，第一件事是要做什么？
　　当然是买房了，十年前的房价对比现在，简直可以用白菜价可以形容，所以穿越过来的顾芝看到这么便宜的房价忍不住心动。
　　由于自己是穿越来的，顾芝并没有身份证明之内的东西，她想买房也没办法，于是就开始游说曾经的自己，让小顾芝准备钱买房子。
　　小顾芝这个时候还只是个一穷二白的学生，哪里来的钱买房，她只能无奈的看着眼前这个人，觉得对方就是在无理取闹，产生了一系列啼笑皆非的事情。
　　不过顾芝没办法，只能暂时把这个计划挪后，然后又开始制定一系列改造计划，将原本还有些土气的小顾芝打扮的非常亮眼。
　　小顾芝本来长的就好看，经过一番打扮后果然和以前不一样，很快学校里就有很多人来追求她，小顾芝发现就连原本高高在上的男神也开始注意到了她。
　　这部电影前期的基调一直都是活泼鲜明的，导演李焱早就准备好了，很多镜头都有自己的想法，舒清浅拍起来很轻松，唯一不太专业的大概就是饰演男神的男主，不过好在他的台词不多，只需要板着一张脸就足够了，其他的慢慢花时间磨。
　　电影不像电视剧，电视剧有的时候为了赶时间，明明一些镜头不完美却还是会用。
　　但是电影不一样，镜头会一直拍到导演想要的状态为止，所以这次的男主虽然还是新人，但慢慢的也开始渐入佳境。
　　就这样又拍了些日子，舒清浅接到后宫剧组的电话，说是电视剧要上了，接下来要准备参加各种宣传节目，需要舒清浅去上几个综艺，于是舒清浅请了几天假，特意飞回参加综艺节目录制。
　　回到繁华的大都市，舒清浅感觉一下子就热闹了起来，有不少人开始联系自己，舒清浅只回复了几个人，然后便赶去电视台录制综艺节目。
　　这档周末的综艺还算比较火，每次有剧组要宣传都会上这个综艺，能起到很好的宣传作用。
　　先是主持人将众人一一介绍，每人说说自己在剧中饰演的角色。
　　剧里重要的角色基本上都来了，夏宏畅虽然看舒清浅不顺眼，但是他一直按捺着全程什么话也没说，剧组里表面上看去很和谐。
　　接着舒清浅明显看到主持人兴奋了起来，“下面让我们有情今晚的神秘大咖，也是本次电视剧的主题曲演唱者——路颖！”
　　底下的粉丝听到路颖的名字，再次激动地大叫，“啊啊啊啊路颖！路颖！”
　　“居然路颖也来，太意外了。”
　　“没想到这次的主题曲居然是她唱的，肯定特别好听。”
　　于是路颖在众人的期待中出来。
　　要说参加节目录制，这人一多如何站位就很容易出问题，因为通常镜头是有范围的，如果站在两边就很容易没被镜头抓上，所以中间的位置才是最好的，也就是所谓的C位。
　　原本今天来的人里只有夏宏畅一人是男的，再加上他的身份是皇上，自然站在中间。
　　而现在路颖来了，夏宏畅热情的让路颖站在中间，不过路颖却不愿意，她看了看众人一眼，然后站在舒清浅旁边。
　　徐俐见路颖把自己和舒清浅隔开，她脚下不动声色的移动着，最后站在舒清浅的左手边。
　　路颖看到自己和夏宏畅站在一起，她就又往旁边挪。
　　就这样来回几次，最后夏宏畅发现他居然站在了最边上，而舒清浅成为了C位，心里暗自不爽，将这个仇记下来了。
　　这个秦真到底何德何能，还真以为自己了不起，不管是论名气还是地位，她哪里能比得上我，居然敢站在中间，简直过分。
　　主持人先是活跃了下气氛，可惜他明显感觉到气氛不对，主持人赶快进行下一个环节，采访每个演员的拍摄体验，有哪些有趣的事情。
　　接着到了游戏环节，几个人之间有种无形的气场压抑着，变得更加明显了，反正就是各种相互看不顺眼。
　　最后总算结束了，主持人松了口气。
　　录完节目，舒清浅便开车回家，结果没想到路颖居然还带着厚厚的口罩躲在自己的公寓外。
　　舒清浅刚开始没留意，看到一个鬼鬼祟祟的影子还以为是哪里来的小偷，路颖差点就被舒清浅打了一顿。
　　“哎哎哎是我。”路颖连忙将自己的口罩取下来。
　　舒清浅无奈，堵在门口问道，“你来干嘛？这么晚了还不回去睡觉。”
　　路颖道：“好久没见我想你了啊，所以特意过来看看，谁叫你一直不回复我，就连今天晚上录制综艺的时候也不理我。”
　　舒清浅道：“路颖，我还以为上次我说的很清楚，我们之间已经没有任何关系了。”
　　路颖点头，调皮的眨了眨眼，“对啊，我们现在已经没有关系，就是普通的陌生人，所以我现在重新追求你，就当一切全新来过，我最喜欢这种感觉了。”
　　“是吗……”舒清浅有些头疼。


第141章 娱乐圈里的女配
　　路颖不说话, 舒清浅自然也没说话, 只觉得有些尴尬。
　　想起上次遇见路颖, 当时场面那叫一个混乱, 舒清浅估计要不是因为最后大家都仓皇离开，说不定她们早就联手撕了自己。
　　可是舒清浅没想到现在路颖突然出现, 还对自己说一点儿也不介意, 想要重新开始。
　　舒清浅有些分不清对方说的是真心话还是在开玩笑，不过她才不信事情这么简单，自然用怀疑的眼光看着路颖。
　　路颖见舒清浅居然用怀疑的眼神看着自己, 立马不高兴的撅了撅嘴，“喂喂, 我说的可都是认真的, 现在是我原谅你不和你计较之前的事，你怎么反而用这种眼神看着我？”
　　舒清浅道：“这两个月来你都没有再和我联系，我还以为你早就放弃了。”
　　“我也想，可最后还是觉得舍不得。”
　　路颖说完伸手撩了下自己的长发，犹如波浪般的长发柔顺的滑落, 平添几分妩媚, 路颖往舒清浅身边走了几步，然后露出一个甜美动人的笑容，明媚的双眸深情地盯着舒清浅。
　　两人离得太近, 舒清浅就这样抬着头看着路颖精致的脸庞，她能清楚的看到对方双眸熠熠如星，如小扇子般的睫毛微微颤抖, 舒清浅不由就连呼吸也变得轻柔起来。
　　舒清浅看着路颖，两人之间呼吸可闻，她靠的非常近，整个人都快贴到舒清浅身上了，夜晚的微风轻轻拂过秀发，将气氛烘托的刚刚好。
　　路颖看到舒清浅对自己伸出手抓住胳膊，路颖嘴角不由露出一丝娇羞的笑意，阖上双眼期待着。
　　结果舒清浅将路颖扶正，“夜深了，你还是早点回家吧。”
　　路颖不可置信的看着舒清浅，有些恼羞成怒，她见舒清浅将自己赶走，转身打开房门，她直接一个闪身挤进去，身手之矫捷舒清浅根本来不及阻止。
　　舒清浅没想到路颖居然进来了，有些无可奈何，“路颖，你到底想干嘛？”
　　路颖坐在沙发上不动，“外面天那么黑我害怕，今晚就不回去了，在你家住一晚，打扰了。”
　　舒清浅没想到路颖会这么说，她抬眼看了下屋里挂着的钟表，此时已经快凌晨，确实让路颖一个人回去不太好，只好默许了。
　　舒清浅洗完澡出来，见路颖还在沙发上坐着，于是她在柜子里找了找，然后拿出干净的毛巾递给路颖，“不回去也行，反正这房间够大，还有一间卧室空着，所以现在洗完早点睡吧。”
　　浴室里传来淋水声，舒清浅揉了揉自己有些发疼的太阳穴，她真的很想问路颖到底喜欢自己哪里，她改还不成。
　　她明明记得以前两人因为都是明星，其实大部分时间都是异地，在一起相处的时间并不多，但没想到原来路颖这么深情，这么对比显得自己更渣了。
　　手机响起，是一个陌生号码打过来的。
　　“喂，你好，请问你是？”
　　“是我。”
　　“季总？”季澜的声音也很有辨识度，舒清浅一下子就听出来了，只是有些意外。
　　季澜嗯了声，然后问道：“秦真，你到家了吗？”
　　舒清浅道：“已经到了，请问季总这么晚给我打电话有什么事吗？”
　　浴室里的路颖听到季总这个名字，立马提高了警惕，然后从浴室里探出头来，冲着舒清浅大声喊道，“秦真，你的沐浴露放在哪里？我怎么没看见？”
　　舒清浅道：“就在里面啊，你再仔细找找。”
　　“好吧。”
　　话筒里的季澜沉默了下，然后才问道：“秦真，你家还有其他人？”
　　舒清浅没想到季澜也听到了，只是淡淡的说道：“对，是还有其他人。”
　　接着电话那边又是很长的一段时间沉默，舒清浅等的都快打哈欠了，于是道：“季总，我明天还有几场综艺要录制，如果没有什么事的话我就先睡了。”
　　季澜冷冷的呵了声，然后直接挂掉电话。
　　舒清浅有些不明所以，不知道季澜突然打这个电话是什么意思。
　　今天晚上录制综艺的时候夏宏畅就一直看舒清浅不爽，但有些事情他不好明着说出来，于是他让人假装粉丝，然后将今天晚上节目录制时候的一些花絮爆出来，联合营销号开始炒作，准备各方面暗指舒清浅人品不行，喜欢抢C位，在剧组耍大牌等等。
　　虽然都不是什么大事，但这种事情网上传的多了，网民很容易跟风，最容易影响到一个人好感度。
　　季澜旗下的公司自然也有营销号，对于这种事情见惯不惯，但是这次有人要黑舒清浅，自然把这事告诉了季澜。
　　季澜原本好心一片，想着给舒清浅打个电话提醒一下，却没想到她居然听到舒清浅的房间里还有一个人。
　　季澜当时就气炸了，好啊你个秦真，果然还是没有改，处处拈花惹草。
　　你居然还急着睡觉，那就滚去睡吧。
　　季澜挂掉电话后决定不管这事，任由网络上的言论，看到时候舒清浅还能不能睡得着觉。
　　舒清浅并不知道这一切，她只是有些奇怪季澜为什么会给自己打电话，打了又什么都不说，简直就是莫名奇妙。
　　路颖洗完澡从浴室里出来，只围着一条白色的浴巾就走过来，舒清浅连忙移开目光，不想和路颖离的太近。
　　路颖却毫不介意的靠过来，舒清浅是真的无奈了，路颖见舒清浅满脸无奈，她笑眯眯的问道：“秦真，你觉得我好看吗？”
　　路颖的长相自然毋庸置疑，舒清浅毫不犹豫的点点头，“还挺好看的。”
　　路颖问道：“所以这么好看，难道说你真的一点儿都不喜欢我~~~”
　　路颖的声音很好听，最后的尾音微微上扬带着颤抖，轻柔软糯，让人不忍心拒绝。
　　舒清浅无奈道，“路颖，我觉得你眼光有问题。”
　　路颖：“什么意思？”
　　舒清浅道：“我觉得自己太渣配不上你，你值得更好的选择，何必这么执着。”
　　路颖道：“你从来都不知道自己有多好，我才不会轻易放弃。”
　　舒清浅深表疑惑，“我哪儿好？”
　　路颖道：“特别好看啊！”
　　舒清浅挑挑好看的眉毛：“你这完全就是颜控吧，难道你就只看长的漂亮吗？”
　　路颖理直气壮道：“那是当然，我只喜欢长的比我还漂亮的。”
　　舒清浅：“……”
　　路颖原本是选秀出道，曾是颜值担当，有几分甜美与娇媚混合的独特气质让她迅速火起来，作为时下当红的流量明星，路颖相貌自然不差，无论身材还是长相都是顶级。
　　这要比路颖还漂亮，那还真是屈指可数，要求太高了。
　　路颖也觉得自己没办法，其实她今天之前都还挺生气，但是在看到舒清浅后就一点儿也不气来了，自己也不知道为什么，反正就这么单单看着对方心情就变的很好。
　　路颖柔声道：“既然你也意识到自己很渣，那以后就对我一心一意，我们可以重新开始，这样正好。”
　　舒清浅淡定一笑：“我会一直这么渣的，你放心，所以你以后还是离我远点吧，乖，早点睡觉。”
　　说完舒清浅便潇洒的转身回房间睡觉，路颖有些委屈的撅了撅嘴，切，有这么讨厌我吗。


第142章 娱乐圈里的女配
　　第二天早上, 舒清浅是被经纪人的电话吵醒的。
　　“秦真, 网上的言论到底是怎么回事？”经纪人的语气听起来很严肃。
　　“我昨天晚上回来都那么晚了, 哪里还有时间上网, 发生什么事了？”
　　舒清浅懒洋洋的从床上起来，看了眼时间现在才刚刚早上六点过。
　　“你不知道现在网络上很多人都在骂你吗？”
　　“骂我？为什么？”舒清浅从床上起来打开衣柜, 然后漫不经心的问道。
　　“有人说你昨天晚上录制节目的时候和其他几个明星抢C位, 到底是怎么回事？”
　　“抢C位？”舒清浅揉了揉自己的太阳穴，怀疑自己是没睡好所以产生幻觉了，有些莫名奇妙, “我什么时候抢C位了？”
　　还没说完，舒清浅又仔细想了下, 自己昨天好像确实是站在最中间的。
　　“昨天晚上明明是徐俐和路颖两人非得站在自己身边, 硬是把我挤到最中间的位置了。”
　　“呵呵，”经纪人冷笑，“你觉得这个理由解释说出去谁会信？”
　　舒清浅无奈的摇头：“算了，抢就抢吧，反正也不是什么大不了的事情。”
　　经纪人：“关键是还有人爆料你在剧组拍摄的时候耍大牌的事情, 说你欺负同剧组的演员, 还有图片，现在网上已经是闹的沸沸扬扬，这对你的形象非常不好。”
　　舒清浅更无语了, 将通话开了免提，然后登上论坛，这才看到到处都在讨论。
　　#人美心黑？我们来扒一扒秦真的人品#
　　#秦真参加综艺抢C位, 拍戏欺负小配角，看图#
　　图片应该是昨天晚上的，里面确实舒清浅站在最中间，还有几张是舒清浅以前在剧组拍戏时候的图，舒清浅向来追求者多，其中有人为了讨好自己，有的时候特意献殷勤，帮自己打伞扇扇子，却没想被有心人拍下来，此时还故意颠倒是非黑白，变成了自己欺负别人的证据。
　　1楼= =：没看出来秦真居然这样，太有心机了。
　　5楼= =：我一看就知道她是什么样的人，想火的表情都写在脸上，最讨厌这种人
　　13楼= =：我是剧组的工作人员，我作证平日里秦真就是这种，还经常欺负同剧组的演员
　　14楼= =：我是秦真的粉丝，没想到她居然是这样的人，我好失望啊，脱粉！！！
　　舒清浅关掉网页，对经纪人说道：“捕风捉影，这些人倒是挺会看图说话的。”
　　“秦真，你可不要小看了，这次明显有人针对你，公司在事发后已经竭力控制网上的言论，但是很多营销号都不买账，明显已经被人收买。
　　打电话的时候路颖也醒了，她自然听到一切，有些担心问道：“秦真，你没事吧？”
　　“没事，不用担心。”
　　路颖安慰道：“你也别太在意网上的言论，她们根本什么情况都不知道就胡说，对了，今天你还有几个综艺，到时候说话小心点，千万不能让他们抓到把柄。”
　　“嗯。”
　　两人正说着，门铃响起，舒清浅起身去开门，没想到门外站的居然是徐俐。
　　徐俐看到舒清浅身后的路颖的时候愣了一下。
　　路颖此时穿着一身乳白色真丝睡裙，露出精致的素颜，长发披在两肩，看起来带着几分慵懒，分明昨天晚上就是在这里睡的。
　　徐俐虽然心里有些震惊，但是她表情控制的很好，带着笑意将手上的早餐递给舒清浅，“刚刚在楼下看到有卖，想着这么早你应该还没有吃早餐，就顺道买上来的。”
　　“谢谢，我正好想下去买点。”舒清浅接过一看，有包子油条豆浆，还挺丰富的，“我去找碗盛一下。”
　　舒清浅提着早餐进了厨房，她身后的路颖看到徐俐的到来，顿时有了危机感。
　　路颖堵在门口警惕的看着徐俐，“你怎么这么早就来这儿？”
　　徐俐：“我和前辈今天还有几个综艺要一起参加，来找她再正常不过吧，不过你昨天晚上为什么在这里？”
　　路颖微微眯了眯她的猫眼，“对啊，我昨天晚上可是陪秦真一起睡的。”
　　徐俐面色不动，将路颖上下打量，眼中露出不信，然后冷笑：“呵呵。”
　　路颖愣了下，徐俐这声冷呵是什么意思。
　　徐俐从路颖身边进去，一进去就看到舒清浅正在端着碗出来，她连忙上前，“前辈，我来帮你吧。”
　　路颖在后面咬了咬嘴唇，有些恼怒自己没帮上忙。
　　这时舒清浅的电话响了。
　　舒清浅看着那个熟悉的电话号码，一瞬间就想起对方的身份。
　　舒清浅：“季总，有什么事吗？”
　　季澜：“秦真，网上的东西你都看到了吧？”
　　舒清浅：“自然是看到了，不过看样子季总你是早就知道这件事，所以昨天晚上给我打电话是准备提醒我吗？”
　　“对，我知道，所以你需要我帮忙吗？”电话那头的季澜轻笑，似乎很有信心，觉得舒清浅肯定搞不定这件事，“你如果求我帮你的话，我可以考虑。”
　　舒清浅：“这点小事暂时就不麻烦季总了。”
　　季澜没想到舒清浅会这么说，居然拒绝了自己。
　　徐俐：“前辈，豆浆有点凉了，你看需不需要再热一下？”
　　季澜皱了皱眉，然后咬着牙问：“徐俐也你的家里？我记得昨天晚上说话的人是路颖吧？看样子你日子过的很潇洒嘛，一点儿也不操心，是我多虑了。”
　　季澜挂掉了电话。
　　舒清浅觉得季澜每次这个电话是来的突然，挂的也突然，而且这心情总是阴晴不定的，简直有些让人摸不着头脑。
　　舒清浅看着那些豆浆起身进了厨房，“我来热吧。”
　　加热豆浆只需要几分钟，很快舒清浅就端着热腾腾的豆浆出来了，就看到徐俐和路颖两人坐在桌子上没动，舒清浅道：“可以开始吃了，你们怎么不动。”
　　舒清浅说完坐下，给徐俐夹了个肉包。
　　徐俐嘴角微微弯了下。
　　路颖眼巴巴的看着舒清浅，“我也要。”
　　舒清浅道：“要就自己夹，又不是没长手。”
　　这个早饭吃的路颖非常难受，她就看着舒清浅时不时问问徐俐，烫不烫，够了吗。
　　两人还交流哪个味道更好吃，而自己简直就是丝毫插不上话题，路颖最后实在是看不下去，吃到一半就直接走了。
　　舒清浅看到路颖离开，这才松了口气，对徐俐道：“刚刚多谢你了。”
　　徐俐温柔的看着舒清浅：“我不介意。”
　　舒清浅有种不妙的感觉，她移开目光：“时间不早了，我们也走吧。”
　　徐俐有些担忧：“可是前辈，现在网络上关于你的□□那么多，到时候媒体肯定会问。”
　　舒清浅笑了笑：“一点小事儿，很快能解决，不用担心。”


第143章 娱乐圈里的女配
　　虽然舒清浅说是小事, 但徐俐还是皱起眉头, 脸上带着担忧。
　　要知道现在媒体这么发达，很多事情甚至不需要很久就能传遍全网，徐俐觉得舒清浅是不是有些太小看这件事情的严重性了。
　　她偷偷看了舒清浅一眼，对方淡定的喝完最后一口豆浆, 依旧一副不紧不慢的模样。
　　洗碗、化妆、换衣服……
　　终于, 舒清浅拿起钥匙准备出门了。
　　“等等，我忘了拿一个东西。”
　　徐俐在门口等着, 舒清浅提着电脑包出来，两人一起下楼了。
　　等红灯的间隙，徐俐通过后视镜注意到舒清浅十指正在键盘上飞快的跳跃着。
　　她发现从上车开始, 舒清浅就将电脑拿出来，徐俐实在是有些好奇，忍不住想扭头看看舒清浅到底在做什么。
　　舒清浅的眼睛一直盯着眼前的屏幕，突然提醒道：“可以走了。”
　　“哦哦, 好的。”
　　徐俐连忙转回来, 抬脚轻轻踩下油门, 尽量让自己开的平稳点。
　　今天早上非常堵, 再加上这段时间正是早高峰，原本半个小时的路程硬是开了一个小时才到, 还好她们两人走的算早, 不然肯定会迟到。
　　终于到了录制大厅，舒清浅也合上了自己的电脑，徐俐好奇道：“前辈, 你刚刚在干嘛？”
　　舒清浅淡淡一笑，将电脑留在车上，“你等会儿就知道了。”
　　徐俐见舒清浅如此镇定，她也莫名的多了几分安稳。
　　一直紧张不安的心也放松了下来。
　　应该没什么问题吧。
　　……
　　如今网络非常发达，相应而生的网络营销公司也很多，其中业务主要针对娱乐圈，或是宣传，炒作，黑人，各种一条龙服务。
　　这些公司通常都是靠着几少的人，在网上各大论坛拥有众多小号，然后靠着僵尸粉混成营销号，每天在网络上混的风生水起。
　　这天晚上，接连好几家水军公司都接到秦真的黑料，对方还很大方，给的价格还不菲。
　　这些水军公司接到任务立马连夜开工，大半夜的将黑料都搬运到各大论坛，手下的营销号齐齐起节奏，真真假假料一起放出去，很快就将秦真刷上了热搜榜，引起不明真相的路人狂骂。
　　他们的能耐就是无风也能给你弄出浪来，不少明星都吃过亏，为了摆平他们只能花更多的钱。
　　经过一晚上的奋战，此时网络上的评论几乎是一面倒，这早就在他们的预料之中。
　　众人正得意着，突然眼前的电脑闪烁了下，接着就死机了。
　　一台电脑死机的时候众人还没有在意，却没想到接下来的几分钟，电脑接二连三的全都死机了，这才引起重视，却没想到最后就连服务器也都挂掉。
　　“吴哥，这电脑根本就开不了机，所有的数据也导不出来。”
　　“你们一个个平日里不都是电脑高手吗，现在怎么这点事情都解决不了。
　　“对方实在是太厉害了，神不知鬼不觉的就进了我们电脑植入病毒，这种病毒我们都没见过，不知道什么时候才能恢复。”
　　对于水军公司来说，这些电脑和机器就是他们的家当，就靠这个赚钱了，现在全都坏掉，特意找人来修也修不好，最后只能宣布报废。
　　当然，这还不算什么，因为接下来他们同时接到好几家明星发来的律师函。
　　就在他们电脑死机的同时，网上论坛同时突然出现一个帖子，里面全都是他们曾经干过的“丰功伟绩”，甚至各种聊天记录都有，一时间引起轩然大波。
　　“咦，原来某某天后出道时被包养的居然是假的，我当初还信了。”
　　“嘤嘤嘤，我男神果然和某女明星没有关系，都是他们炒作的，太可恨了！”
　　“天啊，某某背了这么久黑锅，那件事居然是假的，当年可是很红的。”
　　“没想到这几个营销号都是他们公司的，心机真深。”
　　“还是这些水军公司会玩，强烈建议封杀这些垃圾公司。”
　　“居然还威胁明星，可怕，简直无法无天。”
　　几乎是短短的十多分钟，这条帖子的内容就登上了热搜第一名，并且接下来二三十五六条都是相关的，热度非常高，直接爆了。
　　路人纷纷吃瓜，早就把舒清浅那些事给忘了，挤的得不见踪影。
　　因为内容涉及到很多其他明星，自然也引起了当事人的注意，不少明星团队恨透了这些水军，早就想找这些水军公司算账，可惜一直没有办法，毕竟对方在网络发言很难收集证据。
　　此时可以说是个天降好机会，一张张律师函都发到水军的工作室。
　　网友们的热度空前高涨，接连好些天都在讨论相关话题，后来甚至有些不出名的小明星蹭热度，开直播哭诉曾经遭遇的不公平，引来网友的围观。
　　……
　　等徐俐下车的时候，她完全不知道此时网上已经热闹成什么样子，心里隐隐有些担忧。
　　今天要录制的这个节目是一个谈话类的，主持人向来都是以大胆出名，什么都敢说。
　　徐俐还在想待会儿如果主持人问起来昨天晚上的事情，自己该怎么帮舒清浅回答。
　　反正绝对不能让舒清浅难堪。
　　进去的时候，舒清浅正好碰到夏宏畅。
　　舒清浅现在的心情很好，见对方愁眉苦，她脸上露出一抹微笑，主动问好。
　　夏宏畅看了舒清浅眼没有理她，直接进了录播间。
　　节目录制开始，主持人首先是介绍了下这部电视剧，然后又常规的提了大家几个问题。
　　接着对方突然话题一转，看着夏宏畅道：“夏宏畅，不知道你有没有看到网上现在正讨论关于你的一些事情？我很好奇到底是不是真的？相信电视机前的观众们也同样很好奇吧。”
　　夏宏畅瞬间脸都黑了。
　　徐俐一直都做好了主持人会问舒清浅的准备，却没想主持人将矛头指向夏宏畅。
　　不过徐俐还是很给主持人面子的，她捧着双手好奇的看着主持人，十分捧场，“哇，什么事情我不知道？”
　　“网上传闻夏宏畅你其实一直有个女友，不过后来被发现你就主动和对方提出分手，还找了网络水军黑对方人品，引到你的粉丝去谩骂，请问这是真的吗？”
　　夏宏畅勉强让自己镇定，“网上的谣言很多，不要信那些东西。”
　　“所以你没有联系过水军吗？”
　　“当然，我从来没有接触过。”
　　“那关于你的女友刚刚发微博认同了这事，你怎么看？”
　　夏宏畅：“……”
　　一场节目录制下来，夏宏畅好几次都想发火直接走人。
　　可惜对面的主持人身后的背景很大，再说摄像头也一直对着他，他只能忍下来。
　　最后终于撑到结束，他一刻也没停，直接走了，后面几个节目也没有来参加。
　　徐俐是下了节目拿出手机上网才知道怎么回事，“天啊，这里面居然还有这么多料，还有我曾经偶像，简直不敢相信。”
　　舒清浅点头道：“是挺不可思议的。”
　　徐俐：“你说到底是谁把这些曝光的呢？实在是太厉害了。”
　　舒清浅：“不知道。”
　　徐俐：“我之前还替你担心来着。”
　　舒清浅莞尔一笑：“还好今天网上爆了不少料，现在也没人关心我抢不抢C位了，所以我运气还算不错。”
　　到底是运气好？还是其他？
　　徐俐看着舒清浅的脸庞，其实心里早就有了答案。
　　看着对方，徐俐越发觉得对方像个迷一样了。
　　舒清浅节目录制完了，继续飞回海滨市拍摄电影。
　　对于夏宏畅给她制造的一点点小障碍，舒清浅轻易就能化解，但是有些事情确是她现在解决不了的。
　　舒清浅甚至觉得现在能在剧组呆着真是一件安全的事情。
　　至少没有那么多突然起来的惊喜，或者说惊吓更合适。
　　而她拍的电视剧也终于将在电视台播放了。


第144章 娱乐圈里的女配
　　前段时间闹的沸沸扬扬的水军公司事件太过精彩, 其中的内幕骇人听闻, 同一时间爆出太多内容，让网民们八卦了好一段时间才总算淡下来。
　　而这时候，一部名叫《后宫》的电视剧突然火了起来。
　　作为观众最爱看的宫斗剧，曾经有好几部都很经典, 堪称巅峰。不过最近几年宫斗剧都热度下滑, 只因大部分的剧内容大同小异，没什么特别的亮点。
　　刚开始《后宫》这部电视剧的剧方并无太多宣传, 只是让主演们参加了几个综艺，一切按照正常流程在走。
　　可是没想到即将播出的时候，这部剧中饰演男主的夏宏畅突然火了一把。
　　虽说这火的方式有些另类, 口碑不是太好，被人骂惨了，成了渣男的代名词。
　　此时夏宏畅有电视剧播出，有不少网友表示要抵制, 绝对不会看。
　　可实际上这部电视剧是在水果台黄金时段播出的, 当晚还是有不少人收看, 这一看吧竟然发现还挺好看的, 女主角不仅长的美而且演技精湛。
　　于是又不少人被打脸，在网上开始夸起来女主角演技精湛, 剧情精彩丰富, 刚刚进宫就遇到不小的麻烦，不过都被女主角化险为夷，让人非常期待接下来的剧情发展。
　　最直观的反应就是第二天电视剧收视率出来, 结果发现比上一部大结局还高，这下可把电视台的领导给高兴怀了。
　　徐俐是拍电影出道，这是她第一次出演电视剧，自然有几分紧张，不过好在随着第一二集 电视剧的播出，网上对于她的评价都还算好，徐俐这才松了一口气。 
　　不过对比女主角被夸，另外一个人就被骂的很惨了，那就是在第二集 结尾几分钟出现的殷贵妃。 
　　原本大家是冲着夏宏畅去的，可惜开始皇帝的戏份很少，没什么印象。
　　印象最深刻的反而是秦真，因为演技实在是太烂了，网友们评论向来不留情面，不少人都开始踩起了舒清浅的演技。
　　夏宏畅很高兴看到现在这个局面，这段时间他一直被人追问当初的事情，粉丝脱了不少，天天有人来骂自己，夏宏畅都不知道该怎么公关。
　　就在这档口电视剧开播了。
　　一开始还是有不少人来骂自己，不过很快夏宏畅发现有人吐槽秦真，于是他暗中加油添醋，将秦真的演技批评的一无是处，让网友们把矛头全都对准了秦真。
　　果然网友们吐槽的对象变成了秦真，自己反而变得毫无存在感，夏宏畅总算是松了口气。
　　“秦真演了这么多年的电视剧，怎么演技毫无长进。”
　　“什么叫做一颗老鼠屎坏了一锅汤，说的就是秦真这种人！”
　　“之前听说秦真还在剧组耍大牌欺负新人，就是拍这个剧的时候吧。”
　　“就这种演技也好意思欺负别人，我看人家新人的演技都能吊打她几个来回。”
　　“希望秦真能滚出娱乐圈，当个花瓶都嫌多余。”
　　……
　　舒清浅还在拍摄电影。
　　一场戏拍完后，李焱突然过来拍了拍她的肩膀安慰道：“秦真，你的演技很棒，继续保持，加油！”
　　舒清浅有些懵的看着李焱，还以为自己刚刚演的有问题。
　　在监视器里又看了一遍自己演的，舒清浅迟疑道：“导演，你这话什么意思？我刚刚的表演方式有问题吗？”
　　“没有问题。”李焱道：“秦真啊，有的时候网上的东西呢你也别太在意，你的演技很好我们有目共睹。”
　　舒清浅微微笑了下，“导演，你看我这样子像是在意吗？”
　　李焱点头，“那倒也是，你不在意就好，这段时间我们拍摄的很顺利，不出意外的话应该这个月底就能杀青了，到时候我请大家吃大餐。”
　　李焱的话音刚落下，剧组的工作人员一个个激动了起来，已经开始在讨论吃什么了。
　　舒清浅坐在椅子上，对助理道：“我的手机呢？”
　　小助理万分不情愿的拿出手机，“秦真姐，那些网上的东西你随便看看就好，千万别往心里去。”
　　看完上网的留言，舒清浅波澜不惊，确实没什么特别的感觉。
　　这些网友们向来都是爱跟风的，舒清浅详相信自己后面的表现绝对能扭转他们的古板固有印象，所以并不是特别着急。
　　对于殷贵妃被骂，舒清浅倒也不意外，因为刚开始几集还是原主演的，演技确实很一般，饰演的殷贵妃过于飞扬跋扈，在一众老戏骨演技派中显得觉得格格不入，这样一对比徐俐的演技就更好了。
　　舒清浅向来很少登陆自己的微博，一直都是交给公司打理，微博上的内容少的可怜，其中大部分还是广告，即便是这样也挡不住网友们的热情纷纷跑到舒清浅的微博底下留言。
　　不过网上此时踩秦真的人太多，而他们踩的时候又拿徐俐做对比，对徐俐各种夸奖，面对秦真时，却是把50分的演技踩成0分，各种难听的话。
　　若是一般的女明星遇见这种一踩一捧的情况，心里多少回有些疙瘩，会觉得徐俐这是故意的。
　　不过舒清浅还算是了解徐俐的为人，知道她不会做出这种事。
　　舒清浅略微思付，觉得这事应该还是和夏宏畅脱不了关系，他现在急于摆脱网友对他的注意力，引水向东也是完全可能的。
　　一开始众人看电视剧确实觉得秦真演的不好，再加上殷贵妃这个角色人设并不讨喜，娇柔造作又恶毒，几乎没有人喜欢。
　　不过舒清浅知道，这种偏见应该不会持续太久。
　　这天晚上，剧情播放到女主刚刚得宠，殷贵妃知道后并没有大发雷霆，反而是让宫女帮自己沐浴更衣，宫女为殷贵妃梳头，结果不小心将梳子弄断了，吓得她连忙跪地求饶。
　　殷贵妃转过头看着地上的宫女一言不发。
　　明明还是同样一张脸，观众却能感受到此时对方仿佛换了个人似的，面前坐着的这位就是真正艳冠后宫的贵妃，她即使一句话也不说，但那种气质是从骨子里散发出来的，让人不由开始担忧起这个无辜的小宫女。
　　等这段剧情放完，片尾曲再次出现，众人这才缓了口气，发现自己刚刚居然真的被电视机里的人给吓到了。
　　#为什么我觉得今天晚上秦真的演技爆棚呢，我是产生幻觉了吗？#
　　1楼= =：你不是幻觉，我刚刚真的被秦真给吓到了，好怕她把那个小宫女给杀了。
　　2楼= =：如果我没看错的话，最后那个镜头秦真是在笑吧，笑的好娇媚啊，完全看不出来之前那么可怕，反差太大了吧。
　　3楼= =：完全看不出来秦真原来演技这么好啊，误会她了。
　　4楼= = ：之前看还觉得殷贵妃这个角色咋咋呼呼的肯定活不过十集，现在看感觉殷贵妃好像也有很多故事，绝对不是表面上那么肤浅。
　　5楼= =：我也觉得殷贵妃这个角色应该是别有深意她。
　　6楼= =：我觉得楼上说的有道理，这么看来前几集秦真演的那么浮夸难道说是别有深意，故意的？
　　7楼= =：她之前那样应该只是为了蒙蔽后宫众人的眼睛，让人觉得她是个没脑子的，实际上心机最深。 ……
　　随着电视剧的热播，接下来殷贵妃这个角色的逐渐丰富，慢慢往上关于秦真的言论突然转变了很多。
　　刚开始舒清浅的微博底下有不少都是谩骂的，粉丝只有少数，不过渐渐地越来越多的人转粉，不少人反而爱上了这个飞扬跋扈的殷贵妃，开始对着秦真吹各种彩虹屁，大肆夸赞演技，话题榜和收视率都是一度飙升，引起众人热议。


第145章 娱乐圈里的女配
　　舒清浅一共在海滨市待了快三个月, 最后电影终于杀青了。
　　吃完杀青宴后舒清浅又独自在海滨市玩了两天，经纪人早就坐不住了，一个电话接着一个打过来, 警告舒清浅要是再不回来她就亲自过来，舒清浅不得已买了回去的机票。
　　刚下飞机的时候一股冷风袭来，雪花轻盈的从天空飘落, 刺骨的凉意顺着脚踝在全身蔓延开来, 海滨市四季变化不是很明显，舒清浅这才意识如今已经是寒冬。
　　粉丝们此时看到秦真出来, 顿时一个个发出整耳欲聋的尖叫声，这般山呼海啸自然引起路人纷纷侧目围观, 这才发现居然是秦真，也激动地围过来拍照。
　　前段时间《后宫》电视剧大火, 深受观众喜爱，最后大结局的时候收视率一度突破近五年的记录，可以说这是最近几年最火的电视剧了, 参演这部电视剧的不少配角一夜成名，而女主角徐俐更是红到发紫, 成为目前娱乐圈最当红的女明星。
　　而舒清浅饰演的殷贵妃虽然一开始颇多争议, 不过后来靠着演技彻底征服观众, 都说她演技终于开窍了, 可以说这段时间是她出道这些年来口碑最好的时候。
　　舒清浅如今的粉丝数量直线上升，没想到现在居然还有人专门来接机，眼看越来越多人拥堵, 舒清浅只好戴上墨镜加快脚下步伐。
　　一眼就看到人群中的经纪人，对方正黑着脸看着自己，舒清浅笑了笑，“不好意思俞姐，让你久等了。”
　　俞姐臭着脸看着舒清浅，没好气道：“上车。”
　　等上了车，俞姐就开始念叨，“你知不知道刚刚机场的工作人员已经在投诉了，下次回来记得走VIP通道。”
　　舒清浅感叹道：“我也没想到外面会有这么多人。”
　　俞姐无奈：“秦真，你现在到底有没有一点意识自己有多火吗？对了，我之前叫你回来拍广告，你为什么拒绝了，到底是怎么想的？”俞姐就纳闷了，“上次我给你介绍的电视剧你不去，非得去拍一个三无电影，我也由着你了，这次让你回来拍广告你也不回来，你知不知道这到底是多少钱？”
　　“就是不想拍。”舒清浅摘下墨镜，看着车窗外快速倒退的街景。
　　“就花你一天的功夫赚几百万你还不愿意，你说你是不是最近拍戏拍傻了？”
　　俞姐无奈的摇头，“好，你不想拍广告也行，如今你电影也拍完了，最近公司接到很多剧本都是邀请你当女主觉得，开价好几千万，我都带来了，这些剧本你随便选一个吧。”
　　俞姐把好几个剧本递过来，舒清浅随意翻了下然后还给御姐，舒清浅道：“没什么喜欢的，最近有点累，我想先休息一段时间。”
　　见舒清浅这懒洋洋的态度，俞姐有些急了：“秦真你现在好不容易火了千万不能松懈，要赶紧趁这个时间多赚点，要知道你这几个月能赚的完全能抵过去几年赚的钱，你可不要错过这个机会，不然等过气了再后悔来不及。”
　　“过气就过气吧，反正也无所谓。”
　　俞姐恨铁不成钢，“明天有个电视剧颁奖典礼，结束后还有宴会，你记得打扮漂亮出席，你告诉我你也不想去？”
　　“你放心，我不会迟到的。”舒清浅嘴角露出一抹微笑，将墨镜重新戴上，靠在座椅上闭目养神，不想再说话。
　　俞姐见状只好闭嘴安心开车，把舒清浅送回家。
　　舒清浅提着行李箱上楼，打开门后摘下墨镜，这才露出极其苍白的脸色。
　　舒清浅坐在沙发上等了很久才缓过神来，最近她的病情开始慢慢加重了，看来必须再去医院一趟。
　　……
　　外面还下着下雪，医院里人来人往，谢柔好不容易排完队出来，突然注意到有个熟悉的人从自己身边经过，
　　谢柔不由停下脚步，目光跟随着对方的背影。
　　虽然对方戴着帽子，墨镜和口罩，完全看不清面容，只露出一双漆黑的眼睛，身上穿着臃肿的羽绒服完全看不出曾经姣好的身影，但是谢柔还是第一时间把对方认出来。
　　秦真。
　　她怎么会在这里？
　　谢柔已经很久没有见过舒清浅了，她明白对方心里或许从来就没有她，她又何必纠缠，毕竟对方是炙手可热的大明星，她只是个普通人，两人根本就不配。
　　只是没想到居然会在这里遇见。
　　谢柔抬头看了下对方进了血液科，不知道为什么有些不安。
　　谢柔咬了咬嘴唇，最后决定一直在外面等着。
　　过了很久舒清浅终于出来，她没想到居然会遇见谢柔。
　　舒清浅为了防止被粉丝发现，出门的时候特意将自己里三层外三层的裹严实，想着自己今天打扮的这么严实，对方应该认不出自己来，于是觉得假装不认识对方，淡定的从对方身边路过。
　　不过经过谢柔身边的时候，谢柔却轻声喊道：“秦真？”
　　舒清浅脚下一顿，然后继续淡定的缴费拿药，谢柔就一直在身后不远不近的跟着自己，舒清浅无奈，只好看着谢柔意外道：“谢柔你也来医院了啊？正巧。”
　　谢柔心想大明星你的演技好像有点假？怎么还不如电视剧里。
　　不过她没有直接拆穿对方，只是点点头：“是挺巧的，我的胃有些不舒服所以来开点药，你怎么了？”
　　舒清浅道：“我就是有点贫血，医生开了点药让我平日里多注意下，也没什么。”
　　两人聊了几句话然后便相顾无言，气氛太过尴尬，然后各自离去。
　　等舒清浅走后，谢柔这才拿出手机上网查询。
　　她刚刚无意间注意到舒清浅手里拿着的那个药，其中有一瓶写着长串英文，都是些很专业的词汇她看不懂，但是谢柔却都记下来，准备在网上查一查到底是治疗什么。
　　她才不信舒清浅来医院仅仅是因为贫血这么简单。
　　可是等她查到后，谢柔看着查询到的结果却突然不相信了。
　　这怎么可能，秦真她……
　　谢柔眼泪突然一下子全都涌上来。


第146章 娱乐圈里的女配
　　国剧奖作为电视剧的最高奖项, 从创办伊始每年举办一次，几乎娱乐圈一大半的明星都会前来参加，当晚堪称星光熠熠。
　　能在上千部电视中被提名就已经是一种荣幸, 而在今年的各项提名中，最大的赢家可以说是电视剧《后宫》，居然有最佳女主角, 最佳女配, 最佳编剧，最佳摄影一共四项提名, 可以说是风头正盛。
　　因此主办方特意邀请了电视剧的主创团队前来参加颁奖典礼，舒清浅到的时候会场的时候外面已经开始在直播红毯, 陆陆续续有明星经过，偶尔还能听到粉丝们的尖叫声。
　　车子堪堪停在红毯前, 舒清浅从车上下来，便引起一阵巨大的尖叫，人群中都沸腾了, 无数的镁光灯对着自己闪个不停，舒清浅对大家笑了笑然后转身进了休息间。
　　舒清浅不知道, 那众多的粉丝里, 还有谢柔也在其中。
　　谢柔自从知道舒清浅的真实病情后, 她就在心里一直懊恼。
　　难怪最近这段时间舒清浅都不和她联系, 没有人知道她的内心究竟是经历了多大的煎熬，可是她依旧在拍戏，演技更是突飞猛进, 仿佛脱胎换骨。
　　在最后这段时光里，她唯一做的事情就是拍戏，对众人隐瞒病情，也不知道舒清浅病了多长时间，每天痛不痛，有没有人照顾。
　　这些自己居然完全不知道，想到这里谢柔就止不住的心痛。
　　最后谢柔完全原谅了舒清浅，并且决定不管舒清浅接不接受，她要继续对舒清浅很好，并且比以前还要好。
　　知道舒清浅晚上要去参加颁奖典礼，肯定不能吃饭，谢柔特意煲好汤放在焖烧杯里带过来，她想着待会儿舒清浅出来后多少能吃点。
　　瑟瑟寒风中，谢柔捂紧身上的羽绒服，看到舒清浅出来跟着大家一起呼喊，可惜舒清浅的目光连片刻也没停留，并没有发现人群中的自己。
　　此时徐俐早就已经到了，她见到舒清浅连忙招了招手，“前辈，在这里。”
　　舒清浅对徐俐点点头，然后慢慢的走过去在徐俐旁边坐下，然后问道：“我们什么时候出去？”
　　徐俐道：“主办方安排剧组一起走红毯，好像是在最后几个，夏宏畅也还没到，我们有个采访应该要再等一会儿。”
　　主办方对徐俐和舒清浅很好，所以有单独的休息间，此时有记者已经在里面对徐俐进行采访，如今徐俐可是正火忙的很，而舒清浅更是火了后就一直鲜少参加活动，所以现在是难得的机会。
　　通常一线明星都会有单独的休息间，不过大多数的明星就没有这么好的待遇了，大家统一在外面的休息间，此时外面的休息间里已经坐满了人，一时间这么多美女，可谓是百花争艳。
　　看着那些的女明星们舒清浅不得不佩服，即使是在这样寒冷的冬天，也不当误她们露肩露背露大腿，争奇斗妍。
　　所谓娱乐圈这个名利场，一切单就看能不能红，完全就是两种不同的待遇，这也是为什么那么多人不惜炒作也想火。
　　采访完毕，小助理怕舒清浅口渴，于是出去给舒清浅接了一杯热水，顺便也给徐俐到了杯，然后回来的时候纳闷的问道：“秦真姐，有个事情我很费解，刚刚我看到有不少明星让去走红毯结果却推脱，满脸不情愿的样子，这是为什么？”
　　舒清浅微微笑，“你以为她们是不想走红毯？其实她们只是不想那么早走红毯而已。”
　　小助理：“不都是要走的嘛，这样下去又不知道还要等多久才能走完。”
　　徐俐道：“外面红毯已经开始，不过历来一开始都是些新人先出场，越红的明星越是在后面，所谓的压轴就是整场咖位最高的明星，所以很明显大家都不想太早就出去。”
　　小助理经验尚浅，以前没来过这种场合，此时才恍然大悟，没想到其中还有这种名堂，“难怪有那么多人没到，这是故意迟到等着后面能出场啊。”
　　又等了一会儿终于轮到舒清浅和徐俐，她们两人出去的时候外面突然静了一下，然后更大的尖叫声传来，闪光灯一直亮个不停，将黑夜照亮犹如白昼。
　　今天的舒清浅一头乌黑微卷的长发披肩，多了几分性感妩媚，特意画了个精致的妆容，将自己略微苍白的脸色遮掩，搭配一条星光宝石蓝的长裙。而徐俐穿着白色单肩拖地长裙，浓而黑密的直发披在身后，气质出众。
　　两人一出现便抓住所有人的目光，尖叫声此起彼伏就没停过，这次整个剧组一起走红毯，除了导演和三位主演，还有编剧和摄影都在。
　　可是走在她们旁边的夏宏畅却感觉突然完全没有人理会自己，所有人的呐喊声都是为舒清浅和徐俐存在。
　　夏宏畅硬着头皮将剩下的路程走完，颇有些心不在焉，期间还不小心踩到舒清浅的裙子，徐俐连忙拉住舒清浅的手防止摔倒。
　　夏宏畅连忙道歉，舒清浅却看了夏宏畅眼，然后好脾气的微笑道：“没事。”
　　夏宏畅看着舒清浅的微笑却莫名的背后一惊，然后又觉得是不是自己想太多。
　　他最近这段时间虽然表面看着光鲜，但实际上却是难熬。
　　本来他也可以接着这部电视剧大火，可是全因为他前女友的事情搞砸害的自己名誉扫地。
　　夏宏畅自然也不是软柿子，偷偷录音然后报警，反手就告了前女友一个敲诈勒索，却没想到前女友突然变聪明了，在网上曝光他，并且利用舆论攻击，害的他如今进退两难的地步。
　　走完红毯，舒清浅又换了一件衣服，然后便进入会场参加颁奖典礼。
　　颁奖典礼素来时间就长，又无聊的紧，舒清浅托着下巴无聊的东张西望，发现来的人还真多，单单她认识的就有好几个，而且白若凝也在，只不过她坐的位置离自己有点远。
　　白若凝之前在影视城也拍的那部电视剧，收视口碑都还不错，因此入围，另外还有关月也入围了，再加上大爆的徐俐，这次女主角竞争非常非常激烈。
　　反倒是女配这边除了舒清浅，其他几个提名都不是很起眼，所以舒清浅理所当然的拿到了当晚的最佳女配奖。
　　舒清浅对于这个女配奖倒是不意外，再说她的目标是影后，眼前这个奖不过是她转型的一个契机，让观众认识到她的演技。
　　颁奖嘉宾是娱乐圈已经火了很久的一线明星周语桃，没想到她看到舒清浅款款走上来十分激动，对舒清浅道：“秦真，恭喜你，今天能拿到这个奖可以说是实至名归。”
　　舒清浅接过奖杯，“谢谢。”
　　周语桃笑道：“我还记得当初这部电视剧刚开拍，我就在网上看到有网友说秦真的演技爆棚，那个时候我还不信。”
　　舒清浅自嘲道：“就凭以往我在影视作品中的表现，恐怕是连提名都难，大家不信很正常。”
　　周语桃：“哈哈，可是我们都见证了你的努力，如今你用实力征服了大家，没想到有一天我会成为你的粉丝，我实在是太喜欢你演的殷贵妃这个角色了，有机会的话我一定要向你请教。”
　　舒清浅微笑：“这是我的荣幸。”
　　领完奖后，舒清浅并没有直接走，而是等着接下来最佳女主颁奖。
　　不过大概是之前和水喝的有点多，舒清浅去了趟厕所，等她出来的时候没想到白若凝居然站在外面。
　　舒清浅紧张了一下，然后才淡定的走到水池边洗手，见白若凝依旧站着没动，她开口道：“很快就要颁发最佳女主角了，你不去等着吗？”
　　白若凝突然道：“告诉我，你希望谁拿奖？我，还是徐俐……”
　　舒清浅笑了笑，“这是评委会应该操心的问题。”
　　白若凝：“我只想知道你的答案。”
　　舒清浅沉默了下，突然感觉头晕。
　　白若凝见舒清浅不说话，想起她刚刚看到舒清浅和徐俐两人坐在一起亲昵的模样，两人还一起走红毯，她的心里就止不住的嫉妒。
　　白若凝冷笑，“反正和我也没关系，今天晚上除了徐俐还有谁能拿走那个奖？倒是你，不仅和徐俐关系那么好，就连大名鼎鼎的周语桃都是你的粉丝，你还真厉害。”
　　舒清浅感觉头更晕了，她按了按太阳穴让自己清醒，不想再和白若凝多说。
　　从白若凝身边经过，却没想到脚下一软，整个人差点倒下去。
　　白若凝眼疾手快将舒清浅抱住，看到舒清浅倒在自己怀里白若凝有些手足无措，不明白发生了什么事。
　　好在舒清浅只晕了几秒钟，很快她就清醒过来，站起来对白若凝说了声谢谢，然后继续往外走。
　　白若凝一把将舒清浅拉住，红唇微抿缓缓的开口道：“秦真，你到底在搞什么鬼？”
　　舒清浅皱了皱眉，看了白若凝一眼，“放手。”
　　白若凝却抓的更紧，看得出她眼里全是紧张，可惜嘴上却说的是：“演的还真像，你几时成了这般弱不禁风了？想要我抱着你就直接说，何必这样让我担心。”
　　舒清浅都快气笑了，明白她是个刀子嘴豆腐心，只好任由她扶着自己，“我有些贫血，现在头晕，麻烦你扶我回去下。”
　　白若凝这才松了口气，将舒清浅扶出去，心想舒清浅这是怎么搞的，身体居然变得这么差，实在是不会照顾自己。


第147章 娱乐圈里的女配
　　作为如今娱乐圈最炙手可热的明星, 徐俐自然是备受瞩目。
　　她今天晚上从坐下后, 就陆陆续续有不少人来找自己聊天, 有认识的, 不认识的，都一个个和自己很熟络的样子, 徐俐只好一直保持微笑听着他们聊天。还有导演，投资商来找自己谈合作，她自然不能冷着别人。
　　送走了一波又一波人，徐俐松了口气终于空闲下来, 本想和舒清浅吐槽几句, 结果却发现原本坐在旁边的舒清浅已经不见人影，也不知道什么时候离开了。
　　徐俐四下张望，最后终于看到舒清浅走出来, 不过却是和白若凝在一起, 两人还在过道上并未入座。
　　看着两人如此靠近, 徐俐目光暗了暗，然后落在两人的手上。
　　白若凝抬注意到自己在看她，她只是微微一笑, 然后靠近舒清浅的耳边轻轻说了句什么，看起来动过极其暧昧，关键是舒清浅没有拒绝。
　　徐俐将这一切看在眼底，咬咬牙，心中突然有种莫名的烦躁，很想冲过去将两人分开。
　　此时台上的表演节目结束, 开奖嘉宾已经出来，大荧幕先是依照惯例播放了几位明星的入围作品片段，此时全场的气氛也都紧张了起来，毕竟接下来就要宣布最佳女主角了，徐俐只好继续坐在位置上耐心等待着，但目光一直看着舒清浅的方向，有些心不在焉。
　　“下面让我们来看看今晚的最佳女主角是谁呢？还真是万分期待……”开奖嘉宾吊足了众人的胃口，这才慢吞吞的打开，“让我们恭喜最佳女主角——徐俐！”
　　追光灯落在徐俐身上，徐俐回过头来对着摄像机露出完美的笑容，然后在众人的掌声中走向舞台。
　　舒清浅早就知道徐俐会拿奖，倒也不意外，不过此时听到她的名字还是难免替她高兴。
　　徐俐从她身边经过时，舒清浅道：“恭喜。”
　　徐俐脚下一顿，看着舒清浅微微颔首没有说话，温柔的笑了下眼睛弯成月牙，然后继续走向舞台。
　　台上的徐俐发表获奖感言，浑身仿佛散发着光芒，优雅且自信，这一刻的徐俐让无数人为之着迷，舒清浅看着台上的徐俐嘴角不由露出一抹浅浅的微笑。
　　白若凝见状有些吃醋，冷眼看着舒清浅道：“听说你和徐俐的关系还不错，看她得奖你高兴地样子，现在头不晕了？”
　　舒清浅见白若凝又是一副阴阳怪气的模样，这才想起她也入围了最佳女主。
　　说起来白若凝也是徐俐的竞争对手，如今徐俐拿了奖，也难怪她不高兴。
　　“我好的差不多了，今天晚上谢谢你。”舒清浅收敛了笑容，对白若凝道：“其实你的演技很好，我看过你演的电视剧，和徐俐不相上下，这次国剧奖评选的是最受欢迎，下次的金剧奖你应该还有机会。”
　　“你以为我在乎这个？”白若凝冷笑，将舒清浅全身上下一番打量，突然在舒清浅腰上掐了一把。
　　舒清浅被惊了一下，狠狠瞪了她眼，白若凝视若无睹继续道：“最近好像是瘦了点，难怪会贫血，你怎么搞的，该不会是为了减肥不吃东西吧？”
　　舒清浅无奈的笑了下，“或许吧。”
　　白若凝道：“别以为贫血不严重就无所谓，还是要去医院检查才好，等会儿我送你去医院。”
　　舒清浅：“我昨天已经在医院里检查过了，真没什么事儿，医生说多注意休息补充营养就好。”
　　白若凝不信，有些怀疑的看着舒清浅：“就你刚刚那样还敢说自己没事？”
　　舒清浅还没回答，徐俐领完奖下来就看到这幕，见白若凝的手搭在舒清浅的腰上，她目光一暗。
　　不过听到两人接下来的对话，微蹙的眉头终于松开，徐俐直接站在两人中间，满脸紧张关心道：“前辈，你真的贫血吗？有什么症状，严不严重，现在怎么样了？”
　　舒清浅道：“只是有点头晕，还好刚刚白若凝在，你放心，现在已经没事。”
　　徐俐松气，“那就好，马上就要颁最佳男主奖了，应该很快就能结束，等结束后我们出去吃点东西吧，我再陪你去医院。”
　　舒清浅有些犹豫，这要是去医院检查，大家岂不是不就都知道自己生病了，于是她拒绝道：“医院就不用去了，我昨天刚去过。”
　　白若凝见此舒清浅一直和徐俐说话，挑了挑好看的眉毛，努力压制自己的怒气道：“今天晚上为了走红毯，正巧我也还没吃饭，等会儿一起出去吃吧。”
　　徐俐看着白若凝，笑了笑道：“不好意思，今天晚上前辈怕是不能和你一起吃饭，因为我还有些关于电影上的事情要和前辈商量，若凝姐你去的话恐怕有些不太方便。”
　　“是吗？”白若凝眯了眯眼眸。
　　徐俐面不改色道：“当然，所以只有下次邀请若凝姐一起吃饭了。”
　　舒清浅哪怕是再迟钝也闻到了两人之间僵持的火.药味，她看着徐俐和白若凝实在是有些无语。
　　于是舒清浅决定不等退场直接先出去，反正她对谁拿了男主奖也不感兴趣。
　　出了会场，此时已经接近晚上十一点。
　　谢柔一直在外面等着，冬天的夜晚格外寒冷，虽然她穿着羽绒服，但在室外等的时间长了也有些瑟瑟发抖，她只能不停的走来走去让自己保持温度。
　　外面原本停留了大量的粉丝，有不少早就已经离开，只剩下个别粉丝一直在外面守着。
　　有粉丝看到舒清浅出来立马尖叫，等看到舒清浅身后的徐俐和白若凝后，没想到一下子能见到三个明星，尖叫声更大了。
　　之前外面的粉丝太多，舒清浅并没有注意到谢柔。但此时只有几个粉丝，舒清浅自然一眼就看到谢柔。
　　她没想到谢柔也在这里。
　　谢柔看到舒清浅发现自己，对舒清浅笑了下。只可惜在外面站的太久了脸有些冻僵，她的笑容有些勉强。
　　谢柔连忙揉了揉自己的脸，然后将手里的东西递给舒清浅，“真，这个给你。”
　　舒清浅看着谢柔伸出的手上那通红的手指，心中一软。
　　伸手接过焖烧杯，打开看没想到里面居然是煲好的汤，到现在还是热腾腾的，一股诱人的香味扑鼻而来。
　　谢柔见舒清浅收下了，露出温婉的笑容，没有再多说什么就转身准备离开。
　　舒清浅见已经这么晚了，有些不放心她一个女孩子回去，于是开口道：“我送你回去吧。”
　　谢柔听到舒清浅这句话，眼睛一亮，脚步停下。
　　后面跟上来的白若凝和徐俐都见过谢柔，自然是认识的，听到舒清浅这话脸都绿了。


第148章 娱乐圈里的女配
　　听到舒清浅主动说要送谢柔回家, 不仅她身后的徐俐和白若凝脸色变了, 就连不远处的粉丝们听见也全都嗷嗷直叫。
　　要知道刚刚谢柔可是一直她们站在一起, 她们还以为谢柔也是粉丝后援会的一员。却没想到原来舒清浅竟然认识谢柔, 一个个投去羡慕的眼光。
　　直到看见白若凝和徐俐同时出现，她们又继续尖叫起来。没想到颁奖晚会还没有结束她们三人都出来, 也不知道是不是里面发生了什么事情，此时都充满了好奇，疯狂的拍照。
　　白若凝走过来眯了眯眼，似笑非笑：“你要送她回去？”
　　舒清浅看到白若凝的眼神, 叹了口气解释道：“你别多想, 我只是担心这么晚了她一个人回去不安全。”
　　“我自然没有多想，我为什么要多想？”
　　白若凝脸上带着灿烂的笑容和不远处的粉丝挥挥手，听着粉丝们激动地尖叫声, 然后扭过头对舒清浅道：“这里这么多粉丝, 既然你这么有爱心不如把大家都送回家如何？”
　　舒清浅有些哭笑不得, 白若凝简直就是诡辩天才，竟无力反驳，只能无力地看了白若凝一眼, 她发现自己面对白若凝的时候最好还是闭嘴，不然她绝对能找到各种理由怼人。
　　谢柔见舒清浅有些为难，温柔的笑了笑：“真，其实你能收下我就已经很开心，你也知道我家离这里挺远的，现在这么晚就不麻烦你了, 我自己坐地铁回去很方便。”
　　谢柔揉了下自己的鼻尖，冻得通红，看上去有些楚楚可怜。
　　舒清浅想起刚刚她不小心触碰到谢柔的手时就发现她的双手冰凉入骨，也不知道在这寒风中等了多久。
　　谢柔越是这么善解人意，舒清浅就越是不放心，“还是我送你吧，天气这么冷，别冻感冒了。”
　　舒清浅明显得态度变化白若凝都看在眼里，她现在倒是对谢柔有几分佩服，手段太高简直无人能出其左右。
　　白若凝抱着双臂看着谢柔，发现她嘴上虽说的是不用舒清浅送，可是却又偏偏故意说自己家住的远，其实就是为了引起舒清浅的疼惜，这招以进为退简直就是高明，白若凝都想为谢柔的精彩表演鼓掌。
　　这时徐俐从后面走出来，她看着舒清浅手上的那个焖烧杯若有所思，“看来今晚不用请前辈吃夜宵了，原来早就已经有人送来，谢柔你如此贤惠真是让人羡慕。”
　　谢柔害羞的小声道：“不过就是熬了一点汤，这不算什么。”
　　徐俐却突然开口道：“前辈，谢柔也说的对，你不如早点回家休息，我送她回家。”
　　旁边的白若凝也挑了挑眉毛，奇怪看了徐俐一眼。
　　舒清浅有些意外，觉得徐俐这个举动有些突然，她没想到徐俐居然这么热情，明明她好像和谢柔并不熟悉吧。
　　徐俐见舒清浅眼中有些迟疑，她笑了笑，“你这今天晚上身体不舒服，好好休息，就由我去送谢柔吧。”
　　舒清浅想了想觉得徐俐说的也有道理，“那也好，那谢柔你就坐徐俐的车回去吧。”
　　见舒清浅同意，谢柔却是吸了口气，她有些迷茫的看向徐俐。
　　她好不容易等到舒清浅心里有几分动摇，还以为自己终于有机会和舒清浅单独相处，却没想到转眼间徐俐会主动要求送自己，
　　这到底是怎么回事？
　　徐俐你作为一个大明星居然主动来当司机，会不会有点太闲。
　　谢柔心里那叫一个郁闷，她和徐俐一点儿也不熟，而且徐俐很有可能是自己的情敌，她自然是拒绝。
　　“谢谢，但是真的不用送我，我自己回去就行了，你们都早点回去休息吧。”
　　谢柔这次是真情实意的拒绝，已经准备转身离开，可是徐俐却抓住她的手不放，对她勾嘴一笑，歪了歪头，“我开车过来的，正好顺路送你回去，我们走吧。”
　　舒清浅见状只好道：“也好，那就麻烦徐俐了。”
　　徐俐笑了笑：“一点儿不麻烦。”
　　谢柔无奈，只好跟着徐俐离开，不过她离开时转头看向舒清浅张了张嘴：“秦真，你……”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”谢柔咬了咬嘴唇，勉强对舒清浅笑了下，“也没什么，我只是想提醒你汤要趁热喝，凉了不好喝。”顿了顿，谢柔眼中似乎有泪光一闪而过，“还有你要注意保重身体，不要太辛苦，早点休息，我先走了。”
　　谢柔一副欲言又止的模样，舒清浅疑惑地看着她，总觉得谢柔今晚的态度有些奇怪。
　　舒清浅心中有种预感，就好像她知道些什么，不然为什么突然对自己这么好。
　　看着两人离开的背影，舒清浅打开谢柔送过来的汤慢慢的喝着，谢柔向来做饭都很有一手，可以说不输大厨，这次炖的汤也是格外的鲜美，明明看起来就和清水一般，不见半点油腻，但喝起来口感极其丰富，唇齿留香，而且此时不烫不凉刚刚好。
　　白若凝自然也闻到这股香味，竟感觉自己肚子都有点饿了。
　　白若凝用复杂的目光看着舒清浅，“秦真啊秦真，你可真是个祸害，看看人家为了等你，这么冷的天大半夜在外面吃了多少苦头，你是不是心动了？”
　　“心动？”舒清浅敛眉轻笑，捂着自己的心脏然后摇了摇头。
　　白若凝有些不解，看着舒清浅严肃道：“秦真，你到底喜欢的是谁？为什么我觉得自己越来越看不懂你？”
　　其实舒清浅也不明白，她能感觉到她们对自己的爱意，也会有感动，但总感觉少了点什么，要说她喜欢谁还真说不上来。
　　白若凝看着舒清浅犹如妖孽般的侧脸叹了口气，然后将自己的车开过来，“上车吧。”
　　舒清浅看了眼旁边自己的车，“我今晚开车了。”
　　白若凝哼了声，“你确定你的身体能行，万一待会儿开着车不小心再晕倒了出车祸，明天倒是能直接上头条。”
　　舒清浅白了对方一眼，心想白若凝这关心人的方式实在是有些与众不同，一般人听这话怕是直接就翻脸了。好在舒清浅明白她的一片心意，只是无奈的摇了摇头坐上车。
　　……
　　从坐上车后谢柔就一直假装无聊的看着窗外，其实心中却很忐忑，她不知道徐俐为什么会坚持送自己回家。
　　徐俐道：“你家住哪里？”
　　明明她连自己住哪里都不知道，却偏偏说顺路，怎么看都有蹊跷。
　　谢柔报了地名徐俐不太清楚，只好用手机导航，这才发现谢柔住的确实挺远的，都快到郊区了。
　　谢柔有些坐立不安：“要不你还是让我下去，我自己坐地铁回去也很快的，这么晚实在是太麻烦你了。”
　　徐俐透过后视镜看了眼谢柔，“一点也不麻烦。”
　　谢柔低下头吸了下鼻子，她发现自己有些鼻塞，尴尬的笑了笑，“好像真的有些感冒。”
　　徐俐道：“既然知道挺远你为什么这么晚不回去还在这里等秦真，这么冷，难道说就为了给她送汤？”
　　谢柔揉了揉鼻子，“我只是想秦真她这么晚出来能喝上一碗热汤，虽然我知道也没什么用，但这是我目前唯一能做的了。”
　　徐俐不由得攥紧了手中的方向盘，然后漫不经心的问道：“看样子你好像早就知道前辈身体不好？”
　　谢柔抬头：“你也知道了？”
　　徐俐点点头，“是的，秦真她亲口给我说了。”
　　谢柔心中涌起千般情绪，她没想到秦真居然主动将自己的病情告诉徐俐，看样子她们两人的关系是真的不一般。
　　她还一直以为只有自己知道舒清浅的密码，原来并不是吗。
　　谢柔心里有些难过，突然觉得或许秦真她真心爱的就只有徐俐一人吧，即使在生命的最后一段时间里也只有徐俐知道真相，陪在她身边。
　　现在想来也是，秦真以前那么花心，可是她在认识徐俐后突然就好像变了个人似的，难道说这都是为了徐俐而改变的？
　　谢柔有些伤心失落，她感觉自己有些嫉妒徐俐，闷闷不乐道：“秦真她最近工作忙吗？我很少见到她不太清楚，你经常和秦真在一起应该知道。”
　　徐俐笑了笑道：“还好吧，秦真她最近刚刚拍完一部电影，目前正在休息中。”
　　谢柔点点头：“她这个病现在应该多休息，其实我也咨询过医生，其实这种病只要等到合适的造血干细胞移植还是有机会痊愈的。”
　　徐俐猛的一踩刹车，发出声响，谢柔整个人不由前倾撞在靠椅上，她揉着额头迷茫的看着徐俐，“怎么了？”
　　徐俐深吸一口气，然后转过头看着谢柔，双眸全是震惊，“你说什么？造血干细胞移植？”
　　谢柔手上的动作顿住，诧异的看着徐俐，“你不知道吗？白血病本来就需要……”
　　谢柔声音越说越低，她突然意识到徐俐话里的意思。
　　谢柔苦笑道：“原来你不知道秦真是白血病。”
　　徐俐努力让自己镇定下来，她眼中满是不敢相信，“这不可能，秦真明明说她只是有些贫血。”
　　谢柔垂下眼眸，然后看向窗外，“我也希望自己当时看错了。”
　　车里陷入
　　短暂的沉默。
　　徐俐从谢柔那里得知事情的真相，她急于回去求证，直接将谢柔拉到最近的一个地铁口，然后猛踩油门返回，一路上压着最高时速，等她到目的地时舒清浅居然也才刚刚到家。
　　“徐俐？”舒清浅看徐俐一副急匆匆的样子给她倒了杯水，“你不是去送谢柔回家了吗？这么快就回来了？”
　　徐俐眼眶微红没有说话，突然一把抱住舒清浅，舒清浅没有防备手上的水洒了些出来，将徐俐的裙子打湿，可是徐俐根本没有察觉，依旧抱着舒清浅不放手。
　　“放手，你有什么事就直说吧。”
　　舒清浅将水杯放在桌子上，她皱了皱眉本想推了徐俐，却没想到徐俐抱的极其用力，用力到整个人都在微微颤抖，就好像害怕失去她一般。
　　徐俐将带着些许愤怒的声音传来，“前辈，你到底还要骗我骗到多久？你的病根本就不是贫血对不对？”
　　舒清浅叹了口气，“你都知道了？”
　　徐俐没有说话，舒清浅略微一推测，便知道应该是谢柔告诉她的，舒清浅干笑两声，“没想谢柔还是看出来了，我还以为自己掩饰的很好，难怪她今天晚上突然来给我送汤，我就说有些奇怪。”
　　徐俐得到舒清浅肯定的答案，心中最后的期望落空，但她还是不可置信：“你承认了？这居然是真的，你真的是白血病不是贫血，这是为什么？”
　　徐俐抱的越来越紧，却又突然松开了，将自己的头埋在颈项，很快舒清浅就感觉到肩膀有些湿润，舒清浅幽幽叹气，“你们都实在是太聪明了，其实有的时候还不如什么都不知道。”
　　徐俐道：“什么都不知道好？所以你原本打算瞒多久？你既然生病了为什么不去医院治疗，你到底是怎么想的？”
　　舒清浅怎么想的，她的想法自然很简单，打算电影拿奖后就直接离开这个世界。
　　不过这话她不能对徐俐明说，只好道：“徐俐，你知道吗？我这一生的梦想就是希望能成为影后，我希望能漂漂亮亮的站在领奖台上。”
　　“可你这是在拿自己的生命开玩笑，这种病怎么可以隐瞒，万一……”
　　接下来的话徐俐不敢说出口，她光想想都觉得心如刀绞，痛的不行，更不敢想象舒清浅就这么离去。
　　“我自己的身体我很清楚，现在还不严重，如今也没有工作，每天在家休息没什么问题，等电影上映后再去治疗也不迟。”
　　舒清浅如此固执，徐俐也没有办法，她现在唯一的想法就是把舒清浅给绑到医院去，可是看到舒清浅坚定的眼神，她最后还是妥协了。
　　接下来的几天舒清浅很少见到徐俐，她忙着帮舒清浅寻找可以匹配的骨髓移植，而舒清浅更是将自己的大部分精力放在电影制作上，争取能早点完成上映。


第149章 娱乐圈里的女配
　　李焱向来就是个工作狂, 当电影拍摄完成后所有人都开始放假，他却已经开始将自己关在屋里剪辑，反复的琢磨每个镜头能否使用，这时他接到了徐俐的电话。
　　“李焱，现在电影制作到哪一步了？”
　　电话里徐俐的声音听起来有些焦急，李焱也不由几分紧张的问道：“我现在剪辑，怎么了？是出什么事了吗？”
　　“没什么事, 我只是想问问电影大概什么时候能制作完成，是否赶得上元旦上映？”
　　“元旦？”李焱在心里默默算了下日子, “现在离元旦只有一个多月，恐怕有些来不及吧，再说了这个时候元旦期间的电影应该都已经定档, 我们这样是不是太赶？”
　　“电影院排片的问题你不用操心，交给我来解决, 你只需要告诉我能不能赶在上映之前将电影制作出来？”
　　李焱仔细想了想然后咬了咬道：“能是能, 不过后期花的钱可能更多, 需要同时找好几家公司来制作, 现在人手不够。”
　　徐俐松了口气, “钱不是问题, 当然你必须要保证电影质量，贵点也无所谓，这段时间就辛苦你了。”
　　李焱：“你太客气了，毕竟这部电影也是我的心血，我当然也希望它能尽快和观众见面, 不过我能问问为什么一定要在元旦上映吗？”
　　徐俐道：“因为我想让这部电影参加今年的电影金奖报名。”
　　李焱听到徐俐这么一说，立马就明白过来。
　　通常每到年底的时候都会举行电影金奖颁奖典礼，而入选的电影必须是至少在12月30日这天之前上映，算是对上一年的电影表彰。
　　而元旦假期的电影正好是这个时间上映，在评奖期范围内，如果错过，就要再等一年。
　　李焱心头狂跳，作为一个导演能参加金奖是莫大的荣幸，李焱自然也有野心，这是他梦寐以求奖，就算只是入围他就已经很满足了，于是李焱一口答应下来，“没问题，这事就包在我身上了，我绝对用最快的速度将电影制作完成。”
　　接下来李焱连着几天都待在剪辑室里反复看了无数次，确保每一个画面都是完美没有穿帮镜头，就连吃饭都是点的外卖，硬是没有走出门半步。
　　当最后剪辑完成，他将电影又从头到尾看完，李焱心中突然充满信心，他觉得这部电影肯定能火！说不定还能拿奖。
　　可以说李焱是目前唯一一个将整部片子都看完了的人，不是因为他太过自信，而是他清楚的体会到女主角的表演让整部电影拥有了灵魂。
　　毫无疑问舒清浅让这个形象活了过来，也让整部电影活了过来，特别是在大荧幕上看到她的美貌，这种冲击力更是让人难以忘怀，简直就是每个人心目中的女神形象。
　　最近几天一直降温，舒清浅就一直待在家里没出去，直到后来导演打电话过来说电影要配音，舒清浅这才总算出门。
　　李焱是个工作狂人，舒清浅到的时候就看到李焱面脸胡渣的形象，看上去就像是几天没有阖眼，眼眶熬的通红，眼睛里还有血丝，一看就是熬了通宵。
　　舒清浅看李焱这幅模样，有些不解：“导演，看样子你很久都没好好休息了，不如先睡一觉再说？”
　　李焱摇头拒绝，“不用，我这点儿忙完了就回家睡觉，我们开始吧。”
　　李焱拉着舒清浅一直在录音棚里待到晚上七点，舒清浅总算是把自己角色的配音完成，她的工作算是告一段落，不过李焱却继续留下来忙碌着。
　　如今离元旦只有一个多月的时间，李焱团队加班加点的将电影剪辑完，如今配音也完成，接下来的时间应该还来的及。
　　舒清浅早就饿的饥肠辘辘，比不过他们年轻人精力旺盛，只好自己先回家。
　　刚走到小区门口，她没想到居然又遇见谢柔。
　　谢柔穿着厚厚的羽绒服，戴着围巾和白色帽子，将自己捂得严严实实，只露出一双圆溜溜的眼珠四下张望，怀里抱着一个小蛋糕盒。
　　“谢柔？”
　　“真，你回来啦。”
　　到舒清浅回来，谢柔脸上立马洋溢出笑容，双手一推，捧着盒子递给舒清浅，“这是我亲手做的小蛋糕，你以前最喜欢吃的，尝尝吧。”
　　看着自己面前的小蛋糕，舒清浅想起来原主和谢柔就是因为蛋糕相识。
　　谢柔心灵手巧，她不仅做饭很好吃，还自己开了个蛋糕店，味道也是超级棒，秦真无意间尝过后很喜欢，便经常去谢柔的店里吃甜点，就这样一来二去两人便慢慢产生了感情。
　　谢柔是个温柔似水的女子，总是默默地等候付出太多，面对这样的谢柔舒清浅总觉得有亏欠，对她不敢说太多重话。
　　接过蛋糕，舒清浅轻声道：“其实你不用给我送这些，太麻烦，我如果需要可以自己出来买。”
　　谢柔笑了笑，“好久都没有看见你，我想过来看看，前几天我有些感冒，害怕自己传染给你，所以在家待了好几天才来。”
　　“你感冒了？”舒清浅想起那天晚上天气很冷，问道：“那你现在感觉怎么样，今天这么冷，你怎么又跑出来了？”
　　谢柔道：“我痊愈了才来找你，你放心我今天穿的很厚，一点儿也不冷。”
　　舒清浅看了看谢柔的精神状态都很好，点点头：“那就好。”
　　谢柔看着舒清浅，突然笑了：“真，你是在担心我吗？”
　　舒清浅沉默了，不知道该怎么回答，谢柔却突然道：“对不起。”
　　舒清浅：“？”
　　“那天我不小心把你的事情告诉了徐俐，你没生气吧？”
　　舒清浅摇头，“没什么，知道了就知道吧，其实你们知道了也好，这样我以后也就不用再解释了。”
　　舒清浅说的风轻云淡，谢柔却觉得心里非常难过，想到舒清浅以后可能会离开这个世界，谢柔就好像有一把钝刀正在自己心上凌迟，难受到不能呼吸。
　　谢柔双手抓住舒清浅的胳膊，将藏在自己心底的疑问问出来：“真，你当初离开我是不是就是因为知道自己得了这个病，你故意表现的很花心，让我生气主动提出分手对不对？其实我根本就不在乎，让我来照顾你好不好？”
　　对于那天晚上的事情谢柔一直耿耿于怀，明明是舒清浅告诉她想喝自己做的汤，可是却又故意让自己撞破她脚踏数条船的事实，现在想来太奇怪。
　　谢柔和秦真相识不算太久，两人经常在蛋糕店见面，在谢柔心目中秦真的形象一直很好，她怎么都不愿意相信秦真是那种人。
　　舒清浅无奈，明明就是原主花心，为什么她们总是这么喜欢主动帮她开脱。
　　舒清浅看着谢柔，“不，我只是单纯的没有感觉了，爱情如果没有感觉了大家也没必要继续下去你说是不是？”
　　舒清浅表示的很清楚了，自己实际上就是一个花心大萝卜，见一个爱一个的渣女，希望谢柔不要多想，也不要在抱有什么念想，更不要留恋。
　　谢柔咬了咬自己的嘴唇，听到舒清浅这么说她心里更加难过了，迷茫的看着舒清浅喃喃道：“没有感觉？怎么会是这样？”
　　舒清浅本以为自己这样子说的够清楚了，可没想到谢柔并没有气馁，万一感觉又回来了呢。
　　她依旧每天来找舒清浅，在看到舒清浅不想做饭点外卖，她便会阻止，然后自己亲自动手为舒清浅煮饭。
　　谢柔对做饭好像很有天赋，明明是最普通的家常菜，她做出来去格外好吃，舒清浅感觉自己这几天脸上的肉都要多起来了，也亏的她现在没有拍戏，不然肯定会被经纪人骂。
　　……
　　“季总，你让我一直留意秦真的动态，我发现她最近一直都待在家里很少出门，期间只有一次是去给电影配音，不过有个叫谢柔的女孩倒是经常去找她。”
　　“谢柔？”季澜早就调查过舒清浅身边几个女孩的身份，她自然清楚明白谢柔是何许人也，季澜美目中闪过一道凌冽，“前几个月我还以为秦真转了性子不喜欢她们，现在这是死灰复燃吗？”
　　助理小心翼翼的听着，不知道该怎么回答，根本搞不懂季总这到底是什么意思，最近几个月她一直昂自己留意秦真，有什么风吹草动就立马告诉她，可是也不见季总有什么行动，现在听到季总这么生气到底是为什么。
　　助理想了想，又道：“季总，我看秦真她们最近好像很重视那部电影，准备要在元旦档期上映想要拿奖，我听有看过粗剪的人说秦真这次演技精湛，得奖几率应该挺大的。”
　　季澜搅拌着杯子里的咖啡，听到助理这么说脸上露出冷笑，“秦真，你想拿奖，我就偏不如你的愿。”
　　徐俐最近一直在忙着元旦档期的事情，通常一部电影要火，一开始上映的时候排片必定不能少，恰逢又是假期，几部电影竞争非常激烈，而舒清浅这次拍的属于一般投资的爱情轻喜剧电影，自然比不过人家的特效大片，徐俐为了这事没少上火。
　　原本事情进行的还算顺利，但突然不知道遇到什么障碍，电影院临时变卦，只同意给很少的排片。
　　徐俐刚开始没有多想，她还以为是同档期的电影干的，想着该怎么办，特意来找舒清浅商量。
　　舒清浅也没想到会有这种事情，她让徐俐把资料找来自己看看，结果就接到了季澜的电话。
　　这几个月季澜给自己打过几次电话，每次对方都是在自己遇到麻烦的时候，特别是这次，季澜打来的时机可以说是刚刚好。
　　又来！
　　舒清浅看着电话上的来电显示，不用说，对方目的很明显。


第150章 娱乐圈里的女配
　　电话才响了三声对方就接起来, 季澜不由露出几分得意的微笑。
　　“秦真，你是不是早就在等我这个电话了？”
　　季澜的声音中带着笃定，她相信舒清浅很聪明，肯定已经料到自己的目的，不然也不会这么快就接通电话。
　　电话那头的舒清浅好似轻轻笑了一下，季澜不由皱了皱眉头，“真不明白你怎么这个时候还笑的出来, 难道你不希望自己的电影能够尽快上映，我看徐俐最近可是忙的不可开交。”
　　舒清浅：“看来你也知道了关于电影的事情遇到麻烦, 不过季总，你每次都是在我有困难的时候给我打电话，真可以称得上及时雨。”
　　季澜冷笑：“这些事情我自然知道, 难道你以为还能瞒的过我吗？”
　　舒清浅：“我当然没想过能瞒过季总，季总要想知道这些事情当然轻而易举。”
　　“你明白就好, 如果你还想自己的电影能在元旦期间上映的话, ”季澜顿了顿, 脸上露出微笑：“你可以来求我, 也许我会帮你一把。”
　　这时舒清浅放下自己手中的资料, 这些资料是徐俐刚刚拿过来的, 舒清浅只是粗略的看了一下，很快便发现了猫腻，对季澜道：“季总，我看到资料上有个星海传媒突然加入元旦电影宣传，为那部特效大片拿下了差不多百分之四十的排片, 这手笔绝对非同凡响，除了季总，我还真想不出是谁来。我如果没有记错的话，那个星海传媒就是你旗下的企业吧。”
　　季澜没想到舒清浅这么快就察觉到，并且能从蛛丝马迹中推断出背后之人是自己，委实厉害，这份眼力和心境绝非普通人可比。
　　虽然被舒清浅拆穿，但是季澜并没有丝毫慌张，她指尖轻敲着桌面，声音中依旧带着愉悦，“对啊，就是我干的，你也明白电影竞争向来如此，各凭本事。不说别的，就凭你参演的那部电影，投资小也没有什么明星加盟，就算是我不出手，你们又能抢到多少排片呢？”
　　舒清浅并没有因为季澜的话而生气，因为她知道季澜说的是事实。
　　实际上季澜也不需要背后做什么太多的动作，因为阳谋比阴谋更难对付，就是知道是她也无可奈何。
　　“季澜，你可真无聊，为什么总是盯着我拍的电影不放，难道就因为我上次拒绝了你的电视剧，你就一直记恨到现在？”
　　季澜听到舒清浅这么说，冷哼了一声：“你也太过自作多情，那么多大明星等着要演我投资拍的剧，你还真以为缺你不可。”
　　舒清浅，“那我记得我好像并没有惹到你吧，相反当初你的公司有问题还是我帮你想办法解决，我还以为我们是合作伙伴，怎么搞的好像有深仇大恨一般。”
　　季澜听到舒清浅完全不明白自己心意，她心中的怒火更盛，“秦真，你！”
　　季澜突然提高音量，随后意识到自己有些失态，她深吸一口气让自己平复下来，然后用玩味的语气道：“我不想和你说那么多废话，所以秦真，你想好了吗，要不要来求我？”
　　季澜本以为舒清浅不会求自己，却没想到舒清浅脱口而出，“好啊，我求你，季总希望你能把元旦档期的排片让出来。”
　　季澜怎么听都觉得对方这话有些不对味，怎么感觉是自己在求她一样，季澜皱眉，随后眉头松开。
　　接着舒清浅就听到季澜轻轻一笑，“想要求我也可以啊，不过你准备怎么感谢我呢？不如——你陪我一晚吧。”
　　舒清浅脸都黑了，这个是季澜第二次对自己提出这个要求。第一次还是她刚刚穿越来到这个世界的时候，那天晚上季澜就说过，没想到她居然一直没有放弃。
　　季澜听到电话那头的舒清浅沉默半响也没说话，她心情突然变好，“你也不用这么急着回答我，如果你想通了，记得明天晚上来找我。”
　　挂掉电话，舒清浅按了下自己的太阳穴，事实上舒清浅又如何不明白对方的心意，她只是不想面对而已。
　　果然人长的太过美丽也是不行，就是麻烦。
　　有道是情债难还，她要同时面对这么多情债，原主留下的一笔烂摊子简直让人要崩溃，严重影响到自己做任务。
　　要是季澜从来不曾喜欢过她，此时也不会突然冒出来作对。电影正常上映后再领奖，然后就顺利的离开这个世界，这才是一个正常D级世界的任务。
　　现在到好，原本简单的任务此时居然如此难以抉择，难道她真的还要牺牲自己的色相？
　　简直就是见鬼了，她去过那么多世界做过很多任务，还第一次遇到这种问题，舒清浅已经开始在琢磨到底怎么样才能让季澜熄了这种心思。
　　有句话怎么说来着，天凉王破，也许她也该让季澜的公司破产，让她无暇顾及自己。
　　不过很快舒清浅便摇了摇头，且不说她如今的身份不过是一个毫无背景的小明星，想要弄倒季澜也不是不可能，但是需要的时间也太久，她等不及，况且季澜也没怎么伤害她，对方也只是单纯的喜欢上自己，就这么对付她也有点太过了。
　　现在好了，进退两难。
　　徐俐还在帮舒清浅找资料，她回来的时候就发现舒清浅接了个电话的变得心事重重，她不由关心的问道：“前辈，你怎么了？是哪里又不舒服吗？”
　　舒清浅：“我没事，徐俐这几天幸苦你了，我知道你这部电影付出很多，接下来就交给我吧。”
　　徐俐担心道：“前辈，你一个人行吗？”
　　“你放心，我已经知道背后是谁，准备明天去找她好好谈谈，有些事情也不是不能挽回，希望能成功。”
　　徐俐听到这个好消息勉强笑了下，她能感觉到舒清浅并没有表面上表现出的那么淡定，但她还是伸了个懒腰，开心道：“那简直太好了，我就先回去休息了，等前辈的好消息。”
　　虽然徐俐是这么说的，但是她决定明天还是悄悄跟去看看这背后到底是在搞鬼，现在必须要养精蓄锐。


第151章 娱乐圈里的女配
　　临近元旦, 天气越发寒冷，气温一夜之间就足足降了十度，昨天大风呼呼的刮了一整夜，舒清浅没想到自己竟一觉睡到了下午。
　　看着外面阴霾的天气，舒清浅很想在家蜷缩着不出门，不过可惜还有个人一直在等着自己，今天再不去见一面只怕不行。
　　大概是睡的有点久, 舒清浅刚起来的时候感觉到有些头晕，坐在床上缓了好一会儿舒清浅才意识到自己好像是感冒了。
　　从抽屉里找出几片感冒药和着温水服下, 舒清浅穿上白色毛衣，然后又找出一件最长的蓝色呢绒大衣，尝到可以盖到脚踝附近, 临出门时再围上围巾确保自己不会感觉到冷，舒清浅这才准备出门。
　　“阿嚏！”
　　刚一出门, 一股冰冷的空气扑面而来, 舒清浅忍不住打了个喷嚏。
　　舒清浅揉揉有些痒的鼻子, 将围巾往上盖住自己的口鼻, 这才感觉好了一些。
　　小区里的树叶都落光了, 就剩下光秃秃的枝桠显得冷冷清清, 路上行人很少，每个人都裹着厚厚的衣服行色匆匆，只有舒清浅一个人慢悠悠的往外面走。
　　看到门口有人推着车子卖烤红薯，空气中闻到香甜的气味让舒清浅突然来了食欲，要知道她一直睡到现在都还没吃过东西。
　　摊主长的有些干瘦的男子, 头发白了不少，大概是太冷所以此时正抄着双手原地走着，好让自己暖和点，看到一个穿的严严实实的姑娘走过来，他连忙热情的招呼，“小姑娘，都是刚刚烤好的红薯，保证甜的很，要来几个吗？”
　　舒清浅停下，将围巾往下拉了点露出嘴巴，柔声道：“给我拿一个吧。”
　　“好咧。”
　　摊主乐呵呵的回答，手脚麻利的从里面拿出一个热腾腾的红薯装好，抬起头将纸袋递给舒清浅这时才注意到对方的容貌，竟格外的好看，他还真没见过这么美的，感觉整个人白的发光，简直就和电视里的明星一样。
　　摊主看着对方心里一直感叹真漂亮，忍不住多看了几眼，又觉得有些熟悉，好像在哪里儿见过。
　　“谢谢。”舒清浅接过红薯。
　　看着对方离开的背影终于想起来，摊主这才恍然大悟，惋惜道：“哎呀，忘了要签名。”
　　这不就是他老婆前段时间看的剧里面演贵妃的嘛，因为没化妆和电视剧里有些不一样，他一时间没认出来。
　　不过大明星就是大明星，不化妆也这么漂亮，看起来很年轻，简直是他平生见过最好看的人。
　　季澜已经很久没有遇见舒清浅了，她看到舒清浅进来的时候眼中不由明亮了几分。
　　舒清浅拿起红薯继续往外走，咬了一口，口感确实不错，香甜软糯，吃下去感觉整个人都暖和了不少。
　　这时一个身穿黑色西装的男子走到自己面前，道：“你好，请问是秦真小姐吗？”
　　舒清浅懒懒的看了对方眼，嗯了一声，然后继续捧着烤红薯吃。
　　“我是季总的助理，她让我在这里接你，请上车吧。”
　　舒清浅看着对方身后的那辆车，对助理道：“你早就来了吧，一直在这里等着？”
　　助理道：“是的，季总说过让我从早上开始就在这里等着，其实不光这个出口，小区另外几个出口也都有人等候。”
　　舒清浅嘴角勾了勾笑道：“我又不会跑了，季澜她至于这样吗？”
　　助理：“季总也只是以防外一。”
　　舒清浅点头，“好，上车吧。”
　　助理没想到舒清浅这么配合，居然主动的打开车门上去，他面露不屑，嘴角带着一抹讥笑，随后也上了车。
　　有些明星别看表面清高，光鲜亮丽，其实背地里指不定早就盼望着能抱大腿了。
　　没过几分钟，又来了个带着墨镜打扮时髦的年轻女孩过来要烤红薯，这次摊主多留了个心眼多看了几眼。看着对方仅露出来的半张脸庞摊主心中暗想，长得不错，莫非还真是大明星？
　　一般人谁没事大冬天的带着墨镜啊，除非有病。
　　摊主越看对方越眼熟，猛一拍脑门，“你就是那个徐俐对不对？”
　　徐俐尴尬的笑了笑，接过红薯低下头准备离开，她原本只是想暗地里跟着舒清浅，看到舒清浅突然买了个烤红薯，她自然也想尝尝，没想摊主居然认出自己。
　　摊主怎么会错过这个难得机会，连忙将徐俐拦住，“我老婆可太喜欢你拍的电视剧了，她当时天天追剧，现在看到电视台重播都还会看。”
　　“嘿嘿，没想到今天居然会在这里遇见大明星，刚刚过去的那个果然就是秦真吧。”
　　“我就说看着眼熟，一开始还不敢认。”
　　“没想到你们大明星也喜欢吃我的烤红薯，看来我也要火了。”
　　摊主是个话唠，一直不停的说着，徐俐只好保持微笑礼貌的点头，摊主最后还乐呵呵的拿出自己记账的本子和笔递给徐俐，尴尬的笑了下，“不好意思，现在就只有这个，麻烦帮我签个名吧。”
　　“没关系。”徐俐无奈的笑了笑，龙飞凤舞的签下自己的名字。
　　她还是第一次在这种纸上签名，那张皱巴巴的纸上面一角还有碳黑弄脏了，看起来就像一张没用的废纸般。
　　徐俐好不容易脱身，连忙继续追着舒清浅去，远远的正看到舒清浅上了一个陌生人的车，急的一跺脚。
　　……
　　车子慢慢的在路上行驶子着，车内一片安静。
　　舒清浅默默地坐在后面吃着烤红薯，助理闻着车子里充斥着香甜的食物味道，尽管他并不想吃，但是口腔里开始控制不住分泌唾液，忍不住咽了下口水。
　　“停车。”
　　舒清浅突然出声，把助理吓了一跳，“秦真小姐，有什么事吗？”
　　“这红薯吃着有点噎的慌，我想下去买杯奶茶。”
　　助理有些犹豫，他怕等会儿舒清浅是故意找个理由下车，这人要是丢了他可怎么和季总交差，他怎么敢让舒清浅一个人出去。
　　“怎么，难道你季总也说过我连喝杯饮料都不行吗？”
　　舒清浅的声音明显带着不悦，助理连忙道：“当然可以，我陪秦真小姐一起下车买吧。”
　　舒清浅到也没有拒绝：“好啊。”
　　说完舒清浅就下了车，正在整理头发，助理见状也连忙打开车门，却没想到他刚伸出一条腿，接着被一股大力往外一拉，整个人控制不住的往外栽，等他回过神来发现自己居然站在车外，而舒清浅已经坐在自己原本的驾驶室上。
　　舒清浅对着助理轻轻一笑，车门落锁。
　　助理心凉了半截，也只能看着车子扬长而去，他只吃了一嘴的灰，整个过程前后不到一分钟，他完全没反应过来是怎么回事。
　　助理想了又想，最后战战兢兢的从口袋了拿出手机，拨通了季澜的电话。
　　……
　　季澜今天心情很好，特别她在接到助理的电话说舒清浅已经上车后。
　　她昨天晚上那么说，其实也不过是想见舒清浅一面而已，吃饭的时候顺便静下心聊聊，并不是想把她怎么样，不过就是想看看舒清浅纠结的表情。
　　这些日子舒清浅一直对她避而不见，季澜可以说是有苦说不出，她又拉不下面子去主动找舒清浅，导致她们两人之间的状态僵持着。
　　期间有几次面对舆论危机，虽然自己主动说要帮忙，可是很明显舒清浅并不需要自己，几次都是自己完美的解决。
　　反倒是自己会经常想起舒清浅，随时关注着她的一举一动。
　　关注的时间长了，季澜觉得自己越发的喜欢舒清浅，到最后感觉自己实在是没有办法，见舒清浅如此重视这部电影，这才出此下策。
　　一想到待会儿舒清浅会可怜兮兮的在自己面前，苦苦哀求自己帮忙，季澜就有种莫名的兴奋，心情就更加的好了。
　　她今天晚上特意将着整个餐厅包下来，无数根蜡烛点燃将营造出浪漫的气氛，现在就等着舒清浅来，结果下一秒她就接到了助理的电话。
　　季澜沉默了几秒，脸上原本的笑意消失。
　　“我没听错吧，你说秦真她开着你的车不见了？”
　　助理听到季澜冰冷的声音抖了下，“对不起，是秦真小姐她实在聪明，现在车上的GPS也完全定位不到位置，不知道她去哪里了。”
　　季澜冷笑，缓缓道：“你可真行。”
　　助理羞愧的低下头，他还想再辩解可是季总已经挂掉了电话，独留他一人站在寒风中。
　　之后季澜一直给舒清浅打电话，可惜舒清浅却一直都是关机，没有人知道舒清浅去哪里了。
　　季澜独自坐在餐厅良久，只感觉内心无比的苦涩。她没想到舒清浅居然这么讨厌她，情愿躲起来也不想见她一面。
　　没过多久，有个人从外面急匆匆的冲进来，对方看到空旷的餐厅里只有季澜的时候径直走了过来。
　　徐俐走到季澜面前，脸色不善，“季总，秦真她人呢？”
　　季澜皱了皱眉，美目中带着一丝无奈：“秦真她没有来。”
　　徐俐不信：“季总，你不要以为我不知道是你的人带走了秦真，不好意思我记性很好，你的那位助理我曾经见过一次。”
　　季澜：“我是说的真，刚刚助理来电话说舒清浅半路把他扔下开车走了，我现在也正在找她。”
　　徐俐露出匪夷所思的表情，好半天才消化季澜话里意识，她有些苦笑不得，只能感叹前辈就是厉害，不过徐俐还是严肃的看着季澜，“季总，老实说最近一直在背后搞鬼的人是你吧？”
　　季澜有些心虚的移开目光没有说话。
　　徐俐见季澜这个态度，原本的猜测变成了确认。
　　“季总，你知不知道自己到底在做什么？”徐俐闭上眼深吸一口气，她差点就将舒清浅生病的事情说出来，想了想最后还是忍住。
　　她来是为了找舒清浅，既然舒清浅不在这里，她自然是来也匆匆去也匆匆，转身离开时只留下一句，“季澜，你会后悔的!”
　　季澜看着徐俐的背影，总觉得她刚刚的话有些不对劲，心中隐隐约约升起一丝不安。
　　季澜很想找舒清浅问清楚，可也没想到舒清浅就这么消失不见了，完全了无音讯。
　　直到凌晨，季澜拖着疲惫的身体回家，打开房间却看到本不该出现在这里的人。
　　今晚的舒清浅穿着一条较为宽松的连衣裙外搭呢绒大衣，搭配黑色的高跟皮靴，蓬松的卷发披在肩后，露出一张白净的面庞，完全是純素颜就这么出现在自己面前。
　　“秦真？你为什么会在这里？”
　　季澜实在是有些意外，刚刚徐俐留下那句话后就走了，让她特别担心舒清浅，结果找了大半夜却没想到对方居然就在自己的家里。
　　舒清浅正坐在沙发上翻阅一本笔记，见季澜回来笑了笑：“你不是让我来陪你一晚吗？我这不就主动来找你。”
　　“我记得你没有我家的钥匙吧，你怎么进来的？”
　　“就那么进来的呗，”舒清浅随口道：“不过进来后没想到你不在家，倒是被我发现了一些有意思的东西。”
　　季澜看着舒清浅手上的笔记本脸色一变，她没想到舒清浅居然把这东西给找出来了，里面都记录的是她一些比较私密的事情，她气恼道：“秦真，你给我放下！”
　　见舒清浅放下笔记本，季澜脸色这才好了几分，结果舒清浅敲了敲自己的头道：“我刚刚已经看完了，现在全记在脑子里。不过季总你从小就是这么一副死要面子活受罪的性子吗？喜欢我就明说吧，不用这么拐弯抹角。”
　　舒清浅说着说着，突然胆大包天的伸手捏了下季澜一本正经的脸。
　　季澜目瞪口呆的看着舒清浅，半响没有反应过来。
　　她居然刚刚好像捏了自己的脸！
　　舒清浅看着呆涩的季澜笑了笑，“其实我进来是想找找有没有什么可以威胁季总的证据，不过看样子季总是个非常秉公守法的好公民，最后我只找到这个日记本，看季总这么紧张的样子应该挺重要的吧。”
　　季总铁青着脸，“你以为就这能威胁到我？”
　　舒清浅微笑，“当然没真指望这个能威胁你，所以我还是想问问季总不能不高抬贵手，毕竟我拍个电影也不容易。”
　　季澜看着舒清浅，冷冷一笑：“好啊，说好的陪我一晚我就帮你。”
　　说完季澜将舒清浅往沙发上一推，整个人俯身弯腰靠过来，冷不防舒清浅将她顺势一拉，然后季澜便倒在了沙发上，舒清浅翻身起来，两人此时的姿势暧昧，季澜躺在沙发上，舒清浅却半坐着在上方紧紧贴着她。
　　季澜双手被桎梏着不能动弹，看着头顶上的舒清浅气愤道：“秦真！你想干什么？”
　　季澜是真的要崩溃了，她没想到再次见到舒清浅居然是这幅场景，她原本计划的烛光晚餐，浪漫约会全都没有了，现在被要被舒清浅压，怎么会变成这样！
　　舒清浅莞尔一笑没有说话，低下头双唇越靠越近，季澜一个劲儿的挣扎想要坐起来，结果舒清浅却是在自己耳边轻轻说了句：“我头好晕。”
　　然后季澜用力一推，舒清浅就这么倒在自己身上。
　　季澜坐起身有些不敢置信，见舒清浅躺着不动，起初以为是装的，等看到舒清浅脸色瞬间变得苍白，双眉紧闭好像很难受的样子，季澜有些紧张的问道：“秦真，你怎么了？”
　　可惜舒清浅已经晕了过去，没有丝毫反应。
　　直到将舒清浅送进医院，季澜都还有些恍惚，她犹豫了下最后给徐俐打了个电话。
　　十多分钟后，徐俐出现在医院。
　　“秦真呢？”
　　“还在里面，没有出来，你早就知道她生病了是不是？”
　　听到季澜这么问，徐俐嘴角露出一抹嘲笑，“我当然知道。”
　　季澜感觉有些难受，“她这是什么病？”
　　“什么病？你待会儿不就知道了吗？你以为我们为什么这么着急想要电影能在元旦上映，可是万万没想到你居然为了自己的目的在背后阻拦，你知不知道她的时间不多了！没这个闲心陪你闹！这是她唯一的心愿。”
　　季澜呼吸一窒，还以为自己听错了，“时间不多了？这不可能！”
　　徐俐冷漠的看了眼季澜，不想再说话。
　　以前，季澜一直觉得只有无能的人才会寄希望于如果能从来，可是这一刻，她也多么希望一切能从来。


第152章 娱乐圈里的女配
　　在门外焦急地等了很久, 病房终于被人打开。
　　“病人暂时没什么大碍, 留院观察一段时间吧。”
　　听到医生这么说, 季澜偷偷松了口气, 她自己都没有发现自己刚刚有多么紧张，就连指甲抠进掌心也丝毫没感觉到疼痛。
　　幸好, 幸好秦真这次没有出意外，不然她可能永远都不会原谅自己。
　　看到徐俐进入房间, 季澜却站在门口踌躇良久，因为她不敢面对舒清浅，怕听到舒清浅指责的声音，更怕看到她怨恨的眼神。
　　可实际上病床上的舒清浅什么也没说，长长的头发散在床上有些凌乱，脸色苍白，季澜还是第一次见到舒清浅这副模样, 大概是身体还有些难受，眉头微蹙, 不过很快又松开。
　　徐俐见舒清浅想要坐起来, 连忙将舒清浅按在床上, “前辈, 你先别动。”
　　舒清浅有些哭笑不得, “我也不至于现在就只能躺在床上静养, 刚刚医生都说了没什么大碍。”
　　徐俐却是半点没听进去，依旧满脸紧张的看着舒清浅，“前辈, 你现在感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　舒清浅摇了摇头：“我没事。”说完又看了眼门口的季澜，微微笑了下，“不用担心。”
　　看到舒清浅嘴角那一抹苍白笑意，季澜反而难受的话都说不出来。
　　作为娱乐圈里最漂亮的大明星，舒清浅往日是何等的光艳逼人，如今却格外憔悴，让人怜惜。
　　徐俐见舒清浅这幅无所谓的模样有些生气，“前辈，你应该知道自己的身体状况，天气这么冷为什么还要到处乱跑，我怎么可能不担心。”
　　“前辈你怎么会突然晕倒，难道说病情加重了？”徐俐秀气的眉头微微皱起，“前辈，要不这段时间还是就留在医院观察吧。”
　　“医生说了我是有点感冒，之后多注意就行。”
　　“前辈你以为我不懂吗？”徐俐斜着眼睛看着舒清浅，眼中全是怀疑：“你现在的身体状况就算只是感冒也是□□烦。”
　　舒清浅笑了笑，“行行行，我以后一定多注意点，你别担心，我现在真的好多了。”
　　眼前两人之间亲昵的对话，以及宠溺的微笑，季澜站在门外听着只觉得心如刀绞，虽然她很想进去看一眼舒清浅，但最后还是选择了转身离开。
　　等她再次回来时已经是第二天早上，此时病房里只剩下舒清浅一个人，徐俐也已经离开。
　　舒清浅坐在病床上正无聊的看书，看到季澜来了她目光暗了暗，随后脸上扬起笑道：“季总，有什么事吗？”
　　季澜的神色有些憔悴，看着舒清浅半响，然后缓缓说出三个字：“对不起。”
　　舒清浅有些疑惑，“你有什么对不起的，我又不是因为你才生的病。”
　　季澜没有回答，继续道：“我问过医生，他说你这个病只要能等到合适的骨髓就能痊愈，世界这么大，肯定能找到一个匹配的。”
　　“真没想到你居然会安慰我。”舒清浅笑了笑，放下手中的书看向窗外，然后悠悠的叹了口气，“季总，你知不知道你特别像我曾经遇见过的一个人。”
　　季澜不明白她这话什么意思，又有几分不高兴，“我像谁？”
　　“那个人她也是一个公司的总裁，真的和你很像，有些霸道的目中无人，还有些傲娇，如果你们认识，一定很谈得来。”
　　季澜哼了声，不以为然，“你想说我蛮横霸道就直说，不用这么拐弯抹角，看你现在生病我就不和你计较。”
　　舒清浅无奈的耸耸肩，“你不信就算了，不说这个。”
　　舒清浅现在想起楚凝雪舒清浅还有些头疼，她当初在那个世界就是有人格分裂，也是她第一次任务失败，没想到这个世界也会遇到同样性格的人，总有种不好的预感。
　　“其实你也知道骨髓移植这个概率是有多小，希望我的身体还能否坚持得到那个时候吧，还想亲眼在大屏幕上看一眼我的电影。”
　　季澜听到舒清浅这么说，没有再说话，默默地转身离开。
　　结果和刚刚要进来的护士相撞，有些摇摇欲坠，不过很快季澜扶住旁边的门框，咬了下嘴唇，随后又很快挺直腰肢快步离开。
　　见季澜离开，舒清浅这才微微一笑。
　　事实上她刚开始不过是有点眩晕，故意在季澜身上晕倒，为的就是暴露自己的病。
　　舒清浅明白，季澜她是个很要强的人，如果和她硬碰硬的作对，依照她的性子这件事绝对不会善罢甘休，恐怕要花上许多时间。
　　可是现在已经距离元旦没有多少日子了，电影如果再不上映真的有些来不及，那她之前做的一切都功亏一篑。
　　正是因为如此，舒清浅才不得不想出这么办法，让季澜对自己有愧疚之心，不再从中阻挠。
　　护士进来是给舒清浅量体温的，她看着季澜摇摇欲坠的离开感叹道：“你朋友对你可真好，她昨天晚上得知你的病后连夜做了骨髓检查，可惜不适合。”
　　舒清浅翻书的动作一顿，“她去做了检查？”
　　护士点点头，“当然了，她得知现有的骨髓库里没有适合你的，当时就要求给自己检测，整晚都没睡一直在外面等着，结果出来她满脸失望，看得出她真的挺关心你的。”
　　舒清浅心中波澜微动，最后合上书，缓缓的闭上眼睛，或许，真的来不及了吧。
　　之后的几天，舒清浅一直待在医院里，不过医院里人多口杂，虽然她之前一直要求院方保密，不过待的时间长了，还是有八卦记者发现，然后很快就将舒清浅生病的事情给报道了出去。
　　一时间娱乐圈里认识的不认识的全都纷纷发微博祈福，情真意切的样子，仿佛每个人都和她很熟，而她的电影更是得到空前的关注度。
　　当舒清浅从徐俐那里得知电影将会如期上映的消息也毫不意外，如此她躺在医院里，有不少人看到预告片出来就开始夸奖舒清浅的演技精湛。
　　就像是画家死后的画更加值钱一样，这部电影很有可能是她生前的最后一部电影，人们现在就开始纷纷怀念起她的好。
　　舒清浅已经无心去管那些接她机会炒作的，这几天她的病房里面挤满了人，除了一开始经常来的徐俐和季澜，谢柔更是一天三顿不落的给自己送饭，外加白若凝也来了，许久不见的路颖放下演唱会特意飞来陪着，还有当初被吓跑的景筱，看到自己就一直哭哭啼啼。
　　到现在为止，舒清浅已经有些混乱，她怀疑这个世界的女主到底是谁。
　　想到这里，舒清浅让系统打开自己的人物面板。
　　人物：秦真
　　生命值： 95/100 （提示：生命值满一百，在本世界自动清除)
　　任务内容：满足原主的愿望，成为影后
　　任务难度：D
　　看着上面的生命值，舒清浅深深的叹了口气，然后对系统问道：“系统，你确定这个世界的女主就是徐俐吗？”
　　“叮！经确认，徐俐为本世界女主。”
　　“那季澜呢？”
　　“叮！权限不够，无法查看。”
　　舒清浅没想到系统居然这么回答，心里有了几分猜测，“那谢柔呢？”
　　“叮！权限不够，无法查看。”
　　舒清浅看着一旁正在忙碌的护士，“她是不是女主？”
　　“叮！经确认，为本世界路人甲。”
　　舒清浅听到系统的回答，又接连问了几个，发现系统对一般人都称为路人甲，如果和她比较熟悉的算是配角，可是等她问到几个和自己有感情纠葛的人时，系统一直回复权限不够无法查看。
　　舒清浅将自己拿到的这个世界的剧情反复看了几遍，里面也一直是围绕徐俐描写的，主要讲的是徐俐如何一步步走上巅峰，而自己作为一个配角因为有病早就死了。
　　舒清浅无聊的翻看着，琢磨到底是怎么回事，最后她无意间发现系统角落里还有一个毫不起眼的道具，随手点开。
　　【真实之眼】为随机触发物品，该道具仅仅在小世界使用，有三次机会，通过真实之眼得到的线索确保是真相。
　　舒清浅看到这个物品心中一喜，她差点都快忘了这个东西，这还是上个世界她得到的任务物品，她向来做任务很少使用这些东西，所以没想起来。
　　舒清浅想了想，决定先问问季澜的身份。
　　很快她的这个世界介绍里多出了一些内容，上面写的隐藏任务，里面就是关于季澜的剧情介绍，内容不是很多，就短短几句话，而【真实之眼】多了个2/3的提示。
　　舒清浅看完季澜的，又问了谢柔，同样出现隐藏任务，最后一次机会，想了想舒清浅又问了关于白若凝的。
　　看着多出来的三个隐藏任务，舒清浅黑着脸将所有的剧情从头到尾都捋了一遍，剩下的也不用问，她总算是大致明白了怎么回事。
　　她实在是没有想到，原来她们都算是主角，而自己是以前女友的身份出现在她们每个人的故事中，实在是难为系统特意为她精心挑选的世界了。


第153章 娱乐圈里的女配
　　舒清浅将她们的身份信息看完, 顿时感觉自己头都要炸了。
　　她之前虽然隐约察觉到她们每个人的身份都绝非一般，但绝对没想到其中的剧情竟是如此跌宕起伏。
　　碍于一共只有三次机会, 舒清浅几番斟酌后最先开始查看季澜的身份，因为她在季澜的身上隐隐看到楚凝雪的影子。
　　楚凝雪曾是舒清浅在另一个世界遇见的女主, 当时她因为某种不知名的缘故身体同时存在两个人格, 两个不同的任务，害的她吃了大亏, 舒清浅可以说想起来还心有余悸。
　　而这次在这个世界遇见季澜, 虽然舒清浅和对方相处不深，但是她能明显得感觉到季澜和楚凝雪很想, 两人恶劣的性子简直如出一辙, 可以说她们两人在商业方面的天赋有多高，情商就有多低。
　　就比如说这次电影上映，她原本计划的很好，偏偏季澜却非要中途横插一脚, 既霸道又幼稚, 差点就让自己任务失败，舒清浅简直是又好气又好笑，因此最先选择查看的便是季澜的隐藏身份。
　　[季澜, 年龄28岁，身份女主。娱乐公司总裁，冷静而优雅，感情上却单纯如一，曾经疯狂的喜欢秦真, 并想尽一切办法得到，可惜秦真最终还是背叛了她。]
　　看到季澜的身份介绍，舒清浅竟有种果然如此的感觉。
　　舒清浅沉吟片刻，随后决定问谢柔。
　　谢柔外面温婉柔弱，身份普通，只是自己开了个小店，和秦真也是无意间相识，并没有什么主角光环，怎么看也不像是女主，可是等舒清浅看完谢柔的介绍，才知道原来谢柔的身份竟如此不简单。
　　[曾柔，年龄24岁，身份女主，某著名影后的女儿，父亲是地产界的大亨，因厌烦家族财产争夺而离家出走，梦想是成为一名普通人，与秦真有一场浪漫的邂逅，短暂的恋爱后秦真离她而去，心怀意冷的曾柔性情大变，重回到曾家拿走原本应该属于自己的一切。]
　　舒清浅犹豫了下，决定将最后一次机会用在白若凝身上。
　　白若凝和她们不一样，她并没有表现出特别喜欢自己，反而平日里看起来挺讨厌自己的，这也是舒清浅选择问她的理由。
　　[白若凝，年龄26岁，身份女主，出道多年历经磨练，曾被秦真陷害，深陷□□，最后白若凝毅然决然离开去国外从头奋斗，终于成为最闪耀的国际巨星，总有一天她会披荆斩棘，荣耀归来。]
　　舒清浅忍不住咳嗽了下，脸色变得更加苍白。
　　连白若凝也是女主，那这个世界上到底有几个女主？
　　合着别人都是女主，就她一个是炮灰吗？
　　之前她就一直觉得奇怪，这个世界的任务如此简单，系统就算是交给新人也完全可以，却偏偏让自己来完成，原来这个世界如此的与众不同。
　　舒清浅嘴角露出一丝苦笑，揉了揉太阳穴，努力让自己冷静下俩思考接下来到底该怎么处理。
　　这几天她们都待在自己的病房里，虽然暂时看着相安无事，但舒清浅明显感觉到气氛越来越怪异起来，这样下去迟早会出事！
　　这几天她们虽然待在一起看起来相安无事，但隐约已经开始针锋相对的意味。
　　景筱是众人中年纪最小的，也是最后一个得知舒清浅生病的人，她好不容易打听到舒清浅在这家医院，看到舒清浅如此模样自然是吓得当场眼泪就出来了，趴在舒清浅的床边哇哇大哭。
　　舒清浅只好替她擦干眼泪安慰道，“还真是个小孩子，这么爱哭鼻子，好了，别哭了，我很快就会好的，你就……。”
　　舒清浅这话还没说完，顿时感觉到有些不对劲，只见另外几人一直看着自己，明显是在吃醋。
　　“你就……别哭了。”舒清浅接下来的话不由的变小声。
　　景筱忍住泪水努力让自己收住哭声，皱着鼻子道：“我才不是小孩子，秦真姐，你不知道现在我签约经纪公司，我以后就可以陪你一起拍戏了。”
　　舒清浅嘴角抽了抽，“你也签约经纪公司了？”
　　景筱听到舒清浅语气有些奇怪，还以为自己说错什么话了，颇有些忐忑的看着舒清浅，“秦真姐，你不喜欢我进娱乐圈吗？”
　　舒清浅看着景筱半响笑了，想到以后景筱的人生也多半绝非普通，摸了摸她的脑袋道：“没有，既然你也进了这个圈子，那就为了自己的梦想认真努力的工作吧。”
　　景筱感受着舒清浅掌心的温度，虽然很想在舒清浅手上蹭一蹭，不过最后还是忍住了，她和别人不一样，她从来没有真的想过恨过舒清浅。
　　虽然别人都觉得舒清浅花心，脚踏几条船，人品拙劣，从她出道相关□□就没有断过。
　　可是在景筱心中，秦真一直是最完美的女神存在，不仅仅是因为她的外表，更是因为她看到秦真拥有一颗美丽而善良的心。
　　秦真出生普通，家里并不是很有钱，可是她这些年工作赚的钱一大部分都用于慈善，和其他明星不同，别人捐了款恨不得大声嚷嚷让全国的人都知道自己在做好事。
　　而秦真一直默默无声，匿名捐款，景筱就是她支助的对像之一，景筱还是无意间得知的，所以在景筱心中，秦真的地位绝非一般人能比。
　　一直以来秦真不喜欢自己，景筱觉得是因为自己还不够好，配不上她，这段时间她刻苦练习，最后终于进了一个业内非常出名的经纪公司。
　　原本她还想晚点再把这个消息告诉秦真，给秦真一个惊喜，却没想听到舒清浅生病住院的消息。
　　见景筱哭哭啼啼，舒清浅一直和她说话，路颖最先忍不住开口，打断两人之间的谈话，“我看这家医院技术不怎么样，治疗了好几天也没有半点好转，还不如去国外治疗吧。”
　　路颖在得知舒清浅生病后第一时间就飞回来，就连第二天要开始演唱会也没有去，并且将所有粉丝的门票全额退还，当晚就引起了极大的轰动，也正是因为这样，此刻网上都还闹的沸沸扬扬，都在猜测发生了什么事情。
　　路颖看到如今舒清浅这幅憔悴的模样很是伤心，原本她心里对舒清浅还有点怨恨，此时早已经烟消云散。
　　徐俐摇头道，“我之前也有这种打算，可是秦真如今的身体经不起折腾，医生说过她目前的情况恐怕不适合坐飞机。”
　　曾柔轻轻皱起好看的眉头，她见季澜这么说，沉默了片刻，然后道：“锦城中央医院更擅长治疗血液疾病，我认识锦城医院的院长，或许去锦城更合适。”
　　曾柔是锦城人，她此刻选择回去，其中意味着什么自然不言而喻。
　　景筱听着她们几人在讨论，捏了捏自己的衣角，最后鼓起勇气道：“我和你们不一样，我不知道哪家医院更好，也拿不出更多的钱给秦真姐治病，可是不管怎么样，去哪里治疗，我想一直留在她身边照顾她，只期盼秦真姐能快点好起来。”
　　曾柔知道舒清浅很受欢迎，但是她绝对不愿意将舒清浅让出来，缓缓道：“应该不必麻烦，锦城我比较熟悉，到时候有专业人士照顾应该更好，秦真需要静养，大家到时候还是不要打扰她，我相信病一定可以医治好的。”
　　白若凝何等聪明，自然听出曾柔话里的意思，因此颇有微词，倒是季澜一反常态的沉默着，自从舒清浅开始住院，她心里就一直非常难受，可以说是满怀愧疚，脸上虽然看不出来，但原本盛气凌人的美目中此时只剩下焦虑。
　　徐俐在旁边一直观察舒清浅，注意到舒清浅脸色不太对劲，连忙关切的问道：“前辈，你哪里不舒服吗？要不要我叫医生进来？”
　　舒清浅睁开眼看了徐俐一眼，她曾穿越过很多世界，更加危险的世界她都经历过，并且存活下来，可以说经验相当丰富，也正因如此之前陷入误区，从始至终她都以为女主是徐俐，徐俐也确实善良纯净，天赋极高，运气也好，浑身自带主角光环，可没想到徐俐原来只是主角之一。
　　舒清浅勉强对徐俐笑了笑，然后对着屋里的众人道：“我没事，这几天你们都辛苦了，先出去休息下吧。”
　　见舒清浅又重新闭目养神，其他几人不想打扰到舒清浅，终于都退了出去。
　　舒清浅所在的病房位于医院的顶楼，属于高级病房，环境清幽，除了医务人员很少会有人上来，房间的隔音效果也非常好，门一关屋里就非常的安静，甚至能听到自己的心跳声。
　　舒清浅叹了口气，睁开眼望着雪白的墙壁陷入沉思，“真没想到，这个世界居然是这样的！”
　　她此刻虽然躺在病床上，但大脑一直在飞速运转，分析着从系统得到的零星线索，想着接下来该怎么做，如果想完成任务，就必须在这个世界多停留一段时间，可是现在看来没有必要了。


第154章 娱乐圈里的女配
　　舒清浅知道她剩下的时间不多了, 明显能感觉到最近越来越难受。
　　不过舒清浅一直表现出自己很轻松积极向上的样子, 将所有的痛苦和疲惫隐藏起来。
　　过了一会儿，舒清浅让季澜进来。
　　季澜脸上带着毫不掩饰的笑意推门，“秦真, 有什么事吗？”
　　舒清浅道：“季总你可以帮我个忙吗？”
　　季澜连忙道：“秦真，你叫我的名字就可以了，不用这么客气直接说，我能做到的一定会帮你办到！”
　　舒清浅见季澜这么积极，悠悠的叹了口气道：“其实你知道，我的梦想就是电影能够在元旦期间上映，之前因为你……”
　　舒清浅还没有说完, 季澜脸上一红直接打断 ：“我知道, 之前都是我不对, 我实在是太任性了, 这几天我已经和影院方面联系好了, 电影应该还是能够如期上映。”
　　舒清浅对季澜温柔的笑了笑, 心想还好你知道回头是岸。
　　季澜见舒清浅难得对自己这么温柔, 竟有些害羞的扭过头。
　　舒清浅无意间扫到外面景筱情绪有些不太对劲, 走路竟连脚底下都不看, 眼看要走到楼梯一脚踩空, 舒清浅连忙叫住她，让她进来。
　　好不容易将景筱安慰下来送走，舒清浅正松一口气，却没想到白若凝进来, 白若凝进来一言不发，表情格外严肃，舒清浅不由好奇道：“你有什么事情？”
　　白若凝还是什么也没说，走到舒清浅面前看着她，然后突然凑过来咬住是舒清浅的唇，舒清浅一时间竟不知道该如何反应，无意间看着门外的另外几人的表情，舒清浅吓得连忙推开白若凝。
　　这样的日子实在是太可怕了，绝对不能再久留。
　　今天是自己电影的首映礼，舒清浅特意换上一条水蓝色长裙，给自己画上精致的妆容，看上去竟和平日里一样光彩照人，不见半点憔悴。
　　尽管这样徐俐还是有些担忧，“秦真，要不你今晚还是在家好好休息吧，天气这么冷，可别再感冒了。”
　　舒清浅莞尔一笑，“没问题的，快上车吧，我们要迟到了。”
　　舒清浅和徐俐赶到影城，此时外面已经围起来大量的粉丝，她们两人还是在工作人员的带领下从后门才进入。
　　进入电影院，舒清浅一眼就看到坐在前排的季澜，作为新入股的投资方，季澜坐在最前面，她看到舒清浅的时候也小小惊艳了下，然后眼中转为担忧。
　　这次电影能如期上映，多亏了后来季澜的加入，作为娱乐圈最具实力的公司，突然投资一部即将上映的电影，自然是引起了极大的反响，原本一部名不见经传的电影进入大众视野，硬是在元旦档期中拿下将近百分之三十的排片，这可是一般3D大片才能有的排片量。
　　不过也正因为如此，引来许多人眼红，觉得这么一部小成本的电影肯定撑不起，都等着到时候票房不好，直接被其他电影瓜分。
　　“今天是我们电影《曾经的你》首场发布会，接下来有请电影导演李焱，以及主演秦真上场接受采访。”主持人站在台上刚刚介绍完就迎来一阵掌声，闪光灯不断。
　　“秦真小姐看这里。”
　　“请问秦真小姐，听说你之前生病住院，是因为得了白血病，这是真的吗？”
　　舒清浅撩了撩自己耳边长发，妩媚的笑道：“你看我的样子像吗？”
　　记者摇头，看着光彩照人的秦真穿着近十公分高跟鞋站在台上，半点看不出生病的样子，大家也都笑起来，觉得果然是谣传，最多也就是个感冒而已。
　　“秦真小姐，你当时生病住院有人拍到路，请问你们两人之前是什么关系？”
　　“路颖为了去看你直接推了一场演唱会，还将所有粉丝的门票退回，照成公司巨大经济损失，这事你怎么看？”
　　“季总她为什么会愿意临时投资这部电影？这其中有什么隐情吗？”
　　因为导演李焱完全是一个新人，之前并没有任何作品，记者们自然也不会去采访他，全都把话筒堆到舒清浅这边来，问题一个个接连不断，不过很多也都被舒清浅给绕了回去。
　　好不容易群访时间结束，舒清浅终于松了口气坐下来休息。
　　灯光暗下来，屏幕亮起，电影终于开始了，原本有些细微的声音也都停了下来。
　　故事一开始便是万人迷的女主顾芝正在吃饭，庆祝自己三十岁生日，顾芝轻轻一笑，堪称风华绝代。
　　舒清浅的脸非常适合大银幕，看起来更加的美貌，不过是几个动作不需要太多的台词就已经抓住众人的眼球，让人们坚信眼前这个女主确实拥有让人神魂颠倒的魅力。
　　接着便是有个追求者捧着一束花进来表白，不过顾芝拒绝了对方的告白，却没想到对方居然接受不了冲到外面想要自杀，顾芝拉住对方，结果没想到自己居然被车撞上。
　　接着画面一黑，明显能听到后面有人小声议论。
　　“怎么还有车祸，感觉是个烂片，穿越加上车祸，这片不看也罢。”
　　“女主长的确实挺好看，也只能算是花瓶。”
　　几乎没有人看好这部电影，给人的感觉实在是太普通了，可是接下来画面有了一些轻微的变化，比较敏感的影评人察觉出和之前不同，顿时开始感兴趣。
　　看着银幕上的那个女孩，大家都觉得有些眼熟，等镜头拉进时这才发现居然也是舒清浅饰演的，众人心中不由暗暗吃惊，这和之前完全是两种气质，年龄差明显得能感觉出来。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“我叫顾芝啊。”
　　“你也叫顾芝？”女孩带着深深的疑问，“你一直跟着我有什么事吗？”
　　故事便从这里正式开始，一个清纯可爱的小女孩开始了她追学长的道路，故事便在各种欢乐中展开，时空的重叠让两个顾芝相遇，各种爆笑的情节出现，让原本不爱看这种影片的人居然也完全看进去了，忍不住会心一笑。
　　十年后的顾芝以为自己经历过就一定能成功，却没想到每次偏偏出现意外，最后顾芝还是和学长分开，那场两个顾芝失落的内心戏让有不少女性观众潸然泪下，爱情最遗憾的便是错过。
　　电影的结局最后自然是顾芝重新回到现在，原来她并没有出车祸而是正好被路过的人救了，那个人正是自己一直喜欢的学长。
　　电影上映第一天，票房便破了亿，不少关注的人终于松了口气。可是接下来的第二天，第三天，票房依旧不断上涨，到最后远远超过同档期其他电影，直接进全年票房前五，让不少人震惊，要知道这不过是一个普通的爱情电影，简直匪夷所思。
　　参加完首映礼，舒清浅继续回到医院治疗，她知道系统上显示的生命值已经快要结束，多半也没几天日子，舒清浅犹豫很久，给她们每人发了个信息，最后还是叫出系统。
　　深夜，月凉如水。
　　徐俐从梦中惊醒坐起来，乌黑的长发顺着肩滑落，露出精致的容颜，此时脸上满是迷茫。
　　一直以来徐俐就爱做些奇奇怪怪的梦，光怪陆离，有的时候自己在末世用异能打丧尸，有时候又是古代当将军，反正各种乱七八糟的什么都有。
　　梦里的东西多为荒诞，很多时候醒来就忘了，徐俐一直也没放在心上，不过她刚刚又做了个梦，居然梦见一身白色皮毛的野兽，那头野兽仅仅是站着就能感受到一股华丽矜贵的气质散发出来。
　　那头野兽慢慢朝着自己走过来，刚开始自己还想跑，可脚就是动不了，结果被那头野兽按在地上，野兽居然低下头亲吻自己。
　　震惊中的徐俐亲着亲着发现野兽突然就变成了人，如瀑布般的长发垂下来落在自己脸上，那张面孔和秦真非常相似，不过身材高大了很多，五官也更加深邃，皮肤有些黑，看起来充满力量的美感。
　　徐俐从梦中惊醒，她摸了摸自己的嘴唇，那种好似真实存在的感觉让她觉得好像曾经真实发生过。
　　“这怎么可能！”
　　徐俐摇摇头，自嘲的笑了下，觉得自己这个梦做的实在是太过离谱。
　　实在是睡不着，徐俐起身床上衣服，刚走出门就忍不住打了个喷嚏，尽管她现在已经裹着厚厚的羽绒服，但夜晚的寒风吹着有点刺骨，把围巾往上拉了拉，这才继续往外走。
　　天才刚刚蒙蒙亮，环卫工人还在扫着马路，徐俐漫无目的的走着，总觉得自己好像有什么重要的事情忘记，最后在橱窗前停下。
　　看着里面的店员正在装扮店铺，挂起一个个小灯笼，她这才意识到马上要除夕了。
　　想到马上迎来她和舒清浅第一次在一起过除夕，徐俐脸上就露出笑意，准备去医院看望舒清浅，却没想到打开病房里面居然是空的。
　　“鸡，姜，大葱，料酒，当归，党参……”季澜将食材放入砂锅中，“还有什么来着？”
　　季澜转过身再次看了眼菜谱，又往汤里放了几颗红枣，然后大火烧开转小火，整整顿了三个小时终于将鸡汤盛出来。
　　季澜原本是不会做饭的，不过最近这段时间舒清浅生病住院，那个叫谢柔的总是会做一些好吃的带给舒清浅，她看了自然不愿意认输，于是回来后就照着菜谱做。
　　“感觉也不是很难嘛。”季澜尝了一口自己炖的汤，感觉味道还不错，嘴角终于露出一丝笑容。
　　将鸡汤放入保温盒中装好，季澜开着车来到医院，正巧碰见谢柔也刚刚进来，两人相视一眼没有说话，互相看了眼对方手中提的保温盒，然后又移开目光。
　　季澜乘坐电梯直接到了顶楼，却看到徐俐站在门外一副失魂落魄的样子，路颖和景筱也垂头丧气，她立马感觉到有些不对劲，“发生什么事了？”
　　“秦真姐她不见了。”
　　景筱说完这句话仿佛花光了所有的力气，眼看着泪水又要出来，季澜还没明白怎么回事，连忙拉住她问道：“你倒是把话说清楚，到底怎么回事？秦真在哪里？”
　　“我不知道，我真的不知道。”景筱委屈的摇着头，努力不让自己眼中的泪水流出来。
　　徐俐抬眼看了下季澜，“她没说错，秦真早上自己办理出院手续，已经离开了，我给她的手机打电话也一直没有接听，现在没有人知道秦真去了哪里？”
　　“啪”保温盒掉在地上，食物的香气飘出来。
　　谢柔愣愣的看着徐俐，她没想到自己刚刚一进来就听到徐俐这话，手中的东西一时没有拿稳，保温盒直接掉在地上。
　　“为什么？”
　　没有人能回答她的问题，因为大家都不知道。
　　就在这时手机响了下，打破了空气中的安静，谢柔拿出手机看了眼，有条未读信息，点开一看竟是舒清浅发来的。
　　“秦真她发了条短信。”
　　季澜也拿出了自己的手机，脸色有些古怪，“她说她出去旅游了，让我不用担心。”
　　徐俐无语的看着短信，“看样子这条是群发，大家都收到了。”
　　路颖也不知道自己到底该不该松口气，“既然秦真这么说，也许她真的只是出去散散心吧，可能是最近我们给她压力太大。”
　　景筱依旧愁眉苦脸，“可是秦真姐她现在的身体不好，就这么出去太危险了。”
　　大家发了疯一样的寻找，始终没有舒清浅的消息，舒清浅突然的消失，没有人知道她去了哪里，就仿佛这个世界从没有存在过一般。


第155章 娱乐圈里的女配
　　秦真失踪引起极大轰动, 毕竟当时她主演的电影正在上映, 票房一路高歌更是破了同类型的历史记录，因此主演和导演都红了一把，不少记者想要采访秦真, 却被经纪公司告知秦真失踪了。
　　原本《曾经的你》作为一个普通的爱情电影投资并不算很多，如今的票房可以说让投资方都赚的盆满钵满，便想要邀请主角参加庆功宴，公司这才发现秦真不见了。
　　一开始这个消息刚放出来的时候，有的人觉得这说不定是一种炒作手段，等反转，有人说秦真只是退圈, 有人表示秦真去国外治病, 甚至还有人直接放话秦真已经死了。
　　一时间关于秦真的真假消息到处都是, 全靠季澜和徐俐两人联手才将这事给压下去, 她们也花了不少时间和精力去寻找, 可依旧没有秦真的消息。
　　某知名论坛上依旧网友们依旧聊的热火朝天, 突然这样一个帖子出现在众人眼前, 很快就有很多人留言。
　　“今年的女神排行榜投票即将开始, 欢迎大家踊跃提名。”
　　1楼= =：今年的这么快就开始了吗, 好期待啊, 激动！我提名秦真，她是我心目中永远的女神。
　　6楼= =：秦真＋1
　　14楼= =：好几个月过去，依旧没有人见过秦真，我终于相信她是真的失踪了, 突然开始怀念起秦真来是肿么回事。
　　19楼= =：秦真的颜值确实很高，原电影里看起来好美啊，虽然出道就是花瓶，但是面对观众的骂声没有放弃，继续磨练演技，可见她是多么的刻苦，颜值和演技并存。
　　54楼= =：我现在才知道原来秦真曾经私下的捐款帮助别人，不想其他明星作秀，实在是太让人感动了。
　　65楼= =：话说你们有没有觉得自从秦真她失踪后，娱乐圈就冷清了好多，和秦真关系甚好的徐俐很少出现在公众面前，还有路颖也很久没开演唱会了，全都宣布退圈。
　　66楼= =：不光是她们两个，我发现就连白若凝也几乎同时宣布退圈，我怀疑她们之间有什么。
　　67楼= =：楼上想太多。
　　不过人们的怀念并没有持续太久，娱乐圈里从来不缺乏艺人，就算是再红的明星如果长时间不出现在公众视野，时间一长大家也失去了讨论的兴趣，成为娱乐圈的未解之谜，大家将目光放在更加鲜嫩的新人身上。
　　这段时间徐俐可谓是心力交瘁，白天为了寻找舒清浅各种劳累奔波，可每到晚上依旧会做梦，而且梦越来越清晰，就好像有记忆要冲破枷锁，又像是转瞬即逝的光，抓不住也忘不掉。
　　……
　　深夜，月凉如水。
　　淡淡的月华透过窗户倾洒，落在床上那人精致的脸庞上。
　　即使是在睡梦中也微微皱起的眉头，紧闭的双眼上睫毛不停颤抖，明显能看出她睡的并不安稳。
　　也不知道过了多久，紧锁的眉头终于松开，缓缓睁开双眼。
　　安月捏了捏眉头，从床上坐起，她终于想起来了。
　　想到这个世界的一切，安月脸色一白，她没想到这个世界居然是这样的。
　　她这次完全被主脑给坑了！
　　安月因为喜欢上舒清浅，于是不停的追随着她从一个世界穿越另一个世界，不过这样违反操作被主脑发现，碍于安月的权限极高，主脑没有办法阻止，最后竟想出这个办法，利用安月曾经穿越过的世界，将人物数据模拟再放入到这个世界中，导致这个世界同时出现多个主角。
　　季澜，白若凝，谢柔，景筱，路颖，可以说她们几个虽然并不是真正的自己，但又全都和自己有关，甚至可以说是分.身，她们都是安月曾经的经历，性格中的一部分。
　　这种情况下，就算是自己也分不清，更别说舒清浅。
　　也难怪舒清浅会突然失踪，恐怕她也是察觉到有些不妥吧。
　　经过最近几次穿越，安月已经找到方法能让自己在穿越的世界中恢复记忆，她原本还等着在这个世界恢复记忆后和舒清浅在一起，却没想到被主脑给摆了一道。
　　安月的脸彻底冷了下来，魂力开始蔓延，作为来自更高面位的人，灵魂的力量已经到达了极为恐怖的地步，这也是为什么她不需要系统的帮助能一次次穿越，对于她们来说，灵魂不灭，身体不死，所谓的穿越不过是一段旅程而已。
　　而普通人的灵魂根本不足以坚持，所以才会需要系统辅助，而且每次穿越过后魂力就会下降，需要大量的时间休息，像舒清浅那种能很快恢复的是少之又少，所以主脑非常看到舒清浅。
　　终于到达某一波动时，安月出现在虚空中，手指轻点，指尖一道蓝色的光环出现。
　　四周空无一人，但脑海里一个少女冷漠的声音响起。
　　“安月，你胆子也太大了，居然还来主动找我。”
　　安月冷笑，“主脑，你给我等着，我这笔帐先记下来，我问你舒清浅呢，她已经回去了吗？”
　　主脑顿了下，“不知道。”
　　“你居然说不知道？”安月有些不满：“所有穿越者的信息都在你那里，你怎么可能不知道。”
　　“我说了不知道就是不知道，”主脑似乎也有些抓狂，“舒清浅她身上的系统之前突然中断，我完全不知道她去什么地方了。”
　　安月听到主脑这样说顿时愣住，好半天才反应过来什么意思：“你说舒清浅她现在能够主动切断系统和你之间的联系？”
　　“是的。”
　　明明毫无波澜冷漠的声音安月却听出一丝恼羞成怒。
　　安月嘴角不由勾出一个笑意，“不愧是我看上的人，果然厉害。”
　　当一个人的灵魂力量足够强大时，完全能屏蔽和主脑之间的联系，只是没想到舒清浅的成长居然会这么快，主脑现在也拿她没办法了。
　　主脑听到安月的夸奖，重重哼了声，“你先别高兴地太早，舒清浅是在这个世界失去联系的，没有系统的帮助她还不一定能离开上个世界回来。”
　　“没事，我在舒清浅身上留了点记号。”安月眯了眯眼微笑，然后伸出手在空中画了一个圈，四周明显能看到空间变化扭曲出圆形，从里面扯出一个满脸震惊的女孩，“既然如此，就需要你的帮忙了，不找到舒清浅你也别想离开。”


第156章 修真界的女配
　　旭日东升, 钟鸣。
　　钟声连撞两下, 遥遥传来低沉悠扬的钟声，仿佛回荡在整个天地间。
　　这钟声正是玄清宗的太古元纹钟所发出的。
　　玄清宗，隐与万山之中, 屹立百年，乃是如今最大的修仙门派，正是因为如此，每年都有无数人想拜入，不过玄清可不是什么人都收，成功经过石梯的人才能入门。
　　虽说是石梯，听上去名字极为普通, 但实际上一点儿不普通, 青石台阶是足足有九万, 台阶上有法力压制, 不能依靠外力, 只能凭借自身往上爬。
　　如今太古元纹钟撞了两下, 代表已经过去两天, 只剩下最后一天时间了, 时间一到, 一年一度的山门将会再次关闭。
　　大殿内。
　　宗主看了眼舒清浅, 道：“涿光峰峰主，这孩子瞧着资质还算不错，不知你怎么看？”
　　舒清浅只看了外面那人一眼便收回目光，“不怎么样。”
　　一旁的翠云峰峰主正打算收这人为弟子, 结果就听到舒清浅这番评价，柳墨雨强忍住心中的怒气，笑道：“涿光峰主眼光甚高，看样子今年还是不准备收徒弟了。”
　　舒清浅淡淡嗯了声。
　　见舒清浅这副模样，柳墨雨心中更气，这玄清宗一共十位峰主，其中就她和舒清浅两位是女子，舒清浅素来高傲，天赋样貌皆是不凡，被世人称清浅仙子，年纪轻轻便已经是元婴，更是成为了玄清宗涿光峰峰主。
　　柳墨雨比舒清浅大百来岁，如今也才刚入元婴，一直以来对舒清浅就看不顺眼，“那涿光峰就住你一人倒也清静，不过有的时候过于冷清也不好，还是再仔细看看有没有能入眼的。”
　　舒清浅没有说话，虽然她表面看上去非常淡定，其实内心也有点逛，不过她素来表情管理控制的很好，没有人能看得出她心里想的是什么。
　　她穿越来这个世界已经快一个多月了，虽然她不记得自己以前的事情，但也能肯定自己原本并不是这个世界的人，因为她对身边的一切感觉很陌生。
　　总感觉就好像类似的事情自己已经做过很多次，所以舒清浅很快便适应了角色，确保自己不会被人发现异常，要是被人以为自己夺舍可不太好。
　　原主是玄清宗的峰主，修为高深莫测，但是舒清浅目前并不能很好的控制自己的力量，所以她就一直躲在自己的房间修炼，好在涿光峰上平日里就只有她一人，很少和外人接触，倒也没有人察觉。
　　柳墨雨还想再说什么，不过被宗主止住，“又上来了一人了，看样子今年还算不错，到现在已经足足有六十余人。”
　　舒清浅没打算收徒弟，看了一会儿觉得无聊便自行离开，御剑飞回涿光峰。
　　……
　　突如其来的钟声惊起飞鸟一片，同样也把地上躺着的一个女孩惊醒。
　　安月睁开眼发现自己居然躺在地上，连忙站起来拍了拍身上的灰尘。
　　瘦小的身躯，看样子年纪应该不过十二三岁，这样陌生的环境，她应该是又到了一个新的世界，只是不知道这是个什么世界。
　　四下望去只见重重叠翠的群山，云雾缭绕，仙气十足，而群山中还有一座最高的山峰，直耸云霄高不可攀，让人望之生畏，可就是这样山峰上却又一条长长的青石台阶，同样看不见尽头。
　　“没想到这个世界还有这般世外仙境，这里灵力充沛，刚刚的钟声听上去感觉很是不凡，希望舒清浅会在这里。”
　　挠了挠头，安月发现自己头上还有不少杂草，将杂草扔掉，接着便听到一声猫叫。
　　安月转过头，眯了眯眼。
　　清晨的阳光透过树枝照射进来，安月这才注意到树上还蹲着一只橘色的小猫，那猫居高临下一双琥珀色竖瞳盯着自己，眼中带着疏离。
　　安月越看越觉得这只猫眼熟，这小眼神！
　　安月犹豫道：“主脑？”
　　那只猫浅浅叫了声，似乎有些生气。
　　这段时间她一直被安月抓着，被压迫不停地检索舒清浅可能存在的世界，能量消耗巨大，好不容易找到舒清浅的魂力波动，却没想到安月竟抓着自己不放，把自己也带到这个世界了。
　　安月忍不住笑起来：“没想到你居然变成了一只猫，看样子我的运气还算不错，虽然变成了小孩，不过还是比你强一点。”
　　那猫又叫了声，声音比之前大点，表示自己恼怒，不过在安月听来依旧很细小。
　　看到猫转过身子想跑，安月眼疾手快将对方从树上抓下来，“别想跑，快把这个世界的主线剧情传给我。”
　　主脑没有办法，只好将资料传给安月。
　　资料传送完毕后安月发现怀里的小猫皮毛颜色都变浅了不少，看样子消耗很大，安月深深叹了口气，将小猫抱在怀里这才看向群山。
　　她不得不快点找到舒清浅，谁也不知道到底有多少个平行世界，实际上有的世界非常危险，如果一旦陷入很难再回来。
　　从刚刚主脑传过来的资料来看，这个世界正是这样一个极度危险的，这是一处修真界，整片世界灵气充裕，危险等级直接被评估为最高级。
　　以往从来没有人来过，安月也不得不小心行事，不然还真是怎么死的都不知道。
　　这具身体原本的主人是个孤儿，也不知道从哪里听说了玄清宗要收弟子，于是独自一人徒步来到这里，可她哪里知道这石阶并不是一般人走的，玄清宗用来检测资质好有潜力的人，自然在石阶上留下数道法术封印，原主拼着一口气往上爬，最后也只是倒在半道中。
　　安月抱紧怀中的小猫，向着那九万青石台阶走去。
　　拾阶而上，越往上走越是困难，那是一种说不出来的威压，束缚着脚下，仿佛有上千斤石头绑在脚上，但要是选择转身往下走，却变得非常轻松。
　　正所谓修真无情，夺得便是一份机缘，一路上安月看到有人实在是坚持不下去返回，还有更多的失足跌落山崖，那山涧中也不知有多少尸体。


第157章 修真界的女配
　　众人见舒清浅离开后, 便纷纷议论她实在是不懂规矩, 大家都还在这里没走呢，她一个小小的峰主居然就先行离开，再看柳墨雨的脸色就更差了, 明显带着几分不悦，倒是宗主一言不发，看不出是喜是忧。
　　舒清浅御剑飞行，眨眼睛已不见踪影，在无人看见的地方舒清浅却突然降下，原本红润的脸庞瞬间变白，晶莹剔透的皮肤下竟涌现出诡异的血气窜动。
　　舒清浅闭了闭眼, 忍受着难言之痛, 等那股疼痛消失才缓缓睁开眼吐出一口浊气。
　　自从舒清浅穿越来后, 她便发现这具身体有些问题, 也不知道是什么缘由, 她每隔六个时辰就会感受到钻心之痛, 不过好在那股痛只持续短短几秒钟的时间, 暂时御剑飞行恐怕还是不行。
　　她不明白自己的身体为什么会这样, 也许是修炼出了问题, 也许是其他, 反正她目前丝毫没有记忆，但是这个弱点绝对不能被别人发现，所以舒清浅才会早早的离开。
　　舒清浅找了块石头原地休息，不一会儿便遇见有一男一女的身影。
　　那两人衣衫褴褛, 此刻已经是精疲力竭，已经全身无力全靠双手往上爬，不过那两人看样子十分情深，即使如此也不愿放开彼此的双手。
　　他们每往上爬一个台阶，身边凌冽的风就越大，仿佛比世间最锋利的刀子还快，很快身上的衣裳被风割开一道口子，鲜血慢慢渗透出来，看上去极为凄惨。
　　越往上走，风越来越大，那个女子已经开始摇摇欲坠站不稳，似乎再前进几步就会被吹下山崖，原本坚定的眼神开始涣散，喃喃道：“萧哥，我现在有点开始怀疑自己为什么要来修仙了，我们俩在一起快乐的渡过短暂的一生不也是很好吗？我们回去吧。”
　　她的道心不稳，身上的风也越来越大，几乎将她整个人吹到在地，可那个男子却依旧紧紧抓着她的手不放，用尽全力将她往前拉，是何等恩爱，看上去极为感人。
　　“婉容，你千万别乱想，这条路是为了磨练我们的道心，只要道心坚定一定能成功的，我们现在已经靠近山顶，马上就要成功了，你再坚持一下就好。”
　　可惜那个叫婉容的女子并没有因此坚持，她道心一旦开始动摇，又哪里会这么容易定下来，越走越觉得困难，最后脚下一滑摔落山崖，好在萧寒眼疾手快抓住她，费力的将她往上拉，可他也早就已经精疲力竭，没什么力气。
　　那个男子看到舒清浅，一身白衣翩跹，临风而立，焦急哀求道：“这位仙子烦请上前帮下忙，婉容她就快要掉下去了。”
　　舒清浅只是静静的看着两人，并没有动。
　　那男子见舒清浅没有动，连忙又道：“仙子今日之恩我必涌泉相报，还请仙子救婉容一命。”
　　那男子大概是也没想到他遇见一个这么铁石心肠的人，如此恳求对方也依旧无动于衷，渐渐地心灰意冷，时间越长他的手也越来越无力，几乎快要抓不出婉容。
　　婉容无力地抬起头，眼中满是泪痕，“萧哥，你还是放手吧。”
　　男子摇头拒绝，拼命的将妻子往上拉，可他早已经是强弩之末，手上根本没有力气，最后只能眼睁的看着婉容掉下去。
　　“不！婉容！”男子大喊，但也只来得及撕下一块衣袖。
　　男子抱着衣袖坐在地上嚎啕大哭，一直喊着婉容的名字，可惜他再也听不到她温柔的声音了。
　　他与婉容自小一起长大，两人青梅竹马，感情甚好，曾经说好的一起拜入玄清宗，可没想到如今阴阳两隔。
　　舒清浅休息完，直接从男子身边经过，那男子想到舒清浅刚刚的见死不救，心中生气一股怨恨，眼睛流露出仇恨，恶狠狠的盯着舒清浅。
　　“你刚刚为什么不救婉容，明明对你来说就是举手之劳，为什么！为什么！”
　　舒清浅看着对方咆哮，突然笑了笑，并没有多做停留。
　　这时又来过来一群人约莫又六七人，那些人似乎和萧寒认识，看到眼前这一切连忙上前道：“萧寒，你没事吧？婉容她人呢？
　　萧寒指着舒清浅的忿恨道：“都怪她，是她见死不救。”萧寒双手捂面哭声呜咽，不敢看那万丈深渊，“婉容掉下去了。”
　　那些人初见舒清浅惊为天人，容颜空灵清绝，可是一想到对方见死不救，根本配不上她这气质，对舒清浅的印象差到了极点。
　　他们正想再说几句，却见舒清浅走到悬崖边，不见任何动作，突然一柄晶莹剔透的仙剑自下而上冲天而起，破空之势袭来，最后停在舒清浅的面前，而舒清浅踏上仙剑离开。
　　见舒清浅御剑飞行，其他几人纷纷脸色大变，最后只能无奈的安慰萧寒，“刚刚那个女子能在这布满封印的地方御剑飞行，身份必定不凡，我们还是算了吧。”
　　萧寒看着舒清浅远去的背影一言不发，转身继续往上走，没有旁人拖累。
　　……
　　连绵不绝的青石台阶上，一个十二三岁的少女怀里抱着橘色的小猫正慢慢的走着，比较她现在年纪小，想走快也不行。
　　安月才醒不久，很多人都走在她前面，她几乎算是最后一名了，必须要在明天清晨太古元纹钟响之前赶到，就给她的时间不多了。
　　就在这时，她心有所感，抬头看了下天空，只见一道白光闪过，有人御剑飞行。
　　安月看着仙剑飞远，有些羡慕御剑之人，也不知道是谁。
　　安月收回目光，按了按小猫的脑袋，“要不你先给我弄一本修真秘籍来，我学会了直接飞上去。”
　　小猫摇了摇尾巴，直接无视对方，缩在怀中恢复能量。
　　安月苦笑了下，只好抱着小猫继续往上走，边走边擦着额头的汗。
　　不知不觉安月走了好几个时辰，一路上遇见好几拨人，大多数都放弃了，能坚持下来的少之又少。
　　渐渐地天都快黑了，可是这青石台阶依旧看不见尽头，让人生出一种永远都走不完的感觉。
　　安月又走了一会儿，看到几个人正相互搀扶着往上爬，安月和他们一起，那几人见安月年纪小能走到这里很是佩服，就主动聊了起来。
　　安月含着笑意听着，等那几人讲到他们几天遇见一个气质清绝的女子时，安月不由问道：“她真的长的特别好看吗？”
　　“是啊，那女子站在那里宛如仙女下凡，美的不似真人，哪成想竟是个蛇蝎心肠的，这种人长的再好看也没用你们说是吧？”
　　其他几人纷纷附和。
　　“你是说你们遇见一个长的极美的女子，可是她没有救你的朋友。”
　　“自然是真的，虽然我们没有亲眼所见，但是萧寒他不可能说谎的。”
　　“是啊，自从婉容死后，萧寒就独自一个人离开了，他现在已经走在前面，估计都快到山顶了吧。”
　　安月一开始听他们形容，总觉得外貌气质和舒清浅很像。
　　可是在得知对方见死不救后，安月又有些犹豫，她知道舒清浅绝对不是那种人。
　　不管怎么样，一些只有等进了玄清宗才知道。


第158章 修真界的女配
　　此时殿内站了数十人, 他们年龄大小不一，并没有身着玄清宗的校服，看得出都是刚刚进入山门的人，正在轮流测试灵根。
　　他们其中大部分都是历经千辛万苦才来到这里，总算是进入玄清宗, 却没想到原来进入玄清宗后还要进行根骨测试。大部分的人根骨只能算是尚可，自然不少人失落之极。
　　根骨好的, 能被各峰主看中直接收为弟子，其他的只能作为外门弟子慢慢修炼，差距甚大。
　　一开始和往年一样, 大部分的人根骨只能算是中上, 测试灵石为青色, 偶尔出现一个上佳，颜色为红, 这种优秀的人自然被各峰收为弟子。
　　不过在测试韦寒时却发生了变化, 他手中的灵石居然散发出紫色的耀眼光芒, 将所有人都震惊了, 引起各峰主的注意。
　　大家纷纷投以羡慕的眼光，要知道修仙靠的天赋，韦寒这种百年难得一见的极品灵根注定了他以后的不凡，就连宗主也想收他为弟子。
　　可出乎所有人的意料，韦寒居然拒绝了。
　　魏志阳听到韦寒拒绝自己，虽身为宗主，却并没有因此生气, 反而一脸和善询问原因。
　　韦寒面对宗主脸上并无半点惧色，“玄清宗自诩天下第一修仙门派，可惜妄为正道，我看着这玄清宗也不过如此，根本不值得我拜入！”
　　魏志阳道：“何出此言？”
　　韦寒将之前在石梯上发生的事情讲述，引起一片哗然，都没想道这玄清宗里的人居然是这样的，见死不救也太过无情了吧。
　　毕竟在外人眼中玄清宗乃是正道魁首，口口声声斩妖除魔，可实际上行事却如此冷血，简直让人寒心，纷纷露出怀疑的眼光，开始动摇。
　　这事若是传出去不太好听，魏志阳道：“竟有此事？”
　　韦寒道：“在下所言句句属实，若有一句假话必受道心反噬。”
　　几位峰主道：“听描述有些像是涿光峰峰主。”
　　翠云峰柳墨雨阴阳怪气的冷笑道：“倒也是她能干出来的事情。”
　　魏志阳对身边的弟子道：“你们去涿光峰请舒清浅过来一趟。”
　　安月是在天亮之前赶到玄清宗的，她一路上没有片刻停歇，不过等她赶到大殿时已经天亮，作为最后才爬上来的人，安月自然站在人群最后等待测试。
　　她年龄不大，个头又小，不清楚前面什么情况，踮起脚尖看了看，然后对怀里的猫道：“居然还有这种剧情，那个人是谁？他该不会就是这个世界的男主吧？”
　　小猫别过头不让摸，“他确实是这个世界的男主。”
　　安月笑了笑：“难怪，这天赋确实厉害。”
　　周围的人纷纷议论：“那个韦寒太痴情，那么多峰主都想收他为弟子，可他却都拒绝了。”
　　有人感叹道：“这么好的男人实在是难得啊。”
　　“确实值得佩服。”
　　安月抱着猫站在后面，对此嗤之以鼻，不过没有说什么，看了一圈暂时没有发现舒清浅，只打听到这玄清宗有个涿光峰，峰主的名字正好也叫舒清浅。
　　安月听到这个名字后信心倍增，觉得很有可能就是她要找的人，耐心地等待测试。
　　又过了一会儿终于轮到安月，她手握灵石将灵气慢慢灌入，只见原本晶莹剔透的灵石慢慢变成青色，然后转为黄色，最后一直到紫色才停下来。
　　看着安月手中的灵石，众人深吸一口气，再一次惊掉了下巴。
　　往年这紫色极其难遇到，今年却一下子出现两个，难道说什么时候罕见灵根也变得这么普通了？
　　舒清浅回到自己的清雅阁后就一直在屋里修炼，直到太古元纹钟再次响起，惊起飞鸟一片，这才从玄妙境界中醒来。
　　忽然察觉屋外有动静，舒清浅开门一看，居然看见有两名年轻弟子正站在外面推推搡搡。
　　“你们是来这里做什么？”
　　一个冷清的声音响起，那两名弟子吓得立马抬头，这才注意到舒清浅已经出来，面若冰霜，连忙道：“峰主，宗主让我们来找您前去大殿一趟。”
　　“去大殿？”
　　舒清浅皱了皱眉，觉得有些纳闷，昨天她都已经表明自己今年不打算收弟子，为什么今天还特意让她去？
　　“宗主说有要事相商，还请峰主您务必前去，切莫耽搁。”两人小心翼翼的传完话，仿佛这清雅阁是什么龙潭虎穴般的地方，片刻也不敢再多停留，直接告辞，然后转身一溜烟的跑了。
　　舒清浅将他们欲言又止的样子看在眼底，虽然不明白发生了什么事，但多半和自己有关，也难得问他们，直接召来仙剑御剑而行，顷刻间便到了大殿外。
　　舒清浅一进大殿便觉得里面气氛有些怪异，接着便听到一个软糯稚嫩的声音在讲话，“我不要你当我师父。”
　　柳墨雨急的想要跺脚，“为什么你不要我当你师父，我可是翠云峰的峰主，而且我和你一样体内都是木系属性，你拜我为师是最好的选择。”
　　要知道遇见一个根骨好的徒弟难得，遇见一个灵根属性和自己一样更是难上加难，她也没想这次居然有个小女孩和自己属性相同，而且天赋极佳，简直就是她梦寐以求得徒弟。
　　柳墨雨毫不犹豫要收安月为徒，却没想到安月死活都不愿意，这可把她给急坏了。
　　安月目光看到门口进来的人，嘴角露出一个大大的微笑，“我要她当我师父。”
　　安月这么一指，所有人都看向门口，只见一个身穿白衣的女子出现，容貌清绝出尘，脸上并无过多的表情，却让人不敢直视。
　　柳墨雨看到舒清浅一出现就把自己的小徒弟给勾走，心里那叫一个气，斜眼看着舒清浅。
　　舒清浅看着安月，“我不收徒。”
　　柳墨雨正想开口却被宗主打断：“等下再说。”
　　安月迷茫的看着舒清浅，见对方眼中一片冷清，根本不认识自己，安月急的一直摇晃手中的小猫，“这到底是怎么回事？”
　　“我现在根本就感觉不到对方身上系统的存在，不知道之前发生了什么，应该是她之前强行将系统剥离，然后进入这个世界的时候出了点问题吧。”
　　安月松了口气，“只要她没事就好，是不是只有离开这个世界她的记忆就会恢复？”
　　主脑难得有一丝迟疑，“应该是吧，不过她现在的状态好像有些特殊，已经完全和这个世界融合，如果她在这个世界出现意外，很有可能再也回不去了，当然我也只是猜测。”
　　安月脸色倏地变白。
　　魏志阳看到舒清浅进来点点头，表情严肃，气氛十分压抑。
　　韦寒站在众人之前，他看到舒清浅出现眼中迸射恨意，“果然是你！
　　魏志阳作为玄清宗的宗主，为了玄清宗的声誉，有些事情他不得不过问，这才特意叫来舒清浅希望能当面问清楚。
　　“舒清浅，你可曾见过他？”
　　舒清浅望去，正是她之前在路上遇见的男子，道：“见过。”
　　魏志阳脸上的表情越发的严肃，“那你可曾见到他的未婚妻跌倒山崖，你却见死不救？”
　　舒清浅皱了皱眉，道：“不想救就不救。”
　　魏志阳没想到舒清浅会这么说，叹了口气语重心长道：“舒清浅，我知道你素来性子冷清，可我们虽为修仙之人，但修的是正道，也不可……”
　　舒清浅不想再听宗主接下里的长篇大论，直接道：“你们就为这事叫我来？”
　　韦寒见舒清浅如此毫不在意，攥紧双手努力控制着自己的情绪，大家都没想到舒清浅会这么说，心中对她的印象差到了极点。
　　舒清浅见这里没有自己的事，直接转身就走，却没想到安月噔噔噔跑过来，然后在众目睽睽之下抱住自己的腰！
　　安月抬起头，甜甜的叫了一声：“师父。”不管舒清浅认不认识自己，先跟她走再说。
　　众人顿时屏住呼吸，天，这小丫头简直就是找死！居然有人敢靠近涿光峰峰主！
　　舒清浅低头看了眼腰间的手，淡淡的看着安月：“放手。”
　　“我不要。”安月依旧没放手，反而抓的更紧了。
　　柳墨雨她感觉自己的未来的小徒弟现在简直就是在死亡的边缘徘徊，连忙道：“小心。”
　　安月还回头安慰道：“我没事的，师父是好人，才不会对我怎么样。”
　　韦寒道：“你居然说她是好人，她根本和好根本就沾不上边吧，我从没见过想她那般冷漠自私的人，劝你最好离她远点。”
　　安月见韦寒居然诋毁舒清浅，顿时就不高兴了，板着小脸道：“在我眼里她就是最好的人，还有，他们都觉得你是个痴情的人，我可不这么想，我觉得你一点儿也不痴情，你的未婚妻明明就是你自己害死的。”
　　韦寒脸色一黑，旁边的柳墨雨道：“男人大多薄情，像他这样的实在是难得，你想他本身实力不凡，为了等自己的未婚妻一起上来，他一直守在她身边直到最后一刻都没有放弃，要不然也不会这么晚才爬上来，只是可惜他未婚妻死了，如今他为了自己的未婚妻据理力争，甚至不惧和宗主对峙，真真是个好男人。”
　　安月道：“你们都说他痴情，可是他明知道自己的未婚妻资质平庸，为什么非得拉着她上山修行，如果他未婚妻不来，或者中途下山，说不定他未婚妻也不会死。”
　　柳墨雨一时噎住，总觉得说的好像有点道理，却又不甘心，道：“你年纪小不懂情爱，说不定他未婚妻也想修仙，愿意付出，毕竟只有修仙才能和自己相爱的人长久在一起。”
　　安月道：“既然他都愿意付出了，那掉下山崖应该有所准备，为什么到头来怪到别人身上？”
　　韦寒脸上一阵青一阵白，半响没有说话。


第159章 修真界的女配
　　舒清浅没想到安月会为自己说话, 立于一旁静静的看着眼前这个有点特别小姑娘，原本想将她震开的灵力收回体内，暂时也就任由她抓着自己。
　　安月说完自己的看法，大多数人都清醒过来，觉得她说的有些道理, 他们之前听韦寒所说，有些偏向他, 心中都觉得气愤，觉得涿光峰峰主太过冷血，此刻反应过来, 心中的天平慢慢回正。所谓大道无情, 一入仙门生死未卜, 他们求仙问道早该明白。
　　那些人眼中态度转变，舒清浅也不在乎, 只觉得好笑, 径直往外走去。
　　舒清浅本想直接御剑回去, 结果听到身后一个可怜兮兮的声音喊道：“师父。”
　　舒清浅回过头看着安月, 似乎颇有些无奈，难得多说了几句话：“我从不收徒，也不会教，你天赋不错，想要收你为徒的人甚多，又何必一直跟着我。”
　　安月仰着小脸认真道：“可我一见你便觉得熟悉，只想让你当我师父。”
　　舒清浅看着安月半响, “你不后悔？”
　　安月连忙如小鸡啄米般迅速点头，“当然不会。”心想，我可是好不容易才找到你的，怎么可能后悔。
　　舒清浅见安月这么说，最终还是牵起了她的手。
　　柳墨雨眼看着自己心仪的徒弟跟着别人走了，心里那叫一个酸，对接下来的人也没了兴趣，直接回自己的翠云峰。
　　韦寒看着安月和舒清浅离开的背影，攥紧的双手突然松开，脸色也恢复正常，只是垂下眼眸掩去所有情绪。
　　他一开始心中确实对舒清浅充满了埋怨，甚至带有恨意，恨对方明明有能力却见死不救，可是现在他更恨自己实力不够强，所以才需要苦苦哀求别人。
　　可惜他在舒清浅眼中不过是蝼蚁一般，根本就视而不见！
　　原本他不想拜入玄清宗，此刻却明白只有强大的实力才能决定一切，甚至掌握别人的生死，韦寒心中暗暗下定决心。这时他听到宗主再次开口想要收自己为徒，韦寒没有拒绝，而是直接对着魏志阳一拜，尊称师父。
　　……
　　涿光峰山中多湖泊，处处水流瀑布，景色雅致，灵花异草奇兽，山峰最高处有清雅阁，正是涿光峰峰主住所，可惜整座山上只有舒清浅一个人居住，再加上她长期闭关修炼，就显得涿光峰就更没有什么人气了。
　　舒清浅将安月带回自己的清雅阁后，两人站在院子里大眼瞪小眼，舒清浅从未想过自己会收徒弟，完全不知道该怎么带，最后干脆继续回房间修炼，独留安月一个人站在外面。
　　安月没想到舒清浅就这么走了，只好拿着扫帚将隔壁的房间打扫出来，为自己铺好床被，等一切收拾好的时候已经是晌午，肚子饿的不行，又去厨房转了一圈，里面居然什么也没有。
　　安月这才想起舒清浅早就已经元婴，到了辟谷的境界，自然不需要食物，这厨房不过就是个摆设。
　　可她现在只是一个凡夫俗子啊，急需食物，这可怎么办？
　　安月望着空荡荡的厨房发愁，一旁的小猫软软的叫了两下，眼中似乎带着几分嘲笑。
　　“好啊，你那是什么眼神？”安月伸手抓住小猫，“我连着吃了几天的野果，早就饿的，你快闻闻着附近有没有什么野兔子野鸡。”
　　小猫怒了，“我是猫又不是狗，凭什么让我闻！不对！我又不是真的猫，我是主脑。”
　　为什么会感觉心好累，早知道她当初就不针对舒清浅，结果现在被迫看如何追媳妇。
　　每隔六个时辰舒清浅的身体就会剧痛变虚弱，那感觉仿佛身体里有一股神秘的力量在碰撞，将整个人都快撕裂，舒清浅咬牙再一次忍受，等睁开眼后闻到一股如有似无的香味飘进来。
　　舒清浅这才想起自己这里好像没有什么食物，也不知道那个跟着自己回来的徒弟现在怎么样了，她不吃东西无所谓，徒弟可不行。
　　还真是有些麻烦啊，明明从来没想过要收徒弟，结果现在莫名奇妙多了一个拖油瓶。
　　其实舒清浅当时就想直接走人的，都怪她用那种可怜兮兮的表情看自己，结果一时心软给带了回来。
　　舒清浅推门而出，一眼看到安月正在院子里烤肉，金黄色的烤肉裹着蜂蜜焦香四溢，让人闻着就口舌生津，食指大动。
　　安月见到舒清浅，脸上露出一个大大的笑容，“师父，你终于出来了。”
　　舒清浅微微点头，“嗯。”
　　安月举着一块肉殷勤的跑到舒清浅面前，“师父，这是我刚刚烤好的肉，你尝尝吧。”
　　舒清浅犹豫了下，接过徒弟孝敬的食物，她许久不曾吃东西，轻轻咬了一口，竟觉得味道不错，评价道：“尚可。”
　　安月看着白衣翩跹恍若仙子的舒清浅面无表情的啃着烤肉，突然觉得这画面怎么也有些搞笑，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　舒清浅抬头看了安月一眼，眼中带着少许疑惑，安月托着腮乐呵呵的道：“没事，师父你继续吃，不用管我。”
　　不管怎么样，能找到舒清浅陪在她身边真好。
　　事实证明，舒清浅确实是不会教徒弟的，接下来的日子她直接丢给安月一本玄清宗基础心法秘籍，安月原本想着近水楼台先得月，虽然舒清浅如今不认识她了，但也没关系，大不了从头开始，这涿光峰就她和舒清浅两人，没有比这里更适合谈恋爱的了。
　　虽然安月的想法很好，可惜舒清浅完全没有理解到安月的意图。舒清浅作为第一次收徒，完全不懂该如何教，就每天认真的监督安月修炼。
　　安月每天给舒清浅做好吃的，结果舒清浅觉得她浪费时间，直接找来辟谷丹给安月，安月想对她撒娇，结果舒清浅直接将安月无情的扔进寒潭中让她修炼。
　　舒清浅觉得自己这个徒弟天赋极高，天生灵根修炼起来事半功倍，就是修炼的时候有些爱偷懒，动不动就喜欢往自己身上靠，于是更加严格。
　　最后在舒清浅严苛的教导下，安月的修为突飞猛进，终于突破练气期，成功步入筑基。
　　呵呵！短短一个月就已经是筑基期修为，她还真是棒棒的。
　　安月看着不远处舒清浅的身影无比惆怅。


第160章 修真界的女配
　　虽然如今的舒清浅对人格外冷漠，不过安月并没有放弃, 深吸一口气, 将周身灵力收回体内, 感觉到自己的变化, 浑身充满力量, 立马噔噔噔跑到舒清浅的面前, 双眼亮晶晶道：“师父，我现在已经是筑基了！”
　　舒清浅淡淡的看了安月一眼, 对此简单的评价了两个字, “尚可。”
　　安月不相信自己居然就听到这两个字，呆呆傻傻的站在原地没动，舒清浅顿了下，接着道：“日后继续修炼, 不可松懈。”
　　看到对方如小鹿般闪亮亮的双瞳变黯淡, 失落的转身离开, 舒清浅突然嘴角微微勾出一抹笑意。
　　安月一出门就看到趴在树枝上的猫, 眼睛眯了眯, 轻声道：“小橘，过来。”
　　主脑摇了摇自己的猫尾巴，居高临下的看着安月, 小橘这个名字是安月强行给自己取得, 她一点都不喜欢！
　　安月见主脑没动，带着笑意继续道：“过来。”
　　主脑莫名感觉到一股杀气将自己笼罩，再看安月脸上似笑非笑, 顿时一个激灵，连忙从树上下来跳到安月怀中乖乖躺好。
　　安月压了压小猫的脑袋，抱怨道：“要不是因为你，清浅怎么会变成现在这样，你难道不知道当初我是花了多久才让清浅慢慢喜欢上我的。”
　　最初几个世界舒清浅并不喜欢她，甚至还挨过几次打。虽然当时自己没有记忆，但是现在想起来安月还心有余悸，她好不容易将高不可攀的冰山捂化，结果现在舒清浅又回到以前的状态了。
　　主脑泪目，她怎么能不知道，她现在天天待在舒清浅旁边简直是有深刻的体会！
　　虽然舒清浅失去记忆，自己在她眼中不过是一只普通的小猫的，但是她一点也没放过，必须每天早晨按时起，晚上不准大声叫，吃东西前自己洗爪子，身上但凡弄脏后出现在舒清浅面前，她必定会将自己扔进寒潭中。
　　她现在不过就是一只猫而已！
　　安月抱着主脑沿着山路往下走，一边问道：“我记得你之前说过，这个世界的剧情是舒清浅因为下山做任务而意外死亡，那个任务到底是什么，舒清浅她明明都已经是元婴期修为，怎么也难逃此劫？”
　　主脑道：“原本只是一个普通的除妖任务，舒清浅护送宗门弟子试炼，结果没想到任务途中遇见魔族，只有男主侥幸逃脱，而舒清浅也被魔气感染，因此殉道。”
　　安月好奇道：“你是说韦寒？他的修为又不是很高深，是怎么逃出来的？”
　　主脑道：“韦寒在宗门后山无意间吞食一种名叫九转莲心花灵植，此花可以抑制魔气入侵，也正是因此躲过一劫，并且立下大功。”
　　“九转莲心花？”安月喃喃道，将这个名字记下，最后下定决心，一定要赶在男主之前找到这珠花，她不能让舒清浅在这个世界出事。
　　舒清浅虽然嘴上说着尚可，其实心里很欣慰，安月果然天赋极佳，她修行时日很短已经如此修为，若是传出去必定会引起震惊。
　　见安月出门，舒清浅犹豫了下跟在她身后，在远处静静的守着。
　　这涿光峰景色虽美，但灵兽也不少，如今安月才刚刚筑基，恐怕也不是一些灵兽的对手。
　　舒清浅一路跟着安月，本以为她只是在涿光山附近玩耍，却没想到安月居然一路走向剑巍峰。
　　剑巍峰是万山中最险峻的一座山峰，形状似一柄巨大的石剑直指苍穹因此得名，山上有不少奇珍异兽，通常宗门的弟子都会在这里试炼，不过大多数都是结伴而行，可安月却是独自一人进去，恐怕会有危险。
　　舒清浅远远落在枝头上，看着下方的安月，目光中带着自己也不曾察觉得担心。
　　安月全然不知舒清浅就跟在自己身后，她根据主脑的提示一直往剑巍峰深处走，果然在林中遇见韦寒一行人。
　　韦寒和他的伙伴刚打完一只灵兽，正在原地休息，察觉到有人过来时先是戒备，等看到对方只是一个小女孩是松了口气。
　　等再仔细一看，瞬间便认出来人正是安月。
　　有人开口道：“我倒是谁来了，没想到居然是涿光峰的人，你们涿光峰那么大就住两个，难道说资源也不够，需要来这剑巍峰抓灵兽？”
　　安月奇怪的看了那人一眼，“我来这里还要跟你汇报吗？”
　　那人被堵得哑口无言，捡起地上的剑站起来，“韦寒，我们走吧，我可不想和这种冷血的人待在一起。”
　　另一人道：“也对，见死不救是小事，就怕背后捅刀子，惹不起咱们还躲不起吗？”
　　几人你一言我一语，虽然没有直说，但明显就是在挤兑安月。
　　虽然韦寒和安月同样检测出罕见灵根，但韦寒最后拜入宗主门下，自然是众人羡慕敬仰的对象，尽管他入门时间尚短，但宗主格外器重。
　　如今韦寒修为也不负众望脱颖而出，再加上他平日里为人仗义，时常帮助同门师兄弟，所以韦寒口碑甚好，深受众人拥戴。
　　而安月不一样，她只是拜入涿光峰，地位肯定不如韦寒。
　　况且安月成天都待在涿光峰没有出来，大家对她自然不熟悉。
　　如果不是因为安月只是个小姑娘，恐怕早就动手打起来了。
　　韦寒面对安月心情颇为复杂，当日在大殿上安月所说的话他时刻都记在心里，也正是安月的一番话让他坚定自己要变强的决心，所以这些日子拼命修炼，如今即将突破练气踏入筑基。
　　韦寒站起身：“我们走吧。”
　　舒清浅跟在后面将这一幕看在眼底，有些心疼安月，看着安月一个人站在那里，单薄的身子显得有些孤零零，舒清浅发现自己看到安月被排挤，心里居然异常的难受。
　　舒清浅怎么忍心看着自己的徒弟被人欺负！
　　所以接下来那群人走着走着，就会不小心被不知道哪里冒出来的地刺弄伤，又或者山上偶尔掉几个石头。
　　慌乱中他们不小心跑进一个高阶灵兽的范围内，将正在沉睡的灵兽给吵醒。
　　被打扰了休息的灵兽不耐烦地乱撞，喷出一口气便火光四起，岌岌可危。
　　“完了，这可是高阶灵兽，怎么办？”
　　“往后撤，快！”
　　安月正打算继续往前走，结果就看到几人仓皇逃窜。
　　安月不明所以愣了下，“你们怎么了？”
　　韦寒脚步不停，虽然听到安月开口询问并没有回答，本来他可以多说一句提醒安月小心，可是他的内心极度不愿意，只是一言不发，快速从安月身边闪过去，韦寒是里面修为最深的，他跑的最快，还顺带拉了左右两人，其余几人跟在后面。
　　还有一人跑的最慢，落在后面，眼看灵兽要追过来，他心中一横，对着正在发愣的安月就是一掌。
　　那人计划的好，他跑的最慢，灵兽一直在后面追，如果将安月打伤留下来，那灵兽肯定最先对付的就是安月了，自己也能逃过一劫。
　　只可惜他虽然计划的很好，但是远远低估了安月的武力值，安月如今年纪最小，但已经是筑基，其实他能得手的。
　　那人和安月相对接了一掌，受了伤，但是借着反弹力量更快的向前逃窜，留下安月一人。
　　安月转过身，这才看到一头形似黑熊的灵兽嗷嗷的冲过来，那灵兽速度虽然不快，但看样子力气颇大，一路上撞断树干直冲过来。
　　安月脸上并无惧色，抽出随身佩戴的剑和黑熊战在一起，她年纪虽小，但身姿灵活，剑芒锋利，随着安月每一次的挥剑都能在黑熊身上留下深深的伤口。
　　韦寒看到安月靠自己一个人的力量就成功的将黑熊拖住，心中暗暗震惊，停下脚步，“她居然这么厉害？”
　　一人道：“她已经进入筑基期。”
　　另一人感叹道：“看样子涿光峰峰主确实厉害，门下弟子能这么快筑基真让我羡慕。”
　　韦寒沉默不言，似乎备受打击，身边之人连忙安慰道：“韦寒你不必在意，如今你也是练气巅峰，离筑基只差一步，和她也差不多，比我们都强多了。”
　　那些人只是略微停留，接着便继续离开，留下安月一个人打着黑熊，这种灵兽皮糙肉厚很是费力，渐渐地安月身上也带着伤，可她依旧一剑一剑的刺着。
　　舒清浅见安月白嫩的小脸上带了伤，可始终没有逃跑，最后于心不忍暗中相助，几块石子被灌入灵力飞进黑熊体内，黑熊很快就倒下了。
　　安月没想到眼前这个灵兽这么中看不中打，自己就倒下来，总算是松了口气。
　　舒清浅见安月已经脱离危险，便将目光放在刚刚逃走的那几人身上，特别是最后那个想要打伤安月的那人，绝对不可以原谅。
　　小猫早在安月把剑的时候已经蹿出去爬在树上藏好，见安月赢了这才下来。
　　安月开心的拿起剑将灵熊胆取出来，美滋滋道：“你说这东西是不是也能解毒，等会儿我把它送给师父。”
　　只来得及将最后那人解决，韦寒他们已经跑远，舒清浅回来时正巧听到安月这句话，脸上竟露出一丝错愕，她原本不明白安月为什么看到灵兽不跑，此时才明白她的心意。
　　舒清浅垂下眼睑，本打算出现在安月面前，此时心绪很乱，继续藏在暗处。
　　安月在山上又转了半响，发现接下来没有遇到任何灵兽，心里还有些纳闷，不是说这剑巍峰很危险吗，怎么完全没感觉。
　　最后安月在林中深处找到一汪幽潭，潭中正盛开着一朵青色的莲花，只有巴掌大小毫不起眼，如果不是她知道这就是传说中的九转莲心花，恐怕还真的就错过了。
　　将莲花放入怀中，安月这才开心的往回走。
　　现在她有了九转莲心花，等舒清浅服下后就能魔气不侵，可以不用死了，这样她才能慢慢找机会把舒清浅带回去。
　　安月回到涿光峰的时候已经是夜幕低垂，明月当空，她本以为舒清浅正在屋里修炼，结果看到舒清浅居然站在院子里，披着一袭月华露出半面清绝容颜，琼鼻微翘勾出优美的弧度，双眸望月不知道在思考什么。
　　冷风下发丝轻舞，广袖翻飞，白色裙摆摇曳，恍如月下仙子，羽化登仙。舒清浅转过身看到安月回来，微微笑一笑。
　　安月看到舒清浅笑，先是愣了下，随后露出惊喜的表情，连忙小跑到舒清浅面前，甜甜的喊了声“清浅。”
　　舒清浅脸上的笑容消失，眉头微蹙，敲了下安月的脑袋：“没大没小，叫师父。”
　　安月捂着额头有些失望，她刚刚看到舒清浅对自己笑，还以为她已经恢复了记忆，居然没有吗？
　　算了，没有就没有吧，安月老老实实叫道：“师父。”
　　舒清浅道：“你今天去哪里了，这么晚才回来？”
　　安月将自己乾坤袋中的东西拿出来，献宝一样递给舒清浅，“师父，我今天去剑巍峰试炼，找到两个好东西，全都送给师父您。”
　　舒清浅看着安月手中的东西，道：“这些灵药我多的是，你自己留着罢。”
　　安月以为舒清浅不认识九转莲心花，毕竟这花长的确实普通的很，看上去和一般莲花差不多，道：“师父，这花能抗魔气入侵，灵熊胆也可解百毒，是徒儿的心意，你就收下吧，我现在就去给你泡水喝。”
　　说完安月到房间里端了茶杯出来，将莲花花瓣放入水中，亲自端到舒清浅面前看着她喝下。
　　舒清浅接连喝了几日，她奇怪的发现这花居然能缓解自己的疼痛，原本每隔六个时辰就会发作，可如今变成了一日一次，极大的缓解了症状。
　　难道说她身体并不是因为修炼出了问题，而是有魔气存于体内？
　　这让舒清浅暗暗警惕起来，倒不是怀疑安月，而是玄清宗。
　　虽然她没有之前的记忆，不知道这具身体发生过什么，可据她所知道的，以前她一直生活在玄清宗，她每日的生活极其有规律，除了练剑便是闭关修炼，虽然身为涿光峰峰主，但整座山上也只有她一人，几乎很少和其他峰山的人交流，又怎么会魔气侵入？
　　就这样又过了些日子，宗主突然有派人传话，让舒清浅去一趟大殿。
　　安月怀着忐忑的心情等着舒清浅回来，果然舒清浅回来就便开始收拾行李，似乎要出远门。
　　“师父，你能不能不去？”
　　安月见舒清浅要走自然挽留，因为她知道舒清浅这样一走很可能再也回不来。
　　舒清浅道：“这次恐怕不行，之前的宗门弟子外出修行宗主派我前去，我当时拒绝了，后来换成翠云峰的峰主柳墨雨，可现在柳墨雨也失去了联系，必定是出了大事，我必须去一趟。”
　　安月跟在舒清浅身后：“那师父带着我一起出去吧，我保证不会托你后腿的。”
　　舒清浅道，“安月，这此的事情恐怕很危险，连柳墨雨都应付不过来，說不定已经出了意外，你就不要瞎凑热闹了。”
　　眼看舒清浅要走，安月着急直接道：“师父，你不带着我去我到时候就偷偷下山，岂不是更危险？”
　　舒清浅见安月这么说，无奈的摇了摇头，看来这段时间对徒弟温柔了些，小东西居然敢威胁自己了。不过想到安月说的也有道理，这玄清宗也不一定安全，还不如将她带在身边正好。
　　安月见舒清浅终于同意，高兴地收拾好自己的包袱，然后将院子里的猫抓过来。
　　主脑看到安月过来就开始炸毛，准备逃跑。
　　她可不想去抓boss，要是一不小心可是会挂掉的！
　　结果她还被眼疾手快的安月按在地上不能动弹。
　　舒清浅见安月抱着猫，有些头疼，“你确定把它也带上？我们又不是出去游玩的。”
　　安月重重地点头，踩在舒清浅的仙剑上，等着师父带她飞。


第161章 修真界的女配
　　玄清宗自创立以来便有一项规定，凡宗门内筑基期的弟子每年需下山历练。筑基期内的弟子们法力低微, 为了保证门中弟子安全, 宗门每次都会有一位法力高深的前辈随行以确保万无一失。
　　这次下山历练乃是翠云峰峰主柳墨雨亲自主持, 率领弟子前往龙定谷收集灵药。
　　龙定谷位于大陆南方, 地处偏远, 是一处灵力充裕的巨大峡谷, 谷中盛产的龙定草是一种罕见的灵药，此时任务便是找到龙定草。
　　舒清浅直接带着安月飞往龙定谷, 足足飞了两天才到, 先是在峡谷中探查一番，谷中妖兽虽然有些多但品级不高，正好适合筑基期的弟子修炼增长经验，柳墨雨应该是带着弟子在附近历练。
　　舒清浅垂眸看着地上遗留下来的痕迹, 若有所思道：“柳墨雨是元婴修为, 这附近的妖兽应该奈何不了她, 怎么会出事情？”
　　舒清浅在谷底转了一圈儿并没有什么发现, 这个地方灵气充沛, 并无不妥，慢慢的天开始暗下来，夕阳西坠, 漫天红霞, 将整个龙定谷映成一片红色，看上去宛如被血染过一般。
　　舒清浅心中隐隐有些不安，暗中提高警惕, 可是自己完全察觉不到异样，要么是四周并无妖佞作祟，要么对方境界超过自己，至少也是化神期大能。
　　比起前者，她觉得后者的可能性更大。
　　这时安月掀吃惊地看着地上的石头上道：“师父，你看着块石头上有我们玄清宗的标志。”
　　只见一块半人高的石头底部却刻着一朵祥云图案，还写着锦城，原本字写的就很小，而且附近还有不少杂草遮挡，石头半截埋在泥土里，看上去应该是和人战斗时充忙留下的标记，若是不注意还真发现不了。
　　舒清浅得事情愈发的诡异了，道：“应该是柳墨雨留下的，这是她写的锦城二字，莫非她们去了锦城，可是锦城离龙定谷有上百里，她们为什么会去哪里？”
　　安月虽然有主脑的提示剧情，但她又不能直接告诉舒清浅，只好用这种委婉地方式提醒，不然单靠舒清浅一个人除非翻遍龙定谷才能找到线索，“既然如此，我们先去锦城看看发生了什么事，说不定能有线索。”
　　舒清浅点头同意，正打算带着安月飞往锦城，就在这时远处传来一阵敲敲打打的乐声，在这荒山野岭中显得格外诡异。
　　安月还没有来得及动，舒清浅已经一把抱起安月拔地而起飞往树顶上藏起来，看着下面那群人抬着花轿的人一路走过。
　　安月看着眼前这一切虽然心里早有准备，不过亲眼看到还是有些毛骨悚然，那些人面色苍白，瞳孔中全无眼白，木着脸僵硬走过，明显不是活人。
　　舒清浅发现怀中的徒弟好像有点发抖，于是伸手挡住。
　　安月突然发现自己眼前被遮住，温柔如水的声音在耳边响起，“别怕。”安月笑了笑，紧紧抱住舒清浅纤细的腰肢。
　　舒清浅见安月埋在自己怀里，身体还在颤抖，还以为她害怕，也就任由着她了，等那群人走过，舒清浅才放下手，“我们下去吧。”
　　安月落下站稳，安月问道：“他们都死了吗？”
　　舒清浅摇头：“花轿里头坐的是活人。”
　　安月道：“师父，那我们接下来该怎么办？”
　　舒清浅看着远去的那群人道，“自然是跟过去看看。”
　　安月点头，两人跟在那群人身后进入一个村子，才发现龙定谷附近居然还有个村子，不过这个村子非常小，一共也只住着几十户人家。
　　此时村中不见亮灯，整个座村子都死气沉沉，看上去仿佛是座荒村。
　　那些抬花轿的人始终没有发现有人跟踪，抬着轿子进了村里的祠堂，放在棺材面前，接着从棺材里爬出来一个男子，那男子穿着大红衣裳，面色惨白，毫无血色，整个人薄的跟个纸片似的，仿佛风一吹就能散开。
　　新郎走到花轿前掀起帘子，这时轿子里新娘的哭声越大了，想要挣扎逃跑，可是一股无形中的力量将她禁锢，半点不能动弹。
　　新郎将轿子里的女子拽出来，嘴巴一弯，笑声从嘴巴里传出，声音回荡在夜空中格外刺耳，接着就见新郎咬住了那女子雪白的脖颈。
　　眼前的一幕极其诡异，只见那女子血液快速流失，身体越来越虚弱，但是那个新郎的身体却慢慢的变厚实起来，原本苍白的脸庞也有了血色，他周身阴风飒飒，并且越来越大，原本站在他身边的那几个轿夫在碰到阴风后全都化为白骨，极其恐怖。
　　感受到那个东西突然间气势完全不同，他身上的阴风开始扩散，所到之处草木皆黄，安月往后缩了缩，怕那人发现自己，搂紧怀中的小猫，“这个东西是什么鬼？”
　　主脑：“化血骨，至阴之地中生长出来的邪物，没想到这里居然会有，这种东西想要化为人形每月都需要十位少女的鲜血来提升自己的功力，友情提示，原先那家伙的实力最多也就是个金丹水平，现在已经是元婴了。”
　　安月琢磨了下，这东西是元婴，自己师父也是元婴，于是对着舒清浅小声地问道：“师父，你应该能打的过他吧。”
　　接着便听到一声冷哼，舒清浅似笑非笑的看着安月，眼中带着不满。
　　安月立马意识到不妙解释道，“师父，我没有质疑你实力的意思，只是随便问问。”
　　安月刚想喊师父不要冲动，可惜舒清浅已经从黑暗中站出来，那个化血骨发现有人闯进来，将手中的女子一丢，看着舒清浅道，“桀桀，身上有灵力，看样子还是个修行者，实在是太好了。”
　　手中的涿光剑已经出鞘，剑光化作闪电袭去，原本阴风飒飒瞬间消失，路上只留下一顶花轿。
　　安月想阻止的话还没说出口，舒清浅已经将那人解决，安月目瞪口呆的闭上嘴，是能说自己师父实力太过强悍，同样是元婴对元婴，居然被秒了，简直不科学。
　　主脑也沉默了，总感觉剧情好像有点没对。


第162章 修真界的女配
　　安月看到一剑破万法的舒清浅，眼中放光, 带着钦佩, 然后才收回目光对自己怀中的小猫道：“喂, 你不是说这个邪物是元婴吗, 为什么看起来这么菜, 完全不是一个级别嘛, 你是不是搞错了？”
　　小猫摇着头，圆溜溜的竖瞳微眯, 重新开始运算, 随后小猫瞪大双眼，“不对，不是那个化血骨太弱，而是舒清浅变得太强, 你别忘了舒清浅她这段时间一直勤于修炼, 境界提升太快, 如今已经半只脚踏入化神期！”
　　安月满脸震惊的看着舒清浅的背影道：“果然不管在哪个世界她都是最优秀的, 可是这样的话接下来的剧情会怎么样？”
　　原本的剧情是舒清浅在龙定谷找了整整一天, 最后才无意间发现石头下柳墨雨留下标记追到了锦城，遇见神功已经练成的化血骨，两人大打出手结果两败俱伤, 舒清浅准备回玄清宗疗伤却不料被魅魔抓起来, 最终引爆体内魔气道陨身亡。
　　主脑道：“舒清浅在你的帮助下提前找到柳墨雨遗留下的线索，偶遇还在修炼中的化血骨，再加上她如今的修为远远超过原主, 实力太强，因此能够轻易的秒杀化血骨。只不过接下来的剧情已经开始发生不可逆转的改变，我也不知道会怎么样。”
　　不管怎么样剧情改变是好是，因为这代表着舒清浅的命运也跟着变化，逃过死劫的概率就更大了。
　　安月松了口气，这才从藏躲的地方跑出来，看着倒在地上的那个新娘发愁道：“师父，这位姑娘她死了吗？”
　　舒清浅收回涿光剑随后看了地上女子一眼，“还没死，只是有些失血过多，喂她一颗补血的丹药就好了。”
　　安月连忙从自己的乾坤袋里拿出补血丹给女子喂下。
　　玄清宗的补血丹虽然只是最基础的丹药，但那也是灵药，那女子不过是普通的凡人，服下后效果显著，不到片刻原本苍白的脸孔变得红润起来，呼吸也顺畅了许多。
　　那女子醒来先是全身蜷缩在一起颤抖，今晚的遭遇对她来说就是一场噩梦，再得知自己被救后终于冷静下来，一边抹着眼泪一边磕头感谢。
　　安月扶着她站起来：“姑娘不必客气，快起来吧，你现在感觉身体怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　那女子站稳，目光落在一直没有说话的舒清浅身上，轻声道：“我已经好了许多，多谢两位仙子救命之恩。”声音柔柔弱弱，如她整个人一般似弱柳扶风，很是悦耳。
　　据那女子介绍，她名叫素玲，乃是锦城中的一名绣娘，原本今晚在房中刺绣，却突然一阵大风过来将烛火熄灭，接着醒来时她就已经坐在花轿里身穿嫁衣，然后被那些东西抬到这个地方。
　　“锦城？”
　　舒清浅皱了皱眉，觉得事情未免太过巧合，她正好也要去锦城，将那个叫素玲的女子上下打量，不过再怎么看对方也只是一个普通凡人。
　　素玲注意到舒清浅盯着自己，脸上微微泛红，这里荒郊野岭阴森森的十分恐怖，她害怕两位仙子就这么留下自己一个人走了，本想开口让她们带自己离开，可又有些不好意思开口。
　　正在她犹豫纠结时，舒清浅开口道：“既然如此你便跟我走吧。”
　　素玲欣喜道谢。
　　第一次见到传送中的御剑飞行，素玲见自己飞到半空中吓得眼睛都不敢睁开，好在安月拉住素玲的衣袖安慰道：“素玲姑娘你别怕，没事的。”
　　素玲总算睁开眼，见自己站在仙剑上如履平地，这才放松下来，露出羞怯的笑容：“让两位仙子见笑了。”
　　这时舒清浅开口道：“素玲姑娘，你是锦城人，不知道你这几日有没有听说有一群修真者出现在锦城中？”
　　素玲道：“锦城中大部分生活的都是凡人，很少会有各门派的修真者出现，我从未听说有一群修真者来到锦城，你们是要找人吗？”
　　舒清浅缓缓点头，安月问道：“那最近城中有没有什么怪异的事情发生？”
　　素玲本想摇头但仔细想了想，然后有些害羞道：“要说怪异的事情倒是有一件，便是城里最近新开了一家燕春楼，都说燕春楼里面有妖怪，每天会有人失踪，也不知真假，反倒是火了起来，越来越多的人去了。”
　　“燕春楼？”
　　素玲见安月年纪尚幼，不太好意思明说，见她询问，只好低声道：“燕春楼是一家妓院。”
　　虽然素玲说的很小声但安月还是听见了，恍然醒悟，这地方该不会就是魅魔的老巢吧。
　　听这个名字就很不正经，一定得小心点。
　　锦城地处西南，离龙定谷不过百里，舒清浅御剑飞行半个时辰便到了。
　　锦城因织锦闻名天下，繁华至极，濯锦者沿江不绝，艳丽似锦，故称锦城，城中商贾云集，绣娘也多，素玲便是在锦绣阁中的一位最出色的绣娘。
　　舒清浅一进入锦城上空便感应到空气中残留的灵力波动，正是玄清宗法术留下的。
　　看来她们果然来到了锦城。
　　不过锦城人口众多，柳墨雨留下的灵力若隐若现，最后在一处灯火通明的楼前彻底消失不见。
　　舒清浅问道：“那里是什么地方？”
　　素玲站在仙剑上往下看，觉得有些头晕目眩，定住心神，见那座楼上挂着粉色灯笼，道：“那个地方就是我说的燕春楼。”
　　舒清浅目光一凛，这个地方有股若有似无的魔气蔓延，绝对不简单。
　　将素玲送回锦绣阁，舒清浅对安月道：“你留在这里等我，我先出去寻找柳墨雨。”
　　安月有些担忧，毕竟那楼里可能藏有魅魔，舒清浅一个人去可能会有危险，抓着舒清浅不放手：“师父，我也要去。”
　　舒清浅似笑非笑的看着安月：“那种地方小姑娘可不能去。”
　　安月不服气，“师父，那个地方好像女孩子都不能去吧，我不管，反正你别想丢下我。”
　　这时素玲找出两套衣服，弱弱的开口道：“两位仙子若要去，最好还是把身上的衣服换了。”


第163章 修真界的女配
　　月色当空，正是燕春楼最热闹的时候。
　　楼中丝竹之声不绝于耳, 美人在台上翩翩起舞, 裙摆翻飞犹如蝴蝶, 酒香四溢, 奢糜至极。
　　三楼。
　　一个身着红衣的女子手持团扇临窗而坐, 看着楼下那些男子眼中带着嘲笑, 看了一会儿觉得颇为无聊，便收回自己的目光, “霜儿, 还没好吗？”
　　“姐姐莫急。”
　　床上的人笑了下，随后动静越来越小，一双玉手挑起纱幔，指尖还沾染着殷红的血迹。
　　那个叫霜儿的从床上下来, 露出一张清纯俏丽的容颜, 只是嘴角的血迹看上去颇为诡异。
　　花霜将自己嘴角的血舔干净, “姐姐, 我们到底还要在这里待多久, 实在不想再看到那些蠢笨如猪的家伙，一点儿也不好吃。”
　　红衣女子淡淡笑了下，“玄清宗的人已经落在我们手上, 魔君刚刚传来消息, 如今万事俱备，应该就是这几日行动。”
　　花霜眼眸一弯，开心的走到女子身边为她捶肩, “姐姐，那我是不是可以吸食那几个修真者的灵力了？”
　　“再等等，抓到那个舒清浅再说。”
　　“我听说涿光峰峰主乃是天灵根，资质甚好，样貌更是一等一的，是位冰美人，我这副身体早就用腻了，到时候我扒了她的人皮用如何？”
　　红衣女子但笑不语，轻摇团扇再次看向窗外，随后愣住。
　　花霜见姐姐居然看呆，不由好奇也将身子探出窗外，半响才道：“这世界上竟有这么俊俏的公子，姐姐，你该不会是看上他了吧。”
　　……
　　舒清浅一进燕春楼就闻到空气中充满糜腐之气，让她不由皱了皱眉头，脸上的表情更冷了，打开扇子微微挡住口鼻。
　　刚踏进燕春楼，舒清浅感觉楼里瞬间安静下来，随后才又恢复热闹，不过仍能感觉到有不少人偷偷注视着自己。
　　要说她们在这燕春楼也见过不少男子，但像这么好看的还是第一回 见。
　　那个身穿锦衣华服的小公子看起来年纪不大，约莫才十三四岁的样子，带着些嫩气，也可能是年纪太小还没张开，个头不高，一张粉雕玉琢的小脸有些雌雄莫辨，可爱至极，看的让人母性大发，忍不住想伸手捏捏脸蛋。
　　不过小公子虽然长的可爱，但远不及身边那人更吸引人，手持折扇，头戴玉冠束发，一半黑发披在肩上，身上穿着一件简单的白色衣袍，美的超越了性别，竟比女子还要美上几分，只怕是楼里的花魁也不如他好看，关键是他周身气质冷清，一身白衣恍如谪仙，说不出飘逸出尘。
　　舒清浅虽然长的俊美，但气质太冷，她们不敢接近，于是都向小公子围去。
　　安月正好奇的看着四周，结果就有几个女子欺身上前道：“两位公子都是第一次来我们燕春楼吧，我们这里姑娘多的是，不知道两位喜欢谁？可尽情挑选。”
　　安月拼命的往后躲，没想到刚进来对方就这么热情，一群女子扑过来介绍自己，什么烟儿蝶儿紫儿，香粉扑面，她感觉自己头都要大了。
　　一柄折扇将众人分开，舒清浅将安月护道自己身后，审视着眼前几名女子，发现她们都是普通女子，全身并无灵力，也无魔力波动。
　　那几个女子眼前的公子一直盯着自己看，竟难得有几分羞涩，“公子……”
　　“你们看什么看，都给我散开。”
　　清脆的声音响起，一个身穿翠绿纱裙的俏丽女子从楼上下来，然后对着舒清浅盈盈一笑，“这位公子，姐姐请你移步上楼。”
　　那女子话音刚落下，周围的人全都倒吸一口凉气，不少男子酸溜溜道：“姜姑娘居然邀他上去，他运气也太好了吧。”
　　“都说妞儿爱俏，看来姜姑娘也不能免俗。”
　　“就是个小白脸，有什么好看的，那有大爷我孔武有力，花魁的眼光太差了。”
　　有几人不甘心，起身拦住舒清浅的去路。
　　“你们这燕春楼这是什么道理，老子千里迢迢特意过来就是为了看姜姑娘一眼，在你们楼里待了十天连个人影都没看见，这个家伙才刚进来不到一盏茶功夫，你们姜姑娘马上就有空了吗？”
　　花霜眼中闪过一抹诡异的红色，随后消失，她脸上依旧挂着纯情的笑容，歪着头对身边的下人道：“把这几个闹事的给我抓起来带到后院，不要让他们打扰到各位的雅兴。”
　　“是。”
　　虽然她很快掩去，不过舒清浅还是捕捉到对方眼中的魔气。
　　看来这里果然有古怪。
　　很快那几个人男子被带走，花霜这才对舒清浅莞尔一笑，“公子，请跟我来。”
　　舒清浅拉着安月一起上了三楼房间外，花霜道：“姐姐只邀请了公子你一人，还请这位小公子在外稍等片刻。”
　　舒清浅淡淡看了花霜一眼没说话，继续拉着安月直接推开门。
　　“你这人怎么……”
　　花霜不满，坐在里面的人却微微抬手，止住她接下里的话。
　　屋里站着一位身穿红衣的女子，光滑顺垂如同上好的丝缎，秀气的眉毛下是一双勾魂摄魄的眼眸，眼角微微上挑，媚眼如丝，更增添撩人风情，口若朱丹，肌肤胜雪，乃是位绝色佳人。
　　那女子看到舒清浅微微一笑，目光在安月身上停留了片刻后移开，不过是个筑基期的小修士而已，不值得她多看一眼。
　　倒是眼前这人有些看不出深浅。
　　可是这个人长的实在是太好看，无论哪个方面都非常符合她胃口，她不由起了将对方占为己有的心思。
　　这么冷冰冰的一个人，好想看他在床上意乱情迷的样子，简直想想就心动。
　　安月怀中的小猫在看到那女子的时候就已经开始炸毛。
　　安月揉了揉太阳穴，有些无语，她现在脑海里主脑的声音一直响。
　　“居然真的是魅魔，她怎么会在这里！我说你们还是快跑吧，她的实力非常强悍，那可是货真价实的化神期，舒清浅绝对打不过，你最多算个炮灰，再不跑就来不及了。”
　　安月道：“来都来了，你确定现在跑还来得及？”
　　小猫听安月这么说，无力地倒在怀里，再次悔恨她为什么要来这个世界！
　　那女子往杯中斟满酒，走到舒清浅面前道：“小女子名叫姜媚，不知公子尊姓大名？”
　　姜媚的声音娇媚无比，听起来酥酥麻麻，眼神勾魂夺魄，面对如此尤物全天下没有哪个男人能逃过她的手掌心。
　　安月立马打起精神，怎么看那个姜媚都对自己师父别有用心，警惕的瞪着她。
　　姜媚暗中用起媚术，可惜舒清浅依旧犹如一个木头站在原地，冷冷的看着姜媚，开口道：“我来找人。”
　　安月没想到自己师父居然这么直接，有些哭笑不得。
　　一旁的花霜掩嘴微笑：“来我们燕春楼都是找人的，正所谓莺莺燕燕春色无边，我们楼里有整个锦城最美的姑娘，不知道公子你找哪位？难道我姐姐在这里还不行吗？”
　　姜媚将杯中的酒一饮而尽，朱唇更红，带着丝丝酒气就往舒清浅身上靠，“公子，我有点头晕，扶我上床休息可好。”
　　舒清浅脸上的表情更冷了，用折扇挡住即将扑过来的姜媚：“我对你没兴趣，离我远点。”
　　一旁的安月偷偷松了口气。
　　姜媚倍受打击，这还是第一次有人拒绝她，这简直是对她魅魔身份的侮辱，这世界上居然有人能逃过她的媚术？
　　这不可能！
　　她目光下移，落在舒清浅和安月一直紧紧牵着的双手上，再看安月姣好的面容，随后看脸色变了变，“哼，原来你竟喜欢男子，真是晦气。”
　　姜媚脸上那明晃晃的嫌弃，基佬两字就差没说出口，终于让安月没忍住噗嗤一声笑出来。
　　虽然这笑声有些不合时宜。
　　姜媚斜眼看着安月，道：“你这娈童胆子倒是大。”
　　“废话少说，柳墨雨她们在哪里，赶快交出来。”
　　舒清浅不想听下去，手中折扇直指花霜，瞬间幻化成一柄灵力充沛的长剑，花霜毫无防备，舒清浅手中的仙剑已经以迅雷不及掩耳之势袭来，冷不防被涿光剑刺中，花霜后退几步最终倒在地上，身负重伤。
　　姜媚无辜道：“柳墨雨是谁？我可从来没听说过，公子莫不是找错地方了。”
　　舒清浅知道眼前这个女子深不可测，她不确定能瞬间制住对方，倒是她身边这个叫花霜的实力一般，于是舒清浅先声夺人，直接持剑架在她颈项，然后对姜媚道：“我再问一次，柳墨雨她们人呢？”
　　姜媚见舒清浅如此笃定，只好收起无辜的表情，神色肃然，“你是玄清宗的人？我可不记得玄清宗何时有你这神仙般的人，那山上不都是些老头子吗？”
　　舒清浅没有回答，姜媚也并不在乎舒清浅的威胁，咯咯一笑，直接一挥手，眼前景色瞬间改变。
　　原本她们还在燕春楼的房间里，可转眼间来到黄沙漫天的沙漠。
　　舒清浅握紧手中的涿光剑，一眼看穿四周，“幻境。”
　　“实力不错，你居然一眼就能看穿，但这里虽然是幻境，不过并不是一般的幻境，纵使你能看穿，也不代表能走出去。”
　　姜媚莞尔一笑，直接飞身过来和舒清浅打起来，两人一个是化神期，一个接近化神，举手投足间便能翻山倒海，黄沙漫舞，卷起惊天动地的风暴。
　　姜媚虽然是化神期，但她似乎不擅长战斗，而舒清浅的剑芒却是犹如长虹贯日，掀起惊天骇浪，步步紧逼。
　　姜媚渐渐落入下风，片刻后被剑气划破衣裳，鲜血涌出。
　　姜媚看舒清浅手中那柄剑恍然大悟：“涿光剑，你就是舒清浅？！”
　　舒清浅见对方认出她的佩剑并没有惊慌，只是奇怪姜媚似乎对玄清宗有些过于熟悉。
　　姜媚将舒清浅上下打量，有些失望，喃喃道：“所以说你是个女的？”


第164章 修真界的女配
　　安月听到姜媚的喃喃自语，忍不住多看了她一眼。
　　为什么在这种时刻还心不在焉, 居然纠结对手身份是男是女, 魅魔你的关注点是不是有点跑偏了！
　　看着满天黄沙飞舞, 安月心急如焚，突然来到一片沙漠, 起初她还有几分迷茫, 随后便明白过来。
　　这里应该就是魅魔创造的幻境。
　　没想到事情还是走到这一步。
　　原本世界里舒清浅就是死在这片幻境里, 此刻她绝对不会再让这种事情发生!
　　舒清浅和姜媚两人还在战斗，灵力卷起的沙尘暴遮天蔽日，安月作为一个筑基期的小菜鸟，她虽然很想去帮忙, 但实际上根本就不能靠近。
　　完全不是一个境界的较量, 光是她们两人交战的余波就足以让自己站不稳，更别说靠近。
　　安月深吸一口气, 让自己略定心神，仔细回想关于这个幻境相关的一切。
　　骤然睁开双眸, 安月看向幻境中的某处。
　　如果是这样的话，岂不是柳墨雨她们正好被关在这里面。
　　原本玄清宗的弟子们来到锦城后就被困在魅魔的幻境中，尝试过多种方式均无法走出, 最后多亏了男主才顺利逃出来，杀了魅魔，正是因此立下大功。
　　可实际上玄清宗的弟子当时能逃出不光是因为男主，更是因为舒清浅的进入和魅魔一番战斗，虽然舒清浅最后死了, 但也让魅魔重伤。
　　不然就凭男主筑基期的修为怎么可能杀了魅魔。
　　安月一咬牙，转身往外走去。
　　希望还来的及！
　　此时舒清浅之前和化血骨交手并未受伤，正是全盛时期，对上魅魔两人旗鼓相当，应该能拖延一些时间。
　　等她找到柳墨雨，两人一起联手应该能打过魅魔。
　　姜媚看到安月离开，忽地转身飞向安月，一掌拍下，却被舒清浅拦下。
　　安月大骇，没想到姜媚转瞬间就到自己身后，要不是舒清浅挡住她必死无疑。
　　姜媚见舒清浅拦住自己倒也没生气，反而咯咯笑道：“看来你的小情人还真是薄情啊，这么快就准备自己先离开了，要我说着这全天下的男子都是薄情之人，不如杀了算了。咦，不对，好像是位姑娘。”
　　姜媚有些疑惑地看着安月，似乎发现不妥。
　　之前她一直重点关注在舒清浅身上，芳心暗许，根本就没过多关注安月，直到后来得知舒清浅的身份后，姜媚有些恼羞成怒，两人便直接打起来。
　　要不是看到安月准备离开，姜媚差点忘了，毕竟安月只是个筑基期的，对于她来说根本就不屑一顾。
　　舒清浅没有回答，也懒得回答，总觉得眼前这尊魅魔心思诡异难测，手中的剑变得更快了几分。
　　一望无垠的沙漠看上去除了黄沙还是黄沙。
　　安月见自己暂时脱离危险，于是用更快的速度飞往某处，这一望无垠的沙漠外表看上去除了黄沙还是黄沙，最后终于找到主脑所说的一块红色石头。
　　灌入灵力，石头上荡起一圈水波纹，紧接着安月被石头吸入其中，眼前景色再次变化。
　　和之前漫天的黄沙不同，突然身处一片密林之中，林中一片静谧，没有半点声音。
　　安月走了半个时辰才找到被困在山洞中的玄清宗弟子。
　　他们被困在这里好几天，无论怎么也不能离开这片森林，更可怕的是随着时间的流失，他们身上的灵力也在流失，此时都奄奄一息躺在地上。
　　众人之中柳墨雨修为最为高深，她正在打坐疗伤，见突然出现的安月心中一惊，还以为又是出现幻觉。
　　安月着急道：“翠云峰主，我师父奉宗主之命下山救你们出来，现在师父正在和那个魅魔交手，你快去帮忙。”
　　柳墨雨抓起自己的鞭子站起身，身姿有些消瘦，“此处幻境太过诡异，我们尝试过多次，但是无论怎么样也走不出去，你是怎么进来的？”
　　……
　　姜媚和舒清浅两人在继续。
　　姜媚本以为她足足比舒清浅高一个境界，纵使她修炼的是媚术和幻术，并不擅长正面战斗，但时间一长舒清浅绝对会因为灵力不支而败下阵来。
　　可是她没想到半个时辰过去，舒清浅手中的剑招并没有慢下来，反而越来越快，姜媚都有些吃力。
　　姜媚咬咬牙，只能不停的闪躲和防御，攻击动作优美，但完全不敌舒清浅看似最普通的一剑。
　　“好疼~”
　　轻薄如纱的红衣在舒清浅的剑气下逐渐破碎，露出曼妙身姿，寸寸肌肤肌白胜雪，声音娇媚动人，只怕任何人看了如斯美人都不忍心再下狠手。
　　可是她没想到自己的媚术对舒清浅完全不起作用，舒清浅心无旁骛，只管挥动手中的剑。
　　姜媚觉得有些扎心，感觉舒清浅看自己就跟看块石头没什么区别。
　　舒清浅虽然镇定，但她发现自己在这幻境里灵力流失速度变快，几乎是平日里的数倍，只能倍加小心。
　　舒清浅明白，在这环境里拖的时间越久麻烦，思及此，舒清浅手中招式越来越快，快到只留下一道道残影。
　　姜媚见舒清浅动作越发的快，明白她应该是想速战速决，她毕竟是化神期修为，已经初窥天地法则，所创造的这个幻境并非表面看上去那么简单，时间越久对她越有利。
　　突然，姜媚脸色一变。
　　她能感应到幻境中的柳墨雨她们已经逃出来，果然一道鞭子凭空出现在自己身后。
　　姜媚雨慌乱中躲过，回头一看，柳墨雨的身影果然出现。
　　姜媚见到柳墨雨和舒清浅两人，立刻意识到不妙。
　　舒清浅见柳墨雨出现后，突然手捏剑诀，涿光剑悬于上空，剑光澄亮，柳墨雨也手持流云鞭念起口诀，两股力量相交，狂风黄沙中夹杂着煌煌雷霆之威，有毁天灭地之势。
　　姜媚心中大骇，没想到她们居然还能使出如此强悍的一招，其威力已经超过元婴期，分明是只有化神期才有的威力。
　　左右夹攻，姜媚丝毫不敢恋战，最后狼狈躲开这一击，转身就走。
　　姜媚原地消失，舒清浅手中的剑落下砍在结界处，原本的幻境瞬间崩塌。
　　所有人再次回到燕春楼中。
　　姜媚一口鲜血喷出，她虽然知道舒清浅身为玄清宗一峰之主，战斗力必然强悍但是舒清浅常年闭关修炼，名声不如其他几位峰主显赫，就连那翠云峰的柳墨雨也只能乖乖束手就擒，要对付舒清浅还不是手到擒来。
　　可结果自己居然就这么输了。
　　堂堂化神期修为居然被一个元婴期追着打，姜媚自己都没想到是这个结果，这要是传出去岂不是要被魔族中人取笑！
　　回头看了舒清浅一眼，姜媚突然妩媚一笑，再次消失。
　　楼下的人对于这一切全然不知，依旧沉迷酒色之中，颇为热闹，仿佛两个世界。
　　柳墨雨见姜媚走了，这才勉强松了口气。
　　柳墨雨原本带领弟子下山，足足上百名筑基期弟子，均不到五十岁，可以说潜力无限，每一个都是可塑之才，但经此一难，身边只剩下不到二十人，年轻弟子陨落，玄清宗可谓损失巨大。
　　要是舒清浅再晚两天来，很可能全军覆没！
　　见剩下的弟子们也都虚弱无力，柳墨雨便让他们先就在这里休息片刻，她也需要运功疗伤。
　　舒清浅坐在一旁默默地擦拭涿光剑上的血迹，她虽然经历一场激战，除了发丝散落，莫名有几分凌乱美，但身上依旧白衣胜雪，让不少人暗中侧目，却都不敢上前说话
　　终于逃过一劫，安月看到舒清浅心中说不出的欢喜，这时才注意到她居然没有在众弟子里看到男主。
　　安月有些奇怪，“韦寒他没有参加这次的下山历练吗？”
　　这时旁边一男子见安月发问，连忙回答道：“韦寒入山门时间不久，并未到达筑基，远不如安月师妹，自然不再此次的历练中。”
　　“这位师兄是？”
　　“在下临绝峰内门弟子石伟。”
　　石伟对安月非常热情，可谓是有问必答，毕竟安月是稀有灵根，他早有耳闻。
　　临绝峰与涿光峰相隔不远，但两个峰峰主行事完全不同，涿光峰的弟子只有一个，而那临绝峰的弟子有足足上千，安月自然不认识对方。
　　韦寒还没有到筑基？
　　安月得到这个消息越发觉得奇怪，连忙问主脑，这才知道原来她之前去采九转莲心花遇到韦寒，韦寒因为深受刺激道基不稳，后来冲击筑基失败，这才没有参加下山历练，算是躲过一劫。
　　柳墨雨也点点头，只觉得有些惋惜，这原本可是她看好的乖徒儿，冰雪聪明。
　　看看，这才上山多久就能突破筑基，如果是她的弟子就好了。
　　这次也是多亏了安月找出幻境中的破绽之处，才能将所有人救出来，可以说是最大的功臣。
　　舒清浅见柳墨雨的目光一直放在自己小徒弟身上，手中擦拭的动作变慢。
　　柳墨雨感觉到有人在看自己，回头，结果看到舒清浅脸色苍白。
　　虽然她和舒清浅素来不对盘，但这次自己能脱险多亏了舒清浅相救，于是关切的问道：“你没事吧？”
　　舒清浅淡淡的看了柳墨雨一眼没说话，对安月道：“过来。”
　　柳墨雨见舒清浅这副模样，心中怒火刚要上来，但想到毕竟是舒清浅救了自己，顿时便没了脾气，脸色变了又变，最后只剩下无奈看着舒清浅。
　　你这对我的态度，和对你那小徒弟的态度明显也差太远了吧。
　　安月原本站在柳墨雨身后，见师父对自己说话，连忙小跑过去，仰着小脸问道：“师父，你没事吧。”
　　舒清浅柔声道：“无妨。”
　　柳墨雨只觉得有些无语，舒清浅这性格也太难以捉摸了。


第165章 修真界的女配
　　玄清宗这次损失惨重，舒清浅很奇怪原本柳墨雨一行人本应该在人迹罕至的龙定谷, 为什么会出现在这繁华的锦城中。
　　柳墨雨道：“当日我带领他们龙定谷历练, 原本一直无事, 后来突然来了几个村民自称是牛家村的人，就住在附近的村落, 他们见我们是修真者便主动上前寻求帮助, 说村子里的河水有些异常, 他们已经接连好几日在岸边发现白骨，应该是顺着水流飘到他们村里的，怀疑河里有妖兽吃人，想求我们前去看看。”
　　舒清浅还算了解柳墨雨的性格, 她这人比较爱过管闲事, 若是发现妖佞必定不会坐视不理，肯定会去。
　　安月看着舒清浅道：“牛家村？难道就是我们昨天晚上遇见的那个小村子吗？”
　　舒清浅道：“我们昨天晚上到的时候那个村子里并无活人。”
　　听完舒清浅的描述, 柳墨雨诧异，“可是我们到了村里的时候, 那个牛家村看似一切正常，村民虽然不多，但也都是老实巴交之人, 并无不妥。”
　　舒清浅道：“看来事情并没有那么简单，有人故意引你们前去。”
　　柳墨雨脸色一变，“当时我们就直接去往河边，果然在河边发现那几具白骨，身上穿着锦衣, 布料十分华贵，看样子并不是附近的村民，但是河中并无妖气，就在这时有弟子上前查看触碰尸体，却没想到那些白骨上全都还残留着魔气，又被人别有用心的掩盖住所以看不出，一不小心触碰便沾染魔气，魔气入体那几名弟子刚开始还没感觉，后来却浑身长满黑色的魔斑。”
　　舒清浅道：“魔族多年不曾出现，这个村子里居然发现魔族遗留下的痕迹，此事事关重大，你当时应该先回宗门。”
　　柳墨雨不好意思道：“我也知道自己当时情敌了，见那魔气不是很重，以为只是有低等魔族作祟，实在是轻敌了。”
　　“那你们又怎么会去锦城？”
　　柳墨雨神色肃然，“当时我们根据那个尸体身上的衣服判断，那些人身上穿的锦缎是锦城特产，而锦城也正好在牛家村的上游，很可能这些白骨就是顺着河流一路飘过来的。锦城中人口众多，若是出现魔物必定大乱，我当时害怕耽搁时间，觉得刻不容缓，于是直接赶往锦城，却没想到我们刚刚踏入锦城就被困在魅魔的幻境中。”
　　舒清浅得知前因后果，依旧觉得这次的事情中有诸多蹊跷的地方。
　　按理说那些魔物好不容易出来，应该想尽办法隐匿起来，毕竟当年全天下的修道者联手将他们逼回魔界，一旦发现必定铲除。
　　可是现在那些魔物却敢大张旗鼓的在柳墨雨面前暴露，甚至主动设计让玄清宗的弟子发现异常，难道说就是为了将柳墨雨他们抓起来？他们千方百计的将柳墨雨引骗到锦城抓住，却又不杀，只是将人困在魅魔的幻境中又是为何？
　　这一切都仿佛是在等着自己一般。
　　舒清浅目光一暗，在想自己到底有什么特别，值得魔族的人这么大费周章。
　　安月在一旁听的一头雾水，在角落里和主脑大眼瞪小眼，“这是怎么回事？难道说原来舒清浅的死还别有内情？你怎么没有告诉我？”
　　主脑虽然现在是只猫，但她硬是做出一脸懵逼的表情，“我是真的不知道啊，我之前就说过这个世界有些与众不同，很多东西都被蒙蔽掩盖，我也演算不出更多的东西了。”
　　安月气愤：“我要你何用？”
　　主脑圆溜溜的小眼睛里全是无辜，“本来我就不想进来的。”
　　旁边的师姐们看到安月抱着一只橘色的可爱小猫互动，笑道：“安月师妹，这猫是你养的灵宠吗？”
　　安月道，“不，这只是个普通的猫，我正考虑是不是该把它给扔了。”
　　听到这话主脑伸出猫爪勾住安月的衣服，表情看上去有些凶凶的，师姐道：“看来这猫还舍得不你呢？”
　　这时石伟过来插话，“师妹若是喜欢小动物，我们临绝峰上倒是有不少灵宠，改天我抓一只送给你吧。”
　　对于这个格外热情的师兄，安月面无表情的拒绝道：“多谢师兄，不过就不麻烦你了。”
　　没有理会小辈间的说话，柳墨雨继续和舒清浅讨论道：“魅魔之前就藏在这燕春楼里，或许有人知道她的信息，不如我们先去找些人打听，看看她们究竟有何企图。”
　　舒清浅点头同意，将涿光剑收回体内。
　　一行人略作休息，好歹恢复了些灵力，便起身往外走，经过一个房间时舒清浅却突然停住，然后伸手捂住安月的耳朵。
　　安月迷茫的抬头望着，“师父，你做什么？”
　　柳墨雨不明白舒清浅为什么停下，问道：“发生什么事了？”
　　接着，众人便听到隔壁房间里传来的声音。
　　柳墨雨脸色倏地变红。
　　差点忘了这里毕竟是烟花之地，这种事情自然常有，而修真者五官何其敏锐，自然能听到其他房间里声音，实在是太尴尬了，众人这才明白舒清浅刚刚的动作是何意。
　　这是怕那些声音污染自己天真的小徒弟啊。
　　安月虽然不明白发生了什么，但看大家全都露出一副害羞的表情，顿时也猜到了几分，感受着耳朵上温柔的触碰，心中暗喜，觉得师父果然对自己最好。
　　修真之人清心寡欲，况且这次下山的还有不少女弟子，都没见过这种场面，一个个脸色绯红，娇羞的低下头假装没听见。
　　柳墨雨干咳了一声，道：“魅魔毕竟曾经在这里住过一段时间，为了防止这里有危险，我们还是尽快问清楚后就离开。”
　　其他人纷纷点头，连忙往下走。
　　楼下的客人原本正在寻欢作乐，看着台上的美娇娘跳舞，此刻竟看到一群人不知道哪里冒出来的人从楼上下来，动作一滞，整个世界仿佛瞬间静止。
　　然后又若无其事的饮酒作乐，假装什么也没看到，尽管那些人努力让自己表现的看起来自然，但实际上一直偷瞄，眼神中全是好奇，小声议论道。
　　“我没有眼花吧，刚刚那群人穿的是玄清宗的服饰？”
　　“就是玄清宗的弟子，衣角处的云纹那么明显，怎么可能看错。”
　　“不可能吧，你没看到里面还有女弟子吗，要知道玄清宗可是当世第一大门派，也许是来斩妖除魔的。”
　　“难道说这燕春楼里真的有妖怪？”
　　“你别说的那么吓人，我天天来这燕春楼，哪里来的妖怪？”
　　“嘶，玄清宗的弟子居然集体逛青楼！”
　　众人：……
　　别以为你们说的小声我们就听不见了，我们好歹也是修真者好吗？
　　这时楼里的老鸨出现，她虽然也很奇怪这些人是哪里来的，但好歹也是生意人，见多识广，这锦城中修仙者甚少，她一看服饰便知是玄清宗的人，连忙毕恭毕敬的上前问道：“不知道诸位仙长来我燕春楼是有什么事吗？”
　　柳墨雨的脸色好不容易缓过来，道：“你们这楼里有魔物。”
　　柳墨雨这话音落下，不少人失态，手中的酒杯都打翻了，老鸨紧张道：“魔物？这不可能吧，这位仙子你可不要乱说，我们燕春楼虽然开的日子不久，但是楼里可从来没发生过任何怪异的事情，不会是搞错了吧。”
　　柳墨雨：“怎么可能搞错，你们楼里的花魁便是魅魔，你们平日里难道没有发现她任何异常吗？”
　　老鸨道：“花魁？我们楼里的花魁三娘前些日子嫁给了城里的王老爷做小妾，新的花魁还正在选呢，各位爷你们说是不是？”
　　那些客人齐声道：“正是，我们可从来没听说过这燕春楼有问题，再说我们不都好端端的在这里吗，哪里来的魔物？”
　　“哈哈，要是有早就把你生吞活剥了。”
　　那些人这么一想，继续嘻嘻哈哈笑起来，觉得这群玄清宗的人有些大惊小怪。
　　舒清浅没想到这些人已经完全忘了姜媚的存在，仿佛对方从来没出现过一样，同时迷惑这么多人，足以看出姜媚的幻术是有多么厉害。
　　不管怎么问，所有人的说法都一致，这锦城看起来一切正常，并无大事发生。
　　之后问了在城中生活的其他人，大家也都没听说过燕春楼出过什么问题，不过倒是经常有人报官失踪，生不见人死不见尸的，官府也只能当做悬案处理。
　　这次下山历练的弟子都才筑基修为，没想到就遇到了传说中的魅魔，损失惨重，大部分人到现在都没缓过来，匆匆御剑飞行回玄清宗复命，和宗主商讨对付魔族之事。
　　安月回到涿光峰后总觉得事情哪里不太对劲，猛然想起一个人，道“师父，既然锦城里的人都也没听说过燕春楼出事，那我们昨天晚上遇见的那位绣娘，她是如何得知的？”
　　舒清浅心脏一缩，明白安月话里的意思，不过她现在身体又开始疼起来，竟比以前还要疼上许多，于是道：“这事之后再议，我先暂且闭关几天，你自己好好修炼不可松懈，明白吗？”
　　说完舒清浅便一挥手将安月送出门外。
　　门嘭的一声关上。
　　安月茫然地站在外面，完全不明白怎么回事师父就变脸了？
　　舒清浅强忍着疼痛摁着额头，将身体里的涿光剑取出，这才发现剑上居然蔓延着丝丝黑色魔气，看上去诡异无比。而自己体里更是有大量的魔气从丹田处开始蔓延，所到之处蚀骨之痛，犹如万般蚂蚁啃噬。
　　舒清浅立马意识到当时她和魅魔交手，魅魔身上的血迹残留在自己的剑上，虽然她已经擦拭干净，但还是有部分魔气随着仙剑进入体内。
　　舒清浅强行压制住体内横行的魔气，尽管脸色越来越苍白，但她还是坐起来最后强行运转灵力。
　　安月守在外面，突然感觉到周围巨大的灵力往房间里抽去，再看天空快速涌起的劫云，这才明白原来舒清浅居然正在突破。
　　九道雷下，舒清浅的气息越发的强大，最后成功踏入化神期，一直到化神中期才停下。
　　舒清浅倏地睁开双眼，眼中闪过一抹红色，略显几分邪性，她却恍然不觉，片刻后恢复正常，澄清的双眸依旧黑白分明。
　　大殿内。
　　柳墨雨正在和宗主汇报此次下山之事，见北方上空隐约有劫云出现，正是涿光峰方向，众人都暂时停下手中事物齐齐望着涿光峰，希望能成功。
　　柳墨雨望着涿光峰不说话，她是见过舒清浅实力的人，相信她一定能成功。
　　等到雷劫消失，一股化神期修为蔓延开。
　　魏正阳看着涿光峰道：“很好，我们玄清宗现在又多了一位化神。”
　　玄清宗除了他是大乘期修为，便只有临绝峰的峰主是化神期修为，其余的都是元婴，如今宗门多了一位化神最好不过。
　　其余几位峰主感叹道：“舒清浅在修行一途上确实算得上旷古烁今，不到两百岁的年龄已经步入化神，我等实在是惭愧。”
　　……
　　姜媚跪在地上，有些忐忑的看着眼前那位正在绣花的女子。
　　“魔君，这次计划失败，没能杀了舒清浅，还请责罚。”
　　素玲放下手中的锦缎，莞尔一笑，仿佛是最普通的绣娘，眼神柔和，“没事，你做的很好。”


第166章 修真界的女配
　　院中晚风轻拂树枝，竹影婆娑，绣房内烛火摇曳。
　　一个身穿素锦的女子正在灯下捻针绣花，她五官娟秀，略带娇柔，看似与寻常人家女子无异，只是一个普普通通的绣娘。
　　但此刻大名鼎鼎的魅魔却是跪拜与地，抬眼偷偷看着对方，心里满是忐忑。
　　姜媚这次计划失败，原本以为魔君会责怪她，却没想到对方只是淡淡一笑，看似毫不在意。
　　姜媚却是心头一紧，别人不知道她的身份，姜媚却是清楚的很，眼前这个名叫素玲的绣娘，这副皮囊不过是她的化身，其实是魔域之主——妘宁。
　　多年之前魔族也曾生活在这片大陆，但是后来被各大门派联手驱逐，斩杀妖魅无数，魔族因此退居，至此后鲜少显现于世，大多数都生活在魔域之中。
　　魔域中妖魔经常为了抢夺地盘而争斗，混乱不堪，但是在一百年前妘宁横空而出，最后更是成为魔族中的王，统一魔域。
　　没有人知道妘宁的来历，只知道她实力深不可测，虽然妘宁成为魔君的时间不长，期间也有不少魔头反抗，但全都失败了，如此整个魔域都归她一人管辖。
　　妘宁的野心绝对不小，她成为魔君后一早就开始谋划，打算让魔族重新回到人间。
　　这些年她们一直暗中潜伏在人间，陆陆续续在各大门派安插内奸，同时散播魔种，只要时机一成熟，那些人入魔便可以为魔族所用，顺利挑起各大门派之间的斗争，届时让魔族重返人间，再现当年辉煌！
　　姜媚小心翼翼道：“这次我们好不容易将玄清宗的弟子都骗入幻境，却没想到被舒清浅给破坏。”
　　妘宁道：“我也没料到她能这么快就步入化神期，百年来也就只有舒清浅一人，她明明被种了魔种居然能强行压制住，这股意志力绝非常人所能拥有，果然还是人间有意思，我一来便遇到这么有趣的人，还真期待接下来会什么样。”
　　“
　　“如今玄清宗有一位大乘期和两位化神期坐镇，短时间能恐怕很难以攻破，事情有些棘手。”
　　妘宁轻笑，眼中带着不屑，“这些年修真者守着人间大概是日子过的□□逸，修为也越来越差，简直就是一群废物。”
　　姜媚点头赞同道：“如今那些各大门派元婴期没几个，化神期更是少的可怜，就算多了舒清浅一个也不足畏惧，远比不上魔君。”
　　妘宁听到姜媚提到舒清浅时表情有些奇怪，似乎想起什么有意思的事情，突然暧昧的一笑，脸上带着罕见的好奇问道：“姜媚，你今日见到舒清浅时是什么感觉？”
　　姜媚听到妘宁这么问，突然有种不好的预感，“魔君，你什么意思？”
　　妘宁对她眨了眨眼，脸上带着调皮的微笑，“正巧我昨晚遇见她，原本我想等化血骨练成，却没想到被舒清浅给一剑毁了，原本当时我就想动手，但是早就听闻舒清浅她容颜绝色，性格孤傲如冰，当时看到她那张欺霜赛雪的绝色面孔，仙姿飘逸，想起你好像说过最喜欢孤傲如冰的性格。”
　　姜媚有些无语，“所以是魔君将她引到燕春楼的？”
　　妘宁轻轻捂嘴讶异：“难道你不喜欢吗？我可没忘记你今天见到她两眼放光的样子，明明很是心动嘛。”
　　姜媚哭笑不得，魔君的性格还真是恶劣，明白她是故意捉弄自己，幽怨的叹了口气：“可她毕竟是个女子。”
　　妘宁摇摇头，脸上的笑意显得意味深长道：“你真不懂？”
　　姜媚深吸一口气，突然变得有些紧张，不停的在心中揣摩魔君这句话到底是什么意思。
　　难道魔君这是在暗示自己？
　　她，她竟喜欢自己，所以故意让舒清浅来试探自己的态度。
　　这可怎么办是好，都怪自己魅力太大，竟然魔君都喜欢上自己，可是我一点儿也不喜欢她，要是自己拒绝会不会让魔君生气？
　　妘宁托着下巴道：“凡是身中魔种的人最后都会入魔，成为没有神识只知道杀戮的魔物，但是舒清浅迟迟无事，我倒是有些好奇她现在怎么样了？看来要过几天去看看。”
　　姜媚有些神不守舍，完全没心思听魔君说什么，她最后也不知道自己是怎么离开房间的。
　　此时霜儿还站在门外的廊檐下默默的守着，见姜媚出来终于松了口气，但见姜媚双眉微蹙，看上去似乎颇为烦心，连忙问道，“姐姐，你没事吧。”
　　姜媚摇头，“我没事，这次的事魔君并没有怪罪，霜儿你也回去休息吧。”
　　说完后姜媚径直往外走，完全没注意到霜儿眼中的炽热，她现在有些懵，只想好好找个地方睡一觉。
　　霜儿看着姜媚离开的背影随后黯淡下来，慢慢跟在姐姐身后。
　　待姜媚走后，妘宁坐在摇曳的烛火下继续绣着，一直等到天色大亮，隐约感觉到北方那浩瀚的雷劫终于散去，她这才放下手中的绣品，慵懒的伸了个腰。
　　次日，各大门派突然遭受魔族袭击，自南向北接连传来噩耗。
　　这次魔族来势汹汹，以匪夷所思的速度横扫，众人这才发现原来那些魔族早就潜伏在身边多时。
　　一开始各门派没有反应过来，损失及其惨重，节节败退，也不知道哪里冒出来的魔族四处屠杀修真者，短短三日死伤无数。
　　……
　　涿光山。
　　四周雷云翻滚，一道道雷劫劈下，汹涌澎湃的灵力源源不断的涌进房间,直到第三天傍晚才慢慢停下来,一切归于平静。
　　整整三天，安月一直守在门外深怕出现什么意外，好在舒清浅终于扛过雷劫，总算是结束了。
　　得知玄清宗又有一位峰主修为进入化神期，这几天其它各峰的弟子都过来膜拜围观，眼中带着仰慕，毕竟舒清浅可是百年来唯一进入化神期的，也是有史以来最年轻的，也不知道自己何时才能达到。
　　作为舒清浅唯一的弟子，安月自然也接收到众人的羡慕，纷纷围绕上前巴结，硬是挤得里三层外三层，她想出来都没办法。
　　没等多久，舒清浅终于从房间里出来，她看到眼前的一切脸上毫无表情，只是周遭的气息更加冰冷了几分，感觉比那山巅的冰山还要冻人。
　　四周灵力低位的弟子根本就抗不住化神期的威压，纷纷开始后退，立马安月身边就空出一大截，安月这才松了口气。
　　还不等舒清浅开口，安月立马小跑着过来，脸上带着可爱的笑容，“恭喜师父。”
　　舒清浅忍不住伸手摸了摸她的头，嘴角不易察觉的勾了勾，刚想说什么，就在这时几位峰主御剑而来，都是来道喜的，甚至连宗主亲自前来，舒清浅邀他们进屋。
　　他们这次前来，除了恭喜舒清浅，主要是为了商议接下来除魔大事，这次魔族现世事关重大，必须尽快斩尽杀绝以免后患。
　　魏正阳道：“这几日魔族居然光明正大的开始攻击各大门派，他们动作极其迅速，我收到消息，短短两日就已经攻下好几个门派了。”
　　“这些魔族有备而来，已经暗中藏匿谋划多时，好在这次被涿光峰峰主发现，不然我们玄清宗也会损失巨大。”
　　“刚刚万青门传来讯符，说魔族正在攻打万青山，虽然他们已经开启守山大阵，但是也抵挡不了太久，希望我们能够支援。”
　　有的峰主不同意：“如今正是魔族入侵，如果我们抽出人手去帮助他们，万一魔族突然进攻这可怎么办。”
　　魏正阳道：“万青门离我们玄清宗不远，素来关系不错，再说如果万青门也沦陷，那可就真的是兵临城下了。”
　　虽然他们玄清宗有一位大乘期和两位化神期，但实际上并没有表面上那么风光，魏正阳身为宗主需要镇守宗主，另一位临绝峰峰主年纪最大，进入化神期后多年并无突破，算了算去似乎只有舒清浅最合适。
　　魏正阳将此事提出，本以为舒清浅会为了大局为重同意，却没想到舒清浅居然开口拒绝，舒清浅面无表情的看着众人，“我刚刚进入化神，境界还不稳，宗主所托之事恐怕不能胜任。”
　　众人有些意外，虽然他们早就知道舒清浅这人天性凉薄，可以说是处处无情，从不把旁人放在眼中，但也没想到这等大事上拒绝宗主。
　　有人不满，刚想说几句却被魏正阳对打断，他沉吟半响后对舒清浅和临绝峰峰主道：“既然如此这次我便亲自出山，宗门一切事务就依仗两位峰主多费心了。”
　　一直到晚上，安月见几位峰主商议完后匆匆离开，似乎脸色不渝，也不知道发生了什么事。
　　走进屋里发现舒清浅正在窗边，竟然罕见的在发呆，听到安月的脚步声后回头。
　　安月看着师父，总感觉舒清浅给人的感觉变得更冷了，完美的脸庞上没有一丝表情，白色的衣裙翻飞，得她越发冰清玉洁不染尘埃，仿佛随时便能羽化登仙离去。
　　安月将手中的碗放下，甜甜道：“师父，你这几天都在闭关修炼，这是我给你熬的粥，快趁热喝了吧。”
　　舒清浅看着晶莹剔透的白玉碗里绿色灵粥，虽然她早就依旧辟谷，但此从安月来后，便每天陪她一起吃饭。
　　听安月讲着最近几天发生的事情，舒清浅突然脸色一变，那股熟悉的剧痛再次传来，原本手中的勺子瞬间因为承受不住灵力的撞击而变得粉碎。
　　“你出去吧。”
　　安月正讲着，却突然被舒清浅打断，有些不明所以：“师父，怎么了？”
　　“出去！”舒清浅的声音猛然提高，随后意识到自己不妥，道：“我有些累了想早点睡觉，你先回去吧。”
　　安月见她满脸严肃，好像发生了很严重的事情，犹豫了下点点头离开。
　　安月走后，舒清浅脸上这才露出难受的表情，实际上她体内的魔气并没有因为境界的提升而消失，而是变得更加的严重了。
　　不仅如此，当魔气发作时她似乎有些控制不了自己的身体，脾气变得异常暴躁，甚至会有嗜血的冲动，脑子里一直充斥着杀戮。
　　这也是她为什么之前拒绝宗主下山的请求，她怕到时候控制不住自己，真的会堕入魔道。
　　晚上，安月躺在床上翻来覆去的睡不着，总觉得今晚的舒清浅有些不太对劲，最后起身穿着衣服借着月光偷偷的溜进舒清浅的房间。
　　舒清浅躺在床上按着眉头，一直强行压抑着自己，就在这时听到门被轻轻推开，黑暗中安月正悄悄的走过来，似乎怕打扰的自己，脚步放的很轻。
　　安月走到舒清浅的床前，见舒清浅正躺在床上闭眼安睡，一切都很正常，她终于松了口气，坐在床边嘀咕道：“你可真是太讨厌了，就这么忘了我，害得现在我追你追得这么辛苦。”
　　“清浅，你可要快点记起我啊。”
　　“不过以前的每个世界都是我忘记你，现在就算是打平了吧，我原谅你了。”
　　临走前，安月看着熟睡中的舒清浅忍不住心中一动，“就当是提前收点利息吧。”
　　说完安月壮着胆子俯身弯腰，嘴唇轻轻触碰，熟悉冰凉的触感传来，四唇相合，安月不由沉迷，不自觉的渐渐加深。
　　就在她想退出时突然舌尖被咬住，安月有些吃痛的睁开眼，这才发现舒清浅居然根本就没有睡着，此时睁着双眼看着自己，眼中闪着妖异的红色。
　　眼前的场景太过诡异，安月直接被吓得停住呼吸，大脑停止思考。
　　见安月不动，舒清浅抱着她翻身压住继续。
　　舌尖上的疼痛才让安月回过神来，她用力挣扎试图推开舒清浅，可对方紧紧抱着她，根本不能动弹。
　　安月能确定眼前这人就是舒清浅，可她今晚的状态却很不对劲，身上居然弥漫着若有似无的魔气。
　　安月心中一凉，难道说剧情并没有改变，舒清浅还是入魔了？
　　可是怎么会这样，到底发生了什么事情？
　　安月彻底懵圈中，舒清浅的动作没有停，她不知道自己到底是反抗还是接受。
　　舒清浅尝到嘴角的一丝血腥，终于清醒了几分，眼中的红色褪去。
　　松开安月，舒清浅将她的衣裙整理好，有些尴尬的站起身，再次捏了捏自己的眉头。
　　她没想到今晚安月居然会偷偷进来，而且还吻了自己，原本她正在全力压制自己，完全没听到安月在说什么。
　　可没想到安月最后居然吻了自己，就在安月触碰到自己时，自己就完全失去了理智。
　　这实在是太可怕了。
　　安月明明就是自己的弟子，她还小不懂事，自己怎么可以由着她胡来。
　　舒清浅脸色苍白，从怀中拿出一样东西交给安月。
　　安月看着手里的东西发呆，不明白舒清浅为什么突然给她两根钉子，那两根银白色钉子足足有一寸长，只小拇指那么粗，奇重无比，冒着寒气，应该是万年寒冰玄铁炼制的，奇冷无比。
　　安月咬了咬嘴唇，“你把这个东西给我干嘛？”
　　舒清浅不敢看安月殷红的嘴角，移开目光道：“把它钉入我体内。”
　　“什么？”安月还以为自己听错了，诧异的望着舒清浅，。
　　舒清浅眼中偶尔有妖异的红色闪过，这让她看起来多了几分妖邪的感觉。
　　安月深吸一口气，这是要入魔的前兆，为什么会这样，她明明已经改变了舒清浅的命运，如今舒清浅还好端端的活在自己身边，可她还是被魔气入侵。
　　“你被魔气入侵了？这到底时什么时候的事情，为什么我完全不知道。”
　　相对于安月都快急哭了，舒清浅却是淡淡一笑，道：“我也是突破化神期后才发现自己身体里隐藏的是魔气，之前我一直以为是自己练功出现问题。”
　　“可是怎么会这样？难道说魔气早就进入你的体内了？”安月有些懊恼，她知道的剧情不代表百分百准确，但没想到舒清浅居然早就已经魔气入体，而她居然没有发觉。
　　舒清浅见安月一副自责的样子，安慰道：“这事和你无关，之前并不严重，没想到那股魔气居然能随着我的修为提升变得更加浓郁。”
　　安月知道，这万年寒冰玄铁钉可以压制体内的功力，原本是用在修真界里犯人身上的，封住法力，但也正是因为如此它能抑制魔气蔓延，但是需要将两枚铁钉穿过肩胛骨。
　　其中的疼痛非常人能忍受，安月一想到这里就实在是下不去手。
　　不过舒清浅毫不拖泥带水，直接解开自己肩头的衣襟，转过身露出光华洁白的背部。
　　舒清浅也知道有些为难自己的小徒弟，如果不是寒冰玄铁钉不能自己使用，她也不会让安月帮忙。
　　可是如果再不抑制灵力，她很可能随时入魔失去意识，实在是太危险了。
　　精致完美的锁骨犹如蝴蝶展翅，没有一丝伤痕，安月轻轻摸着，舍不得下手。
　　舒清浅回过头笑道：“开始吧。”
　　看着舒清浅坚定的双眸，安月犹豫良久最后还是点点头，颤抖着双手将寒冰玄铁钉拍入体内。
　　冰凉刺骨的铁钉触碰到肌肤，让舒清浅不由微微蹙眉，接着一股剧烈的疼痛从肩胛骨处传来，周身的法力慢慢变得虚弱，痛楚开始全身蔓延，舒清浅咬牙坚持着。


第167章 修真界的女配
　　安月看到舒清浅难受的模样, 心中只能干着急完全没有办法, 目光一直落在舒清浅身上，抱着小猫坐在一旁等着。
　　主脑正对自己的失误进行忏悔，突然安月问道：“主脑，我发现每次舒清浅穿越的女配原身都会出现问题，这到底是怎么回事？如果是只是偶尔几次还能理解, 可这么多个世界每次的身体都有病，这几率未免也太高了。”
　　小猫原本摇晃的尾巴停下来，“舒清浅她的灵魂有些特殊，和一般的身体匹配度不高, 所以才会出现这种情况。”
　　安月低下头看着怀中的小猫，她还是第一次听说，“灵魂特殊是什么意思？”
　　“舒清浅她的魂力虽然异常强大，但是有部分残缺, 不过问题不大, 只是情感缺乏, 这也是为什么她这人始终冷冰冰的, 因为她天性如此。”
　　安月没想到居然是如此, 咬着牙道：“你以前为什么没给我说过？”
　　主脑道：“你又没问过, 再说了这又不是什么坏事，没有那些所谓的情感困扰，就能在各个世界不停的做任务，很多人做完任务都需要长时间休息才能恢复，而舒清浅就完全没这种问题, 我很看好她。”
　　安月深吸了口气，“主脑，我给你改个名字吧。”
　　主脑没想到安月突然这么说，有些懵，“什么？”
　　“你以后别叫主脑，就叫猪脑怎么样？我看挺适合的。”
　　主脑立马炸毛，“安月，好好的为什么要进行猫身攻击，你太过分！”
　　安月提着小猫的脖子，“我说你是猪脑你还不承认，居然说灵魂残缺是个小问题，一天到晚就只知道做任务，和只知道吃的猪有什么区别？”
　　主脑自知理亏，从安月身上跳下来一溜烟的跑了。
　　两个时辰后，身上的寒气和魔气都渐渐褪去，舒清浅原本紧蹙的眉头终于松开，安月见舒清浅醒来，连忙上前。
　　主脑被安月骂了一顿后跑到房顶上，内心无比惆怅，想她原本作为主脑好好的待着，居然被安月强行带到这个世界，现在还成为这种模样，也不何时才能恢复。
　　就在主脑晒月亮时，她突然注意到黑暗中有个人探头探脑的出现在涿光峰，立马引起她的注意。
　　半夜三更，穿着一身黑还带着面罩，肯定没安好心。
　　那人也发现主脑，先是一愣，随后发现不过是只普通的野猫后便没有在意，在涿光峰一会儿就急匆匆的离开。
　　主脑小心跟在那人身后，不过那人毕竟是修真者，在涿光峰的时候不敢用灵力，她还勉强跟的上，但在离开后那人便御剑而行飞走了，主脑只能无奈的在下面看着。
　　不过无所谓，她刚刚已经记下了那人的面容，虽然只露出半张脸，但经过她强大的数据对比，她已经知道对方是谁了，就是隔壁峰的，哼玄清宗居然出现了叛徒，必须回去告诉安月。
　　主脑正想着往山上跑，却不料突然被人抱起来，她挣扎了下，对方温柔的抱着她放在怀里，主脑闻着鼻尖的香气立马判断是个小姐姐。
　　抬眼一看，小姐姐果然很好看，一看就很温柔贤惠的样子。
　　对方轻轻的摸了摸她的头，“真是个可爱的小猫。”
　　主脑听到对方在夸自己，满是满意的喵了一声，却没想到小姐姐居然抱着自己往外走去，眼看离涿光峰越来越远，主脑终于反应过来。
　　“乖啊，别闹了。”
　　妘宁摸了摸怀中小猫的脑袋。
　　洪溪镇位于玄清宗山脚下，整个镇子不大，常住人口并不多。
　　但最近这几日，越来越多的人渐渐涌入洪溪镇，导致客栈里人满为患，刚刚解决几个客人的纷争，客栈老板回到柜台一边打着算盘一边叹气，看着满屋子的客人并没有开心，反而愁眉苦脸。
　　这时一个身穿素裙的女子走进客栈，那女子容貌娟秀，身姿娇柔，模样虽说不上绝色，但也算得上出水芙蓉，清新动人，怀中还抱着一只橘色的可爱小猫，不由让人侧目多看几分。
　　妘宁注意到人群中的目光，并没有在意，步伐轻盈转眼间就走到老板面前，柔声道：“掌柜的，给我一间房。”
　　客栈老板看着她摇头：“姑娘，不好意思我们这里已经客满了。”
　　妘宁看上去有些失望，“怎么也满了？”
　　客栈老板好心提醒道：“最近魔族入侵人间，我们洪溪镇好歹是在玄清宗的庇护下，有不少外地人逃难而来，所以实在是没有空房间了，姑娘不如去别的地方问问。”
　　妘宁听到客栈老板这么说倒也没有为难对方，转身出了客栈。
　　刚走出没几步，被一个布衣男子拦住去路。
　　“姑娘，请留步。”
　　妘宁看着眼前这个尖嘴猴腮的男子，正是刚刚在客栈里一直盯着自己的那人，没想到居然跟着自己出来了。
　　妘宁停下脚步，摸了摸小猫的脑袋，然后漫不经心的问道，“有什么事吗？”
　　那男子热情道：“姑娘是外地人吧，还没有找到落脚的地方？”见妘宁没有说话，他继续道：“我也是从外来而来投奔舅妈，我舅妈就住在洪溪镇西北角，她家挺大院子多，还有空房间，既然姑娘没有去处，不如暂时住下来租个院子住些日子。”
　　那人见妘宁有些戒备的样子，又道：“你放心，我舅妈家就在镇上不远，而且我还保证不贵，比住客栈划算，我要不是看你一个小姑娘在外不容易又无依无靠，才不会帮你。”
　　对方有些心动但又有些顾及，犹豫不决，男子继续游说，妘宁最后终于下定决心同意，“小猫，我们一起去看看怎么样？”
　　布衣男子见妘宁终于中计，面露喜色，心中得意，带着妘宁往巷子深处走出，一路上只顾着和自己怀中的小猫说话，并无半点防备之意跟着自己走了。
　　男子走在前面带路，在妘宁看不见的地方嘴角带着嘲笑，觉得这个女子真是愚蠢，居然还夸自己是个好人，简直可笑。
　　他刚刚在客栈就看上了这个姑娘，容貌长得顶好，身上衣着也并不错，应该有些银子，柔柔弱弱的样子一看就很好对付，果然三眼两语就被自己骗了。
　　妘宁看着前面的人脸色慢慢冷下来，转而却又突然轻轻笑起来，自己这是被打劫了吗？
　　主脑莫名其妙的被眼前这陌生的女子带走，直到现在还一脸懵，不过眼前这人明显一看就是有问题，这姑娘怎么这么轻易就跟着走，难道是傻吗？
　　主脑在妘宁怀中挣扎，妘宁只是摸了摸她小猫，柔声道：“马上就到了，别着急。”
　　主脑着急，我着急的是这么吗，我着急的是你这个傻瓜被骗啊。
　　妘宁抱着小猫脚下不停，半炷香后，男子带的路越走越偏，人越来越少，最后来到一个死胡同。
　　布衣男子见那姑娘似乎终于察觉到不对劲，停在原地不走，终于露出自己的真实面目，逼妘宁交出身上的银子，妘宁十分配合，乖乖拿出身上的几锭银子。
　　那男子拿了银子，更加猖狂，“哟，挺有钱的嘛，不错不错。”
　　又见妘宁瑟瑟发抖的蜷缩在一起，楚楚动人的模样很是撩人，往前走了几步伸手准备调戏。
　　主脑实在是看不下去，主动跳下去挡在妘宁勉强，对着眼前的男子呲牙咧嘴，顺便回过头叫妘宁快跑。
　　妘宁站起身，原本害怕的表情一扫而空，眼中全是冷漠，“你找死！”
　　单单是一个眼神竟吓得布衣男子浑身战栗，不由退回几步，那男子没想到自己居然被吓到，感到有些没面子，挺直腰杆撸起袖子往前，“呵，还挺倔，看来老子今天好好教训你一下。”
　　一个巴掌落下，他却没想到自己没有触碰到温香软玉的脸，反而触碰到一团火焰。
　　“啊……我的手……手，好痛！”
　　难言的疼痛从右手传来，不过是眨眼睛火势在自己身上蔓延，疼的他满地打滚试图将火熄灭，这才明白自己眼前这个看似普通的女子并不一般，连忙求饶。
　　妘宁无动于衷，眼睁睁的看着对方整个人化为灰烬，轻轻挥了挥衣袖换来一阵风，将地上的灰烬吹散。
　　“无聊。”
　　妘宁将地上的小猫重新抱起来，“还是你最可爱。”
　　主脑看着眼前这一切深吸一口气，瞪大猫眼看着这位小姐姐，嘴巴半天也没合拢。
　　小姐姐，你到底是哪位？
　　妘宁抱着主脑慢慢往外走，正好碰到一个女子急匆匆的进来。那女子见妘宁安然无恙，松了口气，“姑娘你没事吧？”
　　妘宁有些意外对方居然会问自己，她确定自己并不认识对方，但看对方关切地眼神不像是假的，柔声道：“我没事。”
　　“那就好，我刚刚看到姑娘跟着那人进来，怕你被骗所以连忙过来，那人最近经常骗刚来镇上新人，咦，他人呢？”
　　妘宁道：“他刚刚说他有急事，就先走了。”
　　那女子虽然觉得有些奇怪，不过四下望了望确实没看到骗子，也就放心了，陪着妘宁往外走。
　　妘宁难得遇见这么善心的人，好奇的问道：“还不知道姑娘你叫什么名字？”
　　“你就叫我婉容吧。”
　　妘宁点点头，原本发呆的主脑听到这个名字终于转过头，看着婉容的脸再次目瞪口呆。男主韦寒的未婚妻，她当初不是已经死了吗？怎么会在这里？


第168章 修真界的女配
　　主脑原本一直在妘宁怀中挣扎, 她还想尽快回涿光峰, 不过在看到婉容后便安静的停下来，准备看看到底是什么情况。
　　婉容是个非常心善的女子，她见妘宁可能又危险便主动上前相助，妘宁觉得她倒是个非常有趣的，两人一起慢慢的往外走。
　　妘宁道：“我名叫素玲, 原本锦城的一位绣娘，不过最近锦城出现魔族十分混乱，我便独自逃难来到了这洪溪镇，这次多谢婉容姑娘提醒, 不然我还真的就上当了。”
　　主脑听到妘宁的介绍，内心毫无波澜甚至还有点想笑，呵，你居然说自己是个普通的绣娘？你当我是瞎的吗, 没看到刚刚那个人转眼间就被你烧的连渣渣都不剩！
　　婉容摆手表示这没什么, 又见妘宁一个女子无依无靠, 便道：“素玲, 我看你一个人大晚上也没地方去, 不如去我家暂住一晚吧。”
　　妘宁欣然同意, 跟着婉容往外走，两人一直走到一间茅草屋前才停下，婉容有些羞涩的道，“就是这里了，有些简陋, 还望你不要嫌弃。”
　　黑暗中妘宁看着眼前的茅草屋挑了下眉，然后温柔的笑了笑，“没关系，多谢婉容姑娘。”
　　夜色渐深。
　　主脑见妘宁终于睡着，连忙溜到隔壁婉容的房间，费力地跳到床上，将自己爪子按在她的额头上读取记忆。
　　等终于弄明白是怎么回事，主脑刚心满意足的收回爪子，一个声音在背后响起。
　　“你怎么跑到她房间里来了？”
　　妘宁倚在门口看着床上那只奇怪的小猫，接着就看到小猫似乎呆了下，然后缓缓地转过身，一双猫眼中透着懵懂，好像什么也不明白。
　　妘宁嘴角带着若有似无的微笑走过来，轻轻摸了摸小猫的头，“要不是你浑身并无灵力，我真觉得你是一只妖兽。”
　　主脑歪头喵了声，无辜看着妘宁，表示自己完全听不懂对方再说什么。
　　“真是调皮，居然跑到别人床上玩。”妘宁弯腰抱起主脑往自己房间走，“既然你这么喜欢上床，那我就勉强让你陪我一起睡吧。”
　　主脑虽然很想反抗，但妘宁已经将她放在枕头旁边，伸出手指在主脑四周画了个结界，然后拍了拍小猫的脑袋，“不要再到处乱跑哦，早点睡吧。”
　　主脑绝望的待在妘宁画的结界里，这才发现自己想跑也跑不掉，最后也不知道自己是怎么睡着的。
　　……
　　舒清浅好不容易将体内的魔气抑制住，但是身上的灵力也失去了一大半，再加上此时是魔族入侵的关键事情，宗主也不在，留在玄清宗的峰主只剩四位，这件事更不能宣扬出去，不然肯定会引起宗门的恐慌。
　　舒清浅不能轻易走动，一直在闭关调息，而安月这几天忙于照顾舒清浅，对于涿光峰上少了一只猫的事情完全没有注意。
　　安月忙着把藏书阁里所有和抑制魔气相关的书翻了个遍，最后选了几副比较适合的药方，自己亲自采药炮制，誓要把舒清浅的身体调养好。
　　涿光峰中灵脉充裕，不光风景秀美，更是长满了灵花异草，舒清浅修炼素来不喜欢借助这些外物，任由这些灵植生长，上百年下来更是多不胜数。
　　舒清浅从寒潭中出来便看着自己小徒弟端着一碗黑黝黝的汤药走进来，还散发着奇怪的味道。
　　看到安月手上那碗东西舒清浅神色一僵，突然觉得自己牙有点疼。
　　“师父，这是我从藏书阁里找到的专门抑制魔气的药方，你快试试有没有效果。”
　　看着安月期盼的小眼神，舒清浅勉强露出微笑接过碗，面不改色的一饮而尽，“我先暂时打坐调息，等会儿再告诉你效果，你先出去休息吧。”
　　看着安月端着碗出去，舒清浅这才捂嘴干呕了下，抚了抚胸口好不容易平静下来，拿起旁边绢帕擦了擦嘴角，随后露出一抹苦笑。
　　这几天安月熬了不少的汤药给自己喝下，虽说效果甚微，但到底也是她的一份心意实在是不知道怎么拒绝。
　　但是这味道还真是越来越古怪了。
　　那天晚上自己差点走火入魔时的场景还一直在脑海中萦绕，她实在是没想到安月居然会喜欢自己。
　　尤其是当安月炽热的嘴唇触碰到自己时，熟悉的颤栗瞬间传遍全身，那种印在灵魂中的感觉让她沉沦，仿佛开启新的大门，回味无穷。
　　“师父。”
　　舒清浅一时间思绪纷纷，没想到安月突然折返，愣了下，然后淡定的放下手中的绢帕问道：“怎么了？”
　　安月走进来，见到舒清浅脸色微红还以为她身体哪里不舒服，不过因为有外人在只好规规矩矩禀道：“翠云峰峰主前来拜访，现在正在外面等着。”
　　舒清浅有些意外柳墨雨会来，毕竟她们俩的关系很一般，以前柳墨雨可是从来不会来涿光峰，就算这次自己救了她，两人关系也没好到互相串门的地步。
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　柳墨雨几日不见舒清浅，觉得她和往日看起来有几分不同，就仿佛没有灵力的普通人一般，有些疑惑，不由道：“你，没事吧？”
　　舒清浅淡淡看了她眼，反问：“我能有什么事？”
　　柳墨雨见她如此放了心，以为舒清浅现在的修为已经到了返璞归真的境界，没有多想直接开口道：“宗门内出事了。”
　　舒清浅见她这么一说，微微皱眉，“怎么回事？”
　　柳墨雨神色严肃道：“最近几日宗门内的弟子接连失踪，就在昨天晚上甚至有一名内门弟子也不见了，完全找不到他们的踪迹，很可能出现意外。”
　　“失踪？”舒清浅没想到还会出现这种事情，隐约觉得有些不妙。
　　一旁的安月瞪大双眼，“你确定他们不是私自下山走了？”
　　柳墨雨摇头，带着几分沉重，“我之所以推断他们都出了意外，是因为他们的命灯都熄灭了。”
　　玄清宗里每一名弟子都留有一盏命灯，与自身息息相关，如果命灯熄灭就代表已经死亡，柳墨雨能这么说，说明她已经确定这些失踪的弟子都已经死了。
　　“都是哪些峰的弟子？”
　　“最开始是临绝峰发现有弟子失踪，接着其他几座峰也出现弟子失踪的事件，都是在一夜之间不知不觉在他们自己房间消失的，那些失踪的弟子有的是金丹期修为，也有筑基期弟子，甚至连刚入门的也有，完全没有规律可循。”
　　“目前有多少人知道此事？”
　　“我担心这事会引起诸多弟子恐慌，并未宣扬出去，今日特意前来请你出手帮忙。”
　　柳墨雨一开始让所有弟子加强戒备，日夜巡逻，但依旧有弟子莫名其妙失踪，不得已柳墨雨只好来找舒清浅商量。
　　柳墨雨言语真切，将这几日发生的事情详细讲给舒清浅，她认为这玄清宗没有比舒清浅很适合的人了。
　　如今玄清宗只剩下翠云峰主柳墨雨，临绝峰主胥元，太瞻峰主禾子真和涿光峰主舒清浅四位峰主，其余峰主均跟随宗主下山除魔，所以便将这件事上报给了她处理。
　　太瞻峰主擅长炼丹，很少过问宗门事务，临绝峰主年纪较大，常年闭关突破，大家很少打扰，如果不是实在没办法，她才不会来找舒清浅商量。
　　安月在一旁听着却是万分着急，生怕舒清浅会答应。
　　别人不知道，但是她知道真相，如今舒清浅灵力被封了大半，万不可冒险。
　　舒清浅打断想要开口的安月，看着柳墨雨道，“涿光峰的人又没有少，关我何事。”
　　柳墨雨不料舒清浅会这么说，顿时有些生气，“舒清浅，你居然说出这种话，好歹也是同门，你也太冷血了吧。”
　　舒清浅看着柳墨雨似笑非笑，“在你们眼里我不一直是这样吗？”
　　柳墨雨有些失望，愤然起身御剑而去，“算了，是我自讨没趣，就不该来找你。”
　　舒清浅看着柳墨雨御剑而去，这才收回目光，神色严肃对安月道：“这件事有古怪，每天都有弟子失踪，说明对方能够随意出入玄清宗，偏偏挑在宗主离开后行动，很可能和魔族有关。”
　　安月问道：“难道说宗门里早就有魔族混入，”
　　舒清浅垂眸，眼中闪过一丝冷意，“也可能就是宗门内的人，魔族怎么可能在玄清宗待这么久不被发现。”
　　安月深吸一口气，明白舒清浅话里的意思，她怀疑玄清宗有内奸，“那你身上的魔气也是？”
　　舒清浅之前虽然一直有猜测但也不确定是谁，看样子对方已经准备动手了，“这些日你待在清雅阁不要到处乱跑，清雅阁里有我之前留下来的阵法，即便是化神期也不能轻易破，相对来说还算安全。”
　　安月连忙点头，佩服的看着舒清浅，现在整个涿光峰就她们两人，而且一个病一个弱，她怎么可能没有准备，果然早就预料到这种局面。
　　……
　　这几日主脑落在妘宁的魔掌中，不得不含泪依靠卖萌度日，对于妘宁的恶行简直就是罄竹难书！
　　先不说妘宁动不动霸道的把自己圈起来，高兴的时候就抱起来摸两下，关键是她特别爱给自己喂奇奇怪怪的食物，也不知道哪里来的东西全都强迫自己吃下。
　　第一次妘宁拿出一个黑黝黝的珠子，主脑原本是拒绝的，结果直接被倒挂着整整一天，最后强迫吃下。
　　第二次妘宁又拿出一个可怕的眼珠，上面还有血丝，主脑当时吓得转身就跑，结果被妘宁一把抓住，捏着尾巴道：“不吃？不吃的话我就拔光这上面的毛了。”
　　话音刚落就已经拔下一根。
　　第三次……
　　第四次……
　　几次后，主脑不得不低头。
　　勉强吃完刚刚妘宁拿过来的肉，主脑无力的趴在地上简直欲哭无泪，依旧躺平认栽了。
　　又比如昨天，妘宁抱着自己出去，路上遇见有人乞讨，妘宁停下来给了对方一锭黄金。
　　旁人还以为她难得大发善心，看对方可怜施舍，但是主脑清楚妘宁就是故意的，为了看他们几个争抢黄金，根本不在乎自己引起的骚乱。
　　在主脑心中妘宁简直就是个天生的反派，心狠手辣还变化无常，实在是太可怕了，不敢惹不敢惹。
　　窗外一声鸟鸣，妘宁打开窗户取下绑在脚上的纸条。
　　“舒清浅尚未中计。”
　　妘宁笑了笑，“果然不能小看了你。”
　　原本她想用那些失踪的弟子引舒清浅出来，看样子是没成功，既然如此也只能换种方法了，借刀杀人才更有意思。


第169章 修真界的女配
　　涿光峰上冷风凛冽, 露结为霜, 清晨的阳光透过云层，镀上没有温度的冰冷金色。
　　舒清浅推开门，看向远处飞鸟惊起的地方。
　　众人来到清雅阁时，一眼就看到那个白衣的冷清绝艳的女子站在门外，寒风中广袖衣袂翻卷, 面上毫无表情，双眸波澜不惊，仿佛早就知道他们的到来。
　　柳墨雨看着舒清浅这样子眼神微暗，心里有些莫名的难受, 抿了抿嘴唇道：“涿光峰峰主，你涉嫌残害宗门弟子，你可知错。”
　　舒清浅没想到柳墨雨短短三天就查出来凶手，结果居然还是自己, 皱了皱眉问道：“何出此言。”
　　柳墨雨道：“我们在涿光峰一处隐秘的幽潭中发现了失踪弟子的尸骨, 都是死在你的涿光剑下, 涿光剑天下无双, 无人能仿。”
　　那日原本想找舒清浅帮忙, 却不料被拒绝, 正巧临绝峰主出关，他得知门下弟子失踪不少，当即寻人，最后终于在幽潭中找到尸体。
　　那些尸体被微妙的魔气遮掩，又被藏在幽潭之下难怪她找了好久也没发现。
　　玄清宗进了魔族事关重大, 柳墨雨派人将尸体打捞上来后，却发现所有弟子均是一剑致命，都是死在涿光峰独有的剑招之下，众人自然怀疑是舒清浅所为。
　　安月被舒清浅留在屋里出不去，只能扒着门缝听，随后无比震惊，她完全没有想到这些人会说是舒清浅杀了人。
　　且不说舒清浅这些天一直和自己待在一起根本没出去，如今的舒清浅灵力被封，怎么可能出去杀人，这明显是有人要嫁祸。
　　安月着急，可是又出不去，只能隔着屋子在里面喊道：“你们不要乱冤枉人，师父这些天都一直在清雅阁根本没出去过。”
　　“她是你师父，你自然帮她说话。”
　　“对啊，谁知道你说的是真是假，但是那些伤口可骗不了人。”
　　“原本我不相信涿光峰主会做出这种事情的，不过仔细想想也不是不可能。”
　　“平日涿光峰峰主冷漠无情，毫无人性，和正常人完全不一样，说她就是魔族卧底也完全有可能。”
　　一个小小筑基期弟子的话自己没有人在意，外面的众人已经议论纷纷，安月听着万分着急。
　　舒清浅四下一扫，外面弟子足足上百人，每个人都对自己投来警惕怀疑的目光，仿佛已经认定已经是她做的，就连曾经自己救过的人也站在人群中一言不发。
　　舒清浅双眸垂下，看来对方为了嫁祸给自己布置的很用心，就连自己的剑招也模仿了，“听起来确实像是我做的，不过我和他们无冤无仇，有何要杀他们？”
　　这时人群中走出一位身穿青云纹广袖长袍的老者上前，正是闭关许久的临绝峰主。
　　临绝峰主闭关多时，舒清浅已经许久不见，没想到对方修为到了化神臻境，往日满头霜鬓已经不再，看上去年轻了不少，给人的感觉越发恐怖。
　　“为什么？”临绝峰峰主背手而立，肃然道：“还不明显吗？你抓这些弟子自然是为了暗中修炼邪法，想来涿光峰主早就和魔族暗中勾结，背叛人族，其心可诛。”
　　舒清浅冷笑一声，“你说我暗中勾结魔族，既然如此，请问之前我为何还要下山救人，并且回来后将魔族的消息告诉你们？”
　　“也许你是为了取得我们的信任，故意这么做。”
　　“我既然要取得你们的信任，那又为什么抓宗门内的弟子练功，还故意用涿光剑暴露自己的身份。”
　　临绝峰主面色阴沉道：“或许你觉得不会被人发现，大意了。”
　　临绝峰主右手捏起法诀想要动手，却被柳墨雨伸手阻止，只见她从怀中拿出一个东西递给舒清浅道：“如今魔族入侵，此事事关重大，还是要调查清楚。”
　　舒清浅看着柳墨雨手中拿东西，一眼便认出是枚空灵石，空灵石是种特殊的灵石，极其罕见，乃是灵脉最中心的一块，灵气更加纯粹，能够清晰反应到人体内的灵力波动，特别是对魔气非常敏感排斥。
　　想不到柳墨雨身上有此等灵宝，临绝峰主终于收回手，他等着看好戏。
　　舒清浅在众目睽睽下接过空灵石，然后缓缓输入灵气。
　　手中的空灵石没有半点反应，依旧晶莹剔透，干净清澈，可以看得出来并无异常。
　　没人注意到一旁临绝峰主脸色大变，他警惕的看着舒清浅手中的空灵石，这根本不可能。
　　他知道舒清浅身上有魔种，虽然不知道她现在用什么方法抑制住，但是空灵石必定能探查出，为什么没有反应？
　　柳墨雨松了口气，“至少能证明舒清浅和魔族没关系这，这次的事说不定真的是魔族暗中嫁祸，目的是想引起我们内斗，我们还是小心点好。 ”
　　临绝峰主却是满脸不信，“舒清浅，你到底做了什么手脚，怎么可能这样？”
　　柳墨雨：“临绝峰主，空灵石不会出错的。”
　　临绝峰主：“这绝不可能，尸体上的痕迹明显就是涿光剑留下的，就算舒清浅不是魔族的人，也可能和魔族勾结，我看以防万一还是将她关到万囚崖中。”
　　这件事从头到尾都透露着诡异和不符逻辑，但临绝峰主却坚信舒清浅就是魔族，急着要把自己杀人的罪名做实，舒清浅再次看想眼前这人。
　　“临绝峰主，看样子我不是魔族你很失望啊？”
　　临绝峰主愣了下道：“我只是不希望宗门再有弟子失踪。”
　　安月在屋里实在是听不下去，忍不住插嘴道：“临绝峰主，你说我师父抓这些弟子是为了练功，可师父她刚刚步入化神期，寿命还有上千年不止，踏上渡劫飞升不过是迟早的事，何必现在修炼邪功杀人。”
　　舒清浅听到安月话眼睛忍不住弯了弯，露出一抹淡淡的笑意。
　　虽然安月这话说得有些太过笃定，但众所周知舒清浅确实天资灵根均佳，短短百年就已经是化神期，完全有狂妄的资本，正如她所说，涿光峰主要想到渡劫期确实是轻而易举。
　　既然舒清浅已经是化神期修为，为什么还要去抓几个修为低下的弟子修炼邪功，要知道入了魔道以后虽然能暂时修为大增，但他日想要成功渡劫可是难上加难，几乎都会死在天雷之劫下。
　　大家也觉得舒清浅完全没有必要勾结魔族，简直多此一举。
　　临绝峰主脸色变了变，有些难看，冲着屋子里的人冷言道：“你不过是个刚入门的弟子，懂什么。”
　　安月道：“晚辈确实不懂，临绝峰主对魔气这般敏感熟悉，一出关就准确无比的找到幽潭中失踪的弟子，小女子只能佩服。”
　　没想到安月几句话竟然将众人的怀疑转移到自己身上，临绝峰主有些恼怒，对着屋内的手掌一挥，化神期的威压瞬间犹如奔腾江水涌出，在大家还来不及反应的情况下直接拍打在门上。
　　一介蝼蚁居然也敢如此和自己说话，简直是找死。
　　“涿光峰的弟子竟这般没规矩，让我来教训下你。”
　　临绝峰主突然出手谁也没注意，都以为安月必死无疑，却没想到他的灵力刚刚碰到门就被舒清浅拦下，转眼间消失无踪。
　　舒清浅眼中笑意褪去，缓缓转过头冷眼看着临绝峰主:“我涿光峰的人还轮不到你来教训。”
　　临绝峰主这才注意到舒清浅眼中的寒意，似乎酝酿着什么，让他很不舒服，他收回手负于背后：“没想到涿光峰主这么宠爱自己的徒弟，竟教的如此不懂尊卑。”
　　舒清浅冷笑：“面对临绝峰主确实应该尊敬，毕竟是我们玄清宗年纪最大的，只怕大限将至以后再也没有机会。”
　　舒清浅一连番地冷嘲热讽让临绝峰主顿时觉得一口老血涌上胸口，瞪着双眼半响说不出话来，强按住怒气道：“舒清浅，你什么意思？”
　　“我的意思是虽然你资质差了点但也算勤奋，修炼了近千年至今还在化神，就算入魔也不可能突破。”
　　临绝峰主怒极反笑，“好，很好，想不到涿光峰峰主也这般伶牙俐齿，如今竟然倒打一耙。”
　　眼看两位化神期说动手就动手，柳墨雨很是头痛，没想到居然会这样，不少弟子已经被化神期灵力逼的接连后退站不稳，根本看不清前面发生了什么事。
　　安月在屋里急的团团转，不知如何是好，舒清浅现在的灵力对上临绝峰主根本就是死路一条，却没想到临绝峰主却骤然住手停在空中，仿佛他面前有一堵看不见的墙。
　　安月简直终于松气，难怪舒清浅之前一直让她待在里面不出去，看来早就有准备，只是不知道这阵法能抵挡多久。
　　“两仪微尘大阵？！”
　　临绝峰主没想到舒清浅居然会这么高深的阵法，传说这此阵防守威力无比，不破不灭，看样子她是早就在清雅阁外布下阵法，难怪有恃无恐。
　　就在这时舒清浅笑了笑，将手中的空灵石扔向对方，“不如临绝峰主也测一下吧。”
　　临绝峰主看到舒清浅扔过来的空灵石害怕暴露连忙收回手，任由石头落在草地上滚，随后他反应过来自己刚刚的举动太过刻意。
　　果然柳墨雨眼中带着怀疑，“临绝峰主，这不过是一枚空灵石而已，你何故闪避？”
　　“我只是怕舒清浅她使诈，”临绝峰主解释道，“难道你真信了她的胡话？”
　　柳墨雨将信将疑，看到临绝峰主伸手去捡地上那块石头暗中防备，果然对方转身向自己袭来。
　　柳墨雨闪身躲过立刻下令道， “布阵！”
　　尽管事发突然，但她身后的弟子们立马布下阵法。
　　看着上百柄仙剑齐齐对着自己，临绝峰主不屑一顾，他唯一顾及的只有舒清浅而已，身上的魔气不再掩饰，气息越发强大，一团团魔气在弟子中间四处乱飞，不少弟子都被感染魔气。
　　临绝峰主倏地拔地而起，落在远处的树上，眼中带着阴鸷，和之前完全不是一个人，脸上充满嫉妒。
　　为什么，他没日没夜的修炼好不容易才进入化神期，到现在寿元将近，她年纪轻轻却能轻易的踏入这个境界，实在是太不公平了。
　　“舒清浅，你的心智果然非比寻常，但那又如何，你身上的魔种总有一天会爆发的，到时候你就是个没有意识的低级魔物，我等着那一天的到来。”
　　舒清浅缓缓举起了自己剑，冷漠道：“你永远也不会等到那一天的。”


第170章 修真界的女配
　　临绝峰主看着一身白衣手持仙剑的舒清浅开始犹豫, 他完全感觉不到对方身上灵力波动，可对方古澜不惊的眼眸更让自己不知深浅，这让临绝峰主更加忌惮, 再加上一直在身后紧追不舍得柳墨雨，他考虑再三决定暂且离开避其锋芒。
　　舒清浅看到临绝峰主离开暗中松了口气, 她很清楚自己若是全胜时期还能与对方一站，可如今完全不是对手, 但她只能赌！赌对方在毫无准备下突然被拆穿, 必定方寸大乱。
　　好在最后临绝峰主果然如她所料, 心有顾忌怯战离开。
　　看了一眼站在外边柳墨雨，舒清浅转身回屋关闭房门。
　　送客的意思很明显。
　　柳墨雨欲言又止，她虽然有很多话想说，但眼下正乱, 还有太多事情需要她处理, 只好暂时作罢。
　　临绝峰主这次能如此轻易的离开多亏了舒清浅，不管怎么样她总算是松了口气。
　　柳墨雨望着临绝峰主在远去的方向, 一时间心头百感交集, 她万没想到平日里最受人尊敬的临绝峰主居然会做出这种事。
　　临绝峰主勾结魔族叛逃在宗门传开, 最受打击的还当属临绝峰的弟子，自己的峰主居然已经堕入魔道, 一时间群龙无首茫然四顾只能乱成一团。
　　刚进屋，舒清浅便感觉到一阵寒意。
　　顺着目光看到安月在背后冷冷的看着自己，眼眸深邃，带着自己也看不懂的光。
　　往日安月最喜欢在自己面前撒娇卖萌, 可此时安月脸上是她从未见过的严肃表情，舒清浅意识到，安月她生气了。
　　安月是真的生气了，她没想到舒清浅将自己独自留在屋里，那种无力的焦灼让人实在是难受，若是再迟一秒，她定会不顾一切也要冲破结界出去。
　　安月的目光让自己有些不舒服，即便面容依旧稚嫩，给人的感觉和平日完全不一样，仿佛这才是真正的她，舒清浅抿了抿嘴唇，忍不住开口问道：“安月，你怎么了？”
　　安月心中万千思绪，真的很想将一切真相都告诉舒清浅，但又不能说出口，神色一软最后只好垂头丧气道：“没什么，师父，你是不是嫌弃我碍手碍脚什么忙帮不上，所以才把我留下的。”
　　安月的声音中带着呜咽，舒清浅这才注意到她眼眶微红，眼角似乎还有晶莹流淌，一时间呆在原地手足无措，喃喃道：“怎么可能嫌弃，你年纪小修为弱很正常，还是小心些好，我只是担心你。”
　　舒清浅虽然表面镇定自若，实际上心里也有些慌，不知道该如何安慰安月。
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“以后不要留下我一个人了好吗？”
　　指腹划过光滑的脸颊，舒清浅轻轻将她眼角的泪水轻轻拭去，答应道：“好。”
　　她从没想过自己会有这么心软的时候。
　　安月感受着舒清浅掌心的温度，伸手紧紧抱住对方，难得舒清浅竟没有拒绝，任由自己抱着。
　　怀中真切的感受总算让安月感觉到心安，她顺势将头埋在舒清浅胸前，甚至还在怀里蹭了蹭，然后在舒清浅看不见的地方嘴角勾起一个大大的笑容。
　　舒清浅身体一僵，虽然觉得这样有些不妥，但并没有推开对方。
　　安月占完便宜总算心满意足，这才松开舒清浅继续熬药，不过心事重重。
　　经过这几天的熬煮，安月已经学会非常熟练的用灵力控制火势，不断将各种灵药加入锅中，轻轻搅动，水雾氤氲扑面，屋里开始飘散出一股淡淡的药香味。
　　将熬好的药盛出来，安月这才发现原本一直在床上打坐修炼的舒清浅，此刻竟满头大汗，双目紧闭，看上去极其痛苦。
　　察觉到有人靠近，舒清浅猛的睁开眼，眼中黑气一闪而过，见是安月，眼中恢复正常。
　　安月见舒清浅又开始发作，连忙将药端到舒清浅面前，舒清浅接过一饮而尽，疼痛总算是少了几分。
　　“师父你没事吧？”
　　舒清浅没有回答安月，起身径直走到铜镜前解开腰间素带。
　　安月有些害羞但又移不开眼，脸颊微红，“师父，你……”
　　舒清浅继续解开衣襟，露出光洁优美的后背。
　　寒冰玄铁钉出现异变，原本黑色的钉子上出现点点红丝缠绕，仿佛钉子上布满凝固的血迹，顺着钉子正在朝外蔓延，原本雪白的肌肤上也开始出现红丝，犹如蛛网，显得异常诡异。
　　安月脸色倏地苍白，“这是怎么回事？”
　　舒清浅阖上衣服，“看来我体内的魔种确实不一般，寒冰玄铁钉也坚持不了多久，只是一时之计。”
　　安月心疼道：“那该怎么办？”
　　舒清浅回过头看着安月，突然道：“安月跪下。”
　　安月虽然不知为何，但还是依言跪下，不明所以的看着师父。
　　舒清浅神情格外庄重严肃，从乾坤袋中拿出一方金印，周身散发着紫色光芒，布满雷电之力，交予安月。
　　“異雷印乃是我涿光峰至宝，配合阵法威力无穷，我往日也叫了你不少阵法。”
　　安月接过異雷印，随后舒清浅将自己的涿光剑也递过来。
　　涿光剑乃是舒清浅随身佩戴之物，更是涿光峰主的身份乡镇，舒清浅居然在这时将剑给自己，安月顿时着急的站起来，拉着舒清浅道：“师父，你这是什么意思？我不要。”
　　“若真有朝一日我的意识被吞噬变成魔物，你记得别忘了，”舒清浅淡淡一笑，漫不经心道：“用它，杀了我。”
　　“不，师父，这不可能。”安月感觉自己整个心都在颤抖，她不敢相信舒清浅居然会说出这种话。
　　舒清浅摸了摸安月的头，“乖，听话。”
　　安月本想拒绝，但见舒清浅神色认真坚持，最后略微犹豫便接过两样至宝，转身坚定道：“师父，你会没事的。”
　　安月抱着两样至宝回到自己房间，比往日更加潜心修炼，舒清浅总算放心，她相信以安月的灵根未来不可限量，只可惜自己应该是不能陪她走到那一天了。
　　就在这时，门外传来一阵敲门声。
　　咚咚咚。
　　声音不急不缓，不轻不重，将舒清浅的思绪打断。
　　入夜，柳墨雨终于将宗门的事情暂且处理完毕，虽然心里有些忐忑，但犹豫再三还是决定去清雅阁一趟。
　　此时涿光峰夜深人静，树影婆娑，清雅阁内烛火摇曳，看样子舒清浅还没睡下，屈指轻叩，站在门口等了一会儿门终于打开。
　　舒清浅依旧是穿着白天那身素色广袖仙裙，不过衣襟处有些松散，乌黑的长发随意披在身后，丝丝缕缕发丝垂在耳边，比往日的冷清多了几分慵懒，甚至还带着一丝难以察觉得虚弱，让她不由愣神。
　　舒清浅抬眼看着柳墨雨，声音中带着疑惑，“翠云峰主？这么晚来找我有什么事吗？”
　　柳墨雨还是第一次见到这样随意的舒清浅，感觉胸口莫名悸动，好不容易移开目光，“今天的事情多谢你了，很抱歉一开始误会你。”
　　舒清浅她没想到对方居然专门上门道歉，一时间觉得柳墨雨还算不错，倒也算心直口快之人。
　　舒清浅的房间向来简单整洁，没有过多的陈设，只有几样古朴简雅的家具，绝对符合修真之人清心寡欲的要求，简直无趣。
　　沏了杯茶，两人坐下慢慢聊，柳墨雨总觉得鼻间隐约闻到一股药草的味道，她皱了皱眉看着舒清浅道：“你受伤了？”
　　“我刚进入化神期，境界还有些不稳，不过是一些固本培元稳定根基的普通药。”
　　柳墨雨道将信将疑，“太瞻峰主擅长炼丹，你有什么需求尽管说，我让人送过来，想来几粒丹药他还是不会吝啬的。”
　　舒清浅道：“那就多谢了。”
　　柳墨雨放下手中茶杯，终于见心底的疑问说出口，“今天临绝峰峰主他说的是真的吗？你什么时候被种了魔种？”
　　“什么魔种闻所未闻，你看我的样子像吗？”
　　“自然不像。”
　　柳墨雨一直观察舒清浅的表情，可惜舒清浅的表情看起来没有丝毫异样，突然道：“今天那枚空灵石是假的。”
　　舒清浅淡淡一笑：“我知道。”
　　“你知道？”柳墨雨还以为舒清浅会感到意外，没想到她已经知道。
　　她之所以当时给舒清浅一块假灵石，或许是因为私心，或许是因为其他，却没想到把临绝峰主给诈出来。
　　柳墨雨重新拿出一枚空灵石，缓缓摊开，“这枚才是真的。”
　　晶莹剔透的空灵石在烛光下散发出柔和的光芒，柳墨雨问道：“你要再试试吗？”
　　舒清浅看着柳墨雨掌心的空灵石，十分自然的伸手接过。
　　“算了，我骗你的，”柳墨雨突然收回手，“那么珍贵的东西自然在宗主身上，其实我根本就没有空灵石。”舒清浅明白柳墨雨反复试探，明显就是并没有完全相信自己，她却只能不动神色。
　　这时安月推门进来，手里还抱着枕头和被子，揉着眼睛道：“师父，该睡觉了。”
　　柳墨雨看着安月愣了下，又望着舒清浅，“你们同寝？”
　　见舒清浅没有否认，柳墨雨再次感叹，“没想到你们师徒关系居然这么好。”


第171章 修真界的女配
　　主脑曾经和安月说过这个世界的主线剧情, 在原世界中舒清浅只是个配角，主要存在目的是激发男主仇恨，从而推动男主踏上修真之路, 后来在锦城男主借魔族之手报了仇，舒清浅身死陨落。
　　韦寒从锦城回到玄清宗后在禁地意外获得上古传承, 修为大增，等他修炼成功后出来竟然发现魔族正在攻打玄清宗。
　　危机关头, 宗门弟子节节败退, 韦寒以一己之力拖住魔族扭转局势, 等到宗主回来救了所有人，自此韦寒也一战成名，被众人尊敬。
　　修仙之路漫长无比，安月对韦寒波澜壮阔的一生并不感兴趣, 她当时注意力都在舒清浅身上。
　　想找主脑再问清楚后面发生的事情, 恍然发现自己好几天没见到她。
　　安月在外面找了一圈一无所获，忍不住吐槽主脑关键时刻真是半点不靠谱。
　　魔族进攻很可能就在这几日, 玄清宗现在极其危险, 舒清浅如此功力被封住大半, 看样子她也有所察觉不对劲，今晚才将两样至宝都交给自己, 明显就是一副交代遗言的样子，这让安月很生气。
　　她是绝对不予许舒清浅出问题的。
　　回到清雅阁，没想到柳墨雨也在，安月颇有些意外, 纳闷她为什么会来。
　　舒清浅回头看着安月，并没有注意柳墨雨的眼神，安月却看在眼底，心中警铃大作。
　　安月总觉得哪里不妥，有种微妙的感觉，此时柳墨雨眼底酝酿的情绪她感到格外眼熟。
　　两人说话时柳墨雨的身子不自觉微微靠近舒清浅，恐怕连柳墨雨自己都没察觉到自己话语间带了几分醋意。
　　安月默默的走到舒清浅和柳墨雨两人中间站着，表情十分自然无比，似乎丝毫没注意到自己将别人挡住，规规矩矩行礼道：“拜见翠云峰主。”
　　柳墨雨微微颔首，被安月充满探究的目光盯着，一时间到忘了自己原本还想说什么。
　　舒清浅开口道：“你怎么过来了？”
　　舒清浅脸上没有任何表情，安月很担心她会拒绝，眼巴巴的看着师父，轻轻拽了拽她的衣袖小声道，“师父，我有点害怕，万一还有其他魔族混进来怎么办，今天晚上我和你一起睡好不好？”
　　舒清浅抿了抿唇，冷冷道：“可。”
　　见舒清浅同意，安月立马高兴地抱着自己的小被子去床上铺好。
　　柳墨雨总觉得不对劲，很想说这样于礼不合，但想到这到底涿光峰之事，她也不好过多评价。
　　回神来，柳墨雨想起自己今夜来此目的主要是想再次试探一下舒清浅，因为临绝峰主临走时所言，她虽不信，到底还是有几分疑惑。
　　不过今晚舒清浅的表现并无异常，柳墨雨心中的怀疑也减了几分，觉得自己多想了。
　　魔种，即便渡劫期修为也能污染，那不过是传说中的魔物而已，这种东西怎么可能在舒清浅身上。
　　就在这时柳墨雨随身携带传讯符亮起，打开一看，上面的内容顿时让她脸色大变，手中传讯符险些没拿稳。
　　舒清浅见她神色骤然大变，必定是那传讯符上的内容不简单，问道：“发生了什么？”
　　柳墨雨声音带着颤抖，不可置信的看着传讯符，“宗主他，他们竟然出事了。”
　　安月心道果然如此。
　　这段剧情她听主脑随口提过，自然明白是怎么回事，但她却不能直接说这是对方的陷阱，目的就是为了把柳墨雨引开，这样一来玄清宗无人镇守，魔族趁虚而入，等宗主赶回来也晚了，护山大阵已失守死伤惨重，全靠男主救下一部分人，导致后来玄清宗在很长的一段时间内元气大伤。
　　舒清浅神色严肃：“这怎么可能，那些魔族虽然数量众多，但最高不过化神期修为，宗主他们按理不应该出事。”
　　柳墨雨继续看着上面的内容，脸色越来越苍白，“没想到万聚峰主也是魔族内奸，是他暗中在食物中下毒，宗主连同几位峰主全都受伤被困，希望我们能去支援。”
　　“是他？”
　　柳墨雨点头，将传讯符递给舒清浅，舒清浅对于万聚峰的峰主印象不是很深刻，只记得他长相憨厚，主要负责后勤杂事，在玄清宗多年来兢兢业业，倒也挑不出什么事，为人很是低调。
　　“怪他这次主动请缨说要随宗主下山除魔，”柳墨雨气愤难耐，“万聚峰主修为在几位峰主中最差的，没想到胆子倒是最大的，竟然敢给宗主下毒。”
　　柳墨雨直接起身准备御剑下山，看的出她是个暴脾气。
　　一旁的安月却拦住柳墨雨，“翠云峰主三思，您此时不宜下山，当心其中有诈。”
　　柳墨雨愣了愣，不明白安月为什么会这样说。
　　“什么意思？”
　　“翠云峰主，你有没有想过这传送符上面的内容未必都是真的。”
　　“你的意思是传讯符可能有问题？”柳墨雨摇头，“不，这不可能，传讯符乃是宗主亲自所画，他临下山之前交予我，不可能出错。”
　　舒清浅拿着传讯符反复查看，上面隐约流动的灵力来看确实没有什么问题，但确实有几分蹊跷，见安月拦住柳墨雨她并没有阻止。
　　“虽然我也不确定这上面写的内容是否属实，不过宗主已经是渡劫期修为，按理说世上很少有毒对他有作用，况且上面所写的几位峰主全都同时中毒，可能性并不高。”
　　柳墨雨不信，“万聚峰主向来负责众人饮食，他要下毒应该很简单，不行，我还是要去一趟。”
　　舒清浅将传讯符放在桌上，对柳墨雨道：“今日之事恐怕绝不像表面看上去那么简单，你别忘了临绝峰主今日刚被识破逃走，恰巧晚上就传回宗主出事的消息，只怕是陷阱。”
　　安月在旁边狂点头，她是因为知道剧情所以能提醒柳墨雨，舒清浅却是根据目前少量的线索推测，也能将真相猜到七七八八，着实佩服。
　　“对啊，魔族要真有这么厉害的药，早就动手了。”
　　柳墨雨终于冷静下来，觉得舒清浅所言也有道理，沉吟片刻后想到某种可能，脸色苍白道：“难道这是调虎离山之计，他们是想对玄清宗下手？”如今玄清宗内只剩下三位峰主，虽然有护山大阵但也决不能松懈。
　　舒清浅道：“极有可能，你这几日不能大意。”
　　安月见柳墨雨总是明白过来，松了口气。
　　待柳墨雨终于走后，舒清浅回过头看着安月，“你今晚真的要在这里睡？”
　　安月双眼亮晶晶，“师父，我床已经铺好了。”
　　舒清浅眯了眯眼，察觉到她欲言又止，“安月，你是不是有话要对我说？”
　　安月叹了口气，”师父，你真的太聪明了，我想说不如我们离开玄清宗吧。”
　　“离开？”
　　安月满脸担忧，“现在对方已经知道师父你身上有魔种，留在玄清宗太危险，随时可能被发现，不如我们找个地方藏起来好不好？”
　　舒清浅揉了揉安月的脑袋，无奈的笑了笑，“你一个筑基期，我连筑基期的都不如，你觉得离开玄清宗能活多久？”
　　安月顿时愁眉苦脸，“那可怎么办？”
　　舒清浅道：“你放心，清雅阁内我很久以前就留下了结界，就算是化神期也不能轻易进来，早点睡，别想太多。”
　　安月还有些犹豫，舒清浅已经走到床边开始脱衣服睡觉。
　　“过来。”
　　安月看着舒清浅突然意识到什么，脸唰的一下红了，目光有些闪躲，耳朵微微发烫。
　　舒清浅嘴角一勾，眉目间带着似笑非笑，“你不是说害怕吗？怎么还不过来？”
　　安月一步一步挪到床边。
　　她解带。
　　舒清浅看着。
　　她宽衣。
　　舒清浅看着。
　　安月只觉得动作越来越僵硬，竟第一次感到压力。深吸一口气，安月三两下将外衣解开钻进被窝。
　　“那我睡觉了。”
　　“嗯”
　　安月有些紧张又有些期待，随便找了点话题想聊，结果舌头开始打结，“师师父，你现在头还疼吗？”
　　舒清浅缓缓闭上眼睛， “无碍。”
　　安月等了半响身边没有动静，转过头看着旁边的人。
　　舒清浅她居然就这么真的睡了。
　　安月伸出手，在舒清浅眼前挥了挥。
　　舒清浅闭着眼，“不许动，睡觉。”
　　安月心有不甘，看着舒清浅白皙的侧脸发呆，突然想起舒清浅说她现在修为筑基期都不如，顿时心头大喜，总算遇到一次舒清浅实力不如自己的时候了。
　　想到这里，安月一时间胆大包天，直接翻身骑在舒清浅身上，同时给舒清浅施了个禁锢，动作如行云流水，看得出早就在心里练习过很多遍。
　　舒清浅睁开眼，静静的看着安月，“别闹。”
　　安月难得等到这个机会，抱着舒清浅不撒手，笑得一脸得意。
　　正准备上下其手，舒清浅骤然抓住她的手，转身将她推到在床上顺势压下，安月再也不能动弹。
　　安月迷茫的看着身上的舒清浅，“师父？”
　　舒清浅弯了弯眼睛，“你该不会以为我真的就打不过你了吧。”
　　“你骗人！”
　　安月控诉，舒清浅已经俯身靠近，轻轻含着对方的嘴唇，将她的话一口吞下。
　　她这是第一次在清醒地状态下和安月接吻，那种酥麻的感觉传遍全身让人着迷，舍不得离开，舌尖撬开贝齿追逐着探寻更深。
　　安月还在拼命挣扎，看起来特别生气，小脸凶巴巴的瞪着舒清浅，声音还带着哭腔：“呜呜，骗……子，你……你就是个大骗子。”
　　舒清浅松开嘴，“明明是你主动的。”
　　安月不高兴，“我才不要和你做，你连我是谁都不记得。”
　　看着安月的眼睛，她的双眸里不再是往日的单纯无辜，黑白分明如水面平静，瞳孔深处隐藏着太多的秘密。
　　舒清浅不明白安月的话，也看不懂她的眼神，但她依稀记得有这样一双眼睛曾在自己脑海里出现过，可现在她却想不起来。
　　“你是谁？”舒清浅脱口而出。
　　安月无奈的笑了笑，微微抬起头在舒清浅耳边道：“我啊，是你曾经忘记最爱的爱人，不过没关系，你会慢慢记起我的。”
　　“爱人？”
　　舒清浅总觉得有那里不对，她想不起来的事情有很多，她不知道这具身体小时候的事情，也不知道父母是谁，不知道怎么到的玄清宗，不知道怎么成为涿光峰主，以前的事情她通通都不记得。
　　这个世界的一切都无比陌生，她很快就适应了，并让自己正常的融入，但她知道，自己根本不是这个世界的人，这是她的秘密。
　　也许她只是一缕幽魂夺舍，也许是穿越。
　　舒清浅有些头疼，突然问道：“穿越是什么东西？”
　　安月震惊，她没想到舒清浅居然想起了穿越，但是很明显她因为记忆松动，正在被这个世界的大意识排斥。
　　舒清浅眉头紧蹙，明显很难受，安月紧张的问道：“师父，你没事吧？”
　　舒清浅揉了揉自己的太阳穴，“我没事，你也早点睡吧。”
　　安月伸手为舒清浅按压了一会儿头部穴位，最后下定决心，帮舒清浅隔绝这个世界的意识，眼中金色光芒快速闪烁。
　　舒清浅感觉到很舒服，最后越来越困，等她再次睁开眼时已经是第二天。
　　安月她不见了。


第172章 修真界的女配
　　万山寂静, 重岩叠嶂在黑暗中隐没，十座高峰耸立宛如十把利剑刺向苍穹，围绕着最巍峨的主峰, 支撑起诺大无比的护山大阵，笼罩着整个玄清宗。
　　万山深处正是玄清宗的后山, 一整片连绵不绝的山脉，山中妖兽无数极其危险, 以前多是宗门弟子历练的地方, 鲜有人至。
　　夜寒风凉, 更深露重，安月在铺满落叶的林中行走，山路盘盘曲曲窄得像根羊肠，漫流的山泉, 草丛颤动, 一条青斑巨蟒妖兽骤然蹿出。
　　安月对此已经见怪不怪，连眉毛头没抬一下, 直接挥剑斩成两段, 继续小心翼翼的往前走。
　　越走越偏僻, 脚下湿漉漉，安月本想站在树下休息片刻, 突然听到头顶传来细微的声音，安月察觉到不对劲，脚下一滑闪开。
　　接着就看到背后那颗好端端的大树轰然倒塌，正好砸在自己刚刚站的位置, 露出中间早已被白蚁蛀空的树干，一切看起来都只是个意外。
　　安月无语，很明显自己被这个世界的大意识针对了。
　　在帮舒清浅屏蔽这个世界的意识后，她便察觉到规则似乎已经发现自己的存在，不得不暂时离开涿光峰。
　　她很清楚每个世界都有自己的规则，可以形成大意识，当发现有脱离规则之外的存在时，整个世界就会开始排斥，就好像一台正常运行的电脑突然发现BUG后开启自我修复。
　　而现在她就是这个世界的BUG，需要被清除，所以她遇到无数意外，每一步都惊险万分。
　　前方一阵吵杂声，安月提高警惕小心靠近，看到几个穿着蓝色衣衫的玄清宗弟子正在巡山。
　　“都怪峰主和魔族勾结叛逃，这下可好了，我们成了众矢之的，接下来的日子该怎么办。”
　　“早知道当初我就不来临绝峰，没想到峰主人面兽心，居然抓弟子练功，我们能活着就算命大。”
　　“如今宗门最苦最累的差事分给我们，还要受他们白眼，实在是太欺负人了。”
　　石伟紧了紧身上的衣服，对身边的人道：“好了，别说这么多废话，我们快走吧。”
　　那几人知道抱怨也没有用，只好继续往山上走。
　　安月他们身穿衣服的颜色一眼便认出他们是临绝峰的弟子，其中有一人她还曾经见过，名叫石伟，是她和师父在锦城救出的一个筑基弟子，当时石伟对她很热情，所以有些印象。
　　有些好奇他们怎么会深夜出现在这后山，安月慢慢的走出去。
　　石伟突然拔剑，“谁？”
　　一个俏丽的女子从树影下走出来，站在月光下。
　　石伟看清楚来人松了口气，“安月，你怎么在这里？”。
　　安月弯眼笑了笑，“我来历练。”
　　几名弟子将手中的剑放下，毕竟安月在门派中也算是非常出名了，从她初入山测出稀有灵根，再到后来拜入涿光峰，大家可谓是久仰大名。
　　其他几名弟子纷纷自叹不如，小小年纪天赋那么高还这么刻苦，就连晚上也会出来历练，难怪能在这么快筑基。
　　安月好奇的看着他们问道：“你们这么晚来后山做什么，组队历练吗？”
　　石伟摇头，“我们接到宗门任务前来看是后山否有异常，等会儿还要回去禀报。”
　　“哦，是这样啊。”安月点点头，不打算打扰他们继续往山上走。
　　石伟非常热情靠过来，“安月，这后山危险，要不我们同路吧，大家人多也好有个照应。”
　　安月不动声色的后退两步，犹豫道：“这恐怕有些不妥吧。”
　　“这没什么，”其他几个弟子道：“要是遇见妖兽也能帮你一把，你放心我们绝对不会和你抢的。”
　　大家都不傻，安月作为涿光峰唯一的弟子，她的师父又那么厉害，被誉为修真界千年难于的天才，而安月的资质也不差，她以后很可能就是涿光峰的峰主，此时不巴结更等何时。
　　安月看着非要跟来的几个人无语，“我这是为你们好。”
　　石伟还在一旁爽朗笑道，“安月你别客气，这后山我们来过很多次了，很熟悉。”
　　刚走出几米，突然地面传来一阵地动，晃得人都差点站不稳，相扶搀扶着茫然道：“怎么回事，地震了吗？”
　　震动越来越强烈，安月脸色一变察觉到不对劲，大声道：“快跑。”
　　几人慌乱道：“怎么回事？地震了吗？
　　话音刚落，一声巨吼响破天际。
　　“狂莽赤眸牛？”石伟看着眼前的庞然大物吓得声音都破了，转身就跑，“这东西不是万山深处才有的吗，怎么会出现在这里，这可是元婴级别的妖兽。”
　　他旁边的人喘着粗气道，“别废话了，快跑吧。”
　　地面震动越来越明显，狂莽赤眸牛一直跟在身后吼叫，安月也很无奈，早就让他们不要跟着自己，非要过来，只好道：“前面路口你们去左边，我右转。”
　　她虽然年纪小，但是几人中速度最快的，一直跑在众人最前面，脚下一转往右边的路跑去。
　　石伟努力的跟上安月，大声道：“你刚刚说什么？”
　　“……”
　　安月脚下一晃，差点绊倒。
　　安月用恨铁不成钢的目光回头瞪了石伟一眼，看着离自己越来越近的狂莽赤眸牛决定不再废话，加快了脚下的步伐。
　　几人一阵逃窜，狂莽赤眸牛一直紧紧跟在身后，一路上惊起无数低级妖兽纷纷逃走，狂莽赤眸牛因为体型巨大在林中横冲直撞，遇到不少阻碍，即便是这样它的距离也越来越近。
　　听着近在耳边的咆哮声，安月看到前方突然出现一个悬崖，急忙道：“你们闪开。”
　　石伟等人连忙收回脚转身就往旁边跑，却没想到安月继续往前。
　　眼看着一脚踏在悬崖边，身后的狂莽赤眸牛直奔安月而去，她一个翻滚躲过身后狂莽赤眸牛的袭击，随后脚下出现一柄仙剑，凌空而飞。
　　狂莽赤眸牛虽然攻击力强悍，但它到底不会飞，巨大的惯性让它直接冲向悬崖。
　　安月看到狂莽赤眸牛掉下去这才松了一口气，重新回到悬崖边。
　　她现在的灵力还不够，只能勉强御剑，坚持不了几分钟。
　　石伟一伙人心惊胆战的回来，看着底下那万丈深渊庆幸，“还好安月你聪明，不然今天晚上我们还真逃不过这一劫。”
　　安月勉强露出一个笑容，突然感到脚下不对劲，笑容凝固在脸上。
　　下一秒，整块岩石连着安月一起掉下去。
　　几人懵逼的看着眼前这一切，看着前往云雾缭绕的深渊，完全没明白发生了什么。
　　等了一会儿安月依旧没有上来，也无人回应，万丈深渊看上去仿佛张着巨口的恶魔，吞噬着一切。
　　几人沉默半响，面面相觑，石伟感到头大，“怎么回事？”
　　另一人仔细看了看，“应该是刚刚那块岩石本来就不稳，又被狂莽赤眸牛踩过，所以安月站上去才会掉。
　　“安月她，该不会……”
　　“遭了，现在可怎么办？”
　　“要不我们先回去告诉涿光峰主，让她来救人。”
　　“不行，安月是和我们在一起才出意外的，万一涿光峰主那我们出气怎么办。”
　　“那我们假装不知道？”
　　石伟摇头，“万万不可，万一安月掉下去并没有死，岂不是误了一线生机，我们还是先将这事禀告给翠云峰主吧。”
　　此时天边一抹青白，将亮未亮，几人一脸郁闷的回去，正在想该怎么说这件事，突然听到一阵古朴的钟声响起，声音急促，明显是有大事发生。
　　……
　　“这个世界也太坑了吧。”
　　安月把手中的剑杵在地上当拐杖，一瘸一拐的慢慢往前走，终于来到后山禁地。
　　看着被结界笼罩的地方，安月将手放在结界处，缓缓闭上双眼，慢慢透明的结界开始出现龟裂，整个空间开始摇晃，摇摇欲坠。
　　韦寒来到这个奇怪的地方已经有好几个月了。
　　当日韦寒因为见安月率先自己一步突破筑基期，心中有些不平，于是独自一人来到这后山，却无意间进入禁地，在妖兽的追赶下最后不小心跌落进一处洞天福地。
　　这处洞天福地里面长满了罕见的灵植，他现在的乾坤袋都装满了，更重要的是，他还在这里获得上古传承。
　　多日以来韦寒潜心修炼，这里面的灵力比外面充沛数倍，修为突飞猛进，不仅突破了筑基期，就连进入金丹也是水到渠成。
　　这日，他继续闭关修炼，突然感觉周身灵力运转不畅，接着便是山摇地晃，感觉整个世界都在摇晃破碎，韦寒在崩塌前一秒从里面出来。
　　看着消失的洞天福地韦寒有些惋惜，不过也明白此时机缘已尽，他时候离开了。
　　拿着从里面捡到的仙剑，韦寒别在腰间往外走。
　　刚走出没几步，韦寒就碰到一个熟人。
　　“安月，你怎么在这里？”
　　安月皱了皱鼻子，“我来后山历练不行吗？”
　　韦寒看着满身是伤外一脸狼狈的安月，心中有种暗爽，嘴角露出微笑，“既然如此你继续，我就不打扰你了。”
　　“你站住。”
　　安月突然叫住，韦寒转身，“还有什么事吗？”
　　安月将对方上下打量，“你现在已经是金丹了？”
　　韦寒一脸傲然，带着几分得意，“那是自然。”
　　不愧是这个世界的主角，男主果然是运气逆天，她上次抢了男主的金手指，结果导致韦寒没能下山去锦城，但是韦寒如今提前进入后山禁地，反而因祸得福，修为照样到了金丹期。
　　安月看着韦寒腰间的那柄仙剑惋惜，要知道那柄剑可是上古时期专门用来克制魔族的，威力无敌。
　　原本她还想抢过来自己用的，现在也只能想想作罢。
　　韦寒下山，安月默默跟在自己身后。
　　韦寒走着走着，突然发现自己今天运气好像变差了。
　　比如他正走着脚下突然冒出个石头，差点被绊倒，又或者树枝莫名其妙掉下来，或者天上鸟屎落下来，反正一路上各种意外不断，倒是安月仿佛早就习惯，每次能轻易避开，他头几次完全没有防备，接连中招。
　　韦寒很想问是不是安月在搞鬼，但看安月一脸无辜的样子只好作罢。
　　行至半山腰，韦寒抬眸远眺，察觉到有些不对劲，皱了皱眉头，“护山大阵出问题了？”
　　安月神色严肃，看样子魔族已经开始攻打涿光峰了，只是不知道现在是什么情况。


第173章 修真界的女配
　　素来安静的太古元纹钟突然发出警鸣, 将玄清宗所有的弟子吵醒。
　　“发生何事了？”“为何太古元纹种会响？”
　　四处混乱，有人最先反应过来。
　　“钟声的节奏急促不断，这是敌袭, 有人在攻山！”
　　片刻后所有人都知道事情的原因，现在山下发现大量魔族聚集, 正在对护山大阵发起进攻。
　　弟子们义愤填膺，“这些魔族果然卑鄙, 故意趁着宗主不在进攻。”“不怕, 我们玄清宗有护山大阵, 那些魔族休想进来。”
　　柳墨雨却没有那么乐观，看着护山大阵十分担忧。
　　洪溪镇。
　　一处偏僻的茅草屋。
　　妘宁将还在床上呼呼大睡的小猫抱起，小猫睡眼惺忪的样子十分可爱，忍不住挠了挠小下巴, “走, 带你去个好玩的地方。”
　　主脑迷迷糊糊的被妘宁抱到山脚下，她心中一喜, 还以为对方终于大发慈悲准备把自己放回去, 对妘宁喵喵叫了两声。
　　果然妘宁嘴唇一抿, 心情甚佳。
　　小猫开心的摇着尾巴，感觉自己完全掌握了妘宁的弱点, 看样子这段时间撒娇卖萌有用，果然心软了。
　　主脑迫不及待的从妘宁怀中探出脑袋，却看到一个红纱的女子站在石阶上。
　　那女子眉眼间妖媚无比，双眸摄魂夺魄, 堪称世间尤物，主脑一眼便认出这人正是魅魔。
　　主脑顿时把脑袋缩回去，奇怪她怎么会在这里？
　　姜媚走过来朝着妘宁盈盈一拜，禀道：“魔君，玄清宗一直没有人出来，看样子她们并没有上当，反而暗中加强了戒备，启动了护山大阵，我们进不去。”
　　魔君，那个危险值爆表，她一直演算不出来的存在，居然就是天天喜欢欺负她的妘宁！
　　这个认知让主脑焦躁不安，妘宁摸了摸小猫的脑袋，看着眼前巨大的阵法毫不在意，“没关系，左右不过是多花些时间罢了。”
　　姜媚见妘宁抱着一只猫，有些诧异的多看两眼。
　　主脑听到这里瞬间炸毛，浑身都僵硬住了，妘宁轻笑：“小家伙，你的胆子也太小了吧。”
　　小猫身上都毛颤抖的更厉害，努力缩成一小团降低存在感，无奈，妘宁只好暂时把小猫放在一旁。
　　轻轻一挥衣袖，妘宁指尖触碰前方透明的光罩，一股澎湃的魔气从指尖溢出形成一股旋风，卷起惊涛赅浪。
　　冲天而起的魔气击向护山大阵，万山中整个玄清宗仿佛摇摇欲坠。
　　主脑计算分析着眼前骇人的数据，她没想到妘宁居然会这么强，最后分析出更不用打，玄清宗最多只能撑半个小时。
　　正魔大战一触即发，主脑心中焦急万分，趁着妘宁不注意一溜烟的跑了。
　　……
　　轰轰轰！
　　一阵巨响震彻天际。
　　护山大阵在众人绝望的眼神中轰然崩塌，光芒大作化作无数碎片。
　　如今宗主不在，护山大阵是他们玄清宗最后一道屏障，没想到还是这么快沦陷了。
　　一切对于他们来说太过突然。
　　柳墨雨察觉到不对劲，全身的灵力疯狂的输入阵眼，任由嘴角鲜血蔓延，依旧能明显得感觉到护山大阵不受控制，整个玄清宗岌岌可危。
　　漫天的灵力四溢，化作无数锋利的剑气劈下更是让人措手不及，主峰受阵法反噬最为严重，狂风呼啸，地面崩裂，无数巨石落下，整个山峰开始摇摇欲坠，恍若末世场景。
　　不少弟子躲闪不及受伤，一些新入门的弟子脸上充满恐惧，茫然地看着柳墨雨。
　　柳墨雨一咬牙，当机立断命令道：“所有弟子听令，先退去涿光峰。”
　　玄清宗此时护山大阵已破，各峰魔气四溢，已经到了最为危机的时刻，暂时只有涿光峰地处偏僻，战火尚未波及，再加上涿光峰有舒清浅在，应该还能抵挡些时间，现在只希望能坚持到宗主他们回来。
　　柳墨雨刚杀完一个魔族，一转身发现自己身后居然站着一人，顿时惊出一声冷汗。
　　她竟完全没发现对方的存在，实在是太可怕了，明显能感受到来自境界上的碾压，柳墨雨忍不住攥紧手中的仙剑，掩盖住内心深深的恐惧。
　　铮一声拔剑，柳墨雨决定孤注一掷。
　　柳墨雨本以为自己必死无疑，却没想妘宁根本没有动手，直接越过自己走了。
　　柳墨雨愣了一下，心中别是一番滋味。
　　魔族有了妘宁这个逆天的存在，一路势如破竹，不过妘宁却在这时眉头微皱，停下脚步。
　　因为她发现小猫不见了。
　　妘宁知道那不过是一个非常普通的猫，在这种地方很容易被误伤，心里有点不舒服，便直接一个人转身回去找猫了。
　　身后的姜媚忍不住嘴角抽了抽，没想到妘宁说走就走，没见过这么不靠谱的魔君。
　　……
　　穿越，任务，系统，解除绑定，一幅幅画面在脑海里闪过。
　　舒清浅猛然惊醒。
　　她终于想起自己为何穿越而来。
　　她原本只是一个普通人，却因为一次意外死亡后被绑定系统，系统会在每个世界发布任务需要自己完成获得积分，舒清浅虽然每次都尽量完成任务，却还是渐渐产生逆反心理。
　　那日她结束完上个世界后照旧返回到系统空间，通过这么多次穿越，舒清浅发现每次系统传送时都需要消耗极大的能量，也是系统最不稳定的时候，于是她便开始尝试屏蔽系统。
　　穿越过这么多世界，舒清浅的魂力早已经她不知不觉间强大到了数倍，结果她不但屏蔽了系统更让系统彻底死机，这也导致舒清浅的魂力出现破碎，记忆断层。
　　舒清浅揉了揉眉头，零散的碎片记忆让她还有些头痛，她还有太多的疑问想要找安月问清楚，可是安月却不见了。
　　“为什么每个世界你都会出现在我身边？你到底是什么身份？”
　　这时门外突然传来几声猫叫，一片安静中格外明显，刚开始声音很小，后来越来越大，并且传来悉悉索索的扒门声。
　　舒清浅将房门打开，看到地上站着一只橘色小猫。
　　小猫躬身跳进屋，舒清浅并没有阻止。
　　这猫她曾经见安月经常抱着，已经好几日不见，没想到这时候回来。
　　主脑是来提醒她和安月快走的，那个妘宁武力值厉害到了变态的地步，根本不可能打赢。
　　考虑到舒清浅听不懂自己的话，主脑径直走进去找安月，结果在房间里转了一圈并没有看到安月，只好眼巴巴的看着舒清浅。
　　“安月她去哪里了？她不是和你在一起吗？”
　　主脑本来不指望舒清浅能听懂，却没想到舒清浅脸色微变，看着这只普普通通的小猫，弯下腰将她抱起来，道：“你会说话？不对，不是说话，这是…意识交流？”
　　舒清浅眼眸微眯，几乎一瞬间确定了对方的身份，看来它的身份一点也不普通，应该也是来自那个神秘的世界，才会有这种力量。
　　主脑瞪大双眼，看样子比舒清浅还吃惊，“咦，你的意识恢复了？”
　　舒清浅嗯了声，声音中带着几分担忧，“我醒来后一直没有见到安月，你能感应到她在哪里吗？”
　　主脑不太确定，表示自己只能大概感觉出方向，她应该还在玄清宗。
　　看着自己之前交给安月的涿光剑，此刻正摆放在桌子上，舒清浅又开始忍不住担心。
　　一阵清脆的银铃声响起，带着某种特有节奏由远及近，让人有一瞬间恍惚。
　　“铃铃铃……”
　　舒清浅一开始双眼迷幻，好在小猫在手腕处咬了一口，随后清醒过来。
　　这声音她曾经在一个人身上听到过。
　　看着窗外的那颗千年古树，舒清浅神情凝肃：“姜媚？”
　　一个红衣浮现出现，姜媚从树枝上飞下来落在舒清浅面前。
　　姜媚没说话，舒清浅也不说话，两人静静的看着，说来也怪，上一次两人见面还是生死搏斗，如今却能心平气和。
　　姜媚终于忍不住笑了笑，眼中尽是妩媚，“舒清浅，你不怕我是来杀你的吗？”
　　舒清浅摇了摇头，“你来找我何事？”
　　姜媚垂下眼眸缓缓轻声道：“离开玄清宗吧。”
　　舒清浅一愣，有些没太听清，“什么？”
　　姜媚重新抬头，“我是来提醒你的，魔君她应该很快就要过来了。”
　　不过她还要找到安月，怎么可能现在就走。
　　姜媚自然是不同意，不过此时门外又传来动静，她临走之前只留下一句话，“把这只猫藏好。”
　　姜媚来的快也去的快，舒清浅还在琢磨她这话里的意思，主脑已经吓得蜷缩一团躲在床底下，发誓等会儿绝不出来。
　　门外一阵吵杂声，不少弟子正在往玄清宗赶来，看到舒清浅后大喊救命，后面还有一大群魔族追着。
　　舒清浅犹豫片刻，随后道：“你们进来了吧。”
　　众人大喜，纷纷挤进院子里，本以为平日里冷漠的涿光峰主会袖手旁观，没想到居然同意让他们进去，一时间清雅阁内挤满了人。
　　这清雅阁内的结界非常，待在这里面比外面安全多了，果然那些魔族被挡在外面不能进入。
　　“你刚刚去哪里了？”
　　姜媚身形一僵，“我刚刚去帮魔君您找猫了。”
　　“找到了吗？”
　　“还没。”
　　妘宁笑了笑，“那我再去找找。”


第174章 修真界的女配
　　舒清浅注意到远处有名女子缓缓走来, 那女子美貌如花，外表看上去甚至有几分柔弱，全身没有一丝魔气, 但她却漫步在尸海血雨中不染半点尘埃，一路信步闲庭, 拾阶而上，左顾右盼, 仿佛在寻找什么东西。
　　那女子发现舒清浅看着自己, 微微一笑, “请问，你有看到我的猫吗？”
　　“看见了。”
　　主脑本以为舒清浅会说没有，却没想到舒清浅居然点点头，气的她在床下直挠地板。
　　舒清浅你居然敢出卖我！
　　那女子愣了下, 随后莞尔一笑, “不知可否能把它还给我。”
　　舒清浅也笑了笑，“可以, 不过先让你的人都离开玄清宗吧。”
　　那女子无辜的看着舒清浅, “你在说什么我听不懂。”
　　舒清浅脸上的笑容不变, “素玲，妘宁, 还是该称呼您魔君？”
　　一石激起千层浪，众人震惊地看着那名女子，“她就是魔君！”“不可能吧，开玩笑吧。”“我不相信, 怎么可能！”
　　妘宁原本脸上的几分轻视瞬间化为警惕，没想到舒清浅一眼就认出自己的身份。
　　“不愧是涿光峰主，果然厉害，看样子早就认出我的身份了。”
　　“所以你今天来玄清宗的目的就是为了找一只猫吗？”
　　妘宁道：“当然不是，我只是想见识一下天下第一修真门派的风采，今日一见果然是风水宝地，可惜门中弟子却很一半，根本不配留在这般仙境，不如和我们魔族换个地方生活怎么样？”
　　妘宁这话引起众人忿恨不平，“明明是你们魔族先把我们宗门的精英都骗出去，现在却突然搞袭击。”“对，魔族的人卑鄙无此。”
　　妘宁身后的魔族哈哈大笑，“那只能证明你们正道的人又蠢又傻。”“灵力这么差，说不定连我一招都接不住，有没有人敢出来接战？”“这些废物都不敢出来，还是把这块地盘让出来吧。”
　　妘宁开口道：“不如你们玄清宗派出三人来和我麾下魔将比试，如果我们赢了，这玄清宗就是我们的了，若是你们全赢了，魔族便全都退出玄清宗如何？”
　　舒清浅看着妘宁，“看来魔君早就有计划了。”
　　妘宁笑了笑，并不否认，“所以有人敢出来比试吗？”
　　宗门弟子们脸上一红，没人敢动，他们都不过是些刚入门不久的，早就灵力枯竭，那有什么力气再战。
　　这时忽地一道剑光大作，劈开重重魔族。
　　来人收回剑，从空中潇洒的一个转身下来，面容俊朗，神色孤傲，正是韦寒。
　　韦寒在后山听到太古元纹钟响起，又见护山大阵出了问题，知道宗门必定发生了大事，直接凌空御剑往大殿方向赶去，结果发现大殿已塌，只好随着众人的踪迹赶来涿光峰，正好赶上。
　　众人目光落在韦寒身上，多日不见韦寒修为突飞猛进，已经是金丹，看样子应该有不少奇遇。
　　“希望魔君说话算话，在下愿意一战！”
　　妘宁见眼前气势不凡的小子点点头，“自然算话。”
　　一共分三场比试，第一场韦寒对战的是一名金丹魔族，如今修为大涨的韦寒，自然不费力气的赢了，到了第二场却变成了一位元婴，两人交手良久，韦寒虽有受伤，但他手中的仙剑却能很好的克制对方，最后也勉强赢了。
　　事至此，韦寒连赢两次，而且其中一场对手修为整整比自己高一个境界，不得不让人佩服，迎来一片掌声。
　　最后一场，所有人都望着舒清浅，现在涿光峰主是他们唯一的希望。
　　谁知舒清浅根本没有动，反而在一旁逗猫，看的旁人心急。
　　妘宁见小猫和舒清浅如此亲昵有些吃味，“这第三场，若是玄清宗还无人出来应战的话可就算输了。”
　　万般无奈下，韦寒再次挺身而出，妘宁见是韦寒站出来，觉得颇有些无趣，便让姜媚出战。
　　原本她还想和舒清浅比试一番，没想到舒清浅倒是聪明。
　　姜媚上场化神期修为直接让众人的心悬到嗓子眼，韦寒不过是金丹修为，刚刚和元婴交手都已经那么吃力，更别说和化神期的交手了，几乎没有人觉得韦寒会赢。
　　韦寒也同样这么觉得。
　　他一次次的攻击姜媚，对方却轻轻飘过。
　　只一掌，自己倒在地上。
　　噗一口鲜血喷出来，到在地上的韦寒无意看到舒清浅，对方冷漠的表情让他不由紧了紧手中握着的剑，双眸低垂充满恨意。
　　今日之事又让他想起当初婉容之死，就和今天的场景一样，舒清浅也是袖手旁观，置身事外，冷漠无比，仿佛旁人的死活与她无关。
　　舒清浅一直未出手救人，有人渐渐不满，一位临绝峰的弟子暴躁的站起身道：“涿光峰主这般冷血活该六亲绝缘，孤独终老，你知不知道…”
　　石伟连忙捂住师兄的嘴，拦住他作死。
　　“唔…石伟你干什么，快放开我。”
　　石伟之前原本打算将安月的事禀报给柳墨雨，但是回来便遇到魔族入侵，一路逃到涿光峰混在人群中。
　　要是师兄此刻把安月死了的消息说出来，舒清浅受了刺激可怎么办。
　　“很好，你不是要救人吗？想救就自己出去去救。”
　　舒清浅收回目光，冷眼看着屋里的众人，“你们有人想出去的现在就可以出去，没有人拉着。”
　　一时间屋里鸦雀无声，没有人挪动一步，因为大家都明白现在出去就是找死。
　　就在众人以为韦寒必死无疑，却没想到他又顽强的站起来，靠着最后一口气，手中的剑势越来越凌冽，隐约夹杂上古雷霆之势，姜媚竟被对方逼的不得不后退。
　　一道剑光划破如雪的肌肤，姜媚收回手藏在衣袖下，淡淡道：“你赢了。”
　　妘宁看着姜媚道：“不打了？”
　　姜媚道：“不打了。”
　　韦寒愣了愣，在众人的欢呼声中倒下。
　　玄清宗的弟子们连忙将韦寒抬回来，将仅剩的灵丹给韦寒灌下，韦寒这才醒来。
　　石伟的师兄见舒清浅一直面无表情，终于忍不住冷嘲热讽道，“涿光峰主果然定力好，只是不知道你看到自己的徒弟死了是不是也这般冷静。”
　　舒清浅声音是前所未有的冰冷，仿佛置身于冰窟，“你说什么？再说一次！”
　　石伟有些触不及防，没想到自己师兄再次将这事捅了出来，但是这次他却来不及阻止，因为舒清浅已经扼住对方的喉咙。
　　石伟深怕舒清浅误会，连忙深吸一口气，将昨晚遇到安月之后所发生的事情三言两语概括出来。
　　一旁的韦寒微微张开双目，没想到居然有人会误会安月死了，他刚刚才见过安月，自然知道对方没死。
　　韦寒张了张嘴，却没有解释，他也想让舒清浅尝尝失去至亲之人的滋味。
　　果然舒清浅眼中充满不可置信，似乎深受打击，韦寒只感到一阵爽快。
　　舒清浅目光一凛，闪过一道红光，身上的魔气若隐若现，身体里的万年玄铁钉有了隐隐抑制不住的趋势。
　　……
　　此时的安月还在后山，腿脚不便的她一瘸一拐正在赶来的途中，要不是走到一半遇到柳墨雨，她还真可能走到天黑也回不来。
　　柳墨雨带着安月御剑而行，见涿光山上魔气冲天，两人心中都万分焦急，却没想到居然看到的是舒清浅入魔的场景。
　　已经入魔的舒清浅眼中闪着妖异的红色，浑身浓郁的魔气即使刚刚进门的弟子也能感受到，众人惊恐地散开。
　　“涿光峰主入魔了！”
　　“原来她真的早就被魔气感染，看来临绝峰主说得没错。”
　　一道剑光直接刺中胸膛，对方的皮肤瞬间干涸，舒清浅继续往前走，却似乎失去了理智无差别攻击。
　　“废话真多。”
　　舒清浅收回剑，任由魔气在剑身缠绕，冷冷的看着乱成一团的四周，有人逃跑有人求饶。
　　原本一直看戏的妘宁终于紧张起来。
　　“难怪你身上的魔种一直没有爆发，居然是用万年玄铁钉封印住自身的灵力。”
　　妘宁有些叹息，但此刻舒清浅体内魔气还是爆发了，浑身灵气开始复苏，同时魔气也在慢慢的攀向顶峰，终将会变成一个没有意识的魔物。
　　安月回到涿光峰的时候正好看到这一幕，她连忙大喊一声：“师父。”
　　舒清浅的理智终于唤回，身上的魔气似乎也减弱了几分。
　　舒清浅的声音中带着几分激动，“安月，你没事？”
　　安月一脸莫名其妙，“我能有什么事？怎么我刚刚才走一天这变得这样了，你们发生了什么？”
　　主脑从床底下钻出来道：“都是他们几个造谣你死了，结果舒清浅没控制住身上的魔气爆发，现在她的情况非常危险，必须要尽快制止她。”
　　安月气极，舒清浅见安月没事终于放心，摸了摸她的脑袋表示开心，随即她体内的魔气在短短一炷香的时间功力已经增涨数倍。
　　她虽然现在意识清醒，却不能控制自己的身体，身上的魔气席卷肆掠，伤人无数。
　　柳墨雨想要拦住舒清浅，却被她一掌打飞。
　　妘宁终于出手，她本以为舒清浅只是短暂的魔气增强，却没想到竟一直没停，终于意识到舒清浅体内的情况不对劲。
　　安月见战况僵持不下，就连妘宁就渐渐落了下风，着急的问道：“舒清浅这到底是怎么回事？为什么她体内的能量这么强大，再这样下去整个世界都会崩塌的。”
　　一旁的主脑正在疯狂的计算，“舒清浅体内的魔种是一种特殊的催化物质，能够最大的激发的潜能，一直到意识消亡才会停下来，关键是舒清浅她的意志太过强悍，魔种就会一直释放下去。”
　　这时一道撼天动地的剑诀直直朝着舒清浅劈来。
　　玄清宗宗主魏正阳终于赶回来了。
　　几位峰主将舒清浅团团围住，魏正阳神色凝重，“这是怎么回事？”
　　舒清浅却没有说话，直接和几人打起来，她身上的力量依旧越来越强，竟有有一种摧枯拉朽之势，搅起一方云动，天地变色。
　　片刻后，倒在地上的妘宁有些哭笑不得，没想到今日自己这个魔族居然要和玄清宗的宗主联手，结果死在舒清浅的手下。
　　整个世界一片寂静，舒清浅想走的远点，避免伤到安月，但安月紧紧抓着自己不松手。
　　舒清浅看了眼韦寒，韦寒后退几步。
　　安月看着男主怒极，要不是他又事情又怎么会这样，“你明明知道我没死，为什么不告诉师父？”
　　韦寒抿了抿薄唇，面无表情道：“忘了。”
　　舒清浅原本是想将婉容的事情告诉韦寒，突然却不想说了，“好巧，我也有件事忘了告诉你。”
　　说完舒清浅便离开了，韦寒莫名觉得有些不安，好像错过了什么。
　　舒清浅身上的力量越来越强，安月想到某种可能性，扭头对主脑说，“我和舒清浅来负责撕开整个时空，你定位回去的坐标，有没有可能办到？”
　　主脑快速的分析着，最后肯定的回答：“有百分之六十的机率。”
　　“百分之六十也足够了。”
　　舒清浅抱着安月飞向苍穹，安月将自己的魂力慢慢的嵌入舒清浅的脑海中，她看到舒清浅的脑海里完全是一片惊涛骇浪的火海，魂力竟比自己还强大数倍。
　　安月小心翼翼的前行，舒清浅也尽量控制自己不让安月受伤。
　　终于，两股魂力交叠在一起涌出体外，直冲云霄，时空正在被慢慢裂开。
　　这一秒，风停云止，万事万物仿佛都被按下暂停键。
　　整个世界都被冻结。
　　一种难以言状的恐惧从内心升起，那种超越所有人认知的力量，没有人知道发生了什么，只有尘埃落定后的一片狼藉。
　　在时空通道即将关闭的最后一秒，妘宁突然飞向天空，抓住了一只小猫的尾巴一起消失了。


第175章 番外一
　　五十年后。
　　又到了玄清宗每年招收弟子的日子, 山脚下的洪溪镇客栈里再次住满了人。
　　一个身穿红色纱裙的女子走进来，面容俏丽，明艳似火, 一进屋便引起众人的注意，不过在看到那女子腰间缠着的蛇鞭后都纷纷移开目光。
　　如今魔族虽然在大陆不算罕见, 但也绝对不常见，能不招惹便不招惹、
　　自从五十年前玄清宗涿光峰大战之后, 随着涿光峰主舒清浅和魔族的魔君妘宁莫名消失, 人族和魔族都两败俱伤, 这么些年来一直保持着某种微妙的平衡。
　　相传当日大战可谓是天崩地裂，最后原本钟灵毓秀的涿光峰直接被夷为平地，舒清浅和妘宁两人双双陨落，也有人说两人飞升成仙, 亲眼所见, 一时众说纷纭，至今也无定论。
　　霜儿走到客栈老板面前, 将手中一锭银子拍在案上, “给我来两坛好酒。”
　　客栈老板丝毫不敢怠慢, 说了句稍等，麻利的拿出两坛酒。
　　霜儿提着酒就往回走, 熙熙攘攘的街道让她心情有些暴躁，偏还有人撞到自己。
　　就在即将爆发的边缘，突然看到那女子的面容，竟和某人有几分相似, 她眉毛一挑，直接将对方打晕带了回去。
　　微风和煦，姜媚慵懒的倚在窗边的榻上翻着一本书，长发斜斜松散的绾着垂在身后，与一袭黑色的曳地长裙融为一体，衬得的肌肤愈发白皙，眉眼间带着无尽的媚意。
　　门被推开，姜媚头也不抬道：“霜儿，酒买回来了吗？”
　　霜儿嘻嘻一笑，“姐姐，我今天不仅买了酒。”
　　“还遇见了一位有意思的人。”
　　姜媚抬头，看到霜儿身后那女子也一瞬间愣住，“抬起头来。”
　　那女子冷哼一声，直接扭头。
　　姜媚随后起身走到那女子面前，轻轻抬起对方的下巴仔细端详，那女子看到姜媚眼中闪过一瞬间惊艳，随后化作恨意，神色冷傲。
　　“乍眼一看确实有几分相似，仔细看却不像了。”姜媚接过霜儿手中的酒，掀开酒盖便倒了一杯喝起来。
　　“放她回去吧，我说过了，别尽往我这里塞人。”
　　霜儿有些着急，“姐姐，你如今是魔君，身边留几个人侍候算什么，她走了那么久，我看这个长的也差不多，难道你还是没有忘记舒清浅。”
　　“闭嘴。”
　　姜媚的声音带着森冷寒意，霜儿连忙闭嘴。
　　姜媚突然觉得手中的酒变得索然无味，将酒杯一放，对那女子道：“我送你回去吧。”
　　那女子喜出望外，她原本就是个无辜路人，千里迢迢来玄清宗准备拜师学艺的，结果却被抓到魔族的地盘，又是沐浴又是更衣，她虽然表面看着镇定，其实内心早就吓得要死，万幸对方并不感兴趣。
　　将对方送回客栈，姜媚独自漫无目的行走，穿过一片树林后，一间茅草屋出现在眼前。
　　姜媚有些意外，没想到这么多年过去了，这间屋子还在。
　　这间茅草屋她来过一次。
　　上一任魔君妘宁失踪后，她得知妘宁曾在这里住过短暂几天，便来看看，但是发现这里住着不过一位普通的女子，便没多在意。
　　一位年过古稀的妇人拄着拐杖慢慢走着，看到姜媚后露出微笑，“姑娘你来了。”
　　姜媚忍不住好奇上前问道：“我记得我当年给过你许多银子，你为什么还一人住在这个偏僻的地方。”
　　妇人看着远处山峦间的玄清宗，缓缓道：“因为我在等一个人。”
　　“等人？”姜媚顺着妇人的目光看去，这个角度正好能看到万山之间最高峰，隐约能看到巍峨大殿。
　　“你等的人在玄清宗？”
　　妇人点点头，“是啊，当年他想修仙，我便陪他一起，本以为我们能作一对神仙眷侣，可惜我资质愚钝，从玄清宗外的万丈石梯上掉下来，万幸没死，却不知道他怎么样了。”
　　姜媚来了兴趣，坐下来和老妇人慢慢聊起，“你天天在这里看着又有什么用？看似近在眼前却远在天边，你没有去玄清宗打听他的下落吗？”
　　“当然打听过，一开始我每年都会在玄清宗收徒那几日参加，只可惜石阶太险，我根本就爬不了几步，后来便拜托其他人，他们若是进了玄清宗让帮我打听下，但从没有看到有人下来过。”
　　“没见过倒也正常，那玄清宗有个破规矩，新弟子未到筑基期不能下山的，一般人三五十年能到筑基就算是好的了，笨一点的更是要五六十年。”
　　老妇人听到姜媚这么说，突然潸然泪下，吓得姜媚连忙问道：“你，怎么了？”
　　老妇人抹着眼泪道：“原来还有这般规矩，我终于知道他不是不想见我，只是不能下山，如此我死也能瞑目了。”
　　姜媚将她这般深情，忍不住心生怜悯，“你说的那个他叫什么名字，不如我去帮你问问。”
　　老妇人止住泪水，平复了下心情，“他叫韦寒，你若是见到他就说婉容一直在这里等着他。”
　　姜媚听到对方口中那个名字脸色逐渐变冷，“你确定他叫韦寒？”
　　“当然了，他是我的未婚夫，当年是我们村子里最英俊最聪明的男子。”
　　婉容大概是因为年纪大了，慢慢变得开始絮絮叨叨，有很多事情开始记不清，但说了很多关于韦寒的。
　　曾经的两小无猜青梅竹马一幕幕都镌刻在她的脑海里，永远都挥之不去。
　　姜媚在婉容家里待了很久，直到天亮后才离开，然后转身踏入玄清宗。
　　在姜媚踏入玄清宗那一刻，大殿外的太古元纹钟便开始响个不停。
　　几位峰主一脸戒备的看着空中的姜媚，大家都知道早在四十年期姜媚就成了魔族之主，修为更是大进，如今已是渡劫期，没想到她居然胆子这么大一个人就杀上玄清宗的。
　　而他们玄清宗唯一的渡劫期便是宗主，但是六十年前宗主在涿光峰大战之时身负重伤，如今还一直在闭关修炼。
　　“不知魔君突然来我玄清宗所谓何事？”
　　姜媚看着大殿里的众人，妩媚一笑，“诸位不用紧张，我只是来找一个人的。”
　　众人疑惑，“找谁？”
　　姜媚素手一指。
　　韦寒见对方指着自己，一脸莫名，这些年他一直闭关修炼，如今终于成功进入元婴期，这才出关。
　　“我与魔君素不相识，不知道找在下何事？”
　　“不是我找你，是一个叫婉容的找你。”
　　韦寒听到这么名字神色大震，内心最深处的记忆瞬间涌上心头，他脸色铁青道：“还请魔君不要拿在下开玩笑。”
　　姜媚摇摇头，“我怎么会是在开玩笑呢，她一直就在玄清宗的山脚下等着你，你若不信便随我下去看看。”
　　其他几位峰主对韦寒道：“魔族素来狡猾，只怕是又有什么阴谋。”
　　姜媚眼中带着轻蔑，“就在你们玄清宗山脚下也不敢去，如此便也罢了，只是辜负人家姑娘等你六十载，临死前你却不去见一面。”
　　韦寒见姜媚转身离去，连忙道：“等等。”
　　随着姜媚下山，韦寒内心慢慢开始变得忐忑起来，一时间慌乱无比，这一刻他竟不知道自己究竟该不该祈祷婉容还一直活着。
　　难道说他一直错过了这么多年。
　　茅草屋出现在眼前，韦寒一眼便看到那个弓着腰的老妇人，一边舀水一边咳嗽。
　　对方虽然面容苍老，满头华发，但韦寒还是一眼就认出，他忍不住喊道：“婉容，你没事？！”
　　婉容慢慢转过身，看到韦寒的一瞬间呆住，手中的水瓢掉落，“韦寒，你真的来了……”
　　婉容感觉是那么的不真实，自己日盼夜盼的人终于出现在眼前，这么多年过去他年轻俊朗，不，甚至比以前还要英俊，风度翩翩气质超然，而自己则成了一个老太婆。
　　姜媚本以为婉容见到韦寒会非常感动，结果婉容却突然转身进屋将门锁住，然后道：“这位仙长你认错人了。”
　　看着苍老的婉容韦寒有些不敢相信，他当初拜入玄清宗后便一心修炼，现在想想这么多年他竟从未下过山，更不知道原来婉容就近在眼前。
　　山中修炼不知岁月，这六十年对于他来说只是短短一瞬，可对于婉容却已经是一辈子，已经从曾经的如花少女变成如今模样。
　　姜媚看着这一切多少能明白婉容的想法，如今的她已不是容颜不在，不想被人看见，只能感叹一声物是人非。
　　姜媚内心无比惆怅，看了韦寒一眼便离去。
　　至此以后，韦寒便日日来陪着婉容，凡人都寿命有限，婉容也知道自己时日不多，慢慢的不再回避，偶尔和韦寒随意聊着。
　　韦寒这才知道原来婉容跌落山崖时被一柄仙剑接住，这才逃过一劫。
　　恍然间韦寒又想起多年前与舒清浅初遇时的场景，那时候的他已经精疲力竭，见到路边站着一位绝世仙子，他抱着希望向对方求救，可对方一直没有动，只能眼睁睁的看着婉容掉下山崖。
　　舒清浅在婉容掉下去后走到悬崖边，接着一柄晶莹剔透的仙剑冲天而起，最后她踩着仙剑离开。
　　正是因为舒清浅的冷漠与见死不救，韦寒一直记恨，他留在山上努力的修炼，就想着能有朝一日能超越对方，能为婉容报仇。
　　当时的韦寒还未修炼，现在想来舒清浅虽然当时一直没有说话，却突然走到悬崖边的举动很奇怪，再加涿光剑从下而上出现，极有可能就是舒清浅救了婉容。
　　韦寒心里有些说不清的难受，他又想起当日涿光峰大战，若不是他心怀仇恨故意隐瞒安月的真相，舒清浅也不会突然魔气爆发。
　　直到这一刻，他终于明白当年舒清浅那句话是什么意思。


第176章 番外二
　　刺眼的白光逐渐衰弱, 湛蓝的天空出现在眼前，干净的街道空无一人，四周矗立的金属大楼充满了未来科幻感。
　　舒清浅可以确定自己终于回到主世界了。
　　一分钟后, 一群穿着制服的人从车上下来，出现在她们面前。
　　这种黑红相间的制服舒清浅很熟悉, 穿越系统大厅的工作人员都是这种的服饰，类似军装笔挺, 却多了一分神迷感, 只不过她平日里见到的肩上徽章是一颗银色的星星, 这些人却雕刻着一朵银色的花，看上去更为高级。
　　为首的队长走到舒清浅面前，右手在前鞠躬行礼，“烦请尊驾随我们去一趟穿越局。”
　　舒清浅看了眼怀中的安月, 她因为魂力透支还在昏迷, 对方一眼便明白舒清浅的想法，开口道：“尊驾放心, 我会派人送安月阁下去医院的。”
　　舒清浅跟着他们走进一座巨大三角形银色金属建筑物, 直接乘坐电梯前往最顶楼层。
　　房间里坐着一名男子, 面容英俊，身姿挺拔, 同样身穿黑红相间的制服，但肩上的徽章却是金色，舒清浅从没有见过。
　　看到舒清浅出现，男子脸上露出和煦的笑容, 虽然面容年轻，但双眸流露出的目光却悠远苍老，充满岁月的沉淀。
　　“请坐。”
　　舒清浅坐下后腰背挺直，不卑不亢，没有丝毫慌乱，男子眼中欣赏道：“在下罗伊，内阁成员之一，专门负责穿越局的一切事务。”
　　舒清浅神色淡然，仿佛早已看穿一切，直接问道：“请问您找我有什么事吗？”
　　罗伊微微一笑，也不拐弯抹角：“我是来邀请阁下加入内阁的。”
　　“什么意思？”
　　“阁下能突破穿越世界的规则回到主世界，想必也感觉到了吧。”
　　舒清浅犹豫了一下，然后轻轻点头。
　　她在撕开时空裂缝的时候就有种神奇的感觉，就好像冥冥中捕捉到宇宙中某种特有的频率，仿佛只是一瞬间，又好像经历了千万年，魂力随着波动穿越无数的时间和空间，最后终于落在主脑提供的一个坐标点上。
　　罗伊继续道：“成为内阁成员的必要条件之一，就是必须掌握时空法则，阁下能从高等面位世界回来，魂力已经足够强大，所以下在诚邀阁下加入内阁。”
　　罗伊很有耐心，解释的也很详细，将舒清浅一直以来的疑惑解开，这一刻她终于明白穿越者之上的存在是什么。
　　这个世界处于极高的维度，用神级文明形容也不为过，静静观察着不同维度的发展，有的世界出现偏差需要人为干涉，穿越者完成某些可能影响未来的特定任务。
　　不是每一个人都能成为穿越者，必须要魂力足够强大才能在系统的帮助下穿越，能领悟时空法则的人更是屈指可数，这是已经超越一切的力量，能够跨越时空，站在时间的长河尽头俯视着一切，称之为神也不为过。
　　舒清浅道：“我还有一个问题？”
　　罗伊脾气很好，“请说。”
　　“安月她是不是内阁成员？”
　　“安月她有些不一样，她从生下来就能掌握时空的力量。”
　　罗伊的话让舒清浅有些震惊，这让她想起在自己与安月在末世初遇时，安月拥有的异能便是极为罕见的空间异能。
　　罗伊见舒清浅意外，他笑了笑又道：“不过安月虽然本身掌握了这种力量，但她却不会使用，再加上她魂力不够强大，所以让她一直在各个不同的世界穿越，这样可以锻炼魂力。”
　　舒清浅这才明白为什么她之前一直找不到安月，安月虽然作为内阁成员的重点培养对象，身份虽高却也不能随意行动，好在她们能在穿越的世界能见面。
　　安月可以不用借助系统穿越，但是她魂力不够强，这也导致她每个世界并不会拥有自己的记忆。
　　罗伊原本还想继续说些什么，手腕处的光脑亮起。
　　罗伊对着光脑说道：“抱歉，很久没有看到新人加入我们内阁，忍不住多聊了几句，我现在马上赶过来。”
　　回复完对方，罗伊带着歉意看着舒清浅，拿出一本厚厚的书，以及一枚金色的徽章交给舒清浅，“不好意思，我还有些事情要处理就先离开了，这本书里有关于内阁的详细指南，如果还有什么不清楚的欢迎随时来找我咨询。”
　　舒清浅看着那本将近十厘米厚的书忍不住叹气，看来接下来的日子她有事情要做了。
　　经过隔壁房间的时候，舒清浅看到里面有个穿着白色连衣裙的小女孩，对方面容白皙，五官精致完美，美的不似真人，唯有一双圆溜溜的眼睛带着几分生气，此时抱着双腿蹲在地上，一脸垂头丧气，看上去像极了一朵忧郁的蘑菇。
　　舒清浅觉得那双猫眼有些眼熟，“主脑？”
　　小女孩听到舒清浅的声音抬起头，脸上难得露出笑容，眼中还有一丝羡慕，“舒清浅，恭喜你成为内阁一员。”
　　“妘宁呢？我记得她好像抓着你的尾巴也跟回来了。”
　　主脑也很郁闷，将头重新埋在膝盖，闷闷道：“我已经给她绑定了一个反派改造系统，让她穿越到其他世界了。”
　　舒清浅看到主脑这幅模样，突然有些佩服妘宁，能让人工智都能感觉到烦闷也是厉害。
　　……
　　舒清浅到医院的时候安月还没醒来，好在医生说只是暂时魂力耗尽，这种情况很常见，多休息一下就没事。
　　舒清浅找了个凳子坐在病床边，静静守着安月醒来。
　　这还是舒清浅第一次见到现实中安月的模样，果然生的好看，比她遇见过的所有人还要美，舒清浅忍不住想要凑近，伸手捏了捏她秀气挺直的鼻子，脸庞细腻光滑，每一寸都完美无瑕，如鸦羽般的睫毛在掌心扇了扇，好像在心尖挠了一下痒。
　　舒清浅盯着安月红润的嘴唇，眼中带着一丝隐忍，似乎在思考什么。
　　安月醒来时便是见到这幅场景，明媚的阳光透过玻璃落在舒清浅的侧脸上，空气中似乎开始蔓延着丝丝绮靡。
　　四目相撞，呼吸一窒，安月明显感觉到自己心跳加快，好像突然不知道该怎么呼吸了。
　　舒清浅见安月终于醒来，这才直起身子，嘴角笑意盈然，“睡美人，你要是再不醒过来我就真的要亲上了。”
　　安月脸颊泛红，连忙从床上下来，“我已经好了。”
　　舒清浅上前拉住安月的手，“既然好了我们就走吧。”
　　安月呆呆的问：“去哪儿？”
　　“当然是回家了。”
　　浴室里传来淅淅沥沥的流水声，安月坐在沙发上开始懊恼，刚刚舒清浅说自己没有房子，一直住在系统空间里，她居然相信了舒清浅的鬼话，还把她带回家，现在冷静下来仔细想怎么都觉得可疑。
　　流水声越来越小，安月也不知道为什么自己的心情越来越紧张。
　　终于，舒清浅从浴室里出来。
　　舒清浅穿着白色真丝睡裙走过来，这件睡裙原本是她的，对于舒清浅来说似乎有点短，堪堪盖住大腿根部，露出一双圆润笔直的长腿。
　　刚洗过澡的身体带着湿气混合着沐浴露的香气扑面而来，安月突然感觉到脸颊很烫，逃也似的起身。
　　“我也去洗澡了。”
　　溜进浴室关上门，安月忍不住拍了拍脸，这才注意到镜子里的自己满脸绯红，简直就想一只煮熟了的螃蟹。
　　一直在浴室里磨磨蹭蹭待了很久，安月终于出来，舒清浅已经不在客厅，看样子已经去客房睡觉了。
　　安月突然又有些失落，随手推开自己的主卧室，突然被一具灼热的身躯拥入怀中，紧紧的扣住自己的腰。
　　安月抬头，撞上舒清浅幽暗危险的双眸，里面酝酿着浓浓的爱意和欲.望。
　　两额相抵，舒清浅的手指缓缓游走，安月心都在颤，脚下开始发软。
　　猛的搂着安月让她更靠近自己，舒清浅在她耳边轻声道，“怕什么，都已经是老夫老妻了。”
　　牙齿轻咬着耳垂，安月感觉半边身子都开始酥麻，虽然她承认舒清浅说的有点道理，她们甚至在穿越的世界里都已经结过婚，但她觉得和现在的感觉完全不一样。
　　眼前的舒清浅更加真实，也更加危险，她的眼里似乎蕴藏着风暴，要将自己拆吃入腹。
　　安月忍不住咽了下口水。
　　舒清浅轻轻一笑，“老婆，我们睡觉吧。”


第177章 番外三
　　清晨的阳光落在床上, 一片狼藉。
　　安月费力的睁开眼，良久才缓过神来。
　　或许是昨晚太过激烈，安月到现在还感觉全身发软, 连脚趾都在战栗。
　　她现在连眼珠都不想转动一下。
　　厨房里渐渐传来食物的香味，将安月的味蕾唤醒。
　　舒清浅端着一碗粥走进来, 见到躺在床上安月这幅模样忍不住笑了笑，“亲爱的, 请问需要我帮忙喂吗？”
　　“……不需要。”
　　舒清浅有些遗憾, 顿了顿又道：“嘴对嘴的那种。”
　　安月猛的想起昨日旖旎风光, 满脸通红的埋在枕头上，“不要脸，你欺负人！”
　　舒清浅没有说话，安月感觉背上有些凉飕飕的, 这才发现自己没还没穿衣服, 将手中的枕头砸向舒清浅，然后拉过被子盖好, 将自己捂得严严实实。
　　轻易的躲开枕头, 舒清浅双眸依旧放肆的盯着安月, “还不起床，看来是要我亲自喂了。”
　　安月不敢再耽搁了, 直接从床上跳起来飞快的穿衣服，回过头看了舒清浅眼，放肆的眼光一直盯着自己，眼神炙热……眼底仿佛有火光熊熊燃烧。
　　安月被舒清浅这样盯着, 感觉脚下又开始发软，手也在颤抖。
　　勉强将衣服穿好，舒清浅终于移开目光，将碗筷摆好。
　　一碟小菜，两碗稀粥，冰箱里的东西不多，倒是有些难为舒清浅了，好在她厨艺不错，即便是清淡的白米粥也能熬出香味，唇齿留香。
　　因为家里突然多了一个人，很多东西都不够用，需要重新置办，安月商量着等会儿吃过饭就去逛超市。
　　舒清浅终于恢复正常端端正正的坐着吃饭，安月松了口气，她还真怕舒清浅兴趣上来非得喂自己，到时候很有可能接下来一天都不能出门。
　　商场人不多，安月推着购物车买东西，有两人擦肩而过。
　　“听说你这次测试都是A，感觉很有希望能进穿越局啊，恭喜恭喜。”
　　“也不算什么，只随便考了几次就成功了，有我在，以后那个什么光幕积分排行榜第一肯定要让位。”
　　身后的舒清浅忍不住侧目。
　　那人看到舒清浅在看自己，轻蔑道：“看什么看，没见过穿越者吗？”
　　舒清浅道：“……”
　　见舒清浅没有说话，那人脸上有几分得意，伸手一推舒清浅，“让开。”
　　安月正挑选螃蟹，见有人居然敢凶舒清浅，直接拎起螃蟹拍在那人脸上。
　　那人鼻子吃痛，脚下全是水，一动就滑倒撞在旁边的货架上，手腕传来咔嚓骨折声。
　　安月立马道：“哎呀，你们干嘛突然出声吓我一跳，害得我没拿稳，这可是你们自己撞过来把手撞断了，不关我的事。”
　　那两人不服，还想闹事，结果被商场扰乱秩序的名义给赶出去。
　　安月见事情解决，拍了拍手继续买菜。
　　舒清浅忍不住笑了笑，眼中带着宠溺。
　　这个世界大部分的食物都是已经加工好的，但营养剂的味道确实很一般，所以还是有很多人喜欢自己做菜。
　　蔬菜区的种类非常丰富，除了常见的，她竟发现很多自己没见过的蔬菜，奇形怪状，甚至用奇葩来形容也不为过。
　　安月见舒清浅盯着白色的瓜，便拿了一袋放进车里，笑道：“这种瓜味道很好，滑嫩可口，等会儿回去我做给你吃。”
　　舒清浅低声重复念道：“做…给我吃。”
　　安月没察觉到什么不对劲，继续认真对照购物清单看有没有什么遗漏的，推着车走到收银台结账。
　　刚回到家关上门，舒清浅已经迫不及待的伸手搂住安月，将她按向自己靠近。
　　安月：“你干什么？”
　　舒清浅：“是你说的回来就做。”
　　安月瞳孔一下子瞪大，“我什么时候说过？”
　　舒清浅嘴角一勾，“明明就是你说的。”
　　舒清浅的笑声很轻，尾音很短，却勾人心魂，顺着耳膜传遍全身，激起一阵阵酥麻。安月心脏剧烈跳动，迷茫的望着舒清浅，嘴巴张合却不知道该说什么。
　　舒清浅已经低头撬开红润的嘴唇，索求无度的舔啄。
　　迷迷糊糊间，安月感觉左手无名指被带上了一圈坚硬冰冷的东西。
　　是…戒指。
　　安月瞬间清醒过来。
　　舒清浅的声音略带隐忍的沙哑，眼尾通红，紧紧搂着安月道：“我爱你。”
　　安月再一次沉沦，双眸泛起漂亮的烟雾，温柔缱绻，仿佛带着魅惑人心的勾子，轻吟着，“唔……”
　　舒清浅眼中闪着疯狂，只想将对方的骨头都揉碎。
　　细细密密的汗珠布满光滑纤细的脊背，在阳光下晶莹剔透。
　　再次醒来又过了一天。
　　安月躺在床上暗自决定下次一定要忍住，学会拒绝。
　　美色误人啊。
　　她就是这样被舒清浅蛊惑了好几次。
　　抬手看着手上的戒指，安月愣住。
　　戒指很漂亮，六爪镶嵌的星石在戒环上光芒折射，璀璨却又低调奢华。
　　安月一眼就认出这是星云之熠，这东西可是用非常罕见的星云石打磨，要知道整个宇宙也很难找出几块星云石，这东西不光好看，还能滋润魂力，有些不可置信：“你居然把它卖回来了？”
　　正在厨房的舒清浅一脸淡然，“也不是很贵。”
　　安月深吸了口气，打开了舒清浅的账户余额，然后震惊，“你有十多万的积分？！！！”
　　舒清浅有些遗憾：“确实不多。”
　　安月：“……”
　　舒清浅解释道：“我每次完成任务系统只给几百积分，是少了点，以后我会更努力的。”
　　安月：“你有十多万积分还嫌少！你知不知道这是多少钱吗！！一积分可以兑换一万元，这里足足有……十多亿！！！”
　　舒清浅身子微不可察的僵硬了下，这才发现自己一直误会了什么。
　　她好像还真没花过钱，每次需要什么安月都已经给她买好了，导致她完全没有钱的概念。
　　昨天她趁着安月买东西时偷偷去买戒指，当时看到价格还嫌弃戒指太便宜，最后就选了个其中最贵的。
　　嗯，这种突然暴富的感觉还真是奇妙。

　　（全书完）



