


　　《小作精一样惹人喜欢》作者：罗思振德
　　文案：
　　老婆奴VS小作精
　　*
　　母亲在苏家做了多少年保姆，江羽就暗恋苏家独女苏砚心多少年。
　　尽管知道对方心中有个忘不掉的白月光，自己只是可有可无的调剂品，在苏砚心提出交往时，江羽还是不计后果地点了头答应。
　　结果可想而知。
　　不过半月，苏砚心就提出分手，并且迅速出国，这份妄想许久的感情也彻底被画上句号。
　　时隔六年。
　　机缘巧合下再相见，苏砚心成为落难小花，被江羽收留到自己所在的经纪公司，因平日里走动过多，惹得八卦的同事，追问起两人的关系。
　　对此，江羽异常坦然，轻扯了下嘴角，告知：“多年不联系的朋友。”
　　当晚。
　　夜深人静时，江羽被怀里不安分的人闹醒，跟小猫似的拿头蹭她，亲她，可怜巴巴地问：“江羽，你是不是不爱我了？”
　　面对一天问八百遍的问题。
　　江羽：“……”
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，轻松，双视觉，攻受不明
　　搜索关键词：主角：江羽，苏砚心 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆再爱我一次
　　立意：付出终会有回报


第1章 她甩的
　　七点十分，房间门被敲了两下。
　　“砚心，起床了。”
　　床上的人哼唧了声，拿被子蒙住头，不予理会。
　　没听到屋里有起床动静，已经走到楼梯口的人又折回来，把门推开一条缝。
　　没一会，咖啡的浓香飘进来。
　　苏砚心鼻子动了动，很快嗅到，没睁眼就喊：“妈咪，你真会诱惑人。”
　　“是谁昨晚要约我今早喝咖啡的。”华嵘站在门口笑，“结果我都煮好了，你还不起。”
　　苏砚心自知理亏，叹了口气，小声嘟囔；“好吧，是我。”
　　“那就快起，楼下等你。”华嵘关上房门。
　　二十分钟后。
　　苏砚心穿着睡衣下楼，步子很沉，边走边伸懒腰，“好香啊。”
　　“刚到的新品，来尝尝。”华嵘做了个邀请的手势，眼睛却一直盯着手边的电脑，在忙。
　　“谢谢妈咪。”
　　苏砚心哈气连天，眼眶里噙着泪，水汪汪的。
　　华嵘抬了抬眼皮，问：“昨晚又熬夜了？”
　　“熬了一小会儿。”苏砚心捧起杯子抿了口咖啡，满足地笑起来，“好久没喝你煮的咖啡了。”
　　华嵘笑了下，把面前的碟子推到对面，“别只喝咖啡，吃点东西。”
　　“好。”苏砚心把牛角包一掰为二，咬了一小口，细嚼慢咽。
　　华嵘在忙工作，苏砚心没打扰她，漫不经心的吃着早餐，眼睛一眨一眨，不时看对面一眼。
　　等华嵘的视线离开电脑，端起咖啡喝，她才出声询问：“爸爸这周六生日，你去吗？”
　　华嵘迟疑了会儿，放下杯子，说：“周六有个会，我就不去了。”
　　“嗯。”苏砚心垂下眼，不带什么情绪，继续吃。
　　华嵘跟苏怀峰离婚那年，苏砚心刚十六，两个事业有成但都不愿意为对方妥协的人认真考虑后，决定不再耽误对方。
　　全程没有争吵，格外平和。
　　孩子是母亲身上掉下来的肉，跟妈妈更亲仿佛是天性，苏砚心理所当然的跟了华嵘。
　　华嵘和苏怀峰刚离婚那阵子，苏砚心挖空心思撮合俩人和好，可惜并没有如愿，
　　再后来，苏怀峰再婚了，有了自己的新生活，慢慢的苏砚心也就断了那个念头。
　　大人虽分开了，可对女儿的关爱并未减少，苏砚心的生日，毕业典礼，需要父母同时出现的场合，双方从不缺席，就像离婚协议上写的那样，共同抚养孩子，陪伴其健康成长。
　　再加上那件事，两家人这些年一直相处得很和谐。
　　“妈咪，你是不是觉得别扭？”苏砚心问。
　　华嵘不解看她，“别扭什么？”
　　“那是爸爸的家庭。”
　　华嵘没忍住笑起来，看了眼苏砚心，解释：“我跟你爸爸都分开这么多年了，还有什么别扭的，我不去一是因为真的忙，二来我总露面，你秦阿姨虽然嘴上不说，但心里多少还是会不舒服的。”
　　苏砚心沉默了会儿，点点头，也觉得有道理，没有哪个妻子乐意自己丈夫总跟前妻见面。
　　以前年纪小，总抱着华嵘和苏怀峰能复婚的希望，现在工作了，思想逐渐独立，那种期望已经没有那么强烈。
　　都健健康康，不吵架，她就心满意足。
　　“爸爸都再婚这么多年了，妈咪你还是单身。”苏砚心提议，“不如你也找个男朋友吧。”
　　华嵘点头，有点应付地说：“行，你给我介绍个，娱乐圈帅哥多。”
　　苏砚心手托着腮，一脸认真，可绞尽脑汁都没想起来和自己有些交情的男演员里，谁跟华嵘年龄相仿。
　　貌似就没有。
　　年纪大点的没有，岁数太小给她当后爸，她心里不乐意，觉得被占便宜。
　　这事难办了。
　　灵机一动，她没头没脑地问：“美女行不行？”
　　华嵘脸上一滞，颇为无奈：“你以为谁都跟你似的。”
　　苏砚心不以为意笑笑，把剩下的一小口牛角包塞嘴里，擦擦手，转过头安慰华嵘：“谈恋爱要慢慢来，不能着急，不然容易遇到渣男。”
　　“好，我记住了。”华嵘看了眼手表，起身合上电脑：“我去公司了，你等会儿把煎蛋也吃了，别剩。”
　　苏砚心喝着咖啡，乖巧点头。
　　华嵘换完身衣服下来，苏砚心已经躺沙发上去了，她绕到餐桌边检查，盘子里干干净净。
　　“我走了，有什么事直接打电话，别发微信，忙的时候看不到。”华嵘出门前交代。
　　苏砚心抬起胳膊，比了个“OK”。
　　·
　　隔天一早，经纪人郑婕来接苏砚心，华嵘给她开门，“这么早，辛苦你了。”
　　郑婕客气笑着，“哪里的话，这都是我应该做的，砚心起了吗？”
　　话音刚落，楼上传来响动，苏砚心穿着牛仔吊带短裙，无精打采下来，走到门口抱了下华嵘，“妈咪，我走了。”
　　“录节目小心点，别伤到自己。”华嵘特意看过苏砚心今天要录的那档节目，户外竞技真人秀，一群人你追我赶的，保不齐会受伤。
　　苏砚心语气懒洋洋的，宽慰：“放心吧妈咪，我第二个就要被淘汰。”
　　郑婕尴尬一笑，“时间比较赶，我们先走了。”
　　“好，别忘记叮嘱她吃早餐。”华嵘笑着说。
　　黑色保姆车里，郑婕把早餐递过去，“你边吃我边交代你几句。”
　　苏砚心啜了口咖啡，点头。
　　“等会到了先化妆，节目组会统一发服装，你的短裙和高跟鞋都不能穿，要服从安排，另外这期节目的主要嘉宾是叶蓁蓁。”
　　说到这，郑婕抬了下头，“你应该认识叶蓁蓁？”
　　“她天天住热搜上，想不认识都难。”苏砚心心直口快。
　　郑婕立马一脸严肃，警告：“这话私下说说就行了，镜头面前，千万给我憋住，叶蓁蓁什么咖位，你是什么咖位，说错了话，人家粉丝撕你分分钟的事。”
　　“谁会傻到在镜头面前说这种实话。”苏砚心语气也变得不快。
　　倒不是嫉妒叶蓁蓁，就是单纯不喜欢郑婕每次说话的口气，不带一点人情味，让人很难跟她亲近。
　　她们合作也有两年了，朝夕相处，硬是没交上一点心，属于普通到不能再普通的同事关系。
　　但郑婕刚才的提醒也不是没道理。
　　叶蓁蓁属于正经科班出身，人长得标致不说，实力还过硬，出道第一部戏担任女主角，年中剧刚播完，年尾人就拿奖了，属于人红剧也红。
　　此外，她的经纪公司也很给力，没有因为艺人名气大了而迷失方向，什么戏都乱接一通，而是专挑叶蓁蓁拿手的偶像剧接。
　　粉丝提过建议，角色过于雷同，多尝试些其他角色，也骂过，让叶蓁蓁现在的经纪人滚蛋。
　　可事实证明，公司的决定是对的，叶蓁蓁出道的第四年，已经冲进一线。
　　转型还不是指日可待。
　　比起叶蓁蓁这种老天爷追着赏饭的选手，同年出道的苏砚心的星途就坎坷许多。
　　同是出道担任女主，她的戏播了几部都没什么水花，吸到的最大粉丝还是苏怀峰和华嵘。
　　后来阴差阳错，在一档下乡公益节目里，苏砚心错把小麦认成水稻，因为没常识被嘲出圈。
　　“难以置信，二十一世纪了还有人分不清五谷。”
　　“我五岁的弟弟都认识水稻和小麦，真心建议回去重修九年义务教育。”
　　“这是公主啊。”
　　“虽然但是，公主随随便便一个包就大几十万，就算不认识小麦也不影响她生活。”
　　“那包我奶奶也有，六十块钱淘的，老太太可喜欢了，每天早晨背着去买菜。”
　　......
　　没有经纪公司，没有经纪人，只能任由舆论发酵，铺垫盖地的嘲讽让苏砚心是又气又难受。
　　最后华嵘看不下去，托关系给她找了家经纪公司，签了约。
　　专业的事还得交给专业人士来干，网友嘲讽她是公主，郑婕干脆把这事坐实，那段时间，关于苏砚心家境殷实的营销，买的满天飞。
　　网友吃瘪。
　　唐突了，原来是真公主。
　　后面舆论渐渐有所好转，加上苏砚心也争气，进公司拍的第一部戏，校园小甜剧，播出后意外小爆。
　　这让苏砚心吸了一波粉丝，开始小有名气，营销号提到几个势头正猛的95花时，偶尔也会带上她一起玩。
　　但这在叶蓁蓁面前，压根不值一提，真惹到对方，叶蓁蓁那些死忠粉能把她撕的渣都不剩。
　　再加上苏砚心的路人缘一直不怎么好，提到她名字的地方，总有几条阴阳怪气的评论。
　　什么娇气，公主，没文化的有钱人，诸如此类。
　　郑婕对此倒不是很在意，她认定黑红也是红，没人审判才是真正的可怕。
　　“你上节目的时候注意点，不要抢叶蓁蓁的镜头，但也不要太疏离，抓住机会就套套近乎，方便这期节目播出的时候买姐妹情的通稿。”
　　艺人需要话题维持热度，平时弄点营销无可厚非，可这么明目张胆的去蹭。
　　苏砚心嫌弃的直皱眉：“人家都不认识我，有什么姐妹情，传出去多丢人。”
　　郑婕看她一眼，“这是工作，必须完成。”
　　苏砚心无言以对，扭头看着窗外，不点头也不拒绝。
　　·
　　节目的固定主持有六位，加上请来的六位嘉宾，总共十二个人，苏砚心镶边站，跟叶蓁蓁中间隔了好几个人，别说套近乎，打个招呼都难。
　　她也不齿做这些。
　　录到下一点，节目组给了一个小时吃饭加休息，苏砚心回到化妆间瘫靠在沙发上，恢复体力，郑婕正在打电话，给她递了个眼色。
　　盒饭在桌上。
　　竞技类真人秀节目体力消耗大，苏砚心肚子早就饿的咕咕叫，满心欢心打开盖子，看到里面的菜，顿时泄了气。
　　她不吃胡萝卜和茄子，郑婕仿佛永远记不住。
　　那边电话还没断。
　　苏砚心没力气去计较，用筷子把菜扒拉到一边，对付了几口。
　　郑婕挂断电话，见苏砚心已经放下筷子，“这么快就吃好了？”
　　“我不吃胡萝卜和茄子。”苏砚心说话带着情绪。
　　郑婕看眼餐盒，后知后觉，“我给忘了，你想吃什么我一会儿出去给你买，现在先去录条插播广告。”
　　“现在？”通告单上并没有这项。
　　郑婕点头：“嗯，节目组临时决定的，花不了多长时间，这是个不错的曝光机会，咖位不够的还够不到。”
　　棚内，工作人员已经就位，苏砚心到了就被叫去补妆，旁边两位是上午一起录节目的嘉宾，互相打完招呼就没再说话。
　　临时加的一项工作，时间比较赶，沟通时难免会出现这样那样的问题，副导不知道什么原因突然发火，指着助理：“问她经纪人，下午的节目还录不录了？”
　　助理哪里敢去说这话，左右为难，快要哭出来。
　　现场气氛低沉的可怕。
　　苏砚心不动声色挺直腰，嘴里咬着喝咖啡的吸管，眼尾轻挑起，又垂下，再掀，又挪开，第三次抬眼时，忽地从化妆镜里对上一双眼睛。
　　郑婕拿眼瞪她。
　　——别乱看。
　　苏砚心讪讪转开脸，她敢肯定，看热闹的不止她一个。
　　这种低压持续了有十分钟左右，门被推开，进来一个人，苏砚心吸了口咖啡，用余光在看，眼神漫不经心。
　　来的人穿着一字肩黑色毛衣，身形高挑，黑而直的长发用最近两年又时兴的鲨鱼夹夹着，发尾悬空垂落在锁骨处，乍一看挺有气质。
　　苏砚心收回目光，装模作样地拿桌角的手机，打算瞄第二眼。
　　可惜视线被挡住。
　　刚才还满脸怒意的副导收敛起脾气，嘴角挤出一抹笑，上前询问：“蓁蓁呢？”
　　“刘导，蓁蓁真拍不了。”
　　嗓音平而稳，不带什么情绪，只是这个声音——
　　苏砚心直接扭头。
　　如愿以偿地望到那人的全脸。
　　比起浓颜，她的五官有些寡淡，看上去舒服但不惊艳，眉眼算得上出彩的地方，可偏偏戴了副黑框眼镜，文艺气里有种说不出的疏离感。
　　苏砚心目光定了一瞬，忙把头转回去，呆呆望着前面的化妆镜，眼睛快速眨了几下，牙齿紧紧咬住吸管，有点不知所措。
　　脑子里莫名想起昨晚睡前刷到的一个帖子。
　　【偶然遇到前任，怎么打招呼才不尴尬？】
　　底下的回复五花八门。
　　“妈的，见鬼了！”
　　“一个字跑，两个字，快跑！三个字，加速跑！总之，头也不回的跑就对了。”
　　“看到就恶心生理不适，还打什么招呼。”
　　“上去问他为什么这么快就找女朋友了，尴尬死他。”
　　“我那天要是打扮的够漂亮，就say声嗨呗，然后抬起我高傲的天鹅颈，扬长而去。”
　　“没必要，当没看见就行了。”
　　“对，这样才代表真正放下了。”
　　“哎，我好没出息，看见前任就想哭。”
　　快速回忆完，那些答案貌似都没有什么参考价值。
　　因为，当年是她甩的江羽。


第2章 
　　进来的人通知完就走了。
　　副导面上挂不住，冲助理又发一通火，脸色阴沉，通知换个人来顶替。
　　导演心情不好，拍摄草草结束，苏砚心回到休息室，看了眼郑婕，欲言又止：“刚那个。”
　　“当没看见，别多话。”郑婕打断。
　　苏砚心抿抿唇，没再开口 。
　　下午录制转到户外，叶蓁蓁出现后笑着跟导演，同事打招呼，笑容很亲切没什么架子，大家也都笑着回应，中午的小插曲像没发生过。
　　室外太阳毒辣，苏砚心站在最边上，用手挡在头顶遮阳，被郑婕的眼神警告后才放下。
　　余光似有若无地瞟一旁大树下的人。
　　她抱臂站立，头上多了顶黑色遮阳帽，脸被挡的严严实实，什么也看不到。
　　在前任眼皮子底下录节目，这种感觉别扭极了，更别扭的是，苏砚心不知道对方有没有认出自己。
　　六年没见，还真不好说，可她没整容没换名的，再加上导演刚叫嘉宾名字时，都是用喇叭喊，但凡耳朵不聋就能听见。
　　思来想去，唯一能说得通的就是，她认出来了，但不想理。
　　渣过自己的前任，照网友所言，一律按死人处理。
　　在江羽眼里，她应该就是不相干的‘死人’了吧。
　　因为一直在走神，苏砚心没听清游戏规则，广播喊开始后，她全程懵，自己都不知道自己在玩什么。
　　最后比台本上安排的要更快被淘汰出局。
　　录制结束，返程车里。
　　郑婕拉长脸，责怪：“你怎么玩个游戏心不在焉的，第一个就被淘汰了。”
　　“跑不动了。”苏砚心看着窗外，语气生硬。
　　郑婕一愣，询问：“身体不舒服吗？”
　　苏砚心摇摇头，不说话。
　　共事两年，自己的艺人是真情绪低落还是故意找茬，郑婕能分辨出来，也懂的适可而止。
　　“算了，你本来也没多少镜头。”
　　郑婕翻开笔记本，告知后面的行程：“杨总的助理刚来电话说杨总临时有个会，大概七点半结束，我们有两个半小时去化妆换衣服，时间很充裕，你想吃什么？我先给你买点垫垫肚子，晚饭可能吃的会晚。”
　　苏砚心吃软不吃硬，郑婕态度没那么强硬，那她也能好好说话，“烤鱼。”
　　“行。”郑婕点头。
　　苏砚心扭头，看了眼郑婕手机上点外卖的界面，又转回去，闲聊似的问：“叶蓁蓁为什么不愿意录那个广告啊？”
　　“节目赞助商和她代言的那个饮料是竞品，得罪品牌方的事，不录是对的。”郑婕说。
　　苏砚心点点头，沉默了会儿，又问：“那，今天进来那人是？”
　　“叶蓁蓁的经纪人。”郑婕抬头，想了下说：“好像叫江羽，听说年纪不大，但还挺有本事的。”
　　“哦。”苏砚心眼睛眨了几下，若无其事望着车窗外面。
　　郑婕说回正事：“晚上见到杨总，嘴巴放甜点，要是谈妥了杨总愿意投资，你下部戏也能快点开机。”
　　苏砚心叹息：“最不喜欢这种应酬。”
　　都是成年人，说点违心话糊弄人，难度不大，就是应付得心累。
　　“你以为主角那么好当啊。”郑婕抬眼看她，“再说了，想让人投钱办事，说点好话不是应该的，那些商人就喜欢被人恭维，你闭着眼睛夸就是。”
　　苏砚心无从反驳。
　　以前拍小成本的网剧还能靠苏怀峰砸钱，但现在制作班底越来越大，动辄就要投资上千万，还不能保证一定回本。
　　谁的钱都不是大风刮来的，苏怀峰就是再有钱，也不能这么造。
　　再者她已经不是十几岁的小姑娘，不能总依赖着父母。
　　也没那么矫贵，不识一点轻重。
　　晚上，偌大的包间里坐了近十个人，面生的面熟的，带着醉意，扯上旧情互相说了一堆恭维的话。
　　杨总明显很享受这种感觉，脸上笑眯眯的，夸下海口说这点投资对他来说不算什么。
　　郑婕面显喜色，提到苏砚心和公司另一位主演，口若悬河：“这两位青年演员都非常的优秀，只要杨总愿意栽培，咱们肯定能双赢。”
　　杨总扫了眼苏砚心，笑呵呵地说：“确实年轻。”
　　苏砚心微微点头，发挥当演员的本事，把准备好的褒义词一下子全夸出来。
　　因为装得乖巧，笑起来时很讨喜。
　　把杨总哄得哈哈大笑，“小苏日后一定能成大事。”
　　“谢谢杨总，借你吉言。”
　　拍马屁可以演，酒量不行，一圈下来苏砚心已经上脸，她偏头悄悄告诉郑婕，“我不能再喝了。”
　　郑婕回了个微笑，手搭上她肩膀，“放心，有我在，等会儿送你回去。”
　　苏砚心感到莫名心安。
　　可如果她知道自己醒来会躺在酒店的床上，当时一定不会那么心无芥蒂。
　　屋外传来男人说话的声音，格外愉悦。
　　“签，肯定签。”他说。
　　苏砚心没工夫去想自己为什么会在这里，当下脑子里只有一个念头，就是快跑。
　　但此刻头晕脑胀，行动也变得迟缓，手撑在床边刚坐起一点，门外忽然传来脚步声，并且越来越近。
　　苏砚心连忙躺回去，将眼睛闭上，因为害怕，连呼吸声都减弱。
　　男人哼着歌走到床边，俯下身，掌心拍了拍苏砚心的脸，笑声让人想吐，“今晚就让我好好疼疼你，哦对了，在这之前先送你个大礼。”
　　他提提腰间的浴巾，转身走到电视柜旁，拉开第二格抽屉在里面翻找。
　　苏砚心睁开眼睛，用手背在脸上狠狠擦了几下，转头寻找什么东西。
　　目光环视一圈，最后锁定在床头的台灯上。
　　离开这里的欲望太过强烈，以至于她后面抄起台灯朝男人砸下去的那刻，丝毫没有手软。
　　男人闷哼了声，手捂着后脑勺，缓缓把头转过来，望向苏砚心的眼睛里充满震惊。
　　苏砚心手里举着台灯，一直在抖，眼神防备。
　　“你......他妈。”男人眉头紧皱，凶神恶煞地指着苏砚心：“找死。”
　　最后两个字说得咬牙切齿。
　　苏砚心手抖得快要抓不稳台灯，可依旧强装镇定，警告对方：“别过来！”
　　男人身体晃了晃，最终还是支撑不住，瘫跪在桌边，头垂了下去。
　　苏砚心立马扔掉手里的台灯，来不及穿鞋，拉开门就往外跑，尽管腿软的像踩在棉花上，使不上力，可依旧不敢回头。
　　跌跌撞撞跑向走廊尽头的电梯间。
　　叮——
　　泪眼朦胧中，她看见有人影从电梯里出来。
　　那一刻，苏砚心像是抓住救命稻草，想也没想就朝那人扑过去，紧紧抓住她胳膊。
　　“能带我离开这儿吗？拜托。”
　　刚从电梯里出来的两人被突然冒出来的人吓得愣在原地。
　　走在后面的助理直接看傻眼，双目圆睁：“江......江羽姐，这怎么回事？”
　　萦绕在鼻间的酒味很浓，紧抓着自己的那只手一直在抖，小姑娘明显很怕，把她当成救星。
　　虽不知道她刚具体经历了什么，但也不难猜。
　　江羽眼皮跳了下，低头往身前看去。
　　这时，怀里的人恰巧扬起头。
　　没有任何防备，一张被酒精熏染得通红的脸庞撞入眸中。
　　江羽看清她的模样，呼吸顿住，喉咙处像被一只无形的手扼住，发紧，憋闷。
　　让她不得不转动脖子缓解。
　　苏砚心还维持仰脸的姿势，盯着近在咫尺的人，眉心慢慢拢起，眼睛里都是困惑。
　　她是醉太狠了眼花认错人，还是在做梦。
　　怎么又看见江羽。
　　真是她吗。
　　下一秒，她抬起右手伸了过去确认。
　　“啊啊啊！”
　　那人居然在摸她姐的脸，小助理瞬间发出土拨鼠尖叫，咋咋呼呼地上前，“你怎么回事，是不是想碰瓷？”
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　吵嚷间，另一侧电梯门打开，有人出来。
　　江羽来不及管脸上那只手要做什么，下意识把身子转过去，苏砚心浑身没什么力气，被这么一带，又跌回怀里，手臂软塌塌地挂在江羽肩膀上。
　　电梯门口无故站了仨人，神色迥异，举止又奇怪，路人经过时好奇地盯了一眼。
　　江羽头稍偏了偏，面色平静地抬起手挡住苏砚心的脸，等人走远，才转头叫一旁的助理，“小涵，你先过去，蓁蓁还等着吃饭。”
　　“那你呢？江羽姐。”
　　蒋小涵是叶蓁蓁的跟组助理，刚大学毕业，可能是因为年轻，初入职场，对待工作特别尽职尽责。
　　见江羽要她走，一时间还挺不放心。
　　毕竟现在社会什么人都有，她担心江羽被讹。
　　江羽低头看了眼，“我等会儿过去，快去吧。”
　　“那你小心点啊。”蒋小涵虽放心不下，可领导都发话了，她只能听话地去送饭。
　　江羽点头，往右边走廊望去。
　　苏砚心醉得神志不清，站都站不稳，两人以这个姿势杵在这里不是长久之计，万一被经过的人认出来，对艺人没好处。
　　尤其是处在上升期的女艺人。
　　不管怎么说，得先离开这儿。
　　“能走吗？”她低头问。
　　苏砚心眉头一直皱着，嘴里支支吾吾，听不清她在说什么，
　　现在这情况就算跟她解释估计也无法沟通，江羽权宜后，擅作主张把人带回了房间。
　　往床上放时，苏砚心拧着眉开始哼唧起来，有点抗拒人靠近。
　　江羽猜到大概是因为什么，蹲下身子摸了摸她的头，安抚：“没事了，别害怕。”
　　她不擅长哄人，但这两句话居然起了作用。
　　苏砚心的呼吸声逐渐没那么急促，又哼哼了几声，终于安静下来。
　　只是眉头一直没松开过。
　　江羽把手拿开，盯着那张脸，有点走神。
　　她好像没什么变化，一如既往的漂亮，脸上带点婴儿肥，额头饱满，鼻梁挺翘，以前每次笑起来——
　　意识到想远了。
　　江羽神情一顿，收回目光。
　　起身进了浴室。
　　她拧开水龙头，拿了条干净的毛巾用温水浸湿，正要出去，听到外面有哭声。
　　苏砚心平躺在床上，一条胳膊搭在额头上，手背正好遮住眼睛，低声呜咽，两行清泪绕过鼻梁落到枕头上。
　　想到她刚求救时的模样，江羽心里莫名一紧，走过去蹲到床边，询问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　哭得正伤心的人慢慢睁开眼，看了过来。
　　她眼眶里含着眼泪，眼四周都是红的，看起来楚楚可怜。
　　对视不到一秒，江羽垂下眼，抓起她的胳膊擦拭，“哪里不舒服跟我说。”
　　苏砚心没回答，只是哭。
　　哭声穿透耳膜，传递到大脑，嗡嗡响。
　　江羽停下手里的动作，抿了抿唇，似乎在犹豫。
　　一番纠结后，她站了起来，把毛巾放到床头，俯下身子，手指轻轻拨开苏砚心领口看了眼，见没有异样。
　　目光下移，落在腰侧。
　　苏砚心今天穿的紧身裙，布料完美勾勒出她的曲线，江羽抿了下唇，抬头望窗户，定了几秒才挪回来，手扣住链头往下拉。
　　娱乐圈有些不好的现象，江羽不是不知道，尽管不愿意相信苏砚心也是这种行为中的受害人。
　　可刚才的种种反应，这让她很难不往最坏处去想。
　　什么圈子都有阴暗的一面，从业多年，江羽见过太多恶，她无力改变，只能严格要求自己，心向美好。
　　说到底这也只是一份工作而已，分内的事做好，窗外事根本不需要理，也没那个能力。
　　她以为自己早就看淡了这种事，不会再有什么波动。
　　但当瞥见少女胸前一隅春色时，江羽突然紧张起来，停下手不敢去检查。
　　她在害怕，害怕万一苏砚心真的被——
　　正胡思乱想时，头顶传来一道声音，很轻，带着鼻音很像在撒娇：“江羽，你脱我衣服干嘛？”
　　“......”江羽愣了下，下意识抬头。
　　哭声渐止。
　　苏砚心瞪着眼睛，直愣愣地跟她对视，像是在确定什么。
　　江羽被她盯得目光回避，同时也收回手，站了起来：“抱歉，没经过你的同意就脱你衣服。”
　　苏砚心睫毛上挂着泪珠，轻轻扇动了几下，看着她不吭声。
　　江羽抿了抿唇，低下头，解释：“刚你一直在哭，我以为你......受欺负了。”
　　小姑娘脸上怔怔的，还是不开口。
　　江羽转头看向窗户，正犹豫要不要帮她报警。
　　然后就听见对方跟她打招呼：“江羽，真是你啊。”
　　可能是喝了酒又刚哭过的缘故，她嗓音有点哑，但还是能听清。
　　江羽眉心跳了下，扭头看向苏砚心，目光定了一瞬才开口，“是啊，好久不见。”
　　苏砚心松了口气，闭上眼睛，“他没得逞，可头好疼。”
　　手摸到胃的位置，“这里也疼。”
　　江羽看她一眼：“我让前台送点葡萄糖。”
　　“别送了，没用。”苏砚心大概是真的难受，头也晕，眼睛睁开一会儿就又闭上，拧着眉有气无力地说，“我得吐出来才行。”
　　喝醉酒的人行为不受大脑支配，估计自己都不知道自己这会儿在说什么，做什么。
　　还有可能第二天醒来都不记得今晚见过谁。
　　葡萄糖还是要送。
　　“喝点热水。”江羽拿起水壶才发现里面是空的，装满水插上电后，她回头看了眼。
　　可能是因为身体不舒服，戒备心就没那么强。
　　苏砚心换了个姿势，趴在床边，一条腿向上曲起抵着腹部，裙摆被卷到大腿根，能隐约看到安全裤。
　　江羽移开视线，走过去把她裙子往下扯了扯，顺手把拉链拉回去，转头时，发现苏砚心满脸都是汗，淌得有些夸张。
　　这样下去不行。
　　江羽给前台打完电话，拍她肩膀：“醒醒。”
　　苏砚心眼睛眯开一条缝，虚弱地看她。
　　江羽从柜子旁拿了个垃圾桶，接在床边：“催吐，会吗？”
　　苏砚心吐了口气，摇头。
　　江羽怀疑苏砚心现在根本听不明白自己在说什么，便上手帮忙，“头往外伸点。”
　　“......”
　　苏砚心哼唧了声，艰难配合。
　　江羽扶住她肩膀，另只手拿着垃圾桶接在下面，“伸进去。”
　　苏砚心抬眸看她，大概没听懂。
　　“用手。”江羽解释。
　　苏砚心把被夹在江羽胳膊下面的手抽了出来，举到眼前，“放不下。”
　　“......”江羽抿了下唇，“两根就行。”
　　苏砚心听话地合上三根，手指正好比了个耶，扬起脸征求江羽的意思，“要拍照吗？”
　　“不是。”江羽握住苏砚心的手指，“并拢，压住舌头，往喉咙那儿伸，有恶心的感觉了就赶紧拿出来。”
　　苏砚心摇头，“不要，我没洗手。”
　　江羽一脸无奈，这个时候还这么讲究卫生，“你真醉了吗。”
　　“我给你拿纸巾。”她转身抽了两张湿纸巾，递过去。
　　苏砚心拿到后擦得很认真，指缝都注意到，擦完一只还换另一只。
　　江羽拢了口气，别开脸等着。
　　大概擦了有两分钟，苏砚心把纸巾丢在床上，“好了。”
　　“嗯。”这个时候，江羽也没功夫管她乱扔垃圾，把垃圾桶往上举了举，“你吐吧。”
　　苏砚心指指垃圾桶，“这里脏。”
　　江羽往下挪。
　　苏砚心伸了根食指，刚碰到嘴唇，就呕了一声。
　　江羽轻轻拍她肩膀。
　　但没吐出来。
　　“纸巾是什么做的，有味道。”苏砚心仰头。
　　江羽：“......”
　　“别管什么味道，干净的。”
　　“我闻到这个味道想吐。”苏砚心说。
　　江羽看她：“那不更好。”
　　苏砚心摇摇头，“这不一样。”
　　江羽忍不住吐槽她：“催个吐怎么比你吃药还麻烦。”
　　苏砚心怕苦，生病宁可去医院吊水都不愿意吃药，记得有次低烧，不到三十八度，江羽给她拿了两颗退烧药。
　　小感冒没必要去医院，吃完药发点汗就好了，再加上生病时免疫力薄弱，去医院再染上其他流感就不好了。
　　苏砚心不肯吃，用被子蒙住脸闹小脾气，说江羽不爱她，不顾及她的感受。
　　江羽拿她没办法，把人从被子里薅出来穿上衣服去了医院，两人戴着口罩，被医生揶揄，再晚点来烧都退了。
　　没到打针的地步，到医院也是只开了药。
　　但苏砚心还是没吃，硬生生给扛了过去。
　　痊愈后，她跟江羽嘚瑟，自己年轻身体好，发烧三十八度以下对她来说根本不是事，江羽笑笑，没忍心告诉她晚上的粥里被她下了药。
　　“你还记得啊。”苏砚心惊叹。
　　思绪被拉回来。
　　江羽愣了愣，低下头：“快吐吧，手举麻了。”
　　不知是不是喝醉了真脑子不好使，这么简单一件事，苏砚心硬是做不对，手跟迷路了一样，在脸上乱蹭一通。
　　仰着头问江羽：“还没好嘛？”
　　江羽看着她，眼神一言难尽。
　　不理她，她就一直喊，“江羽，你怎么不理我，还在生气，对不对？”
　　“......”
　　江羽把垃圾桶放下来，看了她一眼，然后在苏砚心惊诧的目光里，手指撑开她的嘴，伸了进去。
　　直抵喉咙口。
　　苏砚心瞪圆眼睛，嘴巴被迫张着，本能的用舌头去卷口腔里的异物，呜咽。
　　下一秒。
　　哇的一声吐了出来。
　　江羽把手拿了出来，指尖沾上点污秽，她伸过去在刚才苏砚心擦手的纸巾上抹了几下。
　　另只手忙着拍她后背，“别呛到，慢点吐。”
　　苏砚心吐完第一遍头耷在床边，难受的说不出来话，眼眶猩红还闪着泪光，缓过劲儿后，江羽用矿泉水给她漱漱嘴，又吐了次。
　　约莫等了有五分钟，见她趴着不动。
　　江羽才问：“好点了吗？”
　　苏砚心抬起头，嫌弃她：“你刚没擦手。”
　　“......”
　　江羽抽了张干净纸巾在苏砚心嘴边抹了几下，扔进垃圾桶，然后起身把刚吐得东西一起兜走。
　　床上的人还在口齿不清地问：“你刚是不是没擦手……？”
　　“是不是？”
　　“你心虚了。”
　　“呜呜呜干嘛不讲话，你讨厌我。”
　　“……”
　　快走到浴室门口时，江羽回了下头，声音很轻，“不擦手，你才吐得快。”


第4章 
　　大概真的是吐完就舒服了，等江羽清理完出来，苏砚心已经睡着，脸埋在枕头里，呼吸声很轻。
　　江羽走到床边站了会儿，弯下腰，扯开里面的被子给她盖住，顺手把扔在床上的几团纸捡走，扔进了垃圾桶。
　　刚直起腰，门铃响了。
　　前台来送葡萄糖，还贴心地告知其他解酒办法。
　　江羽道完谢，关上了门。
　　口袋里的手机一直在震动，她边往里走边掏出来查看。
　　全是蒋小涵发来的。
　　【江羽姐，事情处理得怎么样了？】
　　【你还有什么工作要交代吗，蓁蓁姐要睡了。】
　　隔了十分钟。
　　【姐！我刚回房间，看到我们这层有人被救护车拉走了，听说是脑袋被人砸了。】
　　【你说这不会跟刚才我们遇到的那个人有关吧。】
　　【姐，你一个人可以吗，需不需要支援？】
　　江羽读完，抬起头看了眼床上的人，回道：“不需要，你早点休息。”
　　小涵：【好吧，那你注意安全，有事随时给我打电话，我晚上不会睡太死的。】
　　江羽半信半疑：“好。”
　　回完，她收起手机，走到沙发旁坐下，仰着头，身体松散地贴着靠背。
　　过了会儿，意识到手里还攥着东西，她抬起胳膊把葡萄糖放一旁的柜子上。
　　几秒钟后，又伸手拿了过来，低头看起上面的使用说明。
　　不是第一次照顾喝醉的艺人，葡萄糖如何使用，她早就烂熟于心。
　　可能是因为这会儿还不困，想找点事做，才一遍遍看盒子背面的小字打发时间。
　　又或许是在掩饰什么。
　　直到把那几行字快要背下来，江羽才把盒子放回去，抬起了头，目光落到对面床上。
　　苏砚心睡得很熟，眉头不再皱着，想来已经没那么难受。
　　江羽别开脸，沉默地坐着。
　　离十一点还差五分钟，她胳膊动了下，拿起手机打开微博，有目的性地直接搜索本地公安的账号，最新一条内容发布于刚刚，是跟粉丝道晚安。
　　往前浏览数十条，都不见重大警情通报。
　　江羽紧皱的眉头渐渐松开，把手机扔到一旁，仰起头靠着沙发，摘掉了眼镜，手指轻轻地揉眼窝。
　　她有预感，今晚大概会失眠，果不其然，刚躺平闭上眼睛，一些尘封许久的记忆跟放电影似的开始在脑子里闪过。
　　时间并不能让人忘记一切，反而会让有些东西在经年累月的发酵后，变得愈发刻骨铭心。
　　但值得庆幸的是，她回忆起这些时心境早已不复当年，反倒格外平静。
　　因为，不再期望得到什么。
　　·
　　翌日清晨。
　　苏砚心被“咣当”一记闷响声给吵醒，宿醉醒来，头痛欲裂不说，身体也跟散架了一样酸疼。
　　她睁开眼睛，下意识往旁边瞥去，没有任何防备，对上了一双充满好奇的眼睛，正直勾勾地盯着自己打量。
　　苏砚心被吓得一激灵，蹭的坐起来，抱着被子警惕地问：“你是谁？”
　　“哦，是这样，我叫蒋小涵，昨晚在电梯口碰到你，你醉得神志不清，问什么都答不上来，我又不能把你扔那，就只好给你开了间房住。”
　　蒋小涵说完捡起被她碰掉到地上的水杯，心虚地不敢去看坐在床上的人，她实在搞不懂江羽姐为什么做了好事，却不愿意留名。
　　“所以是你在照顾我？”苏砚心语气略带怀疑。
　　“啊，对。”蒋小涵眼神飘忽，拿起杯子去倒水。
　　苏砚心扭头望着她的背影，表情怔怔。
　　一些关于昨晚的零星片段陆陆续续在脑海中浮现，郑婕把她“卖”了，可救她并且一直照顾她的人明明是江羽。
　　眼前的人大概不知道她喝酒虽断片，但隔天醒来又能全记起来。
　　“你认识江羽吗？”苏砚心面色平静地问。
　　蒋小涵脸上一愣，强装镇定地说：“认......认识啊，我们是同事，但她很忙，没工夫管这种闲事。”
　　既然是同事，那还扯谎，很难不让人怀疑她是想邀功，但苏砚心没有揭穿，因为还有另外一种可能，江羽不想见她。
　　“哦。”苏砚心点点头，没说什么。
　　蒋小涵递过来水杯：“喝点水吧。”
　　“谢谢。”苏砚心捧在手里，小口小口地喝着。
　　其实比起前任做了好事却不告而别，更让她想不通的是，郑婕为什么会撇下她，她们关系虽不亲密，可好歹共事了两年，当真一点情面都不留吗。
　　还是她本性就是如此。
　　苏砚心一直不吭声，蒋小涵偷偷瞄了眼，想起江羽走之前说的话。
　　她一个不怎么红的小明星，刚经历了不好的事，肯定很无助，要是提什么要求，不是很难办的，你能帮就帮帮吧。
　　克制不住自己同情心泛滥，蒋小涵扯了扯嘴角，上前关心：“你好点了吗？要不我送你回家吧，回家可以好好休息一下。”
　　苏砚心听到声音，抬起头看了她一眼，说：“我想先去趟公司。”
　　·
　　晨会刚结束，员工陆续从会议室出来。
　　郑婕看到苏砚心，把人带到一旁的会客厅，关上了门，转身就质问：“你怎么把杨总打了？”
　　她说话一如既往的不带人情味，仿佛这件事的过错方在苏砚心。
　　苏砚心听完嘲讽地笑笑，反问：“你说我为什么要打他？”
　　郑婕视线躲闪了下，把刚开会用的笔记本扔到桌上，转身靠在桌边，双手抱臂在胸前，“他不是没得逞吗。”
　　“你应该庆幸没得逞，不然我们现在就不是在这儿谈话了。”苏砚心说。
　　郑婕一副没什么大不了的样子，跟苏砚心说：“你要是不喜欢这种方式，下次我会注意，好了，别小题大做，赶紧去换身衣服，跟我去给杨总道歉，他要是撤资了，你下部戏指不定要拖到什么时候开机，别忘记你现在正在上升期，一步跟不上就会步步跟不上。”
　　苏砚心看着她，不为所动。
　　“我说的话，你听懂没啊？”郑婕问。
　　苏砚心扯唇笑了笑，摇头：“听不懂呢。”
　　郑婕皱皱眉，没了耐心：“你到底想干什么？”
　　“为什么那么做？”苏砚心问。
　　郑婕低下头，叹了口气，琢磨苏砚心的问题，“为什么呢，因为对方需要啊，就像吃饭一样，我们的客户要求中餐，我们就提供中餐，要吃西餐，我们就得准备西餐，总之，按甲方要求办事，很多事情自然而然就会容易许多，你也出道不少年了，不会天真的连这个道理都不懂吧，还是真把自己当公主了。”
　　苏砚心冷笑了声，不紧不慢走到桌边，端起桌上备给客人的茶水，朝郑婕脸上泼了过去。
　　然后看都没看一眼，把杯子扔回桌上，语气生硬道：“可我不是你随便端上桌的中餐，西餐，你带我两年，确实教了不少东西，这就当是我的谢礼。”
　　郑婕深吸了口气，抬手抹掉脸上的水，“实话告诉你吧，杨总的助理早上打过电话，说中午之前你要是还没有上门去道歉，后果自负。”
　　“是去道歉还是去陪/睡啊？”苏砚心问得直白。
　　郑婕自知理亏，沉默了会儿，再开口姿态放低许多，“这件事是我的错，没有事先跟你商量，我可以跟你道歉，但眼下最要紧的还是先把杨总哄好，你不知道，你这个角色有多少人盯着，稍有纰漏，就会被截胡。”
　　这一刻，苏砚心突然有点看不懂郑婕了，说她道德有问题吧，她这个时候了还在为自己的事业考虑。
　　说她工作尽职尽责吧，用的手段又如此肮脏。
　　说到底，还是因为她们本就不是一路人。
　　“你们都是一丘之貉。”苏砚心态度很坚决，“我是不会道歉的。”
　　郑婕点点头，不再劝：“那你好自为之吧。”
　　从会客厅出来，正好撞见之前跟了自己两个月的剧组助理，她手里提着自己昨天背的包。
　　“砚心，你的东西。”
　　苏砚心拿过来，没说什么，直接走了。
　　手机被郑婕开了飞行模式，一关闭有好几条未读信息，华嵘的飘在最上面：“妈妈要去上海出差几天，你晚上睡觉锁好门。”
　　“你经纪人刚给我打电话，说你今天录节目要通宵，再忙也不要忘记吃饭。”
　　“工作结束，能拿到手机了，给妈咪回个电话。”
　　苏砚心现在情绪正上头，怕华嵘听出什么，只回了条信息，“妈咪，刚到家，好困啊，我先睡会儿。”
　　然后把手机关了，去商场里买了两个包。
　　心情还是难以平复，苏砚心坐在甜品店里，用手机发了条微博。
　　“呸！”


第5章 
　　苏砚心路人缘不好，发布这种带有争议的内容，不出意外，很快就成了众矢之的。
　　“哟，谁惹我们公主不开心了？”
　　“原来有钱人也说脏话啊。”
　　“这纯属没素质，跟有钱没钱没关系。”
　　“好歹是公众人物，说话能不能注意点啊，真败好感。”
　　“是不是要改换耿直人设了。”
　　“好奇这是在呸谁，感觉有瓜。”
　　“公主又不需要看人脸色，想呸谁就呸谁。”
　　......
　　评论区热闹的跟过年一样。
　　等苏砚心睡醒起来，关于她到底在呸谁的话题已经上升到热度排行榜第二的位置。
　　但比起网友，更急的人是郑婕，十多条未读信息都在重复同一件事。
　　“你发的什么，赶紧删了！！”
　　“这件事闹大了，对我们谁都没好处。”
　　“听到没有，快删了。”
　　“你在哪？我去找你，我们谈谈。”
　　“别意气用事，毁了自己的大好前程。”
　　语气不好，废话还多，苏砚心懒得看完，直接把人拉进了黑名单，那条微博她不会删，但也没打算闹大。
　　不删是给自己解气。
　　不闹大是因为没有证据，空口白牙地说对方要侵犯她，会有人信吗。
　　本来就不怎么受欢迎，万一对方再联合郑婕反咬一口，她岂不是百口莫辩。
　　光是设想了下那个场景，苏砚心都觉得头疼，只能安慰自己，还好我把他头砸了，不吃亏。
　　吃完晚饭，华嵘打来电话，估计是看到网上那些东西了，闲聊几句后，旁敲侧击地问：“最近工作上是不是遇到不顺心的事了？”
　　晚上吃得有些撑，苏砚心拿着手机在客厅里溜达，声音闷闷地嗯了声。
　　华嵘闻言放下手边的事，拿起手机，问：“怎么回事？跟妈咪说说。”
　　“其实也没什么。”苏砚心坐回沙发上，漫不经心地说着：“就三观不合吧，妈咪，你不用担心，我自己能解决。”
　　华嵘点点头，她的女儿她还是了解的，能自己应对的事绝不张口，解决不了的大事，不用她打电话，苏砚心就会先主动联系她。
　　“那就好。”华嵘看了眼后面的行程，说：“我下周三回去，想要什么礼物？”
　　“让我想想啊。”苏砚心把手机放一旁，弯腰从果盘里拿了颗葡萄，边剥皮边说：“我想吃城隍庙那儿的五香豆。”
　　华嵘笑笑，“好。”
　　说到吃的东西，苏砚心顺嘴问了句：“妈咪，你吃饭了吗？”
　　“还没，晚上跟青云约了八点吃饭，现在还早。”
　　苏砚心剥葡萄皮的手顿住，抬了下头，愣了几秒钟又低下去，“哦。”
　　华嵘补充：“对了，她那个女朋友也来。”
　　苏砚心嘴唇抿直，淡声道：“跟我说这个干嘛。”
　　“怕你还惦记。”
　　苏砚心满不在乎地轻嗤一声，“八百年前的事，你不提我都快忘了。”
　　那头传来华嵘的轻笑声，“也是，都过去这么久了。”
　　“妈咪，你真无聊，不跟你说了。”
　　苏砚心挂了电话，把剥好的葡萄塞进嘴里，想起华嵘刚说的话，心中很不屑，她向来忘性大，尤其是对明确拒绝过自己的人。
　　说不惦记就是真的不惦记了。
　　·
　　尽管已经做好“后果自负”的准备，可当事情真正临头的时候，苏砚心还是不可避免地乱了阵脚。
　　因为祸事可谓一个接一个的来。
　　跟进了快一个月的项目不出意外被截胡，女主角另定她人，吃瓜博主爆料，下月初就要开机。
　　已经开始走合同流程的两个商务突然提出中止合作，更离谱的是，前不久录的那档户外真人秀节目，播出当晚，她的镜头被一剪没。
　　跟以往被怼在风口浪尖上挨骂不同，苏砚心这次是静悄悄的失业了。
　　用圈里的话来说就是，她被公司雪藏了。
　　开始苏砚心没怎么当回事，因为她跟新视签的合同八月底才到期，合约期间擅自接活属于违约。
　　实在不想再跟前同事扯上关系，苏砚心决定这段时间就老老实实给自己放个假。
　　她跟朋友一起出了趟国，去了很多之前想去地方，回来后又转到云南，在那待了个把月，惬意的旅行让她把糟心的事全抛之脑后。
　　可时间一长，迟迟不开工。
　　原本属于她的那个角色已经开拍，路透在网上传的满天飞，网友评价女主比前面传的那个好看多了。
　　先前都拍好物料的商务也官宣了其他代言人，销量可喜。
　　太久没露面，连因为上部戏喜欢上她的粉丝也爬墙了别人。
　　桩桩件件都是往苏砚心伤口上撒盐，她慢慢开始感到焦虑，晚饭都没怎么动筷子，闷闷不乐的。
　　华嵘发现苏砚心情绪不佳，饭后切了点水果端到房间，“看你晚饭都没怎么吃，不合口味？”
　　苏砚心头耷在床边，叹了口气，“吃不下。”
　　“找公司的事不急，慢慢来。”华嵘用叉子扎了块苹果递到苏砚心嘴边，“上次就是妈咪太心急，匆忙找了个经纪公司，结果不合适。”
　　苏砚心张嘴接住苹果，腮帮子一鼓一鼓，像没有感情的机器人吃东西。
　　华嵘觉得可爱，抬手摸摸她的脸，笑着说：“既然合作的不愉快，那这次就不追求什么大公司了，最重要的是找个三观合得来的。”
　　“就怕知人知面不知心啊。”苏砚心叹气。
　　华嵘抿着唇，沉默了会儿，目光一转，突然说：“我想起来个人。”
　　苏砚心抬头。
　　“你还记得江羽吗？”华嵘问。
　　苏砚心表情愣住，忘记回答。
　　华嵘以为苏砚心不记得了，帮她回忆：“就是之前在我们家工作的那个沈阿姨的女儿，她还给你补习过功课，记起来没？”
　　苏砚心怔怔地点头，“啊，记得。”
　　“那孩子现在的工作就是艺人经纪。”
　　苏砚心低了低头，“你怎么知道？”
　　华嵘笑笑：“年初我不是在朋友圈发你那个新剧海报，沈阿姨人特别热情，看到后立马帮忙转发，我们就聊了几句，提到你们这俩孩子现在的工作，我当时打算告诉你来着，可后面事情一多，就给忘了。”
　　“你不会是想让她当我经纪人吧？”
　　苏砚心看华嵘这意思貌似还真是，可江羽当她经纪人，怎么可能。
　　“我确实有这个想法。”华嵘解释：“江羽是沈阿姨的孩子，你们年龄差不多大，又是旧相识，知根知底的，相处起来肯定比旁人更容易些，工作上出现分歧也能及时沟通，避免很多不必要的矛盾和误会。”
　　“别了吧。”苏砚心找理由搪塞，支支吾吾地说，“好多年没见了，突然麻烦人家，多别扭啊。”
　　华嵘笑，“这怎么叫麻烦，你成为她的艺人，是互相成就，合作共赢。”
　　果然是领导，讲起道理来一套一套的，苏砚心说不过她，但态度很坚定，“我再看看其他公司吧，反正时间还长，不着急。”
　　华嵘察觉出苏砚心的不情愿，觉得很奇怪，“你是嫌那个公司小？”
　　“不是。”苏砚心立马否认。
　　她现在这境遇，哪有嫌弃别人的资格，她只是想离江羽远点，别去打搅人家的清静日子。
　　华嵘看她一眼，没再说什么。
　　周末，苏砚心出门看了场话剧，回去路上经过书店，进去挑了几本少女漫画。
　　演员是个需要去不断感受的职业，虽然现在暂时没有戏拍，但她也不敢懈怠，要时刻让情感保持富足的状态。
　　到了家，华嵘还没下班，苏砚心简单吃了两口就上楼了，找了部电影，是去年贺年档的票房冠军。
　　圈内对其评价很高，称不论是演技还是拍摄手法，都很值得新人学习。
　　苏砚心慕名而来，想看看是不是真的。
　　影片开头就营造出了一种紧张的气氛，很有大片风范，再加上背景音乐烘托，让人身临其境。
　　以至于桌上的手机忽然响起时，苏砚心的心都跟着抖了下。
　　平复了几秒，她才伸手去拿。
　　苏砚心点开微信，并没有新的信息进来，倒是通讯录那块出现了一个小红点。
　　有人加她好友。
　　屏幕上播完片头，开始进入剧情，听说这部影片很烧脑，苏砚心怕错过细节后面看不懂，就一心二用。
　　眼睛瞟着电视，手指点进新的朋友。
　　分一半余光过来，
　　倒要看看是谁这个时候加——
　　【我是江羽】


第6章 
　　再三确认验证信息没错，苏砚心的全部注意力从影片转到手机上。
　　江羽加她，为什么。
　　思量片刻，心中隐隐有了答案。
　　苏砚心抿抿唇，摁了接受，果不其然，下一秒就收到对方的信息。
　　【我是江羽。】
　　【你要跳槽的事，我妈跟我提了，如果真的有意向签星帆，这是公司执行经纪的微信，你可以添加咨询。】
　　名片紧随其后被推送过来。
　　苏砚心盯着涌进聊天框的内容，有点愣。
　　这信息发送的速度未免......太快点了吧，是提前编辑好的吗。
　　苏砚心点开名片看了眼那人的头像，又关上。
　　她大概有点明白江羽的意思，就是人可以收留，但她不会亲自带。
　　苏砚心不是个贪心的人，江羽能做到这份上，她已经很知足，斟酌了会儿。
　　她回复：“好的，我考虑下。”
　　最近几天几乎全是大夜戏，剧组每个人脸上都挂着疲惫，晚饭过后，男主演请全组喝奶茶，助理在挨个发。
　　发到江羽，她接住说了声谢谢，一低头，看见苏砚心回的内容，她目光停顿了下，随即勾起唇角，自嘲的笑笑。
　　昨晚拍到凌晨四点钟才收工，睡了不到三个小时，江羽被沈玉华一通电话叫回了家，本以为是店里出了什么问题，没想到是和苏砚心有关。
　　江羽安静地听沈玉华讲完，抬了抬眼皮，确认：“她想签星帆？”
　　“听华嵘总说那意思，应该是的。”沈玉华也怕给女儿工作增添麻烦，紧接着就问：“小羽，这事难办吗？”
　　江羽没吭声，沉默了好一会儿。
　　沈玉华低下头叹了口气，倒也没逼迫江羽非把这事给办成，只是突然提起往事。
　　那年丈夫突患恶疾，是华嵘二话不说转了十万给她们家解决燃眉之急，人最后虽然还是没留住，可那份恩情被永远记在心里。
　　“华嵘总是个好人。”
　　江羽听完眉心松动，抬起头，说：“我尽量给办吧。”
　　奔波一天，事情终于办妥了，可人家要再考虑考虑。
　　其实，一点都不意外，因为这就是苏砚心。
　　“行，你慢慢考虑。”
　　江羽发完把手机放回兜里，撕开奶茶外包装，吸管戳进去，她咬住一头吸了口，嘬起几粒珍珠，在嘴里不紧不慢地嚼着。
　　没一会儿，副导用喇叭通知开工，她回了神，低头猛吸一大口，把奶茶放回原处，起身去叫叶蓁蓁。
　　正朝房车那走，口袋里的手机响了。
　　江羽掏出来，低头看。
　　苏砚心：【你最近有空吗？】
　　江羽没着急回，盯着上方几个字。
　　对方正在输入。
　　很快，手机又响了声：【我想请你吃个饭。】
　　江羽表情顿了几秒，抽出手回复：“后续能不能签要看执行经纪的意思，我只是传个话，帮不上什么忙，吃饭就免了。”
　　对方很快发来：【请吃饭不是因为这个，而是感谢那晚你照顾我。】
　　发完，影片的第一个小高潮已经过去，苏砚心望着屏幕上跳动的画面，有点心不在焉，定了几秒，她偏头去看手机。
　　没有动静。
　　又等了会儿，还是不回。
　　苏砚心泄了气，斜躺在沙发上，摸到遥控器把进度条往回拉，心想这顿饭钱应该是省了。
　　她能理解江羽为什么不来。
　　其实苏砚心自己也不清楚，刚才为什么要去热脸贴冷屁股，做个合格的前任不好吗。
　　可......是江羽先对她施以善心的，礼尚往来，她回请个饭，貌似也没什么。
　　这种矛盾的心情持续到影片结束，苏砚心依旧觉得吃个饭没什么，是江羽在小心眼。
　　快十一点，华嵘到家，苏砚心听到动静声下了楼。
　　“还没睡啊。”华嵘看了她一眼，把车钥匙挂好，转身换鞋。
　　苏砚心嗯了声，站在一旁，“你找江羽了？”
　　“没，我找的沈阿姨。”华嵘换完鞋，抬头看向苏砚心，“你想去吗？”
　　苏砚心抿起唇，没吭声。
　　华嵘收回目光，笑起来，“想去就去吧。”
　　“我没说想去。”
　　华嵘走到餐厅，倒了杯水，喝完转身说：“我知道你拉不下脸，觉得自己现在混得不好，见到以前的朋友会很没面子，可江羽这孩子品性善良，她不会因为这种事瞧不起你的。”
　　被猜中一半心事，苏砚心神色微动。
　　华嵘给了她一会考虑时间，又说：“演员的花期很珍贵，你又不让我和苏怀峰插手投资，再耽误下去，只能跟我去公司上班了。”
　　果然知女莫若母，苏砚心听完脸色就变了，松口：“那我去见见吧，毕竟术业有专攻，总让你跟爸爸在这块赔钱，我会愧疚的。”
　　“......”
　　“你们赚钱也不容易。”
　　·
　　执行经纪叫方晴，隔天两人就见了面，她看起来年纪不大，齐肩短发，笑起来很有亲和力。
　　这次谈话关系到后面的合作，出于尊重，苏砚心没有刻意去隐瞒自己当前糟糕的情况。
　　“我已经好久没工作了，并且路人对我的印象也不太好。”
　　方晴笑了笑，安慰：“这没什么大不了的，每位演员都会经历这样一段低迷期，只要你不放弃，经纪人就不会放弃。”
　　这话让苏砚心一下子想到郑婕，不免有些触动：“有责任心的经纪人才不会放弃艺人。”
　　“这是自然，责任心是经纪人的必修课。”
　　“为什么想当演员？”方晴问。
　　苏砚心直言：“因为轻松。”
　　没想到会得到这么别出心裁的答案，方晴脸上一愣，端起水杯抿了口，笑说：“你说话真幽默。”
　　苏砚心赧然一笑：“你放心，我在媒体面前不会这么回答的，现在只有我们两个人，所以我就想说点自己的真实想法，是不是有些肤浅？”
　　“不会，演员这行确实让人艳羡。”方晴说，“许多艺人跟你有同样的想法，只是他们不敢往外说。”
　　苏砚心：“我上学的时候学习不太好，数学不好，英语不好，什么都不好，我一直觉得动脑筋是件很痛苦的事，而拍戏就没有那么痛苦，我只需要走进角色，对角色投入真实感情就能完成得很好，相对于其他工作而言，演员这个职业确实更简单，也更适合我。”
　　苏砚心：“我猜我应该也是喜欢这份职业的，因为只有喜欢，才会感到轻松，愉快。”
　　方晴听完欣慰地笑笑，“说实话，我很喜欢你身上的真诚，让我有种说不出的感觉。”
　　“谢谢。”苏砚心喝了口水。
　　聊了将近两个小时，结束时，方晴也不拐弯抹角，直言：“演员是个很消耗情感的职业，它需要强大的精神内在，说白了就是要看得开，砚心，我觉得你活得挺通透，至少面对自己不掺假，如果愿意，随时欢迎你加入我们星帆的大家庭。”
　　苏砚心开心笑笑：“好的，谢谢你。”
　　回去路上，方晴接到一通电话，她把今天谈话的内容一五一十告知对面，着重提了苏砚心对“为什么想当演员”这个问题的回答。
　　“她真这么说的？”
　　“真的。”方晴脸上露出笑容，夸赞：“这个小姑娘没什么心眼，纯粹又干净，我还挺喜欢她的。”
　　电话那边迟迟没接话。
　　方晴以为是挂断了，拿开看了眼并没有，又贴回去：“江羽，你在听吗？”
　　“这边有点事，回头聊。”
　　江羽挂了电话，低下头，嘴角轻扯，极淡的冷笑了声。
　　苏砚心，你当年可不是这么跟我说的。
　　·
　　和星帆的合作比想象中要进行的更顺利些。
　　七月中旬，苏砚心接到邀请去星帆的办公楼参观，接待她的人是蒋小涵。
　　两人打了个照面，蒋小涵看见苏砚心就莫名想起那天早上的事，不由得心虚起来。
　　并且她总感觉苏砚心知道那晚谁在照顾她，只是不说。
　　想到以后要一起工作，每天抬头不见低头见，实在忍受不下去良心的谴责，蒋小涵一把拦住苏砚心，九十度鞠了一躬：“对不起，我骗了你。”
　　苏砚心转头，眼神茫然。
　　蒋小涵咬咬牙，把江羽卖了：“其实那晚照顾你的人是江羽姐，你要相信我，真不是我想抢功，而是江羽姐让我那么说的。”
　　原来是提这个，苏砚心反应平淡：“哦，我知道。”
　　蒋小涵瞪大眼睛：“你知道！？我就知道你知道，你你——”
　　随即脑补了一出大戏，苏砚心早早就是星帆的人了，她和江羽联手就是为了考验她这个初入职场的新人，看她能不能经受住名利的诱惑。
　　好精妙的手段，好在她虽误入歧途，但及时迷途知返了。
　　正想作感慨，苏砚心打断了她，小声问：“江羽和方晴姐，谁官大？”
　　蒋小涵一愣，用更小的声音告诉她：“江羽姐官大，但公司有规定，员工背后不能议论领导。”
　　“......”
　　苏砚心点头，“我下次注意。”
　　蒋小涵斜她一眼，头凑近提醒：“还有，别区别对待，管江羽也要喊姐。”
　　苏砚心眼神飘开，敷衍地哦了声。
　　“不过公司官儿最大的人是谈宁总，但她很少来公司，很多会议和活动都是江羽姐主持的。”蒋小涵介绍。
　　苏砚心来之前上网查过，星帆传媒的法定代表人叫谈宁，这么说来，确实她职位最高。
　　“谈宁总不常来公司，听说是因为家里产业太多，继承不过来。”蒋小涵悄悄说。
　　苏砚心扭头：“你不是说，员工不能背后议论领导吗。”
　　蒋小涵愣了下，立马把嘴闭上，讪讪道：“我继续带你参观吧，那边是我们公司的文化墙，很有意义。”
　　她往前走了几步，停在巨幅合照前，一脸骄傲地说：“站在最中间的那个就是我们星帆的一姐，你肯定在电视上见过。”
　　然后一个尔康手出去，隆重介绍：“著—名—影—星—叶—蓁—蓁。”
　　苏砚心看过去，公司签约艺人不多，有几个看着面生，甚至叫不上名字，但大家关系应该处的都不错，因为合照看起来很温馨。
　　叶蓁蓁样貌出众，又是中间位置，自然一眼就看到。
　　右手边，被她挽住胳膊还俏皮靠着的人是江羽，穿了身白色休闲西装，头发扎成低马尾，眼睛温柔地注视镜头，嘴角扬起淡淡的弧度，添上清冷感的红唇妆，确实有让人喊姐的冲动。
　　还是第一次见到这种风格下的江羽，她大学那会儿不这么打扮的。
　　“你知道这张照片是什么时候拍的吗？”苏砚心问。
　　蒋小涵摇摇头，苦着脸说：“反正是在我们进来之前，因为上面没我，也没你。”
　　“别伤心，明天我们也去拍，挂她们旁边。”苏砚心很自然的开口，说得跟这事她做主一样。
　　蒋小涵震惊又喜悦：“真的假的？”
　　心已经提起来，一盆冷水浇过来。
　　“假的。”
　　蒋小涵：“......”
　　苏砚心目光移开，叶蓁蓁左边还坐了个女人，不同于叶蓁蓁和江羽之间的熟络和亲密，她与叶蓁蓁保持了合适的社交距离。
　　同样身着白色的西装，偏骑士风，表情要冷硬些，但眼底有笑。
　　“这是谈宁总吧？”苏砚心猜测。
　　蒋小涵点了点头，看着照片感慨：“我们公司随便抓一个领导出来都能原地出道吧。”
　　“这么花痴。”苏砚心瞥她一眼，“别是暗恋谁吧。”
　　蒋小涵被噎的闭嘴，“我才不暗恋谁，我看别人谈恋爱就够了。”
　　苏砚心感觉她话里有话，悄声打听：“什么意思，公司有人谈恋爱？”
　　“我可没说啊。”蒋小涵这次彻底把嘴闭严实了，带苏砚心往前走，是条走廊，走廊两旁的墙上挂着公司签约艺人的个人公式照。
　　没有因为咖位大小而区别对待，见者有份，每张公式照都做得很用心，被一排暖色的小灯照射，熠熠生辉。
　　学习完公司文化，天都快黑了。
　　蒋小涵送苏砚心下楼，在电梯里跟她透露：“星帆有个传统，新艺人签约后，领导会专门给那个人办场欢迎会，还有礼物送哦，你可以期待一下。”
　　苏砚心抬头，“哪位领导啊？”
　　蒋小涵：“当然是江羽姐啊，谈宁总没时间管这事的。”


第7章 
　　所谓的欢迎会其实就是把公司艺人聚在一起吃顿饭，让大家尽快熟络起来，方便日后工作。
　　都是头次见面，避免到时候大家因为不熟悉大眼瞪小眼干坐着，苏砚心提前上网做了功课。
　　星帆目前共有五位签约艺人，三位女艺人，两位男艺人。
　　除了一姐叶蓁蓁，剩下四位里面，最有名气的叫唐颂，选秀节目出道，妥妥的小鲜肉，可出道没多久就放弃了舞台开始演戏，当时被秀粉骂得狗血淋头。
　　好在人心态稳，不管外界怎么骂，都不理不睬，专心地跑自己的龙套，这两年终于熬出头，有机会主演些小成本网剧。
　　唐颂的脸和名字对上后，苏砚心把照片往左拉。
　　坐在唐颂右边的女艺人叫许鹿希，超模脸，出演过一部电影的女二，反响平平，但人挺受欢迎，有个姬圈天菜的称号。
　　可惜不是苏砚心的菜，她把人跟名字对上了，继续往后看。
　　男生干净帅气，笑起来有两颗小虎牙，少年感十足，苏砚心目光停住，总觉得这张脸看起来眼熟，后来一百度猛然反应过来，他们两年前合作过。
　　只是当时对手戏不多，没留下什么印象，这会儿逐渐记起来些，聂文哲十八岁生日还是在剧组过的。
　　苏砚心翻身，捞了个抱枕垫在下巴底下，把照片拉到尾。
　　最后一位，孟凡。
　　很讨喜的小白花长相，眼睛清澈又灵动，像会说话，不喜不怒看人时有种楚楚可怜的无辜感。
　　其他几位虽也不是什么大牌，可多多少少都拍过戏，而她一部作品都没有，甚至连百度词条都还没建立。
　　看星帆前不久发的庆生微博，孟凡跟她同龄，六月份刚签约的，属于新到不能再新的新人。
　　确定每个人都能叫得上名字后，苏砚心合上手机，翻身躺平，神游了会儿，莫名想起江羽那身白色西装。
　　她一贯手比脑子快，等反应过来时已经又点开了那张合照。
　　视奸前任是大多数情侣分手后的通病，苏砚心也不能免俗，尽管不久后就会再见面，并且次数不会少。
　　可好奇心一旦跑出来就很难控制。
　　导致她那晚少有的失眠了。
　　·
　　转眼半个月过去。
　　这天上完表演课，外面突然下起暴雨，几条主干道堵得水泄不通，苏砚心到家时，天已经黑了。
　　阿姨把饭菜热了热，端上来：“可以吃饭了。”
　　华嵘又出差了，餐桌上有些冷清，苏砚心转头叫阿姨坐下一起吃。
　　“我已经吃过了。”对方手里攥着抹布，拘谨地笑笑，“你吃吧。”
　　“那好吧。”
　　低下头还没吃两口，放在桌边的手机响了，苏砚心停下筷子，够过来。
　　【哈喽，好久没联系了，你没忘记我吧。】
　　苏砚心边吃，一只手回：“快了。”
　　蒋小涵发了个哭哭的表情包，【你周六晚上有空吗？】
　　“有。”
　　【太好了，总算能约饭了。】
　　苏砚心喝口汤，问：“你要约我？”
　　【不是我，是我司全体艺人。】
　　苏砚心讶然：“我面子真大。”
　　蒋小涵：【对啊，你以后可要好好给星帆打工。】
　　“......”
　　聚餐的前一天晚上，苏砚心收到餐厅位置和包厢号，出乎意料的是，联系她的人是江羽。
　　苏砚心对着聊天框愣许久，苦恼如何开口，才能把她们之间不生不熟还带几分尴尬的关系转变些许。
　　毕竟当年她们分得并不好看。
　　如今回忆当时提分手时的气氛，苏砚心仍觉得心口那地儿直抽抽，说实话，她挺怕见江羽的。
　　因为亏心。
　　可现在这情况，她马上要成为星帆的艺人，江羽虽不是她的经纪人，但也不能躲一辈子。
　　其实早低头，早道歉，也好早和解。
　　苏砚心做完心理建设，尝试主动套近乎：“好的，你明天也会去吧？”
　　一行字打完，读了几遍都觉得语气略显生硬，斟酌半晌，苏砚心把好的后面的逗号删除，改成：“好的~你明天也会去吧？”
　　消息发送成功，苏砚心立马退出微信，随意点开一个软件，心不在焉地刷着，眼睛却时刻注意着屏幕上方的时间。
　　江羽刚给她发完信息，按理说这会儿手机就在手边，应该不需要太久。
　　可一分钟，两分钟，十分钟......直到苏砚心追完两集电视剧，手机依旧静悄悄的。
　　苏砚心点开聊天框，阴郁地盯着江羽的头像，暗暗发誓。
　　以后谁再主动谁是狗。
　　发完把手机扔一旁，翻身会周公去了，半梦半醒间，耳边传来一记清脆的叮咚声。
　　苏砚心被惊得一激灵，立马醒来，手在床上摸索，拿到手机，终于看到大忙人的回复。
　　“嗯。”
　　苦守三个小时的结果。
　　多么简洁又明了！
　　苏砚心两眼一黑，扔掉手机，继续会周公。
　　·
　　周六晚上。
　　苏砚心到达餐厅停车场，刚把车子熄火，隔壁车位上来一辆白色奥迪，降了一半的车窗正往上升。
　　好巧不巧，车主正是江羽。
　　她今天没戴黑框眼镜，扎了个低丸子头，一身基础款的白T白裤，清爽又休闲。
　　苏砚心目光顿住，下意识松开了车门把手，打算等对方离开后自己再下车。
　　谁知江羽下车后，径直朝她这边走来。
　　咚咚！
　　车窗被敲了两下，苏砚心不好再装看不见，认命地把玻璃降下来，“你怎么知道是我？”
　　江羽瞥她一眼，没有回答，“不早了，上去吧。”
　　“......”
　　一开始就没指望江羽能对她多热情，所以对于对方这种不冷不热的态度，苏砚心也没矫情，爽快推开车门，“好。”
　　两人一前一后走进电梯，有了前两次热脸贴人冷屁股的经历，苏砚心没有再开口的欲望。
　　站定后，就低头掏出手机看，把旁边的人当空气。
　　电梯很快到达三楼。
　　蒋小涵站在包厢门口，看见两人一块出现，惊讶不已：“江羽姐，你居然来了。”
　　“嗯。”江羽点点头，问：“人都到了吗？”
　　“都到了，就等你们了。”蒋小涵笑得合不拢嘴，跟苏砚心打招呼：“嘿嘿，又见面了。”
　　“嗯。”苏砚心点点头，狐疑地瞟了眼。
　　江羽作为领导来这个欢迎会，不是一早就说好的吗，可蒋小涵看见她来，貌似很惊喜。
　　只是没来得及多想，人就被蒋小涵推着往包厢走。
　　包厢里，除了叶蓁蓁，星帆的签约艺人都在，几个人在组队开黑，许鹿希先察觉到有人进来，立马放下手机，拍手欢呼：“终于和网友见面了！”
　　其他几人纷纷抬起头，起了阵哄。
　　“好了，你们悠着点，别吓到砚心。”方晴笑着说。
　　一帮年轻人，自来熟，聚在一起不用电视里入职时那套规规矩矩的自我介绍，打完招呼就自然而然的热络起来了。
　　尤其聂文哲还和苏砚心一起拍过戏，再次见面，亲热得一口一个姐姐的叫。
　　“你怎么放弃新视，来星帆了？”语气略惋惜。
　　“哎，你这话什么意思，看不起我们小星帆啊。”唐颂扬下巴，故意使坏：“羽姐和晴姐还在呢。”
　　聂文哲立马双手合十，朝江羽和方晴坐的方向拜了一拜，“冒昧了，别砍我通告。”
　　方晴指他，威胁：“等着！”
　　“羽姐，救命。”
　　江羽低头失笑，明显已经习惯这种插科打诨。
　　言归正传，聂文哲还等她回答。
　　苏砚心没避讳，只是说得比较委婉：“跟之前的经纪人合不来，没有再合作的必要。”
　　许鹿希朝她竖大拇指：“勇气可嘉。”
　　唐颂想起自己刚出道时经历的那摊子烂事，叹了口气，伤感道：“是啊，这年头敢和经纪人叫板，的确需要很大的勇气，因为要付出无法想象的代价。”
　　“怎么了？”
　　苏砚心似有若无地瞟了眼江羽，关心：“你现在的经纪人也压榨你？”
　　唐颂愣住：“......”
　　意识到苏砚心误会什么，连忙解释：“之前的，之前的。”
　　“哦。”
　　苏砚心忽略江羽投来的目光，端起杯子，喝了口水。
　　唐颂难得吃次瘪，方晴笑了笑，转头提醒服务员上菜：“来，我们边吃边聊吧。”
　　一顿饭吃得格外和谐，笑声不断。
　　快要结束的时候，聂文哲掏出一封扑克牌，挑眉问：“来不来？”
　　苏砚心还没弄明白这是要做什么，许鹿希已经撸起袖子，“来啊，哪次聚会少这个了。”
　　“就是真心话大冒险。”
　　唐颂和苏砚心挨得近，身子歪过去跟她解释：“他俩自创的简单粗暴版的，直接摸牌，谁的数字最大算谁输，输的人要么喝酒，要么受惩罚。”
　　苏砚心也是个爱热闹的人，一听立马应下了，而江羽和方晴在聊工作，没空参与。
　　人数定下后，首轮开始。
　　孟凡摸到牌的数字最大。
　　“喝酒还是真心话大冒险，选一个？”聂文哲一脸幸灾乐祸。
　　“我不会喝酒，我选真心话吧。”
　　孟凡说话有些腼腆，声音又轻又软，就跟她的长相一样，温温柔柔。
　　苏砚心循声望去，发现这姑娘从一开始就没怎么开过口，是真的很内向。
　　“说出——你最想感谢的人？”
　　聂文哲随意抽了张卡，读完上面的问题，一脸嫌弃，“哎，不够劲爆。”
　　唐颂呛他：“你个大男人，这么八卦人家女生隐私，也不嫌害臊。”
　　“玩游戏还分什么性别。”聂文哲睨他，“还有，注意你的用词，我才二十！还是大男孩，不是大男人。”
　　“......”
　　“好了，快回答。”
　　孟凡舔了下嘴唇，“我最想感谢的人。”
　　她稍稍停顿，余光短促地往旁边扫了一眼：“江羽姐。”
　　众人立马齐刷刷看向江羽，吵嚷起来：“姐，你是不是偷偷给孟凡塞资源了？”
　　“我也要！”
　　“我是大学生，先给我。”
　　江羽在低头看手机，原本没打算搭理，可这群人起哄起得厉害又离谱。
　　她不得已解释了句：“没有的事。”
　　这才继续。
　　苏砚心今晚运气好到爆棚，玩到第十三轮，才输一次，担心大冒险的惩罚过于夸张，她也选择了真心话。
　　被问到目前最想实现的愿望是什么。
　　“我想快点拍戏。”
　　好久没进剧组了，她现在无比怀念那种氛围。
　　许鹿希皱眉：“你居然不想发财暴富。”
　　聂文哲撞撞她胳膊，小声提醒：“姐，她已经很有钱了。”
　　苏砚心：“......”
　　接下来几轮，聂文哲霉运缠身，次次数他最大，而且抽到的问题逐渐劲爆，譬如初吻，初夜这些。
　　“再答下去，底裤都没了。”
　　话虽如此，可每次回答都不带含糊的。
　　苏砚心笑完他，正感叹自己运气真好，没想到下把就到自己了。
　　她还是保守地选择真心话。
　　“谈过最长的一段恋爱是多久？”
　　这还是苏砚心今晚首次被问到私人情感问题，众人一下子都集中起注意力，瞪着眼等待她回答。
　　苏砚心愣了会儿，眼皮微微垂下，开口不怎么自然：“就一段，半个多月吧。”
　　“才半个多月？”
　　聂文哲的嘴巴张成O型，一脸不可思议，正要八卦什么。
　　包厢门被推开，大家默契闭麦。
　　江羽上完洗手间回来，发现里面静的有些诡异，“结束了？”
　　见不是外人，许鹿希松口气，扭头和聂文哲对视了眼，开始使诈，“没有。”
　　聂文哲：“姐，最后一个问题，每个人都回答了，方晴姐也参加了，就差你。”
　　江羽坐回位置上，看了眼方晴，她正低头憋笑。
　　“真的假的？”
　　许鹿希猛点头，“真的。”
　　说完，戳了戳身旁孟凡的胳膊，“凡凡回答完，就到你了。”
　　“什么问题？你们先答，我听听看。”江羽看上去还挺感兴趣。
　　聂文哲立马给孟凡使眼色，孟凡犹豫了下，低下头，脸有点红：“我没谈过恋爱。”
　　“到你了！姐！你谈过最长的一段恋爱是多久？”
　　包厢里一下子安静下来。
　　苏砚心两手捧着杯子，若无其事地喝了口水，目光也稍稍偏向江羽。
　　江羽向来不参与这种游戏，等了好一会，都不见她吭声，始作俑者都要放弃时。
　　“十三天。”她偏了偏头，声音极淡。


第8章 
　　众人安静一瞬。
　　“十三天？”许鹿希先反应过来，明显不信，“姐，你不会随便说了个数字糊弄我们吧。”
　　聂文哲附和：“对啊，十三天，这是掰着指头过得吗？不然怎么记这么清楚。”
　　“嗯。”江羽轻笑，“毕竟是初恋。”
　　“......”
　　聂文哲无从反驳，毕竟初恋对于他个人来说还是挺有杀伤力的存在。
　　许鹿希同情道：“你比砚心还惨。”
　　突然被点名，苏砚心下意识朝江羽那瞟了眼，正想阻止许鹿希和聂文哲这俩大喇叭再对自己初恋做文章。
　　江羽抬眼看过来，饶有兴味地问：“怎么这么说？”
　　许鹿希叹了口气，解释：“砚心谈过最长的一段恋爱也是初恋，半个多月，比你多几天哦。”
　　江羽轻扯了下嘴角，告知：“没有半个月。”
　　短短几个字像在专门说给她一个人听的，苏砚心心里突然不是滋味，低下头，愣愣地想。
　　只有十三天吗？
　　她好像从来没在意过这些细节，只记得，那段时间江羽是真宠她，让她一度怀疑，是不是自己开口要天上的星星，对方也会给她弄来。
　　而她对江羽......
　　“砚心，到你了。”唐颂提醒。
　　苏砚心回过神，“什么？”
　　聂文哲用手敲敲转盘：“到你抽牌了。”
　　“刚不是最后一局吗？”
　　“咳咳！”聂文哲边咳边疯狂给她递眼色，你傻不傻，刚说最后一局是为了炸江羽姐的。
　　苏砚心明白过来，连忙抽了张，“哦。”
　　游戏继续，玩法没变却有些索然无味，苏砚心频频走神，因为刚才的真心话。
　　好在也没玩几把，方晴说：“时间不早了，要不今天就到这儿吧，明天还要上班。”
　　几人开始商议等会儿怎么走，聂文哲好意思地赖上唐颂，“咱俩顺路，你捎我一段。”
　　唐颂嫌弃地瞥了眼，没说什么。
　　“我叫了代驾。”许鹿希跟孟凡一同往门口走，“这个时候地铁都停了吧，你怎么走？要不我送你吧。”
　　孟凡腼腆一笑：“不用了，我们不顺路，我打个车回去就行。”
　　许鹿希有些犹豫，“这么晚，你一个人行吗？”
　　孟凡低了低头，似也有这个顾虑。
　　“走吧，送你，反正我回去也睡不着。”许鹿希揽住孟凡肩膀，往外走。
　　孟凡缩缩脖子，不好意思地说：“麻烦你了。”
　　一行人打完招呼，陆续离开。
　　苏砚心坐在角落的沙发上，一动不动，方晴背上包，见她还没走，问：“砚心，你晚上喝酒了？”
　　“没喝。”
　　方晴问：“那怎么还不走？”
　　苏砚心看了眼同样还没离开的江羽，借口说：“我等个朋友。”
　　“这样啊，那我先走了，你路上开慢点，注意安全。”
　　苏砚心挥手：“拜拜，晴姐。”
　　包厢门被带上，发出轻微响动。
　　苏砚心收回视线。
　　没坐一会儿突然站起来，她走到江羽身旁，拉开椅子坐下，装模作样倒水：“你还不走？”
　　江羽在看手机：“我等代驾。”
　　苏砚心哦了声，捧着杯子，扭头看墙上的挂画，“我送你回家吧。”
　　“......”江羽手顿住，扭过头，怀疑的眼神，“你说什么？”
　　苏砚心喝了口水，目光移向挂画旁边的壁灯：“我送你。”
　　江羽笑了，“你不是在等朋友吗？”
　　“朋友放我鸽子。”苏砚心脸不红心不跳地说：“今天不来了。”
　　江羽嗯了声，随口问：“你有驾照吗？”
　　苏砚心瞠目，震惊江羽居然问出这样的问题，“当然有，不然我今天怎么开车来——”
　　话说一半，她突然想起件往事。
　　当年高考完，江羽提议让她考个驾照，可她嫌外面热，不肯去，还说自己就算考过了，以后也是马路杀手，还是不要祸害别人为好。
　　其实不考也没多大影响，她不愿意，江羽就没再提这事，直至分手。
　　所以在江羽心里，自己估计还是那个骑自行车都不敢上路的笨蛋。
　　苏砚心赶紧为自己挽尊：“我前年冬天就拿到驾照了，你放心坐。”
　　江羽点点头，没了下文。
　　苏砚心余光朝她瞟去，“那，走吧？”
　　“不用。”江羽拒绝了。
　　苏砚心皱眉，看她。
　　江羽收起手机，不紧不慢地说：“我住在三环外，你现在送我回去，我明天再打车来取车，是你疯了还是我疯了。”
　　苏砚心被堵得哑口无言。
　　沉默了会儿，江羽突然扭头问：“为什么要送我回家？”
　　“......”
　　苏砚心抿抿唇，没想好怎么开口，然后就听见对方语出惊人。
　　“不会是想吃回头草吧？”
　　苏砚心呆住，迟钝地把头转过去，面对江羽。
　　“啊？”
　　江羽扯了下嘴角，脸上无比坦荡：“没有就好，已经分手这么多年，你如果有这种想法，我会很难办。”
　　“......”
　　苏砚心持续震惊，脑子一下子有点转不过来，不得不一点一点的捋。
　　江羽这意思是。
　　当年的事她早就不当回事了。
　　还提醒自己。
　　别再对她有那种想法！
　　其实早就该想到的，一段不足月的感情，谁会好多年不见面还始终如一的喜欢你，现实又不是拍电视剧，她当年也疯狂迷恋过柯青云，现在也不就那样。
　　苏砚心些微感慨的同时，也松了口气，小声嘟囔：“你什么时候这么自恋了。”
　　江羽没吭声，一脸恬然。
　　“别误会，我现在对你没有非分之想。”苏砚心偷偷瞥江羽一眼，试探性地问：“这样解释，我们以后能做好朋友了吗？”
　　话音刚落，手机响了，是江羽的。
　　她接完，站起来看了苏砚心一眼。
　　“好。”
　　然后拎起挂在椅背上的包，“代驾来了，再见。”
　　苏砚心目光紧紧追着她，在江羽快走到门口时，突然站了起来，“江羽！”
　　江羽停住脚步，但没有回头。
　　苏砚心勾下唇，艰难开口：“当初分手太突然，对你挺不公平的，对不起。”
　　江羽可以释怀，不代表她能问心无愧，这声对不起早就该说了。
　　话音落下，屋内陷入死一般的寂静。
　　半晌后。
　　“原谅你了，以后好好工作。”
　　江羽说完拉开门，头也不回地离开了。
　　·
　　到家已经凌晨。
　　江羽换上拖鞋，进厨房里倒水，刚喝完一口，次卧门被打开。
　　江羽家离机场近，叶蓁蓁下午落地后困极了，就直接在江羽家睡了。
　　睡醒起来，她脸上贴着面膜从卧室出来，一屁股坐在沙发上，“用了你一张面膜。”
　　“用吧。”
　　叶蓁蓁摸到遥控器把电视打开，心不在焉地调着台，“见到了？”
　　江羽多倒了杯水，放在茶几上，“嗯。”
　　叶蓁蓁扭头瞥她，一脸不耐：“看看你的黑眼圈，你说你图什么。”
　　江羽眼睛盯着跳动的电视屏幕，喝了口水：“什么也不图。”
　　叶蓁蓁鼻腔发出轻哼声，“连轴工作二十多个小时，回来不赶紧休息反而跑去参加可去可不去的聚会，你说什么都不图，谁信。”
　　江羽握着水杯：“她已经签了星帆，今天不见，以后也会见。”
　　叶蓁蓁：“她能进星帆还不是多亏你。”
　　“她是方晴的艺人。”江羽伸手夺走叶蓁蓁手里的遥控器，“好了，别调了，晃得眼疼。”
　　“你眼睛疼哪里是电视晃的，是你太久没睡觉了。”叶蓁蓁催她，“别喝了，赶紧去休息。”
　　“行。”江羽站起来，走到卧室门口忽然想起什么，回头交代：“明晚跟刘制片约了吃饭，你一起去吧。”
　　叶蓁蓁抬头：“知道了，你先睡会儿，起来再说。”
　　“嗯。”
　　江羽关上门，没换衣服就直接躺床上，用被子裹住身体。
　　她能清楚感知到疲倦，可合上眼睛，脑子却无比清醒，其实什么也没想，里面是空白的，就是清醒。
　　没多久，手机震了声。
　　江羽伸手够过来，按亮。
　　苏砚心：【我到家了，你到了吗？】
　　江羽手速极慢，打字：“到了。”
　　【那晚安咯，早点休息。】
　　江羽读了两遍，把手机扣在心口，闭上了眼睛。
　　想起很久之前看到的一个街头采访视频。
　　——白月光的杀伤力有多大？
　　有位路人的回答让她记忆犹新：
　　“就是，A永远是A，但B可以是任何人。”
　　在苏砚心心里，她就是那个可以是任何人的B，所以无足轻重。


第9章 
　　江羽第一次见苏砚心，是在个寒冬。
　　那年冬天出奇的冷，窗外树叶早就落光，暴雪一场接一场席卷而来，像要世界末日般，没完没了。
　　因天气严酷，班里陆续有学生开始发烧，咳嗽，接连几天，课堂气氛都无比低沉，连带老师们也丧失了活力。
　　江羽是住读生，一个月才回趟家，所以寝室里备得物品向来齐全，刚出现鼻塞时她就赶紧吃了颗感冒药，情况没那么糟。
　　此外，被褥也是刚入冬时，沈玉华给她换的十斤重的棉花被，羽绒服有三件，足够抗风御寒。
　　她想只要不是世界末日来了，她应该能顺利度过寒假前的这两周。
　　谁知第二天课间有位女生突然晕倒，救护车的声音回荡在整个校园，弄得人心惶惶。
　　学校领导紧急召开会议，商讨完上午的突发事件，决定先给学生放假，至于放几天，什么时候再来，以及期末考试时间都另行通知。
　　通知发下去后，教学楼里学生的欢呼声不绝于耳，不确定寒假前还来不来学校，江羽只收拾了几本书装进书包里。
　　下午两点钟，天上又开始落雪花，风吹得窗户吱吱作响，隔层玻璃仿佛都能感受到室外的凛冽，班主任站在教室门口，家长来接才让学生离开，走读生也不例外。
　　念及沈玉华的工作性质特殊，江羽料想她看到群里通知也无法立马赶来，肯定会晚些到，便抽出之前一直没时间读的小说，身体轻轻倚向墙壁，悠哉看起来。
　　刚翻看几页，耳边忽然传来两声敲玻璃的声音。
　　江羽余光轻瞟过去，看到一张熟悉的面孔，瞳孔微张，有些意外，忙坐直了身体，男人朝她摆摆手，示意她快出来。
　　“好。”江羽把小说装进书包里，阔步走到教室门口，向老师表示：“我家长来了。”
　　班主任看了眼，见男人眼生就问：“您是？”
　　“我是小羽舅舅，她妈在忙，没空过来。”
　　班主任了然，点点头关切：“路上滑，你们慢点，注意安全。”
　　“好，谢谢老师啊。”男人笑笑，扯了下江羽胳膊，“走吧。”
　　江羽跟在舅舅身后，脚踩在薄薄的雪上，嘎吱嘎吱响，“舅。”
　　男人回头，冲她笑了下，“书包重不重？取了我给你拿吧。”
　　“没事，不重，我自己背。”江羽加快了点步伐，跟上他，好奇地问：“舅妈来了吗？”
　　男人顿了下，摇摇头，“没呢。”
　　江羽有些失落，“哦。”
　　“小羽啊。”男人突然停下脚步，扭头看向江羽，面色凝重，沉默好一会才开口：“你爸他突发脑溢血，这会儿在医院抢救。”
　　江羽的心重重坠了一下，不知该作何反应，“严，严重吗？”
　　男人的不语让她的心情一沉再沉。
　　到达医院，沈玉华坐在抢救室外面，低垂着头，一脸失魂模样，见女儿来了才打起几分精神，拍拍身边的椅子。
　　“小羽，来坐这。”
　　江羽走过去，眼睛一眨不眨盯着手术室上方亮着的灯，什么也不敢问，只轻轻叫了声：“妈。”
　　沈玉华拉她坐下，对丈夫的病情并未隐瞒，而是一五一十告知：“医生说做了开颅手术你爸还有一丝希望，所以妈就签了字，至于后面会怎么样，现在谁都不知道，只能等。”
　　江羽那时候太小，什么忙也帮不上，可她知道沈玉华此刻内心的煎熬，是任何话语都安慰不了的，所以她什么都不说，就日日夜夜陪伴在母亲身旁。
　　手术结束后，父亲被送到重症监护室，高额的医疗费用很快花光家底，沈玉华除了保姆的差事，还出去打零工，白天留江羽一个人在医院照看丈夫。
　　其实也说不上是照看，因为重症监护室不让家属进入，留个人只是为了有突发情况时，能有个人来签字，决定抢救还是放弃。
　　江羽那几天过得提心吊胆，生怕被护士叫到名字，好几次梦中惊醒，医生带着悲恸的表情，劝她签字，别让病人再受罪了。
　　江羽流着眼泪不肯，一次次哭醒，后来就害怕睡觉，也睡不着，成宿成宿地坐在电梯间发呆，不切实际地想。
　　或许父亲明天就好了，和以前一样。
　　带着这样的期许，江羽在重症监护室外守了将近十天，父亲终于被转到普通病房，当时她天真地以为转病房是因为病情有所好转，可现实情况又不得不让她承认，并不是这样。
　　非但没有好转，好像还更严重了，父亲整日昏迷不醒，需要靠身体插满管子来维持生命，沈玉华好几次被医生叫出去，回来时眼眶都红红的。
　　她声音哽咽，跟江羽商量：“医生说后面的治疗没什么太大意义，提议让我们把你爸弄回家。”
　　江羽当然知道现在回家意味着什么，这些日子她一直不肯在沈玉华面前哭，怕惹她伤心，可听到这话，眼泪毫无征兆地从眼眶里涌出，她抓住沈玉华的胳膊，无助摇头：“不要。”
　　“好，好。”
　　沈玉华低着头，边擦眼泪边点头，最后实在抑制不住，跑到洗手间大哭一场，出来后走到病床前，轻轻俯下身子，跟丈夫道歉：“对不起，我跟小羽都舍不得你走，要让你再受阵子罪了......”
　　话没说完，女人趴在床边再次嚎啕大哭起来。
　　·
　　父亲那边没什么亲戚，爷爷奶奶早些年就不在了，倒是有个姑姑，但远嫁福建，一年到头很少见面。
　　这次听说哥哥病重，过来瞧过一次，但因家里还有孩子，来伺候两天就走了，走之前抱着沈玉华直哭，说对不起她哥。
　　沈玉华轻抚她的背，没说什么。
　　转眼又下起雪，停停落落，没有尽头。
　　天迟迟不见好转，学校通知学生不用再回学校，直接放寒假，至于期末考试，挪到来年开学时。
　　江羽没心思学习，借读小说转移注意力，可望着书本里密密麻麻的字体，还是频频走神，怎么也看不进去。
　　稍一抬头，望见病床上的父亲，眼眶里不知何时已经蓄满泪水。
　　没有亲人帮衬，沈玉华每天白天要照常上班，晚上给东家做完饭再来医院伺候，让江羽休息一会儿。
　　但大多数时间，江羽是睡不着的，她躺在看护床上，盯着天花板，一手拉着沈玉华的手，“妈，我们家是不是快没钱了？”
　　沈玉华愣了愣，低下头：“有钱，别瞎想。”
　　江羽根本不信，坐起来说：“我想去做兼职。”
　　沈玉华看她一眼，想也没想就拒绝，“现在还没到你挣钱的时候，你就安心待在医院，帮妈看着你爸，你去兼职了，白天没人在这看着，我不放心。”
　　“我晚上去兼职。”江羽说。
　　沈玉华转过身，面对江羽坐下，“小羽，妈知道你想替家里分担，但现在真的不用，你爸他......没多少时间了，你留这里多陪陪他。”
　　心里某个地方被戳了下，江羽鼻子酸酸的，低下头不吭声。
　　沈玉华吸吸鼻子，抓住江羽的手放在掌心里，“妈工作那家的女主人是个热心肠，听说我们家的事后，不仅减轻工作量让我能有时间出去打打零工，还借了十万块让我先拿着应急，所以钱的事，你不用操心。”
　　江羽仰起头，“真的吗？”
　　“真的。”沈玉华点头，语重心长地说：“小羽，你这辈子都不能忘记人家这份恩情。”
　　没过几天，江羽就见到沈玉华口中热心肠的女主人，她穿了身黑色的大衣，带着水果来看望病重的父亲。
　　住院这些日子，除了舅舅和父亲昔日那些工友，甚少有人来看望，沈玉华看见华嵘出现，眼泪在眼眶里打转，感动的不知道说什么好。
　　华嵘轻抚她肩膀，安慰：“再困难的日子都会过去，你还有女儿，一定要保重身体。”
　　沈玉华擦掉眼泪，“你说的是。”
　　然后转头朝江羽招手，“这就是我跟你提的华嵘阿姨，快来谢谢——”
　　沈玉华的话还没说完，江羽已经深深朝华嵘鞠了一躬，发自内心地说：“谢谢您。”
　　华嵘看着面前的小姑娘，年龄跟自己女儿相仿，不禁有些动容，“不用这么客气，我和你妈妈是朋友，遇到困难互相帮助是应该的。”
　　对方可能是抽空来看望，在病房里跟沈玉华说了些话便要离开，走之前注意到站在墙边的江羽，她身形纤弱，穿了件棕色羽绒服，双手垂在身侧，原本漂亮修长的手指因为生了冻疮，看起来有些可怖。
　　此外，这孩子估计是好几天没睡好，黑眼圈重的吓人。
　　华嵘停下脚步，回头说：
　　“天气预报说今晚还要降温，我看病房里也没有多余的地方睡，不如让小羽晚上去我家睡吧，顺便洗个澡，换身衣裳。”
　　没料到华嵘会发出这样的邀请，连江羽都愣住，她看向沈玉华，有点不知所措。
　　沈玉华搓搓手，无所适从地笑：“不用这么麻烦，华总，医院晚上能租床，将就一下能睡的，你已经帮了我们家很大的忙，怎么好意思再去打扰。”
　　“一点都不打扰。”华嵘走过去搂住江羽的肩膀，“小羽这些天在医院照顾她爸爸，实在辛苦，让她去好好睡个觉吧。”
　　沈玉华抿了下唇，犹豫起来，自己的女儿怎么会不心疼，江羽从学校回来就一直待在医院，这些日子，洗换不方便不说，还休息不好，整个人瘦了一圈。
　　“要不，你去华嵘阿姨家洗个澡。”她看向江羽。
　　江羽迟疑了下，点头。
　　沈玉华为了省钱，不肯租两张床，每晚都是抱着被子在外面过道的休息椅上将就，自己要是去别人家睡，母亲晚上也能睡个好觉，只是不太放心地看了眼病床。
　　知道江羽有顾虑，华嵘低下头，说道：“不用担心，明天我会让司机再送你过来。”
　　坐上车。
　　华嵘贴心地替她调整座椅的高度，“路上结冰，不太好走，可能需要些时间，你先睡会儿。”
　　江羽点点头，可能是车内的座椅过于舒服，她闭上眼睛竟真的睡着了。
　　醒来后猛一抬头，瞥见车窗外精致的别苑，江羽有片刻愣神。
　　之前虽也在一些偶像剧里看过这些住宅，可那和真正身临其境后的感受还是大为不同。
　　华嵘看出江羽的惊讶，领她参观了一圈才带她上楼去洗澡，“里面的毛巾和浴袍都是干净的，你放心用，不用拘束，就当在自己家一样。”
　　“谢谢。”
　　江羽关上门，环视浴室里豪华的陈设，不可避免地拘谨起来，尽管华嵘对她很热情，可到底不是自己家。
　　连挤洗发水的动作都小心翼翼，生怕把别人家的东西损坏，洗完澡，江羽取下花洒，把浴室每个角落都冲洗了遍，见没有一丝脏污，才提上换下的衣服开门。
　　噔噔——
　　拐角的楼梯口传来脚步声，并且越来越近，江羽心里一紧，扭头望去。
　　视线里出现一个十五六岁模样的女孩，鹅蛋脸，高鼻梁，水汪汪的大眼睛，深邃又明亮。
　　她穿了身灰棕色的校服，外面套着黑色羽绒服，遮挡住校徽上的名字，高马尾随她轻快的步调左右摇晃，嘴里还哼着不知名的歌。
　　但在余光瞥见家里突然冒出来的人影后，歌声戛然而止。
　　苏砚心瞪大眼睛，发现眼前穿浴袍的女生她并不认识，吓得嘴里的棒棒糖都快掉出来，往后退了一步。
　　“你是谁？怎么在我家？”


第10章 
　　待在陌生的环境本就局促，被对方这么理直气壮的一询问，江羽脸颊瞬间变得滚烫，感觉自己像闯入别人家里的小偷，因被主人逮个正着而不知所措。
　　“砚心回来了。”
　　好在华嵘及时出现，将她从这种难堪的处境里解救下来，“这是你沈阿姨的女儿，江羽。”
　　她看向江羽，笑容亲切：“洗完了？快去把头发吹干，小心感冒。”
　　江羽想也没想就折回浴室：“好。”
　　“吹风机在柜子里，我拿给你。”华嵘跟进去，拉开浴柜下面的抽屉，找到吹风机递给江羽，“那个是我女儿，苏砚心，比你小两岁，今年读高一，你先吹头发，等会儿介绍你们认识。”
　　“好。”江羽眼皮垂着，好像就只会说这一个字。
　　“你吹头发吧，我出去了。”华嵘轻轻带上门。
　　江羽在浴室站了会儿，抬头张望，找到插孔插上电源开始吹头，源源不断的热风和微噪声让她有点走神。
　　想起以前沈玉华跟她说过的话，她说在别人家里做客要落落大方，眼尖嘴甜，这样更讨喜。
　　可惜青春期莫名的自尊心作祟，导致小女生大都敏感又害羞，尤其是遇到同龄人时。
　　江羽心不在焉地拨弄着头发，抬眼时无意扫到镜中的自己，她目光忽然顿住，盯着镜中一模一样的人，尝试勾起唇。
　　一次两次.....重复多遍，终于学会从容自然地微笑。
　　江羽头发多而密，吹到半干，她就拔掉了插头，把东西收整齐放回原处，拉开门出去。
　　走廊里没人，但也不孤寂，因为飘荡着流畅欢快的钢琴声，江羽以为是有人在放音乐，往楼梯口走了几步后，她发现不对。
　　这琴声不是从播放器里传出来的，而是人在弹奏。
　　江羽扶着楼梯扶手，往下走，绕开视线盲区，看见了演奏者。
　　苏砚心一身白色毛衣坐在钢琴前，细长的手指在琴键上跳跃，轻盈而有力，奏出的每个音符都无比悦耳。
　　她整个人沉醉其中，一脸享受，弹到高潮时，身体会随节奏小幅度摆动。
　　此刻，落地窗外明明白雪皑皑，可江羽居然有种绿意盎然，春风扑面的暖意，她第一次切实感受到，原来人在专注做某件事时，是会发光的，就像橱窗里跟音乐一起转动跳舞的公主，明亮，耀眼，令人神往，想要靠近。
　　江羽怔愣之际，钢琴声停了，演奏者抬起头，投来目光，询问：“怎么样？好听吗？”
　　《菊次郎的夏天》这首曲子挺出名的，江羽听过，但不知道是不是因为面对面倾听更加震撼，她竟觉得以前听过的版本都不过尔尔。
　　“很好听。”她如实说。
　　苏砚心得意笑起来，朝江羽勾勾手指，神神秘秘的，“你过来。”
　　江羽愣了下，朝她走去。
　　苏砚心指身后的椅子，“随便坐。”
　　“谢谢。”江羽照做，然后听见苏砚心问她：“你想听什么？我弹给你听。”
　　江羽怔住，脑子里一片空白，答不上来。
　　对方迟迟不吭声，苏砚心扭头看她一眼，“干嘛，不想听啊，你刚不是还夸我弹得很好。”
　　“不是。”江羽心里一慌，乱糟糟地解释：“好听，只是我听过的钢琴曲很少，一下子说不出名字。”
　　“这好办。”苏砚心把乐谱本取下来递给江羽，信心满满地说：“你随便挑，每首我都会。”
　　江羽捧着厚重的本子，镇定自若地翻了几页，目光扫到熟悉的曲目，稍稍停顿。
　　“我看看。”苏砚心脑袋凑过去，“梦中的婚礼，你喜欢这首啊。”
　　在音乐这方面，江羽是个纯纯的外行人，对曲子的喜好判断很是肤浅，哪首在网上流行被她听见，觉得悦耳了就是喜欢。
　　避免班门弄斧，江羽把话说得比较浅，“还行。”
　　苏砚心搓搓手，笑眯眯地说：“那我来咯。”
　　“嗯。”江羽把乐谱还回去。
　　苏砚心摆摆手拒绝：“不需要，我不看谱子给你弹。”
　　江羽嘴角微扬，浅笑了下：“你这么厉害。”
　　“我还有更厉害的技能呢，等会儿慢慢跟你展示。”苏砚心端正好坐姿，酝酿了下感情，慢慢抬起双手，放在琴键上。
　　这首曲子不似刚才那首欢脱，有淡淡的伤感，但听着又不难过，江羽愣愣看着窗外，凛冽的寒风和近些天的愁绪仿佛被施了魔法，隔绝在另外一个世界。
　　她眉头不再皱着，心中舒缓又平静。
　　时间像被定格，有一个世纪那么久远，琴声才渐消，室内静下来，苏砚心转头，扬扬眉：“不错吧？”
　　江羽回过神，看她一眼，笑了笑点头，“嗯。”
　　苏砚心伸了伸懒腰，问：“还有想听的吗？”
　　江羽犹豫的时候，门铃响了，苏砚心站起来，往外走，“外卖到了，我去拿，等我一会儿。”
　　穿过庭院到门口，其实没多远距离，可苏砚心出去的时候没加衣服，一进门就直跺脚，嘴里发出奇怪的声音，“救命，外面太冷了。”
　　江羽站在餐桌边，见苏砚心鼻尖和脸蛋都冻得红彤彤的，主动说：“等会儿要是还需要出门拿什么东西，我去吧。”
　　苏砚心看眼她身上的灰色浴袍，心直口快：“你这样出去会被冻僵吧，到时候我还得救你，算了算了。”
　　江羽：“......”
　　苏砚心去厨房拿来两幅碗筷，解释：“公司突然有点事需要妈咪去解决，晚饭只能我们自己搞定，你看这些东西你喜欢吃吗？”
　　江羽不挑食，很快点头，“喜欢。”
　　苏砚心嘿嘿笑了声，“那开动吧。”
　　“嗯。”
　　江羽话少，吃饭就只吃饭，一声不吭，苏砚心嫌太安静，抬头看她：“你怎么不说话？”
　　“......”江羽手顿住，抬眼问：“你想听什么？”
　　苏砚心眼珠子转了转，“听妈咪说，你只比我大两岁，是真的吗？”
　　“真的。”
　　苏砚心看了江羽一眼，但什么也没说。
　　江羽脸上有点尴尬，“怎么了，我看起来，年纪很大吗？”
　　“不是，跟年纪没关系，你太高了，看起来很像大学生，没想到也在读高中。”苏砚心语气自然，把心里所想的说出来，“我以后能长到你这么高就好了。”
　　江羽吃口菜，“你这样也挺好，不矮。”
　　苏砚心摇头，“不要，我就要长你这么高。”
　　十五六岁的女生对身高和体重总是有着谜一般的在意和向往，江羽自知劝不动，问了句：“你现在多高？”
　　“一六五。”苏砚心身体前倾，迫不及待地问：“你呢？”
　　江羽：“一米七左右。”
　　苏砚心一脸不信，“怎么可能，你肯定有一米七五。”
　　比起同龄人，江羽身高确实比较突出，但绝对不是苏砚心说得那么夸张，“没有那么高。”
　　“你站起来，我们比比看。”苏砚心放下筷子，一溜烟跑到江羽身旁，拽她袖子，“比比看，差多少。”
　　明明吃着饭，却突然比起身高，江羽心里觉得奇怪极了，但还是配合地站起来，苏砚心上前一步，面对江羽，抬起手在自己头顶水平比划过去。
　　可能是心理作用，太想长高，第一次明明是比划到鼻尖，可第二次突然窜到眉毛去，苏砚心担心第三次，她会比到江羽头顶上面。
　　于是仰起头，央求对方：“你能不能给我比一下，看差多少？”
　　江羽眼皮稍稍垂了下，“好。”
　　生怕少比一厘米，苏砚心站得笔直，目不斜视，额头堪堪贴着江羽嘴唇，江羽有点不自在，把头往旁边偏。
　　“你也不要乱动。”苏砚心立马抓住她胳膊，“不然不准。”
　　江羽抿抿唇，快速在她头顶比划了下，“好了。”
　　苏砚心松开手，往后挪了步，看江羽的手是跟鼻头上方持平，当即下了结论：“你肯定有一米七五。”
　　“......”江羽说：“可能又长高了。”
　　苏砚心坐回去，叹了口气，“差好多呢，两年长十厘米，有点夸张。”
　　江羽安慰：“多喝牛奶，还有机会。”
　　苏砚心闷闷地嗯了声，“但愿吧。”
　　一米六五在江羽看来真的不矮，她朝对面瞟了眼，“你为什么这么想长高？”
　　“因为。”苏砚心歪着头，不知道想到什么，嘴角勾起弧度，“我不想一直仰视别人，如果我长高了，就可以并肩而行。”
　　江羽当时并未听懂她的话，也无心揣度，只是点了点头鼓励，用词官方又客套：“你肯定能长到如意的身高。”
　　“你嘴真甜。”苏砚心脸上喜滋滋的，“多说点，我爱听。”
　　江羽低下头，默然。
　　·
　　第二天回到医院，江羽经过护士站，看到立在墙角的身高测量仪，脚步稍稍停顿，想起苏砚心笃定的语气，说她一定有一米七五。
　　江羽犹豫了下，拐进去询问在值班的护士她可不可以借用测量仪量下身高。
　　护士姐姐很热情，“你量吧，直接站上去就行，光脚测更准哦。”
　　“谢谢。”江羽脱了鞋子站上去。
　　很快，红色字体显示：身高170.9㎝。
　　江羽微微一笑，穿上鞋子再次和护士道谢，往病房走时，她心里在想，如果苏砚心知道她距离理想身高其实只差六厘米，应该会高兴点吧。
　　可惜她们昨天并未留下联系方式，两人吃完饭，江羽主动去收拾，收拾完看见苏砚心趴在沙发上看电视，神情很专注。
　　她不会找话题，再加上自己也确实有些困，就没坐下磨时间，直接告知对方自己先休息了。
　　苏砚心抬起头看她，有点惊讶，“这么早就要睡了。”
　　江羽点点头，“嗯。”
　　“那好吧。”苏砚心说完又补充了句：“你要是睡不着，可以来找我聊天，或者我继续弹琴给你听？”
　　这话听起来诱惑力十足，江羽敏感地猜测到华嵘走之前应该是和苏砚心说了她家里的情况。
　　这个想法产生的瞬间，江羽突然很抗拒继续和苏砚心说话，她害怕这个会弹琴，会魔法的人追问她家里的事，更怕被安慰，或是其他。
　　那一刻，只有逃离才能维护她的高高在上又不值一提的自尊心。


第11章 
　　过了一周，太阳终于出来，路上车辆多起来，江羽趴在窗边的栏杆上，探出脑袋，数楼下路过的车辆，打发时间。
　　数到第两百七十六，她抬起头，眼睛猝不及防地被高空中的阳光晃了一下，她眯起眼睛，直视上空。
　　尽管室外的温度并没有回升多少，可因为被明光普照，心里不自觉敞亮许多。
　　江羽勾勾唇，回头看病床上的父亲，总觉得这一定是个好兆头。
　　午饭过后，江羽下楼去补购日用品，回来经过护士站，被上次打过照面的护士姐姐叫住。
　　“江羽，有人给你送东西。”
　　江羽走过去，接过护士姐姐递过来的大号手提纸袋，拨开看了眼，是她那天穿的棕色羽绒服。
　　护士姐姐说：“摸起来像衣服，过几天要降温，应该是你家亲戚送的吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　回到病房，江羽打开袋子把羽绒服拎出来，衣服被防尘袋罩着，一看就是干洗过。
　　江羽忽然有些后悔，后悔那天别别扭扭的，没有去主动要个联系方式，如果有联系方式，不管是跟华嵘阿姨，还是苏砚心，都该说声谢谢。
　　傍晚，沈玉华过来，问起衣服的事，“华嵘总中午路过这儿，就顺道把你那件羽绒服送过来了，你收到了吗？”
　　“嗯。”江羽声音有点闷。
　　沈玉华察觉江羽情绪不高，走过去问：“怎么了？”
　　江羽摇摇头，沉默了会儿，说：“华嵘阿姨来的时候，我下去买东西错过了，没有当面跟她说声谢谢。”
　　“没事。”沈玉华握住江羽的手，“妈已经替你跟她说过很多次了。”
　　江羽轻嗯了声，没说什么。
　　沈玉华叹口气，“华嵘总是个好人，你以后长大了，一定不能忘记人家的恩情。”
　　“好。”
　　晴不过两天，又开始下雪，天空裹着冷空气雾蒙蒙的。
　　快到晌午，江羽添件衣裳下楼买饭，刚撩开帘子走出住院部，寒风就跟刀子似的开始往脸上招呼，江羽手插进兜里，埋着头往前走。
　　走了两步，发觉有些不对劲。
　　她停下脚步，手在口袋里掏了圈，意外地摸出来两根棒棒糖，一个柠檬口味，一个草莓口味。
　　江羽愣在雪里，去掏另外一个口袋，再次摸出东西。
　　是张淡蓝色的便利贴，被折了两道，江羽手冻得发抖，一点一点将其摊开，看见上面写的字。
　　“别担心，你爸爸肯定会康复的。”
　　另起一行还有：
　　“这两个口味的棒棒糖超好吃，你一定要吃哦，吃了心情会变好。”
　　虽然没见过苏砚心的字体，可江羽一下子就想到她，并且笃定是她放的糖果和祝福。
　　江羽盯着看了会儿，很小心的把这两样东西揣回口袋里，然后踩着雪，一步一步往外面的粥铺走。
　　那两根棒棒糖，江羽放到第三天晚上才吃，先拆了根柠檬口味的，她含在嘴里，慢慢等它化开，很清爽的甜。
　　苏砚心没说假话，糖果确实好吃，比较遗憾的是，纸条上的祝福没有实现。
　　父亲没能熬过这个寒冬，在小年那晚彻底离开了她和母亲。
　　医院走廊上，沈玉华搂着江羽肩膀，强忍泪水说：“我们娘俩要坚强，好好送你爸最后一程，不然他走得不放心。”
　　江羽眼眶通红，把眼泪逼回去，“好。”
　　并且她说到做到，办丧事那两天硬是一滴眼泪都没掉，心里只有一个念头，和母亲一起把葬礼办好，让父亲安心地走。
　　舅妈看江羽太过平静，担心孩子憋闷坏，心酸不已，劝她哭两声，“哭两声就没那么难过了。”
　　江羽摇摇头，“不是这样。”
　　她说话时眼睛一直看着跪在棺材前，只要有人来吊唁就嚎啕不止可嚎半天都不见掉下半滴眼泪的姑姑，“我跟我妈说好了，不让我爸担心，所以我不在他面前哭。”
　　舅妈抱着江羽泪流不止，哽咽道：“好孩子，想哭就哭吧，你爸他会理解的。”
　　江羽垂下头，在心里跟自己较真，姑姑哭是在哭给外人看，舅妈哭是心疼她可怜，这么小的年纪失去父亲，舅舅和外公外婆哭是担忧她和母亲以后的日子不好过，为女儿和外孙女难过。
　　他们都不是单纯的因为父亲这个人离开了而难过，还不到四十岁的父亲，这个年纪就去世会有人替他惋惜吗，他没有妈妈送他，记挂他，等过了头七，周年，三周年，还会有人记得他吗。
　　另外，抛开丈夫，父亲，哥哥，女婿这些身份，还会有人因为他是他自己而惦念他吗。
　　江羽突然很难过，心中滋生出一种荒唐的心理需求，她希望有人可以是因为父亲这个人的离开而伤心哭泣，而不是添加上那些身份后。
　　恍惚间，她抬起头，看见了苏砚心。
　　她穿着黑色挡风大衣，随华嵘一同进来，对着父亲的牌位深深鞠一躬后，转身的那瞬间，眼眶逐渐变红，泛着泪花。
　　江羽愣愣看着，忽然站了起来，走过去，“华嵘阿姨。”
　　华嵘面色凝重，朝江羽点了下头，安慰：“小羽，节哀。”
　　“嗯。”江羽看向站在她身边的苏砚心，问：“我能和你说几句话吗？”
　　意识到江羽是在跟自己说话，苏砚心忙用手在脸上胡乱擦了下，吸吸鼻子说：“好。”
　　两人走到灵堂外的墙边，因为迫切想得到答案，江羽上来就问：“你为什么要哭？”
　　“我心里难过。”苏砚心垂下头，“你不许笑话我。”
　　江羽问：“为什么？”
　　苏砚心愣了下，“什么啊？”
　　“我父亲去世，你为什么难过，你又不认识他。”
　　苏砚心不满地看了眼江羽，不平道：“你这人真霸道，你父亲去世难道我就不能哭了吗，一个大活人明明昨天还有呼吸，还有体温，胸口可以起伏，今天就突然从这个世界上彻底消失，那可是条生命，一条生命突然没有了，就算不是我的亲人，就算我不认识，但我觉得很惋惜，替他感到难过，不行吗？”
　　把心里话一股脑说完，苏砚心稍稍喘口气，不经意间余光瞥见什么，一下子愣住。
　　江羽不知道什么时候哭了，脸上全是泪水。
　　“你......你怎么了？怎么突然哭了啊？”以为是自己说话太重把江羽气哭了，苏砚心忙踮起脚，用袖子给她擦眼泪，愧疚道：“对不起，我刚语气太重了，对不起对不起，我不说了。”
　　可江羽的眼泪跟水龙头一样，停不下来，并且她哭的时候没有声音，眼眶一红，眼泪就哗哗的流。
　　这模样更叫人心疼了。
　　苏砚心抓住江羽衣袖，一边抱怨一边哄：“你这人怎么这么小气，还管人哭不哭，好了你不允许我哭，那我不哭了还不行，毕竟那是你的父亲，你说了算。”
　　她仰起头看江羽，“你能不能先别哭了，我好慌，你再哭我也想哭了。”
　　说罢将额头抵在江羽胳膊上，心里委屈起来，“你怎么这样啊，我都道歉了，你还哭，呜呜呜你好过分。”
　　江羽听见抽泣声，吸了吸鼻子，俯身过来抱了下苏砚心，“对不起，谢谢你。”
　　“啊？”
　　苏砚心边掉眼泪边抬起头看了江羽一眼，一头雾水，但还是说：“我原谅你。”


第12章 
　　春节没有因为父亲的离开而晚来或是不来，超市里照旧放起欢闹的音乐，每个家庭几乎都是全家出动，置办年货，他们脸上洋溢着幸福的笑容，迎接新一年的到来。
　　舅舅担心母女俩大年下待在家里睹物思人，心里会难受，年前劝沈玉华带江羽回娘家去过年，沈玉华不肯。
　　年三十晚上，舅舅不死心，再次打来电话，“就这么说啊，你和小羽收拾下，我现在去接你们。”
　　“哥，别来。”沈玉华一口回绝，“我跟小羽俩人挺好的，你不用担心。”
　　舅舅不同意：“好什么，我还不知道你，就会逞能，饭马上就好了，我去接你。”
　　沈玉华把手机放案板上，边切菜边说：“你来了我也不去。”
　　舅舅被气得不吭声。
　　过了会儿，沈玉华把刀放下，声音怅然道：“以后还有好多个年，我和小羽不可能每年过年都往娘家跑，我们迟早要去面对现实，哥，你好好过你的年，别操心我们。”
　　舅舅沉默好半晌，挂了电话。
　　今年年夜饭虽然缺了一个人，但沈玉华跟之前过年一样，该准备的饭菜和瓜子糖，一个不少。
　　江羽坐在桌边看着丰盛的团圆饭，再去看父亲的遗照，眼泪在眼眶里打转，沈玉华也没好多少，她给自己倒了杯白酒，一口喝掉大半杯，抹抹嘴抬起头说：“小羽，以后这个家就剩咱俩了，往后的日子不管多难，咱娘俩都得咬着牙过，还要过得漂亮，让你爸瞧瞧。”
　　她说完看着江羽，问：“有信心吗？”
　　江羽点了点头，眼泪往下掉：“有......”
　　沈玉华欣慰地笑笑，一把抱住江羽，哽咽笑道：“哭什么，你还有妈呢，好孩子别哭，妈还在。”
　　母女俩人拖着支离破碎的心，相互劝慰，终于把那个寒冬熬了过去，迎来温暖的春天。
　　教室黑板上写着高考倒计时，数字每天都在减，可能是气氛越来越紧张了，坐在后排的同学上课不再打瞌睡，偶尔还能听到他们回答问题的声音。
　　中游成绩的埋头苦读，查漏补缺，想再拼一把，看能不能冲个一本，尖子生知识掌握的全，可也惴惴不安，担心发挥失常，考不上如意的大学。
　　一天一小考，三天一大考，考得好了坏了，进步了退步了，什么情况都有，学生的心灵隔三差五受到冲击，精神状态处在发疯的边缘，教室里经常能听到哀嚎声。
　　江羽偶尔也会出现发挥失常的情况，但她自我开导能力强，一般难受一节课就过去了，因为她清楚平常考试对她来说都只是测验，就算考砸了也没关系，高考那次考好才能定乾坤，江羽以为凭借这句话的力量，她能一直情绪稳定，坚持到高考结束。
　　可事总与愿违，距离高考只剩半月时，学校组织了一次八校联考，班主任考前再三重复，这次考试水平就是你高考的水平。
　　不知道是因为紧张还是知识点没掌握全面，江羽那次考了高三以来最差的一次成绩，排名从前五跌倒二十开外。
　　看到排名和分数后，江羽来不及难受，立马复盘这次为什么会考这么差，可越复盘她心态越崩溃。
　　因为她发现这次失常不是因为某个科目没有发挥好导致的，而是全盘沦陷，连最拿手的数学也才将将达到优秀线。
　　她常拿来安慰自己的那句话突然丧失作用，江羽顿时迷茫至极，一节课浑浑噩噩，什么也听不进去，忍不住开始怀疑自己的能力，怀疑之前每次排名靠前，都只是运气好，这次动真格了，她立马就显出原形。
　　后来不知道怎么，想到离开的父亲，想到还在辛苦工作的母亲，江羽眼眶泛起酸意，有种天马上要塌下来的无力和恐惧。
　　同桌发觉不对劲，推推她的胳膊，安慰：“没事，这次又不是高考，别太难过。”
　　江羽点点头，把脸埋起来，不愿说话。
　　她这人跟自己较真的时候，别人说什么安慰话都是没用的，她得自己想通，自己想明白才行。
　　上午最后一节课结束，班主任叫江羽到办公室，拿出这次考试成绩的排名表询问原因，“江羽，这次成绩怎么突然下降这么厉害？”
　　江羽盯着名字前面的排名，没给自己找理由，直言：“很多题目看着陌生，不会写。”
　　老师愣住，要知道尖子生在高考前说这种话，简直比她心态崩溃痛哭一场还要恐怖。
　　来不及惊讶，老师赶忙问：“具体是哪几个科目？”
　　江羽照实说，老师听完点了点头，拿出单科成绩的排名表，逐个给江羽分析，最后不忘鼓励：“这次考试有几个科目出题比较刁钻，很多学生都觉得困难，江羽，你是有实力的，千万不要因为一次考试失利就丧失信心。”
　　题目刁钻不假，可有的同学还是能始终如一地排名靠前，说到底还是自身能力不足，江羽不给自己找理由，努力打起精神说：“好的，老师，我会尽快把没掌握到的内容补上。”
　　“好，我相信你可以做到。”老师欣慰地笑笑，“时间也不早了，先去吃饭吧，心里有什么想法及时来跟老师沟通，别憋在心里。”
　　江羽：“嗯。”
　　耽误了十多分钟，食堂里面已经没那么拥挤，江羽走到常吃的那家档口前排队，轮到她时，点了跟之前一样的菜。
　　打饭的阿姨看她一眼，笑着说：“你今天来的太晚，汤没了，我给你多打点菜。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　档口上方有个电子显示屏，正在播放《泰坦尼克号》的经典场景，杰克泡在海水里，紧握露丝的手，哆嗦着说，“你一定会安然脱险，以后会儿女绕膝，子孙满堂，会安详晚年，会老在温暖的床榻上。”
　　......
　　“答应我，无论发生任何事，无论多么绝望，千万不要放弃，露丝，现在就答应我。”
　　“我答应你，永不放弃。”
　　江羽听着夹杂颤意的承诺，些微有些走神，正要抬头看眼那个场面，思绪被一道声音打断。
　　“江羽！江羽！”
　　声音很激动，听得江羽的心都颤了下，她回过头，看见苏砚心朝她小跑过来，气息微喘停在她面前，惊喜地说：“真是你啊，我还以为认错人了。”
　　没想到会在这碰见苏砚心，江羽看着她，意外不已：“你怎么在这？”
　　“我们学校跟三中今天有场篮球赛，高一的全部不用上课，我来凑热闹。”苏砚心脸上一直笑眯眯的，好像很开心，“沈阿姨说你在三中读书，我来的路上就在想，今天会不会遇到你，运气真好在这看到你。”
　　江羽脸上有点愣，没想好说什么，打饭阿姨正好叫她：“同学，你的饭好了。”
　　“好，谢谢。”江羽接过托盘，转身发现她们站的位置挡住了后面同学打饭，就伸手轻拉下苏砚心胳膊，两人挪到一旁，她这时这才注意到苏砚心身后跟着一位女生，两人是一起的，江羽抿了下唇，问：“你们吃饭了吗？”
　　“吃了。”苏砚心给两人介绍，“这是我同学，杜开心，这是我。”
　　她停顿住，特意转头看眼江羽，才继续：“最好的朋友，江羽。”
　　江羽抬了下眼皮，受宠若惊。
　　杜开心跟苏砚心差不多高，上前一步挽住朋友的胳膊，争风吃醋道：“我居然不是你最好的朋友。”
　　“你暂时先排第二吧。”苏砚心看向江羽，“听说你们学校食堂的奶茶特别好喝，我们特意来尝尝。”
　　杜开心立马狂点头，附和：“对对，都传到我们学校去了。”
　　江羽想起食堂二楼确实有家奶茶店，不是品牌加盟，但生意特别好，“好像是有这么一家。”
　　“啊？你都没喝过？”苏砚心十分惊讶。
　　江羽微讪，解释：“她家生意很好，买的话有点耽误时间。”
　　“这样啊。”苏砚心环顾四周，指向一个四座的空位置，“你先去坐着吃饭，我一会儿过来找你。”
　　江羽还没反应过来，苏砚心已经拉着她同学风风火火往二楼去，走到楼梯口还专门回头跟江羽叮嘱：“坐我指的那个位置，不然我过会儿找不到你了。”
　　“......”
　　江羽端着盘子过去，坐下吃饭，高三时间紧张，她向来吃饭很快，可担心吃太快，吃完了苏砚心还没过来，就刻意放慢速度，一边吃一边看时间。
　　十多分钟过去，食堂里人越来越少，江羽放下筷子，回头朝楼梯口那看去，犹豫要不要上楼去找找看。
　　既然都碰到了，离开总归是跟人说一声比较礼貌。
　　心中拿定主意，正要起身，谁知一转头看见苏砚心已经站桌对面，她探身往江羽面前放了杯奶茶，指指身后，“我从那边过来的，等久了吧，她家生意实在太好了，好多人在买。”
　　江羽看着奶茶，愣了愣附和：“嗯，她家生意确实好。”
　　苏砚心坐江羽对面，戳开奶茶吸了口，评价：“这喝起来也没什么特别之处啊。”
　　“奶茶都一个味道。”见苏砚心是独自过来，江羽问：“你同学呢？”
　　苏砚心把奶茶放桌上，“她去找她男朋友了。”
　　江羽点点头。
　　“你怎么不喝？虽然这味道平平无奇，可我都买了，还排了好长的队呢。”苏砚心头往前凑了下，“你不会还在因为上次的事生我气吧？”
　　江羽愣了一下，很快意识到苏砚心说的是哪件事，忙否认：“不是。”
　　苏砚心哦了声，眼睛看向别处，没问她那天为什么突然反应那么大，只道：“你快喝。”
　　“好。”江羽用吸管戳开吸了口。
　　苏砚心立马问：“是不是很普通？”
　　江羽说：“还行。”
　　苏砚心轻笑，嘴里咬着吸管，眼睛在食堂里乱晃，突然想到什么，又说：“你快高考了吧，每天是不是很忙很累？”
　　江羽想到自己这次一塌糊涂的成绩，心沉了沉，“还好。”
　　“哪里是还好啊。”苏砚心瞥她一眼，“我看你被高考折磨得都不会笑了。”
　　江羽不说话。
　　苏砚心打量她一眼，好奇地问：“高考有那么恐怖吗？”
　　江羽如实说：“不恐怖，但会有压力。”
　　苏砚心仿佛很能感同身受，叹了口气，感慨：“学习本来就是件令人讨厌的事，我都不敢想，如果不用学习，我的日子会有多快乐。”
　　江羽抿唇轻笑了下，“可学生的本职工作就是学习，不学点知识以后会变成傻子。”
　　苏砚心皱皱眉，颇有些嫌弃：“你怎么说话跟我妈咪一样啊。”
　　“......”江羽低下头，沉默了会儿，说：“我也不喜欢学习。”
　　苏砚心立马笑起来，“我就说嘛，这个世界上压根不可能有人喜欢学习。”
　　“可我没有其他选择。”江羽眼睛盯着一处，眼中很空。
　　苏砚心心里一咯噔，看向江羽，觉得她整个人看起来很悲伤，和那天她走进灵堂第一眼看到她时的模样如出一辙，脸上没什么表情，人愣愣的，看似不哭不闹，但其实早就被抽走灵魂，一碰就会碎一地。
　　“你有选择。”苏砚心有点心疼江羽，手伸过去握握她手背，“你以后要是找不到工作，来找我吧，我给你安排工作。”
　　江羽先是笑，然后琢磨了下这句话，觉得还挺有可行性，便应下：“好。”
　　苏砚心举起奶茶跟江羽碰了下，“江羽，你开心点嘛。”
　　江羽勾唇，“好。”
　　中午有自习课，又坐了会儿，江羽看眼时间，“我得去上课了。”
　　苏砚心后知后觉，忙点头，“好，你快去。”
　　江羽嗯了声，提着奶茶站起来，走出去两步想到什么又折回来，苏砚心抬头看她，“怎么又回来了？”
　　“......”江羽看了眼苏砚心，有点不自在，但还是开口，“你玩微信吗？”
　　苏砚心松开奶茶吸管，点头，“玩。”
　　“那......”江羽抿了下唇，“我们加个好友？”
　　“好啊。”苏砚心立马掏出手机打开微信二维码递过去，笑说：“作为我最好的朋友，早就该加好友了。”
　　“嗯。”江羽发送完好友请求，“那我走了。”
　　苏砚心点了下同意，抬头跟江羽挥手，“拜拜。”
　　说完觉得有点干，又唐突地加了句：“高考必胜！”
　　江羽失笑，往教室走，心情莫名轻松一大截。
　　她猜可能是因为体会到了有后路可依仗的愉快，虽然这个‘后路’听起来并不怎么靠谱。


第13章 
　　尽管加了好友，可两人聊天次数并不多，江羽每天睁眼闭眼都是试卷，基本没时间看手机，偶尔休息时打开手机，又不知道该开口说什么。
　　但她会看苏砚心的朋友圈，苏砚心基本隔两天就会发条动态，很频繁，路上看到条狗都会分享的程度。
　　小狗皱着眉头，一脸不耐瞅她。
　　【汪。】
　　江羽看到文案，低头笑了笑。
　　苏砚心的朋友圈设有时间权限，仅半年可见，有天晚上，江羽把苏砚心的朋友圈翻来覆去看了好几遍，第一遍看照片，第二遍忍不住揣摩她发的每条文案的意思，第三第四次漫无目的地看，也不会觉得无聊。
　　直到手腕发麻，江羽才划拉回去，退出朋友圈前，她给苏砚心最新一条动态摁了个赞。
　　【她欺负我。】
　　江羽不知道是谁欺负了她，在心里猜测，这个年纪的女生情感丰富，每天感悟良多，或许这只是一个文案而已，但也不排除真的有人欺负了她。
　　会是谁呢？能欺负到她头上。
　　正胡思乱想时，手机叮咚响了声。
　　苏砚心：【你放假啦？】
　　江羽一下子从床上坐起来，意识到自己反应有点大，又轻轻靠回去，心一边狂跳，她一边若无其事地打字，“没，就休息一晚上，不算放假。”
　　苏砚心：【图片。】
　　苏砚心跟她炫耀：【沈阿姨给我做的饭，超好吃哦，你吃不到。】
　　江羽勾了勾唇角，顺着她的话问：“有多好吃？”
　　苏砚心：【做梦都会流口水的好吃。】
　　江羽只看文字就已经能想象出苏砚心打这些话时脸上得意的样子，她盯着图片看半天才想起回复，“那你多吃点，你不是想长高。”
　　可能是磨蹭这会儿时间，苏砚心去看手机里别的内容，等了大概五分钟左右，苏砚心才又发来：【不要，吃多了会胖，比起矮，我更不能接受胖。】
　　江羽笑笑，“不胖。”
　　这条发完，那边没有立马回应，江羽盯着聊天框，犹豫片刻又打字：“谁欺负——”
　　但话还没打全，上方出现：【江羽，我困了，要睡觉了，下次再聊。】
　　江羽把打的字删除，“好。”
　　苏砚心：【晚安（高考必胜版）。】
　　江羽唇角微扬，关上手机，这时寝室也正好熄灯了，她翻身抱着被子，脸埋进去，清楚察觉到自己心里生出了期盼，她有点想见苏砚心。
　　也不是非要见，多说几句话也行。
　　但这种想法很快就被高三紧张的备考氛围冲散掉，后面很长一段时间，江羽都没碰手机，她担心自己会被苏砚心朋友圈发的内容左右心情，索性就不看。
　　高考前一晚，沈玉华给江羽打电话，询问上午考完语文是几点，“华嵘总知道你明天高考，给我放了两天假，我明天中午给你送点好吃的，顺便给你加加油。”
　　江羽不太情愿，“妈，大热天的你就别跑了，食堂伙食挺好的。”
　　沈玉华：“我知道食堂饭菜好，可妈想见见你，明天就高考了，我不得陪着你啊。”
　　江羽犹豫了下，说：“好吧，那你坐公交过来，别骑电动车，外面太晒了。”
　　“好，早点休息，别紧张，也别给自己太大压力，顺其自然就好。”
　　江羽本来不紧张，被沈玉华这么一鼓励，反倒有点心神不宁的，八校联考之后的几次大考，成绩排名虽都挺不错，老师也都看好她，可她始终忘不掉考砸时，那种如临大祸的压迫感。
　　翻来覆去许久，确定没有睡意，江羽从枕头下面摸出手机，用被子蒙住头，翻看时政新闻，或许明天作文会用到。
　　不知不觉过去半个小时，已经十点半，江羽告诉自己必须得睡了，她深吸一口气，调整精神状态，同时也在心里不断暗示，语文考不好还有数学补救，没什么好紧张的。
　　如果真的发挥失常，她就去上大专，后面再专升本，反正再不济都会有学校上的。
　　做完心理建设，江羽把手机后台清理干净，正要关机，手机嗡的震了一下，动静很小，可触感很强烈。
　　江羽瞥见熟悉的头像，心不自觉地抽动了下，平复几秒后才点进去。
　　苏砚心共发来两条，一段弹钢琴的视频，两分三十八秒，一句祝福：【高考必胜（晚安版）！】
　　耳机不在身边，担心现在去拿会影响到室友休息，江羽没放声音，静音观看完整个视频。
　　苏砚心的手指很灵活，在琴键上轻盈跳跃，宛若丛林深处的精灵，即使听不到钢琴声，也丝毫不影响画面的美观。
　　再者，江羽的注意力压根不在钢琴上，所以有没有声音都无所谓。
　　她没去看第二遍，也没有回复，看完就直接把手机关机，闭上了眼睛，心里莫名的窜出一股子动力。
　　明天考好点，以后会有更多和苏砚心聊天的机会。
　　·
　　语文题目还算常规，江羽是在本校考试，从考场出来心情挺平和的，沈玉华问她：“感觉怎么样？”
　　语文主观题多，不似数学答案是死的，一锤子买卖，江羽感觉不太出来，给了个很笼统的回复：“还行吧。”
　　沈玉华笑着说：“还行就行，快吃饭吧。”
　　午饭做得很丰盛，有菜有汤，江羽抽张纸巾给沈玉华擦了擦汗，“妈，你辛苦了。”
　　沈玉华脸上有点动容，想说什么，但怕影响江羽下午的考试，就什么也没说，笑着让江羽多吃点。
　　“你也吃。”江羽给她夹菜。
　　沈玉华也给她夹，“你多吃点。”
　　江羽看着碗里的红烧肉，想起之前苏砚心跟她炫耀的照片里也有红烧肉，没忍住说：“华嵘阿姨的女儿夸你做饭很好吃。”
　　“是吗？”沈玉华扒口米饭，问：“你们现在成好朋友了？”
　　江羽低下头，“算是吧。”
　　沈玉华笑着说：“砚心那孩子随华嵘总，是个热心肠，特别可爱。”
　　“嗯。”江羽吃菜，没继续这个话题。
　　最后一科的交卷铃声响起，高考悄无声息地落幕，江羽回寝室收拾东西，看着住了三年的宿舍，有种恍惚感。
　　原来，时间真的只是一眨眼功夫的事。
　　在家休息一周，江羽就动身出去找兼职，在一家托管班当辅导老师，不累就是每天被那群小学生吵得耳朵疼。
　　稍微早熟的大孩子，叽叽喳喳格外关心江羽的终身大事，“江老师，你有没有男朋友啊？”
　　江羽低着头给他们改作业，懒懒应道：“没呢。”
　　“我哥哥也没有女朋友。”
　　一群孩子围着讲台吵起来，“我哥哥也没有。”
　　“我哥哥更帅，像大明星一样，江老师，你看照片不，我电话手表里有。”
　　江羽敷衍地应了声，“等会儿。”
　　学生不依不饶把电话手表往她眼前凑，江羽被迫看一眼，“......”
　　“你哥哥多大？”
　　“十五岁半，江老师，你觉得我哥哥怎么样？”
　　有学生反驳：“你哥哥太小了，江老师肯定不喜欢。”
　　“那我舅舅年纪大，他也没有女朋友。”
　　江羽不知道说什么好，批改完听写，站了起来说正事：“龙佳怡同学在吗？”
　　教室这才安静下来，有个小女生举手，“老师，我在。”
　　江羽朝她招手，“过来下。”
　　小女生有点腼腆，害羞地跟着江羽身后，走到办公室才小声问：“老师，你找我什么事？”
　　江羽抽出她的听写本，摊开问：“你今天的听写只对了两个，昨天晚上回家没有记吗？”
　　小女生格外实诚地说：“我记了，但睡一觉又忘了。”
　　江羽扶额，沉默了会儿，给她支招，“要不这样，你每天早到十分钟，在上课之前，把要听写的内容再复习一遍，这样可以吗？”
　　小女生乖巧点头，“好。”
　　江羽喜欢听话的孩子，冲她笑了下，“好了，那你回教室吧。”
　　小女生站着没动。
　　“还有事？”江羽诧异看她。
　　小女生腼腆一笑，说：“江老师，我哥哥也没有女朋友。”
　　江羽抿唇，一脸无奈。
　　这群孩子好像不把她嫁出去不会罢休。
　　见江羽沉默，小女生眼睛一亮，又说：“我还有个姐姐。”
　　“......”江羽叹了口气，无言以对。
　　坐在对面的老师没忍住笑出声，探出脑袋对小女生说：“你们推荐的人太多了，你们江老师需要晚上回去好好考虑下，再给答复。”
　　小女生这才离开。
　　“现在的孩子真早熟。”对面老师笑着摇摇头，感慨：“我跟他们这么大的时候，还在玩泥巴呢。”
　　江羽笑笑：“可不是。”
　　提到恋爱这个话题，对面老师就顺嘴问了句：“小江，你喜欢什么类型的男孩子？”
　　江羽被问愣住，一下子说不上来，“不知道。”
　　对面老师看她一眼，笑着说：“不要紧，大学里会认识很多人，慢慢处处就知道了。”
　　“嗯。”江羽低下头，脑子里出现苏砚心坐在她对面，咬着吸管认真嘬奶茶里珍珠的样子。
　　她好像做什么事都很可爱。
　　·
　　不知不觉过去半个月，各省高考成绩陆续出来，江羽的总分数跟之前预估的相差不大，上本地的师范大学不成问题。
　　填报完志愿，沈玉华晚上做了一大桌子菜，把娘家人叫过来，一家人开开心心的给江羽庆祝了一番。
　　“小羽上大学了，你以后也能轻松点。”舅舅给沈玉华倒酒，“日子会越来越好过的。”
　　沈玉华看了眼江羽，欣慰道：“小羽争气，我就好过。”
　　家人聚在一起，免不掉唠会儿家常，唠起来就忘记时间，等舅舅舅妈离开，家里收拾干净，已经十一点钟。
　　江羽洗完澡，呈大字趴在床上一动不动。
　　没一会儿，沈玉华敲了敲房门，“小羽，还没睡吧。”
　　江羽回头，“没呢。”
　　沈玉华进来，坐在床边，递给江羽一个信封，“妈今天去银行取了两千块，你拿着出去玩玩，好好放松一下。”
　　江羽翻身，胳膊下面夹着抱枕：“兼职还没结束呢。”
　　沈玉华把钱放床头柜上，“下个星期不是就结束了，没让你现在就出去，你可以先提前计划一下去哪玩，做做攻略啊。”
　　江羽侧目，盯着信封看了眼，兴趣缺缺，把脸埋在枕头里，“我不太想出去玩。”
　　“为什么？人家好多学生毕业都特意去毕业旅行呢，你为什么不想去啊，是不是心疼钱？”
　　江羽不答。
　　沈玉华把桌上的钱拿过来放在江羽枕头边，叹了口气，说：“砚心一放假，华嵘总就带她去欧洲玩了，妈没那么大本事能供你出国玩，可周边转转的条件还是有的，不用心疼钱，你尽情去玩就是。”
　　江羽眼皮动了下，盯着枕头上的花纹，有点意外，苏砚心那么爱分享生活的人，这次出国玩居然没有发过一次照片，细算起来，她好像很久都没发朋友圈了。
　　“发什么呆呢？”沈玉华问。
　　江羽回过神，抱着枕头在床滚来滚去，“我真不想去玩，做做兼职挺好的。”
　　沈玉华抓住她肩膀，笑着问：“怎么了，是不是想让妈带你一块去啊？”
　　江羽停下：“我只想赚钱，早点帮你把账还完。”
　　“妈都说了你不要总操心钱的事。”沈玉华脱掉鞋子，盘腿坐在江羽床边，跟她说：“华嵘总给我涨工资了，她让我住在她家全职照顾砚心的生活，等你大学一开学，我就过去，”
　　江羽不解问：“让你全职照顾砚心，华嵘阿姨是要出远门吗？”
　　“不是，华嵘总离婚了，砚心跟她，但她平时工作忙照顾不来，特别是晚上，砚心那孩子怕黑，家人没人会害怕。”
　　江羽愣了下，忽然坐起来，一脸震惊问：“华嵘阿姨离婚了？”
　　沈玉华叹了口气，有些惋惜地说：“是啊。”
　　“那砚心？”
　　沈玉华说：“砚心挺好的，她要跟妈妈。”
　　不好背地里讨论别人的家事，沈玉华没继续这个话题，“反正你不要心疼钱，去玩就是。”
　　江羽眼皮垂下，没吭声。
　　沈玉华出去后，江羽拿起桌上的手机，点进苏砚心的微信，她们的聊天内容还停留在一个月前。
　　高考结束后，她跟苏砚心说了声谢谢，但对方没有回复。
　　隔了几天，她小心翼翼询问，你放暑假了吧？也没答复。
　　最后一次告知自己的高考成绩。
　　依旧石沉大海。
　　后来江羽就不再发了，她不是个厚脸皮的人。
　　可刚听到沈玉华说苏砚心的父母离婚，江羽心里五味杂陈，原来她这段日子没发动态，也不回她消息是因为心情不好，不是不想理她，江羽感觉心里得到点安慰。
　　隔天下午兼职结束，江羽走在路上看到一朵很好看的云，她掏出手机拍下来，分享给了苏砚心，发出去的时候，江羽没期待苏砚心会回她，只希望她看到漂亮的云彩后，心情能好点。
　　而对方也的的确确没回。
　　一方不回，一方不再主动，这场相识逐渐冷淡下来。
　　很快，江羽步入大学，来到新的环境，认识新的朋友，每天都过得很充实，但还是有翻苏砚心朋友圈的习惯。
　　她发圈的频率没有之前频繁，可内容和以前一样都很积极向上，江羽只看，但不点赞。
　　时光飞逝，半学期眨眼过去，今年过年还是只有她和沈玉华，两人热闹又不热闹地过了个年，有几次放假回来吃饭的时候，沈玉华还会提到苏砚心，今天没提，江羽也就没问。
　　春晚看到一半，沈玉华扛不住先去睡了，江羽躺在沙发上，没一会儿，眼皮也开始打架，确定是熬不到零点，江羽关掉电视，提前给大学的室友逐个发去新年祝福，然后随大众的也发条朋友圈。
　　“新的一年，事事遂意。”
　　发完就关掉手机睡了。
　　江羽平时不怎么发朋友圈，难得发一条，下面评论点赞不少，都是新年祝福，第二天一早醒来，江羽逐个回复完，才起床洗漱。
　　吃完早餐，江羽跟着沈玉华去给舅舅舅妈拜年，路途有些漫长，江羽靠在后座上昏昏欲睡，但姿势不舒服，又睡不踏实。
　　无聊之际，她掏出手机，打开读书APP一目十行地看爱情小说打发时间。
　　小表妹在相亲相爱一家人的群里刷屏表情包，手机一直震个不停，江羽被叨扰得频频走神，只好退出读书APP，把群开了免打扰，打算等小表妹刷尽兴了，她再取消。
　　二十分钟过去，小表妹还是玩得不亦乐乎，江羽打算跟她互动一下，但手一抖划进朋友圈，正想退出时，看到熟悉的头像在她昨晚发的朋友圈下面评论。
　　【新年快乐哦。】
　　后面跟了一串表情，有比耶的，有鼓掌，戴墨镜耍酷，还有烟花，蛋糕，营造出一种乱七八糟的热闹，看起来像是苏砚心会干的事。
　　太久没联系了，一下子不知道说什么，但不回又不好，江羽思前想后还是回复：“新年快乐。”
　　大一整个学期平平淡淡结束，上个暑假像是刚过完，这个暑假就来了，江羽忙完学校的实践活动，打算休息两天开始找兼职。
　　但让沈玉华的一通电话给打乱了计划，“小羽，你先别着急找兼职了。”
　　“怎么了？妈。”
　　沈玉华：“你给砚心补补课吧。”
　　江羽愣住，以为自己听错了，“给谁补？”
　　“砚心，华嵘总的女儿。”
　　因为这事，沈玉华晚上还特意跑回来一趟，“砚心开学就读高三了，但成绩有点跟不上，华嵘总给她找的补习老师她都不喜欢，商量好几天，终于松口，说想让你去给她补课。”
　　江羽正在喝粥，眼皮掀了掀，“妈，你没听错吧。”
　　“我还没老呢，这点话不可能听错。”沈玉华当即就说：“既然人家都这么说了，要不你明天就跟我过去吧。”
　　沈玉华一直记着华嵘的恩情，眼下终于有用得着的地方，沈玉华自然是不敢怠慢，但怕江羽有其他安排，还是征询了下女儿的意见，“你看行吗？反正你兼职也还没找好，就当还人家个人情。”
　　江羽放下碗，一口应下，“行啊。”
　　补个课而已，她觉得自己应该能胜任，最主要的是，苏砚心点名让她补。
　　第二天早上，江羽跟沈玉华一同过去，华嵘看见江羽很是客气，“真是麻烦你了，小羽。”
　　江羽笑着摇头，“不麻烦。”
　　华嵘带江羽上到二楼，敲了敲苏砚心房间的门，“砚心，江羽老师来了。”
　　等了大约两分钟，屋内传来脚步声，苏砚心拉开门，身上穿着睡衣，赤脚站在门口，像是刚睡醒，整个人没什么精神，连看人的眼神都懒洋洋的。
　　“你真来了啊。”
　　江羽嗯了声，“反正我暑假也没事。”
　　“那你进来吧。”苏砚心看眼华嵘，模样还算乖巧，“妈咪，我们要学习了。”
　　华嵘半信半疑，“人家江羽特地跑过来给你辅导功课，你要听话。”
　　“好。”苏砚心点点头，很是配合，可一关上门就变了副样子，懒散地趴在床上，“我不想学习。”
　　江羽站在床边，看她，“不想学习，为什么还让我来给你补课？”
　　苏砚心回头，狡黠的笑了下，“我跟妈咪说让你来补课，是因为咱俩熟悉，你可以给我放水。”
　　江羽来不及思考苏砚心口中的‘熟悉’是熟悉到哪个程度，就颇有原则地说：“我不会给你放水，你要是不愿意补，我就回去了。”
　　她说完等了半分钟，见苏砚心还是不动，转身要走。
　　床上的人眼皮动了下，一骨碌从床上坐起来，抓住江羽衣角，“别走。”
　　江羽转头，镇定自若：“所以，补不补？”
　　“不补。”苏砚心说完手上用了些力气，“但你也不许走。”
　　江羽站在原地，怎么也没想到她俩再见面会是这么个场景，沉默片刻，她扭过头想问问原因。
　　没想到苏砚心也正好抬起头看她，并且先一步说了话，“江羽，你谈过恋爱吗？”


第14章 
　　江羽愣了一下，没答上来。
　　“......”苏砚心看她一眼，“那你有没有喜欢的人？”
　　还是沉默。
　　苏砚心叹口气，躺回床上望天花板，百无聊赖，“不是说大学是最容易谈恋爱的地方，你去这么久都没有遇到心动的人吗。”
　　“没有。”江羽抬头，无目的地打量眼苏砚心的书桌，“你问这做什么？”
　　苏砚心眼珠子盯向窗外，沉默了会儿，失落道：“我爸爸好像要再婚了。”
　　江羽怔了一下，扭过头，听见苏砚心又说：“我还是习惯他和妈咪在一起，但找不到合适的办法。”
　　江羽立马明白苏砚心刚为什么那么问了，有点意外，“你想让我帮你想办法？”
　　“是啊。”苏砚心重重地又叹口气，“原本想着你比我年纪大，处理感情问题会更有经验，结果你连个喜欢的人都没有。”
　　江羽抿下唇，有点不服气：“没有喜欢的人不代表就不会处理感情问题。”
　　苏砚心眼睛一亮，麻利地坐起来，“你有办法？”
　　江羽说：“没有。”
　　苏砚心顿时泄了气，躺回去，“我现在心里很乱，学不进去一点。”
　　“既然这样，那换个时间再补课吧。”江羽转身，“我先回去了。”
　　苏砚心这次没拉她，背过身，气鼓鼓地说：“江羽，你真无情。”
　　江羽手放在门把手上，没动，“是你说的不想学。”
　　苏砚心被宠惯了，强词夺理地说：“我是不想学，那你就不能留下来陪陪我，安慰我一下吗，我都这么难受了，你却跟没看见一样，这不是无情是什么。”
　　她用被子蒙住头，负气地说：“你走吧你走吧，反正我们也不是朋友。”
　　江羽站在门口，默了半晌，退回来坐在床边，“我可以留下来陪你。”
　　苏砚心轻哼了一声，把头转向另一边：“晚了，现在不需要。”
　　江羽没往心里去，继续说：“你下次想让我做什么，直接告诉我，我都会答应，你要不说，我怕理解错。”
　　她没有苏砚心那么大方，磊落，她心思重还敏感，决定做一件事之前会再三犹豫，很怕自己是自作多情，落个难堪。
　　苏砚心拉下被子偷偷瞄了江羽一眼，语气软了许多抱怨:“这还能理解错，难道你看不出来我很难过？”
　　江羽低下头，“抱歉。”
　　“我没让你道歉。”苏砚心立马说，“把道歉收回去。”
　　江羽：“......”
　　苏砚心伸出手拉江羽胳膊，“我没想让你道歉，快收回去。”
　　江羽很认真地问：“说都说了，还怎么收回来？”
　　苏砚心想想也是，叹了口气反思道：“那我也和你道歉，对不起，我刚才心情不好迁怒于你了。”
　　“......”江羽轻笑了下，“你现在要是真学不进去，可以先不学。”
　　“真的吗。”苏砚心怀疑地看了江羽一眼，“你不会私下去跟我妈咪告状吧，让她给我换个补习老师，然后你就解放了。”
　　江羽摇头，“不会，我不是那样的人。”
　　“我也相信你不是。”苏砚心眼珠子一转，提议：“不如我们去看电影吧，有个新上映的文艺片，杜开心去看了，说特别好看，我请你看电影，你帮我想想办法，有没有可能让我爸妈复合。”
　　别人的家事她一个外人根本插不上手，更何况一方已经快要结婚，江羽说：“不用请我看电影，这件事我帮不了你。”
　　江羽说完瞟了眼苏砚心的反应，故意转移开她的注意力，说：“要是你哪天表现的好，我可以请你去看电影。”
　　苏砚心立马就上钩，问：“什么样才叫表现好？”
　　江羽想了下，说：“你先给我看看你的期末考试试卷。”
　　“就这？”苏砚心一脸震惊，“这就算表现好？”
　　江羽点头：“嗯。”
　　“这也太容易了。”苏砚心笑了声，从床上下来，走到书桌前，“我找找看啊。”
　　江羽看着她，嘴角微微上扬了下，“不着急，你慢慢找。”
　　找半天，书桌上没有，苏砚心站着想了会儿，开门出去，没一会儿提着书包回来，“好像还在书包里。”
　　果然，一沓试卷原封不动塞在书包内夹里，苏砚心连答题卡一齐掏出来，递给江羽，“给你。”
　　江羽接过来，“我先看看。”
　　答题卡上分数都不是很漂亮，苏砚心坐她旁边，给自己找补：“这次考试没发挥好，但不止我一个人，班上同学都说这回考试题目出的难。”
　　江羽一本正经地点下头，“确实。”
　　苏砚心被逗笑起来，看看试卷，又去看江羽，瞥见江羽脸上认真的神情，一下子有点愣住，她好像还没这么近距离认真观察过江羽。
　　她长得很清秀，安安静静做一件事的时候，眉心会不自觉轻皱，还挺——
　　来不及想到合适的词形容，江羽突然扭头，苏砚心讪讪收回目光，“怎么了？”
　　江羽说：“语文考得不错。”
　　苏砚心有点得意，但忍着没表现出来，“还行吧。”
　　江羽低下头继续翻。
　　苏砚心再次投去目光，但只看了一眼就挪开，“听沈阿姨说，你选的师范专业，以后是打算当老师吗？”
　　江羽头没抬，轻轻应了声，“嗯。”
　　苏砚心笑，“那你还挺合适的。”
　　江羽抬头，“为什么合适？”
　　“你脸上没有表情的时候，看起来很凶，特别像我们年级主任，能镇住场子。”苏砚心说。
　　“那你怕我吗？”
　　苏砚心用余光瞟她一眼，轻哼，“我才不怕你。”
　　江羽问：“为什么？”
　　苏砚心头凑近，小声说：“因为你是刀子嘴豆腐心，一撒娇你就会心软。”
　　江羽脸有点热，低下头，“不是。”
　　“别否认，你就是。”苏砚心身子后靠，舒服地感慨：“跟你待一块儿好轻松。”
　　江羽没吭声。
　　苏砚心以为她不信，特意把头伸过去说：“真的，我从不说假话。”
　　江羽目不斜视地看手里的试卷：“知道了，我在看试卷，你自己玩。”
　　“嫌我话多呗。”苏砚心故意轻哼一声，翻身趴在床上玩手机，“等会儿你想跟我说话，我都不会理你。”
　　江羽：“......”
　　等看完所有试卷，已经一个小时之后，通过苏砚心做得题目，江羽大概了解了她对知识点的掌握情况，后面如果她愿意补习，她心里也有数，知道该从哪里入手。
　　江羽放下试卷，活动了下脖子，回头望见苏砚心在玩游戏，神情很认真，江羽耐心等她通关才出声说：“今天现到这里，你玩吧，我回去了。”
　　苏砚心立马把手机放一旁，“这么快就要走了。”
　　她扬起脸看着江羽，有些着急地问：“你明天还来吗？”


第15章 
　　“来干嘛？陪你打游戏？”江羽故意问。
　　“不是。”苏砚心坐起来，“你给我补习吧，我想看看自己到底是不是学习的料子。”
　　江羽听到这话很意外，“怎么突然改变想法了？”
　　苏砚心脸贴着抱枕，惆怅道：“我学习成绩一直很烂，我在想，万一啊，我是说万一，我成绩突然提起来了，爸爸妈妈是不是会考虑下复合。”
　　江羽看看她，很认真地说：“砚心，复合与否是他们大人的事，这和你没关系，也不是你的错。”
　　她不希望苏砚心把父母感情破裂的事怪到自己头上，成绩差不是导致他们离婚的原因，相反，成绩好可能也没办法让他们复合。
　　大人深思熟虑后做的决定，小孩子一般是没办法左右的，只能接受，虽然有些残忍，但都是事实。
　　苏砚心看江羽一眼，“那你是觉得，我想的办法很烂咯？”
　　“不是。”江羽摇了摇头，“我没那么觉得，只是不想你因为这有心理负担，过得不开心。”
　　苏砚心微微叹气，“原本我已经没那么期待他们复合了，妈咪对我很好，我喜欢现在的生活，可上次爸爸来陪我过完生日后，我突然发现，晚饭好像还是一家人在一起吃更快乐。”
　　“是啊，一家人一块吃饭才更幸福。”没有谁比江羽更懂这种心情，父亲离开后，她花费好长时间才慢慢习惯餐桌上只有她跟母亲二人。
　　苏砚心听出江羽的话外之意，扭头安慰她：“别难过，以后你要是觉得孤单可以叫我一起吃饭。”
　　江羽愣了下，“怎么成你安慰我了。”
　　苏砚心碰她胳膊，“好朋友分那么清楚干嘛。”
　　江羽勾唇轻笑，说：“砚心，你对学习不感兴趣，我没办法一下子就让你改变这种想法，但如果你想试试，我可以帮你。”
　　苏砚心很会抓重点，“意思是你明天还来？”
　　江羽点点头，“嗯。”
　　“太好了。”苏砚心开心不已，举起手向江羽发誓，“你放心，我一定乖乖学习，不惹老师生气。”
　　江羽觉得夸张了，把她手指按下去，“信你。”
　　两人约定好学习时间，一天三个小时，不会多到厌烦，但也不会少到学不到东西，劳逸结合，刚刚好。
　　苏砚心态度还算认真，可惜接受速度慢，一些基础的题目，需要重复讲多次，她才理解，至于难得题目，完全相当于在听天书。
　　江羽讲得喉咙冒烟，一转头，苏砚心两眼茫然，不知所以，对上江羽的目光后，忙凑近些，很认真地问她：“怎么了？要喝水吗？”
　　“......”江羽摇摇头，“这题比较难，听不懂也没关系，你先找找感觉。”
　　苏砚心点头，恢复原样。
　　江羽抿抿唇，决定先放弃那些较难的题目，重点抓基础题，她能感受到苏砚心在努力想要听懂，但可能能力有限，这些题目摆在她面前确实有点为难她了。
　　三个小时不知不觉间结束，苏砚心放下笔，活动下脖颈，自我感觉良好，“学习也没那么难。”
　　新手上路更多的是需要鼓励，江羽不忍揭穿她，“是啊，你聪明，只要用心，学什么都快。”
　　苏砚心受宠若惊，“是吗？”
　　江羽一边收拾东西，点头。
　　苏砚心身体往后靠在椅子里，“我其实也没那么讨厌学习了，就是有点贪玩，常常管不住自己。”
　　江羽说：“那你给自己找个动力，抓住它跟它走，就不会太过放任自己。”
　　“有用吗？”
　　江羽点头，“对我来说有用。”
　　苏砚心被勾起好奇心，“你学习的动力是什么？”
　　江羽垂了垂眼皮，没吭声。
　　苏砚心央求：“说说嘛。”
　　江羽抬头，说：“我的动力对你来说没有什么参考性，你要自己找。”
　　“我知道。”苏砚心靠着椅背，身体晃了几下，说：“我有自己的动力。”
　　江羽没过问是什么，“那你好好抓住它。”
　　“当然。”苏砚心信心满满。
　　江羽看眼时间，“我要走了，今天的单词别忘记背，我明天会来听写。”
　　苏砚心点头，想起什么忙起身抓住江羽衣角，“等下。”
　　江羽回头。
　　苏砚心说：“我跟杜开心约了这周末去滑冰，你一起去吧，人多热闹。”
　　江羽想了下，点头，“好。”
　　连续几天都是高温，大清早空气里已经有种燥热感，吹来的风都是黏黏的，江羽以为苏砚心会放弃在这种天气里出门，没想到早上七点钟她就打来电话，“江羽，你醒了没？”
　　“嗯，刚醒。”江羽早晨起来，喉咙有点干涩，她说完轻咳了几声，清清嗓子。
　　苏砚心敏锐察觉到，“你怎么了？感冒了？”
　　江羽忙说：“不是，嗓子有点干，不要紧。”
　　苏砚心哦了声，“那就好，我把滑冰的位置发给你，然后我们在门口集合，不用太早，十点到就行。”
　　“好。”
　　挂断电话，江羽关掉空调，起床洗漱，吃完早餐还不到八点钟，她查过地图，从家里过去最多一个小时，现在出发为时过早。
　　江羽把碗洗了，来到卧室，拉开衣柜，目光在一排衣服上逡巡，最后锁定在一条白色连衣裙上。
　　江羽把裙子拿出来，在身前比划了下，这是她上大学时买的，暑假后穿的很少，因为去给苏砚心补课要坐很久的公交，穿裙子没有裤子方便。
　　但今天不是补课，而是出去玩，江羽有点心动，她拎着裙子站半天，最终换上了。
　　裙子是收腰设计，很显身材，江羽在镜子前面左看看右看看，心里有点犹豫，担心自己穿成这样出现在苏砚心面前会有点突兀，毕竟之前都没这么穿过。
　　一番心理斗争后，江羽还是没舍得换下，她不否认自己也想漂漂亮亮出现在苏砚心面前。
　　到达商场门口离十点还差二十分钟，江羽四处张望，看到一家奶茶店，走进去点了三杯奶茶。
　　商场刚开门，这个时间没有太多人，江羽点完坐在店里的椅子上等，没一会儿，手机响了，她打开看。
　　苏砚心：【我到了，你在哪？】
　　店里这时正好叫到她的号，江羽站起来去取，一边给苏砚心回消息，“我在一楼的古茗。”
　　字打完还没来得及发出去，背后传来一道不确定的声音，“江羽？”
　　江羽回了下头。
　　苏砚心脸上有点愣，连说话语气都呆呆的，“真是你啊。”
　　她一步一步走到江羽跟前，眼睛直勾勾盯着对面，江羽个子高，裙子穿对了衬得身形很高挑，乌黑柔顺的头发被空顶遮阳帽捋在身后，说不出的温柔和舒服。
　　“谢谢。”江羽从店员手里接过奶茶，忽略掉苏砚心打量的眼神，“你来了。”
　　苏砚心点下头，别开脸笑起来。
　　江羽看她，“你笑什么？”
　　苏砚心小声说：“你穿这么漂亮，我都不习惯了。”
　　江羽脸有点热，镇定自若问：“有吗？”
　　“有。”苏砚心没忍住又看了眼，毫不吝啬地夸赞：“特别好看。”
　　江羽商业吹捧回去，“你也好看。”
　　苏砚心啧了声，“你夸的不走心。”
　　江羽没接话，把三杯奶茶都递过去，问：“喝哪个？”
　　苏砚心扫了眼，取杯果茶，“我喝这个。”见江羽手里还有两杯，她问：“你给杜开心也买了？”
　　江羽点点头，“嗯。”
　　苏砚心努努嘴，没说什么。
　　两人在店里坐了快半个小时，杜开心才火急火燎过来，额前的刘海都被吹翻，她用手摁住给二人道歉，“对不起，对不起，我来晚了。”
　　苏砚心嘴里咬着吸管，看她一眼，问：“你不是比我还先出门，怎么才到？”
　　杜开心尴尬笑了下，坐在苏砚心旁边的椅子上，抱住她胳膊，“其实，你给我发消息的时候，刚起床。”
　　苏砚心把果茶下面的珍珠吃完，杯子放桌上，“我就知道。”
　　“对不起嘛，我下次绝对多定几个闹钟，早些出门，不让你等我。”杜开心双手合十，夸张地朝苏砚心拜了几下，然后笑眯眯跟江羽打招呼，“江老师好。”
　　江羽嘴角弯了弯，“你好。”
　　杜开心瞟见桌上的奶茶，不客气地拿起来喝，问苏砚心，“你还给我买了奶茶啊？”
　　苏砚心看了眼，“不是，江羽买的。”
　　杜开心立马星星眼看向江羽，“谢谢江老师，你人真好。”
　　“不用客气。”
　　杜开心看眼标签，“哇，有我最爱的布丁。”
　　苏砚心受不了杜开心这一出，打断她们，“还滑不滑冰了？”
　　杜开心边喝边点头，“滑啊。”
　　“那走吧。”苏砚心走在前面，杜开心跟着江羽，问：“江老师，你还在给砚心补课吗？”
　　江羽点头：“嗯。”
　　杜开心立马问：“那你愿意多收一个学生吗？”
　　江羽愣住，“你也想补课？”
　　“嗯嗯，我想跟砚心一块学习。”
　　江羽看她一眼，笑着问：“是一块学习，还是一块玩？”
　　杜开心心虚地看向别处，“当然是一起学习了。”
　　江羽没吭声。
　　走在前面的苏砚心突然停住脚步，自然而然撞到江羽后，才转身说：“江羽只教我一个，你别想了。”
　　杜开心瞪大眼睛，不可思议地指苏砚心：“不是你说的，让我去找你玩。”
　　苏砚心一本正经地说：“之前是之前，现在我想好好学习了。”
　　“鬼信。”杜开心白她一眼，“你是不是不把我当最好的朋友了？”
　　苏砚心摇头，“没有。”
　　“有。”
　　“没有！”
　　“你就有！”
　　两人斗起嘴，眼睛不小心对视上后，又不约而同地低头笑起来，杜开心挠苏砚心痒痒，“你怎么这么霸道，还江老师只教你一个。”
　　苏砚心理直气壮：“本来就是。”
　　杜开心呵了声，“说什么学习啊，我看你就是重色——”
　　后面两个字没说出来，苏砚心捂住杜开心的嘴巴，“别瞎说，我没有。”
　　杜开心想起什么，点点头，凑近小声说：“也是，你心里只有你的青云姐姐，哪里还看得到别人。”
　　苏砚心拍她一下，示意她闭嘴。
　　江羽走在她俩后面，内容听得不真切，但也没当回事，女生之间有点秘密不奇怪。
　　到冰场门口，苏砚心和杜开心一看就是经常滑，技术娴熟，连教练都没要，江羽跟室友去冰场滑过，难度不高，她能确保自己的安全，就也没要专业人士陪同，沿着冰场走了圈，便坐在一旁的椅子上休息，看苏砚心滑。
　　苏砚心绕一圈过来，双腿慢慢并拢，停在江羽跟前，朝她伸手，“别坐着啊，来，我带你一起滑。”
　　江羽犹豫了下，把手搭上去，苏砚心把她拉起来，刻意放慢速度，“别紧张，跟着我就行。”
　　“好。”
　　有人带着，滑冰确实有趣许多，江羽低头看了眼牵在一起的手，又慢慢挪开。
　　苏砚心领着江羽在冰场转了一圈后，两人坐下休息，江羽说：“你去玩吧，不用管我。”
　　她知道苏砚心带着她，玩不尽兴。
　　苏砚心却没动，“好不容易出来玩，一起玩才好玩。”
　　江羽轻笑，没说什么。
　　又坐了会儿，苏砚心扭头问她，“休息好了吗？”
　　江羽点头，“嗯。”
　　苏砚心抓住她的手，站起来，“那继续，不许偷懒。”
　　江羽笑，“谁偷懒了。”
　　“你啊。”苏砚心回头，“我刚要是不来，你就一直坐那偷懒。”
　　江羽不吭声。
　　苏砚心抬起胳膊故意晃了下，逗她：“怕不怕？”
　　江羽内心毫无波动，但手上却用了些力气，“有点。”
　　苏砚心回头看她，笑着说：“那可要抓紧我咯。”
　　没一会儿，杜开心也跑过来，三人一起绕着冰场，一边慢慢滑一边聊天，杜开心问江羽：“上大学好玩吗？”
　　江羽想了下，“还行。”
　　“绝对比高中好玩。”
　　苏砚心附和：“那肯定了，大学那么多同学，不用上早自习，晚自习，多自由啊。”
　　杜开心突然把脖子伸过来，“江老师，你有对象吗？”
　　江羽下意识看苏砚心一眼，意有所指：“你们真的很八卦。”
　　杜开心意识到什么，看向苏砚心，“你也问过这个问题？”
　　“啊，对。”苏砚心不以为意，“江羽没有对象。”
　　杜开心了然，点点头，又问：“大学里帅哥多吗？”
　　苏砚心猜江羽肯定又要回那俩字，果不其然，下一秒就听见她对杜开心说：“还行。”
　　杜开心：“那有人追你吗？”
　　江羽摇头，“没。”
　　杜开心一脸惊讶，还想问什么，苏砚心拍拍她胳膊，“别这么八卦，好不好？”
　　“你不也问了。”杜开心不服气，“干嘛不让我问。”
　　江羽笑笑，“没事，就当聊聊天。”
　　“就是。”杜开心好意道：“江老师，你大学要是谈恋爱，千万擦亮眼睛，我听说大学里渣男很多的。”
　　“嗯，我会的。”江羽喝口水，不经意提起：“你们呢，没早恋吧？”
　　杜开心吐吐舌头，“没，有喜欢的人，但还没在一起。”
　　江羽点头，目光移向另一个人身上，苏砚心抬头跟她对视，“看我干嘛？”
　　“没什么。”江羽继续喝水，听见苏砚心说：“我才不早恋呢。”
　　江羽嘴角扬扬，“挺好。”
　　中午到饭点，三人都有些饿了，还完装备上五楼找地方吃饭，杜开心提议：“吃烤肉怎么样？”
　　其他两人无异议。
　　烤肉店旁边是家电影院，外面立着最近上映电影里男主演的海报，杜开心跑过去犯花痴，把手机递给苏砚心，“给我们拍张照。”
　　苏砚心拍了两张，杜开心立马换姿势，夸张地抱住男主演的脖颈，苏砚心简直没眼看，“小心工作人员把你请出去。”
　　杜开心丝毫不在意，对着男演员噘起嘴，还大言不惭：“我亲亲自己老公怎么了。”
　　苏砚心无言以对，拍完把手机还给杜开心，扭头时瞟见江羽正在看自己，她愣了一下，试探性地问：“你也想拍？”
　　江羽目光移开，“不拍，你拍吗？”
　　苏砚心摇摇头，语气有点嫌弃，“不了，我不喜欢他。”然后转向杜开心，“选好了吗？”
　　杜开心抬起头，在电影院外环视一周，看到另外一张海报，她央求苏砚心再给自己拍一张。
　　见两个男人长得不一样，苏砚心问：“你有几个老公？”
　　杜开心比了三个手指头，“另外一个今天不在。”
　　苏砚心：“......”
　　江羽站在一旁等她们拍完，这时，正好有场电影结束，观众陆陆续续出来，边走边讨论刚看的电影如何。
　　担心挡路，江羽往旁边站了下，不小心碰到后面过来的人，她连忙转头过去，“不好意思。”
　　“江老师！”她碰到的是个小女孩，扎着两根马尾，上来拽住她衣服，仰着脸很开心，“江老师。”
　　江羽愣了下，猛地反应过来，“龙佳怡。”
　　“是我是我。”
　　江羽既意外又开心，“你长这么高了，我差点没认出来。”
　　龙佳怡腼腆笑了下，转头跟身后的男生介绍：“这就是我们江老师，很漂亮吧。”
　　男生看起来年纪不大，个子挺高，他冲江羽点头笑了下，“你好。”
　　江羽礼貌回应：“你好。”
　　“这是我哥哥。”龙佳怡把江羽往前拉了拉，直白地说：“哥哥，你快要我们老师微信。”
　　江羽没想到时间过去这么久，龙佳怡这记得这事，并且还是当着俩人的面牵红线，不由得有些尴尬。
　　男生立马制止：“佳怡，不许没礼貌。”
　　龙佳怡不开心地噘嘴，
　　男生抬头看向江羽，道歉：“不好意思啊，小孩子不懂事。”
　　江羽摇摇头，“没关系。”
　　男生犹豫了下，从兜里掏出手机，“那要不，我们加个微信吧，可以认识一下。”
　　江羽愣住。
　　杜开心和苏砚心拍完照回来，正好看见这幕，对视了眼后，笑着起哄：“江老师，有情况啊。”
　　男生有点不好意思，挠了下头，还在等江羽的回复。
　　“你想追江羽？”苏砚心问男生。
　　男生看苏砚心一眼，愈发的不好意思，“没，先认识一下。”
　　“哦——”
　　苏砚心拖长尾音，显得意味深长，江羽转头看她，两人视线不小心对上，苏砚心冲江羽挑了下眉，眼神仿佛在说，你的爱情来了。
　　“......”不知道怎么回事，江羽心里突然有点难受，她看回男生，“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　男生脸上虽有些尴尬，但还是礼貌回应：“没关系。”
　　然后带着妹妹离开了，龙佳怡边走边依依不舍地回头看江羽，然后恨铁不成钢地怨自己哥哥，“看你。”
　　等两人走远，江羽也往外走，苏砚心愣了下，跟上去，“你有喜欢的人啊？”
　　江羽没吭声。
　　苏砚心觉得奇怪，“你怎么了？”
　　江羽停下，扭头看她，“你刚才是想让我同意吗？”
　　苏砚心被问愣住，“不是，我是觉得......”她停顿了下，如实说：“你要是感兴趣就同意，不感兴趣就不勉强。”
　　江羽收回目光，点点头，“你说得对。”
　　不明白江羽为什么突然这样，难道是因为自己刚才起哄，苏砚心心里觉得古怪，但没有提，自然也没追问江羽喜欢的人是谁。
　　江羽话不多，一顿饭吃下来格外安静，苏砚心不时看她一眼，她隐隐约约感觉到，江羽好像生气了。
　　但具体为什么生气，她想不通。
　　是因为起哄吗？苏砚心边吃边想，她好像也没有非逼迫她同意吧，她刚才那是正常反应吧。
　　吃完饭，苏砚心故意找话，“时间还早，我们去看场电影。”
　　杜开心自然没意见，“好啊。”
　　苏砚心看向江羽，“那我买票了？”
　　“你们去看吧，我下午还有点事。”江羽说。
　　苏砚心问：“什么事？”
　　江羽看了她一眼，“同学找我。”
　　苏砚心找不出话反驳，“那好吧，但你别忘了之前说的话。”
　　她提醒江羽，“表现好就有奖励。”
　　江羽扯唇笑了下，“嗯，我记得，你们去玩吧，我得回去了。”
　　“好。”
　　苏砚心看着江羽离开的背影，这下确定，她真的生气了。


第16章 
　　隔天去给苏砚心补课的路上，经过一处水果摊，摊上的葡萄看起来晶莹剔透，老板大声吆喝，让江羽过去尝尝。
　　“不买也没关系，你就尝尝，家里自己种的，可甜。”
　　江羽接过，含进嘴里，甜甜的汁水从舌尖蔓延到整个口腔，她抬眼问：“多少钱一斤？”
　　老板：“八块。”
　　江羽掏出手机扫码，“来两斤。”
　　到苏砚心家时，沈玉华正好买菜回来，江羽把带的衣服给她，“妈，给你拿了两套衣裳，你看看。”
　　沈玉华把袋子拨开瞄了眼，就放进房间，“你买了葡萄啊？”
　　“嗯，路上顺便买的。”江羽把葡萄拿到厨房洗，见沈玉华进来，给她递了一颗，“妈，你尝尝。”
　　沈玉华咬住，“不错不错。”
　　江羽把葡萄给沈玉华留了一半，剩余的端上楼，“那我上去了。”
　　沈玉华抓了下江羽胳膊，“等下。”
　　“怎么了？”
　　沈玉华把厨房的推拉门关上，小声说：“华嵘总好几天晚上都没回来吃饭了，砚心看起来不怎么高兴，早上吃饭都闷闷不乐的，你等会儿别惹她啊。”
　　江羽失笑，“我怎么会惹她？”
　　沈玉华咂下嘴，“我的意思是，她等会儿要是不愿意学，你别跟她起冲突。”
　　“妈，你想多了。”她说起来是苏砚心的老师，可并不掌握什么主导权，江羽根本不会跟她起冲突，“我上去了。”
　　卧室门半掩着，江羽走到门口敲了下，跟之前一样直接进去，她以为苏砚心会趴在床上看手机，没想到人已经坐书桌前。
　　江羽走过去，把葡萄放桌边，“尝尝，特别甜。”
　　苏砚心拿起一个，慢悠悠地剥皮，“我还以为你不来了。”
　　江羽微愣，“我为什么不来？”
　　“你生气了。”
　　江羽越来越听不懂，“我生什么气？”
　　苏砚心手停住，“你昨天不是因为我起哄，生气走了，连电影都不看。”
　　江羽翻开苏砚心昨天写的试卷，“你真会胡思乱想。”
　　“这么说，你真是有事才走的？”苏砚心看她。
　　江羽点头：“不是说了，我同学找我。”
　　昨天有人找她要微信，苏砚心的反应确实让她有点难过，但生气真谈不上，没理由，也没必要。
　　苏砚心剥完皮，把葡萄放嘴里，试探地咬了一口，尝到味道后眼睛都亮了，“好甜啊。”
　　江羽轻笑，“那你先吃，吃完再学。”
　　苏砚心又拿起一颗，仔细地剥皮，速度有点慢，江羽看她一眼，问：“我剥给你吃，介意吗？”
　　苏砚心抬了下眼皮，“你不怕麻烦啊？”
　　江羽摇摇头。
　　苏砚心笑起来，“那你剥吧。”
　　江羽抬手拿了一颗，边剥边看题目，思索等会儿怎么讲这个题型能让苏砚心更容易理解，稍微走了下神。
　　苏砚心察觉到，也没出声，盯着江羽手指。
　　她手指纤细，根根骨节分明，手上沾了汁水儿，跟清晨娇嫩的花瓣一样，汁水顺着指尖淌到掌根，凝结片刻，滴落到苏砚心大腿上。
　　一阵凉意，苏砚心低头看了眼，提醒江羽：“你弄我腿上了。”
　　江羽回过神，看她一眼，不明所以。
　　苏砚心把腿往她那边凑了凑，“自己看，葡萄汁滴我腿上了。”
　　江羽看过去，脸色微变，“不好意思。”她忙抽了张纸巾，替苏砚心擦掉，“刚没注意。”
　　苏砚心没动，看着她擦，忽然叫了声，“江羽。”
　　江羽抬眼。
　　她继续说：“咱俩以后能不能不吵架，如果心里有意见，要立马说出来，然后立马和好。”
　　江羽不明白她怎么突然提起这个，很像小学生交朋友前先立下誓言，我们要好一辈子，不吵架，有点幼稚，但还挺可爱。
　　她答应了，“好。”
　　苏砚心勾了勾唇，“那学习吧。”
　　江羽问：“不吃葡萄了？”
　　“你剥那么慢，我怎么吃。”
　　江羽手还没擦，她把剥好的放盘子里，又拿一颗，“我快点。”
　　天气预报说晚上会有暴雨，江羽从苏砚心家离开的时候，外面已经起风，沈玉华送她出去，不太放心，“你打个车回去吧，免得淋雨。”
　　江羽：“没事，七点才下雨，现在还早。”
　　沈玉华皱着眉，“行，那你到家给我打个电话。”
　　江羽朝她挥挥手，“好，你回去吧。”
　　家里就她一个，江羽懒得做饭，晚饭煮了包泡面加两个荷包蛋，吃饱喝足躺在床上一动不动。
　　没一会儿，她听见雷声，立马从床上起来，把家里的窗户关好后，靠在床头耍手机。
　　窗外风吹得呼呼叫，声音听起来有些古怪，江羽稍稍抬眼，往外面瞟了眼，又垂下去继续看手机屏幕。
　　快八点钟的时候，雨才下来，啪嗒啪嗒砸在雨棚上，声音听起来莫名悦耳，江羽担心等会儿会停电，便放下手机去洗澡。
　　洗完出来，雨势见大，江羽站在床边擦头发，另只手拿起柜子上的手机，打开后看见一条未读信息。
　　十三分钟前发来的。
　　苏砚心：【你在家吗？】
　　轰隆隆——雷声像在头顶炸开，江羽心里一紧，放下毛巾，回复：“在。”
　　苏砚心：【我去找你玩。】
　　江羽愣住，重新又读了遍，转头看外面的天，觉得苏砚心是疯了，这种天气出门，“外面在下雨，明天我去找你。”
　　苏砚心：【我已经出门了。】
　　江羽不再回复信息，直接拨去电话，还没开口，苏砚心先发制人：“怎么了，不欢迎我？那我去找杜开心。”
　　“......”江羽抿下唇，“你现在在哪？”
　　苏砚心往车外面看了眼，“车里。”
　　“具体位置。”
　　雨下的太大，几乎看不清外面的路，司机等的有些急了，转头问：“小姑娘，你还要等多久，走不走啊？”
　　江羽听到有男人说话的声音，叫了声：“砚心？”
　　苏砚心问她：“让不让我去找你玩？”
　　江羽妥协：“让，你发个定位给我，我去找你。”
　　“不用，你在家等我就行。”苏砚心挂了电话，支付完车费，拉开门下车，豆大的雨滴砸在腿上，还真有疼。
　　她紧紧握着雨伞，按导航给的路走，刚走到一个岔路口，雷声隆隆，她立马捂住耳朵蹲在地上，等声音减弱，只剩雨声，才站起来，去看手机屏幕找路。
　　雨水飞溅进来，屏幕有些模糊，苏砚心用手擦了几下，确定这个岔路口是往左还是右时，突然听见有人叫她。
　　“苏砚心！是不是你？”
　　她抬起头，看见雨中有个身影不顾电闪雷鸣朝她走来，鼻子猛地有点酸，想开口说话发现一说话就要哭了，索性把嘴闭上，朝江羽招手，“是我。”
　　江羽加快脚步走到苏砚心跟前，雨伞下面一张苍白的小脸，她鞋子，裙子全被浇湿，头发凌乱的黏在额头上，十分狼狈。
　　“你不知道今天有暴雨吗？还往外面跑。”
　　苏砚心被训得不说话，眼睛执拗地盯着江羽，看了几秒，转身就走。
　　“......”江羽拉住她胳膊，“先跟我回去。”
　　苏砚心犯起倔，“不欢迎拉倒，我不去了。”
　　江羽身上的短袖短裤全被淋湿，雨水顺着脖颈往衣服里淌，风太大，她几乎快抓不住伞，一只胳膊却死死抓着苏砚心，不让她走。
　　“做什么？”苏砚心问。
　　江羽深呼一口气，“欢迎，跟我走。”
　　苏砚心看她一眼，站着没动，江羽怕她再站下去，两人会被雷劈死，便不管不顾搂住苏砚心肩膀，把她拉到自己伞底下，往回走，苏砚心不吭声，跟着她。
　　走了不到五十米，雷声又来了，苏砚心吓得往江羽怀里躲，江羽看她，“知道怕了？”
　　苏砚心推开她，要去撑自己的伞，江羽拉住他，“好了，先回去。”
　　“......”
　　苏砚心嘴唇紧抿，一瘸一拐地走，江羽发现不对劲，问她：“怎么了？”
　　苏砚心不情愿道：“鞋子不合脚，你走慢点。”
　　江羽低头看了眼，发现苏砚心出门穿的居然是皮鞋，她顿了下，把拖鞋脱掉，“你先穿我的。”
　　“你怎么办？”
　　江羽指指不远处的大门，“前面就到了。”
　　苏砚心犹豫了下，把皮鞋脱掉，穿上江羽的拖鞋，生硬地说了句：“谢谢。”
　　江羽笑了下，拎起她的鞋子，“走吧。”
　　到家后，两人都淋成落汤鸡，江羽给苏砚心拿了条干净的毛巾，“先擦擦，我去看看有没有热水。”
　　江羽家是自建房，带个小院子，从里到外都很整洁，苏砚心接过毛巾，边擦头发边打量屋里的陈设，觉得很新奇。
　　“热水不多了，你先洗吧。”江羽从里屋出来，手里拿着干净的睡衣，“洗完穿这个。”
　　苏砚心拿着衣服，看江羽从头到脚都是湿的，“你先洗。”
　　“我没事，你洗完我再洗。”
　　苏砚心低下头，突然有些愧疚，但又拉不下脸，磨磨蹭蹭半天才挤出一句，“对不起，刚不该对你发脾气。”
　　江羽看看她，说：“我接受，快去洗。”
　　苏砚心哦了声，抱着衣服，“往哪走？”
　　江羽把苏砚心带到洗手间门口，担心她没用过太阳能，给她调好水温才出去，“有什么事叫我。”
　　苏砚心点点头，“好。”
　　她把干净衣服放在架子上，脱掉身上的裙子，站到热水下面，身体的毛孔像被打开，瞬间舒服许多。
　　苏砚心往身上挤了点沐浴露，搓了几下便冲掉，然后仰起头洗头发，刚抹上洗发水，水温突然变凉，她睁开眼睛，把阀门拧到头，水温并没有回升，反而一凉到底。
　　苏砚心往旁边站站，手伸到花洒下面，傻眼了，她头还没冲呢，下意识就朝外面喊：“江羽。”
　　“怎么了？”
　　苏砚心说：“没热水了，我头还没冲。”
　　“没事，我烧了热水。”江羽提着水壶，敲门。
　　苏砚心低头看了眼，自己还光溜溜的，有点慌乱地问：“干什么？”
　　江羽说：“给你热水。”
　　“等，等下啊。”苏砚心捞起架子上的干净衣服，胡乱套上，一只手攥着满是泡沫的头发，把门打开。
　　江羽看她这样，问：“需要帮忙吗？”
　　苏砚心犹豫了下，点点头。
　　江羽进到浴室，把热水倒进干净的桶里，然后往里面加冷水，确定水温可以后，她站起来，把柜子下面的小板凳拎出来放在水桶边上，“可以洗了。”
　　“谢谢。”苏砚心低下头，把头发放进桶里，一点一点清洗，忽然眼前一黑，她忙把头抬起来，四周张望，全是黑漆漆的，苏砚心有点害怕，“江羽？”
　　江羽脚步匆忙过来，“我在这里，停电了，没事。”
　　苏砚心坐在椅子上，僵住不动，跟座雕塑一样，“你能不能离我近一点？”
　　“好。”江羽往前走了步，下一秒腿突然被人抱住，苏砚心低下头，声音带点哭腔，“你说得对，今天根本不适合来找你玩。”
　　江羽慢慢蹲下身子，问她：“那为什么还要来？”
　　周围太黑了，苏砚心看不清江羽在哪儿，但凭借她说话的声音，能感受到，她眼睛透黑看过去，“待在家里太无聊，想找人说说话。”
　　江羽抬起手，摸了下她头发，苏砚心先被吓一跳，确实是江羽后，忙伸手抓住她手腕，牢牢握住，“你别吓我。”
　　“没吓你。”江羽声音很轻，问：“我去拿蜡烛，你跟我一起还是待在这里等我？”
　　苏砚心想也没想就说：“我跟你一起去拿。”
　　“好。”江羽站起来，“抓着我手。”
　　苏砚心照做，一步挨一步紧紧跟在江羽身后，窗外雨没停，雷声轰鸣，跟猛兽一样叫嚣，苏砚心心脏狂跳，脸轻轻埋在江羽后背，闻到雨水的味道，还有肥皂香。
　　“你害怕吗？”她问。
　　“不怕。”江羽说：“这片下大雨的时候，经常停电，习惯了。”
　　苏砚心心里很慌，乱糟糟地说：“你真勇敢。”
　　江羽笑笑，“你能不能别这么可爱。”
　　“到了没啊？我好怕。”苏砚心手心都出汗了，想东想西开始担心，“房子有避雷针吗？”
　　江羽告知：“没有。”
　　苏砚心担忧地问：“我们待在里面不会被雷劈吧？”
　　“放心吧，安全，只要我们不出门。”江羽一边轻声接她的话，一边从抽屉里摸出蜡烛和打火机。
　　啪的一声，火舌窜起，烛光摇曳，房屋里亮堂起来，墙上两道影子，相互依偎着。
　　苏砚心抬起头，露出两只眼睛，“好了？”
　　“嗯。”江羽转身，见苏砚心的头发在滴水，后背湿了一大片，“去把头发洗了，我跟你一起。”
　　“好。”
　　江羽站在一旁举着蜡烛，苏砚心快速把头发冲洗干净，想起江羽还没洗，“还有热水吗？你怎么办？”
　　“有。”江羽指指厨房，“还有一壶。”
　　苏砚心站起来，“那你快洗，别感冒了。”
　　“好。”江羽把蜡烛给她，“你去客厅坐会儿。”
　　苏砚心没接，“留这儿吧，黑漆漆的，你怎么洗澡。”
　　江羽笑，“我用手，又不用眼睛洗。”
　　苏砚心拒绝了，“算了，你拿着吧，我坐门口等你。”
　　“......”江羽抿下唇，“也行。”
　　门被关上，隔着玻璃，火烛模糊成一团，明黄色，还有清晰的水声，苏砚心手托着下巴，隔两分钟朝里面喊，“江羽。”
　　“嗯，我在。”
　　苏砚心安下心，等一会儿又叫，记不清叫了几次，洗手间的门被打开，沐浴香混着浓浓的热气，扑面而来。
　　苏砚心仰起头，对上江羽的目光，蜡烛的光不给力，她看得不真实，但有种很朦胧的感觉，江羽的眼睛好像看什么都很认真，带着厚重的情谊。
　　“你洗好了？”她率先出声。
　　“嗯。”江羽走到客厅，在餐桌角滴了一滴烛液，把蜡烛底摁在上面固定住，“你随便坐。”
　　刮风下雨打雷还停电，这种情况下，来人家里做客还挺别具一格，苏砚心盯着江羽的背影，问：“你在找什么？”
　　“给你找吃的。”江羽挨个柜子找，她不爱吃零食，沈玉华又不常在家，翻腾半天，家里除了过年时剩下的瓜子糖果和一些干果，什么东西都没翻出来。
　　这些东西江羽不太好意思拿出来，索性装没看见，把柜门关上，“抱歉啊，家里没什么吃的。”
　　“你骗人，我都看到了。”苏砚心站起来，手越过江羽，拨开柜门，指了指装瓜子糖的透明袋子，“这是什么？”
　　江羽脸上有点尴尬，“这些是过年吃剩下的，放太久，不知道还能不能吃。”她转头看屋外的雨，“等雨小点，我去超市买吃的。”
　　“不用那么麻烦，能不能吃尝一下不就知道了。”苏砚心说。
　　江羽在犹豫。
　　苏砚心催她，“你去尝。”
　　江羽：“......”
　　袋子密封性很好，瓜子没有发霉也没有变质，就是吃起来口感不太好，两人也没当回事一直嗑。
　　“你来找我玩，跟你妈妈说了吗？”江羽问她。
　　苏砚心脸色不怎么好，“她都不回来，我怎么跟她说。”
　　“那我妈呢？”
　　苏砚心说：“我给沈阿姨留了纸条。”
　　江羽点点头，“你生她气了？”
　　苏砚心沉默了会儿，“我就是觉得家里太冷清，没人说话，很孤单，我喜欢人多，热闹。”
　　她声音很失落，靠在沙发上，沙发罩被她蹭掉，正好搭在肩上，苏砚心顺势拿起来，堪堪遮住眼睛，半天没说话。
　　“你哭了吗？”
　　苏砚心摇头，不说话。
　　江羽起身，坐过去，手轻轻放在苏砚心肩膀上，她一直觉得话少并不件坏事，只要心里跟明镜一样，知晓行动比言语更重要即可，但此刻，她无比希望自己有张能说会道的嘴，会安慰人，会逗人笑，能让她不那么难过。
　　“我没哭。”苏砚心拿掉脸上的东西，扭头看江羽，“我才不哭，很丢人的好不好。”
　　江羽看着她，“不丢人，哭完也许会好受点。”
　　苏砚心摇头，“除非你跟我一起哭。”
　　江羽觉得她这个要求有点强人所难，“那你等我酝酿一下。”
　　“不是。”苏砚心没忍住勾了下唇角，“你真信我的鬼话啊。”
　　江羽点点头，“嗯，你需要的话。”
　　苏砚心心里得到一点安慰，“你对我真好。”
　　江羽扭头，“是你说的，我是你最好的朋友，好朋友不就是应该这样，互相安慰，互相鼓励。”
　　苏砚心很赞同江羽说的话，她默了半晌，说：“好朋友除了这些，还会分享秘密。”
　　杜开心是她的好朋友，她告诉了对方好多秘密，她觉得这些秘密，江羽也应该知道，这样才能显得她的她最好的朋友。
　　江羽心里一紧，面色坦然看了苏砚心一眼，等她说。
　　“你上回说的学习动力是什么？”苏砚心担心江羽不愿意说，忙又补充：“我可不白听你的秘密，我也会告诉你有关我的。”
　　这个条件听起来相当诱人，江羽说：“我的动力，就是让我妈过上好日子。”
　　苏砚心脸上很动容，“你比我有良心多了。”
　　“怎么这么说？”
　　“给你看张照片。”苏砚心下意识去摸手机，一低头发现自己穿的是江羽的衣服，她站起来走到浴室，拿到手机打开相册，给江羽看，“这是我的动力。”
　　蜡烛不比白炽灯，照片在眼前虚晃一下，江羽才慢慢看清楚上面的人，是个女人，很漂亮的女人。
　　那人身上的气质和从容是她永远都比不上的，她无法形容那种感觉，只有一个想法，苏砚心会把她当成前进的动力，一点都不意外。
　　苏砚心看向沉默下来的人，“你会觉得我这样很奇怪吗？”
　　江羽摇摇头，没有看她，“不会啊。”
　　“她叫柯青云，是我妈咪的同事。”江羽第一次在苏砚心脸上看到那种表情，明明很羞涩，却又忍不住想要和人分享，嘴角一直上扬着，她红着脸颊，说：“我对她一见钟情。”
　　江羽看了眼跳动的火烛，那个晚上，她心中既开心，又难过。
　　开心的是，苏砚心也喜欢女生，难过的是，她喜欢的那个人不是自己。
　　但，好像也没太大影响，因为她从没指望，苏砚心对她会有恋人之间的那种喜欢。
　　她这种人天生适合唱独角戏。


第17章 
　　下着雨的夜晚特别适合聊心事, 苏砚心侧着身子，胳膊搭着沙发靠背，情绪饱满, 滔滔不绝地讲。
　　江羽大部分时间都很安静，在听到某些片段时, 会不自觉的拿自己和苏砚心口中那个人做对比，但这种比较转瞬即逝, 就跟外面的雨滴一样, 啪嗒一下汇入水坑，不见踪影。
　　苏砚心弯腰去抓瓜子, 江羽看着她, 难得开口，“她知道吗？”
　　“不知道，我还没来得及表白，她在上海, 我们很难见面。”苏砚心叹了口气, 担忧道：“不知道她会不会嫌弃我年纪小。”
　　江羽抿唇, “不会。”
　　苏砚心眉头轻扬, 转头看江羽，“你怎么知道？”
　　“你很好, 没有人能拒绝你。”
　　苏砚心觉得这话听起来格外悦耳，嘴角不自觉扬起弧度, “等我成年了，我就去跟她表白, 十八岁和喜欢的人谈场恋爱, 想想都让人期待呢。”
　　江羽附和：“确实。”
　　“别总说我了，你呢？”苏砚心看着她。
　　江羽摇头, “我没什么故事。”
　　苏砚心碰下她胳膊，“是不是害羞了，你那天说你有喜欢的人。”
　　“瞎说的。”
　　苏砚心问：“那天那个男生不是你喜欢的类型？”
　　江羽点头。
　　“难怪会那么说。”苏砚心抬了下头，“等我们都谈恋爱了，关系就不会跟现在这么亲密了吧。”
　　江羽剥瓜子的手顿了下，“看你。”
　　苏砚心不解，“什么意思？”
　　“如果你是恋爱脑，那确实会。”
　　苏砚心被气笑，反驳：“你才是恋爱脑！”
　　江羽不动声色说：“你现在这样子就像恋爱脑。”
　　“没有。”
　　江羽指浴室，“你对镜子看看自己。”
　　苏砚心轻哼，“我不去，我怕黑。”
　　江羽不接话，低着头，沉默地剥瓜子。
　　苏砚心脚搭在沙发边晃了几下，问：“几点了？”
　　江羽把手机拿过来看了眼，“九点半。”
　　苏砚心扭头看窗外，雨已经没刚才那么大，淅淅沥沥下着，叫人不想动，她偏下头问：“我晚上能睡你家吗？”
　　江羽很大方，“可以。”她拍拍手，站起来，“我去铺床。”
　　苏砚心立马也站起来，紧紧跟着她，“我和你一起。”
　　江羽安抚：“别怕，我家没鬼，就算有，也不抓你。”
　　“江羽！”苏砚心抓狂，轻打下她肩膀，“你能不能别说那个字！”
　　江羽笑，“好好，不说。”
　　苏砚心又气又怕，咕哝道：“你真烦。”
　　“抱歉。”
　　苏砚心手伸到前面捂下江羽的嘴，“不许道歉，没真怪你。”
　　“......”
　　她的掌心温热柔软，余温在唇上停留了好一会儿，江羽喉咙吞咽下，回手抓住苏砚心。
　　“干嘛？”
　　江羽说：“你不是害怕。”
　　苏砚心任她抓着手，“我是害怕，你不许吓我。”
　　“好。”江羽推开卧室的门，把蜡烛固定在床头，“你晚上睡我房间。”
　　苏砚心问：“那你呢？”
　　江羽手指了下，“隔壁，我妈的房间。”
　　苏砚心看眼只有一点亮光的屋子，心里没底，“你不跟我一起睡啊？”
　　江羽眼睛看向别处，“床太小，睡不下。”
　　“没关系，可以睡。”苏砚心抓着江羽手不放，“你放心，我晚上睡觉很老实的，绝对不挤你，也不打呼噜说梦话，我就占这么点。”
　　她弯下腰，手在床上划出三分之一，“我只睡这么大位置，其他都是你的。”
　　江羽抿抿唇，站了会儿转身往外走。
　　“这都不行吗？”苏砚心跟上去，警告她，“你不要太过分啊，我已经做出的很大的让步，并且我是来做客的，你怎么能这么对我，还有我晚上睡不好觉，白天可是会发疯打人，你不怕——”
　　江羽忽然停下，“我去拿被子。”
　　“......”苏砚心喘口气，“不早说。”
　　一米二的床睡两个人确实有点勉强，苏砚心翻个身，江羽的脸就近在咫尺，刚才只顾害怕，根本没管这么多，这会儿莫名有点尴尬，眼睛不知道往哪看。
　　江羽察觉到，往旁边瞟了眼，“我就说会很挤。”
　　苏砚心嘴硬，“一点都不挤。”
　　江羽没说什么，轻轻翻了个身，背对着苏砚心，“睡吧。”
　　苏砚心盯着江羽后背，笑了下，“晚安。”
　　·
　　第二天早上，雨停了，屋外的柏树经过冲刷，翠色/欲滴，空气里飘荡着清新的泥土味。
　　江羽睁开眼睛，下意识看向旁边，苏砚心睡相很好，一整晚都没乱动，此刻，侧脸埋在枕头里，长长的睫毛轻阖，有种说不出的乖巧。
　　江羽静静看了会儿，收回目光，轻手轻脚起床，洗漱完换上衣服出门买早餐，拎着包子和豆浆回来，经过次卧时，江羽往里面瞟了眼。
　　苏砚心醒了，但没起来，披着头发坐在床上，无精打采，她听见推门声，懒懒地抬下眼皮，又垂下，哑声说：“早。”
　　“我买了包子和豆浆，起来吃吧。”江羽去厨房拿碗。
　　苏砚心没动，人还在神游，“我想吃鸡蛋。”
　　江羽拿碗的手顿住，回了下头，“哪种鸡蛋？”
　　“白水煮蛋。”
　　“知道了。”江羽把包子放案板上，开火烧水，锅里咕噜噜开始冒泡时，苏砚心终于起床，洗完脸走进厨房，“你在干嘛？”
　　江羽没回头，边吃包子边盯着锅，“煮鸡蛋。”
　　苏砚心哦了声，看向锅里，“谢谢。”
　　“不客气。”江羽抬了下下巴，“先吃包子吧，还有豆浆。”
　　苏砚心目光移过去，愣会儿神，又看向江羽，“为什么要站着吃早饭？”
　　“......”江羽抿下唇，没再吃了，“也可以坐着吃。”
　　苏砚心回头找餐桌，江羽把包子放台子上，从门后面拿出折叠桌子撑开，又拿了两把椅子，“来坐吧。”
　　“今天还学习吗？”苏砚心坐下问。
　　“学啊。”江羽用勺子把鸡蛋盛出来，过了遍凉水，端过去，“等会儿吃完我们就过去。”
　　苏砚心看眼江羽，“可我——”
　　话被说完，被手机铃声打断，江羽看了眼，拿起来接通：“喂，妈。”
　　“砚心在咱家吗？”沈玉华声音听起来很着急，“我刚去叫她起床吃饭，见房间没人，找一圈才看到餐桌上的字条，那孩子说去咱家找你玩去了。”
　　江羽看眼坐在对面，吃东西跟猫似的人，“嗯，在，我们等会儿过去。”
　　沈玉华松口气，“诶呦，那就好那就好。”
　　挂断电话，苏砚心问：“是我妈咪吗？”
　　她刚讲电话的声音并不小，江羽愣了下，看她，“我妈。”
　　苏砚心叹口气，“我妈咪最近很忙，好多天都没见到她了。”
　　“你要是想她，可以给她打个电话问问。”
　　苏砚心沉默半晌，“算了，她忙起来没空看手机，我还是在家等她吧。”
　　江羽把剥好的鸡蛋递给她，“好，先吃饭。”
　　苏砚心拿着，“嗯。”
　　吃完早餐，江羽从衣柜里拿了套干净衣服给苏砚心，“你衣服还没干，先穿我的。”
　　苏砚心比江羽矮一头，穿上不符合自己码数的T恤显得整个人很娇小，她站在镜子前面，左看看右看看，“还挺好看。”
　　“喜欢的话送给你，新的。”
　　苏砚心对着镜子又转了一圈，嘴角挤出一抹笑，“礼尚往来，让我想想送你什么。”
　　江羽没拒绝，“不着急，你慢慢想。”
　　猜到苏砚心没挤过公交，所以出门后，江羽没把人往公交站台那领，直接叫了出租车。
　　苏砚心坐上车，昏昏欲睡，没什么精神，准确的来说，从起床她就没精打采，开始江羽以为是没睡醒或是有什么起床气，可已经过去这么久，还是有气无力的样子。
　　她感觉不怎么对劲，扭头问：“你是不是晕车？”
　　苏砚心不太舒服地皱下眉，把头往江羽跟前凑了凑，“你摸摸我是不是发烧了。”
　　江羽愣了下，抬手碰苏砚心额头，不知道是不是心理作用，她竟然觉得掌心一下子很热。
　　“是不是烫？”
　　江羽手放下，看她一眼，“有点，可能是因为昨天淋了雨，家里有退烧药吗？”
　　苏砚心别开脸，很抵触，“我不要吃药，太苦。”
　　江羽看着她，“那我带你去医院？”
　　苏砚心默了半晌，转过头，眼中有几分委屈，“好。”
　　急诊室里，医生看完温度计，甩了几下，“不是高烧，我给你开点药，吃两顿就没事了。”
　　“不要。”苏砚心顿时有些急躁，江羽安抚性摸摸她肩膀，然后询问医生：“她吃药有点困难，挂水可以吗？”
　　医生想了下，点头：“也行，这样退烧更快。”
　　输液室人不多，有两张空病床，江羽问苏砚心，“要不要过去躺着？舒服点。”
　　“好。”
　　可能是不舒服，苏砚心一直没怎么说话，江羽也没找话，陪在她旁边，不时瞟一眼。
　　护士换完水离开，苏砚心掏出手机对着输液袋拍了张照片，江羽猜测她可能是要发朋友，果不其然，下一秒就刷到。
　　她抬头看眼苏砚心，给那条内容点了个赞，还评论句：“开心点。”
　　苏砚心看到内容提醒，先是愣了一下，然后抬头看江羽，“我就在你身边，你还评论。”
　　江羽如实说：“怕你不想说话。”
　　苏砚心撇下嘴，“无聊。”
　　嘴上是这么说的，却跟着一起做无聊的事，她用一只手打字：“发烧难受，开心不起来。”
　　后面跟了两个挤眼泪的表情。
　　江羽：“打完水，就不难受了。”
　　苏砚心：“我不信。”
　　江羽：“真的，你开心了才能打败病毒。”
　　苏砚心：“哄三岁小孩呢。”
　　江羽笑了下，正想怎么回复，听见苏砚心叹了口气，惆怅地说：“也不知道我爸爸妈妈能不能看见。”
　　“算了，估计看见也没时间来，他们那么忙。”苏砚心说完，直接删掉了那条朋友圈。
　　第二瓶滴完，护士来拔针，“按两分钟。”
　　“噢。”苏砚心照做，抬起头跟江羽商量，“头还有点晕，今天能不能先不学习？”
　　江羽还没来得及答复，被一道急促的声音打断，“砚心！”
　　华嵘步履匆忙进来，蹲在苏砚心跟前，一脸担忧，“怎么回事啊？还进医院了？”
　　苏砚心看到来人，撇下嘴，有点想哭。
　　华嵘按住她肩膀，着急道：“怎么了？是不是还有哪里不舒服？跟妈妈讲。”
　　苏砚心轻哼了声，酸了吧唧地说：“还以为你忘记我这个女儿了呢。”
　　“怎么会，妈妈这两天有点忙，对不起。”华嵘摸摸她头发，心疼不已，“看到你发的朋友圈，立马就来了。”
　　“真的吗？”
　　华嵘说：“当然是真的，妈咪还打算忙完这段日子，带你去香港玩呢，你不是想去迪士尼。”
　　刚才还乌云密布的人脸上露出笑容，苏砚心抓着华嵘胳膊，撒娇：“呜呜我就知道你最疼我。”
　　华嵘笑笑，转头注意到江羽，站起来，“小羽，今天的事麻烦你了。”
　　江羽摇摇头，“没事。”
　　“妈咪，刚才一直都是江羽在照顾我。”苏砚心仰起脸，“你中午要请我们吃饭才行。”
　　华嵘笑着点头，“好好，想吃什么妈妈请客。”
　　苏砚心喜笑颜开，“让我想想啊，江羽，你想吃什么？”
　　“我都可以。”江羽看着她，不自觉地也笑了。
　　因为华嵘的突然出现，苏砚心瞬间忘记了之前不开心的事，吃完饭回家的路上，话都多了。
　　江羽没插话，安安静静地听他们母女俩聊天，偶尔听见苏砚心欢快的笑声，瞥见她眉飞色舞讲话的样子，会忍不住在心里想，怎么会有这么容易满足的人呢。
　　不过这样也好，因为这样更快乐。


第18章 
　　七月底是华嵘生日, 苏砚心非常重视，思考许多，最终决定亲手给华嵘做一个生日蛋糕。
　　她把想法告诉江羽, 有些得意，“这样做是不是很有意义？”
　　“嗯。”江羽在收拾书本, 随口问了句：“华嵘阿姨什么时候生日？”
　　苏砚心说：“后天。”
　　江羽想了下，说：“那你现在就要开始准备了。”
　　“这么早啊？”
　　江羽点头, “想做出一个像样的生日蛋糕, 不是很容易。”
　　苏砚心不以为意，“我看过制作步骤, 没那么难, 很简单的。”
　　没想到很快就被打脸，第二天下午，苏砚心系着围裙，双手叉腰, 看着烤盘里类似新疆烤馕一样的不明物体, 开始怀疑人生, 怎么会这样。
　　她拿起做蛋糕的食谱, 仔细又看了遍，皱眉嘀咕：“没错啊, 我是照上面来的。”
　　沈玉华进来做饭，看见苏砚心还在厨房, 笑着问：“蛋糕做得怎么样了？”
　　苏砚心端起盘子，虚心请教：“沈阿姨, 为什么我烤出来的面包是这样的？”
　　“......”沈玉华看到盘子里东西, 脸上微愣，走近用手指摁了下, “这，这是不是面粉加多了？”
　　苏砚心恍然大悟，“原来面粉加多了会变硬啊，等会儿我再试一次，少加点面粉。”
　　沈玉华笑笑，打开水龙头洗菜，“华嵘总要是知道你对她生日这么上心，肯定会很开心。”
　　苏砚心突然信心倍增，“沈阿姨，你要替我保密哦，明天才能让妈咪知道这个惊喜。”
　　沈玉华笑着答应：“好的。”
　　吃完饭，苏砚心再做尝试，但还是不尽如意，烤出来的面包缩成一坨，很腥，闻不到一点奶香味。
　　苏砚心一头雾水，不理解怎么会这样，她拿起手机找人，“江羽。”
　　跟室友吃完饭分开后，江羽站在路边等车，看见苏砚心发来的信息，笑了下，问她：“蛋糕做得怎么样了？”
　　苏砚心：【图片。】
　　江羽点开，脸上的笑意更深，“看来不怎么成功。”
　　苏砚心发了个哭唧唧的表情包：【快来救救我。】
　　【我需要你。】
　　【来我家。】
　　江羽看着不间断涌进的文字，回了个，“好。”
　　随后点进打车软件，预估了下从这边过去的时间，又回：“过去要半个小时。”
　　华嵘这几天都是晚上十点左右回来，江羽到的时候已经快九点，苏砚心急得跟热锅上的蚂蚁一样，把人拉进厨房，“快帮我看看这是怎么回事。”
　　江羽看着盘里的作品，忍着没笑，“都是你做的？”
　　苏砚心羞恼道：“你不许笑。”
　　“我没笑。”江羽从边上揪掉一小块递嘴里。
　　苏砚心惊得脸色都变了，上手去夺，“别吃啊。”
　　“我尝下味道。”江羽嚼了几下，弯腰吐进垃圾桶，扭头问：“你没加牛奶？”
　　苏砚心看着她，“我加了啊。”说完还把没用完的牛奶拿过来，“这是用剩下的。”
　　江羽看了眼，撸起袖子洗手，“我试试看。”
　　苏砚心惊讶地问：“你会做蛋糕？”
　　“不会，但刚来的路上看了下制作方法，不知道能不能成功。”
　　苏砚心准备的食材很齐全，江羽逐一称好量，把牛奶倒入碗里，往里面加玉米油，然后开始搅拌。
　　苏砚心从她右手边绕到左手边，靠着橱柜，盯着碗里看一会儿，抬眼看江羽，“太晚了，等会儿你睡我家吧。”
　　也不是第一次借宿，并不会奇怪。
　　“好。”江羽扭头问苏砚心，“要不要参与一下？”
　　华嵘过生日，苏砚心当然希望自己可以亲手做一个生日蛋糕给她，但有了前两次的失败经历，苏砚心有点心虚，“我怕再搞砸。”
　　“没事，很简单的。”江羽端着碗给她演示，“像这样，搅到彻底乳化就可以停下。”
　　苏砚心跃跃欲试，“什么样才是彻底乳化？”
　　江羽被问住，想了下，掏出手机从网上搜出一张图片给苏砚心看，“这种，黏糊糊的。”
　　苏砚心心动了，“那我再试试。”
　　江羽让出位置，转身去筛面粉，偶尔会抬眼看下手机，确定自己的做法和步骤是否正确。
　　苏砚心站在江羽身后，一边搅牛奶一边看她，江羽做事情的时候神情很认真，动作不紧不慢，一副胸有成竹的样子，有她在身边总是很安心，苏砚心努努嘴，突然说：“我怎么这么笨。”
　　江羽回头看她一眼，“谁说的？”
　　苏砚心心不在焉地搅着，“我自己说的，好多事都要依赖别人才能完成，以后要是让我一个人生活，我肯定搞不定。”
　　“不笨。”
　　虽然知道江羽这俩字可能是在安慰她，可苏砚心还是忍不住笑起来，是发自内心的喜悦，“你胡说。”
　　“没胡说。”江羽筛好面粉，转过身来看苏砚心搅拌的如何了，“你弹钢琴很厉害。”
　　苏砚心愣住，似乎是忘记自己还有这个技能，当技能成为爱好，也确实容易让人忽略。
　　“比很多人厉害。”江羽抽走苏砚心手里的搅拌器，“好了，可以了。”
　　苏砚心笑了下，自豪起来，“那确实。”
　　江羽把面粉加进去，继续搅拌，“开心了？”
　　苏砚心咧着嘴，不置可否。
　　江羽跟着笑，“你这人真好哄。”夸一下就能开心好久。
　　“才不是。”苏砚心否认，“我喜欢你才会这样，要是讨厌的人，我听见他说话都烦。”
　　江羽知道苏砚心说的喜欢不是那个意思，可心跳还是不自觉加快，她垂着眼，若无其事地做手里的活，“把蛋清拿来，往里面加几滴柠檬汁。”
　　苏砚心听话照做，拿着柠檬问：“加几滴啊？”
　　没人应。
　　“江羽？”
　　江羽抬起头，“什么？”
　　“我问你往这里面加几滴。”
　　江羽说：“十滴。”
　　苏砚心笑她，“你做事情也太认真了吧，叫你都听不见。”
　　江羽没说话。
　　两人搭配干活，前期工作很快完成，江羽把搅好的面糊抬起些高度，倒入六寸模具里，轻震几下，出现气泡后交给苏砚心，“你来放吧。”
　　苏砚心看得目瞪口呆，“原来这中间有这么多细节呢，怪不得我会失败。”
　　江羽说：“下次记得就行。”
　　“下次做蛋糕，到猴年马月去了。”苏砚心戴上手套，把模具放入烤箱，嘴里念叨：“这次可一定要成功，做出松松软软有奶香味的小面包。”
　　江羽失笑，她总是这么可爱。
　　面包要烤一个小时，苏砚心拉开厨房的门，“出去等吧，要好一会儿呢，我们去看会电视，吃点东西。”
　　江羽点点头，“好。”
　　她转身去洗手，忽然听见车子入库的声音，苏砚心明显也察觉到，从客厅小跑进厨房，手足无措道：“完了完了，我妈咪回来了。”
　　料理台上还没来得及收拾，面包还在烤箱里，苏砚心心急地把推拉门关上，“我们快躲起来。”
　　江羽原本还想再走近些听听外面的声音，眼前突然暗下来，一片漆黑。
　　苏砚心把厨房的灯关了，抓住江羽胳膊把她往下拽，“快蹲下。”
　　“......”
　　江羽被她拉下去，两人身体贴着橱柜猫着，跟做贼似的，等了一会儿，四周静悄悄的，好像比刚才要安静。
　　苏砚心心生疑惑，想要跟江羽说什么，头刚偏过去，嘴唇忽然触碰到一处温热，她愣了下，条件反射地移开。
　　“......”
　　咔嚓——欢迎回家，华嵘回来了。
　　苏砚心立马屏住呼吸，不敢发出声音，身体还维持刚才的姿势，瞪大眼睛在一片黑暗里逡巡，企图看清楚江羽的脸，可惜厨房里实在太黑，她只能看到一团模糊的影子。
　　华嵘进门，只开了廊灯，并没有在一楼停留太久，换完鞋就直接上楼去。
　　嘚嘚嘚嘚。
　　拖鞋踩在楼梯上的声音逐渐变弱，直至消失。
　　厨房里却迟迟没有动静，两人还蹲着，视线穿过幽暗，相顾无言，都像是在确定刚才发生了什么。
　　江羽喉咙吞咽了下，不打算继续下去，这个环境她呼吸不了，正要站起来先把灯打开，手腕突然被拉住，“江羽。”
　　苏砚心压着嗓子，声音很小，像轻飘飘的羽翼在人心上挠一下挠一下，“我刚才是不是亲到你了？”


第19章 
　　江羽轻轻挣开, 站起身把厨房的灯打开，“没有。”
　　苏砚心怀疑地看了眼江羽，“你确定？”
　　“嗯。”江羽没回头, 说：“等烤箱停了面包就好了，你应该知道怎么做, 我，就回家了。”
　　苏砚心愣了下, 忙抓住江羽胳膊, 把人拉回来，“你干嘛？突然要走, 不是说好今晚住这里。”
　　江羽说：“现在还有车。”
　　苏砚心不作声, 盯着她看半晌，笃定道：“我刚就是亲到你了。”
　　江羽还是否认，“没有。”
　　“对不起嘛，我不是故意的。”苏砚心看着江羽, 诚恳道歉：“刚才实在太黑, 我不知道你就在我身后, 还离我这么近, 想回头跟你说话就不小心碰到你哪里，应该......不是嘴巴吧。”
　　江羽猛地抬眼, “不是。”
　　苏砚心松了口气，“不是就好, 我也有感觉应该不是亲到嘴巴。”
　　江羽：“......”
　　意识到这话有些没分寸，苏砚心连忙找补, “我不是那个意思, 对不起对不起，你不要误会, 我的确喜欢女生，但绝对不是看到漂亮女生就想耍流氓，刚才真的是不小心的。”
　　江羽舔下唇，“好了，我知道你不是故意的，也没怪你。”
　　“那你还走吗？”苏砚心问她。
　　江羽没回答，转身走到料理台前，看着上面的食材，问：“你知道怎么打奶油吗？”
　　苏砚心脸上一喜，跟过去，“不知道。”
　　“那我们现在试试？”
　　苏砚心：“好！”
　　等蛋糕做出形状，已经是深夜，苏砚心一点困意都没有，她拿着手机拍了两张照，越看越开心，“我们也太厉害了吧。”
　　江羽笑笑，“这个要放冰箱里。”
　　“嗯。”苏砚心身体往后仰，靠向江羽，然后举起手机，“快，我们也拍张照。”
　　江羽正在清理台上的东西，听到苏砚心叫她就抬了下头，镜头把两人框进去，瞬间定格，照片里苏砚心笑容灿烂，江羽高出她一个头，看着镜头，嘴唇轻抿，脸上没什么表情，眼神却很温柔。
　　因为视觉误差，江羽的下巴像正好搁在苏砚心头顶，画面看起来无比和谐。
　　“不错不错。”苏砚心十分满意。
　　江羽低下头，继续洗东西，“等会发我一份。”
　　苏砚心抬起手，冲她比了个OK的手势。
　　·
　　华嵘生日，没有邀请同事，就家人里聚在一起小小庆祝下，晚上，饭菜陆续上桌，苏砚心给江羽使了个眼色，溜走到厨房拿蛋糕。
　　没一会儿，头顶的灯灭了，客厅黑漆漆一片，姥姥仰头问女儿：“怎么回事，停电了？”
　　华嵘安抚道：“没事，妈，我去看看是不是跳闸了。”
　　刚站起身，苏砚心端着插好蜡烛的蛋糕缓缓从厨房走出来，“祝你生日快乐~妈咪。”
　　众人立马反应过来是怎么回事，姥姥笑着说：“我说怎么突然停电了，原来是砚心给妈妈准备了惊喜啊。”
　　苏砚心走到华嵘跟前，骄傲地说：“妈咪，这是我亲手给你做的蛋糕哦。”
　　华嵘摸摸她的头发，无比动容，“谢谢我的女儿，妈妈这个生日过得十分幸福。”
　　苏砚心放下蛋糕，抱住华嵘，“我也是。”
　　家人一块给华嵘唱完生日歌便入座吃饭，这时门铃突然响了，苏砚心放下筷子，自告奋勇：“我去开门。”
　　门外站着一位中年男人，西装革履，一只手提着蛋糕，见到来人笑着问：“我没来晚吧？”
　　苏砚心愣了下，兴奋地朝男人扑过去，“爸爸！我还以为你不来了呢。”
　　苏怀峰接住她，揉揉她头发，“这么重要的日子，爸爸怎么会不来。”
　　苏砚心拉着他进去，苏怀峰把蛋糕给华嵘，“抱歉，公司临时有个会，所以来晚了，生日快乐。”
　　“谢谢。”华嵘接过蛋糕，笑了下，“入座吧。”
　　因为人员齐全，苏砚心吃饭时笑得合不拢嘴，吃完饭，她去院子里送水果，走到门口突然停下，呆呆地看着院中面带笑意，相谈甚欢的二人。
　　华嵘和苏怀峰离婚之前，有好长一段时间，两人碰面时是没有笑容的，冷硬，尴尬，无所适从，因为都带着怨气。
　　苏砚心以为父母之间这种的低气压在离婚后会到达顶峰，却没想过还能看见他们之间有这么和谐的一面，两人交谈时无比松弛，自然，是发自内心的高兴。
　　那一刻，苏砚心突然没有那么想让他们复婚了。
　　江羽走过来，看了眼院中的二人，问苏砚心：“需要我帮你送过去吗？”
　　“不用了。”苏砚心摇摇头，“他们聊那么开心，我们还是不要去打扰。”
　　江有点头，问：“想不想出去走走？”
　　“好啊。”
　　三伏天气，即使太阳落山，温度还是持高不下，好在傍晚有一丝晚风，时不时送来几分清凉。
　　苏砚心走了没多远就开始喊累，坐在路旁的椅子上，“我不想走了。”
　　“好。”江羽抬头张望，看见路对面的自动贩卖机，走过去买了两罐饮料，回来递给苏砚心一罐，“喝点东西。”
　　“谢谢。”苏砚心拧开，喝了一小口，仰头靠着椅背，看天上的月亮，“江羽。”
　　“嗯。”
　　苏砚心突然说：“我觉得现在这样挺好。”
　　江羽也仰起头，看着月亮，“要哭一下吗？”
　　苏砚心摇头，“才不要。”
　　江羽失笑，摸摸苏砚心的头发，“那就是真的觉得现在挺好。”
　　“拜托，我什么时候骗过人啊。”苏砚心靠在江羽肩膀上，扯了下嘴角，“他们离婚的时候，妈咪跟我说，她永远是我的母亲，永远都会爱我，但同时她也是自己，会有自己的生活，我一直都觉得这话很有道理，只是接受起来需要时间。”
　　江羽扭头看她，“现在接受了？”
　　苏砚心说：“满分是十分的话，我现在勉强接受七分。”
　　江羽笑，“已经很厉害了。”
　　苏砚心叹口气，“他们之前过得不开心，要是还硬把俩人绑一起，时间久了说不定会恨上对方，要是真那样那还不如离婚，做不成夫妻做朋友也行，至少不会撕破脸，老死不相往来，日后见面心里也都舒坦。”
　　江羽说：“你什么道理都懂，我想安慰你都安慰不上了。”
　　苏砚心扭头，“你要安慰！不需要说话，陪着我就行。”
　　江羽嘴角微扬，“好。”
　　两人在路边坐了许久，苏砚心偶尔出声，江羽就搭话，不出声她就安安静静地陪在她身旁，直到风停了，开始有蚊子，苏砚心被咬得受不了，边挠边说：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　苏砚心：“江羽，谢谢你。”
　　江羽：“不客气。”
　　补课接近尾声，江羽拿了套试题检测苏砚心这段时间的学习成果，最后分数比她期末考试的成绩提了二十多分。
　　苏砚心兴高采烈地说：“我数学及格了哎。”
　　“是啊，等开学后，你上课用点心，分数还有提高。”
　　苏砚心努努嘴，“可开学后，我就要去上海集训了，恐怕没有太多学习时间。”
　　江羽愣了下，问：“要去很久吗？”
　　苏砚心想了下，说：“估计要待到十二月份统考结束，但这中间可以回家。”
　　江羽点了下头，看着试卷，“嗯。”
　　苏砚心转了下椅子，面对江羽，神神秘秘地问：“你知道谁在上海吗？”
　　江羽说：“柯青云。”
　　苏砚心一脸意外，“你怎么知道？”
　　江羽扯下嘴角，“你跟我说过。”
　　“我跟你说过吗。”苏砚心有点怀疑。
　　“嗯。”江羽重复苏砚心之前说过的话，“你对她一见钟情，等你十八岁成年了，会跟她表白。”
　　苏砚心脸有点热，“这个我记得，好了不要复述。”
　　江羽问：“到上海后，还联系吗？”
　　“啊？”苏砚心脸上愣了下，扭头看江羽，“什么意思，你要跟我绝交吗？”
　　江羽摇摇头，“不是，我是怕你到时候没有太多时间。”
　　苏砚心听出话外之意来，信誓旦旦道：“拜托，我可不是那种重色轻友的人。”
　　江羽笑了下，“好。”
　　如苏砚心说的那样，她确实没有重色轻友，到达上海后时常会和江羽联系，话题很琐碎，多是关于学习和生活的，江羽每次回复都很及时，并且隔两天也会主动一次，询问苏砚心最近集训辛不辛苦，两人还会互相寄一些小礼物，吃的用的穿的都有。
　　十月底，有天晚上，江羽从图书馆离开，回宿舍的路上接到一通电话，苏砚心的声音听起来很激动，她问江羽要不要来上海。
　　江羽停在距离宿舍还有一百米的路口，“怎么了？”
　　苏砚心笑着说：“老师明天要给我们办一个教学展示音乐会，可以邀请朋友观演，你要不要来看我弹钢琴？”
　　江羽站在路灯下面，抬起头看见对面女生宿舍灯火通明，女大学生们结束一周的学习，有的忙着追剧，有的在洗衣服，有的在讨论最近上映了个什么电影，明天要不要去看。
　　原本她也应该是这其中的一员，心中盘算在休息日做些什么，可现在脑子里只有一个念头。
　　“明天什么时候？”
　　苏砚心说：“下午两点。”
　　江羽：“好。”
　　苏砚心尖叫了一声，“你明天什么时候到？我去接你。”
　　江羽说：“不用，你把地址发给我，我自己过去，你安心准备汇演。”
　　苏砚心想了下，觉得江羽说得有道理，下午就要表演了，她上午出去还要向老师请假。
　　“那行，等表演结束，我请你吃好吃的。”
　　“嗯。”
　　身份证一直放在背包的夹层里，江羽没有回宿舍，去火车站的路上买了今天最后一班北京抵上海的车票，因为距离发车时间太近，只剩硬座，全程要十二个小时。
　　江羽手机电量只剩百分之三十，她没敢玩，扭头望着车窗外厚重夜色里隔一会儿就闯进来的一抹亮，平静地回想，头次见到苏砚心时的场景，她弹钢琴真的很厉害，作为朋友去捧个场，理所应当。
　　隔天上午九点半到达上海站，坐了一夜的火车，脸和头发出油严重，让人看起来无比沧桑，江羽到火车站的洗手间洗了把脸，才打车去学校。
　　两个月没见，苏砚心高了也瘦了，见到她没有局促，就跟以前一样热情，“这是我给你占得地方，最佳观赏位置，厉害吧？”
　　江羽点头：“厉害。”
　　苏砚心笑笑，说：“我先去后台化妆，等会儿来找你。”
　　“好。”
　　距离正式演出还有一个小时，江羽坐在位置上睡着，最后被主持人的开场白吵醒，她活动下身体，认真盯着台上。
　　苏砚心是第七个出场，穿了条黑色丝绒挂脖礼服，脸上的妆容精致且成熟，头发挽起，额头留了几缕碎发修饰，她还穿了高跟鞋，提着裙子缓缓走到台中央，手轻捂着胸口朝台下鞠了一躬，然后在钢琴前坐下。
　　钢琴声流出的瞬间，台下响起热烈的掌声，江羽转头看了眼观众，又转回台上，目不转睛地盯着那抹光亮，耳边明明有钢琴声飘过，但当台下再次响起掌声时，她却回忆不起苏砚心弹了什么，只记得她站在台上的那瞬间，整个人在发光。
　　汇演结束时已经快七点，苏砚心换上自己的衣服，带江羽出去吃饭，两人并未走远，在学校附近的一家餐馆吃了晚饭。
　　饭间，苏砚心问江羽，“我弹得好吗？”
　　江羽如实说：“很好。”
　　苏砚心问她：“你有没有帮我录个视频？我也想看看。”
　　江羽愣住，她当时脑子里冒出来的想法太多，乱七八糟，沉重又疯狂，根本没记起拍视频这回事。
　　苏砚心看她这反应就知道没有，笑着摆摆手，“没事，我回头找老师要。”
　　江羽看着她，“能不能也发我一份？”
　　苏砚心大方道：“没问题。”
　　演出妆比较浓，饭吃到一半，苏砚心突然放下筷子，开始揉眼睛，江羽问：“怎么了？”
　　苏砚心边揉边说：“粉底进眼睛里了。”
　　“我帮你看看。”江羽站起来，苏砚心又揉了下，仰起脸对着她，“里面有东西吗？”
　　江羽掌心拖起苏砚的下巴，弯下腰凑近。
　　“......”两人脸快挨到一起，苏砚心可以看见江羽脸上细小的毛绒，她没有化妆，皮肤光滑细腻，像刚剥了壳的鸡蛋，想上手掐一把。
　　“没有东西。”江羽轻轻吹了一下，“要不要去洗手间冲一下？”
　　苏砚心睫毛轻颤，忙收回视线，“好，我去洗一下。”
　　江羽本想说陪她一起，但苏砚心离开得太迅速，她只好作罢，坐回去等她回来。
　　苏砚心没有顾及脸上带妆，捧起水往脸上撩，等眼睛舒服点才抬起头看向镜中的自己，没一会儿漂亮的眉毛皱起。
　　她唾骂自己：“变态！”
　　她明明喜欢的是柯青云，为什么会想对江羽动手动脚，上次在厨房算意外，这次又是怎么回事。
　　苏砚心吐口气，拍了拍脸，“肯定是多巴胺在作怪！”
　　江羽没有发现苏砚心的异常，两人吃完饭回学校散步，不知不觉又走到正门口，苏砚心停下脚步，抬头看向上海戏剧学院的几个大字。
　　“江羽。”
　　江羽看过去。
　　苏砚心伸手指了下，“我一定会考到这里来，我以后要当大明星，她看见闪闪发光的我，肯定会喜欢我的。”
　　她说完会心一笑，她果然非常的喜欢柯青云，从十四岁就喜欢的人，怎么可能轻易改变。
　　江羽盯着那几个字看了会儿，轻轻点头，“嗯，希望你早日如愿以偿。”
　　苏砚心看她，“江羽，我们还是好朋友。”
　　江羽扯下唇，“当然。”
　　当晚，江羽买了票回北京，还是硬座，还是靠窗边的位置，她扭着头跟来时一样的姿势，看着窗外。
　　连续两天没睡好觉，江羽看了会儿，支撑不住，身体向前趴在小桌板上，侧着脸，她感到无比的疲惫，头脑昏沉不想动，即使察觉到手机在振也懒得动。
　　她讨厌上海，再也不要来了。
　　但这种想法并未坚持太久，十二月底，江羽接到苏砚心的电话，自从上次从上海回来，两人联系的次数明显比之前少，虽然也联系，但不热切，也不真诚。
　　所以看到来电提醒时，江羽有点犹豫，她不知道说什么，更怕听到些什么好消息，她一直都觉得逃避是个好办法。
　　苏砚心并未如她愿，隔了会儿再次打过来，江羽呼了口气，拿起手机走到楼梯间，接通：“喂。”
　　“你在干嘛？”苏砚心声音很小，像蒙在被子里说话。
　　江羽喉咙轻轻吞咽，“在图书馆。”
　　“哦。”苏砚心说完没忍住，吸了下鼻子。
　　江羽察觉出不对，“你怎么了？”
　　原本还能忍忍，可江羽这么一询问，苏砚心彻底绷不住，鼻子一酸哭出声音，“呜呜......江羽......”
　　苏砚心边哭边吸鼻子，很伤心，江羽听得心直抽，她安抚：“你先别哭，怎么了，发生什么事情了？”
　　“呜呜呜呜。”哭声不停。
　　江羽叫她名字，“苏砚心。”
　　苏砚心停了下，继续哭。
　　江羽声音很轻，“先不哭了，跟我说说话好吗？”
　　苏砚心摇头，并未意识到江羽根本看不见。
　　知道现在说什么对方都听不进去，江羽不再出声，打算等一会儿，给苏砚心点冷静时间，等她冷静下来再沟通，可听着的电话里传来的哭声，她心中特别不是滋味。
　　江羽拇指在食指侧面用力搓了几下，问：“我去上海找你，好不好？”
　　“......”哭声停了，苏砚心声音有点哑：“你说什么？”
　　江羽抿着唇，不愿说第二遍，她一点都不喜欢上海，可苏砚心喜欢。
　　苏砚心等了会儿，“江羽。”
　　“嗯，我在。”
　　苏砚心抽抽噎噎地说：“我失恋了......她不喜欢我，她喜欢别人。”
　　江羽懵住。
　　即使苏砚心没有提名字，她也知道她说得那人是谁，那一瞬间的心情很难形容，莫名的有点憋屈，“她不喜欢吗？”
　　苏砚心的声音很委屈，“嗯......她不喜欢我。”
　　江羽鼻子有点酸，她强压着喉咙处的气塞，说：“没关系，她不喜欢你，还有......别人会喜欢你。”
　　苏砚心沉默，吸了吸鼻子，过了会儿还是心里不平，又开始哭，“我到底哪里不好，她为什么不喜欢我？我是不够漂亮吗，还是性格不好，身材不好？”
　　江羽认真道：“不是那样的，你特别好，很漂亮，性格好，身材也好。”
　　苏砚心一会哭一会笑，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那，你还来上海吗？”
　　江羽抿唇，“你想让我去吗？”
　　苏砚心嗯了声：“想。”
　　江羽低头，扯了下嘴角，“好，明天见。”
　　第二天到达上海，江羽从出站口出去，一眼就看见苏砚心，她穿着牛仔外套，戴了口罩，明明人很多，可总是一眼就能找到。
　　苏砚心也看见江羽，她没有招手，也没有打招呼，等江羽走到跟前，她伸手轻轻抓住江羽胳膊，身体向前，脸埋在她肩膀上，眼泪无声地流了出来。
　　江羽摸摸她头发，“好点了吗？”
　　苏砚心摇头，哭哭唧唧地说：“看到你更想哭了。”
　　江羽苦笑，“那，我现在回去？”
　　“不要！”苏砚心拉住江羽的手，很霸道，“你现在不许离开我。”
　　江羽说：“逗你的，我不走。”
　　苏砚心往后退了点，看着她，“你坐车过来很累吧，要不要先休息会儿？”
　　“行，听你安排。”
　　苏砚心把江羽带到酒店，跟她介绍：“这是我住的地方，有点乱，不好意思。”
　　江羽站在门口，觉得奇怪，“你集训不是住在学校吗？怎么出来了？”
　　“过几天就统考了，可以自由活动。”
　　江羽算下时间，“什么过几天，你后天就考试了。”
　　苏砚心愣了下，无所谓道：“反正就这几天，我又没有说错。”
　　江羽见她对考试不上心，有点生气，口不择言地问：“她不喜欢你，你就没心思考试了？”
　　苏砚心皱眉，“你说什么呢？”
　　江羽语气很强硬，“我说什么你自己心里清楚。”
　　“才不是！”苏砚心否认，瞄了江羽一眼，见她脸很臭，顿时也生气起来，“你凶我干什么。”
　　江羽坐在床边，低下头，“没凶你，你自己的事你自己看着办吧。”
　　苏砚心觉得莫名其妙，一屁股坐在床尾，也不说话。
　　两人僵持一会儿，江羽站起来，问她：“我早上没吃饭，要出去吃点东西，你去不去？”
　　“不去。”苏砚心把头转过来，眼泪啪嗒掉下来。
　　“......”江羽叹了口气，走到她跟前蹲下，“怎么又哭了？”
　　苏砚心擦掉眼泪，“我想哭就哭，管你什么事。”
　　江羽抿抿唇，“对不起，我刚才说话语气不好，我只是觉得你辛苦大半年备考，如果因为一个人就轻易放弃，很不值得。”
　　苏砚心看她，“我什么时候说我要放弃了。”
　　她把手伸出来给江羽看，“我这段时间拼命练习，手指都破了，你凭什么指责我不上心？”
　　江羽看见苏砚心指腹上脱了层死皮露出来的嫩肉，愧疚起来：“对不起，我太心急了。”
　　她一听到苏砚心要为了那个人做什么，她就会变得莫名其妙，江羽也不喜欢这样的自己。
　　苏砚心撇下嘴，抓住江羽胳膊把人拉站起来，“好了，我没怪你。”
　　江羽点了下头，站着不说话。
　　苏砚心偷偷看了江羽一眼，心一下就软了：“我们去吃饭吧，你不是饿了。”
　　“好。”
　　不是饭点，酒店一楼的餐厅没有开放，江羽到街对面点了份煲仔饭，苏砚心不饿，坐在她对面看江羽吃。
　　“对不起啊。”苏砚心忽然道歉，“我刚态度也不好。”
　　江羽摇摇头，“不怪你，是我先起的头。”
　　苏砚心抿下唇，转头看向店外面，等了好一会儿没听见江羽找她说话，她又转过去，“你还在生气吗？”
　　“没有。”
　　苏砚心抱怨道：“那你干嘛不理我？”
　　“......”江羽抽了张纸巾攥在手里，“你也没说话。”
　　苏砚心跟她掰扯，“那你是过来安慰我的，你不说话，难不成要我主动找话，我心情都糟糕透了。”虽然江羽出现在上海就已经很安慰她了，可见她一声不吭的，苏砚心就是不满意她这样。
　　江羽话不多，苏砚心不是第一天知道，可她是本身话不多还是因为心情不好话不多，是完全不同的两回事。
　　比如现在，她话不多，根本不是因为她本身这个人不善言谈，而是她在不高兴，不情愿讲话。
　　“一直戴着口罩干嘛？”江羽瞥她一眼，“不热吗？”
　　苏砚心视线躲闪，“我没化妆，不想素面见人。”
　　江羽笑了下，“没化妆也漂亮。”
　　苏砚心心里顿时美滋滋的，但还是板着脸，睨了江羽一眼，“你这不是有话说吗。”
　　江羽低下头，吃了口米饭，“嗯。”
　　“那，你还在生气吗？”
　　江羽应：“嗯。”
　　苏砚心脸色大变，“为什么？我不是已经道歉了。”
　　江羽抬起头，如实说：“不喜欢你因为别人看轻自己。”
　　苏砚心脸上一愣，有点不好意思，“我那都是情绪上头乱说的，我没觉得自己不好，真的，我上幼儿园的时候都知道自己长得漂亮，但可能没在她的审美点上吧。”
　　“......”
　　江羽低头笑起来，语气很无奈，“你啊。”
　　吃完饭回到酒店，为了证明自己真的没有因为一个人就放弃之前的努力，苏砚心特意当江羽的面，把复习资料拿出来，“我要学习一会儿。”
　　“好。”江羽说。
　　苏砚心翻了几页，有点看不进去，她一扭头就对上江羽的眼睛，顿时有点心虚，正要给自己找补。
　　江羽问：“我待在这里是不是影响你学习？”
　　“没有。”苏砚心连忙否认，拿着书坐在江羽身旁，“我是怕你无聊。”她其实想带江羽出去玩，但怕江羽又误会自己对学习不上心，所以就没敢提。
　　江羽说：“不无聊，我睡会儿觉。”
　　苏砚心一听立马站起来，给江羽让位置，“那你就睡这里吧，床很大。”
　　“行。”江羽把床头的包拎起来放桌上，经过书桌前，不经意瞟见苏砚心脖子里有一片密密麻麻的红疹子，她今天穿的衣服领子很高，明显是有意遮住那些东西，但没遮严实。
　　她停住，问：“怎么回事？”
　　苏砚心仰起头，有点不明所以，“什么？”
　　江羽看了她一眼，走到书桌前，直接伸手摘掉苏砚心脸上的口罩，苏砚心阻止不及，“哎，你——”
　　“......”江羽猜得没错，苏砚心脸上也有，“这是怎么了？过敏了？”
　　苏砚心低下头，含糊地说：“啊对对，有点过敏，没事，我已经打过针也吃过药了。”
　　江羽看着她，没说话。
　　苏砚心心虚，不敢抬头，“那个，你快去休息吧，别站这里打扰我学习。”
　　江羽嗯了声，收回目光，“有事叫我。”
　　苏砚心松口气，看了眼躺在床上的人，有点不知道怎么开口，江羽要是知道这件事，肯定会生气吧。
　　吃晚饭时，苏砚心问江羽能在上海待几天。
　　“明天下午走。”下周要期末考试，江羽没办法在上海待太久。
　　苏砚心有点失落，点了点头，“哦，还以为你会待到我考完试呢。”
　　江羽抬起头，正犹豫要不要改签，反正她复习时间一天就足够，然后就听苏砚心又说：“不过也没关系了，等我考完试，就回北京找你玩。”
　　“可以。”
　　“你们学校大不大？”
　　江羽点头，“特别大。”
　　苏砚心笑着说：“那你到时候可要带我好好参观一下。”
　　江羽答应：“行。”
　　苏砚心住的大床房，睡两个人绰绰有余，江羽和苏砚心洗完澡躺在床上，中间快要空出一条银河系。
　　苏砚心扭头看见她们之间的距离，笑出声，“有没有觉得我们这样很奇怪。”
　　江羽扭头，“什么？”
　　苏砚心翻个了身，直言：“很像在避嫌。”
　　江羽：“......”
　　苏砚心笑了笑，问：“江羽，你是不是害怕女同性恋啊？”
　　江羽否认：“没有。”
　　“不过这也正常，换做我，我也会觉得别扭。”
　　江羽说：“我没有那么觉得。”
　　“那你干嘛躲我那么远？”
　　“怕挤到你。”
　　苏砚心失笑，“好吧。”
　　两人都没再说话，房间里静悄悄的，过了许久，苏砚心闭上眼睛，快要睡着时，听见江羽叫她。
　　“苏砚心。”
　　“啊？”苏砚心迷迷瞪瞪睁开眼睛，“怎么了？”
　　“我明天就走了。”江羽往苏砚心身旁挪了点，看她脖子，“你能告诉我那是怎么回事吗？”
　　苏砚心翻身面对江羽，眼睛一眨一眨，默了半晌后轻声说：“我对柠檬过敏，为了让柯青云照顾我，我故意喝了柠檬水。”
　　江羽垂下眸子，喉咙处干涩不已。
　　“这种行为很卑劣。”苏砚心抿了下嘴唇，无比苦涩，但依旧嘴硬，“但我觉得自己没错，我父母刚离婚的时候，为了让爸爸来看我，我经常装病，因为我知道只要我生病了他就一定会过来，我喜欢柯青云，也要一样努力争取，这样才能得到她，毕竟是我先动的心，如果我什么都不做，她怎么会注意到我。”
　　苏砚心捏了下鼻子，边掉眼泪边说：“反正我没错。”
　　“......”
　　“你怎么不说话？”苏砚心扭头，往旁边扫了眼，颤着声音问：“是不是讨厌我了？”
　　话音刚落，江羽俯身过来抱住了她。
　　苏砚心默默掉眼泪。
　　“苏砚心。”
　　苏砚心点下头，怕哭的太难看，她没敢说话，“嗯......”
　　江羽揉揉她的头发，低下头，碰了下苏砚心额头，她声音嘶哑道：“柯青云不喜欢你，你要不要......换个人喜欢？”
　　苏砚心抬起头，江羽的脸近在咫尺，深情又怜惜地看着她，两人目光对视，很安静，有种说不出的暧昧，这种暧昧随着对视时间的拉长到达顶峰，苏砚心在对方眼中看到轻微的情绪波动。
　　她感觉......江羽想亲她。
　　果然，下一秒江羽朝她慢慢靠近，唇瓣贴上的那一刻，苏砚心心里还在想，她的第六感可真准。


第20章 
　　这是从来没有过的体验, 苏砚心感觉脑子发胀，有点呼吸不上来，本能地用手把人推开。
　　江羽没有强迫, 也没有说话，静静看着她, 像是在等一个答复。
　　“......”
　　良久后，苏砚心抬起头, 语气很坚决, “我不要。”
　　江羽了然，她垂下眼皮, 点点头, “好。”
　　苏砚心抿抿唇，这种情况下她说不出以后还是朋友的话，翻了个身，“不早了, 睡觉吧。”
　　江羽躺回去, 望着天花板, “抱歉。”
　　苏砚心摇摇头, 瓮声瓮气说：“没事，那天我也亲了你一次, 这下扯平了。”
　　江羽扯下唇，头次发觉原来感情是这么容易说清楚的一件事, 喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢, 不喜欢的时候, 即使睡在一张床上接过吻，也可以轻描淡写带过。
　　“好。”江羽翻身, 背对着苏砚心，“晚安。”
　　回北京后，两人默契地断了联系，江羽寒假跟沈玉华回了趟老家，在那儿过完小年，再到北京时，大街小巷里已经有了年味。
　　为了不像去年那么慌张，沈玉华一回来就开始备年货，把从老家带来的土鸡杀掉择干净撒上盐，挂在屋檐下晾晒。
　　等风干的差不多了，她把鸡剁成块装袋儿，又拿了一箱土鸡蛋，拉着江羽去给华嵘拜年。
　　江羽在厨房做卫生，“妈，我中午跟室友约了一块吃饭，要不你自己去吧。”
　　“这怎么行。”沈玉华进到厨房，“我们又不到那吃午饭，去了说几句话就走，不会耽误你中午跟室友见面。”
　　江羽把袖子往上面撸起点，心不在焉地擦着橱柜。
　　沈玉华抓住她胳膊，“你这孩子怎么回事？华嵘总明天就去上海了，今天不去要等年后才能见到，这肉和蛋就是给人过年吃的，过完年再送过去算怎么回事，你跟妈说说到底咋回事，为什么不想去，你忘了人家华嵘总之前怎么对你的了，你作为晚辈这个时候不去给人拜个年，多不懂事。”
　　“......”江羽抿下唇，她说不出理由，但也不想听唠叨，“行，去，我去换衣服。”
　　沈玉华这才罢休，笑了笑说：“换身好看的衣服。”
　　到那儿后，苏砚心不在家，华嵘特别热情，非要留两人吃饭，说菜都买好了，原本是打算晚上请她们母女俩来吃饭，既然来了，就改到中午。
　　沈玉华怕耽误华嵘正事，摆手说不用，华嵘把人拉到厨房去，“我是真的要请你们吃饭，菜已经买好了，怕来不及准备，我才没打电话，没想到你和小羽会来，那就别再跑那一趟了，中午留下吃饭。”
　　实在是盛情难却，沈玉华答应留下，趁华嵘去洗水果的时候，把江羽拉一边商量，“要不你跟室友说一声，饭挪到晚上再吃吧，华嵘总买那么多菜，你走了不合适。”
　　原本就没约什么室友，江羽低下头，抿了抿唇，“好。”
　　沈玉华开心极了，摸摸江羽的脸，“真乖。”
　　华嵘不让江羽进厨房帮忙，还给她洗了许多水果，江羽坐在沙发上，剥了个橘子，一掰为二，正在撕橘子瓣上面的白丝，客厅门被推开，苏砚心回来了。
　　江羽正巧抬头，两人视线撞了下，又快速移开，都没说话，华嵘听到动静从厨房出来，跟苏砚心说：“沈阿姨和小羽中午在这儿吃饭，妈咪现在有点忙，你陪小羽坐会儿。”
　　“哦。”苏砚心弯腰换完鞋，走过去坐在江羽旁边，抱着抱枕玩了会儿，“你，放假了？”
　　江羽点头，“嗯。”
　　然后就沉默了，好像生出隔阂，都没什么话要说，苏砚心把电视打开，缓解尴尬气氛，正愁看个什么台，江羽扭头，递给她一半橘子，问：“吃吗？”
　　苏砚心接住，顺手就塞进嘴里，但没想到橘子那么酸，她闭了闭眼睛，慌张地找垃圾桶，“......唔。”
　　江羽忙拿给她，“没事吧？”
　　苏砚心把橘子吐掉，眉心皱成一团，看了她一眼，“你是不是故意的？”
　　“......”江羽另只手还拿着橘子，“我还没尝。”
　　苏砚心吸了几口凉气，冲厨房里说：“妈咪，下次不要买这家的橘子了，好酸。”
　　华嵘忙着做午饭，没搭理她。
　　江羽站起来，给苏砚心倒了杯水放在跟前，“漱漱嘴就没那么酸了。”
　　“谢谢。”苏砚心边喝边看她，“听妈咪说，你回老家了？”
　　“嗯。”
　　“老家好玩吗？”
　　江羽点头，“还行。”
　　苏砚心笑，“我就知道你要说这俩字。”
　　江羽也笑了下，“其实有点无聊。”她不常回去，跟老家的亲戚不熟，亲戚家的孩子要么太小，要么已经结婚，没什么共同话题，沈玉华忙着唠嗑，她坐在一边不是看手机就是发呆。
　　苏砚心把水杯放下，往厨房那看了眼，像是随口提起但怨气很重，“你回来就没理我了。”
　　江羽盯着电视屏幕，脸不红心不跳地问：“有吗？”
　　苏砚心揪了颗红提，慢条斯理地剥皮，“有。”
　　“考试周有点忙。”
　　苏砚心轻呵了声，很明显这个理由没什么说服力，“我知道你在想什么。”
　　江羽抿唇，“没有。”
　　“我都还没说是什么呢，你就否认。”
　　江羽说：“没生气，你喜欢谁是你的自由。”
　　话让江羽先给说了，苏砚心愣了下，“那为什么不联系.......是觉得难为情了？”
　　江羽不说话。
　　苏砚心看了江羽一眼，抿抿唇，她似乎比江羽还难过，“我十四岁就喜欢柯青云了，就算她不喜欢我，我还是忍不住有期待，变心哪有那么容易。”
　　江羽不太爱听这话，敷衍地点下头，“嗯。”
　　苏砚心嘴角耷拉下来，轻声嘀咕：“还能不能沟通了？”
　　江羽看她，“我有在认真听。”
　　苏砚心别开脸，小声埋怨起江羽，“喜欢我你怎么不早说？”
　　江羽手顿住，“我早说，你就能喜欢我了吗？”
　　苏砚心嘴唇动了动，没发出声音。
　　江羽知道苏砚心在不满什么，她低了下头，说：“只要你不嫌烦，我们就跟之前一样。”
　　这些日子江羽认真想过，就是突然奢望太多，她们才会变成现在这样子，但凡有一方退让一点，她们就还能是聊聊天，偶尔见上一面的朋友。
　　苏砚心听到这话莫名有点难过，“我什么时候嫌你烦了。”
　　江羽不吭声。
　　“最讨厌你这样。”苏砚心咕哝了一声。
　　江羽嘴角抽动了下，“对不起，我不是——”
　　苏砚心打断她，“动不动就对不起，你做错什么了就道歉，说半天没一句是我爱听的。”
　　江羽无视她的抱怨，直截了当地问：“为什么突然生气？”
　　“......”苏砚心被问住。
　　江羽又问：“因为我这段时间没联系你？”
　　苏砚心脸上怔了下，头轻微转开，“你爱联系不联系，反正我每天学习很忙，也没空回复。”
　　江羽沉默了一会儿，问：“那我可以在你放假的时候再给你发消息吗？”
　　苏砚心嘴角微扬了下，很快又压下去，脸上装作无所谓的样子，“随你。”
　　“你不用为难。”江羽看着苏砚心，很认真地说：“我一厢情愿的，不需要回应。”
　　苏砚心刚上扬的情绪突然又沉下去，她把抱枕扔一边，站了起来，有赌气的成分说：“行，这是你自己说的。”
　　吃完饭回去的路上，江羽给苏砚心发了一条微信，“等你从上海回来，我请你看电影。”
　　但惨遭拒绝，“再说吧。”
　　江羽关上手机，苦笑了下，她能理解苏砚心的纠结，既不想失去她这个好朋友，但又没办法装作什么都不知道，继续享受好朋友对她的好，说到底还是道德底线过高，人太善良。
　　没一会儿，手机又响了。
　　苏砚心：【还一厢情愿不求回报，真当自己是情圣了。】
　　江羽轻笑，逗她：“给你当备胎，你还不开心？”
　　苏砚心：【......】
　　苏砚心：【那麻烦你有点备胎的自觉，多主动联系我。】
　　江羽说：“好，一定。”
　　年三十晚上，互相发完新年祝福，江羽快睡着时，突然又收到苏砚心的微信：【对了，我到上海是给姥姥姥爷拜年，可不是因为其他事。】
　　江羽嘴角上扬，把那两行字翻来覆去看了好几遍，“我知道。”
　　苏砚心问：【电影还请不请？】
　　“请。”


第21章 
　　四月份, 苏砚心开始准备高考文化课，好几月没碰书本，之前学的知识点忘得所剩无几, 捡起来非常吃力。
　　江羽学校离苏砚心家太远，再加上白天基本满课, 没办法跟之前暑假那样每天过来面对面补习，只能晚上通过视频给她讲题, 讲完已经快十一点, 江羽合上草稿本，看了眼手机屏幕上的人。
　　“明天周六, 你们学校给休息吗？”
　　苏砚心打了个哈欠, 用手挡着嘴点了点头，“嗯。”
　　江羽抿抿唇，顿了会儿说：“那，我明天去找你吧。”
　　苏砚心立马清醒不少, 抬起头, “来我家？”
　　“嗯。”江羽说：“我做了份备考大纲, 明天拿给你, 顺便给你说一下每科目复习的方向。”
　　苏砚心望着屏幕，不说话。
　　江羽等了会儿, 眼睛看向别处，“你明天要是有事, 改天也行，或者我把电子档发你, 你有空看一下。”
　　“你是不是在那个新校区？”苏砚心突然把脸凑到镜头前, “你过来一趟太远了，我去你们学校找你吧。”
　　江羽愣了下, “你过来也远，还是我——”
　　“我没事。”苏砚心打断她，“我有司机送我。”
　　江羽无从反驳，“那行。”
　　“好，明天见。”
　　早上凉气重，别人都还在穿卫衣长裤的季节，苏砚心已经开始穿短裙，两条腿细长笔直，江羽看着她走过来，“冷不冷？”
　　苏砚心摇头，看了江羽一眼直接问：“我生日你怎么没来？”
　　江羽愣愣，没答上来，毕竟这已经是两个月以前的事，苏砚心朋友多，生日宴会缺谁少谁影响不大，另外这么长时间也没听苏砚心提过，江羽以为她早就忘了。
　　苏砚心不满道：“不来也不说一声，真烦人。”
　　江羽没解释，沉默了会儿说：“我请你吃饭，算补偿。”
　　苏砚心兴致不高，“现在吗？”
　　“嗯，也快中午了。”江羽瞟她一眼，“学校食堂的麻辣香锅特别好吃，每天都要排队才能买到。”
　　苏砚心努努嘴，“有好多吃？”
　　江羽形容不出来，“你去尝尝就知道了。”
　　苏砚心脸上不怎么高兴，但也没说不去，跟着江羽去了食堂，看见窗口前的长队，有点惊讶，“这才十点多，都这么多人吃饭了。”
　　“这还算少的。”江羽轻轻搭了下苏砚心肩膀，提醒她去排队，“来，站这儿。”
　　苏砚心转头看她，“你经常来这吃吗？”
　　江羽摇头，“排队太耽误时间，偶尔来吃一次。”
　　“之前读高中怕耽误时间就算了，现在都大学了还怕耽误时间，我告诉你，你这样会错过很多美食的。”
　　江羽笑笑，“有的错过更好。”
　　“啊？”苏砚心皱眉。
　　江羽说：“你当时排队买的那杯奶茶，味道也就那样。”
　　苏砚心：“那是例外。”
　　“嗯，也是。”江羽点点头，“没喝到的时候，免不了抱有期待。”
　　苏砚心看她一眼，“我怎么感觉你话里有话。”
　　江羽愣了下，忙解释：“我没那个意思，你别多想。”
　　“什么叫我多想，喜欢我又不丢人。”苏砚心哼了声，把头转回去。
　　江羽：“......”
　　苏砚心前面是对情侣，女生靠在男生怀里，一个仰着头一个低着头，两人脸挨得很近在说话，猝不及防的嘴唇就碰到一块。
　　“......”
　　苏砚心下意识把目光移开，想起那晚上在酒店那个吻，没忍住回头去看江羽，两人视线撞了下。
　　江羽问：“怎么了？”
　　苏砚心挠挠下巴，忽地踮起脚凑到江羽耳边，问：“你还跟别人接过吻没？”
　　江羽愣住。
　　苏砚心斜她一眼，“没男生吧？”
　　“没。”
　　“女生呢？”
　　江羽看着她，“你问这做什么？”
　　苏砚心鼻腔里发出轻哼声，小声说：“我那天都没说，那是我初吻，我没跟别人亲过，那你要是亲过，我岂不是......有点。”
　　“有点什么？”
　　苏砚心不看她，“我吃亏。”
　　江羽愣了下，笑起来，苏砚心总会有一些奇奇怪怪但又可可爱爱的想法，很难让人不喜欢。
　　“你笑什么？”苏砚心用胳膊肘撞下江羽胳膊，“别笑。”
　　“你没吃亏。”江羽眼睛一直没从苏砚心身上离开，“因为我也一样。”
　　苏砚心心里顿时舒服不少，瞄了江羽一眼，后知后觉的有点害羞，她低下头，很轻地哦了声。
　　二十分钟后终于轮到两人取餐，苏砚心坐下就迫不及待地夹了块土豆片品尝，结果味道出乎意料的好，苏砚心眼睛都亮了，“这次排的队很值，太好吃了。”
　　江羽笑了笑，说：“你要是喜欢，下周可以再来。”
　　“好啊。”苏砚心一口应下。
　　高考前的那段时间，苏砚心每周休息都会去江羽学校，但也不全是去吃和玩，大部分时间她都被关在空的自习室里做题，讲题。
　　刷题其实是件挺枯燥的事，但因为有江羽陪着，苏砚心就感觉这也没那么难熬，尤其是当她某道数学大题拿到全分时，江羽脸上发自内心的笑让她有种莫名的成就感，苏砚心很喜欢那种感觉，以至于高考完不用再去刷题，她还突然有点不习惯。
　　江羽打趣她，“要真舍不得那个自习室，你下周继续过来学习，就当提前为考研做准备。”
　　苏砚心换了个姿势，平躺在床上，举着手机说：“那还是算了，比起学习，我更喜欢在你们学校闲逛。”
　　江羽笑了下，问：“考完这两天一直在家？”
　　“嗯。”苏砚心叹气，“一下子有点不知道做什么。”
　　江羽看着她，顿了会儿突然问：“想出来玩吗？”
　　苏砚心愣了下，“什么时候？”
　　“明天。”
　　苏砚心抿着唇，没给答复。
　　江羽说：“你要是嫌热可以等太阳下山再出来。”
　　“明天可能不行。”苏砚心看眼屏幕，有点心虚，“我有事，抱歉啊。”
　　江羽扯下嘴角，“没关系，你什么时候有空了跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　隔天傍晚，苏砚心跟华嵘一块去吃饭，同行的还有柯青云和她女朋友，这是柯青云调到武汉后第一次来北京出差，华嵘和柯青云师徒二人好长时间没见，饭间有说不完的话题，多是围绕着工作。
　　尽管如此，柯青云也没冷落身边那位，一边聊着工作还不忘给女友夹菜，时不时地转头轻声询问，饭菜合不合胃口，或是让她多点，然后相视一笑。
　　苏砚心插不上话，很安静地坐在一旁，不避讳地盯着那两人看，放到之前她肯定要说几句破坏气氛的话，让大家都尴尬，或者做出一些幼稚的行为来引起对方的注意，兴许是长大了懂事了，也有可能是来之前华嵘交代的话她听进去了，苏砚心现在对自己之前那种做法嗤之以鼻，非常不屑再去争，也没有很强烈的非要跟那个人在一起的想法，但就是释怀不了，柯青云为什么不喜欢她。
　　回去路上，华嵘看出苏砚心心情低落，拢了拢她肩膀，劝慰：“妈咪知道你喜欢她很多年，也知道你意难平，可今天晚上你也看到了，青云现在过得很幸福，感情的事勉强不来，但也没有那么复杂，多去结交点新朋友，很快就会忘记了，快乐是可以替代的。”
　　道理苏砚心都懂，早放下早开心，她不是非要在一棵树上吊死的人，只是不明白这么多年始终如一的喜欢一个人为什么得不到个好结果。
　　难道是因为她没有别人优秀，漂亮，可她并不差啊。
　　她一点都不差。
　　这种想法愈强烈，苏砚心心里越意难平。
　　“妈咪，你觉得我跟她女朋友，谁更漂亮？”
　　华嵘苦笑了下，“在我眼里自然是我女儿最漂亮，但这个问题一点意义都没有，它绝不是青云不接受你的症结所在，你不要为难自己，没事多找朋友出去玩玩，你这个年纪的小朋友就是自己把自己想得太深情了才会为情所困，但凡清醒点，就什么烦恼都没有了。”
　　苏砚心叹了口气，靠在华嵘肩膀上，“我没把自己想得多深情，就是觉得不值。”
　　华嵘摸摸她脑袋，“是你一厢情愿要喜欢人家，那就谁也别怪。”
　　苏砚心突然想到江羽，她也说一厢情愿，但真的能做到谁也不怪吗，肯定很难，感情无法得到对等的回应，她在某个时刻也会十分的难过吧。
　　苏砚心眼睛闭了会儿，坐直起来，掏出手机给江羽发了条微信，“以后我每天都有空。”
　　没一会儿收到回复：【好。】
　　江羽：【图片】
　　苏砚心点开，是她读初中时非常喜欢的一位歌手的演唱会门票，苏砚心没告诉过江羽她喜欢这位歌手，但却一点都不奇怪她会知道自己喜欢这位歌手。
　　演唱会门票开售时，苏砚心抱着试试看的态度抢过，但一秒空，反正现在也没那么喜欢了，苏砚心就没当回事，但江羽当回事了。
　　那一刻，心里既开心又心酸，苏砚心问她，“从哪儿弄的？”
　　江羽：【网上买的，去吗？】
　　苏砚心嘴角扬了扬，“当然去啊。”
　　江羽：【说到做到，不许放人鸽子。】
　　苏砚心：“骗人是小狗。”
　　·
　　周六中午还是大晴天，四五点钟突然下起暴雨，苏砚心到达场馆门口，庆幸自己有先见之明提前出了门，不然这天气指定堵路上。
　　她找了避雨的地方，给江羽发消息，“我到了。”
　　江羽暑假在做兼职，请的假四点钟走，苏砚心看今天这天气情况，没催她，“还没开始检票，不着急，你慢慢来。”
　　隔了五分钟，江羽回她：【好，我半个小时后到。】
　　苏砚心到商场逛了会儿，逛累了找了家甜品店优哉游哉吃完甜点，包里手机响了声。
　　江羽：【抱歉，再等我二十分钟。】
　　苏砚心问她，“雨太大，你带伞了吗？要不要我去站台接你？”
　　没人回复。
　　苏砚心在商场又坐了会儿，约莫时间差不多了，撑着雨伞去公交站台等人，雨越下越大，苏砚心站在站台上张望，从公交车上下来的人多是来看演唱会，大家撑着伞边笑边骂这鬼天气，人很多，但就是迟迟不见江羽。
　　等了二十多分钟，苏砚心感觉不太对劲，用胳膊夹着伞去包里掏手机，打算问问怎么回事。
　　手机刚掏出来，屏幕立马被雨滴溅得模糊，苏砚心背过身子，用袖子把屏幕擦干，正要拨电话。
　　“砚心。”风雨里，有人叫她，“苏砚心！”
　　苏砚心回头，一下子就看到江羽，她撑着雨伞站在雨里跟自己招手，雨太大，那个场景跟电影里被雨水模糊掉的镜头似的，朦朦胧胧，苏砚心走近才发现江羽从头到脚都湿透了。
　　“你没看到我给你发的微信吗？”苏砚心弯着腰从包里掏纸，声音很着急，“我在公交站台等你，你怎么跑这儿了？”
　　江羽擦了下下巴上的水，“雨太大，没注意看。”
　　苏砚心抬头，看见江羽的衣服不用手拧都能滴水，“你怎么过来的？”
　　“涵洞那积水了，公交过不来。”江羽声音很轻，夹在风声雨声里几乎快要听不清，“我骑车过来的。”
　　苏砚心手顿住，愣愣看着她，似乎是不敢相信，“你怎么过来的？”
　　“在雨里骑车确实挺奇怪，但一路上遇到好几个，就不奇怪了。”发梢一直滴水，江羽不停用手去擦，看了眼雨中来往的人群，“已经开始检票了，我们先过去吧。”
　　苏砚心却没动，江羽看她一眼，笑着用手指侧面蹭掉她下巴上的水珠，“怎么不走？”
　　“你就这么喜欢我吗？”苏砚心脸上没什么表情。
　　江羽笑容僵了一下，但没有收回去，她头稍低了低，“嗯。”
　　声音不大，但苏砚心听得很清楚，她笑不出来，仰头看着江羽，“那要不要在一起？我现在对你很心动。”
　　江羽愣住。
　　“我给你一个演唱会的考虑时间，结束的时候给我答案。”苏砚心拉住江羽胳膊，“走吧，先看演唱会。”
　　两人检完票进了场，拍了照，听完前两首歌就走了，苏砚心在离这儿最近的酒店开了间房，让江羽去洗澡换干衣服。
　　浴室里，江羽脱光站在花洒下面，让热水浇了个遍，满脑子都是苏砚心问的那句要不要在一起，每回想一次都有种恍惚感，跟做梦似的，整个澡洗完，也没思索出个什么，脑子还是只有那一句话。
　　苏砚心坐在外面等她，两人对视了眼，气氛有点怪异，江羽擦着头发，走到苏砚心身旁，“你去洗吧。”
　　“你想好了没？”苏砚心问她。
　　江羽擦头发的手顿住，直直看着她。
　　“我喜欢跟你在一起的感觉。”苏砚心抿下唇，觉得有些话还是提前说清楚比较好，“我跟柯青云已经不可能了，只是在短时间里释怀没那么容易，我偶尔还会想到她，但不是那种朝思暮想，我也说不上来是什么，你要是介意——”
　　“我不介意。”江羽打断她。
　　苏砚心嘴角抖了下，她看着江羽，“这么喜欢我？”
　　“嗯，喜欢。”江羽抬了下头，想说什么，视线里闯入一个人影，苏砚心走过来双手捧着她的脸，吻了上去，苏砚心没有接吻经验，全凭本能，喜欢谁就毫无保留地展示出来。
　　苏砚心笨拙地用嘴唇蹭蹭江羽的嘴角，舌尖试探性往里伸。
　　这种陌生的湿滑感让江羽大脑一片空白，胸口热气翻涌，快要窒息，她抬起手下意识地想抓住点什么，搂住了苏砚心的腰，而后又迅速挪开，无措地撑在空气里不知道该往哪里放。
　　“......”
　　苏砚心有点想笑，又有点心疼，她身子往后退了点，握住江羽的手往自己衣服里伸，“笨蛋，摸这里。”
　　江羽手指抖了下，大口呼了几口气，气喘吁吁看着苏砚心，“谈恋爱吧，我真的不介意。”
　　“我知道。”苏砚心看着江羽，脸颊有点热，“我是想说，我成年了，想做什么都可以。”
　　声音越来越小，最后几乎听不见。
　　“......” 江羽喉咙处吞咽了下，没动。
　　苏砚心踮起脚勾住江羽脖子，在江羽唇上亲了下，然后双手抱住她，嘴唇贴在她耳边小声问：“你想摸摸那里吗？”
　　江羽又咽下喉咙，头微微偏过去，脸颊轻轻贴着苏砚心的侧脸，“什么时候学会坏了。”
　　“怎样。”苏砚心把脸往江羽脖子里埋了埋。
　　江羽声音有点哑，“懂这么多。”
　　“看过一些.......这方面的知识。”苏砚心脸更烫了，手无意识地抚摸着江羽的后背，羞怯又热烈，“我知道怎么做。”


第22章 回忆结束
　　江羽低下头亲了亲苏砚心的头发, “真厉害。”
　　苏砚心听不出来这话是褒还是调侃，手在江羽腰里停住，明明对方什么也没干但自己就是莫名被引诱到, 迫不及待地想要更加亲近，“你想跟我做吗？”
　　江羽听到胸腔里怦怦的心跳搏动声, 她手慢慢往上移，手指轻蹭苏砚心脖子后面皮肤, 许久不言。
　　“怎么了。”苏砚心抬起头看了眼江羽, “你不喜欢这样吗？”
　　江羽轻声否认：“不是。”
　　“那是为什么？”
　　江羽看着她，声音微哑, “怕你后悔。”
　　苏砚心脸上怔了下, 心口酸酸的，又有点得意有人如此珍惜她，“我没那么封建。”
　　她扯唇笑了笑，说：“也不会后悔。”
　　江羽抬手摸摸苏砚心的脸, “好, 下次就没有反悔的机会了。”
　　苏砚心听懂江羽的意思, 抬头在她唇上亲了下, 直勾勾看着她的眼睛，撒娇着抱怨：“你怎么不亲我？每次都是我主动。”
　　话落, 江羽吻了过来，苏砚心闭上眼睛, 全心全意地回应，她不确定自己以后是否真的可以彻底放下柯青云, 但她很清楚, 此时此刻的心动是真的。
　　她这一秒钟的心跳好快，是因为江羽。
　　苏砚心心里藏不住事, 恋爱后迫不及待就把事情告诉了杜开心，杜开心惊得张大嘴巴，好半天才反应过来问：“你俩什么时候勾搭上的？赶紧老实交代！”
　　“准确来说，有些日子了。”苏砚心不吝啬地分享。
　　杜开心一边骂她瞒自己，一边感慨：“江羽魅力这么大啊，居然能让你放下你的青云姐姐。”
　　“......”苏砚心翻了个白眼，“那都是过去的事情了，以后别在江羽面前乱说话啊。”
　　杜开心啧了声，“哟哟，这就护上了。”
　　苏砚心还想说什么，但看见冰淇淋店里有人推门进来，她忙站起来笑着冲江羽挥下手，“好了，不跟你说了，我约会去了。”
　　“之前怎么没发现你这么重色轻友啊！”杜开心在电话那头气得哇哇叫，“等我回去，我一定要看看江羽给你灌了什么迷魂汤。”
　　“知道了。”
　　苏砚心敷衍了一句，挂断电话，丝毫不顾及旁人的目光，上前抱住了江羽，十分开心，“下班了。”
　　“嗯。”江羽接住她，“等很久了吗？”
　　苏砚心仰起头，“没有啊，就来了一小会儿，我知道你什么时候下班。”
　　江羽笑了下，牵起她的手，“明天就不用等了。”
　　“为什么？”苏砚心转头看她。
　　“我把兼职辞了。”江羽扭过头说，“以后每天都可以陪你。”
　　苏砚心愣了下，兴奋地抱住江羽胳膊，“真的吗，每天都陪我？”
　　江羽宠溺地揉下她头发，“真的。”
　　女朋友能天天陪自己，苏砚心当然高兴，高兴之余，她看了眼江羽，“这样会影响你吗？”
　　江羽向来做什么事都很有计划，她担心这会打乱她暑假的安排。
　　“哪方面？”
　　苏砚心不避讳地说：“耽误你赚钱。”
　　江羽笑了下，“没关系，不会影响。”
　　苏砚心凑到她耳边，问：“你身上有多少积蓄？”
　　江羽站住，转身看她，“你想买什么吗？”
　　“不是。”苏砚心摇头，脸凑得更近，小声告诉她：“没钱了跟我说，我给你转。”
　　江羽愣了下，低头失笑。
　　见江羽不当回事，苏砚心抓住她胳膊，“我说认真的。”
　　江羽摸摸她的脸，同样认真，“等我两年，到时候你想要什么，我都能满足你。”
　　可能是江羽的眼神太认真，苏砚心看着她，突然很感动，她抱住江羽，“你要养我吗？”
　　“行吗？”江羽询问她。
　　苏砚心笑了下，“我很难养的，时间长了，你会烦我的。”
　　江羽回答得很干脆，“不会。”
　　苏砚心松开江羽，牵着她的手，有点小得意，“那我考虑一下。”
　　“好。”江羽笑起来，“考虑好了跟我说。”
　　苏砚心别开脸，勾了下唇，点头。
　　杜开心一回国就立马给苏砚心打了电话，约她出来游泳，并且特意叮嘱带上家属，苏砚心假期整天和江羽粘一块，就算让分开，她也不乐意，于是一口答应。
　　“可以，但不许欺负她。”
　　杜开心对着手机翻了个白眼，“天天发朋友圈秀恩爱，还没秀够啊？”
　　“这才到哪儿啊，哎，你这种没谈过恋爱的，根本不会懂。”
　　杜开心面如土色，“挂了！”
　　两人约好去游泳，但周末赶上杜开心家里的酒店开业，她就把苏砚心和江羽邀去免费体验一次行政套房。
　　见面后杜开心就拉着苏砚心，让她把谈恋爱的事从头到尾老实交代，苏砚心看眼江羽，一点也没觉得不好意思，跟好友分享起恋爱后的点点滴滴。
　　江羽走在旁边，安静听着。
　　杜开心没有正儿八经谈过恋爱，对小情侣之间的事相当好奇，她问苏砚心接吻会不会心跳加速时，江羽脸颊一热，有些坐不住，起身去了趟洗手间。
　　杜开心捂着嘴偷笑，“江羽脸皮好薄，这就害羞了。”
　　苏砚心想起那个晚上，脸上露出不明所以的笑，“她脸皮才不薄。”
　　杜开心小声问：“她知道你喜欢柯青云吗？”
　　苏砚心怔了下，有点不想说这个，敷衍地嗯了一声。
　　杜开心用身体撞下苏砚心肩膀，挤眉弄眼道：“没想到她还挺恋爱脑的，居然不介意这个。”
　　苏砚心心里有些不舒服，扯扯嘴唇，没有说话。
　　杜开心又调侃了几句，随口问道：“等你出国了，江羽怎么办啊，你会不会舍不得她？”
　　苏砚心一下子愣住，脸上的笑容也没了。
　　杜开心没有察觉到苏砚心的异常，笑了声，继续说：“不过她那么舔，就算异地，估计也舍不得跟你分手。”
　　言语中伴随几声笑，异常的刺耳。
　　苏砚心的脸色变得很差，转过头看着杜开心，问：“很好笑吗？”
　　那天的见面结束得很突然，江羽从洗手间出来就被苏砚心拽走了，回去路上苏砚心一直闷闷不乐。
　　江羽握了握苏砚心的手，问：“吵架了？”
　　苏砚心噘下嘴，把头靠在江羽肩膀上，负气地说：“我以后不想跟她玩了。”
　　江羽笑笑，觉得苏砚心这个样子莫名的可爱，她抬手揉下对方的头发，“发生什么事情了？让你动这么大的气。”
　　苏砚心嘴唇动了下，没有说。
　　她不知道该怎么开口，让江羽沦为朋友的口中的笑柄，她心里难受极了。
　　“我对你好吗？”苏砚心冷不丁地仰头问。
　　江羽愣了下，笑笑说：“好。”
　　苏砚心轻哼了声，下定决心：“我要跟杜开心绝交。”
　　江羽从苏砚心这问不到话，只好旁敲侧击地去问杜开心，最后也没问出什么实质性的矛盾，但得知了一件更重要的事。
　　苏砚心要去英国读书。
　　不知道是不是因为害怕，江羽没有主动去问苏砚心这件事是不是真的，每天就自己在心里琢磨。
　　出国留学一般是几年，从北京到英国一趟机票要多少，签证护照这些要如何办理......
　　晚上睡前魔怔般的在浏览器里查询：
　　“异地恋怎么维持感情？”
　　“异地恋如何保持新鲜感？”
　　“异地恋多久会分手？”
　　“异地恋分手后挽回最有效的话是什么？”
　　江羽无法形容那几日的心情，就像摸着石头过河，恐惧下一步就会掉进深渊，但又存有侥幸，万一顺利度过呢。
　　她的内心很矛盾，也很煎熬。
　　好在苏砚心拯救了她，但不是和她讨论出国的事，而是提了分手。
　　很突然，但也很果断。
　　当时她们正在外面吃饭，吃的东北菜，前一秒两人还在讨论菜的分量很足，下一秒就听见苏砚心说分手。
　　江羽还以为是自己听错了，愣愣看着苏砚心，“什么？”
　　苏砚心低着头，一直没看江羽，“我们分手吧。”
　　江羽听清了，她放下筷子，眼中有一丝慌乱，冷静许多才出声问：“出什么事了吗？”
　　苏砚心不说话。
　　江羽有些着急，慌不择言地保证：“我不会耽误你出国留学。”
　　苏砚心抬起头看着对面，意外江羽居然已经知道这事，这让她更加难堪，垂下了眼睛，“我不想谈了。”
　　江羽鼻子顿时一酸，她知道纠缠不放的样子会很丑陋，但还是异常执着，她想知道原因。
　　江羽控制着情绪，身体微微前倾握住了苏砚心的手，十分有耐心地询问：“怎么突然不想谈了，是我对你不好？还是，不想谈异地恋？”
　　苏砚心嘴唇动了下，声如蚊讷：“都不是。”
　　江羽看着她，“那是为什么？”
　　苏砚心垂眸不言。
　　江羽吸下鼻子，低下头，亦是不语。
　　两人安静地坐着，不知过去多久，店里的客人一点一点减少。
　　隔壁桌的一对情侣吃完离开，服务员推着车子来收拾碗筷，中间不小心打碎了一个盘子，碎掉瓷片飞溅到江羽脚边。
　　服务员忙弯下腰去捡，连声道歉：“对不起，对不起，小姑娘，有没有伤到你？”
　　江羽抬起头，眼神中有一丝滞愣，朝四周张望，随即轻轻摇了摇头，“没事。”
　　然后把目光转向对面，尽管不愿意面对，但终于还是开了口问：“是因为她吗？”
　　苏砚心咬了下嘴唇，支吾半晌，缓缓抬起头，“我觉得对你不公平。”
　　江羽瞬间就懂了，她低下头轻轻勾了下嘴角。
　　担忧许久的结果终究还是来了。
　　江羽不敢细品那种感受，拿起包站起来，朝对面看了眼。
　　“我就不送你了，回去路上注意安全。”
　　回到学校，江羽跟所有失恋的人一样度过了一段十分糟糕且难熬的日子。
　　后来有天，她意外遇见了杜开心。
　　杜开心对方对于她们分手的事一点都没有觉得惊讶，反正劝慰道：“早点分开对你也好。”
　　江羽没有说话。
　　杜开心看她一眼，说：“她在你们分手之前，去过一趟上海。”
　　江羽目光僵了一下，脸色有些苍白，但并未追问苏砚心去上海干什么。
　　那之后的很长一段时间里，她反而有种前所未有的轻松。
　　像是困扰了她许久的事终于尘埃落定，将她从虚拟的期待中剥离出来，看清楚摆在眼前的事实。
　　苏砚心对她或许有过某一瞬间的心动。
　　但那绝对算不上喜欢，更称不上爱。
　　等新鲜感一过，她就会理性地发现自己心里的那人到底是谁。
　　一开始一厢情愿的人就是自己，江羽过后并未歇斯底里，只是平静地忘掉一切。
　　这么多年过去，江羽挺感激苏砚心当初的坦荡，主动提了分手。
　　不然她还在做不切实际的梦，幻想不存在的爱情。
　　此外，好像也没别的什么。


第23章 
　　和星帆签完合同, 苏砚心依旧赋闲在家，但心境却大不相同，可能是因为潜意识里对江羽存有一种信任感, 这次即使是等待也十分的安心。
　　九月初，方晴突然联系了她, 说叶蓁蓁主演的新剧《当我开始爱你》里面有个女三号的角色，原本演这个角色的的女演员因为一些私事被迫退出了剧组, 眼下导演正在找人救场。
　　方晴询问苏砚心是否愿意来试一下, 她本来没抱多大希望，毕竟苏砚心出道后演的都是女一号。
　　但没想到苏砚心当即就答应了, 还向她要了剧本。
　　方晴意外之余, 不忘鼓励道：“这个角色戏份虽然不多，但人物的故事线挺完整，你要是演得好同样可以出彩。”
　　苏砚心倒没考虑那么远，眼下只想快点进组, 她怕华嵘这次会动真格, 把她弄到公司去上班。
　　苏砚心花了一晚上时间把剧本读完, 剧里女三号是个蛮横骄纵但本性不坏的大小姐, 这个角色对苏砚心来说演起来并不难，可以算得上容易。
　　隔天, 方晴带苏砚心去组里见了副导演，剧组着急找人来救场, 再加上苏砚心本身也小有名气，奶个女三号绰绰有余, 双方见面后一拍即合, 随后很快就签订了合同。
　　九月中旬，苏砚心正式进组, 进组后第一场戏就是和叶蓁蓁演对手戏。
　　苏砚心演的女三号从小暗恋男主，而男主只把她当做妹妹，不被接受的爱慕在另外一个女人出现时，不可避免地变得无理取闹。
　　早上到达片场，苏砚心抽化妆时间又把台词从头到尾看了遍，正揣摩角色的心境时，听见吱呀的开门声。
　　上回录制综艺时，苏砚心见过叶蓁蓁一面，但没有过深的交往，眼下两人不仅成为同一个公司的艺人，还在同个剧组拍戏。
　　苏砚心放下咖啡，主动跟对方打了声招呼，“早啊，蓁蓁姐。”
　　叶蓁蓁停下脚步，看了苏砚心一眼，然后饶有兴味地走到苏砚心旁边坐下，“你好。”
　　剧组的女演员虽共用一个化妆间，但化妆台还是有区分，叶蓁蓁化妆的位置并不在这里，苏砚心有些诧异，但也没说什么，笑着冲叶蓁蓁点下头，便继续看剧本。
　　“我看过你演的电视剧。”叶蓁蓁看着镜中的自己，整理脸上的面膜，“演高中生一点都不出戏。”
　　苏砚心抬头，松开咖啡吸管，笑着夸赞回去：“我也看过你的戏，演技特别好。”
　　叶蓁蓁笑了笑，“是吗。”
　　苏砚心点头：“嗯，人还漂亮。”
　　叶蓁蓁嘴角动了下，“听说你签了星帆。”
　　苏砚心说：“对，上次聚餐你没在，不然我们那会儿应该就认识了。”
　　“哦，那天啊，我有工作，抽不开身。”叶蓁蓁低下头，漫不经心地推着手背上的精华，而后像是想起来什么，随口问了句：“你跟江羽很熟吗？”
　　苏砚心愣住。
　　叶蓁蓁笑了下，解释：“星帆今年计划推几个爱豆出来，上半年已经签过一个女演员，我还以为她下半年不会再签演员了。”
　　从上次的聊天来看，江羽对那些陈年往事早已不放心上，既是如此，苏砚心也不好主动再提，于是就装傻糊弄说：“是吗，我不太清楚呢，我的工作都是跟方晴姐对接。”
　　叶蓁蓁点点头，“这样啊。”
　　“蓁蓁姐，你的咖啡。”
　　两人的聊天因为蒋小涵进来被打断，她看见苏砚心十分热情，把咖啡递给叶蓁蓁后，就围着人问东问西的，叶蓁蓁被她吵得脑瓜子疼，挪到一旁化妆去了。
　　苏砚心当天的戏份不多，下午三点钟就拍完收工，她没有立马离开，在片场坐了会儿，观摩叶蓁蓁和男主对戏，等大家差不多都快要收工，她才抱着剧本回酒店。
　　一回房间就收到华嵘的电话，询问第一天拍摄如何，苏砚心如实告知：“游刃有余，相当享受。”
　　华嵘被逗笑，见苏砚心如此喜欢这个职业，就没再提到公司上班的事，只交代她注意身体，照顾好自己。
　　苏砚心知道华嵘工作忙，闲聊几句后就挂了，然后开始犯起愁，愁晚上吃什么。
　　为了能以更好的状态出现在镜头里，苏砚心有意进行身材管理，白天工作忙倒也没什么感觉，这会儿闲下来，嘴巴就开始馋，偏偏还哪个热量高就越想吃哪个。
　　正进行思想斗争时，有人敲门。
　　苏砚心看向门口，问了句：“谁啊？”
　　“我，蒋小涵。”
　　苏砚心松口气，走过去开门，“你怎么来了？”
　　蒋小涵站直身体，清了清嗓子，郑重开口：“从今天开始，我就是你二十四小时的贴身助理，平时有什么需求，请尽情吩咐。”
　　苏砚心疑惑地看着她，“你不是叶蓁蓁的助理吗？”
　　蒋小涵说：“刚接到上级指示，我被派给你了。”
　　苏砚心了然地点下头。
　　“先进来吧。”苏砚心转身进屋，随口问了句，“哪位上级的指示啊？”
　　蒋小涵把门带上，说：“江羽姐，她没告诉你吗？”
　　苏砚心低着头看手机上的外卖，“没有。”
　　“那就是把这件事全权交给我来负责咯。”蒋小涵自豪地说。
　　苏砚心笑了笑，问：“你给我当助理，叶蓁蓁怎么办？”
　　蒋小涵嘴角突然上扬了下，随即忙低下头掩饰过去，然后才说：“江羽姐。”
　　苏砚心手顿住，猛然反应过来一件事，叶蓁蓁的经纪人是江羽。
　　附近的外卖翻来覆去就那几样，热量还一个比一个高，苏砚心找得有点烦了，把手机扔沙发上，端起杯子喝了口水，才问：“她要来剧组了？”
　　“谁，江羽姐吗？”蒋小涵问。
　　苏砚心嗯了一声。
　　蒋小涵脸上露出不明所以的笑，“当然了，蓁蓁姐的每部戏，江羽姐都会跟组，亲自把控。”
　　苏砚心看她一眼，“你笑什么？”
　　蒋小涵立马把嘴角撇下来，“没啊，我笑了吗？”
　　苏砚心：“......”
　　往日她的行程都是郑婕跟着，工作气氛单调又无聊，现在有个蒋小涵这样神经大条的助理，苏砚心觉得还挺有趣。
　　她叹了口气，重新拿起手机，问：“你晚上吃饭了没？”
　　蒋小涵说：“吃了。”
　　苏砚心抬头问：“吃的什么？”
　　“盒饭啊，我在剧组吃完才来找你的。”
　　苏砚心想起中午剧组发的盒饭，无论是看起来还是吃起来都没什么食欲，她抿下唇，试探说：“我想吃点有味道的东西。”
　　蒋小涵当即道：“这好办啊，我给你做。”
　　苏砚心立马投去崇拜的目光，“你会做饭啊，味道怎么样，好吃吗？”
　　“当然好吃。”蒋小涵站起来，“你等我一会儿，我回房间拿锅。”
　　苏砚心看着她，“好，我等你。”
　　苏砚心满怀期待地等待蒋小涵给她做顿丰盛的大餐，结果端到眼前的是一盘常见到不能再常见，普通到不能再普通的减脂餐。
　　水煮西蓝花，搭配基围虾，鸡胸肉，两片猕猴桃，十个圣女果。
　　苏砚心看着盘里的食物，“只有这吗？”
　　“别慌，还有秘密武器。”蒋小涵从袋子里掏出一瓶黑胡椒粉，对着盘里吝啬地抖了两下，“好了，大功告成。”
　　苏砚心嘴角抽了下，“这就是你说的好吃的？”
　　“对啊。”蒋小涵见苏砚心不是很感兴趣的样子，凑近小声爆料：“你知不知道，江羽姐平时连胡椒粉都不给蓁蓁姐洒的，你应该庆幸，我还私下给你加餐。”
　　苏砚心无言以对。
　　蒋小涵笑着说：“快吃吧，你不是饿了。”
　　苏砚心叹了口气，在心里安慰自己，虽然嘴馋没满足，但至少上镜更好看。
　　这何尝不是一种赚到。
　　“很好吃，谢谢你。”
　　蒋小涵说：“不用谢，这都是我跟江羽姐学的。”
　　苏砚心沉吟片刻，问：“她经常给你们做饭吗？”
　　蒋小涵纠正：“经常做，但这里面不包括我，江羽姐只给蓁蓁姐做，蓁蓁姐在剧组里吃的饭都是江羽姐做的。”
　　苏砚心有些意外，又有点说不上来的感慨，“那她挺厉害。”
　　蒋小涵不以为意，“这都不算什么。”
　　苏砚心感觉蒋小涵话里有话，但想到江羽之前的那番话，苏砚心瞬间打消了追问的念头。
　　第二天上午原本有场苏砚心的戏份，但不知是不是上一场拍摄耽搁了时间，苏砚心等了一上午，快中午时却接到通知，她那场戏被挪到了明天早上。
　　以前出演女一号时，剧组拍摄时间基本都紧着主角来，苏砚心是头一次遇见这事，说心里一点情绪都没有那肯定是假的，但也就那一会儿，一会儿就散了。
　　苏砚心起身准备回酒店时，余光不经意扫到远处路边的房车里下来一个人，仅是一眼，苏砚心没有想别的，下意识的背过身子，然后快速离开现场。
　　她承认自己的自尊心在作祟，不情愿在这种境遇下遇到江羽，更不情愿跟她说话。
　　回去路上，苏砚心沉默地看着窗外，情绪莫名的很失落，下了车也一直闷闷不乐，完全没注意到有人在叫她。
　　“美女！”蒋小涵提高音量又叫了声。
　　苏砚心这才回过神。
　　蒋小涵拎着做好的午饭，小跑过去，十分的诧异，“你怎么回来了？”
　　苏砚心愣了下，连忙从情绪中抽离出来，“组里通知那场戏改到明天拍。”
　　蒋小涵见苏砚心情绪不太对，立马就意识到什么，她挽了下苏砚心胳膊，“哎呀，这种事太常见了，明天拍就明天拍吧，我们下午可以一起组队打游戏。”
　　苏砚心听出蒋小涵是在安慰她，但还是很有原则地拒绝：“不要，你太菜。”
　　蒋小涵吃瘪，挽尊道：“先回房间吃饭，今天的午饭给你加餐了哦。”
　　苏砚心笑着问：“加了什么？”
　　“有你爱吃的牛肉哦。”
　　苏砚心的心情回拢不少，与她斗嘴，“不会是白水煮的吧？”
　　蒋小涵说：“放心，有加调料。”
　　苏砚心半信半疑，提前说：“没有味道我可要点外卖。”
　　“行，但吃完下午要去健身房跑步。”
　　苏砚心：“......”
　　回到房间，蒋小涵把午饭端出来放桌上，催促苏砚心快来尝尝。
　　苏砚心尝过后，说不出夸奖的话，但也没什么另外点外卖的欲望，沉默地把蒋小涵为她准备的爱心便当扫空。
　　蒋小涵接触苏砚心之前在网上搜过她的名字，此外对苏砚心的家境也略有耳闻，所以这个时候多少能理解“大小姐”的心境，为了不让气氛太低沉。
　　她开始找话题，“江羽姐来剧组了，你知道吗？”
　　苏砚心没抬眼，敷衍地应了声，“知道。”
　　蒋小涵问：“你刚见到她了？”
　　苏砚心轻应：“嗯。”
　　蒋小涵嘿嘿笑了声：“我之前还猜江羽姐什么时候会来，以为她最快也要下周来，反正这边有清清姐先盯着，没想到她这么放心不下蓁蓁姐。”
　　经纪人操心艺人的工作，理所应当，苏砚心并未放在心上，随口夸道：“她这人就这样，责任心强。”
　　蒋小涵：“你看起来很了解江羽姐哎。”
　　苏砚心愣了下，没有作声。
　　蒋小涵低下头去看手机，不知道刷到什么，半开玩笑地说：“这俩人真是一天都分不开。”
　　苏砚心疑惑抬眼。
　　蒋小涵没发觉不对劲，还在自我感叹：“这夏天还没过完，江羽姐居然就给蓁蓁姐带了过秋的衣裳，比我妈还贴心。”
　　苏砚心筷子停住，猛地发现一件事，蒋小涵每次和她说话都在疯癫地透露着一个信息。
　　“江羽喜欢叶蓁蓁？”
　　苏砚心问完自己也有点愣住，因为她在脱口而出之前，并没有思考这个猜疑是否成立，仅是凭感觉在听完姜小涵的描述后，凭感觉地说出刚才那一秒钟闪过心头的疑惑。


第24章 
　　让她没想到的是, 蒋小涵听完没有否认，而是张大嘴巴震惊地看着她。
　　苏砚心沉默了一秒钟，夹起碗里的菜, 递到嘴边时假装不经意问了句：“我猜对了？”
　　蒋小涵眼睛亮了亮，兴奋地问：“你是什么党？”
　　苏砚心一下子没反应过来, “什么？”
　　蒋小涵挪挪屁股，坐到苏砚心身边, 克制着激动, “你站江叶，还是叶江？”
　　苏砚心平时没少上网, 所以对粉圈文化并不陌生, 意识到蒋小涵说的什么之后，苏砚心放下筷子，喝了口水，“你嗑她俩？”
　　蒋小涵问：“难道你不觉得她们很甜吗？”
　　苏砚心回答不上来, 因为她都还没见过江羽和叶蓁蓁相处的画面, 仅有的一点了解也是出自蒋小涵这个CP粉头子之口。
　　“我才来公司, 哪里知道她们甜不甜。”
　　蒋小涵张张嘴, “你不知道，刚才怎么那么问？”
　　苏砚心也很疑惑, “是啊，我刚才怎么会那么问。”
　　蒋小涵沉吟片刻, 忽然说：“我知道你刚才为什么会那么问了。”
　　苏砚心扭头看她，“为什么？”
　　蒋小涵贼兮兮地笑了下, “因为江羽姐和蓁蓁姐是真的。”
　　“......”苏砚心抿下唇, “你看见江羽跟叶蓁蓁告白了？”
　　蒋小涵噎了下，“没看见, 但江羽姐每次看蓁蓁姐的眼神特别深情，我站在旁边都要被感动哭了，那不是爱是什么，她看别人都不这样的，还有你知道吗，她俩是高中同学。”
　　苏砚心怔了一下，抬眼问：“你怎么知道？”
　　蒋小涵被苏砚心突然警觉起来的眼神吓到，忙解释：“我没有故意去打探江羽姐和蓁蓁姐的隐私，是超话里的一些粉丝发现的，我只是......跟着嗑。”
　　苏砚心说：“你是叶蓁蓁的助理，凡事都要谨言慎行，刚才那番话在外面千万不要说，不然不仅会影响你的工作，也会影响到她的事业。”
　　苏砚心从进公司就一直很随和，难得见她这么严肃，蒋小涵的心也跟着紧张起来，连忙保证道：“你放心，我出去肯定不会乱说的，我就是——”
　　蒋小涵突然哽咽起来。
　　苏砚心转头，看见蒋小涵眼眶里的泪花，瞬间没了脾气，“你怎么还哭了？不是，我刚才的话不是在批评你，我是提醒你一下。”
　　苏砚心抽了两张纸巾递给她。
　　蒋小涵接过纸巾，擦了擦鼻子，摇摇头说：“不是，我就是觉得她们特别不容易，待在这样的圈子里，她们的职业和身份让她们注定没办法在阳光下面大方牵手，但她们从来没有放弃过对方，一直相互扶持，共同面对外界的流言蜚语，这条路真的很难走，我一想起来就很难过。”
　　苏砚心：“......”
　　本来还以为是自己说话太重伤到对方，没想到她只是在为自己的CP难过，苏砚心一时无言。
　　蒋小涵擦完鼻涕，看了苏砚心一眼，“你放心，我一定会竭尽所能地守护好她们。”
　　可能是被蒋小涵的真情实感给触动到，苏砚心没有说风凉话，勾下唇安慰：“嗯，真挚的感情注定不会被辜负的。”
　　下午没有戏份，苏砚心吃完饭把妆给卸掉，洗了个澡，耐不住蒋小涵的软磨硬泡，带她上了两颗星后，才开始看剧本。
　　明天拍的那场戏是女三号得知男主有女友后，任性地冲到男主家中，追问他是否喜欢过自己。
　　这段戏除了要演出大小姐的骄纵，还要呈现爱而不得的心酸，按照导演的话来说就是，不要演的让人讨厌。
　　苏砚心读这段台词时感觉自己在照镜子似的，每句话都是如此的熟悉，每读一遍，羞耻心就旺盛一分。
　　好想掐死以前的自己。
　　苏砚心把剧本盖在脸上，长叹了一口气。
　　蒋小涵以为苏砚心是遇到难题，走过去问：“怎么了，找不准感觉吗，要不要我给你对一下台词？”
　　苏砚心摇了摇头。
　　她不是找不准感觉，而是感觉过于精准和强烈，这反倒让她不适起来。
　　若是换到以前疯狂迷恋柯青云那段时间，这段戏对她来说简直易如反掌，可惜时过境迁，心境早已不复当时。
　　蒋小涵问：“真的不需要吗？”
　　苏砚心把剧本拿开，说：“这段戏挺好演，不用对台词，你忙你的吧。”
　　蒋小涵这才放心。
　　不到六点钟，苏砚心吃完晚饭，准备找点事消遣时间，突然接到了组的通知，有几家主流媒体来剧组探班，导演要求主演人员都去露个脸。
　　蒋小涵一惊一乍道：“采访时间——什么，六点半！妈呀，现在几点了，快快，快换衣服，化妆。”
　　苏砚心看眼时间，这会儿已经五点五十，再一琢磨从酒店到片场的路程，苏砚心找了套衣服，“化妆来不及了，算了。”
　　蒋小涵纠结道：“不化妆的话，等会儿上镜的状态可能看起来没那么好。”
　　苏砚心去浴室前照了下镜子，“很丑吗？”
　　蒋小涵立马附和：“丑倒是也不丑。”
　　苏砚心盯着镜子里的自己，犹豫了三秒钟，“我画个眉毛。”
　　可能是已经习惯化妆那套流程，苏砚心画眉毛前没忍住又擦了个面霜，刷了下睫毛，涂了个浅色号口红。
　　一通忙活下来，苏砚心到达片场时，采访的外景已经布置好，叶蓁蓁坐在正中间的位置，化妆师在给她补妆。
　　江羽手里拿着咖啡，站在旁边，微弯着腰，像是在检查妆面是否上镜。
　　直到场务喊了声：“女三号来了？女三号坐那儿。”
　　江羽下意识地扭头。
　　苏砚心今天穿的衣服很休闲，配上清淡的妆容，让她看起来很有活力。
　　场地就那么大，两人对视了一眼，苏砚心笑着朝江羽点了下头，算是打过招呼，等落座后才后知后觉。
　　上次聚会过后，她们就没联系过，已经好长时间没有说过话，这种猛然的意识有点奇怪，但又说不上来奇怪的点在哪儿。
　　苏砚心抿下唇，余光朝左手边扫了眼，很快，不经察觉。
　　“砚心，你的台本，简单过一下，等会儿问到不至于太紧张。”蒋小涵和场务沟通完，走过来说。
　　苏砚心回了神，接过本子，“好。”
　　台本上关于她的部分并不多，蒋小涵已经用红笔给她圈出来，一处是自我介绍，一处是简单谈下戏中所饰演的角色对待爱情的态度，自己现实生活中是否也会这样做。
　　苏砚心没来得及组织语言，一个男人朝她走过来，友好地同她打招呼：“好久不见。”
　　苏砚心抬起头，看着眼前陌生的脸庞，有点愣住。
　　“你不记得我了？我们拍定妆照的时候见过一面。”男人很健谈，笑呵呵看着苏砚心，“真不记得了，那我再自我介绍一次，我叫程明，我记得你的名字，苏砚心。”
　　程明在剧中饰演男三号，是女三号的官配，但戏份也很少，两人至今还未有过对手戏。
　　经这么一介绍，苏砚心记起这人，扯了下嘴角，说：“不好意思，没认出来，你变化有点大。”
　　印象里和她拍定妆照的男人长得挺清秀，而眼前这男人，留着络腮胡，面相变了不说，看起来还邋里邋遢的。
　　程明笑着说：“我今天才进组，刚在健身房临时接到通知来接受采访，所以没来得及收拾。”
　　苏砚心礼貌地笑了下，“辛苦。”
　　程明：“不会，新人的机会不多，我珍惜每一份工作。”
　　程明还想说什么，但场务通知采访马上开始，让演员赶紧各就各位，他才离开走到另外一头镶边坐。
　　不出意外，采访主要是围绕男女主角，苏砚心在自我介绍完就被晾在一边。
　　主演和媒体聊得挺愉快，欢笑声不断，苏砚心坐的远，片场人又多，有些话听得不是很清楚，慢慢的，苏砚心有点走神，盯着不远处的桂花树发呆。
　　快到九月末，天气已经没那么炎热，偶有一阵晚风吹过，十分舒服，但蚊子依旧歹毒，起初只有一两只，可没一会儿，苏砚心被蚊子包围咬了一腿的包，她不停地低头去挠，小腿肚上被指甲划出好几道红痕。
　　濒临崩溃之际，苏砚心抬起头，打算让蒋小涵给她拿驱蚊液，余光不经意扫到一道熟悉的身影。
　　江羽走到叶蓁蓁身旁蹲下身体，微低着头，往她的腿上喷药，而后又用手指轻轻抹开，叶蓁蓁可能是觉得痒，笑着一直躲。
　　江羽抓住她小腿肚，“别动。”
　　然后又喷了几下，才站起来。
　　叶蓁蓁朝她招了下手。
　　江羽俯下身体去听。
　　苏砚心怔怔看着那个画面，莫名想到蒋小涵下午说的那番话，她说江羽看向叶蓁蓁的眼神，十分深情，深情的让人想哭。
　　苏砚心眼睛里的光散了下又聚拢起来，她的目光慢慢往上移，盯着一个方向，她想知道江羽现在的眼睛是否真如蒋小涵说的那样夸张。
　　可惜还没得出结果，江羽像是发现什么，朝她这边看了过来。
　　两人猝不及防地对视了眼。
　　苏砚心心里一咯噔，不自觉的有些紧张，但却不想移开视线，她张张嘴，还未来得及开口
　　江羽似乎并未当回事，平静地挪开了视线。
　　苏砚心喉咙处吞咽了下，第一次体会到原来人与人对视时，并不全是尴尬，还有另外一种形容不出来的情绪。
　　“蚊子咬你了吧？我给你拿了药。”蒋小涵拿着驱蚊药姗姗而来，“咬哪里了，我给你喷一点。”
　　苏砚心收回目光，才发现采访不知道什么时候已经暂停，大概是她低着头专心挠痒痒的时候。
　　工作人员点了蚊香拿过来，给每个演员的椅子下面放一盘。
　　苏砚心低下头，从蒋小涵手里接过驱蚊子的药，“我自己来吧。”


第25章 
　　小插曲很快过去, 采访继续。
　　快接近尾声时，摄像机缓缓转向苏砚心的脸，媒体老师从角色切入, 先做了番铺垫，才问：“砚心在现实生活中也会这么勇敢吗？遇到爱情奋不顾身。”
　　苏砚心接过递来的麦, 沉吟片刻，笑着给了肯定的答案：“会吧。”
　　然后半开玩笑地说：“我如果喜欢谁是完全忍不住的, 会非常主动, 想尽办法让她知道。”
　　另外一家媒体接过话茬：“太恋爱脑的话，其实会更容易受到伤害。”
　　苏砚心笑笑, 说：“好不容易遇到喜欢的人, 要是错过了，多遗憾啊。”
　　媒体见缝插针，突然把话题引到叶蓁蓁身上，“蓁蓁在现实生活里, 遇到喜欢的人也会主动吗？”
　　叶蓁蓁这段日子和前同事的绯闻在网上传得沸沸扬扬, 担心采访中的回答被外界过度解读, 录制开始前, 江羽已经和媒体那边沟通过，避开感情问题。
　　但不可避免, 还是有媒体不遵守约定，现场安静了一瞬, 当大家都以为叶蓁蓁会拒绝回答时。
　　她轻笑了声，说：“不会。”
　　提问的媒体松了口气, 打算到此为止, 叶蓁蓁补充道：“但不主动不是因为我害怕什么，而是我认为爱情不是一件可以草率开始, 又随随便便结束的事情，每一段开启都需要慎重考虑，这是对别人负责，也是对自己负责。”
　　没料到叶蓁蓁会回答这么多，媒体老师连忙附和道：“是啊，任何承诺都不能只是随口说说，既然说了那就要做到。”
　　叶蓁蓁笑着点头。
　　其余主演围绕着叶蓁蓁的爱情观展开了热烈讨论，只有苏砚心一副心不在焉的样子，低着头不作声。
　　她不知道上回的道歉会不会让江羽心里好受些，也不知道江羽在听到叶蓁蓁这番话时会不会想到别的什么，她唯一知道的是，自己的心情受那番话影响了，一下子沉到谷底，说不出来的闷。
　　回到酒店，苏砚心躺在床上怎么也睡不着，她够到放在床头的手机，点开微博，鬼使神差地搜索了下江羽的名字。
　　江羽在网上的风评并不好，十条评价里面有七条都是叶蓁蓁粉丝指名道姓让她下岗滚蛋，业务能力不行就别拿着俸禄不作为，剩下三条是——粉丝嗑江羽和叶蓁蓁的CP。
　　苏砚心一直都觉得看别人谈恋爱，并且还能从其中收获快乐是件挺匪夷所思的事，何况这还是跟自己前女友相关，苏砚心选择性的忽略，继续往下翻，意外地发现了江羽的微博。
　　是一位叶蓁蓁的粉丝在骂完江羽后，挑衅地圈了一个用户名。
　　@江yuyuyuyu。
　　苏砚心点进去，头像是个卡通人物，账号已经停用很久，最后一条是宣传叶蓁蓁的新剧，底下有近一百条评论，几乎全是谴责她的。
　　账号停用的原因，不言而喻。
　　苏砚心默默心疼江羽一分钟，好奇地往后面翻了翻，一直翻到底，这个账号除了发布工作相关就没别的内容，看完索然无味，苏砚心点了个关注就退出主页。
　　可能是刻意搜索过江羽的名字，退出后大数据开始频繁给她推荐江羽相关的内容，次数多了后，苏砚心就没忍住点进去瞅了眼。
　　出乎她的意料，江羽和叶蓁蓁的CP超话里居然有小一万人，头像是两人的合照，看不出来什么。
　　苏砚心挑了个热门的帖子点进去扫了眼，粉丝把两人互动的糖点总结出来，高达一百多条，这其中包含视频，图片，还有各种细致的心理剖析。
　　原本只是抱着猎奇的心理进去瞧一眼，苏砚心也没料到自己会把那一百多条内部全部看完。
　　披衣服，提包，打伞，递水杯喂水，整理裙摆，相视一笑，背后默默关注.......这些原本发生在经纪人与艺人之间，看起来十分平常的事在经过文字的渲染后，苏砚心产生了一种错觉，她们真的在相爱。
　　——蓁蓁的本名叫叶星，公司就取名星帆，某人真的很会哎。
　　苏砚心退出微博，在网页搜叶蓁蓁的本名，百度百科里的信息一清二楚，是叫叶星无误。
　　而后又查询了星帆传媒的持股占比，谈宁作为法定代表，持股百分之五十，叶星和江羽各占百分之二十五。
　　苏砚心不清楚公司取名字这事是由最高持股人来定还是股东们一起商议，她点开和华嵘的聊天框。
　　【妈咪，在忙吗，我想跟你请教——】
　　打到一半，苏砚心猛然停住，她看着聊天框里的文字，觉得自己可能是熬夜熬魔怔了，居然如此计较粉丝的一句话。
　　公司名字就算真是江羽取的，貌似也和自己没有关系。
　　苏砚心删掉聊天框里的字，把手机扔一旁，用被子蒙住头，劝自己赶紧睡，大半夜别发神经。
　　第二天早上，蒋小涵看见苏砚心，不可思议地走过去，“你昨晚是失眠了吗？黑眼圈这么重。”
　　苏砚心打了个哈欠，无精打采地坐在化妆镜前，“状态很差吧？”
　　“给，咖啡。”蒋小涵看着她，“怎么了？是认床吗？”
　　苏砚心接过咖啡喝了口，“不是，昨晚睡前看了个电影，忘记时间了。”
　　蒋小涵靠着椅背，拍了下苏砚心的肩膀，安慰：“还好你年轻，等会儿让化妆师遮瑕用重点，应该看不出来。”
　　苏砚心愣了会儿神，点头说：“好。”
　　七点半化完妆，苏砚心在片场坐了一小会儿，叶蓁蓁和男一号也来了，今天这场戏苏砚心是主角，需要很强的情感爆发力。
　　苏砚心跟演男一号的男演员私下并未说过几句话，剧里却要爱他爱的死去活来，走戏时，苏砚心主动同他打了声招呼，男演员是圈里的前辈，说话没什么架子，还十分友好的跟苏砚心传授了几个演这种对手戏的技巧，方便等会儿两人对戏更顺利。
　　苏砚心听得很认真，觉得问题不大，但没想到真正开拍时，她说完台词，看着男演员的脸，居然哭不出眼泪。
　　甚至邪乎的走了神，想起来昨晚熬夜看的那些内容。
　　江羽喜欢过叶蓁蓁，是什么时候？高中吗？
　　导演立马叫了停，露出头冲苏砚心喊：“不行不行太假了！！你不要演！！他不喜欢你，你是要真的难过。”
　　哭出眼泪对演员来说是基本功，苏砚心也没想到自己会这么不专业，在拍戏的时候分心，她跟导演说了声抱歉，快速整理完情绪，表示再来一次。
　　对于偶尔的失误，导演能够理解，男演员也鼓励苏砚心不要紧张，可苏砚心不知道怎么回事，就是入不了戏。
　　她看着剧本上自己要说的台词，莫名觉得很干巴，不论是哭还是说，都没有一丁点代入感。
　　脑子和心都是空白的，越演越空洞，像在机械地完成一项任务，稍微不专注，就又想到别的地方。
　　NG几次后，导演没了耐心，语气很不快让苏砚心先去找找感觉，然后通知场务先拍男女主角的镜头。
　　苏砚心说了声抱歉，拿着剧本回到车上。
　　蒋小涵又跟导演道了个歉，然后才跟着上了车，正想安慰几句。
　　苏砚心把剧本放在桌上，垂着头，没精打采地说：“我真是熬夜把脑子熬傻了，明明之前看剧本挺有代入感的，今天怎么看都觉得尴尬。”
　　蒋小涵笑了下，“什么傻不傻的，跟熬夜没关系，我感觉你只是情绪卡住了，没找对感觉，要不要给你放首歌，舒缓下情绪。”
　　苏砚心摇头，“不用，让我一个人待会儿吧。”
　　蒋小涵犹豫了下，说：“好，那你有事叫我。”
　　“嗯。”苏砚心把台词从头到尾又看了遍，还是觉得十分的不适，她仰起头，长叹了口气。
　　正纳闷为什么会这样时，房车的门从外面被敲了一下。
　　苏砚心转过头，问：“忘拿什么了？”
　　“是我。”
　　苏砚心愣了下，身体坐直起来，“江羽？”
　　“方便进来吗？”江羽问。
　　苏砚心起身，走过去把门打开，看见江羽站在外面，有点意外，“你怎么来了？”
　　江羽看着她：“听小涵说你今天状态不太好，我来看看。”
　　对方一副秉公办事，上司关心下属的架势，有些事已经说开，苏砚心也没多想，只是觉得江羽介绍她进星帆，她却没有把工作没完成得出色，心里挺不好意思。
　　苏砚心没有和江羽对视下去，低下头，“对不起啊，给你丢脸了。”


第26章 
　　江羽有些意外, 她看了苏砚心一眼，安慰道：“演员偶尔找不到状态是件很正常的事，不用有心理负担, 另外——”
　　江羽停顿了下，说：“我没觉得丢脸。”
　　苏砚心心中顿时五味杂陈, 低着头，大拇指不自在地抠衣摆上的装饰。
　　江羽看着苏砚心, 沉默了会儿, 出声询问：“需要纸巾吗？”
　　“......”苏砚心心里咯噔了一下，立马抬起头, 否认：“我没哭。”
　　江羽一脸平静看着她, “我知道。”
　　苏砚心反应过来江羽是在逗自己，懊恼地看了她一眼，“你真烦。”
　　然后转身往房车里走。
　　江羽嘴角轻扯了下，抬脚跟进去。
　　苏砚心从冰箱里拿出来一瓶冰镇酸梅汁招待江羽, 递过去时突然想起来, 她手停了下, 问：“冰的, 你能喝吗？”
　　江羽不在生理期，点头说：“能喝。”
　　苏砚心递给江羽, 见她还站着就说：“坐啊，不要客气。”
　　“嗯。”江羽在苏砚心对面的沙发坐下, 拧开手里的瓶子喝了一小口酸梅汁，然后才开始说正事, “我刚才和导演聊了聊, 决定把你的那场戏调到明天下午拍摄，你趁这段时间找找状态。”
　　苏砚心垂下眼, “嗯，麻烦你了。”
　　“不会，分内之事。”江羽把盖子盖回瓶口上，笑了下，像是随口说起，“那场戏对你来说应该不难。”
　　苏砚心愣了下，抬起头看着江羽，她明白她的意思。
　　江羽察觉到苏砚心的注视，不避讳地跟她对视了眼，“我说的不对吗？”
　　苏砚心扯下唇，“没有。”
　　她收回目光看向窗户，嘴角的弧度慢慢落下，怔了会儿神，突然说：“其实，根本代入不进去。”
　　江羽知道苏砚心指的什么，但她没打算接话。
　　“好多年没见柯青云，我已经忘记那种感觉了。”苏砚心拿起桌上的咖啡喝了口，苦笑说，“有时候想想当年做的那些事，还挺后悔的，实在太幼稚了，你说当时怎么就没人制止我一下，别那么丢人显眼。”
　　江羽笑了笑，语气很置身事外，“你当时或许乐在其中，并不需要人来制止，但这没什么，十六七岁正是冲动的年纪，谁还没个犯傻的时候，不用过于在意。”
　　“那，你有跟我一样的心情吗？”苏砚心用余光扫了江羽一眼，“后悔在犯傻的年纪做一些冲动的事情。”
　　江羽沉吟片刻，摇摇头，笑着说：“我很少想起以前的事。”
　　苏砚心莫名觉得有点尴尬，就佯装喝了一口咖啡，“这样啊，好吧，我话多了。”
　　江羽低头看眼时间，面不改色地说：“我明天要去上海出差，可能有一周的时间都不在剧组，你中间要是遇到什么问题，去找叶蓁蓁，她应该能帮到你。”
　　苏砚心把咖啡放回桌上，有意避开和江羽目光接触，“进组前，方晴姐让我有事找你。”
　　江羽解释：“工作上确实是这么安排，但万一有突发情况，我不在剧组，叶蓁蓁更有经验。”
　　“我不会找她。”苏砚心脱口而出。
　　江羽愣住。
　　苏砚心说完立马就后悔了，但话已经放出去，她不自在看了江羽一眼，替自己找借口：“我是意思是，我跟叶蓁蓁又不熟，不太好意思麻烦人家。”
　　江羽笑笑，不像在开玩笑的说：“这没事，麻烦多了就熟了。”
　　苏砚心一时语塞：“......”
　　“那就先这样，我还有事。”江羽看了苏砚心一眼，“这几天如果没有突发情况，那自然是更好。”
　　苏砚心嘴角动了下，“知道了。”
　　“你看剧本吧，不打扰你了。”江羽起身离开，带走了没喝完的酸梅汁。
　　苏砚心扭过头，看着朝房车门口走的背影，心里像是下定什么决心，突然站起来把人给叫住了。
　　“江羽。”
　　江羽回了下头，“怎么了？”
　　苏砚心朝前走了一小步，看着江羽，冷不防地提起：“我记得你高中是在三中读的。”
　　江羽眼皮微微垂下，云淡风轻道：“嗯，你不是去过。”
　　苏砚心试探性地问：“你中间……有转过学吗？”
　　江羽眉心跳了下，有些意外苏砚心会问这样的问题，但也没回避，只当是个简短的叙旧：“对，好像没跟你说过，我是高二才转到三中的。”
　　当时父亲的工作有变动，避免一家人长期两区分居，家里花了不少钱托关系给江羽转到三中去借读。
　　这貌似也不是什么需要刻意隐瞒的秘密。
　　江羽笑笑，问：“好好的怎么突然想起来问这个？”
　　“没什么，就是说到这儿了随便聊聊。”苏砚心也笑了下，不经意地接下一句，“那你高一在哪儿读的？”
　　江羽想了下，说：“三十六中。”
　　苏砚心的心脏一紧，“是市三十六中吗？”
　　江羽嗯了一声，狐疑地看着苏砚心。
　　“哦这样啊，没什么事，你去忙吧。”苏砚心扯下唇，笑得有点勉强，“祝你出差顺利。”
　　江羽回了个笑，“嗯，你也是，工作顺利。”
　　房车的门被轻轻带上，苏砚心坐回去，拿起桌上的剧本翻阅了两页。
　　上面的台词她早已经背得滚瓜烂熟，但演起来却总差点意思，像是没有灵魂一样。
　　苏砚心越看越觉得头疼，眼不见心不烦地把剧本扔到一旁，顺手捞起桌上的手机，无聊地刷了会儿，不知怎么就鬼使神差地又搜索了叶蓁蓁的名字。
　　她驾轻就熟地点开叶蓁蓁个人信息那一栏，双手并拢放大。
　　“叶星，高中毕业于北京市三十六中学。”
　　苏砚心盯着那一小行字看了许久，感觉胸口有点闷，她仰起头靠在椅背上看着车顶，重重叹了口气。
　　好烦啊啊啊啊啊啊！！！


第27章 
　　回酒店的路上, 车内异常沉寂，苏砚心头微偏，一直注视着窗外。
　　蒋小涵偷偷观察苏砚心许久, 再三纠结后，掏出手机天荒地给她点了杯奶茶。
　　“今天是放肆日, 我给你点杯抹茶布丁。”蒋小涵有意搭话。
　　苏砚心回过头看向蒋小涵，脸上愣了一下, 很快又恢复平静, 继续盯着窗外，“哦, 好, 要少冰。”
　　蒋小涵手顿住，抬起头。
　　“......”
　　这反应未免太平淡，这可是苏砚心念叨了三天的抹茶布丁！
　　看来真的是被导演狠狠打击到了。
　　蒋小涵抿了抿唇，伸出手轻轻搭在苏砚心胳膊上, 小心安慰：“别这样嘛, 开心点, 明天一定能过。”
　　苏砚心扭过头, 盯着蒋小涵看了一秒钟，“我不是因为那个。”
　　蒋小涵一脸震惊, “啊？那是因为什么，你一整天都闷闷不乐的。”
　　苏砚心嘴唇动了下, 但一下子不知道该从何提起，就调整了下坐姿, 面对着蒋小涵, 稍稍酝酿后，才说：“我有个朋友。”
　　蒋小涵立马眉梢轻挑, 拖长尾音，耐人寻味地冲她哦了声。
　　苏砚心蹭的别开脸，“不信算了，不说了。”
　　蒋小涵巴结地握住苏砚心胳膊，“我信，我信，跟我说说嘛。”
　　苏砚心转头看她一眼，犹豫了下，身体又转回去，“是这样的，我那个朋友，她读书的时候谈了一个女朋友。”
　　苏砚心说完停顿住，像是在纠结后面该怎么开口。
　　蒋小涵巴巴看着她，“然后呢？”
　　苏砚心舔下嘴唇，“然后因为一些原因，她们分手了。”
　　蒋小涵见怪不怪地哦了声，问：“谁提的分手？”
　　苏砚心抿抿唇，“我朋友。”
　　“然后呢？”
　　“然后......她们好多年后又遇到了。”苏砚心看了蒋小涵一眼，继续说，“简单打过几次交道后，我那个朋友，无意间发现她前女友好像有喜欢的人。”
　　蒋小涵眉头皱在一起，一脸疑惑地看着苏砚心。
　　苏砚心被她看得心里发毛，推了她胳膊一下，“这么看我干什么？”
　　“你朋友该去看医生了。”蒋小涵说。
　　苏砚心被这话噎了下，下意识要反击，但到嘴边的话又被理智拉回去，小声咕哝了一声，“什么话。”
　　“当初把人家甩了，现在看到人家有新的发展对象，就开始心里不平衡呗。”蒋小涵一针见血地说，“果然什么东西都是得不到的时候最珍贵。”
　　苏砚心被堵得哑口无言，负气地看向窗外，“那要是，她喜欢那个人是在她们谈恋爱之前呢。”
　　蒋小涵平时小说没少看，一下子就明白苏砚心的意思，“替身文学啊？”
　　苏砚心：“......”
　　蒋小涵看着苏砚心，认真分析：“如果你的朋友是主角，那这就是替身文学加追夫火葬场，如果另外一个人是主角，那就是破镜重圆，或者暗恋成真，但如果这三个人都是主角......”
　　蒋小涵的表情变得变态起来，笑着低语：“那就得上海棠了。”
　　苏砚心一脸无语，这都什么跟什么啊，她用手把蒋小涵推开，“好了好了，当我什么也没说。”
　　蒋小涵长长地叹口气，不解道：“所以你朋友到底在介意什么，介意他前女友之前喜欢过别人？这男的占有欲未免太强了吧。”
　　苏砚心不说话。
　　她不承认自己占有欲强，可如果真如cp粉说的那样，江羽在高中时期就已经喜欢或是暗恋过叶蓁蓁，她心里莫名的特别不是滋味。
　　尽管自己那时候还不认识她，并且心里也有一个放不下的柯青云，但怎么就是不对劲呢。
　　有种只许州官放火不许百姓点灯的霸道和无理取闹。
　　“可能她有病吧。”苏砚心直白地说。
　　蒋小涵愣了下，边笑边说：“所以我说他得看医生。”
　　苏砚心敷衍道：“嗯，明天就让她去。”
　　蒋小涵笑了会儿，用手指戳下苏砚心胳膊，试探道：“你口中的朋友应该和你没关系吧？”
　　“不是我，也和我没关系。”苏砚心一脸坦荡，”我很正常，没病。”
　　蒋小涵松口气，“那就好，如果你现在谈恋爱，江羽姐肯定头疼死。”
　　“我谈恋爱跟她有什么关系。”
　　蒋小涵说：“当然有关系了，你现在处于事业上升期，前途可是一片光明，要是爆出什么乱七八糟的恋情来，事业必然会受到影响，江羽姐作为总经纪人，不头疼才怪。”
　　苏砚心倒是忘记这茬，江羽现在除了前任这个身份，还是她的上司。
　　“放心吧，我现在对谈恋爱不感兴趣。”苏砚心看向窗外，望着飞速倒退的街道，有点走神。
　　和江羽分手后，她好像对谈恋爱一直都提不上来什么兴致。
　　或许是因为有前车之鉴，怕旧事重演伤害到别人，又或许是她根本不知道该如何谈一场恋爱，爱一个人。
　　她活得太自我了，这是好事，也不是好事。
　　·
　　苏砚心回到酒店早早就睡了，丝毫不提工作上的事。
　　蒋小涵为此担心了一宿，比起她的不安，苏砚心就显得随和许多，第二天到片场让蒋小涵帮忙对了一遍台词后，就一直低头玩手机。
　　蒋小涵不知道这是不是苏砚心对抗压力的办法，也怕自己把这事烘托得过于夸张，影响到艺人的心态，所以就没去打扰。
　　下午三点多，场务通知演员过去，和昨天一样的台词和戏份，苏砚心拍了两条就过了。
　　导演对苏砚心的态度有所转变，夸奖她进步很大，继续努力。
　　苏砚心没想到今天会如此顺利，笑着回应：“谢谢导演。”
　　除了导演，最高兴的莫过于蒋小涵，她绕着苏砚心蹦蹦跳跳，“看吧，我就说你肯定能做到。”
　　苏砚心心中的大石头落下：“确实没那么难。”
　　蒋小涵开玩笑道：“看来是奶茶起作用了。”
　　苏砚心很郑重地点头，“今晚再喝一杯。”
　　蒋小涵立马改变态度，“别别，我开玩笑的，不是奶茶的作用，而是你自己有本事。”
　　苏砚心抬抬下巴，尾巴翘上天，“低调。”
　　“不过，我想不通哎。”
　　苏砚心看她，“什么想不通？”
　　蒋小涵问：“你好像也没特意准备什么，怎么今天突然就找到状态了？”
　　苏砚心被问愣住。
　　之前不在状态是因为想到江羽和叶蓁蓁腻在一起的画面就烦，今天江羽不在，也不用围着叶蓁蓁打转，她突然觉得心里清静不少。
　　但这种莫名其妙的理由，她怎么好说出口。
　　苏砚心含糊道：“我也不清楚，反正今天到片场，不知道怎么回事，心情格外的轻松自在。”
　　蒋小涵说：“看来状态这东西是跟心情挂钩呢。”
　　苏砚心没说话，万一是那杯奶茶起了作用呢。
　　·
　　江羽出差提前回来了。
　　那天下午有场当背景板的戏份，苏砚心全程没有台词，只用站着，所以去的比较晚，刚到片场就在人群里看见一个熟悉的身影。
　　蒋小涵雀跃地走过去打招呼。
　　苏砚心这场戏需要穿细高跟，八公分高，她走得很慢，一边走一边才突然意识到，只过去了四天。
　　江羽是提前回来的。
　　没什么稀奇，也许就是效率高，工作完成了就回来了。
　　苏砚心收了下目光，但余光有意无意又瞟过去。
　　江羽和叶蓁蓁，蒋小涵站在一起，三人像是在叙旧，叶蓁蓁同样穿着高跟鞋，偶尔会将手臂搭在江羽的肩膀上放松下身体，一连串的动作，看起来格外自然。
　　苏砚心没想过去凑热闹，导演已经开始给几个配角讲开拍后的走位，她该去听听课。
　　偏偏这个时候，江羽回了下头，两人目光对视上，苏砚心愣了一下，连忙扯开嘴角，大方同她打招呼，“江羽姐，回来了啊。”
　　江羽看着她，眸中闪过一次异样。
　　苏砚心却没觉得哪里不对劲，毕竟公司里比江羽年纪小的艺人、工作人员都这么叫她。
　　江羽姐。
　　但好像又有一点不同，别人这么叫显亲切，而她这么叫，亲切又陌生。
　　江羽看见苏砚心脚上的高跟鞋，朝她面前走了几步，脸上挂着淡淡的笑意，“听导演说，你这几天表现不错。”
　　这种像哄小朋友一样的话让苏砚心突然有点不好意思，她眼皮抬了抬，同江羽开玩笑，“干嘛，有奖励啊？”
　　江羽看着她，说：“没有。”
　　苏砚心有些无语这人怎么这么不解风情，不会说话，稍带情绪地说：“哦，我去工作了。”
　　江羽给她让路，“辛苦了。”
　　“......”苏砚心按捺住朝江羽翻白眼的冲动，优雅离开。
　　蒋小涵看见苏砚心过去了，忙放下叙旧，跟了上去。
　　两人并排走在一起后，苏砚心突然回过头朝江羽看了一眼，然后凑过去和蒋小涵窃窃私语，应该是在吐槽。
　　江羽轻扯了下嘴角，低下头，不知想到什么，脸上表情有些怅然。
　　“喂，你表现的太明显了。”叶蓁蓁从身后拍了下江羽的肩膀。
　　江羽收了收情绪，转过身说：“快开拍了，走吧。”
　　叶蓁蓁突然搀扶住江羽的胳膊，眼睛装不经意朝机器那边扫了眼，降低嗓音问：“她在看你，需要我帮你试试吗？”
　　江羽苦笑了下，示意她把手拿开，“别做无聊的事。”
　　叶蓁蓁撇撇嘴，“既然无聊，干嘛还把她弄进来。”
　　江羽说：“工作，还人情。”
　　叶蓁蓁轻哼了声，“我就不信你没有一点私心。”
　　江羽答得很干脆，“没有。”
　　叶蓁蓁一副没有耐心的样子把手撒开，“晚上可别偷偷躲在被子里哭。”
　　江羽：“......”


第28章 
　　苏砚心今天的戏份少, 两个小时不到就收工了，正准备离开时，江羽走过来叫住她, “这会儿有空吗？”
　　苏砚心扭过头，探寻的目光瞅了眼江羽, “干嘛。”
　　江羽解释：“工作上的事，不会耽误你太久。”
　　上一场戏刚结束, 剧组正在重新置景, 现场环境有些嘈杂，苏砚心朝房车停放的方向看了眼, “去车上说吧, 这儿人太多了。”
　　江羽：“好。”
　　苏砚心刚才拍戏穿高跟鞋站立时间太久，站的脚掌有些酸，这会儿不用顾忌镜头在，走路随意许多。
　　原本只是想放松下脚踝, 可能是鞋跟太高, 一下子没控制住身体的平稳度, 脚不小心崴了下。
　　江羽眼疾手快, 连忙扶她的胳膊，“小心。”
　　苏砚心的身体靠了下江羽肩膀, 慌乱之间抬起头。
　　江羽看着她，视线重点主要在脚上, 脸上十分坦然地关心：“有受伤吗？我看你走路姿势不太对。”
　　没想到会有这么温情的一出，苏砚心脑子宕机了一瞬, 忙站好, 不自在地别开脸说：“没事，脚有点酸, 我放松一下。”
　　“这样啊，没受伤就好。”江羽话是这么说的，但扶着苏砚心的手一直没有放开，“这块儿路不太平，我扶你走吧。”
　　“哦……”
　　苏砚心心里虽然有点别扭，但实在不想落下风，就一直表现得很镇定，“你什么时候回来的啊？”
　　江羽说：“今天早上。”
　　苏砚心笑了笑，“那你还挺忙的，出完差立马就来剧组了。”
　　“还好，习惯了。”
　　苏砚心抿下唇，不可避免的多想，她是忙工作忙习惯了，还是为了见某个人，来回奔波习惯了。
　　回到车上，苏砚心换了双舒服的拖鞋，江羽看见她脚后跟有轻微的破皮，好意道：“下次拍戏如果还需要穿这么高的鞋，在后面贴个创可贴，会好受点。”
　　苏砚心从小就爱美，平时穿高跟鞋不在少数，脚上磨破点皮对她来说是家常便饭，她并不在意，“小伤，过两天就好了。”
　　江羽点下头，没再说什么，苏砚心是约会去再远的地方，走再多的路都要穿高跟鞋的人，想来也是早就习以为常。
　　苏砚心给江羽拿饮料，“你刚要跟我说什么？”
　　江羽这才抬眼，像是攒了好长一口气，不疾不徐地开口：“这部戏目前拍摄得挺顺利，按照正常流程，现在就要开始为后期的宣传做准备，程明那边有炒CP的意向，我过来是征询下你的意见。”
　　苏砚心拿咖啡的手顿了下，抬头看江羽，“什么意思？”
　　江羽直白地说：“意思就是，故意制造一些你和程明的恋情绯闻，配合剧里宣传。”
　　苏砚心收回目光，“可我跟他都不熟。”
　　戏里她和程明这条感情线比较粗糙，来的莫名其妙，一点都不走心，戏外更没什么交集，今天要不是江羽提，苏砚心都快忘记她还有程明这个官配。
　　江羽说：“本来就是假的，在镜头面前够熟悉就行。”
　　江羽已经传达的够明白，苏砚心也懂该怎么做，她低下头，咬住吸管嘬了口咖啡，不加糖的美式一如既往发苦。
　　苏砚心眉心微皱了下，“你觉得我应该答应吗？”
　　江羽迟迟不言。
　　苏砚心偏下头，眼睛直勾勾地盯着江羽等答案，丝毫没有觉得这样问有哪里不对劲，仿佛这不是她的事，而是江羽的。
　　江羽大方和苏砚心对视了眼，笑笑说:“炒CP这件事其实有利也有弊，利是你和程明短时间内可以获得一波热度和流量，有了热度，接下部戏时更有话语权，至于弊端，除了舆论压力比较大以外，后续解绑时，粉丝会有一些抵触情绪，如果处理不好，会波及到艺人。”
　　一番耐心的分析后，江羽善解人意道：“公司不会逼迫艺人去炒CP，这全看个人选择，所以你不要太有压力。”
　　苏砚心舔下嘴唇，“行，我知道了。”
　　她收回目光，看着冰箱门上的贴纸，“我考虑一下吧。”
　　“好。”江羽站起来，“没有别的事了，你休息吧。”
　　苏砚心不看她，敷衍地嗯了一声。
　　·
　　翌日下午，原本晴朗的天气突然开始刮大风，没一会儿就下起大雨。
　　剧组当天的拍摄地点是在露天郊外，导演不得不赶紧停下工作，让工作人员到事先搭好的雨棚下躲雨，而有房车的演员都回了车上。
　　苏砚心嫌车里太闷，到离房车最近的雨棚下坐着，这场雨下得急，雨水飞湍在地面上汇成一个小水洼，头顶的苍翠倒映其中，像一幅美丽的画卷。
　　苏砚心惬意地靠着折叠躺椅，听着外面哗哗的雨声，心里莫名的很安宁。
　　“原来你在这儿啊。”程明撑着一把黑色雨伞，从雨中走过来。
　　苏砚心回了下头，看见来人，脸上没什么反应，头转回去继续发呆。
　　程明收起雨伞，在苏砚心身边坐下，低着头掸了掸裤腿上的雨水，“怎么不去车里躲雨？”
　　“里面太闷。”
　　程明笑了下，“确实，外面空气更好。”
　　程明顺着苏砚心的视线看过去，笑着问：“你喜欢下雨天吗？”
　　“还好。”知道程明别有目的，苏砚心变得没有耐心，直接问，“你找我什么事？”
　　程明轻笑，“其实也没什么事，就是想和你安静地待一会儿。”
　　苏砚心对这种话语嗤之以鼻，但这儿又不是自己的地盘，她不好赶人走，索性就直接把他当做空气。
　　可惜某人根本没有当空气的自觉。
　　“整天忙着拍戏，难得有闲心坐下来和一个人一起听风看雨，你觉不觉得这种情境下，我们坐在这里很浪漫？”程明转过头问苏砚心。
　　“......”
　　浪漫你个大头鬼。
　　简直俗透了！
　　苏砚心装聋作哑，不吱一声。
　　程明并不在意，笑了笑，“其实我们两个还挺有缘分——”
　　神经病！
　　苏砚心实在忍无可忍，站了起来。
　　程明立马仰起头看着她，“怎么了？”
　　就算不和程明炒CP，以后也还是同事，苏砚心不想闹得太难看，找理由搪塞：“我有些累了，想回去躺一会儿，你慢慢欣赏吧。”
　　程明看了眼手中的剧本，有些失落，“原本我还想和你对下明天的台词，既然你累了，那好吧，你去休息吧。”
　　苏砚心礼貌地回了个笑，正准备离开。
　　“江羽姐。”身旁的程明突然站了起来。
　　苏砚心回下头，看见江羽聊完工作，从一旁导演和制片人休息的车里下来，她手里撑着雨伞，经过雨棚前，停了下脚步，以一个同事的身份很自然地跟他们打招呼。
　　“你们在这儿对台词？”
　　程明说：“是啊，听着雨声对台词特别惬意，更容易入戏。”
　　江羽笑了笑，“这雨一时半会还停不了，你们也别在外面待太久，小心感冒。”
　　程明受宠若惊，“谢谢江羽姐关心。”
　　江羽嗯了一声，撑着雨伞离开。
　　苏砚心没有说话，目光一直紧紧跟着江羽，直到她走到叶蓁蓁的房车前，还未伸手去推门。
　　门自己打开了。
　　江羽收起雨伞，朝里面走，叶蓁蓁往外探出半边身子，双手叠在一起举过江羽的头顶，为她撑起遮雨的天地。
　　为了少淋雨，两人动作都很麻利，转瞬即逝，门就关上了。
　　苏砚心看不见她们脸上的表情，也听不见她们在说什么，但神奇的能幻想出来。
　　“你怎么了？”程明见苏砚心表情不太对，关心道，“是哪里不舒服吗？”
　　苏砚心转过头看了他一眼，“我没事。”
　　随即目光转向靠着椅子把手的雨伞，“可以用下你的伞吗？”
　　程明没想到苏砚心会说这个，愣了下，忙把伞拿给她，“可以。”
　　“谢谢。”
　　苏砚心撑起伞走进雨里，脚步很急，裤腿被飞溅的泥点子打湿，苏砚心丝毫不在意，最后停在叶蓁蓁的房车前。
　　她看了眼关着的门，没有犹豫，直接抬手敲了上去。
　　雨滴砸在伞顶，啪嗒啪嗒十分聒噪，好在没等太久，房门被打开，江羽看见站在外面的苏砚心，脸上微愣住。
　　苏砚心仰着头直视江羽的眼睛，不等她开口，就开门见山直说：“我看见男人就烦，就算是假的也腻歪不来，以后炒CP这种活拜托别来找我，如果非要炒，麻烦给我找个女合作对象。”
　　“谢谢。”
　　苏砚心噼里啪啦一顿说完，转身就走。
　　江羽站在门口，隔着雨幕，望着决绝离开的背影，好半天没反应过来。


第29章 
　　后面半个月, 苏砚心都是些无足轻重的戏份，她每天按时到片场，打完酱油就回酒店。
　　虽然不想承认, 但身体无比诚实，她排斥在片场见到那俩人。
　　晚上洗完澡, 苏砚心躺在床上看通告单，接下来三天都没她的戏, 明天又恰好是周六。
　　上次通电话时, 华嵘说这周会休息一天。
　　她突然特别想回家。
　　这个念头冒出来的瞬间，苏砚心立马付诸行动, 坐起来给华嵘打去电话, 确定对方明天没有工作后，兴高采烈地从床上起来，拉开衣柜开始挑衣服。
　　蒋小涵进屋看见苏砚心在收拾行李，惊讶走过去, 问：“你这是要去哪儿？”
　　“探亲。”东西已经装得差不多, 苏砚心拍拍手站起来, 双手叉腰看着行李箱, 检查是否有漏掉的物品。
　　蒋小涵看着她，“你要回家啊？”
　　“嗯, 我看通告单上好几天都没我，正好妈咪也想我了。”苏砚心突然想起什么, 转身进浴室，拿走洗手台上的卸妆水, “差点忘带这个。”
　　蒋小涵皱皱眉, 一番纠结后抓住苏砚心的胳膊，“你不能走。”
　　“......”苏砚心回下头, 一脸不解，“为什么？”
　　蒋小涵说：“谈总明天要来探班。”
　　苏砚心愣了一下才反应过来这个谈总是谁，“她来就来呗，跟我有什么关系，我跟她又不熟。”
　　叶蓁蓁在剧组，谈宁总不会是来探她这个小艺人的班。
　　“你不能这么想。”蒋小涵把苏砚心拉到床边坐下，语重心长地说，“你以为领导每天都很闲吗，她既然能在繁忙的工作中抽出时间来剧组走一趟，那肯定不是单纯的探班，绝对还有别的目的。”
　　苏砚心拧着眉，实在想不出来，“别的什么目的？”
　　蒋小涵哎呦了一声，恨铁不成钢地说：“当然是来检查公司里的艺人有没有偷懒，有没有认真工作啊，你想想，领导来视察，你却偷偷溜走休假，这算什么，这肯定会给谈总心里留下不好的印象。”
　　苏砚心觉得有道理：“可我明天没工作啊。”
　　“......”
　　蒋小涵操心地看了苏砚心一眼，“没工作可以制造工作啊，比如向导演讨教一下拍戏经验，或是在片场观摩前辈怎么演戏的，反正怎么着都比人不在强。”
　　苏砚心嘴角抽了下，觉得不靠谱，起身要走，“这也太形式主义了，况且人家谈总知道我是谁吗。”
　　“就是不知道你是谁才要多去刷存在感啊。”蒋小涵双手一把按住苏砚心的肩膀，让她坐下来，脸上的表情无比认真，“听我的，别着急回家。”
　　“......”苏砚心瞟了一眼蒋小涵，“你怎么了？不太对劲啊。”
　　蒋小涵抿着唇，沉默了一会儿，才看向苏砚心小心翼翼地问：“我看你这些日子情绪有些低落，是不是因为戏份不多，心里......不太舒服？”
　　没想到蒋小涵心会这么细，察觉到她情绪低落，苏砚心有些愣住。
　　苏砚心的沉默让蒋小涵更加确定自己的猜想是对的，她轻声叹了口气，说：“江羽姐把我调给你当助理前，我在网上查过你的新闻，以前都是出演女主角，现在突然一下子成配角，确实会有心理落差，但我看过你演的电视剧，你是有演戏天赋的，所以千万不要灰心，我记得有一位导演说过，角色无大小，只要演好了就是成功，你现在只要踏实演好每一个角色，以后肯定会红的。”
　　这段时间心里确实有落差感，但不是因为演了配角，要是真因为这个，当初方晴找她演这个角色的时候，苏砚心就不会接。
　　虽然没猜到点子上，可蒋小涵的一番鼓励还是让苏砚心的心里挺感动，她笑笑问：“你真看我演的电视剧了啊？”
　　蒋小涵点头：“当然，尤其是《向星星靠近》，当时可火了，公司好多人都在看。”
　　“江羽也看了？”苏砚心随口问了句。
　　这一下子把蒋小涵问懵住，“应该......是看了吧，江羽姐签人又不是随随便便就签了，在这之前肯定会先了解艺人的水平如何。”
　　苏砚心淡淡地应了一声，“也是。”没提自己是走后门进来的。
　　“但除了自身实力过硬外，还要有展示自己实力的机会才行啊，酒香还怕巷子深呢。”蒋小涵冲苏砚心挑下眉，“你懂我的意思吗？”
　　苏砚心失笑，“谢谢你，我会尽力。”
　　为了不辜负蒋小涵一片赤心，苏砚心决定等谈宁视察完工作再回家，谁知十分不凑巧，隔天一早又下了一场大雨。
　　快到中午，雨才慢慢停了，受天气影响，剧组的拍摄不太顺利，导演在片场发了好大一通火，蒋小涵收到化妆师姐姐发来的前线消息，连忙阻止苏砚心出门。
　　“小梅姐说导演正发火呢，我们等会儿再去，免得撞枪口。”
　　苏砚心本来也不想去片场，坐在窗边悠哉地吃着今天的第一顿饭，“好。”
　　没过多久，蒋小涵收到江羽的电话，然后就火急火燎的要离开，“江羽姐让我去送点东西，你在这儿等我消息啊。”
　　“知道了。”苏砚心给她比了个OK的手势，让她放心走。
　　吃完东西，苏砚心待在房间走马观花地看了两部电影，不知道是不是等会儿还有雨的缘故，外面的天阴沉沉的，看起来十分压抑。
　　苏砚心趴在床上，望着窗外，正分神想所谓的领导探班还能不能进行时。
　　蒋小涵打来电话，语气里藏不住的愉悦，“谈总刚来片场了，说等会儿收工了请大家吃饭，我现在让司机回去接你，你晚上抓住机会好好表现，争取给谈总心里留下一个好印象。”
　　谄媚领导这种事，苏砚心做不来，也没有一丁点兴趣，可如果是对事业有帮助的应酬，她并不排斥。
　　之前就是太过于相信和依赖郑捷，把所有工作全权交给她，自己不闻不问，才导致后面撕破脸时，她处于万分被动的状态。
　　事后，苏砚心也进行了反思，认识到自己以后的工作和规划不能再全甩给经纪人和助理，有些人际关系还是要靠自己去维持。
　　“好，我知道了。”
　　苏砚心简单收拾了下，见时间差不多就出门了。
　　到达负一楼车库，苏砚心从电梯里出来，接到司机的电话，说他已经到达。
　　苏砚心走到指定的车位前，并没有看见司机口中的黑色奔驰，司机也觉得诧异，随即又报了车牌号。
　　“没有，这个车位上是空的。”苏砚心看眼头顶的车位提示，还担心自己是不是走错位置，朝周围走了几步，还是没有找到车。
　　一番艰难的沟通后，司机才发现是自己接错地儿，连忙道歉，“对不起啊，我走错酒店了，我看导航，这儿离你不远，我现在马上过去接你啊。”
　　苏砚心也从手机上看了眼，两家酒店隔得确实不远，也就十分钟左右的车程，没有再坐电梯上去的必要，苏砚心折回电梯间，打算站那儿等。
　　身后忽然传来说话声，“你实在忙的话，不用过来。”
　　这个声音听起来十分熟悉，苏砚心来不及细想出自哪个熟人，下意识拉开右手边的门，走进楼梯间避让。
　　“生气了？”另外一位开口，也是女人，说话语气十分宠溺。
　　苏砚心的心里咯噔了一下，没忍住透过门上的玻璃朝外面瞟去，待余光缓慢扫清楚外面那两人的脸后，苏砚心整个人僵住。
　　那两只牵在一起的手？
　　叶蓁蓁和谈宁？
　　不是，怎么回事？
　　......
　　“你妈如果知道，又要不高兴了。”叶蓁蓁脸上的表情很淡，语气也淡。
　　谈宁握着叶蓁蓁的那只手紧了下力道，“我如果怕她不高兴，就不会开始。”
　　叶蓁蓁别开脸，应该是有些情绪，但握在一起的手始终没有松开。
　　电梯正好到了，两人一前一后走进去，电梯门又缓缓合上。
　　电梯间里安静下来，静的让人心慌。
　　苏砚心目光怔怔盯着那道冰冷银白的门，许久没有回神，脑子里只有一个念头。
　　江羽怎么办。
　　这俩人好上了，江羽怎么办。
　　她那么喜欢叶蓁蓁，她知道叶蓁蓁喜欢的人是她们老板吗。
　　司机来后，苏砚心坐上车，神情冷淡，一路上无言。
　　以为对方是生气了，司机也没敢吭声，直到快到目的地，才小声哀求了句，“老板，今天这事能不能别跟你上头说啊？”
　　苏砚心回过神，看了司机一眼，神情有所松动，“好，不要紧，我不赶时间。”
　　司机立马感激道：“谢谢啊，谢谢老板。”
　　包厢在三楼，环境很清净雅致，就是有些空，江羽独身坐在桌旁，身体稍偏出桌边一点，盯着手上的菜单，眉头偶尔微皱，像是在纠结该点什么菜好。
　　当指尖滑过比较重口又不得不点的硬菜时，会轻声询问服务员一句，这个菜能不能做的清淡些。
　　至于为何要清淡些，原因不言而喻。
　　苏砚心站在门口，看着她那副认真考量的模样，心口不由得发酸。
　　傻子！
　　“先点这些吧。”
　　晚上一共就六个人，寻思菜量足够后，江羽把菜单还给服务员，抬头时，余光不经意扫到一个身影，直直站在门口，盯着她。
　　江羽脸上愣了愣，“怎么不进来。”
　　苏砚心收收情绪，走进去，环视了包厢一圈，“就你一个人吗？”
　　江羽轻笑，像是开玩笑地说：“这不是还有你吗。”


第30章 
　　苏砚心看江羽一眼：“......”
　　行, 还有心情调侃她，应该什么都还不知道。
　　“随便坐，她们马上就来。”江羽交代完, 低下头去看手机，不知道在忙些什么。
　　苏砚心好整以暇走到桌旁, 就近找了个位置坐下，把包放在身后, 一扭头瞥见什么, 她突然发觉有点不对劲。
　　江羽左右手两边的位置都在空着。
　　叶蓁蓁待会儿过来，若是碰巧坐到了江羽旁边, 那还好, 若是没有，某人会很失落吧。
　　苏砚心犹豫了一秒钟，拎起包又站起来，淡定自若地走江羽左手边, 拉开椅子坐下。
　　江羽正在看合同, 听到声响, 眼皮微抬, 冷不防地撞上苏砚心探寻的目光。
　　她手中提着水壶，头稍偏转过来, 开口问：“江羽，你要喝水吗？”
　　江羽脸上怔了下, 忘记要说什么。
　　苏砚心自主主张倒了杯水，推到江羽面前, “这么看我干什么, 不是你说的随便坐，难不成你身边只有领导才可以坐。”
　　江羽垂下眼皮, “不是。”
　　苏砚心喝口水，用余光偷偷瞟了江羽一眼，故意说：“我还以为你不想和我坐一起呢。”
　　“......”
　　江羽手顿住，抬起头来，淡声道：“没有，今天都是熟人，没那么多讲究。”
　　苏砚心哦了一声，双手捧着杯子喝水，喝完转头还想说什么，包厢门被推开。
　　“真没想到，今天下雨，炸鸡店里的生意还那么好，害我排半天队。”蒋小涵怀里抱着一个辣翅桶，风风火火进来，看见苏砚心挨着江羽坐在包间里，她的脚步停顿了下，意外道，“砚心，你已经来了啊，我还说再催下司机呢。”
　　苏砚心回头，“下雨天，路上车少。”
　　蒋小涵看眼手机，边走边说：“那蓁蓁姐和谈总应该也快到了。”
　　苏砚心瞬间想起在电梯间看到的那一幕，眼睛不自觉朝江羽那瞥去，心情有种说不清的复杂。
　　她和江羽已经分手多年，以她现在的身份，根本没有插手这件事的资格，可是——
　　“吃鸡翅。”
　　一只红色的纸桶映入眼帘，蒋小涵迫切地看着她，“这家味道可好了，你快尝尝。”
　　苏砚心回过神，盛情难却就拿了一个鸡翅，“谢谢啊。”
　　“别这么客气，好东西就是要一起分享。”蒋小涵伸长胳膊，递到江羽面前，“江羽姐，你快也尝尝。”
　　鸡翅上面肉眼可见的洒了许多辣椒面，正巧，蒋小涵的话钻进耳朵里，苏砚心没有多想，顺嘴就接了句：“她吃不了辣。”
　　话落，包厢里莫名安静了一瞬，蒋小涵的手举在空中，一脸意外，看完苏砚心又去看江羽，“江羽姐，你不吃辣啊？之前怎么没有听你说起过。”
　　江羽的表情也有些异样，余光朝旁边扫了眼，一边从容地说：“我最近胃不太舒服，你们吃吧。”
　　说完，又扫了眼。
　　苏砚心能感受到身侧那道目光，趁站起来抽纸巾的机会，她也朝江羽那觑了一眼，神情十分的坦荡。
　　她又不是瞎说的，怕什么。
　　其实，比起嘴快把这件事说出来，苏砚心更意外的是自己居然记得江羽不能吃辣，好像也不是刻意记着，就是看到辣椒面的时候，就突然想到第一次约会时，她们去吃火锅。
　　明明只是点了微辣的锅底，江羽却一边吃一边喝水，吃完整张脸都红了，额头上还有一层细密的汗。
　　苏砚心见她这样，笑着说以后约会都不吃火锅了。
　　江羽却嘴硬，非说自己可以吃辣。
　　“你想吃什么，我都能陪你。”
　　原本以为关于那段只有十三天的初恋，她早已经忘得一干二净，其实不然。
　　她是有记忆的。
　　苏砚心突然感觉心底胀鼓鼓的，还有点酸，她忙捧起杯子喝了口水。
　　没过多久，叶蓁蓁和新助理推门进来。
　　叶蓁蓁的脸上没有了在电梯间时的冷淡，嘴角挂着温和的笑，跟大家打了招呼，顺势在江羽的另一边落座。
　　刚坐下就一副饿虚脱的样子，把头虚靠在江羽的肩膀上，问：“菜点了吗？我好饿。”
　　“点了，等人齐就上菜。”江羽拿手轻轻推下叶蓁蓁的头顶，正要低声说什么，面前突然放过来一个水杯。
　　紧接着，一道甜腻的声音。
　　“江羽姐，能帮我倒点水吗？我够不到。”
　　江羽扭过头，苏砚心正笑眯眯地看着她，抬抬下巴，示意水壶离自己有些远。
　　“......”
　　江羽意味深长地看了苏砚心一眼，然后站起来，“好。”
　　江羽一离开，叶蓁蓁自然而然地坐直了身体，她扭过头朝苏砚心看去，目光耐人寻味。
　　苏砚心淡定从容地跟她对视了眼，“蓁蓁姐。”
　　转盘上放着蒋小涵没吃完的鸡翅，苏砚心顺手给移过去，微微一笑，“这有鸡翅，饿了你先拿这个垫垫肚子。”
　　叶蓁蓁笑着说：“那我尝一个，谢谢。”
　　“不用谢我，这是蒋小涵买的。”两人中间隔了一个在倒水的江羽，苏砚心不得不身体微微前倾跟叶蓁蓁交流，“鸡翅味道挺好，就是有点辣。”
　　话音刚落，她的视线被挡住。
　　江羽坐下，把杯子放回苏砚心面前，顺道看了她一眼。
　　苏砚心看出江羽这一眼别有深意，她没当回事，丝毫不顾忌地看回去，眼神中甚至还带了点情绪。
　　看什么看！
　　江羽心里咯噔了一下，抿抿唇，没说什么。
　　可能是有避嫌的意思，十分钟后，谈宁才来，她和叶蓁蓁中间隔着新来的助理，除了正常的打招呼之外，全程没有任何眼神交流。
　　人到齐后，江羽通知服务员上菜，大家一边吃一边聊天，苏砚心心不在焉地夹着菜，余光偶尔瞟到江羽脸上，停顿一秒钟后，又默默挪开。
　　私下聚餐比较随意，谈宁全程话不多，也没什么架子，其余几个人貌似也没把她当领导，大家聊开心后，叶蓁蓁提议喝点酒。
　　“不行，你感冒还没好。”谈宁少有的出了次声儿。
　　叶蓁蓁朝她看去，可能吃饭吃愉快了，说话语气带点撒娇的意味，眼睛也亮晶晶的，“就喝一点，就当是欢迎砚心。”
　　江羽在低头吃菜，听见声音正要抬头。
　　“吃排骨！”苏砚心忽地往江羽碗里夹了块红烧排骨。
　　别看别看。
　　别看她们秀恩爱。
　　“......”
　　江羽扭头看向苏砚心，不明所以。
　　苏砚心扯下嘴角，又给江羽夹了一块，“我记得你爱吃排骨。”
　　江羽眉头轻皱，喊她的名字，“苏砚心。”
　　苏砚心装傻看着她，“嗯？”
　　“正常点。”江羽说。
　　苏砚心不以为意，“我明明记得你就爱吃排骨啊，难道是我记错了。”
　　江羽低下头吃菜，“你知道我在说什么。”
　　苏砚心没吭声，心里突然有点受挫。
　　江羽肯定觉得她今天晚上很奇怪，苏砚心自己也觉得这么做挺多余，不管江羽知不知道叶蓁蓁心里另有他人，那都是她们的事。
　　自己有必要跟着掺和吗。
　　苏砚心心中有个十分清晰的答案，可不知道是不是什么圣母心泛滥，还是害了什么大病，控制不住想掺和。
　　可能是叶蓁蓁撒娇有效，谈宁同意大家小酌怡情，苏砚心决定跟着一块喝了点，图个开心。
　　“砚心。”叶蓁蓁端起杯子走到苏砚心身旁，“上次聚餐我没在，今天补上，恭喜你加入我们星帆的大家庭。”
　　说完把杯子里的酒一口闷了。
　　苏砚心站起来，不肯落下风，“谢谢蓁蓁姐。”
　　两人一来一往，不知道是真开心还是在较什么劲，不小心过了头。
　　饭局结束，晚上只有谈宁和江羽没有沾酒，两人商量怎么把这些人安全送回酒店。
　　谈宁拿起椅背上的外套，走到叶蓁蓁身后，轻轻拉起她的一条胳膊，“司机来了，我先送她下去。”
　　江羽站起来正要搭把手，“好，慢点。”
　　新来的助理喝得不多，脑子还在，见状连忙来帮忙，江羽就把手撒开，往后退了一步。
　　苏砚心趴在桌上，歪着头，真真切切地目睹了这一细微举动，心像被什么蛰了似的，忽地把手举起来，“江羽！”
　　江羽一愣，回过头来看她。
　　“我送你。”晚上这点酒不至于醉，顶多有点头晕，苏砚心撑了下桌子，站起来，“我送你回家。”
　　靠在谈宁肩膀上，已经快走到门口的叶蓁蓁听到这话突然转身，目光锁定到苏砚心身上，“你为什么送她回家，她不用你送。”
　　苏砚心脑子晕乎乎的，反击：“你都有人送，凭什么她不能有人送。”
　　叶蓁蓁喝的不多，但酒量不行，借着酒劲朝苏砚心撒气：“谁都能送江羽，就你不能，你之前伤——”
　　江羽忙给谈宁递了个眼色。
　　谈宁搭在叶蓁蓁腰上的手紧了下，把人往外抱，“乖点，我们回家。”
　　“你叫上小羽跟我们一块走。”叶蓁蓁含糊不清地说，“她肯定不长记性，你看着......她又要被......”
　　“再提别人，我要生气了。”谈宁低头看着她。
　　叶蓁蓁撇下嘴，这才乖乖离开。
　　苏砚心怔怔望着俩人离开，然后反应过来什么，扭过头去，眼尾红红的，“江羽......她们走了。”
　　江羽嗯了一声，走过去扶住苏砚心的胳膊，可能是知道对方这会儿不太清醒，江羽说话的语气没有平时那么生疏，“我知道，下次别喝这么多，对身体不好。”
　　苏砚心眼皮微垂，“我心情不好。”
　　新来的助理把叶蓁蓁送到电梯口，折回来扶蒋小涵。
　　江羽冲她点下头，扶着苏砚心往外走，一边轻声问她：“为什么心情不好？”
　　苏砚心吸下鼻子，咕哝了一声什么，江羽没听清楚，也没再问。
　　到达负一楼车库，江羽正找车子时，苏砚心仰起头，又说了一遍。
　　这次江羽听见了，苏砚心的眉心微皱，看着她，语气说不上来是不解还是埋怨。
　　“为什么你的眼光总那么差。”


第31章 
　　苏砚心带着醉意, 吐词不是很清晰，江羽听了个大概意思，以为苏砚心是在自我嘲讽。
　　事情过去太久, 江羽的心境早就不复当时，也没有要对苏砚心进行报复挖苦的心理。
　　可惜苏砚心不依不饶, 她用手指轻轻戳了下江羽的胳膊，仰起头看着她, “什么意思, 不说话，是冷战吗。”
　　江羽眼皮微垂, 瞟了苏砚心一眼, 终究是没开口，她把手机放回兜里，朝不远处的司机招手，让他把车开过来。
　　苏砚心把头转向一旁, 不满地抱怨：“我们不是说好做朋友吗, 说话都不理, 算什么朋友。”
　　“你是不是太霸道了, 都分手了，还管这个。”江羽说完不甚在意地看苏砚心一眼, “车来了，上车吧。”
　　苏砚心挣开胳膊, 不配合地背过身去，“谁稀罕管你, 要不是看——”
　　怕江羽知道真相后难过, 苏砚心咕哝了一声，气焰渐消, 决定还是先不说那件事，“反正我就是看不惯别人欺负你。”
　　江羽笑了下，“没人欺负我。”
　　车子缓缓停在跟前，江羽拉开车门，转过头去扶苏砚心，结果那人还跟小孩子赌气一样，背着身子不理不睬。
　　“走不走？”江羽问她。
　　苏砚心抿着唇，心里没什么底气，毕竟是她理亏在先，另外闹小脾气这事放在她和江羽现在的关系里，怎么看都不合适。
　　正想服软算了，胳膊被轻轻扯住，江羽站在她身后，语气像是揶揄，又像无奈情绪后的宠溺之举，“走了，大明星。”
　　苏砚心的嘴角不受控住地扬了下，她扭过头去看江羽，江羽眼神没躲，大方直视苏砚心，像在问对方，还有什么吩咐。
　　苏砚心忍着笑，头稍稍偏开，绕过江羽，一只手抓住扶手，另只手提着裙摆，弓下腰往车里钻。
　　万幸，车子的踏板比较低，苏砚心踩住后安全上车，并且自觉地挪到里面，给江羽让座位。
　　江羽松口气，上车关门。
　　苏砚心靠着椅背刚放松下来，突然想起什么，猛地又坐起来，转头问：“小涵呢？”
　　“......”江羽手顿了下，解释，“小涵坐另外一辆车。”
　　江羽从车后拿了瓶矿泉水，递给苏砚心，“喝点水。”
　　苏砚心接过水，身体慢慢靠回去，一脸在思考的样子，忖量这话的真实性。
　　江羽勾勾唇，“还记得小涵，看来酒醒了。”
　　苏砚心扭头反驳：“我根本就没醉。”
　　一般说出这话的人，要么是酒还没醒，要么就是要开始发酒疯了。
　　江羽看窗外，尽量不和她有眼神交流：“是，是。”
　　苏砚心拧开矿泉水的瓶盖，递到嘴边，余光冷不防扫到江羽的侧脸，她的手突然停住，一脸狐疑地望向江羽。
　　“江羽。”
　　江羽应了声，“嗯。”
　　苏砚心放下水，身体朝江羽倾斜。
　　江羽察觉到什么，回下头，被不知道什么时候凑过来的苏砚心吓一跳，她坐直起来，有些不自在地问：“怎么了？”
　　“只有一瓶水吗？”苏砚心问她。
　　江羽被问愣住。
　　苏砚心把盖子拧回去，“给你喝吧，我现在不渴。”
　　江羽明白苏砚心的意思后，哭笑不得，“不用，后面还有。”
　　苏砚心半信半疑地扭头朝座后检查，座位后面还真放了一整提水，苏砚心眨了眨眼睛，坐回去。
　　“没骗你吧，真有。”江羽说。
　　苏砚心低下头哦了一声，喃喃问：“你对谁都这么好吗？”
　　江羽一时间语塞，不知道如何回答这个问题。
　　苏砚心扭过头，“你就是人太好了，才总被欺负。”
　　江羽也没想到自己突然被发好人卡，她苦笑了下，再次澄清：“没人欺负我。”
　　“真的吗？”
　　江羽轻应：“嗯。”
　　苏砚心舔下嘴唇，黑亮的眼睛直直看着江羽，朦朦胧胧之间有什么东西要溢出来，苏砚心忍不住明知故问：“我当年把你甩了，算不算欺负你？”
　　江羽喉咙处滚了下，垂下眼说：“都过去了。”
　　“你这些年是不是特别恨我？”苏砚心问。
　　江羽否认：“没有。”
　　“对不起。”
　　江羽扯下嘴角，抬头看苏砚心，“你已经道过歉了，不用重复。”
　　“我喜欢重复。”
　　江羽无话可说，“行，随你。”
　　“别说这两个字，听着真让人恼火。”苏砚心靠回去，闭了闭眼睛，“像我在无理取闹一样。”
　　江羽收回视线，看向窗外，像在自说自话：“你今天说的都是醉话，我不会放心上。”
　　苏砚心愣了下：“什么？”
　　江羽摇头，“没事，你睡会儿吧，等到了叫你。”
　　·
　　隔天下午，太阳总算冒头，导演想趁机赶紧把分镜拍完，因为时间紧迫，人的情绪也不可避免变得急躁。
　　好巧不巧，偏偏这个时候有工作人员出现了工作失误，导演劈头盖脸把人给骂了一顿，片场气氛万分凝重，各个都提心吊胆。
　　拍完戏回到酒店，叶蓁蓁松口气，躺在沙发上跟江羽吐槽：“曾导什么都好，就是这脾气太暴躁了，今天在片场那一通火，我都怕他明天嗓子说出来话。”
　　艺人在外处处需要谨言慎行，关上门后发发牢骚也是情理之中，江羽并未打断，安静听叶蓁蓁抱怨完，才开始说明天的工作。
　　叶蓁蓁一听工作就头疼，唉声叹气道：“酒果然还是要少沾，我今天早上起来感觉脑袋都要炸了。”
　　江羽：“你知道就好。”
　　“......”叶蓁蓁闲聊似的问江羽，“哎对了，听说昨天是你把送苏砚心送回去的。”
　　江羽低着头翻阅备忘录，查看是否有漏掉的工作事项，“怎么了？有问题？”
　　叶蓁蓁咂下嘴，“没啊，我就问问。”
　　江羽知道叶蓁蓁这话别有深意，她抬起头来，“昨天只有我和谈宁没喝酒，要是让谈宁送，有人怕是要不高兴了。”
　　叶蓁蓁噎了下，不满道：“我还没说什么呢，你干嘛这么挤兑人啊。”
　　江羽抿下唇，犹豫半晌决定还是把有些误会解释清楚，“我跟苏砚心是和平分手，没有谁对不起谁，你以后别针对她。”
　　确定关系前，江羽就清楚知道柯青云的存在，但她还是一厢情愿扎进去，所以后来就算没处出结果来，也没什么抱怨的。
　　叶蓁蓁轻哼，“和平分手，你当时哭什么？”
　　叶蓁蓁第一次见江羽是在大三暑假，那年她接了个车展模特的兼职，所以在学校多留了些日子。
　　假期留校生不多，食堂把二楼关了，一楼也只开了几个窗口，叶蓁蓁吃了两口冷饭，正在微信上跟好友抱怨破学校没人情。
　　不经意间抬头，她看见坐在斜对面安静吃饭的女同学，没有任何征兆，眼泪忽地就从眼眶里掉了出来。
　　叶蓁蓁震惊地盯着对方，愣了好一会儿才反应过来这样直勾勾看人不礼貌，便收敛了些。
　　对方貌似并未注意到她，完全沉浸在自己的情绪里，一边哭一边还在吃饭。
　　最后叶蓁蓁实在看不下去，站起来小心翼翼地跟对方搭腔：“同学，你需要纸巾吗？”
　　提起往事，江羽神情有些恍惚，但好像确实是有这么一回事。
　　江羽平静地说：“因为有感情，分开会舍不得，哭很正常。”
　　叶蓁蓁点头，“行，那就不说以前的事儿了，说说现在，苏砚心到底是什么意思啊，昨天晚上又是给你夹菜，又要送你的。”
　　江羽不言。
　　叶蓁蓁坐起来，心平静气地和江羽聊：“我也不是什么封建大家长，苏砚心要是想吃回头草，那就明明白白说出来，可这公主既不提复合，还要跟你搞暧昧，我真是看不懂，她这是在耍你玩还是养备胎呢，再退一步说，先不提苏砚心有什么目的，我就怕有人旧情难忘，别人还没怎么的，自己先傻了吧唧地陷进去了。”
　　江羽觉得叶蓁蓁误会了什么，解释：“你想多了，我和她只是同事关系。”
　　叶蓁蓁斜她一眼，“和前任能心平气和地做同事？你就忽悠自己吧，别到最后又把自己给忽悠进去了。”
　　江羽没吭声，叶蓁蓁看她一眼，放出狠话：“小羽，你要是敢傻乎乎地往上贴，我非跟你急。”
　　江羽自嘲地扯下唇，“放心吧，我没那么贱。”


第32章 
　　苏砚心在家里待了两天就回到剧组, 在房间刚收拾完行李，收到一个陌生号码打来的电话。
　　苏砚心不接没有备注的电话，随手就给挂了, 但手机很快又响起，还是那个号码。
　　考虑到会是剧组工作人员有事找她, 苏砚心迟疑了下，拿起手机接通：“喂, 你好。”
　　“是我。”对面是男人的声音。
　　苏砚心愣了一下, 眉心微微皱起，“程明？”
　　程明笑了声, “十分荣幸, 你能听出来我的声音。”
　　苏砚心抿下唇，一脸无语，“有什么事吗？”
　　程明也没拐弯抹角，笑着问：“你今天晚上有空吗？我想……请你吃个饭。”
　　苏砚心不知道江羽有没有把自己拒绝炒绯闻这事跟对方经纪人传达到位, 但显然程明没领会到。
　　苏砚心觉得有必要把这事跟他说清楚, 可顾及到俩人明天还有对手戏, 不好把关系闹太僵, 苏砚心想了下，说：“我请你吧。”
　　“你请我？”程明惊喜地问。
　　苏砚心坐在床上, 眼睫微垂：“嗯，我找好地方把定位发你。”
　　拍戏的地方不在市中心, 附近高档餐厅不多，苏砚心挑了家口碑还不错的粤菜馆发给程明。
　　既然是请人吃饭, 苏砚心不好迟到, 换身衣服就出门了，考虑到两人的职业, 苏砚心订的是间包厢，服务员倒完茶水，询问现在是否需要上菜。
　　苏砚心看眼时间，说：“等会儿吧，人还没来。”
　　“好的，有需要您叫我。”服务员笑着说完，转身离开。
　　没坐多久，包厢门被推开，苏砚心下意识地抬头，看见来的人不仅穿着得体的黑色西装，手里还捧着一束红玫瑰，她整个人都傻住。
　　程明浑然不知，款款走到苏砚心身旁，绅士般朝她递出花：“不好意思，让你久等了，这是送你的。”
　　花已经送到眼前，苏砚心一时间没想好拒绝的理由，勉为其难地接过花，“谢谢啊。”
　　程明拉开椅子坐下，“喜欢吗？”
　　苏砚心尴尬地笑了下，把花放到一旁，“吃个饭而已，不用这么麻烦。”
　　程明一脸真诚：“能让你感到开心对我来说就不叫麻烦。”
　　苏砚心：“......”
　　苏砚心嘴角微微抽搐，决定快些结束这场酣畅淋漓的骚扰，便转头叫服务员上菜。
　　菜很快上齐，程明明显很满意，笑着问：“你怎么知道我最喜欢吃粤菜？”
　　“我随便点的。”苏砚心吃了口菜，不避讳地问，“你经纪人没跟你说吗？”
　　程明看向苏砚心，不明所以，“说什么？”
　　苏砚心放下筷子，直言告知：“我没有和男演员炒绯闻的想法，不知道是不是你的经纪人没有和你说清楚，让你有些误会。”
　　程明不以为意地扯下嘴角，“误会的人是你。”
　　“什么意思？”
　　程明看着苏砚心，脸上似笑非笑，“你有没有想过，我对你好其实并不是为了炒绯闻，而是——”
　　他故意停顿了下，一字一句道：“真的喜欢你，想追你。”
　　苏砚心想也没想就说：“大可不必，你不是我喜欢的类型。”
　　程明低下头，叹了口气，“拒绝的这么干脆，真让人难过。”
　　程明对自己真心与否，苏砚心不感兴趣，也没功夫安慰他的情绪，眼下既然已经开了头，索性就一次性把话说清楚：“我不喜欢你，也没炒绯闻的想法，作为同事，我不希望关系搞的太复杂，影响后面工作。”
　　程明苦涩一笑，放下筷子，身体后仰靠着椅背，“行，我知道了。”
　　苏砚心看了程明一眼，走个过场，“抱歉。”
　　“没关系。”程明摇头，“先吃饭吧，顺便聊聊明天那场戏。”
　　苏砚心说：“好。”
　　把话说开后，交流明显变得容易许多，吃完饭，程明调侃苏砚心：“拒绝我之后，不会连花都不要了吧？”
　　苏砚心抱起花，“不会。”
　　她喜欢红玫瑰，另外也就是一束花而已，她不会连这个面子都不给程明。
　　餐厅离住的酒店很近，两人步行回去，程明自觉许多，在电梯口跟苏砚心道完晚安就离开了。
　　卸掉心中的大石头，苏砚心一下子轻松许多，回到房间，蒋小涵看见苏砚心怀里的玫瑰，眼睛都直了，冲过来问：“谁送你的玫瑰？”
　　“程明。”苏砚心进屋要换鞋，花抱在手里有点碍事，她顺手递给蒋小涵，“交给你了，怎么处理都行。”
　　蒋小涵瞅了眼手里的花，“什么意思，他为什么要送你花，想追你啊？”
　　回酒店这段路不远，但走完也够呛，苏砚心没骨头似的瘫在沙发里，“我已经跟他说清楚，上升期的女演员不谈恋爱。”
　　见苏砚心有如此觉悟，蒋小涵感到欣慰的同时也松了口气，“本来就是，你现在处于事业上升期，可不能恋爱脑。”
　　苏砚心笑了下，“好，知道了。”
　　蒋小涵把玫瑰放茶几上，观摩了会儿，“这花看起来还挺漂亮，扔了怪可惜的，要不先放着吧。”
　　苏砚心用余光扫了眼，“行吧。”
　　“程明对你该不会是因戏生情吧？”蒋小涵往花朵上洒了点水。
　　苏砚心翻了个身，不甚在意，“谁知道。”
　　蒋小涵忍不住吐槽：“但你们也没多少对手戏啊，他也太容易对女演员动心了吧，真是不专业。”
　　苏砚心不想提他，敷衍地应了一声，伸手去拿手机时，随口问起：“江羽还在剧组吗？”
　　“不在，你回家的第二天，江羽姐就也走了，好像是有其他工作。”蒋小涵说。
　　苏砚心哦了一声。
　　蒋小涵转头问：“怎么了？你找江羽姐有事？”
　　“没有。”苏砚心盯着手机屏幕，眼睛一眨不眨，“随便问问。”
　　苏砚心来的路上翻了下通告单，这部戏她大概还有一周就杀青了，等离开剧组，方晴完全负责她的工作后，两人应该很难再像在剧组里这样三天两头的见面。
　　但……见与不见好像也没什么区别，因为什么都不会改变，苏砚心无法解释这种失落惆怅的情绪，只好把它当做是杀青后遗症。
　　第二天，苏砚心和程明在游乐场拍了一整天约会的戏份，收工时已经快凌晨，程明和同行的几个工作人员打算去吃烧烤，顺带问了合作的女演员要不要一起。
　　苏砚心拍了一天的戏，此刻又困又累，只想睡觉，就拒绝了。
　　“太晚了，明天还有工作，我就不去了。”
　　程明看着她，怀疑地问：“你不会是在避嫌吧？”
　　苏砚心不带什么情绪地说：“你想多了，我只是想回去睡觉。
　　程明见状只好作罢，“好吧，那你早点休息。”
　　“嗯。”
　　隔天的戏份在下午，苏砚心把闹钟往后调了一个小时，醒来就直接赶往片场化妆。
　　蒋小涵坐在一边，单手支撑着脸，看化妆师给苏砚心化妆，“你看起来好困，昨晚没睡好吗？”
　　苏砚心眼睛眯开一条缝隙，又缓缓阖上，瓮声瓮气道：“嗯……这两天睡眠质量很差。”
　　蒋小涵关心道：“怎么了？是有什么烦心事吗？”
　　苏砚心说：“可能是快杀青了，心理作用，以前也有过这种情况。”
　　蒋小涵点点头，“那你趁化妆赶紧再眯一会儿吧。”
　　苏砚心轻应了一声，还未进入状态，耳边突然传来一声微弱的呼叫声。
　　“姐……”
　　“嗯？”
　　化妆师在给苏砚心画眼影，她不方便睁眼，心想她和蒋小涵到底谁年纪更大，以前也没叫过她叫过姐，真是稀奇。
　　“你上热搜了。”蒋小涵用一种很难以置信的语气把话说完。
　　苏砚心愣了一下，睁开眼睛，示意化妆师等会儿再化。
　　“我上热搜？”她不太确定地扭头问蒋小涵。
　　“嗯。”蒋小涵面如死灰，把手机递到苏砚心眼前，一副快要哭了的样子，“你和程明被拍了，狗仔说你俩在谈恋爱。”
　　苏砚心心里咯噔了一下，拿走蒋小涵的手机，点开热门上的一张图。
　　照片里光线有些暗，但苏砚心还是一眼就认出来自己，她抱着玫瑰花和程明一起进入酒店，像热恋中刚约会完的小情侣。
　　另外，不知道是角度原因，还是当时漆黑的夜色给照片营造出了一种氛围感，程明高大的身躯站在苏砚心身后，为她挡门的瞬间，两人之间居然莫名的有种亲密感。
　　可这跟当时的情况根本不相符合，那晚两人回去时，连句话都没有说。
　　很快，方晴打来电话，询问苏砚心热搜上的内容是否属实。
　　“假的。”苏砚心把事情的经过简单告知方晴。
　　方晴听完沉默了会儿，“好，我知道了，这件事我来处理，你先安心拍戏。”
　　“好。”
　　苏砚心挂断电话，蒋小涵立马过来问：“方晴姐怎么说？”
　　“没事，先拍戏吧。”苏砚心调整了下心情，一副什么也没发生的样子把工作完成。
　　收工回去的路上，苏砚心看着窗外，实在想不通，依照她的知名度，狗仔有必要拍她吗。
　　还是……狗仔实际上是想蹲条大鱼，但很不凑巧，捡了只小虾米。
　　小虾米虽小，但至少也能塞牙缝。
　　这运气也没谁了。
　　苏砚心叹了口气，事出到现在，程明没有联系她，程明的一些粉丝倒是先急上了，对她品头论足。
　　蒋小涵被一些言论气得不轻，愤愤道：“这些选秀粉真没素质，她们爱豆当初连出道都没出道，跳舞四肢分家不说，唱歌像公鸡打鸣，在家抠脚了两年才接到一个男三号，就这还有资格嫌弃你？家里有钱算什么黑料啊，一群神经病。”
　　苏砚心拿走蒋小涵的手机，倒扣在椅子扶手上，“别看了，惹自己生气。”
　　蒋小涵重重叹了口气，安慰：“方晴姐肯定能处理好这事，就算处理不好，还有江羽姐，你不要太有压力。”
　　“嗯。”眼下也只能这么想了。
　　经历这么一天，苏砚心感觉累得不行，回到酒店就让蒋小涵去休息，自己想单独待一会儿。
　　苏砚心心不在焉地走出电梯，不经意抬眼，远远就看见房间门口站着一个人，她靠着墙，头微微垂着，没有看手机，不知道在想什么。
　　电梯门合上的瞬间，苏砚心突然心跳加速，有点尴尬又有些期待地往前走。
　　就在两人之间只剩两米之隔时，江羽有所察觉，抬起了头，两人的目光对视了眼，像是都看懂对方眼中的情绪。
　　“先开门，进去说吧。”江羽说。
　　苏砚心哦了一声，掏出房卡，刷卡进屋，她打开屋里的灯，弯腰给江羽拿了双干净的拖鞋。
　　“你穿这双。”
　　江羽没动。
　　苏砚心诧异抬眼，然后顺着江羽的视线看过去——茶几上有束火红绽放的玫瑰。
　　苏砚心的心情顿时有些复杂，正想说什么。
　　“玫瑰不错。”
　　身后，江羽不吝啬地夸赞。


第33章 
　　“你现在也爱看人笑话了吗？”
　　本来心里就堵得慌, 江羽还火上浇油调侃她，苏砚心不快地踢掉脚上高跟鞋，将刚拿出来的拖鞋扬长穿走。
　　江羽愣了下, 抬头问：“我穿什么？”
　　“光脚。”苏砚心进屋，抱起茶几上的玫瑰, 扔进垃圾桶里，眼不见心不烦。
　　江羽打开鞋柜, 拿了双新的换上, “我没有笑话你。”
　　苏砚心抿抿唇，一屁股坐在沙发上, “你不是去工作了吗？”
　　“忙完了。”江羽说。
　　苏砚心点点头, 哦了一声，“方晴姐都跟你说了？”
　　“嗯，说了。”
　　放在以前，以苏砚心的性格, 出现这种有失真实的报道, 她自己第一时间就发微博澄清了, 可今时不同往日。
　　具体哪里不同, 苏砚心也说不上来，她就是潜意识里有一种感觉, 江羽会给她解决。
　　另外，这次的绯闻情况比较复杂, 她被拍的时候手里还拿着程明送的花，若直接否认, 恐怕网友不仅不买账, 还要骂她行为不端。
　　苏砚心靠着沙发，跟大爷似的看向江羽, 等她说两句。
　　江羽停在茶几前，左右打量了圈屋子，然后扭过头和苏砚心目光对上。
　　“......”
　　苏砚心一下子有点不自在，坐起来点，“你——”
　　“有吃的吗？”江羽问。
　　苏砚心愣了一下，“你没吃饭啊？”
　　“嗯，时间太赶，没来得及。”江羽说。
　　江羽忙到没空吃饭，想起自己刚才的态度，苏砚心的心里顿时有点过意不去，补救道：“我给你点个外卖吧。”
　　“不用了，有饼干吗，面包也行，我垫两口。”江羽说。
　　苏砚心站起来，“有，我去给你拿。”
　　进组后，蒋小涵就严格要求她控制体重，每天吃得清汤寡水，夜里难免要饿，苏砚心在床头备了不少零食。
　　苏砚心没有吝啬，全部给拿了出来。
　　江羽坐在外面的沙发上，看见苏砚心提着一大袋子零食走过来，嘴角抽动了下，“吃不了那么多。”
　　“我知道。”苏砚心把袋子放茶几上，不自然地说，“你随便挑着吃吧。”
　　江羽扯下唇，“谢谢。”
　　苏砚心别开眼。
　　江羽选了袋饼干，边拆开边说：“程明那边回应了。”
　　“他回应了？什么时候。”苏砚心立马转头找自己手机，心急道，“哎，我手机呢？”
　　“刚才回应的。”江羽瞟了眼被主人忘在沙发扶手上的手机，拿起来递过去，“手机在这儿。”
　　苏砚心松口气，十分自然地接过去，问：“他说什么了？”
　　“他说还没追到，会再接再厉。”江羽垂下眼皮，吃了口饼干。
　　苏砚心忍不住骂：“神经病。”
　　打开微博一看，程明还真是死猪不怕开水烫这么回应的，但他的粉丝并不买账这种“深情”，纷纷质问他是否已经忘记初心。
　　苏砚心看得直皱眉，程明这一举动，无疑是把她推上风口浪尖，眼下否认不是，承认也不是。
　　另外，程明是选秀出道，这么说对他自己也没好处，苏砚心想不明白，这种损人不利己的处理方式，他的经纪公司怎么会同意。
　　“他在瞎说什么，经纪人都不管吗？”
　　江羽说：“应该是管了，但没管住。”
　　苏砚心叹了口气，“这不是添乱吗，还不如什么都不回应。”
　　江羽笑了下，“也许他是真的喜欢你。”
　　“......”
　　苏砚心缓缓扭过头，看向江羽，“比起这个，我更愿意相信他是在自导自演，给自己炒热度。”
　　江羽十分意外地抬起头。
　　苏砚心脸上微怔了下，“怎么了？”
　　江羽不带什么情绪地夸道：“真聪明。”
　　苏砚心的表情有些无语，“你这算在夸我还是讽刺我？”
　　“夸你。”
　　苏砚心仰起头，身体靠着沙发，一点一点分析：“程明刚送完花，我们回酒店就被拍到，那么偏的地方，狗仔有必要蹲两个没有流量的艺人吗，一切发生得太巧合，很难不让人生疑。我猜是因为之前拒绝跟他炒绯闻，所以他就自导自演了这么一出戏。真不讲道德，好想现在骂他一顿。”
　　说完，好一会儿都没人应声，苏砚心抬下头，看眼江羽，“你有在听我讲话吗？”
　　江羽点了点头，“有。”
　　她站起来把吃完的饼干袋子扔进垃圾桶，又坐回去，抬眼看向苏砚心，“你要是相信我的话，这件事暂且不要回应，先保持沉默。”
　　“我当然相信你啊。”苏砚心脱口而出，说完自己都愣了下，意识到回应有点过于利落，苏砚心忙又找补说，“你是经纪人，我不信你还能信谁。”
　　江羽嗯了一声，“不作回应的的话，肯定要遭受很多质疑的声音，你这段时间尽量先别上网，以免影响心情。”
　　“不就是挨骂吗。”苏砚心一副已经看透一切的样子，“不要紧，这不算什么。”
　　她没撒谎，比起把小麦认成水稻，被全网嘲的那段时间，现在这点议论微不足道。
　　江羽听出苏砚心的话外意，安慰：“网络上什么东西都是一阵风，等过去就好了，不用放在心上。”
　　“我知道。”苏砚心笑了下，此刻的这种心安让她忍不住感慨，“要是你从一开始就是我的经纪人就好了。”
　　话落，房间里瞬间安静下来，谁也没有说话。
　　苏砚心明白是自己的话让两人尴尬了，她不知道该如何解释，只好抬眼问江羽：“你还要吃饼干吗？”
　　“不用了。”
　　“面包呢？”
　　“也不用。”江羽看眼手机，“时间不早了，你早点休息，明天还有工作。”
　　苏砚心怔了下，站起来去送江羽，跟在她身后，快走到门口时，冷不防地说：“我下周二杀青。”
　　江羽放在门把手的手顿住。
　　苏砚心手背在身后，装作落落大方的样子，“没别的事，就是跟你说一声。”
　　江羽转过身来，看着苏砚心，“我知道，我有通告单。”
　　苏砚心后知后觉地难受起来，她舔下嘴唇，眼睛不知道该往哪里看，“你知道啊，那好吧，晚安。”
　　江羽却没有立马离开，不像在开她玩笑地问：“怎么？想要杀青礼物？还是......别的。”
　　苏砚心愣了一下，猛地抬起头。
　　四目相对，苏砚心的脑子一下子有点转不过来弯，别的是什么，她一直在期待想要别的吗。
　　不对，应该是，她还能要吗。
　　苏砚心并没有想清楚这个问题，垂下眸子，“没有。”
　　江羽笑了下，“晚安，早点睡。”
　　走进电梯，放在右侧口袋里的手机振动了一下，江羽低下头，拿出来查看。
　　叶蓁蓁：【提前回剧组了，怎么不告诉我一声？】
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第34章 
　　苏砚心新戏杀青当天, 江羽不在剧组，她订了束玫瑰，托蒋小涵送去。
　　以往公司艺人杀青, 江羽也是送花，蒋小涵已经习惯, 不见外地和苏砚心吐槽：“哎，又是辛西娅, 江羽姐真是一点创新都没有。”
　　尽管知道送花只是出于客套, 但苏砚心还是挺开心，她把花带回家插进花瓶里, 十分用心地养护起来, 可到底是鲜切花，没几天就蔫儿了。
　　苏砚心没管它，就那么放了快一周，鲜花被风干成干花, 莫名变得有质感, 苏砚心给它换了个稍复古的花瓶, 摆在床头。
　　如江羽所言, 网络上什么东西都是一阵风，没多久, 关于她和程明恋情的风波就过去了。
　　但很快又起新的风波。
　　微博上一个拥有两百万粉丝的营销号曝光了一段视频，视频中, 苏砚心全程黑脸，对主动来打招呼的男演员程明爱答不理, 举止十分傲慢。
　　该内容一出, “苏砚心耍大牌”的词条很快冲进热搜前排，苏砚心的路人缘本来就不太好, 这下彻底沦为众矢之的。
　　“是我的记忆出现错乱了吗，她不是前几天才收了程明的花，这怎么说翻脸就翻脸了。”
　　“就算不喜欢也不用这样吧，太不尊重人了。”
　　“程明是笑着跟她讲话哎，她居然直接冷脸忽略，好伤人。”
　　“说她是公主还真把自己当公主了啊，真没素质。”
　　“突然怜爱程明了，伤心小狗。”
　　“有什么好怜爱的，要我说程明也是贱，人家公主都这态度了，还跟舔狗一样往上凑。”
　　“嫁入豪门下半辈子就不用愁吃喝，你以为程明会傻到算不清楚这笔账。”
　　“苏砚心那也叫豪门？笑了。”
　　翻来覆去都是那些话，苏砚心不甚在意，也没做解释，因为她的确非常地讨厌程明，视频里的内容也都属实。
　　下午方晴打来电话，商量过后，决定还是先不作回应，说公司后面会处理好这件事。
　　苏砚心相信公司，点了点头，说：“好，我知道了。”
　　可能是因为近期负面新闻太多，不太适合露面，话末，方晴用词比较委婉，劝苏砚心先在家休息一段时间。
　　苏砚心明白这意思，也就没有多问原因。
　　但一直待在家里也烦，周六，伊洛打电话约苏砚心出去逛街，她二话没说就答应了。
　　伊洛是苏砚心上部戏里的女二号，家里是做房地产的，名副其实的富二代，两人在戏里是死对头，戏外却莫名很合得来。
　　苏砚心到店里的时候，伊洛已经在试衣服，她搭配了一副墨镜，转过身时，故意摆了个酷酷的姿势问苏砚心：“这身怎么样？”
　　苏砚心靠在沙发背上，看着她，没有灵魂地鼓了下掌：“很帅。”
　　“你真敷衍。”伊洛摘掉墨镜，坐过去，“室内还戴着口罩干嘛，摘了吧，谁看你啊。”
　　苏砚心躲了下，“别了，还是戴着吧，我怕被扔臭鸡蛋。”
　　伊洛撇下嘴，“得了吧，就你那点人气，走大街上有几个人认识你啊。”
　　“你以为谁都跟你一样，糊的叫不上名字。”苏砚心歪着头靠在沙发上，“我可是出过爆剧的。”
　　伊洛叹了口气，“你就是出过爆剧才会被骂这么惨，像我一样糊点多好，恋爱想怎么谈就怎么谈。”
　　苏砚心看着伊洛，笑了下，没说话。
　　伊洛拽苏砚心起来，“别想那些烦心事了，我刚看见有套衣服特别适合你，走，去试试。”
　　苏砚心摇摇头，“我没化妆，你去试吧，等会儿请你吃饭。”
　　伊洛看得出来苏砚心今天兴致不高，也就没勉强，她起身换掉身上的衣服，让店员帮忙包起来。
　　“你不试了啊？”苏砚心问。
　　“你丧成这样，我哪里还有心情试衣服。”伊洛提着购物袋，走过来，“走吧，姐姐带你去吃好吃的。”
　　苏砚心勾下唇，问：“有那么明显吗？”
　　伊洛特别认真地看了苏砚心一眼，“只差把糟糕两个字写脸上了。”
　　“其实我也没多难受，就是烦。”说不清楚在烦什么。
　　伊洛想了下，说：“我爸有个新楼盘开盘了，要不去转转，看中哪套便宜送你。”
　　苏砚心摇头，“不要，我要和我妈一起住。”
　　“你笨啊，谁让你自己住了，可以送给你对象。”伊洛说。
　　苏砚心叹气，“我哪来的对象。”
　　“现在没有，以后也会有的，相信我，没有人可以拒绝这种诱惑。”
　　苏砚心皱下眉，有些怀疑，“真的假的？”
　　她莫名地想到了江羽，以江羽的性格，自己如果送她一套房，她会是什么反应。
　　反正肯定不是开心，应该还会觉得自己是在羞辱她吧。
　　伊洛笃定道：“真的，我好几个男朋友都是这么追来的。”
　　苏砚心嘴角抽了下，“我感觉她不会喜欢房子。”
　　“她是谁？”伊洛捕捉到八卦的气息，“你有喜欢的人了？”
　　苏砚心愣了一下，反应过来自己想的有点远，“没谁，我随口说的，走吧，去吃东西。”
　　伊洛看了苏砚心一眼，“你有情况。”
　　苏砚心心里藏不住事，但现在又不太想说，“等我真打算追了，会告诉你的，现在先别问。”
　　因为她自己的心里也是乱的，好多事情都不敢去深想。
　　伊洛意味深长地笑了下，“那我——静候佳音哦。”
　　两人饭量都不大，吃一点就饱了，伊洛听苏砚心说完整件事，肯定道：“视频肯定也是那个贱男人发的。”
　　苏砚心也清楚是程明在背后搞小动作，只是她想不通，“我又没多火，他为什么缠上我，害得我工作都没有了。”
　　“你现在没工作啊？”伊洛有些意外。
　　苏砚心昂了一声，“最近负面新闻太多，经纪人让我在家休息一段时间。”
　　伊洛思索了下，问：“你有没有兴趣上综艺？”
　　苏砚心叹了口气，“我现在这名声，哪个综艺敢要。”
　　“不要紧，我去说。”
　　苏砚心愣了一下，嗅到可以走后门的味道。
　　“什么情况？你现在说话这么顶用。”
　　伊洛笑了下，“那个综艺是我男朋友负责，加个人进去，问题不大。”
　　苏砚心问：“你又谈恋爱了？”
　　“这是重点吗？”
　　苏砚心十分认真地点了下头，“我记得你不是才分手。”
　　“什么叫才分手，都分好几个月了好吧。”伊洛的嘴角忍不住扬了下，“并且这次不一样。”
　　苏砚心问：“哪里不一样？”
　　“他是我初恋。”
　　“初恋？”苏砚心反应过来什么，惊讶道，“你的意思是，你跟初恋复合了？”
　　伊洛点头，“对。”
　　苏砚心怔住，心里涌上难言的情绪。
　　伊洛看了苏砚心一眼，“是不是很意外？我当初把他甩了，现在居然还能复合。”
　　“啊，是有点意外。”苏砚心抿下唇，问，“你......怎么追到的？”
　　“其实也没怎么追，怎么说呢。”伊洛低下头，笑了笑说，“只要那个人心里还有你，你就只用站在那儿，他就会过来。”
　　苏砚心垂下眸子，突然沉默了。
　　“不聊这个了，说综艺吧，听我男朋友说是个纪实慢综艺，需要嘉宾下乡去体验生活，你能受得了吗？”
　　苏砚心抬了下眼，“吃点苦没什么。”
　　伊洛说：“那就行，其实你去这个综艺挺好的，你之前因为不认识五谷一直被嘲，这次去了正好一雪前耻。”
　　苏砚心端起酒杯，抿了一小口红酒，“好，这次当我欠你个人情。”
　　伊洛跟她碰下杯子，“客气什么，下回请我吃饭吧，我带我男朋友一起，你还没见过他。”
　　苏砚心扯下唇：“好。”
　　伊洛办事效率很高，第二天就给苏砚心回复，说他男朋友同意加人，但是作为飞行嘉宾录制两期。
　　眼下处在这种窘境里，能作为飞行嘉宾去录制节目，苏砚心已经很满意。
　　“那我需要准备些什么吗？”
　　伊洛说：“把五谷认全就行。”
　　苏砚心：“......”
　　苏砚心：“别以为给我找了工作，我就不会跟你翻脸。”
　　伊洛哈哈笑起来，笑声十分猖狂：“导演组那边会跟你经纪公司联系，你安心在家等消息，好了不跟你说了，我这边忙着呢，挂了。”
　　在家闲着也没事，苏砚心从网上买了五谷的种子，打算种在院子里，结果华嵘告诉她，现在还不是播种的季节。
　　苏砚心傻眼，顿时觉得伊洛的话挺有道理，她需要在这块做足功课才好。
　　原本以为上节目这事已经是万事俱备了，没想到一周后，苏砚心接到伊洛的电话，对方上来就问：“你跟你经纪人吵架了吗？她为什么不让你上综艺。”
　　苏砚心被问得一头雾水，“什么意思？”
　　“节目组联系你经纪人，被对方拒绝了，算了，让我男朋友跟你说吧，他知道得更清楚。”伊洛把手机递过去。
　　“是这样的，我让节目组联系你的经纪人，沟通跟节目录制相关的事项，但你的经纪人表示，艺人无意愿上这个节目。”
　　苏砚心越听越感觉乱，方晴并未来咨询过她的意思，“你联系的是我的经纪人方晴吗？”
　　“哦，不是，是江羽。”对方解释，“星帆大大小小的合作项目最终都需要总经纪人做决定，所以节目组直接联系了江女士。”
　　苏砚心愣住，江羽为什么拒绝，她想不明白。
　　工作不找她，她找工作也不行吗，还是她的名声已经差到上综艺都不方便了。
　　知道苏砚心是伊洛的好友，对方礼貌性地给双方挽尊，不至于太尴尬：“你的经纪人或许也有自己的考量，毕竟同个综艺节目，一个公司派两个人去，多少有些资源重复，不太合适。”
　　“两个人？”苏砚心反应过来，问，“另一个是谁？”
　　上综艺的艺人和节目组签订了保密协定，节目还没录制之前，不方便透露，但伊洛在旁边看得着急，推下男朋友胳膊，“你快说啊。”
　　对方迟疑了下，说：“叶蓁蓁。”


第35章 
　　《当我开始爱你》全组杀青后, 叶蓁蓁接了一个化妆品的代言，江羽陪她去海南拍完广告，给自己放了一天假。
　　接到苏砚心电话的时候, 江羽正在菜市场买菜，给排骨称完重的阿姨顺手从旁边的菜筐里抓了一把小白菜装起来, 跟排骨一块递给江羽，笑着说下次再来。
　　江羽嘴角微微上扬, “好的, 谢谢。”
　　刚付完钱手机就响了，江羽接排骨时瞟了眼, 待看清楚上面的来电备注, 江羽嘴角的笑容慢慢收回去，神情变得严肃。
　　隔壁摊位的老板高声吆喝，问江羽要不要鱼，新鲜的鱼, 现杀现卖。
　　江羽抬起头, 冲老板笑了下, “下次。”
　　老板也不怪, 脸上乐呵呵的，转头寻找下一个目标客户。
　　大清早的菜市场最是热闹, 大爷大妈们人手一个小推车穿梭在摊位之间，一边走一边看, 面无表情，慢悠悠地晃着。
　　江羽越过人堆, 在铃声快要结束之前接通了电话, “喂。”
　　“你在哪？方便见一面吗？”
　　苏砚心声音里的冷淡和直白与此刻菜场的喧闹热情有种强烈的违和感，让人静不下心, 江羽拎着菜往外走，“怎么了？”
　　苏砚心说：“问你点事。”
　　喧嚷声很快被甩到身后，耳边一下子安静下来，江羽把手机换到拎排骨的那只手里，腾出一只手到口袋里摸车钥匙，“什么事？电话里不能问吗？”
　　电话那边短暂地沉默了一会儿，“还是见面说吧。”
　　江羽坐进车里，系上安全带，她今天正好休息有空，就没拒绝，说：“好，一会儿发个定位给你。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，江羽启动车子时才发现排骨还拎在手里，她愣了一下，低头解开安全带，下车把排骨放进后备箱，然后才开车离开。
　　买完菜到家刚九点钟，排骨中午要吃，江羽就没往冰箱里放，她就袋子放料理台上，转身要备菜时才发现，厨房什么配菜都没有，她早上出门就只买了排骨。
　　江羽在厨房里站了会儿，走出来坐在沙发上，叫了个外卖，把缺的东西买了。
　　等外卖的这段时间，江羽把屋子简单扫了一遍，尽管早上起来才做过一次卫生。
　　干完这些，时间也差不多了，江羽拿到外卖，撸起袖子到厨房准备中午吃的东西，剥蒜的时候想到什么，腾出手给苏砚心发了个微信，问她什么时候到。
　　毕竟一个人吃饭和两个人吃饭还是有区别的。
　　苏砚心没回，江羽把手机放一边，低着头继续剥蒜。
　　大概过去十分钟，门铃响了，江羽洗了把手，过去开门。
　　苏砚心站在门外，来的路上其实她的心情很糟糕，但当看到江羽，以及这个陌生的地方，脸上不自觉地局促起来，“不好意思，路上走错道了，耽误了点时间。”
　　“没事，这地儿确实不好找。”江羽住的地方距离市中心很远，周边都还在开发中，没有商业区，只有一个地铁口，一到晚上格外荒凉，外卖都不愿意往这边送，但没办法，当时首付只有那么多，好地段根本挑不着，江羽给苏砚心拿了双干净拖鞋，“进来吧。”
　　苏砚心换上拖鞋，站在玄关处，把目光能看到的地方打量了一遍，“这是......你家吗？”
　　“嗯。”
　　房子面积不大，两室一厅，站在客厅就能参观完，江羽给苏砚心倒了杯水，“差不多就你看到的这些，就不带你参观了。”
　　苏砚心看着江羽，居然有一种陌生感，她和江羽重逢这么久，仿佛只有今天才真切地感受到江羽长成了大人。
　　江羽参加了工作，有了自己的交际圈子、房子、生活，她不再是那个年长她几岁，会处处包容她，说喜欢她的姐姐，她们的话题也不会再围绕学习，补课，高考那些小事。
　　这种变化让苏砚心体会到落差感，心中不自觉难受起来，她想起伊洛说得话。
　　——只要那个人心里还有你，你只用站在那儿，他就会过来。
　　这句话放在她身上，从开头就不成立，因为江羽已经不喜欢她了。
　　“要给你换饮料吗？”江羽见苏砚心没有动桌上的白开水。
　　苏砚心回过神，看了江羽一眼，“不用。”
　　江羽点点头，看眼墙上的挂钟，“快中午了，要不我做两个菜，我们边吃边说？”
　　“行。”
　　“那你先坐会儿。”江羽说完去厨房做饭。
　　苏砚心端起桌上的水杯，跟过去，站在厨房门口，“要帮忙吗？”
　　“不用，很快就好。”江羽回下头，“要看电视吗？遥控器在茶几上。”
　　苏砚心摇摇头，喝了口水，站着没动。
　　江羽开始炒菜，没再跟苏砚心搭话。
　　苏砚心站了会儿，又抿了一口水，“我记得你是师范专业。”
　　“嗯。”油烟机的声音有些吵，江羽关小了一点，“现在的工作更赚钱。”
　　“你跟叶蓁蓁什么时候认识的？”苏砚心知道她问这个问题会有点奇怪，但控制不住想知道。
　　江羽炒菜的手顿住，像是在思考这个问题。
　　不知道是紧张还是不自在，苏砚心舔下嘴唇，头低了下去。
　　“有好几年了吧。”江羽轻飘飘一句带过，“问这个干什么？”
　　“随便问问。”苏砚心喝了口水，“看你们关系挺好。”
　　江羽笑了下，“你和小涵处得也不错。”
　　苏砚心愣了下，说：“小涵性格很好。”
　　“是啊，助理需要性格开朗，给艺人提供情绪价值。”
　　苏砚心点下头，没再说话。
　　江羽炒了两个家常菜，炖了一个排骨汤，品相看起来都不错，苏砚心夹了一块肉丝，吃完笑起来，“我还是第一次吃你做的饭。”
　　江羽抬起头，闲聊的语气说：“不是第一次吧，我好像给你煮过鸡蛋。”
　　苏砚心愣住，没有说话。
　　江羽看见苏砚心的反应，笑了下，“可能我记错了。”
　　“没记错。”苏砚心并没有忘记那件事，只是意外江羽会提，她扯下唇，忍不住吐槽，“但煮鸡蛋也算做饭啊。”
　　“不算吗？”江羽反问。
　　苏砚心小声嘟囔了一句，“不算。”
　　然后又是一阵沉默，两人话都不密，想起来什么才会聊几句，没有话时就安静吃饭。
　　苏砚心饭量小，江羽盛的米饭，她吃了一小半就感觉饱了，苏砚心放下筷子，正想说什么。
　　江羽正好抬起头，朝她看过来，有话要说。
　　两人对视了一眼，苏砚心目光先挪开，清了清嗓子，“你先说。”
　　江羽放下筷子，没有避讳，“前几天有个综艺来找你，我觉得不太合适，所以拒绝了。”
　　“不合适吗？为什么？”苏砚心看着别处，尽量避开跟江羽对视，因为她担心自己会控制不住地说些什么话，丢人现眼。
　　江羽公事公办的态度，解释：“你可能还不知道，程明也会去录制那个综艺，并且是作为常驻嘉宾，网上关于你们的风波还没过去，这个时候不适合同台。”
　　程明也会参加综艺，这倒是苏砚心没料到的，江羽作为经纪人有这方面的顾虑她可以理解，但想到叶蓁蓁会去，苏砚心就莫名很一根筋，不想让自己被她给比下去。
　　“我又没有做错什么，为什么要我躲着他。”苏砚心身体往后靠着椅子，故意别开脸不看对面，像叛逆期的孩子，“如果我就要去呢。”
　　江羽一时无言。
　　就在两人僵持不下时，放在桌边的手机响了，苏砚心下意识扫了眼，看见屏幕上的备注，蓁蓁。
　　江羽抬手给挂断了，但没一会儿视频又打过来。
　　“我接个电话。”江羽站起来，拿走手机。
　　接通后，叶蓁蓁瞅了眼屏幕，问：“在忙吗？不方便接电话。”
　　江羽走到阳台上，“没忙，怎么了？”
　　叶蓁蓁给她拍了下地上的两个大箱子，“杨导给我寄了两箱大闸蟹，我跟谈总吃不完，下午给你送一箱去。”
　　“不用了，我不常在家，放着不吃浪费。”
　　叶蓁蓁一想也是，“那行吧，晚上过来吃饭，谈总下厨。”
　　“好。”
　　挂断视频，江羽坐了回去，“我还是不赞同你去那个综艺。”
　　苏砚心嘴角动了下，又抿上，自嘲道：“说到底还是嫌我糊呗。”
　　江羽眉头皱了下，没听懂她的意思。
　　苏砚心转头看向江羽，直白地问：“如果我跟叶蓁蓁一样流量够大，是不是就没有这些所谓的适不适合了？”
　　这话听着别扭，也有问题，江羽不去深度解读，“你口中的假设不存在，也不成立，没必要联系到一起去。”
　　“怎么，假设不成立，提都不让提吗？”苏砚心问。
　　江羽觉得苏砚心说话过于尖锐，“我理解你有情绪，但不要迁怒别人。”
　　苏砚心扯了下嘴角，她目前确实比不上叶蓁蓁，方方面面都落后，但越是这样，苏砚心心里就越计较。
　　“那个综艺是我托朋友走后门进去的，你不让去，那就不去吧，反正也不是我努力得到的。”苏砚心停顿了下，故作轻松地说，“但下次还是公平竞争吧。”
　　这种把选择权交给别人的感觉，一点都不好受。
　　江羽知道苏砚心在为失去的工作闹脾气，但一码归一码，有些事情还是有必要说清楚：“参加综艺这件事上，你和叶蓁蓁之间不存在竞争，另外决定是我做的，你有什么不满就冲我来。”
　　苏砚心点下头，一副我懂我明白的样子，“我现在这点流量确实还不配跟叶蓁蓁争，我有自知之明，你不用说这么明白。”
　　“……”江羽听不下去，“休息只是暂时的，后面公司会给你安排别的工作。”
　　苏砚心不知道这话是真的还是仅在敷衍她，但眼下也没有别的选择，“你说有就有吧。”
　　气氛糟糕到这个程度，苏砚心觉得没有再待下去的必要，她扫了一眼桌上的剩饭剩菜，站起来。
　　“中午谢谢你的款待，我下午有事，就先走了。”
　　苏砚心拿起包径直离去。


第36章 
　　那天之后, 江羽有很长一段时间没有苏砚心的消息。
　　一开始，江羽并未觉得有什么不对劲，因为以前苏砚心也不会频繁联系她, 除非是因为工作。
　　直到半个月后，苏砚心无故缺席了公司内部的艺人聚餐, 江羽才后知后觉地意识到，因为那件事, 苏砚心好像在刻意躲她。
　　平时大家的工作忙, 过几天碰上元旦，不少艺人又要开始赶通告, 因此公司趁节日前夕组织了一次团建。
　　当天晚上, 除了苏砚心没来，全员到齐。
　　上次聚餐，苏砚心给大家留下的印象还不错，很快聂文哲就问起, 他心姐怎么还没来。
　　蒋小涵是苏砚心的助理, 众人的目光一下子集中到她身上, 蒋小涵顿时倍感压力, 她看了大家一眼，“砚心今天有事, 来不了。”
　　许鹿希一脸遗憾，“啊, 有什么事，我好久没见砚心了, 还挺想她的。”
　　聂文哲立马附和：“是吧, 都快成网友了。”
　　蒋小涵为难道：“这个......我也不太清楚。”
　　方晴站起来给大家倒水，笑着解围：“砚心家里有点事, 抽不开身，等大家忙过这段时间，聚的机会还多着呢。”
　　话题这才过去，大家开始聊别的，江羽手里端着水杯，一直在喝水，没有参与发言。
　　叶蓁蓁坐在她旁边，余光瞟了她一眼，没有说什么，等回去的路上才闲聊问起：“什么情况？苏砚心为上综艺的事还跟你冷战呢。”
　　江羽眼睛没抬，在盯明天的活动流程，“算不上冷战，但可能多少有点情绪，能理解。”
　　“理解什么理解。”叶蓁蓁不避讳地吐槽，“她自己作出来一堆负面新闻，你忙东忙西给她收拾烂摊子，她还闹情绪呢。”
　　江羽嗓音平缓道：“给艺人解决问题是经纪人的本职工作，既然做了这行，就要对人负责。”
　　猜到江羽就是这套说辞，叶蓁蓁叹了口气，“你有没有觉得——”
　　她停顿了下，说话语气变得有些冷硬，“苏砚心不适合待在星帆。”
　　江羽还目不转睛地盯着平板，仿佛这事和自己没关系，“苏砚心是方晴的艺人，合不合适我做不了主，要跟她聊。”
　　“......”叶蓁蓁瞬间哑口无言，别开眼看着窗外，不再说话。
　　江羽盯完工作，收起平板，抬起头看了眼叶蓁蓁：“生气了？”
　　叶蓁蓁冷呵了一声，“不至于。”
　　江羽笑了下，“知道你是担心我，但苏砚心在我这里已经翻篇了，你也别再耿耿于怀。”
　　叶蓁蓁不言。
　　江羽拧开手边的水，喝了一口，“周六还有看秀的活动，到时候好好相处，别让媒体拿你们两个人做文章。”
　　叶蓁蓁终于有点反应，“你确定那大小姐会去？”
　　江羽说：“这是工作，她没有不去的理由。”
　　叶蓁蓁冷笑：“那可不见得。”
　　通过拍戏时的几次接触，叶蓁蓁发现苏砚心那人挺傲气的，而这次去法国看秀，邀请名单上原本没有苏砚心，不避讳的说，品牌方是看在代言人叶蓁蓁的面子上，才愿意多给一份邀请函。
　　所以也不是叶蓁蓁故意泼冷水，换做别人的艺人，可能不在乎这些，但苏砚心的家境和性子摆在那儿，就算拒绝也不意外。
　　江羽的情绪倒是稳定，“不去了再说吧。”
　　叶蓁蓁瞠目，看着江羽，“她不去还让我开口求人，害我白白欠人一个人情。”
　　江羽想了下，“要不这样，改天让她请你吃饭？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶蓁蓁：“不需要，谢谢。”
　　·
　　苏砚心接到方晴电话的时候刚从医院回来。
　　姥爷昨天晚上突然身体不适，被救护车送到医院，华嵘得知后，连夜买了机票赶回上海。
　　当时，苏砚心正好在旁边，就跟着一块来了。
　　华嵘是独生女，整晚都在医院跑前跑后，而苏砚心一直陪着姥姥，老人年纪大了，又担心老伴的状况，坐立难安，为缓解姥姥的焦虑，苏砚心隔一会儿会牵着她的手，带她到抢救室外面看一眼，确实姥爷还在，然后再坐回去。
　　就这样撑到天快亮时，姥爷终于脱离危险，被转到普通病房，三人皆是一脸憔悴，华嵘回过神，安慰了母亲几句，让苏砚心送她回家休息。
　　姥姥原本不肯，华嵘看着她，故意问：“你不回去休息好，谁晚上来替我？”
　　姥姥这才改变主意，愿意回家睡一会儿。
　　到家后照顾姥姥睡下，苏砚心轻轻带上门，走到房间外接电话，“喂——”
　　一晚上没睡，猛地张嘴苏砚心才发现自己的声音有些嘶哑，她把手机拿离耳边，清了下嗓子，“不好意思，方晴姐。”
　　方晴听出不对劲，忙关心：“怎么了？砚心，是身体不舒服吗？”
　　担心吵到姥姥休息，苏砚心往楼下走，“可能有点上火，没事。”
　　方晴：“哪里不舒服就尽快吃药，免得越拖越严重。”
　　苏砚心轻嗯了一声，整晚没合眼，这会儿苏砚心也有点撑不住，就直接问：“打电话有什么事吗？”
　　“嗯，是这样，这周六有个秀场。”
　　苏砚心躺在沙发里，安静听方晴说完，“这周六吗？”她把手机从耳边拿开，忍着困意看了眼日历，也就是大后天。
　　方晴：“嗯，时间有些赶，但你不用担心，服装和造型师公司这边已经安排好了，你趁这两天好好调整下状态，到时候会有不少媒体关注，时隔这么久再露面，你要争取给公众心里留下一个好印象。”
　　说完，电话里静默了会儿，方晴怀疑地把手机拿开，确定没挂断，“砚心？”
　　苏砚心睁开眼睛，看着天花板，“我在听，但不好意思啊，方晴姐，我没时间去看这个秀。”
　　方晴错愕了下，“什么意思？”
　　“我家里有点事，最近抽不开身。”苏砚心说完瞟了眼楼下，“我记得叶蓁蓁是这个品牌的代言人，她一个人出席活动应该就够了吧。”
　　方晴沉默了会儿，说：“蓁蓁是代言人没错，但这次看秀活动对你来说是个不错的露脸机会，当演员不能消失在公众的视野里太久。”
　　苏砚心明白方晴的意思，但姥爷还在医院，她想起华嵘独自在医院忙碌的身影，这个时候，她怎么都是走不开的。
　　还有......她好累啊，眼睛都快要睁不开。
　　苏砚心闭了下眼睛，又缓缓睁开，“方晴姐，我真的有事。”
　　方晴似乎很轻地叹了口气，苏砚心猜测方晴大概是对她有点失望，但她真的抽不开身，千真万确。
　　“那好吧。”方晴挂了电话。
　　苏砚心把手机从耳边拿开，轻轻倒扣在了心口，脑子里浑浑噩噩地闪过那天在江羽家吃饭的画面。
　　江羽在她面前冷漠的像个陌生人，很难不让人怀疑她在公报私仇，但这个想法很快就被苏砚心否定，她心里很清楚，江羽之所以对她那个态度，仅是因为她心里的那个人不是自己了。
　　她有了新的要偏爱的人。
　　那个人不论是知名度还是商业价值都甩自己好几条街，这次缺席看秀的活动，让原本就存在的差距又拉开一大截。
　　还真是一步跟不上，步步跟不上，失去最后一丝意识前，苏砚心还在懊恼，自己也真是够不争气的。
　　可能是因为心里有事，这个觉睡得并不踏实，苏砚心躺在沙发上突然惊醒，她环顾了下四周的环境，一下子坐起来。
　　手机被掀翻到地上，苏砚心捡起来看了眼时间，见才过去两个小时，猛然松了口气。
　　她用手搓了搓脸，起身往楼上走，老人睡眠浅，苏砚心没敢开门，在门外听了会儿，确定姥姥还在睡，苏砚心没有叫她，下楼交代阿姨中午做点清淡的午饭，就离开去医院了。
　　医院里，华嵘看见苏砚心又回来，有些惊讶，“怎么不在家休息？”
　　“休息过了。”苏砚心看眼在熟睡的姥爷，“姥爷怎么样？”
　　华嵘递给苏砚心一个眼神，“出去说。”
　　“好。”
　　两人坐在走廊里的椅子上，苏砚心扭头问华嵘，“姥爷病得很严重吗？”
　　华嵘轻叹了口气，有些疲惫地说：“心脏上的老毛病了，但随着年纪增大，这些毛病会越来越突出。”
　　苏砚心的心紧了下，“没办法治疗吗？”
　　“可以手术，但你姥爷年纪太大了，谁都无法保证手术途中会出现什么问题，医生也建议保守治疗，没必要让老人受罪，但不做手术，像昨晚那样的事还会发生，万一下一次没这么幸运，所以......我也在犹豫。”
　　在苏砚心的心里，华嵘一直都是超人般的存在，这世界上好像没有她搞不定的事情，这是苏砚心第一次看见华嵘如此脆弱。
　　原来妈妈并不是无所不能，她也会害怕，会难过，会慌了神不知道该怎么办。
　　苏砚心故作镇定，抱了抱华嵘，“妈咪，别怕，我一直陪着你。”
　　华嵘欣慰地了笑了下，将头靠在苏砚心肩膀上，“那肩膀借妈咪先眯一小会儿。”
　　“好。”
　　姥爷彻底清醒后，华嵘把他的身体状况一五一十告知了对方，姥姥坐在一旁，三人一番商量之后，决定采纳医生的建议，保守治疗。
　　在医院住了将近一周，姥爷身体恢复得差不多，医生同意回家静养。
　　第二天正好赶上元旦，华嵘年轻时远嫁到北京，后来拼事业很少空出时间陪父母，经历这次事之后，就决定在家好好陪二老过个节。
　　苏砚心向来最黏华嵘，就也在上海住下。
　　元旦当天，华嵘早早去超市买了菜，准备包饺子，苏砚心醒来到厨房帮忙，虽然帮不上实质性的大忙，但能搭把手，陪着姥姥姥爷一起过节，满足感十分强烈。
　　快吃团圆饭时，拜年电话陆续进来，华嵘的手机就没消停过，苏砚心单手支着脸，看着华嵘，“妈咪，你人缘可真好。”
　　华嵘笑了下，突然问起：“对了，你和江羽处得怎么样？”
　　苏砚心低下头，装模作样地找包了硬币的饺子，“就那样吧。”
　　“怎么，吵架了？”
　　“没有，我们都这么大了，还吵什么架。”苏砚心不以为意地扯下唇，转移开话题，“姥姥，你有吃到包了硬币的饺子吗？”
　　华嵘笑着摇摇头，没说什么。
　　吃完饭，苏砚心才打开充好电的手机，屏幕刚亮起，就跳出来一连串拜年短信，苏砚心装不在意地扫了眼。
　　虽然预料到江羽不会搭理她，但查完发现真没有她的来信，心里还是有那么一点失落。
　　星帆的工作群里，大家发红包，送祝福，聊得不亦乐乎，苏砚心顺手打了句新年快乐，又发了个大红包，正准备退出去，手机突然响了。
　　是来自北京的陌生号码，苏砚心犹豫了一下，带着期待按了接通键，还没来得及问对方是谁。
　　对方上来就质问她：“苏砚心，把人耍得团团转是不是特好玩啊？”
　　苏砚心愣了好一会儿，才反应过来这是叶蓁蓁的声音。


第37章 
　　两人的交往并不深, 苏砚心正觉得莫名其妙时。
　　叶蓁蓁再次开口，不分青红皂白地指责她：“你如果对工作有不满，完全可以解约, 公司不是你家，没有人会处处惯着你, 也没人有义务容忍你那些小性子。要是没有解约的打算，就放下你有钱人的架子, 好好配合公司的工作安排, 星帆从来不养闲人，也不伺候大小姐。”
　　客厅里, 华嵘陪着姥姥姥爷在看元旦晚会, 老人年纪大了耳朵不好使，电视音量调得很高，聒噪的音乐裹挟着叶蓁蓁刺耳的训斥，叫人心里一阵烦躁。
　　苏砚心放下手里的橘子, 准备出去问清楚状况, 对方把电话给挂了。
　　嘟——的结束音让苏砚心怔在原地, 一脸无语。
　　“......”
　　没一会儿, 手机又响了，伊洛收到苏砚心的拜年短信, 约她晚上出来玩。
　　苏砚心看了眼热闹的客厅，“今天去不了, 我还在上海。”
　　“还在上海啊。”伊洛点点头，“好吧, 现在这情况你不出来也好, 免得被人拍到照片拿去做文章，你在网上好不容易扭转的那点口碑就又没了。”
　　苏砚心自嘲道：“我在网上的口碑什么时候好过。”
　　伊洛愣了一下, “你没看新闻啊？”
　　苏砚心也愣住，“什么新闻？我今天在陪我姥姥姥爷，没怎么看手机。”
　　伊洛顿时来劲儿了，兴奋道：“你居然没看，那你真是错过一出好戏，今天下午有人在网上曝光了一条程明跟人去酒店开房的视频，女主角被网友扒出来还是个富婆，现在网友都在骂他是吃软饭的渣男，并且纷纷开始称赞你之前对他甩脸子的行为。更精彩的是，这新闻上热搜后，程明的前妻出来晒了他们的离婚证，实名曝光程明之前在婚内冷暴力，出轨的恶行。”
　　苏砚心听得一脸震惊：“程明结过婚？”
　　伊洛说：“前妻都实名出来锤他了，我看不像是假的，不得不说，曝光这段视频的人可真是你救命恩人啊，网友现在不但不骂你了，还开始夸你了，赞扬你是火眼金睛，新时代清醒大女主。”
　　挂断电话，苏砚心点开网页看了下有关程明的报道，如伊洛说得那样，程明的口碑一落千丈，而她短短一天之内涨了快两万粉丝。
　　网友在评论区玩梗，称呼她为真公主，敢收玫瑰就也敢扇渣男。
　　“公主”这个称谓以前都是带着恶意讽刺她的，但看到那些评论，苏砚心莫名其妙地笑了下。
　　可隐隐又觉得哪里不对劲，程明被曝光出来这些丑闻，不管对她还是对公司而言都是件好事，那叶蓁蓁刚才为什么是那个德行。
　　思来想去，苏砚心实在想不通，就给蒋小涵打了个电话，旁敲侧击地问公司最近有没有发生什么事。
　　蒋小涵以为她是说程明的事，幸灾乐祸地把渣男阴阳怪气了一番，“这就是报应。”
　　苏砚心抿下唇，犹豫了一下，带着情绪问：“叶蓁蓁她最近没事吧？”
　　“啊？”
　　蒋小涵被问愣住，停顿了下，猛地想起来一件事，“蓁蓁姐没事，但江羽姐住院了。”
　　苏砚心的心里突然一紧，忙问：“她怎么了？”
　　蒋小涵难过地说：“江羽姐不小心把腿摔断了，在医院住了快一个星期，我上次去看她，她躺在床上还不能动弹，看着可心酸了。”
　　·
　　今天是元旦，病房外的走廊里要比往日热闹，江羽处理完手头的工作正准备叫护士来帮忙把床放下去一点，方便休息。
　　病房门被推开，叶蓁蓁手里提着大包小包的东西走进来，她看了眼床尾打着石膏的那条腿，问：“今天感觉怎么样？还疼不疼？”
　　“不疼，好多了。”江羽放下呼叫铃，“今天晚上有通告，你还跑来干什么。”
　　叶蓁蓁摘掉口罩，不以为意，“活动结束得早，我顺道来看看，你晚上吃饭了吗？”
　　“吃了。”江羽看了眼被物品占满的柜子，“昨天买的水果还没吃完，又买这么多。”
　　“这天气又放不坏，堆那儿慢慢吃，对了，路上给你买了个枕头，你整天躺着，医生说腰后面垫这个枕头会舒服点。”叶蓁蓁把新枕头拿出来，夹在江羽腰后。
　　腰后有个支撑点确实要比干躺着舒服许多，江羽笑了下，“有心了，谢谢啊。”
　　叶蓁蓁撇下嘴，“要是想真心谢我，就赶快好起来，你不在身边，我最近都无心工作了。”
　　江羽知道她在夸张，但没有揭穿，笑着应和：“好，我尽量。”
　　叶蓁蓁从袋子里拿出来一个苹果，一边削一边问：“护工走了？”
　　江羽应：“嗯。”
　　叶蓁蓁问：“她晚上给你弄得什么吃的？”
　　江羽说：“喝了点汤。”
　　叶蓁蓁看了眼空荡荡的病房，叹气说：“夜里也要请个护工才行，你这样身边没有人照料，上厕所都不方便。”
　　江羽摇摇头，“不用，上厕所我拄拐去就行，晚上有人在旁边我睡不着。”
　　住院快一周，已经不是第一次提这事，叶蓁蓁努努嘴，也不好勉强，“阿姨还不知道你受伤的事吗？”
　　江羽嗯了一声，“她难得跟岳叔出去旅游一回，就别打扰她了。”
　　叶蓁蓁听得有些难过，小声咕哝道：“就你会逞强。”
　　江羽没有继续这个话题，转头问：“晚上的活动怎么样？还顺利吗？”
　　“顺利。”叶蓁蓁把削好的苹果递给江羽半块，“你猜我晚上遇到谁了？”
　　江羽随口问：“谁？”
　　“伊洛。”叶蓁蓁怕江羽不认识这人，又说，“她跟苏砚心走得很近。”
　　江羽脸上没什么反应，“然后呢？”
　　“然后......”叶蓁蓁咬了口苹果，一边慢慢的嚼一边观察江羽的神情变化，“我跟她聊了几句，她说苏砚心最近在上海。”
　　江羽的手顿住，抬起头看叶蓁蓁，无奈地笑了下，“你到底想说什么啊。”
　　叶蓁蓁抿抿唇，有些别扭地说：“我记得，苏砚心以前喜欢的那个人就是上海的，你说她会不会......”
　　江羽没做声。
　　叶蓁蓁纠结要不要继续说下去，说到底，这是江羽的私事，不管她们关系再深，这种事她都不好过多插手，但又实在怕江羽在同一个人身上吃两次亏。
　　江羽话不多，什么事都爱藏在心里，而叶蓁蓁和她恰恰相反，心里藏不住话，尤其是再喝点酒，什么心事都爱往外到。
　　记得那时候她还在做模特，有次接了个大活动，江羽被拉去帮忙做助理，忙完叶蓁蓁请江羽在路边吃大排档，喝了一杯白的后，叶蓁蓁借着醉意抱怨她们认识这么久，江羽从来不跟她交心。
　　江羽笑了下，说她没什么故事可说。
　　叶蓁蓁指着她，问：“没故事，你那天在食堂哭什么？”
　　江羽垂下头，沉默好半天才淡淡地说：“失恋了。”
　　叶蓁蓁追问这段恋情，可江羽嘴巴太紧，无论她怎么问，江羽都用“已经过去了”这种话搪塞她。
　　后来又过去几年，她出道做了演员，江羽成为她的经纪人，随着年龄增长，为人处世各方面都变得愈发成熟。
　　就在叶蓁蓁已经快要忘记那件事时，那年年底她们去上海一所艺校参加活动，活动结束，两人在学校外面的餐馆吃饭，餐位靠窗边。
　　那天可能是高兴，她们都喝了酒，江羽有些醉了，脸颊很红，侧着脸趴在桌上，望着从学校出来的学生，问她：“等会儿要不要进去转转？”
　　叶蓁蓁笑着问：“白天不是去过了？”
　　江羽像是沉浸在自己的世界里，说：“我对里面很熟。”
　　叶蓁蓁脑子转得很快，立马就想起了江羽那个前对象，“去找你前女友啊？”
　　江羽脸上愣了下，摇摇头，“她不在这里。”
　　叶蓁蓁也喝了酒，怂恿她：“要是放不下就追回来，管她在哪里，天涯海角都追回来。”
　　江羽失神许久，像是在思考这个问题，最后还是摇了摇头，眼神黯淡无光：“算了......她有喜欢的人。”
　　叶蓁蓁放出豪言，这都不是事，一本正经地给江羽支招，滔滔不绝地讲了许久。
　　再抬头，发现江羽已经闭上眼睛睡过去，叶蓁蓁叹了口气，笑她酒量这么差。
　　“谈宁来接我们了，走了，回酒店。”叶蓁蓁站起来扶她。
　　江羽拿胳膊挡了下，嘴里含糊地咕哝了句什么，叶蓁蓁没听清，弯下腰凑近，听见江羽嗓音有些沙哑，喃喃着：“她不要我了......”
　　后面两句太模糊不清，没来及辨别，江羽的声音突然哽咽住，像是说不下去，她迷迷瞪瞪地抬起头，胡乱拉住叶蓁蓁胳膊，不死心地问，“我是不是真的很差劲……”
　　叶蓁蓁的酒突然醒了一半，怔怔看着江羽，半晌后，她伸出手抓住江羽的肩膀，把人扶坐起来，看着她的眼睛，郑重其事地说：“你不比任何人差，听到没有，你不比任何人差，谁跟你分手是谁没福气。”
　　那事过后，叶蓁蓁才知道，江羽口中所谓的“过去了”不过是句空话，自欺欺人罢了。
　　所以，有时候叶蓁蓁也挺迷茫的，不知道自己该站在什么立场来对待这件事。
　　但有一点她清楚，那就是实话实说。
　　叶蓁蓁摸下鼻子，眼神躲闪地说：“我今天一下子火气上头，把苏砚心骂了。”
　　说完，叶蓁蓁看眼江羽，理不直气也不壮地说：“但我不会道歉的。”
　　夜里，江羽醒了两回，第一回是翻身不小心碰到小腿，疼醒了，担心会失眠，待痛意散去，江羽就立马集中注意力重新睡。
　　不知道又眯了多久，江羽再次惊醒，梦里的画面已经浑然记不清，唯剩脑子十分清醒。
　　房间的窗帘没拉，江羽扭头看眼灰蒙蒙的天空，预估这个时间应该还没五点钟。
　　江羽抿下唇，伸手去够床头的拐杖，打算起来倒口水喝，这时，紧闭的房门突然被推开一条缝隙。
　　昏暗的病房里顿时溜进来一缕光。
　　苏砚心已经尽力放轻动作，但没想到刚进门就跟江羽对视上，她怔愣了一瞬，忙道歉：“对不起啊，吵醒你了。”


第38章 
　　窗外, 月亮还悬在天际，此刻并不是探望病人的时间，江羽看着突然到访的客人, 猛然间有些分不清梦境和现实。
　　苏砚心这趟来得匆忙，什么礼品也没准备, 两手空空走进病房，一眼就看见江羽受伤的右腿, 她的目光怔了怔, 慢慢靠近床边。
　　“怎么伤的？”
　　这说话气息让江羽一下子清醒不少，她抬起头, 眼睛眨了几下, 终于确定不是梦。
　　“不小心磕了下。” 江羽轻描淡写地一句带过，手肘撑着床边，坐起来摁亮床头的灯，“怎么这个时候来？”
　　苏砚心的眼睛被突然亮起光线刺到, 眉头几不可察的皱了下。
　　“因为才知道。”苏砚心脸微微偏开, 带点情绪说话。
　　来的路上, 这件事就一直盘旋在苏砚心脑子里, 一开始是担心江羽伤得重不重，到后来想深了, 就慢慢有点怨。
　　受伤住院这么大的事江羽都不知会一声，明摆着是把她当成了外人。
　　苏砚心不会藏情绪, 而江羽又是个很会察言观色的人，一来一去不难听出点别的意思来, 江羽低头笑了下, 没怎么把受伤当回事，“不是大事, 没必要到处说。”
　　“叶蓁蓁知道吗？”苏砚心直接问她。
　　江羽点了下头，健谈道：“知道，那天她正好也在北京。”
　　“上海离北京也不远，打个电话或者发个微信，我就知道了。”苏砚心说。
　　江羽赞同地点着头，嘴上却是说：“听方晴说你很忙，连去看秀的时间都没有。”
　　言外之意，知道了又如何，你又没空，所以说不说都不重要。
　　苏砚心也听出话外音，心中顿时很不好受，慢慢低下头，像斗败的兽，过了会儿有些委屈地跟江羽说：“我姥爷病了。”
　　江羽怔了一下，问：“什么时候的事？”
　　“也就上周，我妈咪一个人照顾不过来，我正好也没行程，就去搭把手。”苏砚心看眼床边的椅子，坐下来，有意无意地说：“我姥姥姥爷住在上海。”
　　江羽嗯了一声，“我知道。”
　　苏砚心抬头看眼江羽，又低下去，“我不去那个秀没别的原因。”
　　“严重吗？”江羽问。
　　苏砚心愣了一下，反应过来江羽在问她姥爷，低落道：“姥爷年纪大了，身体上的老毛病，治标不治本，不过幸好这次没事。”
　　这么说江羽就懂了，随口问：“怎么没多陪几天？”
　　苏砚心如实说：“知道你住院了，担心的很，所以没多留。”
　　江羽被这句话整得措手不及，忙低下头浅浅笑了下，“没多大事，明天就出院了。”
　　“我来其实还有别的事。”苏砚心眼神不自觉地有些躲闪，“那天......我态度不好，钻牛角尖了，很抱歉那样跟你讲话。”
　　那天说话难听，追溯到根源上其实不赖那个综艺，苏砚心心中门清自己在计较什么，也知道不占理。
　　可俩人都分多少年了，现在喜欢谁是江羽的自由，就算她心中真偏袒了叶蓁蓁，她也说不着什么。
　　可能就是这种无力的心情和不上不下的身份，让她在江羽面前恼羞成怒，失了态。
　　苏砚心咽下嗓子，又说：“我跟你道歉是我自己反省出来的，和叶蓁蓁没关系，另外，她能做到的事，我也能做到。”
　　我不比她差劲。
　　后面这句太直白，苏砚心没好意思说。
　　道歉来的太突然，话里好像还有别的什么，江羽眼睫微垂，抿了抿唇，有意忽略掉那部分，再抬眼时扫到柜子上的水果，江羽目光顿了下，冷不丁地问：“吃苹果吗？”
　　“啊。”苏砚心愣了一下，扭头问，“你吃吗？”
　　“要不你削一个，咱俩分。”江羽跟她说。
　　“好啊。”苏砚心走到柜边，选了个最红的苹果，拿着过来问江羽，“有削皮刀吗？”
　　“有，在这儿。”江羽拉开抽屉，把削皮刀递给苏砚心。
　　苏砚心坐下来，顺手把垃圾桶拿到脚边，弯了下腰把皮削进里面。
　　江羽看着她动手，没说话。
　　苹果被削得只剩三分之一皮儿的时候，苏砚心突然抬了下头，“你想好没？”
　　“什么？”
　　苏砚心低下头，继续削，“你接受我的道歉吗？”
　　江羽笑了下，“其实这件事我也有错，当时只顾考虑艺人的利益，忘记照顾艺人的情绪，所以要不互相抵消了吧，这事就算过去了。”
　　抵消这词儿怎么听都像小学生用的，苏砚心笑了声，递过去半块苹果，“那咱俩谁也不许记仇。”
　　江羽跟着笑了笑，点头说：“好。”
　　苏砚心吃完苹果，江羽跟她说：“还有其他水果。”
　　“不吃了，我有点困。”
　　接完蒋小涵的电话，苏砚心就买了飞机票，连夜飞回北京，一整晚没合眼，精神气都耗没了，她现在是真的累了，但心情还不错。
　　苏砚心站起来去卫生间洗了个手，顺带拿了毛巾出来，给江羽也擦擦，“手。”
　　江羽看着她，问：“晚上没睡？”
　　“下了飞机就来医院了。”苏砚心又说，“手。”
　　江羽没动，准备说她用湿纸巾擦过。
　　苏砚心嫌江羽磨蹭，直接把她手抓过来擦起来，中间拇指避免不了地触碰到江羽的手心，切身感受到体温差后，苏砚心才后知后觉地意识到，她刚用冷水湿的毛巾。
　　苏砚心愣了下，忙把毛巾撤开，抬眸瞟了江羽一眼，有些心虚地说：“我好像忘记用热水了，冷么？”
　　“不要紧。”江羽把手放下去，“不冷。”
　　苏砚心立马停止丢人行为，把毛巾拿回卫生间，用热水洗干净挂好，出来后礼貌地问：“我能在这睡会儿吗？一个小时就够了。”
　　病房是叶蓁蓁专门给江羽申请的vip病房，能睡的地方只有一张床，一张沙发，沙发够宽敞，但材质太软了，估计睡起来不太舒服。
　　江羽摸到床头的拐杖，撑着身体，慢慢站起来，“去床上睡吧。”
　　苏砚心怔了下，看着江羽的举动，“你呢？”
　　江羽拄着拐，缓慢地往沙发边走，苏砚心站起来，作势要去扶她，但距离很近，江羽已经坐下，“我睡的差不多了，床给你睡。”
　　床其实够宽敞，两个人能挤，但苏砚心说不出那话，她扭头去看江羽。
　　江羽放下拐杖，摆弄好姿势，回过头时跟苏砚心对视了眼，看出对方眼中的犹豫，“不是困了吗？”
　　苏砚心抿下唇，“鸠占鹊巢，不太好吧。”
　　江羽：“鹊同意了，你放心占吧。”
　　这观点听起来有些诡异，苏砚心不放心地又看了眼，“你这样腿行吗？要不……”
　　江羽看着她。
　　苏砚心移坐到床上，拍拍里面的空位，“分你一半？”
　　江羽移开视线，拿起桌上的平板，声音里听不出什么情绪，“快睡吧，等会儿天亮了，护士来查房，你想睡也没这待遇。”
　　苏砚心哦了一声，脱掉鞋子爬上床，规规矩矩地只睡了一小块的位置。
　　苏砚心平躺下来，看着天花板，看了几秒钟，头扭了过去，“给你留了位置，你要是困了就上来睡。”
　　江羽低着头，可能是在忙工作，很轻地应了一个嗯。
　　苏砚心转回头，眼珠子盯着天花板转了一圈，头又转过去看江羽，“你看程明那个新闻了吗？”
　　江羽说：“看了。”
　　苏砚心翻了个身，趴在床上，侧过脸枕在胳膊上面，看着江羽，突然来了句：“视频是你拍的吗？”
　　江羽抬起头，“那是狗仔的工作，我没那么大本事。”
　　“我查过了，发视频的那个营销号是星帆养的。”苏砚心笃定道，“视频就算不是你拍的，我猜你肯定也做了什么，不然你不会让我在家里干等那么长时间。”
　　“这么相信我？”
　　“嗯。”苏砚心声音很轻，但果断，“能不能跟我说说，你怎么替我教训他的。”
　　江羽扯下唇，“这词儿用得不合适吧。”
　　“反正意思都差不多。”苏砚心说。
　　“不困了？”江羽问。
　　苏砚心说：“当睡前故事。”
　　这算是工作上的事，既然当事人问起，江羽也没什么好避讳的：“我其实没做什么，只是跟程明的前经纪人有些交情，视频是她给的。”
　　程明做爱豆时期，和当时的经纪人有过一段暧昧不清的关系，后来傍到富婆，就有意甩开经纪人，频繁冷暴力。
　　经纪人是手里攥着艺人最多把柄的人，想抖出一些料来并不难。
　　而对于背叛自己的男人，经纪人狠起来自然是一点也没手软。
　　江羽说：“程明拼了命地想红，到头来是他自己淘汰了自己。”
　　苏砚心打了个哈欠，眼睛舒服地眯了会儿，又睁开，“他是自作自受”
　　江羽看眼窗外，说：“天快亮了，睡吧。”
　　“嗯……”苏砚心又打了个哈欠，眼睛已经闭上，嘴里含糊交代：“你困了就也来睡，我不介意……”
　　江羽没抬头，轻应了一声好。
　　睡实没多久，苏砚心就被护士叫了起来：“哪有这样陪床的啊，让病人坐着，家属躺着，快起来快起来。”
　　护士面相严肃，说话语气自带班主任的压迫感，苏砚心的困意瞬间没了，并且利落从床上下来。
　　护士数落完看了眼江羽还打着石膏的腿，“到底是谁受伤啊？”
　　江羽笑着解释：“没事，我休息好了，她一夜没睡，就躺了会儿。”
　　江羽面善，笑起来时总是一副很会惯人的模样，护士劝道：“你伤的是腿，要多卧床休息，不能太惯着家属，这是你妹妹吧？”
　　随即又转头看向苏砚心，“你姐姐腿骨折，不是小事，况且现在还在恢复期，可不能马虎，多心疼下姐姐。”
　　护士字字都是为病人好，让人反驳不得一句，苏砚心好学生地站在床边，低着头听她教育完，转身出去查下一个病房，才抬眼小声说了句：“我还以为你骗我的，没想到真有护士叫人起床。”
　　江羽忍着笑，“先把鞋穿上吧。”
　　苏砚心心有余悸地朝病房门口看了眼，“她等会儿还会来吗？”
　　“嗯，一会儿要打针。”江羽说。
　　担心等会儿又要因为照顾姐姐不周挨数落，苏砚心转头问：“你想吃什么？我去给你买早餐。”
　　江羽说：“不用了，护工等会儿就来，你回去补觉吧。”
　　苏砚心不太想走，“我不困，我在这跟你说说话。”
　　“你黑眼圈很重。”江羽看着她说。
　　苏砚心摸下眼底，“有吗？”
　　“嗯，回去好好睡一觉。”
　　苏砚心站着没动，总感觉来这一趟好像还没做什么就要走了，她看眼江羽，“那我补完觉再来看你，行吗？”
　　江羽跟她说：“不用这么麻烦，我下午就办出院手续了。”
　　苏砚心说：“我中午来。”
　　江羽无奈笑了下，“你不嫌麻烦就行。”
　　“不麻烦。”
　　苏砚心等护工来了才离开医院，回到家洗了个澡换身衣服，就一头扎进厨房里忙活。
　　她打算给江羽炖点骨头汤补补。
　　橱柜里有不少菜谱，苏砚心按着步骤一步一步严谨对待，中间还请教了一次华嵘，最后终于踩着饭点把汤送到医院。
　　但大中午住院部的电梯外面挤满了人，都是给病人送饭的家属，苏砚心担心耽误太久，江羽已经出院离开，最后选择走楼梯上去。
　　还好骨科病区设在七楼，不是很高，苏砚心气喘吁吁地握住楼梯间门的把手，正准备推开，外面一股力进来。
　　苏砚心受到冲击，身体往后趔趄了一下，忙用手护住保温桶。
　　进来的人也是开了门后才发现有人，忙紧声道歉：“对不起啊，没看见你，伤到没？”
　　这个声音——苏砚心抬头看去。
　　俩人对视了一眼，立马就认出对方。
　　叶蓁蓁皱着的眉心慢慢松开，一副看好戏的模样，阴阳怪气道：“哟，良心发现了？”
　　“......”
　　苏砚心懒得跟她争执，确定自己没受伤，侧了下身体准备离开。
　　叶蓁蓁转过身，冲她说：“哦，对了，我忘了，江羽是因为你才受伤，你来看她是应该的。”


第39章 
　　苏砚心脚步顿住, 难以置信地看向叶蓁蓁，
　　虽然没说话，可反应就已经说明一切, 叶蓁蓁笑了下，不介意自己多次嘴, “知道石七吗？挺有名的一个作家，你没听过她的名字, 应该也看过她小说改编成的影视剧。”
　　石七很会写少男少女之间缠绵悱恻的爱情, 她的作品深受现在年轻人的喜爱，每年卖出去的版权不计其数, 在影视圈算得上小有名气, 苏砚心略知一二，但不明白叶蓁蓁提这个是何意。
　　“你想说什么？”
　　叶蓁蓁直言：“小说改编的偶像剧虽然没那些大制作的仙侠片容易爆，可石七的名气摆在那，每年还是有很多小花挤破脑袋想演, 你该感谢江羽, 不用去跟那些人争了。”
　　话没明晃晃地说, 但也不绕, 苏砚心一下子就听明白了，下意识地想起自己那天跟江羽置气时说的话。
　　句句夹枪带棒, 挺难听的。
　　苏砚心不吭声，叶蓁蓁继续说：“这大半个月江羽都在忙活这个, 那剧的制片人喜欢极限运动，江羽二话不说跑去陪人攀岩, 要我说她就是逞能, 明知道自己恐高也不专业还去做那么危险的运动，腿弄折了吧。”
　　叶蓁蓁停顿了下, 目光看向苏砚心，“江羽受伤往公上说是为工作，但往私了说也不是跟你一点关系都没有，所以你照顾她几天，不过分吧？”
　　空气中静默了几秒钟，苏砚心抬起头，迎上叶蓁蓁的目光，“谢谢你告诉我这些，希望你以后不要后悔。”
　　叶蓁蓁眉心轻皱了下，一脸疑惑：“什么？”
　　苏砚心没回答转身要走，手刚握住门把手，突然想到什么，她扭过头，看了叶蓁蓁一眼，不把自己当外人地说：“我照顾她是应该的。”
　　叶蓁蓁愣了下，隐约察觉到什么，眼珠子转了转，有意透露：“沈阿姨再找之后，江羽表面上看起来没什么，但其实心里挺孤独，无助，你趁这次机会好好陪陪她。”
　　苏砚心没想到叶蓁蓁会告诉她这些，一脸意外，叶蓁蓁跟她对视一眼，“但别同情她，她不需要。”
　　.
　　病房里，江羽刚打完针，躺得久了有些腰酸，准备起来活动下肩背，病房门的被推开。
　　江羽看见来人，动作停顿住，“你还真不怕麻烦啊。”
　　“不麻烦。”苏砚心轻扯下嘴角，拎着保温桶走进病房，“给你熬了骨头汤。”
　　江羽坐回床边，转头看了眼，“你熬的？”
　　“你这是什么语气。”苏砚心把东西放下，佯装不满地问，“不相信我的厨艺啊？”
　　江羽笑着摇头，“没有，我只是觉得麻烦。”
　　“不麻烦，我做的时候可开心了。”汤装得太满，拧开盖子时不小心带出来了一点，苏砚心转身去找纸巾，不经意扫过茶几上的蓝色保温桶，她脸上怔了下，问，“你已经吃过了吗？”
　　江羽嗯了一声，如实说：“叶蓁蓁她今天也炖了汤。”
　　苏砚心的心沉了沉，失落地垂下眼，望向自己满心欢心熬的汤，呐呐道：“我来太晚了啊。”
　　“不要紧。”江羽很给面子地说：“你都送来了，怎么着也要尝尝味道。”
　　苏砚心立马抬起头，看了眼江羽又有些犹豫，“你还吃得下吗？”
　　江羽肯定地说：“可以。”
　　苏砚心不好意思地笑了下，“那我给你盛。”
　　江羽已经吃过饭，苏砚心不好为难她太捧场，装了大半碗准备递过去时，目光扫到江羽受伤的腿，手又收回去。
　　“我喂你吧。”苏砚心转身，拿了个勺子。
　　江羽好笑地看着她，提醒：“我伤的是腿。”
　　“这有什么关系，伤哪里都是病人。”苏砚心没太在意，舀了一勺汤递到江羽嘴边，“来尝尝我手艺。”
　　江羽伸手，“我还是自己来吧。”
　　苏砚心头脑发热忘记分寸，坚持说：“我喂你。”
　　江羽抿着唇，脸上淡淡的笑意没散，但不达眼底，拒绝得体面，也明显。
　　苏砚心反应过来，眼中闪过一丝尴尬，故作淡然地把勺子放回碗里，递过去，“好吧，那你自己来，小心烫。”
　　“嗯。”江羽用勺子喝了一口，点头说：“好喝。”
　　苏砚心笑着说：“那你多喝点。”
　　江羽又喝了一口，“味道很鲜。”
　　苏砚心被夸得有点难为情，低下头说：“不用喝一口夸一句。”
　　“不是奉承，味道真的比我想象中的要好。”江羽说。
　　苏砚心别开脸飞快地偷笑了下，又转回来，沉默地看着江羽喝汤，心底慢慢被一种难言的情绪填满，软乎乎。
　　江羽察觉到苏砚心的注视，抬起头问：“怎么了？”
　　苏砚心转开视线，“没什么。”
　　江羽笑了下，拿开勺子，把最后一口汤喝掉，苏砚心条件反射地站起来，伸手去接。
　　“没事，我自己来。”江羽作势要去够拐杖。
　　苏砚心从她手里把碗拿走，“伤筋动骨一百天，这可不是开玩笑，现在不注意，等老了广场舞都跳不过别人。”
　　江羽脸上没什么表情，怔了几秒钟，勾唇笑出来，她抬眸朝卫生间看了眼。
　　苏砚心从卫生间出来，抽了张纸巾擦掉手上的水，江羽对她客套地笑了下，说：“今天来这趟辛苦你了，又送汤又洗碗的。”
　　“干嘛总这么客气。”苏砚心借着玩笑把真心话说出来，“显得很见外。”
　　江羽沉默了一秒，“不好意思，职业习惯了。”
　　经纪人这个职业说直白点就是服务人的，对内事无巨细，在外八面玲珑，时间久了，“辛苦你了”“麻烦你了”“不好意思”这类的词儿已经深深刻在脑子里，形成肌肉记忆，习惯性地用在一些对话的开头。
　　苏砚心清楚这只是借口，但还是顺着台阶就下了。
　　她知道嫉妒心这东西害人不浅，那天就是因为生妒，才会口不择言，所以今天故意藏了些情绪。
　　苏砚心忍着不去问，你和叶蓁蓁平时说话也这样吗，转头看眼桌上的水果，岔开话题：“给你剥个橘子吃？”
　　江羽摇摇头，“我吃不下了，你吃吧，橘子很甜。”
　　吃了两道饭，东西确实也没地方装了，苏砚心没有勉强，自己拿了个橘子，心不在焉地剥着，剥完往嘴里塞了一瓣。
　　眼睛忽地亮了下，苏砚心低下头看手里的橘子，难以置信。
　　这么甜。
　　江羽看见她的反应，笑了下，问：“是不是很甜？”
　　苏砚心立马点头，追问了句：“哪家买的？”
　　“叶蓁蓁买的，回头我帮你问问。”
　　苏砚心表情怔了下，悻悻垂下头，酸不拉几地说了句：“她对你真好。”
　　江羽笑着说：“她确实很会照顾人。”
　　说起叶蓁蓁时，江羽总会笑，苏砚心咂摸下嘴，橘子的果肉味同嚼蜡。
　　苏砚心低着头，择上面的白丝，“我跟她交往不多。”
　　“也是，你们拍上部戏时对手戏不多。”江羽说，“不过不要紧，以后见面的机会还很多，可以慢慢认识。”
　　苏砚心轻嗯了一声，将择干净的橘子瓣放进嘴里，嚼完咽下，假装不经意地问了句：“你们认识挺久了吧？”
　　“是啊，认识好多年了。”江羽说。
　　苏砚心苦笑了下，心里莫名抗拒知道有关她们相识的细节，最终两个字结束了这个话题，“挺好。”
　　橘子吃完了，天也聊完了，约莫着时间应该也差不多了，江羽问：“需要我帮你把保温桶腾出来吗？”
　　苏砚心听出赶人的意思，自嘲地问：“和我待在一起是不是还挺无聊的。”
　　病房里静了几秒钟。
　　江羽说：“别多想，我不是那个意思。”
　　苏砚心想用笑容掩饰过去，但发现笑不出来，忙转头看眼病房外面，又看窗户，遮掩脸上的无措，随后慢慢低下头去。
　　沉默了一会儿，她说：“江羽，我有点体会到你当时的心情了。”
　　这句话来得莫名其妙，江羽看了苏砚心一眼，像是很感兴趣，“我当时的心情？什么心情？”
　　万般情绪在心头，实在太沉重了，压的人不知道该从何说起，好像怎么说都是错。
　　苏砚心眼皮低低地垂着，轻摇了下头，“没什么。”
　　这幅样子不太像是没什么，但苏砚心明显不想说，江羽也就没多余去问，随口扯了个无关紧要的话题。
　　“今天怎么来的？”
　　苏砚心抬下眼，说：“开车。”
　　江羽问：“路上不堵吧？”
　　“还好。”
　　江羽点下头，“回去要是堵的话，上高架绕一下。”
　　话题莫名又了绕回来，担心苏砚心再次误会，江羽补了句：“晚高峰车多，可能会堵。”
　　字面意思，想待到傍晚再走也可以。
　　苏砚心问：“你不是今天下午出院吗？”
　　“是。”
　　这么看前面那句只是客套话，但这次苏砚心没再抓着不放，因为江羽已经够给她面子。
　　苏砚心见好就收，问：“出院手续办了吗？”
　　“还没。”江羽说，“医生两点钟过来。”
　　苏砚心看了眼手机，说：“那也快了。”
　　江羽住院期间被叶蓁蓁塞了不少用不上的物品，这些物品堆放在柜子显得十分杂乱，苏砚心询问江羽是否需要帮忙提前给收拾妥当。
　　江羽说：“不用，护工等会儿就来了。”
　　苏砚心愣了下，看向江羽，“阿姨不来接你出院吗？”
　　“不来，她有事忙。”江羽声音很淡，说完目光转向窗外，似是不怎么想多提。
　　“这怎么行。”江羽不愿说，苏砚心也没揭穿，只是问，“你一个人怎么出院？”
　　江羽独立惯了，说：“没事，我叫了车，上车就好了。”
　　苏砚心反应了一秒钟，立马抓住机会：“别叫车，我送你。”


第40章 
　　猜到江羽大概会婉拒, 苏砚心先发制人地说：“我们的关系还没差到送你回家都不行的地步吧，再说了今天这也是特殊情况，我真不放心你一个人回去, 路上身边没个人照应，万一再磕着碰着, 那就是二次伤害。”
　　江羽没有表态，以为她还是要拒绝, 苏砚心的心情有点沮丧, 声音沉闷道：“如果今天是叶蓁蓁提出送你，你肯定二话不说就答应了吧, 可惜她不是没时间吗, 所以你就......委屈一下吧。”
　　苏砚心这么说也不是要酸谁，只是单纯不想看江羽受罪，本来腿就折了，还要独自拎着大包小包的东西出院, 那个画面光是想想都心酸。
　　苏砚心不允许那种情况发生。
　　“别这么说。”江羽转头看了苏砚心一眼, 说, “你送我回家是为我提供便利, 我该谢谢你才对。”
　　一番咬文嚼字之后，苏砚心的眼睛亮了起来, “这么说你同意了？”
　　江羽点头，说：“我正好有事找你。”
　　苏砚心问：“什么事？”
　　“工作上的事。”
　　昨天跟制片人通过电话, 《偏爱》的备案已经通过，留出前期筹备时间, 这部剧预计在今年年底开机。
　　眼下元旦刚过去, 距离开机还有一段时间，合同没签, 谁也无法保证中间会不会发生什么变化，江羽原计划着等出院了就找苏砚心聊这个项目，但没想到她会主动过来。
　　现在腿受伤了，江羽行动受限，工作效率也大打折扣，这次既然碰见，早些把项目提上日程也好，省得夜长梦多。
　　上次来过江羽的家，所以这回熟门熟路许多，苏砚心停好车，先把江羽送上楼，又返回去把行李提上去。
　　江羽站在门口，伸出手来接，“麻烦你了。”
　　苏砚心不动声色地绕过江羽把行李箱推到一边，转身关门时，神色冷冷地看了一眼还站着的人，问：“腿还要不要了？”
　　苏砚心很少这么严肃跟人讲话，江羽怔愣了一下，正准备说什么，苏砚心走过来双手扶住她胳膊，低头扫了眼还打着石膏的腿，很是无奈，“医生再三交代，回家之后要静养，你怎么就是不听呢。”
　　江羽被苏砚心拉到沙发边安置坐下，两人面对面，苏砚心看着她，很正经地警告：“你就坐着，不许再乱动。”
　　江羽失笑了一下，说：“不用这么紧张，我自己身体我心里有数。”
　　苏砚心不买账，扫她一眼，“你要真有数就不会把自己弄成这样。”
　　已经很久没有被人这么管着，江羽有点不习惯，看了苏砚心一眼，又挪开，故作从容地接话：“总坐着也不行，要适当活动一下，不然腰会酸。”
　　貌似是这个道理，苏砚心想了下，站起来，左右环顾了一圈，看到沙发那头的抱枕。
　　苏砚心把抱枕拿过来，一只手轻轻搭了下江羽的肩膀，把抱枕放到她腰后面，“你往后靠一点，看这样会不会舒服点。”
　　江羽配合照做，然后点头，“嗯，好多了，谢谢。”
　　苏砚心笑着坐回去，哄小孩似的说：“知道你闲不住，但现在是很重要的恢复期，你一定要听话，还有哪里不舒服及时告诉我。”
　　说完觉得茶几上有些空，苏砚心起身，问：“哪个是你的杯子？我给你倒水喝。”
　　“都可以。”
　　苏砚心：“那我就随便拿了。”
　　江羽没说话，扭头看着苏砚心，这种被周全照顾着感觉十分不错，但直觉告诉她，不能顺其自然地享受，而是该干预了。
　　有些东西一旦上瘾就很难戒掉，江羽比谁都清楚那种滋味，所以也就更懂得适可而止。
　　人菜就少玩，或者压根不玩。
　　苏砚心笑着把水端过来，江羽抬起头问她：“能帮我一个忙吗？”
　　江羽说话语气很严正，苏砚心愣了下，把水杯放在茶几上，“什么忙？”
　　江羽看眼卧室，说：“帮我把床头柜上的文件袋拿过来。”
　　苏砚心松了口气，“拿个东西这么严肃干什么，吓我一跳。”
　　东西递给江羽时，苏砚心随口问了句：“里面是什么？”
　　“剧本。”
　　虽然已经从叶蓁蓁口中知道了她有新工作这件事，但当江羽亲口把项目告知她时，苏砚心还是像没有心理准备一样心跳漏了一拍。
　　终于有戏拍了，开心自然是开心，但好像又没有那么开心，胸腔里突然被一股别的情绪占据。
　　江羽喝了口苏砚心倒的水，说：“你可以先翻翻故事梗慨，看对这个项目感兴趣吗。”
　　苏砚心坐在沙发上，一页一页地翻看剧本，时间一点点流逝，苏砚心看完故事，抬起头看了江羽一眼，“为什么选我拍这部戏？”
　　江羽说：“因为这个角色很适合你。”
　　苏砚心合上剧本放回茶几上，不像开玩笑地问：“如果我不感兴趣呢？”
　　“不感兴趣？”江羽有些意外，拿起剧本翻了几页，公事公问，“是不喜欢角色的人设还是对整个故事不感兴趣，或是觉得这跟你之前演过的角色有些雷同，如果是顾虑这个，我建议你再尝试一次，因为相似的角色在面对不同的搭档和不同的班底时，也许会有意外的收获。”
　　“都不是。”虽然知道现在说这个不合适，但苏砚心忍不住，“跟你说的这些都没关系，我只是想看看你对我的容忍底线在哪。”
　　江羽手指轻轻捏了下剧本，眼神有些飘忽不定，“我没听明白你在说什么。”
　　“看来你对我还挺有耐心。”苏砚心抬起头看着江羽，自说自的，“上次我对你那样说话，还跟你使小性子，没想到你还愿意给我安排工作，你对星帆的每个艺人都是这样吗？”
　　江羽对上苏砚心的目光，兜头浇人一盆冷水，“不然呢，这是我的工作。”
　　苏砚心苦笑了下，一点都不意外，“我就猜到你会这么说，但这是你的真心话吗？”
　　“......”江羽抿下唇，眸光微微垂落，沉默了一小会儿，开口，“聊工作，正常点。”
　　苏砚心端起茶几上的水，喝了一小口，压压口中的苦涩，“正常不了了。”
　　其实今天原本没打算往漏这么多，苏砚心知道感情这件事讲究循序渐进，今天能送江羽回来，小小的在她面前表现一把，就足够了。
　　可有些地方一旦开了头，就变得难以控制，乐观点讲，也叫水到渠成，尽管她大概已经猜到结果是什么。
　　江羽注视着苏砚心，转变思维，问：“发生什么事了吗？”
　　苏砚心看向她，“听说你是因为这部剧才受伤的。”
　　江羽脸上怔了下，恍然地看向苏砚心，“因为这个感动了？”
　　苏砚心诚实地点头，“对，不仅感动，还很难受。”
　　原来如此。
　　江羽笑了下，如释重负道：“这只是个意外，不用往心里去，对了，这个剧虽然已经敲定你来出演女主角，但该走的流程还是要走，方晴会安排你录制一段试镜用的视频，你要认真对待，我也会多催催剧方那边，尽快把合同送来签了。”
　　“我还没说我要演。”苏砚心打断。
　　江羽抬眸，有点捉摸不透苏砚心想干什么，她放冷态度，警告：“不要拿工作开玩笑。”
　　苏砚心情绪上头了，丝毫不在乎，执着地问：“如果这次我不演，你还会管我吗？”
　　她就要用这种幼稚的行为来测试自己在江羽心中的重要程度。
　　江羽把剧本放回茶几上，“你对待工作非要这么任性吗？”
　　“江羽，我说的已经不是工作了。”苏砚心直勾勾盯着江羽，一次性豁出去，“你知道我在说什么，我们都别再装了。”
　　话音落下，房间里一片死寂。
　　片刻之后，江羽带着怀疑轻声开口：“我记得你说过......没有非分之想。”
　　窗户纸已经豁开一个口子，有些话貌似就没那么难以启齿，苏砚心坦然地正视自己的内心：“是我高估自己了。”
　　话说出去的瞬间，苏砚心突然没那么神经紧绷着了，反而有种说不出的轻松。
　　“所以怎么着？”江羽看了苏砚心一眼，用笑容粉饰太平，“打算吃回头草。”
　　江羽略带玩味的态度衬得她刚才的那句吐露一文不值，虽然也在预料之中，但苏砚心还是心脏闷疼。她强颜欢笑了一下，故作轻松地问：“怎么了，有谁规定不可以对前女友有非分之想吗？”
　　前女友这三个字让江羽眼皮跳了下，她脸上没什么表情，看着苏砚心，一言不发。
　　“我知道自己在说什么，也知道你为难。”苏砚心不卑不亢地迎上江羽的目光，“没什么，你可以拒绝我，我都能接受。”
　　江羽还是不说话，苏砚心有些撑不住，鼻子酸溜溜的，她别开脸，吸了口气，再开口声音低了些许：“只要别讨厌我就行。”
　　苏砚心不害怕被江羽拒绝，因为江羽拒绝她实在正常，可是她害怕被讨厌。
　　害怕从江羽的脸上看见漠视，厌恶，不耐烦的表情。


第41章 
　　江羽平时很少有假期, 这次也算因祸得福能在家休息一段时间，可惜天生操心的命，即使休假, 还是一大早就醒了。
　　窗帘昨夜没拉紧，清晨的日光懒懒地打床沿上, 没什么温度，江羽歪着头打量了几秒钟, 收回目光, 伸出手够床头手机。
　　这是多少年养成的习惯了，醒来后先看手机, 着急的工作顺手就给回了, 稍繁琐点，可以在洗漱吃饭的时间，多思考斟酌一下。
　　有蒋小涵那个大嘴巴在，江羽受伤的消息已经在公司传开, 大伙可能是心疼江羽, 一堆未读的信息里很少有提到工作的, 基本都是询问她的身体健康, 或是祝福她早日康复。
　　江羽挑了几个紧要的事回了，把手机放回去, 躺在床上没动，不自觉地想起那天的谈话。
　　非分之想？
　　苏砚心把话说得不清不楚, 然后人就溜了，这两天也没联系她。
　　江羽不知道她是怂了还是只是一时兴起, 又在逗人玩, 反正她一点都猜不透对方的心思。
　　想多了头疼，江羽用手搓了把脸, 准备不想了，起床。
　　叮咚——门铃突然响了。
　　叶蓁蓁昨天晚上给江羽发微信说今天要来看她，江羽白天有事，叫她晚上再来，看来对方压根没听进去。
　　怕碰到腿，江羽穿衣服下床都格外小心，再加上拐杖用得不太习惯，磨蹭了三四分钟才到门口。
　　江羽用胳膊夹着拐杖，腾出手来开门，“不是跟你说了我——”
　　声音忽然止住。
　　苏砚心在外面站了有一会儿，等人开门的功夫里扫到门上的对联，无聊就盯着多看了两眼，正走神之际，门突然打开。
　　苏砚心的脸上似乎怔了一下，随即勾出笑容，“你醒啦。”
　　她抬下胳膊，“我买了早餐。”
　　一切都自然的像什么都没发生过一样。
　　江羽看眼苏砚心手里的纸袋子，问了句废话：“你怎么来了？”
　　“给你送早餐，还有——”苏砚心停顿了下，说，“跟你道歉。”
　　江羽有些意外，“跟我道歉？”
　　“嗯。”苏砚心心虚地低下头，有些没底气地问：“我现在说想演《偏爱》那部戏，还来得及吗？”
　　江羽愣了下，头微微偏开，“你不是说不感兴趣吗？”
　　苏砚心自知没理，头越垂越低，声音也小，“对不起，我那天说话没过脑子，那些话其实都不是我的本意。”
　　江羽脸上没什么变化，云淡风轻地重复刚才的话：“不是本意，那就好。”
　　这话怎么听着不太对劲。
　　很快，苏砚心就意识到什么，连忙抬起头，着急忙慌解释：“不是！我是说工作那部分，其余的......不算，那些是我的真心话。”
　　江羽面无表情往对面看了一眼，像是要说什么但迟迟未开口。
　　苏砚心被看得有点不自在，讪然垂下眼，像犯了错的孩子一样，问：“我能先进屋吗？早餐要凉了。”
　　“......”
　　江羽回过神，往旁边站了下。
　　这房子苏砚心已经来过两次，她把早餐放玄关柜子上，驾轻就熟地换上鞋，转身时偷偷看了一眼江羽的腿，问：“刚才站那么久，腿疼不疼？”
　　“那一会儿不至于。”
　　“哦。”
　　苏砚心把早餐拿出来，摆在桌上，“不知道你爱吃哪样，所以都买了点。”
　　江羽看着一桌食物，“下次别买了，浪费。”
　　苏砚心把筷子递到江羽手边，“那你告诉我你喜欢吃什么，我明天早上只买你喜欢吃的。”
　　江羽手顿了下，索性直接把话跟苏砚心挑明，“我是说别来送了。”
　　“为什么。”苏砚心头转开，装作很忙的样子，看眼天花板又瞅瞅地板，就是不看江羽，磕磕巴巴地问，“难道......因为我喜欢你，就不让送早餐了吗？”
　　江羽面不改色地说：“对。”
　　苏砚心用力咬了下嘴里的筷子，又慢慢松开，眼尾朝江羽那瞥了一眼，一边在心里给自己打气一边带着试探，缓慢又小声地说：“我又不要求你回应我，你躲什么。”
　　江羽抬头，看向苏砚心，十分果断地开口：“我没什么好躲的。”
　　苏砚心心里一惊，忙把视线移开，故作镇定地说：“我明白，我给你送饭也没别的意思，就是担心你一个人在家吃饭困难，你如果腿好好的，我也不会天天来，我有分寸。”
　　话末，又闷声加了句：“我明天还来。”
　　江羽放下筷子，冷声问：“《偏爱》你还想不想演？”
　　苏砚心怔了下，连忙说：“想，但如果你要用这个威胁我别喜欢你，那我——”
　　她垂下眸子，声音小到几乎听不见，“恐怕做不到。”
　　江羽皱眉，用十分难以言说的表情看了苏砚心一眼，“想就别分心，好好准备，孔导对演员很严格，你如果中途被刷掉，我现在这幅样子，没办法再陪制片人攀次岩。”
　　话里话外似乎并没有要交换什么的意思，苏砚心松了口气，余光朝对面瞟了眼。
　　不管她在江羽心里有几分重要，这次出演机会都是江羽辛苦争取来的，苏砚心自当万分珍惜，她捏紧拳头，像考试前的小学生一样向她的经纪人保证：“江羽，我一定不让你失望。”
　　江羽眼皮跳了下，低下头，若无其事喝粥。
　　吃完早餐，苏砚心原本想跟江羽细聊下项目的事，没想到对方直接下了逐客令，“具体事宜我已经全部发给方晴，你直接去找她，她都清楚。”
　　苏砚心愣了愣，问：“这个项目你不跟了吗？”
　　江羽说：“我现在这情况有心无力，为了不耽误项目进度，我已经把剩下的工作都交给方晴来负责，她本来也是你的经纪人，你们配合起来应该会很顺利。”
　　话说得很漂亮，但字里行间都是要撇清关系的意思，苏砚心心里很不是滋味，忍不住问：“因为不想见我才这样吗？”
　　江羽抬眼，不带任何情绪地问：“你觉得我现在这幅样子能出门工作吗？”
　　苏砚心脸上怔了下，惭愧地低下头，“对不起，是我想太多了，你目前确实应该先好好休养。”
　　江羽转开脸，“以后的事以后再说，眼下先把合同签了。”
　　苏砚心点了点头，“好。”
　　她坐在江羽旁边，头微垂着看自己的指甲，没有出声，也没有要离开的意思。
　　太阳越升越高，江羽回头看了她一眼，说：“我等会儿还有事。”
　　苏砚心反应了一秒钟，无措站起来，“那我——”
　　江羽打断她，问：“你是开车来的吗？”
　　苏砚心愣了下，忙应道：“啊......是。”
　　“我要出趟门，你要是没事，方便送我一下吗？”江羽问。
　　苏砚心想也没想就说：“方便。”
　　江羽站起来，“我去换身衣服。”
　　在此之前，江羽不是没考虑过自己叫车去，但要去的地方偏僻不说，有段路还很不好走，思来想去，她放弃了，决定麻烦别人。
　　而苏砚心正好在这儿，没别的，只能说一切都很凑巧。
　　两人坐上车后，苏砚心才想起来问：“我们去哪？”
　　江羽说：“城西墓地。”
　　苏砚心愣了下，从前面镜子里快速看了江羽一眼，有点不知所措。
　　“今天是我爸生日。”江羽淡淡道，“每年这个时候都去，今年情况特殊，但要是不去，总感觉心里缺点什么。”
　　苏砚心不想让气氛太沉重，从容地接过话题，“叔叔今天生日啊，好快，一晃都这么多年了，对了，我们再见面只顾着说工作都忘记问你，阿姨这些年好吗？”
　　刚才提出让苏砚心送她，还有一个原因就是苏砚心知道她家里的事，这样一来，江羽就不用同她解释墓地里埋的人是谁，他们之间又是有着怎样的感情。
　　因为这些苏砚心很早的时候就知道，不用费力地揭开伤疤让江羽说话时心情很放松，“挺好的。”
　　江羽停顿了下，又说，“她有了新的归宿，这几年过得很幸福。”
　　苏砚心没有表现得很惊讶，只是笑了下，眉眼弯弯的，像是这件事无比平常，“我记得阿姨烧得饭菜可好吃了，特别是糖醋排骨，我有时候做梦都还梦到那个味道呢。”
　　江羽扭头，问：“国外没有糖醋排骨吗？”
　　苏砚心想了想，说：“有吧，但不好吃。”
　　江羽扯下唇，话赶上话就问了句：“这些年在国外都还好吧？”
　　苏砚心脸色微变，放在方向盘的手指不自觉地紧握起来，眼睛往窗外瞟了眼，故作淡然说：“挺好的。”
　　江羽点下头，没再多言。
　　路上经过花店，苏砚心帮江羽取完花，另外又买了一束，上车后，江羽看见她手里多出来的一束花，目光顿了下。
　　苏砚心笑笑，把花放到后座，“第一次见叔叔，总不能空手去吧。”
　　江羽沉默地看着那束花，几秒后，她把头转回来，跟苏砚心说：“谢谢你还记得他。”
　　苏砚心冲她笑了下，“不用客气。”
　　到达墓地后，苏砚心才明白江羽出门时带的为什么是轮椅，而不是拐杖，因为墓地的台阶实在太多，一眼都望不到头。用拐杖估计要走到天黑。
　　苏砚心把江羽推到目的地，她猜测江羽应该有很多话要跟自己的父亲说，献完花鞠了一躬后就先回车里了。
　　但没等多久，江羽就给她打了电话，苏砚心过去看了眼墓碑上的照片，问：“不多待会儿吗？”
　　江羽摇摇头，“不用，走吧。”
　　回去路上，苏砚心似有些不放心，一眼接一眼地看向旁边。
　　终于，江羽扭过头，“专心开车，我没事，别用这种同情的目光看我。”
　　苏砚心沉默了一会儿，开口说：“我没有同情你，只是突然想起那天葬礼上的你的样子，心情有些恍惚。好多年不见，我们被时间推着长大，都变得比以前要坚强许多。”
　　江羽神情怔了下，偏开脸看向车窗外，一路无言。
　　路上并未耽误太久，但路程远，两人到家时已经中午。
　　出了电梯，江羽正犹豫是出去请苏砚心吃饭，还是在家叫个外卖时，门突然从里面打开。
　　叶蓁蓁手搭在门把手上，半边身子探出来，“可算回来了，我听见电梯——”
　　话说一半忽然断了，叶蓁蓁意味深长地看了眼站在江羽身后面的人，故作惊讶道：“砚心也在啊？”


第42章 
　　能够自由地出入对方的家里, 这种关系显然非同一般，苏砚心顿时觉得自己站在这儿有点多余，连回应叶蓁蓁一句的底气都没有。
　　她微微垂下眼, 准备找个借口识趣离开。
　　屋内忽然传来一道声音，“江羽, 你家料酒放在哪儿？”
　　苏砚心闻声朝屋里看了眼，谈宁也在。
　　刚才那股沮丧和酸涩瞬间烟消云散, 取而代之的是另外一种情绪, 苏砚心皱起眉看向叶蓁蓁，眼神中是赤、裸裸的不满。
　　就这么忍不住, 非要秀到江羽眼前来吗。
　　叶蓁蓁心里一愣, 感觉有被冒犯到，立马回看了一眼，“你这么看着我干什么。”
　　苏砚心不想当着江羽的面跟叶蓁蓁发生冲突，撇开眼, 有些幼稚地抬杠：“麻烦让让, 你打算让这房子的主人一直站门口吗。”
　　叶蓁蓁感觉莫名其妙, 正要问问苏砚心这又是哪出。
　　“她陪我出去办点事, 你怎么来这么早？”江羽察觉到两人之间不对劲，出声打断, 然后朝里面说，“料酒在左边橱柜第一格里。”
　　到嘴边的话硬生生咽下去, 叶蓁蓁把路让开，不咸不淡地开口：“今天休息, 在家也没事, 早点来把菜备好。”
　　说完，她看了苏砚心一眼, 先发制人，“看在江羽的面子上，我今天不跟你计较。”
　　“切。”苏砚心鼻子发出冷笑声，明显很不屑。
　　江羽转过头去看她。
　　“......”苏砚心来不及收脸上的情绪，表情凝固了一下，讪讪转开脸，小声咕哝了句：“她先说我的。”
　　从语气听得出来，心里很不服气，但又有所顾忌，不敢高声告状，很像小动物亮出獠牙，虚晃一枪，很快又收回去，看起来很好欺负，实则又不好欺负。
　　江羽心里莫名颤了一下，眼睫微微垂下，声音迟疑道：“今天麻烦你跑一趟，要不，中午留下一块吃饭吧。”
　　“好啊。”苏砚心眼睛亮了下，装作不在意叶蓁蓁的存在，“那我推你进去。”
　　叶蓁蓁撇下嘴，双手抱臂跟过去，给苏砚心倒了杯水放桌上，“你们聊。”
　　这个举动一下子区分开在这个家里谁亲谁疏，谁是客谁是主，苏砚心抿下唇，不是滋味地说了声：“谢谢。”
　　叶蓁蓁没说什么，转身进厨房帮忙。
　　江羽把电视打开，遥控器递给苏砚心，说：“你坐一会儿，我去换身衣服。”
　　苏砚心愣了下，接过来，点头说：“好。”
　　调了一圈也没什么好看的电视剧，苏砚心放下遥控器，转头看了眼厨房。
　　厨房的门是透明的，叶蓁蓁手里拿着蒜站得离谈宁很近，一边剥一边侧过脸跟她说话，讲到开心的地方，会情不自禁把头依偎在谈宁肩膀上。
　　谈宁宠溺地摸下她的脑袋，喂她吃水果。
　　这种场面江羽应该没少见，但依她的性格，指定只字不提，全部自己私下消化。
　　苏砚心收回目光，望向关着门的卧室，过了一会儿，她站起来走进厨房。
　　听到开门声，叶蓁蓁回头看了眼，同时也跟谈宁隔开一点距离。
　　苏砚心跟二人打了声招呼，询问是否需要有帮忙的地方。
　　谈宁比上次见面要随和许久，浅笑了下，说：“不用，你在外面坐会儿，很快就好。”
　　苏砚心顿了片刻，轻轻点头，刚转身迎面碰见江羽。
　　她换了身利落耐脏的衣裳，袖口挽起来一截，看起来是要进来帮忙。
　　苏砚心皱下眉，刚准备出声阻止，背后传来一道紧张的声音，“你来干什么。”
　　叶蓁蓁不快地走过来，抓住江羽胳膊往外推，“别说你是要帮忙啊，腿都这样了还不好好休息，真不让人省心。”
　　“不要紧。”江羽无奈笑了下，“我怕你们找不到要用的东西。”
　　“找不到我会叫你。”叶蓁蓁态度非常强硬地把人轰走，“这有我们就够了，快出去快出去。”
　　江羽拗不过叶蓁蓁那个劲儿，只好到客厅坐着。
　　叶蓁蓁拐回厨房，看见苏砚心还站在门口，迟疑了一下，开口说：“你也去坐着吧，陪小羽聊会儿天，我怕她无聊闲不住，又要进来帮忙。”
　　比起她们三个之间随和自然的相处，苏砚心活脱脱像个外人，还没开始争，就已经输得很彻底。
　　苏砚心心情有些失落，出去坐在沙发上，声音闷闷地问：“你要喝水吗？”
　　江羽抬起头看她，扯下嘴角，说：“不用，现在不渴。”
　　苏砚心很轻地应了个嗯，余光扫到茶几上放着的橘子，伸手拿了一个，剥开掰了一个橘子瓣放进嘴里。
　　这应该也是叶蓁蓁买的，和那天在医院吃的一样甜。
　　苏砚心低下头，吐掉籽儿，身体倾向江羽坐的方向，随口问了句：“你和叶蓁蓁是怎么认识的？”
　　江羽像是在思考，几秒后才偏过头，缓声说：“算工作认识的吧，她读大学的时候接了一些服装模特的工作，一个人忙不过来就在学校表白墙上招助理，我当时放暑假正好在找兼职，就去碰了碰运气，没想到过了。”
　　苏砚心听完江羽的述说，忍不住脑补，叶蓁蓁在大学才正式认识了江羽，而江羽可能早在高一就知晓了叶星。
　　这才算暗恋吧，从学生时期一直蔓延到参加工作，即使知道对方有了喜欢的人，依旧选择默默守候。
　　这么一对比，她们之前那段相识着实浅薄，也难怪刚重逢时，江羽会提醒她。
　　“你如果有这种想法，我会很难办。”
　　原来一切都有迹可循。
　　面对江羽，苏砚心第一次丧失信心，心生卑怯感，因为不属于她的那份感情宛若冰山一样，坚硬稳固，看似只露了一角，实则真正的汹涌都藏在底下，埋于心中。
　　对方久久不言，江羽半开玩笑地说：“你好像对她很感兴趣。”
　　苏砚心扯了一个笑，打诨道：“那可是公司的一姐，深入了解了才好向她看齐啊。”
　　这个理由，江羽显然不信。
　　但也未揭穿。
　　叶蓁蓁从厨房出来，通知两人开饭，做饭苏砚心没帮上忙，这会儿勤快地去厨房拿碗和筷子。
　　虽同在一个公司共事，但私交又不深，吃饭时，四个人默契地只聊工作，这样不至于会冷场。
　　午饭有菜也有汤，营养搭配十分均衡，但叶蓁蓁一直在吃菜，不怎么动米饭和汤。
　　谈宁起身盛了一碗汤，放到叶蓁蓁手边，“别只吃菜，也喝点汤。”
　　叶蓁蓁冲她一笑，“你做的菜太好吃了嘛。”
　　苏砚心扭头看眼江羽，冷不丁地提起：“江羽的手艺肯定也很不错。”
　　这话倒是也没什么问题，只是切入得有些生硬。
　　叶蓁蓁错愕地看了苏砚心一眼。
　　苏砚心不顾身旁人忖度的目光，半开玩笑地说：“你在剧组的饮食都是江羽负责，要是她手艺不好，你肯定早就不干了。”
　　“小羽的手艺确实好，可惜——”叶蓁蓁啧了一声，摇摇头，“天天都是减肥餐。”
　　苏砚心：“上镜要求高，这也是没办法。”
　　叶蓁蓁冲江羽灿烂一笑，夸张道：“这个我当然知道，小羽一直都是把我放心尖上。”
　　苏砚心没说话，低下头吃了口菜。
　　“方晴姐对你体重有要求吗？”叶蓁蓁顺嘴问了句。
　　苏砚心抬眼，说：“有，但没有太严格。”
　　叶蓁蓁叹口气：“一看就又是吃东西不怎么长肉的体质，真让人嫉妒。”
　　苏砚心扯下唇，话里有话：“我该嫉妒你才对。”
　　吃完饭，叶蓁蓁坐了会儿就跟谈宁一块离开了，走之前叮嘱江羽在家安心养腿，工作的事一律不要操心。
　　江羽应了声好，站在门口，目送两人进电梯才回来。
　　担心影响到江羽午休，苏砚心没待太久，等江羽回来便也向她道别。
　　江羽说好，似是不放心，又和苏砚心交代了一遍工作上的事。
　　苏砚心安静听完，笑着问她：“我如果试镜过了，有奖励吗？”
　　这个问题一下子把江羽问懵了，这部戏基本上已经是板上钉钉的事，所谓的试镜什么的不过是走个过场。
　　为此向她讨要奖励，实在说不过去，但可能是一上午的气氛都比较融洽，江羽没有立马泼苏砚心冷水，而是问：“你想要什么奖励？”
　　苏砚心脸上的笑容一点一点消失，她看着江羽，表情逐渐变得严肃，认真。
　　“你能不能别喜欢叶蓁蓁了？”
　　忍了又忍，劝了又劝，苏砚心还是把这句话说了出来。
　　江羽脸上的表情一瞬间怔住，沉默地盯着苏砚心看，起初还带点茫然。
　　后来猛地，某根神经跳了下，回想起之前种种，弯弯绕绕地牵连在一起，那件事好像一下子能说通了。
　　“不能。”江羽平静地对她说。
　　虽早有心理准备，可听到这个答复，苏砚心的心脏还是猛地抽了下，紧接着密密麻麻的疼，让人不知所措。
　　她低下头，试图喘口气。
　　江羽看着她，平静开口：“苏砚心，你觉得自己又喜欢我了，其实并不是。”
　　苏砚心立马出声反驳：“我喜欢。”
　　苏砚心反驳得过于干脆利落，有一瞬间，江羽的心被动摇了，也许——但很快，理性扼制住了那个荒唐的猜测。
　　怎么可能。
　　江羽摇摇头，说：“不对，喜欢是久处不厌，是甘拜下风，是明知道这是她的缺点，却依旧爱不释手，你这不叫喜欢，你只是不习惯自己不要的东西被别人捡走。”
　　就好比她玩腻了的洋娃娃，丢在阁楼里闲置着，即使从来不闻不问，也不觉得这有什么。
　　可有一天若是娃娃被翻出来拿走送人，成为了别人的所属品，那立马就是另一回事。
　　“比起着急表明心意，我觉得你更需要先调整心态，认清楚自己的内心。”江羽说。


第43章 
　　父亲这次生病, 华嵘想了很多，深思熟虑之后决定还是把父母接到北京来同住，一把年纪了要他离开生活了大半辈子的地方, 老爷子一开始是一百个不愿意。
　　老太太心中自然也有不舍，但老伴儿这次突然进医院对她打击挺大, 越想越觉得后怕，也不得不承认他们真是老了, 说不定哪天就会离开人世。
　　一想到死亡, 不免更加珍惜跟家人待在一起的时光，除此之外, 女儿在身旁, 她心中更踏实些。
　　所以这件事上，老太太跟女儿的意见很一致，去北京。
　　妻子做了一辈子的主，她拿定的事, 老爷子反驳也没用, 刚来那几天, 老爷子心里有意见, 整天闷闷不乐，全写在脸上。
　　一回到北京, 华嵘就马不停蹄地处理她请假这段日子里堆积起来的工作，实在分不出精力, 只好把照顾老人情绪这件事拜托给了苏砚心。
　　正好苏砚心也得空，上周试镜很顺利, 剩下就只用等剧方给她寄合同, 苏砚心在家里等合同的这段时间，每天除了看剧本就是逗两个老人开心。
　　隔辈亲那句话不假, 有孙女陪在身边解闷，老爷子的心情明显一天比一天好，什么落叶归根，背井离乡之类的话也很少再提。
　　老爷子情绪好转，有点担心苏砚心总这样待在家里会影响到工作，于是劝她去忙自己的事，“姥爷很好，不用担心。”
　　这么一说，老太太也反应过来，苏砚心在家确实待了挺久，就也劝她去忙工作就好，不用总这么陪他们。
　　苏砚心笑着同他们解释自己现在的工作是什么情况，老人半信半疑地点头，说：“但要真忙了，可不许勉强。”
　　“我现在真的不忙。”苏砚心搂住姥姥的胳膊，头靠过去撒娇，“等我年底进组了，你和姥爷想见我一面都难呢。”
　　老太太笑着摸摸她的脑袋，“见一面有什么难的，我现在又不是不能动弹，等你进组了，若是真想你直接去你工作的地方看你不就好了。”
　　苏砚心听得心里美滋滋，额头蹭蹭姥姥的肩膀，“那说好了，到时候去剧组看我，可不许反悔哦。”
　　“不反悔不反悔。”老太太重复得说。
　　午饭过后，两个老人需要午休，苏砚心一个人坐在楼下翻看手机里的聊天记录。
　　距离那天的事已经过去一个星期，两人只在微信上聊过一次天，十分简单的对话。
　　苏砚心告知她，试镜过了。
　　对方简短地回复，【好。】
　　两人除去工作，仿佛再无话题。
　　苏砚心的心中有一丝酸涩，长长吐了口气，仰起头盯着房顶的水晶吊灯发呆。
　　江羽说她心态有问题，苏砚心这些天翻来覆去地想那些话，然后一遍遍否认。
　　她是个心智健全的成年人，如果连自己喜欢谁都搞不清楚那还真是白活了，但目前问题的症结根本不在她心意如何。
　　而在于，她曾经确实丢过那个娃娃。
　　在这个大前提下，无论她说什么都显得苍白。
　　另外，江羽现在心有所属，倘若那番话只是为了让她知难而退，那也说得过去。
　　苏砚心抬起胳膊，把手机举在眼前，点进跟江羽的对话框，一边斟酌一边缓慢地敲字。
　　“你还在生气吗，对不——”
　　不行。
　　江羽已经明确表示有喜欢的人，若她还不知道分寸，一直死缠烂打，只怕是会惹得对方更加厌烦。
　　苏砚心皱下眉，逐字删除掉，决定这段时间暂且不要再越界，思来想去能聊的东西只剩工作。
　　“昨天我和方晴姐——”
　　字刚打一半，手机震了一声响起来，苏砚心本来就绷着神经，听到这个声音心头猛地一跳。
　　她一边安抚情绪一边看了眼来电提醒，还真是说曹操曹操到。
　　苏砚心吐了口气，接通：“喂，晴姐。”
　　“砚心，出事了，你来趟公司。”
　　半个小时之前，制片人突然打来电话告知方晴，片方经过商议之后，觉得苏砚心还是不太适合这个角色，决定中止这次合作。
　　眼看项目就要开机了，谁也没想到会突然来这么一出，更为致命的是演绎合同未签订，剧方就是临时换人也不构成违约，顶多算道德败坏。
　　会议室里，苏砚心听方晴说完整件事，不由的想起了那天江羽调侃她的话。
　　她说导演很严格，要好好准备试镜，万一落选了她没办法陪人再攀一次岩。
　　苏砚心当时觉得江羽只是故意逗她，没想到一语成谶。
　　“是不是因为我那天试戏试得不好，让导演不满意，他才会换人？”苏砚心抬起头小声问方晴姐。
　　方晴愣了下，既心疼又无奈地说：“这跟试戏试得好不好没关系，而是有人要抢你这个角色，咱不能吃这个哑巴亏。”
　　方晴转了下椅子，背过身子再次拨通了制片人的电话，极力放低态度，祈求这件事还能有回旋的余地。
　　葛兆美先前已经答应卖江羽这个人情，现在导演突然提出要换人，她话语权不足，夹在中间也是左右为难。
　　但念及跟江羽之间那点交情，葛兆美态度还算和善，委婉地劝道，以后合作的机会还多。
　　方晴垂下头，不甘心地问：“这件事真的一点回旋的余地都没有？”
　　葛兆美沉默了一会儿，为难道：“小方你也知道孔昂那人，拍戏用哪个演员，他要么不管，要么就说一不二，我也是没办法。”
　　方晴着急道：“可你之前明明答应了，这个角色非我们莫属。”
　　葛兆美叹了口气，说：“这个项目前期筹备期间，我问过孔昂对选角有什么要求，他当时说女主角定谁我看着办就好，这才有了后面的事，可谁也没想到他这个时间点会提出换人，我听到消息的时候比你还着急呢，也努力替小苏争取过，但结果你也看到了。”
　　方晴食指抵在唇边，思索片刻后，开口问：“你知道是谁顶替了砚心吗？”
　　葛兆美怔了下，笑笑说：“你这不是让我为难吗。”
　　方晴咬下嘴唇，试图动之以情晓之以理：“兆美姐，这件事实在发生得太突然，我们这边一点心理准备都没有，你也知道孔导总是会突然冒出来一些新想法，上次跟蓁蓁合作时也这样，拍戏中途突然突发奇想，要给男演员加了几场剧本上没有的戏，最后——”
　　葛兆美和孔昂在片场为工作争吵是常有之事，圈里都在传俩人私下早就撕破脸了，但因为还有利益牵扯才没有一拍两散。
　　如今角色都已经被抢走，方晴只能铤而走险一次，她停顿了一下，替葛兆美不平道：“最后造成粉丝集体不满，把你给骂上热搜，可这分明是孔导擅作主张加的戏，当时在片场的人都知道。”
　　葛兆美想起那段被粉丝大面积网暴，人肉的日子，依旧心有余悸，除了她，丈夫和女儿的私人信息和照片也全被扒出来，在网上传得沸沸扬扬，那段时间她晚上只要闭上眼睛就会开始做噩梦，梦里粉丝持刀闯进家里，叫嚣着要捅死她，弄得她险些精神崩溃。
　　最后还是江羽出面替她说了几句话，她才得以喘口气，而江羽因为此举惹得叶蓁蓁的粉丝极为不满，成为被骂的新靶子。
　　葛兆美一直都觉得亏欠江羽一个人情，也知道方晴和她关系好，但这不代表方晴在她面前就能出言不逊
　　她冷笑了声，问：“你是在挑拨我跟孔导的关系吗？”
　　方晴连忙道歉：“对不起，兆美姐，我太着急说错话了，我能理解你的心情，因为换角这事对你来说确实没什么实质性影响，无论谁演这个女主角你都还是制片人，都照样拿年底分红，只是.....你甘心一直这样吗。”
　　一起拍戏一起赚钱，明明都付出了心血，可在外人眼里，男人始终压女人一头，这次若是真任由孔昂换掉女主角，无疑更加坐实了她的能力和威望不如对方。
　　葛兆美是个聪明的女人，也是个要强的女人，她听出方晴话里有话，不避讳地直接问：“我告诉你抢角色的人是谁，你能把她踢走吗？”
　　方晴说：“不知道，但我们会尽全力。”
　　葛兆美沉默片刻，笑了声，说：“行吧，你们要真能把角色抢回来，我也替你们开心，若是失败了。”
　　她叹了口气，“就当还江羽一个人情吧。”
　　方晴激动道：“谢谢兆美姐。”
　　“我只说一遍，你要听清楚了。”葛兆美压低声音，说，“抢走角色的那个女演员叫汤乐颜，她是曹世平教授带的女学生，而孔昂是曹世平的得意门生，曹世平之前对他有恩。”
　　葛兆美说完等对方消化了几秒钟，问：“你能明白我的意思吗？”
　　方晴立马说：“明白。”
　　挂断电话，方晴迫不及待要把这件事告知江羽，方便快些商量出解决办法，猛一转身发现苏砚心正盯着她看，眼睛一眨不眨。
　　她愣了一下，正要问怎么了。
　　苏砚心像是读懂了她眼神中的意思，率先开口：“晴姐，这件事能不能别告诉江羽？”
　　方晴没有说话，似有些为难。
　　谈宁平时很少来公司，这种大事向来由江羽做决断，得知换角一事有回旋的余地后，方晴第一时间想到的事就是赶快联系江羽。
　　苏砚心的话让方晴感到不解，她解释：“江羽姐在圈里人脉广，这件事只有告诉了她，才能有更好的解决办法。”
　　“她腿还没好，就让她在家好好休息吧。”苏砚心说。
　　尽管知道换演员这件事背后牵扯到的关系很复杂，需要十分有经验的人出面解决，但苏砚心还是不想让江羽知晓。
　　她存有私心，不想让江羽知道她又把事情办砸了，不想江羽想起她的时候，心里除了厌烦就是失望。
　　苏砚心看了方晴一眼，说：“这件事我自己能处理。”


第44章 
　　苏砚心刚出道时, 华嵘和苏怀峰没少动用人脉和金钱给她铺路，既然她能靠父母，那别人指定多多少少也有个靠山。
　　人情社会, 这种现象无法避免，所以汤乐颜是怎么拿到这个角色的, 她不做评价，可若是对方手太长, 伸到了她的嘴里来抢肉, 那苏砚心也不是软柿子，能任由她捏扁。
　　眼下打破这种僵局, 最快速有效的办法就是自己成为资本, 没有人会跟钱过不去，不管是导演还是制片，他们拍这部戏最终的目的也是赚钱。
　　苏砚心拍戏这几年存下不少钱，若全部拿出来投资这部戏, 理应可以拥有一些话语权。
　　只是还未来得及联系剧方, 苏砚心突然接到了秦玉君的电话。
　　秦玉君平时很少主动联系苏砚心, 只有逢年过节时才会互相打个电话, 关心几句。
　　苏砚心有些意外，接通后先叫了声人, 语气有些不太确定：“秦阿姨？”
　　“嗯，是我。”秦玉君笑了声, 说话依旧温温和和，关心道, “砚心, 最近身体好吗？”
　　苏砚心礼貌地回复：“挺好的，你跟爸爸好吗？”
　　秦玉君说：“都好。”
　　苏砚心嗯了一声, 又问：“年年妹妹好吗？适应幼儿园的生活了吗？”
　　年年是苏怀峰和秦玉君的女儿，上次跟苏怀峰通电话时，他说可能是因为从小没离开过妈妈，妹妹刚去幼儿园有些不适应，每天早上都会哭。
　　秦玉君说：“偶尔还是会哭，但比刚开学那会儿好多了。”
　　苏砚心欣慰地笑了笑，“那就好，年年那么乖巧懂事，时间长了，肯定慢慢就能适应。”
　　秦玉君笑着说：“是啊。”
　　苏砚心心中还牵挂着工作的事，聊了几句准备找借口结束这通电话，秦玉君突然问她：“砚心，今天晚上有空吗？阿姨想带你去见一个人。”
　　“见谁？”苏砚心诧异地问。
　　秦玉君说：“一个导演，不用紧张，就当是阿姨请你吃个便饭。”
　　苏砚心没想到晚上要见的导演是孔昂，更没想到秦玉君跟他是大学同学。
　　包厢里没别人，就他们三个，倒完酒，秦玉君先自己提了一杯，说：“感谢孔导百忙之中愿意赏光来吃这顿饭。”
　　孔昂正要阻止，杯子已经见底，他扯下唇，身体靠回椅背上看着秦玉君，“老同学见面，非要这么见外吗。”
　　说完，看了眼坐在秦玉君身边的人，问：“这位是你？”
　　秦玉君坐下来，极为坦荡地说：“我女儿。”
　　苏砚心愣了下，转头去看秦玉君。
　　秦玉君递给她一个安抚的眼神，开门见山地说：“孔导，你应该知道我今天来找你是为什么事。”
　　孔昂的目光从苏砚心身上收回来，不轻不重地点下头，“看见她也在，我自然是知道，但你也该明白我的难处。”
　　秦玉君没有说话，用公筷给苏砚心碗里夹了块鲜嫩的鱼肉。
　　老同学结婚没几年，自然生不出这么大的女儿来，而自古以来后妈都不是一个太友善的存在，孔昂好整以暇地看着秦玉君，有点没搞明白这是哪一出。
　　秦玉君夹完菜，看向孔昂，不疾不徐地说：“听说你最开始邀请过庄卓然来演这部剧的男一号，但被对方拒绝了。”
　　《偏爱》这部剧算是传统意义上的偶像剧，偶像剧的受众多数为女性，这也就导致了剧中的男主角往往最后要比女主角收获更多粉丝，进而男主演吃到的红利也要比女主演多。
　　简单来说就是男演员火得要更容易些，所以从一开始孔昂就打定注意花高价片酬请一个流量来演这个男一号。
　　庄卓然选秀出道，后来转型开始演戏，去年一部仙侠古偶片让他迅速爆红，现在是圈内数得上名号的男流量，外形也十分符合《偏爱》这部剧中男主角的形象，项目前期筹备时，孔昂就发出过邀请，可惜对方没有这个意向。
　　但剧方的保密工作一向做得很好，孔昂意外秦玉君竟然会知道。
　　很快，秦玉君就告知了原因：“卓然是我外甥，孔导要是真的诚心想要合作，也不是没有可能。”
　　孔昂确实看好庄卓然，可今天是秦玉君有事相求，说到底他也是个商人，逃不掉一些利益互换的思维。
　　孔昂笑笑，说：“卓然的业务能力自然没的说，我也十分欣赏他，只是听闻他的出演片酬不低，你既然知道他拒绝了出演，肯定也清楚《偏爱》这部剧是小制作，投资不多，如果他来的话，不知道能不能降低一点演出费用，不然后期制作会有些紧张。”
　　“不能。”秦玉君拒绝得十分果断。
　　孔昂脸上依旧挂着笑，“这就有些为难了。”
　　秦玉君看了孔昂一眼，说：“卓然现在手里的本子很多，制作比《偏爱》精良的更是不在少数，他是看在我的面子上才愿意选择《偏爱》，说白了是我用亲情道德绑架得他，如果还要他降低片酬，这说不过去。”
　　孔昂点点头，表示理解：“既然如此，那就下次有机会再合作。”
　　秦玉君笑了下，说：“知道你有难处，但你应该也清楚卓然的加入能为这部剧吸引来不少新的投资商和广告商，先不考虑后面播出效果如何，光看前期这就是个稳赚不赔的买卖，当然，为了表示合作的诚意，这部剧后期的宣传费用全部由我来承担，作为交换条件，女主角只有也只能是砚心来演，孔导，你感觉如何？”
　　这话说完，不止孔昂，连苏砚心也感到震惊，她扭过头看了秦玉君一眼，对方冲她笑了下，示意她安心。
　　苏砚心抿了下唇，垂下眸子，眼睛一眨不眨地盯着自己的指甲看。
　　虽然知道秦玉君是出于什么原因这么对她，可刚才那番话还是让她心中很有触动，有种说不上来的感觉。
　　孔昂没有说话，似乎还在犹豫什么。
　　秦玉君直接说：“我记得孔导之前有部片子因为男演员爆出了桃色交易新闻，被压了三年，迟迟播不了。”
　　这件事也导致了孔昂后来用人十分谨慎，秦玉君故意问：“你说要是曹世平跟那个女演员的关系被曝光出来，会不会也影响到《偏爱》这部剧正常播出。”
　　这一下子戳到孔昂的痛处，他苦笑了下，看着秦玉君，“你这是在威胁我吗？”
　　秦玉君摇头，“我觉得不算，因为这个角色本来就是砚心的，现在只不过是通过一些办法让它物归原主，知道你念及曹世平对你的恩情，但也不能在明明知道艺人有负面新闻的情况下，依旧选择重用，这部剧是剧组上上下下几百号工作人员共同的心血，你这是在让大家替你承担这份风险。”
　　孔昂低着头，沉默良久，忽然轻笑了一声，感慨：“你说我们俩当初如果没分手，以你的智慧配上我的才能，是不是早就在娱乐圈闯出一番天地了。”
　　秦玉君没有正面回答这个问题，只问他，“考虑得怎么样了？孔导。”
　　“我会尽快让助理把合同寄给砚心。”
　　孔昂把话撂下就走了，苏砚心震惊地看着门口，还在消化他上一句话。
　　他俩当初什么？
　　“砚心。”
　　秦玉君叫了她一声。
　　苏砚心回过神，扭头看了秦玉君一眼，有些欲言又止，“秦阿姨.....”
　　但这种事好像还轮不到她来问。
　　秦玉君被苏砚心想问又不敢问的模样逗笑，不避讳地告知：“我跟孔昂上学的时候谈过恋爱。”
　　苏砚心怔了一下，忙说：“这很正常，再说了，那都是过去的事了。”
　　秦玉君又说：“我今天来见他，你爸爸也知道。”
　　“......”
　　苏砚心这次彻底尴尬住，秦玉君越解释越显得她在怀疑什么，慌不择言地解释：“秦阿姨，我没有多想，也没有不相信你。”
　　“我知道。”秦玉君笑笑，说：“倒是你，下次若是再遇到解决不了的麻烦，可以给我打电话，我帮你出出主意。”
　　这么一说，苏砚心才反应过来，连忙跟秦玉君道谢：“这件事谢谢你，秦阿姨。”
　　秦玉君摇摇头，“这没什么。”
　　苏砚心想了一下，觉得还是说清楚：“阿姨，你刚才说后期的宣传经费全部由你来承担，这点我不能同意，你已经帮了我很大的帮，我不能让你再花这笔钱，不然我心里会过意不去。”
　　秦玉君思考了一下，决定尊重苏砚心的意思，“好，我同意。”
　　苏砚心笑起来，“谢谢。”
　　秦玉君笑着摇下头，给苏砚心又夹了菜，问：“今年下半年的体检去做了吗？身体各项指标都正常吗？”
　　苏砚心脸色变了下，微微垂下眼，有些不自在地说：“做了，都正常。”
　　秦玉君轻嗯了一声，“那我就放心了。”
　　·
　　方晴到底不放心把这么大的事交给苏砚心处理，思前想后还是告诉了江羽。
　　江羽得知后立马给葛兆美打了电话，但被对方告知，计划不变，女主角还是苏砚心的。
　　挂断电话，江羽在沙发上坐了好一会儿，然后拿起手机，拨了苏砚心的手机号。
　　提示音响了两声，就被挂断。
　　江羽皱下眉，重新拨过去。
　　这回滴了一声就立马被接通，苏砚心的声音听起来有点慌乱，“江羽吗，不好意思，我刚才点错了，不小心给挂断了。”
　　江羽想说什么，听见那边风声有点大，到嘴边的话又咽回去，她问：“你在哪？”
　　听到江羽的声音，苏砚心的心跳都莫名加速了，她用手指拢下被风吹乱的头发，语调克制不住地上扬，“我在外面，现在准备回家了。”
　　江羽抿下嘴唇，说：“方晴给我打电话了。”
　　苏砚心反应了一秒钟，有些遗憾地啊了一声，“晴姐还是告诉你了啊，她明明答应我不说的，真是不守信用，不过现在已经都解决啦，我厉害吧？”
　　江羽听着她愉快的声音，却高兴不起来，“出了这么大的事怎么不告诉我？”
　　苏砚心敏锐地察觉到江羽说话语气有些不对，她抬起头朝马路对面看了眼，红灯变绿，苏砚心一边往马路对面走一边小心翼翼地问：“江羽，你生气了——”
　　话没说完，突然察觉到什么，她扭过头。
　　一道刺眼的白光冲她疾驰而来。
　　身体来不及反应。
　　啪嗒——
　　手机从手里飞出去，重重砸在地上，紧接着是一道沉重的闷哼声。
　　江羽的心猛地一紧。
　　“苏砚心？”


第45章 
　　前方是红灯, 但机车丝毫没有减速，带着风声呼啸而过。
　　事情发生得太过突然，苏砚心完全来不及躲, 整个人被车子刮倒重重摔在地上。
　　大约缓了有十几秒钟，她才后知后觉地意识到刚才发生了什么, 抬头看去，车子早已经不见踪影。
　　江羽赶到急诊的时候, 医生刚给苏砚心处理完腿上的擦伤, 然后安排她去给胳膊拍个片子。
　　“手肘那个地方红肿得厉害，不像简单擦伤, 还是拍个片子以防万一。”医生说。
　　苏砚心点点头, 说了声谢谢，双手不太熟练地操作轮椅调转方向，刚转身就看到了江羽。
　　江羽站在门外，脸上没有表情看着有点严肃, 目光沉沉的, 把人上上下下打量了一遍。
　　“还疼不疼？”
　　一张嘴, 声音有些沙哑。
　　苏砚心鼻子顿时酸溜溜的, 她低下头，嘴唇微微颤抖了下, 小声说：“怎么不疼，都快疼死了......”
　　说到最后, 喉咙像被什么东西堵住，忽然哽咽住。
　　苏砚心也不知道怎么回事, 刚才明明挺坚强的, 可一见到江羽，好像就莫名的委屈起来。
　　江羽往前走了一步, 垂眸看着她：“我让医生再给你看看。”
　　苏砚心抿着唇，摇了摇头。
　　江羽定定望着苏砚心，无比有耐心地问：“那要做什么，才能让你现在不疼？”
　　“......”
　　苏砚心嘴唇动了下，正要说什么，突然间发现哪里不对。
　　她猛地抬起头，盯着江羽的脸：“你拐杖呢？”
　　江羽愣了下，脸上是肉眼可见的心虚，不自觉将头朝旁边偏转了下，“我没事。”
　　苏砚心皱眉，生气地看了江羽一眼，然后扭过头轻声向路过的护士寻求帮助：“你好，请问可以帮我再拿一个轮椅吗？她的腿前段时间骨折了，现在还在恢复期，不能走路。”
　　护士听完愕然地看了江羽一眼，随即笑笑说可以，“稍等一下。”
　　江羽这段时间恢复得不错，走路稍微注意点，根本没有坐轮椅的必要，准备叫住护士说不用。
　　一道声音打断了她，“砚心，可以去拍片子了。”
　　孟凡拿着缴费单子快步走过来，看见江羽，脸上愣了下，“江羽姐，你来了。”
　　江羽转身，冲她点了点头，说：“今天的事谢谢你，辛苦了。”
　　苏砚心出事的地方距离公司不远，晚上孟凡上完表演课出来准备去坐地铁时，意外撞见苏砚心一身伤坐在马路边，就连忙叫了救护车把人送到医院。
　　“不用谢我。”孟凡摇头，有些腼腆地说，“我和砚心是同事，既然遇到了就不可能袖手旁观。”
　　江羽嗯了一声，抬起头看了一眼墙上的时间，跟她说：“时间也不早了，我给你叫个车，你早点回家休息，别耽误明天的试镜，这里我来看着就行。”
　　苏砚心事先不知道孟凡明天还有工作，听江羽这么一说，也催她回家休息，“那个，今天不太方便，等伤好点我再请你吃饭好好谢你。”
　　孟凡笑了下，说：“没事，不用这么客气，你先好好养伤。”
　　她把缴费单子递给江羽，略带迟疑地问了句：“你的腿行吗？”
　　闻声，苏砚心也看向江羽。
　　江羽笑笑，说：“不要紧，本来就只是轻微骨折，已经恢复得差不多了。”
　　孟凡轻应了一声，“那就好，那我先走了。”
　　“路上注意安全。”苏砚心跟她挥了挥手。
　　江羽太不把骨折当回事，苏砚心到底还是不放心，拍片时强烈要求江羽也跟着一块拍了个片子，看看骨头长得怎么样了。
　　江羽拗不过她，半个小时之后，两人一人一个轮椅，并排坐在拍片室外等结果。
　　这个画面看起来莫名的有些滑稽，苏砚心看看江羽，再看看自己，没忍住笑了出来。
　　江羽转头看她，“笑什么？”
　　苏砚心收敛了一点笑，说：“我们俩是不是太惨了点。”
　　江羽调侃：“改天找个算命先生看看。”
　　苏砚心失笑：“你还信这个啊。”
　　江羽：“没什么信不信，主要图个心安。”
　　苏砚心知道江羽是在逗她，故意说：“那你带我一起去，我想让算命先生帮我算算我的桃花运什么时候来。”
　　江羽神情微微顿了下，眼睛看向别处，说：“他算这个不准。”
　　“你怎么知道？”苏砚心看了江羽一眼，“你算过吗？”
　　江羽不说话。
　　这让苏砚心忍不住怀疑江羽曾经傻到去找算命先生算过她和叶蓁蓁的之间姻缘，心里顿时很不是滋味，忍不住小声问：“你就那么喜欢她吗。”
　　江羽愣了下，反应过来苏砚心说的是谁，自嘲一笑，说：“习惯了。”
　　苏砚心用眼尾余光朝旁边觑了一眼，故作大方地说：“喜欢就去追啊，你不说她永远都不会知道。”
　　“你给出出主意。”江羽扭头说。
　　原本就是装大度，没想到江羽来真的还让她帮忙，苏砚心装不下去了，脸色有些苍白，低下头去，冷冷拒绝。
　　“不帮。”
　　江羽笑了下，“听你说得这么有信心，还以为你有办法。”
　　苏砚心别开脸，“有办法我也不会帮你。”
　　“嗯，不帮也行。”江羽倒是也没太计较。
　　苏砚心咬下嘴唇，忍着酸涩说：“你觉得在我面前说这个合适吗。”
　　江羽愣了下，不解地看着苏砚心，“不是你先鼓励我去争取吗。”
　　“......”
　　苏砚心噎了下，无言以对。
　　她也是嘴欠，干什么非要给自己找不痛快。
　　江羽沉默了几秒，转过头看着苏砚心，语气认真道：“苏砚心，这次就算了，但以后工作是工作，感情是感情，我不希望你把感情带到工作中来。”
　　苏砚心想也没想就反驳：“我什么时候把感情带工作里了？”
　　“角色被换掉为什么要瞒着我？”江羽问。
　　苏砚心来不及回答，江羽已经替她说出来：“你心里对我有情绪，所以不愿意告诉我。”
　　苏砚心愣了下，急忙否认：“我对你能有什么情绪，没有的事。”
　　江羽明显不信，直言道：“上回我说话难听，但那只针对那天的事，不包括工作。”
　　提到那天的事，苏砚心像是突然又挨了一闷棍，心情沉甸甸的，她苦涩地勾下唇，说：“你也知道你说话难听啊。”
　　确实，那番话让她心里挺难受，但还不至于为此就跟人冷战，她不联系江羽单纯只是没想好该说什么，毕竟对方已经把话说那么绝对。
　　另外她也想在江羽心中留下个好印象，所以出了事后下意识的反应就是快点解决，本是出于维护自己的私心才没有告诉江羽，没想到对方误会了。
　　江羽看她一眼，说：“实话都不好听，如果你需要的话，我可以道歉。”
　　“我不需要道歉，但不代表我就认同你那天说的话。”既然已经提到这里，苏砚心也打算把话跟江羽解释清楚，她抿下唇，轻声开口，“我心里没病，知道自己在说什么，也知道在做什么，清醒的很，你可以拒绝，但能不能别否定我的感情。”
　　江羽避重就轻道：“我没说你心里有病。”
　　苏砚心能感觉到江羽在回避那个问题，所以也没有逼迫她，而是顺着她的话接：“你说我心态有问题不就是在说我有病。”
　　江羽百口莫辩，索性沉默了。
　　苏砚心又说：“但我没有生你气，我只是在气自己。”
　　江羽嘴角动了下，“为什么气自己？”
　　苏砚心像是被问住，许久之后，轻声叹了口气：“太多了说不完，算了。”
　　片子结果出来，显示手肘骨挫伤，苏砚心松了口气，以为只是普通擦伤，没想到医生告知她，骨挫伤也算骨折，虽然是最轻微的，但也不能大意。
　　另外她摔这一下也不轻，大大小小的外伤，医生建议留院观察，打几天消炎的针。
　　华嵘工作忙，姥姥姥爷年纪又大了，不想让她们担心，苏砚心给华嵘发了条微信，说临时有个通告，要去外地几天，这几天就先不回去了。
　　华嵘向来心细，忙完看到信息就立马打来电话问苏砚心什么工作，怎么之前没听说。
　　拍戏，录制综艺，走红毯......这种向外界公开的活动，华嵘只要上网一查，就会发现她在撒谎。
　　苏砚心心急之下，说了个：“拍广告。”
　　华嵘问清楚具体工作后，又问去哪里拍。
　　苏砚心随口扯了个地方：“厦门。”
　　怕华嵘再追问拍什么广告，她答不上来，苏砚心先发制人：“妈咪，江羽跟我一起，你就不要担心了。”
　　听到江羽的名字，华嵘才放心不少，笑着交代苏砚心，哪天江羽有空了，请人家来家里吃顿饭。
　　苏砚心抿下唇，说好。
　　江羽从洗手间出来，苏砚心刚讲完电话，她随口问了句：“和阿姨都说好了？”
　　“嗯，说好了。”苏砚心看着江羽朝自己走过来，试探性地邀请，“妈咪说，让你有空了去家里吃顿饭。”
　　不知道是不是只是出于客套，江羽答应得十分爽快，“行。”
　　她站在床边，把浸过热水的毛巾递过去，“擦擦脸，还有胳膊，都是灰。”
　　苏砚心看着毛巾，没有伸手去接，怔了一会儿，瓮声瓮气地说：“胳膊好疼，如果有个人能帮我擦就好了。”


第46章 
　　江羽手顿住, 眼皮微抬，意味深长地看了苏砚心一眼。
　　苏砚心也没忸怩，直接迎上江羽的目光, 可怜巴巴又说了一遍：“真的疼。”
　　苏砚心没说假话，胳膊磕那一下是真疼, 当时眼泪都出来了，再加上还有另外几处擦伤, 浑身都感觉火辣辣的, 哪哪儿都不舒服。
　　“疼的厉害吗？”
　　江羽在床边坐下，低着头, 一只手轻轻抓住苏砚心手腕, 动作异常小心地避开伤口，用毛巾给她擦拭手臂。
　　毛巾柔软温热，贴着皮肤有种说不上来的舒服，苏砚心摇了摇头, “还能坚持。”
　　江羽擦拭的动作停顿了一下, 抬眼说：“这不是能不能坚持的事, 不舒服就说, 我去找医生。”
　　“不用。”苏砚心抿下唇，低声说, “你陪着我比医生来了管用。”
　　苏砚心嘴甜江羽是知道的，但一码归一码, 身体不舒服可不是说几句好听话就能解决的。
　　擦完胳膊，江羽出去叫医生, 正巧碰见护士推着车子过来, 问：“病人睡了吗？要打针。”
　　“还没。”江羽让了下路，说, “她刚才一直喊疼，有没有什么办法能让她好受一点？”
　　护士说：“小臂挫伤，疼是正常的症状，恢复一段时间就好了，不用太过担心。”
　　江羽点下头，跟在护士后面，愁眉不展。
　　护士进去，问完姓名就开始给苏砚心扎针，苏砚心下意识地把脸转开，倒不是害怕，就是有点紧张。
　　下一秒，一片阴影笼罩下来，她的眼睛被什么东西遮住，与此同时，耳边传来江羽很轻的鼓励声，“别怕，很快就好了。”
　　苏砚心愣了一秒钟，紧皱着的眉头慢慢松展开，脑袋情不自禁地往外偏转了下，轻轻贴着江羽的手臂。
　　“没怕。”
　　江羽嘴唇抿了下，没有出声。
　　护士技术娴熟，没一会儿就弄好了，看见苏砚心躲藏的样子，没忍住笑了下，“害怕打针啊？”
　　苏砚心还贴着江羽，很轻地点下头，“嗯。”
　　“不用害怕，已经好了，等会儿换药叫我。”护士交代完就走了。
　　江羽不动声色的将手拿开，转过身看着护士离开，“好的，谢谢。”
　　眼前恢复光明，苏砚心盯着天花板，愣了一会儿，转过头怔怔地说：“江羽，你这样让我很难放弃。”
　　江羽拿走椅子上的外套，坐下，抬眸看了苏砚心一眼，“你是意思是，我以后对你无情一点。”
　　苏砚心立马摇头，“不要。”
　　江羽点下头，“我也做不来那套，怎么说都是同事。”
　　苏砚心轻声说：“既然这样，你就不要嫌我烦。”
　　江羽眼皮掀了下，“为什么这么说？”
　　苏砚心收回目光，坦然又淡定地说：“我以后可能会经常烦你。”
　　江羽转头看着床头柜，脸上没什么表情，人刚住进来，上面什么物品也没有，没一会儿，她就将目光挪开了，重新看向苏砚心。
　　“这话可以理解为，你是打算追求人吗？”
　　苏砚心问：“可以吗？”
　　江羽气定神闲地说：“这是你的事，我干涉不了。”
　　苏砚心转头，很轻地切了一声，笑着说：“你现在就神气吧。”
　　江羽低下头，喉咙处滚了下，“你自己想清楚就行。”
　　苏砚心轻笑了声，“我是成年人，这点事不至于想不清楚，并且我感觉——”
　　她看眼江羽，“你也没那么讨厌我。”
　　江羽嗯了一声，坦荡承认：“不讨厌，既然说过去了那就是过去了。”
　　听到这话，苏砚心并没有感到太开心，其实比起冰释前嫌，她宁愿江羽对自己还抱有一丝怨或者恨，
　　因为只有那样，才表示没有放下。
　　而江羽显然没有，她说话做事太坦诚了。
　　苏砚心轻叹了口气，在心里安慰自己，这样也好，至少不讨厌。
　　过了会儿，江羽突然问她：“今天的事报警了吗？
　　苏砚心反应了下，扭头说：“报了，你来之前警察来过一趟，说后面有消息了联系我。”
　　江羽点下头，一副若有所思的样子。
　　苏砚心见她不出声，又说：“放心，出事的地方到处都是摄像头，肇事逃逸的那个人肯定跑不了。”
　　江羽看了苏砚心一眼，迟疑了下，问：“你最近有得罪谁吗？”
　　“什么。”
　　苏砚心愣了愣，难以置信地望向江羽，“你的意思......这不是普通的交通事故，而是有人故意要害我？”
　　“也有可能是我想多了。”江羽抬起头看了眼吊瓶，神情自然放松，不再那么紧绷，“既然已经报警，就安心等结果吧。”
　　“会不会是汤乐颜？”苏砚心平时电视剧看多了，想到里面的一些情节，感觉头顶凉飕飕的，她伸出手扯了下江羽衣角，紧张地问：“她不会来医院杀我吧？”
　　江羽顿时无言。
　　苏砚心害怕地朝门口看了眼，“你怎么不说话。”
　　江羽抿下唇，一脸认真地说：“这不是拍电视剧，对方没那么大的胆子。”
　　为了一个角色就买凶杀人，实在过于离谱，况且如果真想杀人，那今天就不是只把人带倒那么简单，江羽猜测对方应该是心有不甘，想给苏砚心一个教训，所以才故意吓唬她。
　　苏砚心咽下喉咙，越想越觉得后怕，“可电视剧里都这么演的，凶手假扮成医生或者护士进入到病房行凶。”
　　江羽沉默了一会儿，开口：“要不你睡觉吧。”
　　苏砚心皱眉看她，“都已经这样了，我怎么还睡得着。”
　　江羽突然有点后悔刚才那么说了，如果对方只是想吓唬苏砚心，那她这么一提醒，不是正好着了对方的道。
　　“我还在这儿，你怕什么。”江羽说。
　　这一下倒是提醒了苏砚心，她不冷静地催促江羽：“要不你回家吧，现在这里不安全。”
　　江羽眉尾抬了下，“不害怕了？”
　　苏砚心强装镇定，“不怕啊，等你走了我就锁门。”
　　江羽低下头，没忍住扯了下唇，“好了，快睡吧，有事我叫你。”
　　“我睡不着。”苏砚心抬起头，吊瓶里的药水在一滴一滴缓慢地往下落，慢的让人心焦，“你真的不回家吗？”
　　江羽点下头，“闭眼。”
　　苏砚心不情不愿地闭上眼睛，小声嘀咕：“这可是你自己不走的。”
　　江羽轻应：“嗯。”
　　苏砚心突然又睁开眼睛，扭头看向江羽，不放心地说：“你等会儿要是想走了，一定要告诉我，不能偷偷走。”
　　“你针还没打完，我能走哪里去。”江羽起身把病房里的灯关掉。
　　眼前忽然暗下来，苏砚心目光下意识地追寻什么，等捕捉到那个人影，顿时心安下来。
　　苏砚心眼睛眨了几下，轻声说：“江羽，你要是困了就上来眯一会儿，床很大不会挤。”
　　这话听起来有点耳熟，江羽点点头，说：“好。”
　　苏砚心东拉西扯的又说了好一会儿，才扛不住睡了，可能是真的疼，她夜里睡得并不踏实，嘴里不时的发出细微的哼唧声。
　　江羽频繁醒来，过来看一眼，见她没事，才又回到沙发上浅眯。
　　第二天早上醒来，苏砚心说什么都要让江羽回家休息，医院这地方睡不好觉，江羽脸上肉眼可见的疲惫。
　　江羽犹豫了下，点点头，问：“要不要给你找个护工？”
　　苏砚心想也没想就拒绝了，“我跟你当时情况不一样，我腿没事，可以走路，用不着护工。”
　　说完感觉这话有点笑话人的意思，苏砚心忙解释：“我没别的意思，就是感觉不需要护工。”
　　江羽没多想，只说好。
　　江羽走后没多久，方晴就来了，坐着陪苏砚心聊了一会儿天，她前脚刚走没一会儿，蒋小涵又来了。
　　后面陆陆续续还来了几个同事，苏砚心一整天都忙着接待客人，等终于闲下空来已经是傍晚。
　　想着江羽这会儿应该已经休息好了，她发了条微信，问：“是你告诉大家我住院了？”
　　江羽很快回复：【嗯，你不是害怕。】
　　昨天晚上猛地听江羽那么一说，心里确实挺恐惧，但早上起床看见天空亮堂堂的，病区里大家都井然有序地做自己的事，一切看起来都那么的平常自然，她也就没那么怕了。
　　再加上今天一整天都有人陪她，根本没想起来那事。
　　手机又震动了一下。
　　【别乱跑，我三十分钟后到。】
　　苏砚心看见信息没忍住笑起来，但却心口不一地问：“这样来回奔波你的腿能行吗？要不你在家休息吧，我一个人也可以。”
　　江羽：【那好。】
　　苏砚心看见这俩字，脸色瞬间就变了，心中暗骂自己装什么啊。
　　“所以你是不来了吗？”她小心翼翼地又问。
　　对方没有回复，苏砚心坐在病床上跟热锅上的蚂蚁一样，急得直打转。
　　这时，病房的门被推了一下，有人走进来。
　　苏砚心以为又是有同事来看望，收起手机抬头看去，见到来人，整个人都愣住。
　　站在门口的人先是用探寻的目光打量了一眼，等确定床上的人真是苏砚心后，眼圈慢慢红了。
　　“真是你啊，苏砚心，我还以为自己眼花了。”
　　苏砚心怔了好一会儿，不确定地开口：“杜开心？”
　　脑子里下意识地把眼前这个漂亮女人和曾经最好的玩伴联系起来。
　　她们有多少年没见面了。
　　仔细回忆起来，自从那次杜开心口无遮拦调侃过江羽之后，俩人就没再见过。
　　青春期的关系总是敏感又脆弱，她们甚至连一次耳红面赤的争吵都没有，关系破裂得悄无声息。


第47章 
　　杜开心吸下鼻子, 走到床边，不满地看着苏砚心，“当大明星了不起啊, 连老同学都不联系了。”
　　苏砚心垂下眼，轻声回击：“你不是也没有联系我。”
　　杜开心顿时沉默了。
　　其实当年那件事但凡有人退让一步, 就不会闹到决裂的地步，可惜两人当时都处在自尊心极强的年纪, 苏砚心气杜开心不尊重自己女朋友, 杜开心怨苏砚心因为外人跟自己翻脸，都不肯低头服软。
　　再加上没多久苏砚心就出国了, 时间一长, 关系自然而然就淡了。
　　良久，杜开心坐下来，瞟眼苏砚心身上的伤，语气不太自然地问：“你这是怎么回事？”
　　苏砚心说：“过马路被车撞了。”
　　杜开心瞪圆眼睛, 难以置信地问：“你过马路不看红绿灯吗？”
　　苏砚心扁下嘴, 丧眉搭眼地说：“他要撞我我能怎么办。”
　　杜开心噎了一下, 问：“不严重吧？”
　　“不要紧。”苏砚心抬头, 看了杜开心一眼，问, “你来医院做什么？”
　　杜开心说：“我舅妈胳膊摔骨折了，我来看看她。”
　　“最近骨折的人还真是多。”苏砚心小声嘀咕了一句。
　　杜开心看她, “你说什么？”
　　“没什么。”苏砚心偏头往床头柜上扫了一眼，问, “要不要吃水果？吃的话自己洗, 我现在是病号招待不周，多包涵一下。”
　　杜开心没忍住笑起来, 一边笑一边往回憋，装高冷，“知道了，大小姐。”
　　“行了，别装了，我都看见你笑了。”苏砚心别开脸，忍着笑吐槽她。
　　杜开心切了一声，回头说：“你还不是一样，装什么。”
　　苏砚心这次彻底绷不住，笑了出来，杜开心看她笑，也跟着笑起来，抬手指了苏砚心一眼，大言不惭道：“笑了就算和好啊。”
　　“我可没笑。”苏砚心忙把笑容收回去。
　　杜开心呵呵了一声，“别耍赖，都看见你笑了。”
　　她捡了几样两人都爱吃的水果拿到卫生间洗，出来后问苏砚心，“这里就你一个人吗？”
　　苏砚心几不可闻地叹了口气，耸耸肩说：“昨天有人照顾，今天人不来了。”
　　杜开心从苏砚心的话里听出失落的情绪来，忍不住问：“谁啊？你看起来还挺期待人家来的。”
　　苏砚心犹豫了一下，坦然道：“江羽。”
　　杜开心拿葡萄的手顿住，猛地抬头看着苏砚心，震惊和意外全写在脸上，“你们不是分手了吗？又复合了？什么时候的事。”
　　“啊，是分手了，也没复合。”苏砚心抿下唇，故作从容地说，“但没人规定分手了就不能见面吧，我跟她现在有一些工作上的合作，不见面怎么合作。”
　　没想到过去这么多年了两人还能有牵扯，并且从目前的一些迹象看来，是苏砚心放不下江羽。
　　杜开心不禁开始重新审视自己当年说的那些话，有些心虚地问：“你们当初分手......不会是因为我吧？”
　　苏砚心愣了下，忙说：“跟你没关系，别往自己脸上贴金。”
　　“......”
　　那就只剩下那一个原因，杜开心看了苏砚心一眼，安慰道：“你当时也是没办法，总不能因为谈恋爱连前途都不要了，另外，长久的恋爱关系本来就很难维持，何况还是异国恋呢。”
　　苏砚心沉默了一会儿，点点头，怅然若失道：“好奇怪啊，我记得自己之前明明没那么喜欢她啊，怎么这次重逢之后看见她，心情跟暗恋了好多年一样。”
　　那天，江羽质疑她的感情时，苏砚心也有过一瞬间的自我怀疑，真的有那么喜欢她吗。
　　不曾见面的这几年里，除了偶尔夜里做梦会梦到江羽，和一些模糊不清但熟悉的画面，其余时间里她明明很少想起那段时光。
　　她想不明白，怎么就那么突然，疯了一样想将人据为己有。
　　太奇怪了。
　　杜开心叹了口气，帮苏砚心分析：“有没有可能是当年你自己都不知道自己有多喜欢她。”
　　感情这种事，往往都是当局者迷旁观者清。
　　苏砚心眼中有一丝迷茫，自己问自己：“有这种可能吗？”
　　杜开心吃了个葡萄，嘟囔道：“反正我觉得有，你在我面前介绍江羽是你女朋友时的那个开心样子就不像演出来的，更像真情流露。”
　　苏砚心嘴唇动了下，低下头不言。
　　杜开心见她这幅模样，忍不住揭穿：“我看你当年就是对柯青云的执念太重，以至于认不清自己的内心，才会以为自己不喜欢江羽。”
　　·
　　路上堵车，江羽比约定时间晚了二十分钟才到医院，楼下等电梯时看见苏砚心问她的话，嘴角小幅度地扯了下。
　　她腾出一只手，慢悠悠打字：“你不是一个人可以。”
　　消息还未来得及发出去，电梯到了，江羽下意识抬眼，跟站在电梯里要出来的人直愣愣地打了个照面。
　　两人对视一眼后，皆愣住。
　　短暂的反应之后，杜开心笑了下，率先开口和江羽打招呼：“好久不见啊，江老师。”
　　江羽愣下神，也说：“好久不见。”
　　杜开心走出电梯，丝毫没有怯生，笑着指了一下江羽，“你刚才是不是一下子没认出来我？”
　　其实江羽第一眼也认出了杜开心，只是不敢相信会在这里遇到她，才导致没有出声问好。
　　江羽没有解释，勾了勾唇角，说：“好多年没见，变漂亮了。”
　　杜开心啧了一声，“你明明也没比我跟苏砚心大多少，怎么一开口跟长辈似的。”
　　两人自觉地站到一边去，江羽笑了下，说：“老成习惯了。”
　　杜开心跟着笑笑，看了一眼她手里的保温桶，问：“你是来看苏砚心的吗？”
　　江羽愣了下，问：“你也来看她？”
　　杜开心点头：“对啊。”
　　江羽有些意外。
　　重逢之后就没听苏砚心提起过杜开心，江羽以为她们早就不联系了，毕竟朋友都是阶段性的，没想到两人的关系依旧挺亲密。
　　“这么多年了你们的感情还这么好，真是一点没变。”江羽笑着感慨。
　　杜开心撇下嘴，摇摇头说：“可不是你想的那样，我们俩今天才刚和好。”
　　江羽眉心微皱了下，感觉这话怎么听起来像是在开玩笑。
　　“说起来我俩当初闹别扭还是因为你呢。”杜开心用余光瞟了江羽一眼，故意吐槽，“不过也怨苏砚心的心眼太小，我就说了你一句不好的话，她后面好几年都不搭理我，跟我冷战呢。”
　　江羽脸上明显怔了下，但很快就恢复如常，她低下头，扯了扯嘴角，云淡风轻地反问了一句：“是吗？”
　　杜开心点头，“我骗你干嘛，好早之前我就知道她是个重色轻友的家伙。”
　　江羽感兴趣地问：“你说我什么？让她这么生气。”
　　杜开心立马打住，笑眯眯地说：“这我可不能告诉你。”
　　江羽不以为意地笑了下，“看来不是好话。”
　　“对不起啊，我当时年纪小不懂事，希望你大人有大量别和我计较，我已经知道错了。”杜开心脸上收起笑容，态度还挺诚恳。
　　江羽对这事压根不知情，何况对方已经诚心道歉，她实在没什么好计较的，一笑而过：“没事，你们误会解除就好。”
　　杜开心抿下唇，小心翼翼地问：“既然你都不跟我计较了，那能不能也别生她的气了？”
　　江羽知道杜开心口中的她指谁，勾唇轻笑了下，说：“事情都过去了，我没生她的气。”
　　杜开心看了江羽一眼，忍不住替好朋友说话，“苏砚心当时年纪太小了，做事没有主见还容易冲动，希望你不要太怨她，她后来其实也挺后悔的。”
　　“你可能误会了。”江羽脸上的笑容渐渐消失，不带什么情绪地说，“她跟我分手不是因为没有主见，也不是冲动，而是不喜欢。”
　　杜开心立马反驳：“怎么可能。”
　　“你想替朋友说话的心情我可以理解，但事实就是这样。”江羽停顿了下，抬眼看向杜开心，“作为她的好闺蜜，你应该也知道一个叫柯青云的人吧，苏砚心拿她当白月光看待。”
　　杜开心脸色顿时就变了，慌不择言道：“苏砚心之前确实喜欢过别人，但后来不是跟你谈恋爱了吗。”
　　“可又分手了啊。”
　　杜开心愣了一下，似乎也有点理不清这关系了，心急地解释：“或许是她自己没看清自己的内心呢，要是不在乎你，她为什么要让我跟你说那些话。”
　　“什么意思。”江羽眉头皱了下，她似乎并没有这段记忆，“她让你给我带过话？”
　　杜开心怔了一秒钟，恍然明白过来什么，边回忆边说：“对，她让我告诉你，她分手之前去过上海，我当时问她为什么要说这些，她说你听了就知道了。”
　　“刚才我才反应过来，柯青云是上海的，她这么做不是明摆着想让你对她彻底死心，别再因为分手这件事难过，这么看苏砚心肯定是在乎你的啊，不然干嘛关心你的死活，都分手出国了还在担忧你从这段恋情里走不出去。”
　　说到最后，杜开心情绪有些激动，声音越来越大。
　　江羽微微抬眼，努力维持着表面上的平静，但声音还是出卖了她，“所以，她去上海了吗？”
　　杜开心又被问住，急得挠头，“我不知道啊，她当时都出国了，并且中间有好长一段时间都没理我，后来突然有天就给我发微信求我帮她一个忙。”


第48章 
　　不知不觉已经七点钟, 这个时间点还没来应该是真的就不来了，苏砚心扁扁嘴叹了口气，磨磨蹭蹭坐起来, 打算洗点水果吃。
　　谁知刚走到洗手间门口，江羽推门进来, 两人猝不及防地近距离打了个照面，苏砚心愣了下, 眼睛瞬间亮起来, 开心的忘记开口说话。
　　江羽看了她一眼，问：“要做什么？”
　　苏砚心直勾勾盯着她, 睫毛缓慢眨动, 一脸乖顺的模样，如实道：“洗水果。”
　　“给我，我来洗。”江羽拿走苏砚心手里的碗，然后把保温桶递给她, “先拿过去。”
　　苏砚心很轻的哦了一声, 人却没动, 站在门口看江羽洗水果, 小声说：“我还以为你不来了。”
　　江羽拿水果的手顿了一下，转过身, 若无其事地打开水龙头，“路上堵车, 所以来晚了点。”
　　苏砚心低下头，嘴角小幅度地扯了下, “这样啊, 好吧。”
　　江羽甩下手上的水，声音淡淡地问了句：“你一直在等我吗？”
　　苏砚心怔了下, 偏开头装作从容的模样，大方承认：“对啊。”
　　“下次再堵车，我提前告诉你。”江羽关掉水龙头，转身说，“走吧。”
　　苏砚心的心抖了下，还没来得及高兴，就发现江羽又没用拐杖，她皱起眉，追着她问：“你干嘛又不拿拐杖？”
　　江羽转身，把洗好的水果递给苏砚心，说：“没事，昨天医生不是说了，恢复得很好。”
　　医生昨天看了片子确实是说骨头长得不错，可到底是骨折，这还没有一个月呢就开始下地走路。
　　苏砚心不放心地问：“可你这两天一直跑来跑去，真的没问题吗？”
　　江羽顿了两秒钟，抬眸看向苏砚心，“那——我明天不来了？”
　　苏砚心瞬间哑巴了。
　　理智告诉她，这样做是对的，江羽现在这情况需要休养，不能天天往医院跑，可私心又想每天看见她。
　　苏砚心喉咙处滚了下，低声抱怨：“你就不能带拐杖出门吗。”
　　“不能。”
　　苏砚心问：“为什么？”
　　江羽说：“不方便。”
　　苏砚心抿抿唇，犹豫了一会儿，狠下心说：“那你明天别来了，在家好好休息，反正我过两天也出院了。”
　　说是在住院，但其实就是每天打两瓶点滴，没别的事，打针的时候苏砚心能自己盯着，腿上的一点擦伤也不影响走路干什么的，就算身边没人照顾也不是什么大问题。
　　江羽没说话。
　　苏砚心看了她一眼，不是很有底气地说：“等出院了，我去找你。”
　　江羽沉默了一会儿，点点头，说：“好。”
　　喝完汤，江羽就被苏砚心催着回家休息，走出病房，江羽才猛地意识到她貌似忘记了什么事。
　　准确来说也不是忘记，而是——
　　她看着已经带上的房门，站立良久，终究是没敢回头。
　　·
　　隔天一早，苏砚心接到警局的电话，说肇事者已经抓住，事故的具体细节正在调查之中。
　　苏砚心松了口气，询问肇事者叫什么名字。
　　警察说了个名字。
　　不是汤乐颜，但很凑巧也姓汤。
　　接近中午，终于输完了液，护士拔完针离开。
　　没一会儿，一位高挑的女人出现在病房里，她摘掉脸上的墨镜，居高临下看着苏砚心，“说吧，你要怎么样才能放过我弟弟。”
　　苏砚心打量了她一眼，明知故问：“你弟弟是谁？你又是谁？”
　　汤乐颜咬了下嘴唇，神情不再紧紧绷着，她朝前走了一步，双手放在身前，弯下腰向苏砚心深深鞠了一躬：“对不起，我替我弟弟跟你道歉，他年纪小，做事冲动，希望你能给他一次机会，他才上大学，如果因为这件事坐牢，他这辈子就毁了。”
　　“你不要这样。”苏砚心不太习惯这种场面，不快地说，“这件事不是我给不给他机会，而是他先撞了人不负责任。”
　　汤乐颜看了苏砚心一眼，如实说：“来之前我咨询过律师，律师说这件事如果当普通的肇事逃逸处理，只用拘留几天，可如果被查出是......故意伤害，我弟弟可能要坐牢。”
　　苏砚心皱下眉：“我又不是警察，也不是法官，你跟我说这些有什么用。”
　　汤乐颜攥了下手里的包，一边观察苏砚心的脸色一边说：“如果你不追究责任，我弟弟就可以被判定成肇事后逃逸。”
　　话说到这份上，苏砚心也明白汤乐颜的意思，到底是故意伤害还是肇事逃逸太具有个人主观性，如果受害者愿意私下和解，不追究刑事责任，那警察肯定会充分尊重受害者的意愿。
　　这样一来，对方最终面临的惩罚或许会轻点。
　　汤乐颜说：“其实我也想过让我弟弟一口咬定他就是不小心撞了人，只是害怕才逃逸，只要咬死不承认，警察也拿他没办法。”
　　苏砚心不解汤乐颜为何跟她说这个，微微蹙眉：“既然这样，为什么还要告诉我？”
　　汤乐颜自嘲地扯了下唇，“因为不敢啊，我弟弟就算咬死不承认，这件事最终还是会移交给法院审判，我相信依你的家庭背景，肯定能请到比我们普通人强一百倍的律师。这都是轻的，你各处的关系人脉，随便一个人物出手都能碾死我们，这还斗什么啊，怎么看都是输，还不如识趣些主动来低头认错，这样或许还能求得你的原谅，让我弟弟有一条生路。”
　　苏砚心脸色沉下来，冷声道：“你话里话外都在暗示，我仗着自己有背景打压你，可你是不是忘了这件事的源头在——你弟弟要杀人，我受到了伤害，难道就因为比你有背景一点就要忍气吞声吗。”
　　汤乐颜脸色顿变，有些慌乱地说：“我弟弟没有要杀人，他只是想吓唬吓唬你，说到底这件事都怪我，他是知道我角色被人抢走了，心里气不过才会——”
　　苏砚心打断她：“没人抢你的角色，你弟弟不知道就算了，你应该清楚，我只是拿回属于自己的东西。”
　　汤乐颜突然怔住，“你什么意思？”
　　有钱人傲慢狂妄的样子彻底击碎了汤乐颜高高在上的自尊心，她想起自己是如何受尽屈辱才拿到这个角色的，再看看苏砚心，她明明已经活得那么轻松了，不费吹灰之力就能拥有她所梦想的一切，既然如此，为什么还要来跟她争一个毫不起眼的角色。
　　为什么就不能让一让她！
　　汤乐颜冷笑了声，讥诮道：“你在我面前得意什么，你不就是比我们会投胎吗，没有你家里对你的支持，你什么也不是，你们这种只会拿别人痛苦寻乐的资本家根本不会懂像我这样的普通人想要出演一个角色有多难，也不懂我从艺考走到现在吃了多少苦，更不懂挨个剧组递简历，就因为没有背景没有名气，逐个被拒绝是什么滋味。”
　　在汤乐颜眼中，苏砚心是既得利益者，所以这个时候再多的解释都毫无意义，如人饮水冷暖自知，每个人经历不同，也没办法解释。
　　苏砚心的不反驳在汤乐颜眼里成为了心虚和默认，她更加肆无忌惮地嘲讽：“你这种养在温室里连五谷都分不清的小公主，哪里会懂一个女演员想要在娱乐圈立足有多难，更不会明白——”
　　咔嚓一声。
　　门锁转动，病房的门突然被推开，谈话被打断。
　　江羽若无其事地走进来，经过汤乐颜时，淡淡地扫了她一眼，“她不用懂你说的那些，她有经纪人就够了。”
　　汤乐颜嘴唇抖了下，泫然欲泣。
　　江羽转身，把保温桶放在床头柜上，递给苏砚心一个眼神，示意她先吃饭，然后重新看向汤乐颜。
　　“与其在这里怨天尤人，不如先提高下业务能力，你的试镜视频制片人一早就看过，形象符不符合角色需求先不说，光演技就不过关。”
　　汤乐颜脸上一阵青一阵白，不愿相信：“这怎么可能，不可能。”
　　江羽说：“演技过关的话，不至于跑那么多组一个角色都拿不到，至少是配角呢。其实比起能力不足，更可怕的是心比天高。”
　　汤乐颜难堪离去后，苏砚心忙把耳朵收回来，低下头专心致志喝汤。
　　江羽看了她一眼，“平时嘴巴不是挺厉害，怎么这会儿一句话说不出来？”
　　苏砚心小声嘟囔：“我本来就不擅长吵架。”
　　江羽抿抿唇，转身抽了张纸巾递过去，“没人跟你抢，慢慢喝。”
　　“......”苏砚心接过来胡乱擦了几下嘴，喝汤也斯文了一点，“不是让你今天别来吗，怎么又跑来了。”
　　江羽撇开眼，“在家也没事，打发时间。”
　　苏砚心仗着江羽刚给自己撑完腰，心中正暗爽着，一时间忘记分寸嘀咕了句：“还以为你想我了呢。”
　　说完，苏砚心自己心里都惊了下，但后悔已经来不及。
　　江羽朝她看过来，眼神淡淡的，看不出什么情绪，但这种沉默的注视让人十分有压迫感。
　　苏砚心浑身都觉得不自在，跟有蚂蚁爬似的，她将头越压越低，懊悔地闭了下眼睛，心里暗暗骂自己。
　　你在发什么癫。
　　时间一分一秒过去，苏砚心的头快要扎到碗里去。
　　“坐好喝。”江羽终于出声。
　　苏砚心忙坐起来点，用眼尾快速扫了江羽一眼，又低下去，装作无事发生的样子转移开话题，“出门怎么又不带拐杖。”
　　江羽说：“不方便。”
　　苏砚心哦了一声，正准备说别的，江羽突然连名带姓叫她，“苏砚心。”
　　“啊？”苏砚心下意识地抬头。
　　江羽看着她，没再犹豫，脱口道：“听说你在我们分手之前去了趟上海。”


第49章 
　　回忆瞬间被勾起, 苏砚心怔了一秒钟，无措地垂下眼，她的手指轻轻捏着勺柄, 无意识地在碗中搅动，但迟迟未喝。
　　江羽很有耐心地看着她, 没有催促。
　　不知过去多久，碗里的汤已经悄然冷掉, 苏砚心后知后觉地松开勺子, 抬起头看了江羽一眼，又快速撇开。
　　“怎么......突然说这个。”
　　江羽很自然地应着：“当年我们分手之后, 有次在学校无意间碰到了杜开心, 她告诉我的，刚才突然想起来这事，就有点好奇你去上海干什么。”
　　苏砚心舔了下嘴唇，试图装傻糊弄过去, “是吗, 这么巧啊, 出国后我和杜开心都不怎么联系了。”
　　既然如此, 江羽索性把话说得更明白一点：“我刚在楼下遇见杜开心了。”
　　苏砚心嘴巴张了下，没有发出声音。
　　江羽目光沉了沉, 问：“是不能说吗？还是——不想说。”
　　苏砚心睫毛抖了下，小心翼翼地问：“这对你来说还重要吗？”
　　现在, 江羽已经心有所属，她还会在乎之前发生了什么吗。
　　江羽沉默了一会儿, 点头道：“重要。”
　　苏砚心猛地抬起头, 看着江羽，声音微微颤抖, “真的吗？”
　　江羽嗯了一声，声音有些沙哑：“事情已经过去那么久，我可以释怀，可二十岁的江羽还被困在那年，她一直很痛苦，觉得是自己不够优秀才导致这段恋情没有走下去，所以我想替她问问，希望她也可以早些放下。”
　　苏砚心眼圈瞬间红了，胸口如刀绞一般，不想在江羽面前失态，她把头低下去，可一开口就溃不成军：“......对不起。”
　　江羽看了她一眼，嗓音干涩：“你知道，我要的不是对不起。”
　　苏砚心眼睛里像蒙上一层水雾，人看起来明明也很悲伤，可就是一言不发。
　　一如那晚提分手时的模样。
　　“你不想说，那我替你说吧。”江羽喉咙处吞咽了下，把已经结痂的伤口硬生生再剖开，“你心里其实一直没放下柯青云，去上海见过她一面之后更加确认了这个事实，你喜欢她，忘不掉她，而当时你正好要出国，就借此机会提了分手。是这样么，我说的对吗？”
　　听到柯青云的名字，眼泪毫无征兆地从苏砚心眼眶里滑落，下一秒，她像是受了极大的委屈，低头失声抽泣起来。
　　真相果然都是血淋淋的，尽管几年前就已经知晓，但重温一次还是难逃心痛。
　　江羽怔然地看着苏砚心，没一会儿，眼眶竟也觉得发热。
　　她别开脸，自嘲地扯了下唇，“所以，前几天那些行为是在闹哪出，又耍我玩吗。”
　　苏砚心连忙摇头，声音哽咽着否认：“不是，不是......那样的。”
　　江羽已经不感兴趣，她双目沉沉地看向苏砚心，“别哭了，弄得好像我负了你一样。”
　　苏砚心呜咽了一声，抽抽搭搭地点头，模样凄楚可怜。
　　江羽嘴唇动了下，好似有千言万语，但下一秒惊觉完全没必要，又戛然而止。
　　她转开脸，久久过后只剩一声叹息：“苏砚心，前几天的事我就当没发生过。”
　　·
　　晚上睡觉时，小腿突然隐隐作痛，滋味很不好受，一整夜都辗转难眠。
　　江羽猜测可能是这两天活动量太大导致的，不敢再下地走路，老实待在家休息。
　　但症状并没有因此得到缓解，反而越来越严重，江羽不敢再拖，当即去了医院做检查。
　　医生看完片子，一脸严肃地问江羽：“你的腿还想不想要了？”
　　江羽心里咯噔了一下，惴惴不安地问：“是很严重吗.......以后还能恢复吗？”
　　医生训斥道：“现在知道害怕了，之前干什么去了，再三交代的话就是听不进去，非要等出事了才长记性吗。”
　　江羽惭愧地低下头，试图解释：“上次复查结果挺好的，我以为——”
　　医生打断她，苦口婆心地劝告：“你腿恢复的再好，也是经过一次大手术的，人的骨头其实很脆弱，损伤之后它需要很长一段时间来慢慢愈合，你倒好不到一个月就开始下地走路，真当自己是铁打的啊，我拜托你们现在的年轻人能不能稍微尊重一下自己的身体健康啊。”
　　江羽抿下唇，轻声道歉：“不好意思医生，给您添麻烦了。”
　　医生叹了口气，直接命令：“这次回去一定不要再下地走路了，就待在家里哪儿也不要去，好好休息。”
　　江羽连连点头，说：“好。”
　　有了这次的教训之后，江羽不敢不把医生的话放心上，有好长一段时间都没出过家门。
　　骨折需要的恢复期过于漫长，终究还是没瞒过沈玉华，沈玉华得知之后，坐在沙发上气得直掉眼泪。
　　江羽凑近安慰她：“妈，没事，我这都已经好的差不多了，好了别哭了。”
　　沈玉华抹把脸，回过头看着江羽质问：“出了这么大的事都不告诉我，你心里还有我这个妈吗？”
　　江羽嘴角轻轻扯了下，强颜道：“你跟岳叔难得出去玩一趟，我要是告诉你，你肯定立马就回来了，我这又不是什么大问题，没必要折腾你。”
　　沈玉华忍着泪水，问她：“什么叫没必要，你是我的女儿我身上掉下来的肉，我的女儿都住院了，我这个当妈的还在外面潇洒，这像话吗？”
　　江羽当初不愿意告诉沈玉华，就是这个原因，怕她有心理负担，她不想沈玉华这辈子都围着她这个女儿转。
　　妈妈只是一个身份，沈玉华不应该被一个身份束缚住，她作为独立的个体明明可以去过轻松幸福的生活。
　　江羽看着沈玉华，认真道：“妈，我已经是大人了，能照顾好自己，不用整天为我担心，如果真遇到解决不掉的事儿，你不问我都会告诉你的，这次我是觉得不严重，才没跟你说。”
　　“腿都骨折了还不严重，那要到什么地步才算严重啊。”沈玉华吸下鼻子，不容置喙道，“这段时间我就住你这儿，寸步不离地照顾你。”
　　江羽转头问：“那你店里怎么办？岳叔一个人忙不过来。”
　　沈玉华站起来，把菜往厨房提，“忙不过来就招个店员，你现在这样，我也没心情开店。”
　　怕再说下去惹沈玉华不高兴，江羽点了下头，勾唇说：“好。”
　　圈子里更新换代很快，经纪人这个岗位尤为重要，不能太久没人，但碍于行动不便，江羽只能先在家里办公。
　　这样一来，家里隔三差五就会来同事和艺人，沈玉华每次都十分热情地做饭招待她们。
　　江羽见沈玉华这样太辛苦，决定请个阿姨来帮忙，没想到被沈玉华一口回绝了，“每天就做个饭辛苦什么，你可别花那冤枉钱。”
　　江羽知道沈玉华的脾性，只好作罢。
　　沈玉华收拾完厨房，又忙活着去给江羽洗水果吃，一刻都不歇不下来。
　　江羽催促她坐下来休息会儿，沈玉华嘴上说好，但就是闲不下来，眼里全是活儿，刚坐下不到五分钟，看见阳台上晾的衣服，又起身去收衣服。
　　她抱着衣服在江羽旁边坐下，一边叠一边说：“你就别管了，妈这人坐不住，有个事儿做心里还舒坦。”
　　江羽笑着摇摇头，“我是怕你累着。”
　　沈玉华也笑了下，“这点活累什么啊，最难的时候咱们都扛过来了，这真不算什么。”
　　江羽突然想起父亲，眼神黯淡了下，但很快又振作起来，“是啊，以后会越来越好的。”
　　刚吃完饭，江羽这会儿正好休息，沈玉华就跟她多聊了一会儿，说起过往不免又提到华嵘。
　　“对了，砚心在你们公司挺好的吧？”沈玉华顺嘴提了句。
　　江羽愣了一下，垂眸道：“挺好的，马上就要进组了。”
　　沈玉华长舒了口气，笑着点头：“那就好啊，当年欠华嵘总那么大的恩情，如今总算是有机会还了。”
　　她忍不住转过头交代江羽：“你平时对砚心那孩子一定要多关照点。”
　　江羽苦涩地笑了下，说：“好。”
　　·
　　《偏爱》原本计划年前开机，可不曾想开机前夕已经定好的女二号突然被爆出存在税务漏洞。
　　孔昂平时最忌讳要用的演员出现负面新闻，何况这还是触碰法律的事，于是官方还没正式发布通知，孔昂就毅然决然把人给换了。
　　女二号在这部剧里是个挺重要的角色，戏份占比很大，眼下就算是要换人也不能随随便便找个人就演。
　　葛兆美需要时间物色合适的女演员，这部戏不得不延迟到年后再开机。
　　得知女二号要换演员后，苏砚心立马就想到了一个人，连忙联系上她，询问她有没有档期。
　　孟凡支吾了一会儿，有些尴尬地说，公司还没有给她安排工作。
　　当晚，苏砚心就向葛兆美推荐了孟凡。
　　一是她看过剧本，孟凡的形象很符合女二号的所需，二来，出车祸那件事上，她欠孟凡一个人情。
　　口口声声说要请人家吃饭，但迟迟也没兑现，眼下这机会正好。
　　除夕当天，苏砚心接到孟凡的电话，说她试镜顺利通过，拿到了《偏爱》女二号这个角色。
　　对方语气中是掩不住的激动，苏砚心也十分替她感到高兴，两人互相祝福了几句，便挂断电话。
　　苏砚心把手机放床头充电，站起来走到阳台上，她双手扒着栏杆，仰起头盯着漆黑的夜空发呆。
　　今天晚上没有星星，黑沉沉的天空像一张巨大的黑色绒布罩在头顶。
　　即使在这样欢庆的节日里，也觉得无比沉闷。
　　苏砚心轻微晃动了身子，刚准备转身进屋，楼下突然传来华嵘兴奋的呼喊声。
　　“砚心！快下来，看看谁来了。”


第50章 
　　苏砚心应了一声, 慢吞吞地下楼去，快走到楼梯拐角处时，听到女人说话的声音。
　　楼下客厅里, 曾经亦师亦友的二人许久未见，正热络地寒暄, 柯青云跟不会老一样，容貌清绝依旧。
　　看见有人下来, 她脸上露出淡淡的笑容, 从容不迫开口：“好久不见啊，砚心。”
　　苏砚心站在最后一节台阶上, 下意识地回想, 她同柯青云确实是好久不见，久到都已经记不清到底是多久。
　　往日种种，不知不觉间也被时间冲刷得空然一片。
　　“站那做什么，快过来坐啊, 青云来北京出差顺道来看看, 刚才一直在问你。”华嵘笑着转头叫她。
　　苏砚心弯下唇, 走近过去, 得体地叫了声：“青云姐。”
　　这个称呼既不显生分也不会让人觉得过于亲密，分寸拿捏得恰到好处, 一出口，两人似乎都懂了什么。
　　柯青云勾下唇, 由衷道：“几年不见，砚心比以前稳重多了, 成大人了。”
　　苏砚心笑了下, 故作埋怨的样子：“可你怎么还是老样子，一点都没变。”
　　柯青云失笑, “有吗，这么多年了，怎么可能一点没变。”
　　苏砚心如实说：“真的，跟吃了防腐剂一样，还是那么年轻。”
　　华嵘也能感觉到两人之间的氛围跟以前不同，欣慰地笑了笑，打趣道：“你青云姐现在事业爱情双丰收，精气神好，当然显年轻了，哪像你整天耷拉着眉头，一副心事重重的样子，我都怀疑是谁欠你钱了。”
　　苏砚心拍拍脸，故作掩饰：“有那么夸张吗？”
　　孩子长大了，有些心事不愿意往外说，华嵘也不逼迫苏砚心告诉她，怎么弄了一身伤，怎么这些日子都不高兴。
　　她只能从一些细枝末节的地方鼓励女儿：“今天已经是除夕夜，不管什么事都先往后放放，开开心心地迎新年。”
　　苏砚心笑了下，说：“好。”
　　柯青云抿下唇，有意安慰华嵘：“砚心现在已经是大人了，有些事情自己能处理好。”
　　“就是，妈咪你就别替我担心了。”苏砚心转移开话题，主动问起，“青云姐，你怎么没有带女朋友一起来？”
　　柯青云说：“她在家里等我，我来北京出差，太忙了顾不上陪她玩，再加上最近天气不好跑来跑去也辛苦。”
　　苏砚心哦了一声，问：“那你晚上岂不是还要赶回去陪她跨年啊。”
　　柯青云笑了一下，说：“希望赶得上。”
　　苏砚心转头提醒华嵘：“妈咪，那我们就别坐着了，出去一边吃饭一边再聊吧，青云姐等会儿还要赶飞机呢，对了你订吃饭的地方了吗？”
　　“早就订啦。”华嵘摇摇头叹了口气，站起来，“你这孩子，青云才坐一会儿，就催着离开，像什么话。”
　　苏砚心冲她挑下眉，话里有话：“哪里是我在催。”
　　·
　　往年除夕都是在家吃，沈玉华手艺不错，岳松林在厨房给她当帮手，两人从下午就开始准备年夜饭。
　　江羽的职业决定了她那几天注定忙碌，每年都是踩着时间点赶回来吃个年夜饭，三人小聚之后又匆忙离开。
　　但今年不同，岳松林的儿子回国了，而江羽也因为腿伤一直在家。
　　腊月二十八那天，沈玉华犹豫许久，小心翼翼和江羽商量：“你岳叔的儿子今年要回来过年，他常年在国外，很少回来，你岳叔的意思是......你除夕那天若是有空，咱一块吃个饭。”
　　顾及子女的感受，沈玉华和岳松林一直没领证，这几年只能算搭伙过日子，那天话一出来，江羽就明白了。
　　这次他们想趁子女都在把事儿定下来。
　　自始至终，江羽都期盼沈玉华能过得幸福，可当真正走到这一步时，她还是不可避免地想到了自己的父亲。
　　那时候家里条件不好，父母结婚时甚至连张像样的婚纱照都没有，结婚当天，沈玉华穿着款式简单的红色喜服，父亲穿了件不合身的灰色西装。
　　尽管如此，新人脸上依旧洋溢着灿烂的笑容和对未来的憧憬。
　　那是谁也无法改变的事实。
　　她的父母曾经很相爱，他们同甘共苦，一起走了很远的路，只可惜没有到白头。
　　或许就是因为真切地体会过那种父母相爱的幸福感，才会对现在这样一种结局感到些微遗憾。
　　江羽不止一次幻想过他们老去之后，白发苍苍的模样，他们在清晨携手一起去买菜，傍晚踏着夕阳颤巍巍在公园遛弯。
　　有时会因为一件很小的事争吵得面红耳赤，甚至闹到要分房睡的程度。
　　可不久后，老头儿默不作声地一个服软，俩人又和好如初。
　　这些幻想中的场景，如今马上将有别人替代，想来想去，江羽还是觉得遗憾。
　　江羽久久不作声，沈玉华明白她的意思，连忙退步说：“不想去也没关系，除夕那天咱娘俩就还跟之前一样，你想吃什么——”
　　“不是，妈，你怎么不早点告诉我。”江羽抬起头说。
　　沈玉华愣了下，没明白女儿的意思。
　　江羽说：“除夕那天的年夜饭很紧俏，你说太晚，我都担心到时候订不到位置了。”
　　沈玉华看着江羽，嘴唇微微颤抖，然后眼圈就红了，她转开脸，抬手抹了下眼角的泪水。
　　江羽倾身抱了抱她，“这是好事，你这是干什么啊，还哭鼻子。”
　　沈玉华抽噎了一声，朝江羽摆摆手，不肯让她看见自己的脸。
　　江羽把头靠在沈玉华肩膀上，亲昵地蹭了下，眼中泛着泪光轻声说：“爸爸在天上看见你幸福，他也会高兴的。”
　　毕竟你们曾经那么相爱。
　　由于沈玉华说得太晚，周边几家不错酒店已经被订满，头次见面档次自然不能太低，江羽又找了好几个地方才订到一间包厢。
　　江羽认识不少化妆师和造型师，商量着当天给沈玉华做个造型，但被拒绝了，沈玉华不喜欢招摇。
　　从衣柜里找衣服时，沈玉华意外翻到了一条好多年前的旧裙子，她拿出来跟江羽说：“这还是你第一次发薪水时给我买的呢，我一直觉得太张扬，不好意思穿出去。”
　　江羽笑着说：“那正好今天穿。”
　　沈玉华难为情地笑了下，坐在床边拉着江羽的手，“我都这把年纪了，还穿什么裙子。”
　　江羽知道沈玉华也想打扮得漂亮些，只是觉得不好意思，江羽回握下沈玉华的手，鼓励道：“你平时穿什么我指定不说，可今天的场合不是特殊么，妈你就穿一次裙子嘛，漂漂亮亮的。”
　　沈玉华有些心动。
　　江羽说：“我陪你一起穿。”
　　沈玉华愣了一下，感动地看着江羽，“小羽，妈这辈子总感觉亏欠你好多。”
　　“没有的事。”江羽扯了下唇，说，“今天过节，不说这些煽情的话，就开开心心地去吃个饭。”
　　沈玉华点头：“好。”
　　晚上快八点钟，其他包间已经热热闹闹地吃起年夜饭，二楼的香山厅还是冷冷清清，服务员第三次来询问是否需要上菜，仍被江羽回复：“再等会儿。”
　　岳松林的脸色越来越差，他站起来走到门口再次拨通儿子的电话，生气地质问：“这都几点了，你到底还来不来。”
　　那边传来男人冷淡的声音：“急什么，第一次见你的家人，不需要准备礼物吗。”
　　岳松林抿了一下唇，催道：“你快点，让人等你这么久，很没有礼貌。”
　　男人嗤笑了一声，“知道了。”
　　八点半，服务员总算被通知上菜，四个人坐在一起，又是这种关系，气氛难免尴尬。
　　沈玉华几次主动跟男人搭话，对方都爱答不理，专注地询问父亲身体如何，过年还需不需要置办什么东西。
　　很明显把沈玉华当外人，沈玉华脸上有些尴尬，江羽从底下握了下她的手，正准备说什么。
　　岳松林开口，说这些事都先放放，然后正式跟儿子介绍沈玉华和江羽。
　　男人沉默地打量完二人，转身从包里掏出一个首饰盒子，站起身礼貌地交给沈玉华，“第一次见面，这是送您的礼物，阿姨。”
　　沈玉华受宠若惊。
　　岳松林笑着圆场，说：“这是孩子的一点心意，你就收下吧。”
　　“谢谢你。”
　　男人坐下时有意扫了眼江羽，很不屑地扯下唇，便把目光重新转到沈玉华身上，直言道：“难得见一次，有些话我就直说了，我常年都在国外，很少回来，有个人陪在我爸身边说说话，解解闷，我也放心，所以我是不反对我爸再找个伴的，但有几个条件我要先说在前头，一，我爸名下有两套房，你们现在想住着我无所谓，但等他百年之后我肯定是要全部收回来的，毕竟我才是他亲儿子。二呢，以后若是我爸走在前头，我对你肯定是不会履行赡养义务，毕竟你这没生我也没养我。三呢，你跟我爸年纪也不小了，要不就搭个伙过日子吧，实在没必要领证，这一领证就是两个家庭的事了，以后你们若是过得好我求之不得，可若过得不好，我还要回来打官司，实在麻烦。您觉得呢，阿姨？”
　　现在人都活得现实，实话也必然不好听，沈玉华听完脸上一阵青一阵白。
　　可既然走到这步，就要去面对，江羽放下杯子，沉声说：“你的这些担忧可以理解，但完全没必要，我和我妈名下都有房子，不会觊觎岳叔的房子，至于赡养问题，你好像忘了，我妈有女儿，晚年并不需要别人照顾。关于领不领证的问题，我觉得还是看长辈自己的意思，毕竟你我都不能时时刻刻陪在他们身边，有个证对他们来说是安心。”
　　男人对最后几句似乎不太满意，准备出声反驳，沈玉华打断他：“我和你爸也没打算领证，就是搭伙过日子，今天也只是一个家常便饭，你不用忧虑太多。”
　　“那就好。”男人立马笑起来，转身给冷着脸的父亲夹菜，“爸，你多吃点。”
　　说到底还是不是一家人，表面上和颜悦色，但心底都带着猜忌，这顿饭吃得沉闷又压抑，快结束时，江羽找去洗手间的借口，离开了包间。
　　担心沈玉华在里面受欺负，江羽也没有离开太久，就站在窗口吹了会儿风，心情平静不少后，她掐掉手里的烟，准备回包间，转身看见一个熟悉的身影从洗手间出来。
　　苏砚心在想别的事，边走边心不在焉地擦着手上的水，等注意到江羽时，两人之间仅隔了不到半米的距离。
　　快一个月没见，不知道怎么回事，看见江羽，苏砚心就莫名有种想落泪的冲动，她用力抿下唇，强颜欢笑道：“你——”
　　刚开口，一道声音打断了她。
　　“砚心，我要先走了。”


第51章 
　　弧形走廊存在一定的视角盲区, 待走近，柯青云才发现还有别人。
　　两人之间的气氛肉眼可见的有些古怪。
　　柯青云愣了一下，很快就明白过来什么, 扭头笑着提醒苏砚心：“这位是？砚心，怎么也不介绍一下。”
　　除夕夜大都是跟家人团聚, 眼前这情况，苏砚心应该是刚和柯青云吃完饭。
　　换做以前, 遇到这种场景, 江羽心中指定全是一些乱七八糟的猜测，今天可能是事儿太多, 整个人疲惫极了, 就没力气再计较什么。
　　“我是她同事。”江羽想快些离开，平静地回了一句，然后冲柯青云轻轻点下头，“你们聊。”
　　苏砚心回过神, 忙伸手抓住江羽胳膊, 不顾场合地问：“你还在生气吗？”
　　江羽眉心皱了下, 正要挣开。
　　“青云姐。”苏砚心得寸进尺地直接挽住江羽胳膊, 同她站到一边，大方跟柯青云介绍, “这是我女朋友，江羽。”
　　江羽身形一僵, 缓缓转头看着苏砚心，眼神不可捉摸。
　　柯青云饶有兴味地打量二人, “那......这是闹矛盾了？”
　　苏砚心低下头, 轻声说：“我做错事惹她生气了，还没哄好。”
　　柯青云了然地笑了下, 说：“年轻人有点矛盾很正常，说清楚就好了。”
　　着急要离开，柯青云没有传授太多经验，她看了眼江羽，笑着邀请：“今天时间不赶巧，改天有空了和砚心来上海玩，我请你们吃饭。”
　　江羽愣了下，意识到对方是在和自己说话，收回目光恍惚地应了一声，“好。”
　　道完别，柯青云便离开了。
　　江羽垂眸，看了眼挽在手臂上的手，“戏已经陪你演完了，可以松开了。”
　　苏砚心咽下喉咙，否认：“我没演，刚才那都是实话。”
　　除夕夜，走廊里不时有人经过，两人杵在这里着实扎眼，江羽抽出胳膊，“随便你怎么说。”
　　苏砚心往前追了一步，再次抓住江羽胳膊。
　　“还有事？”江羽没看她，直接问。
　　苏砚心抿下嘴唇，小声问：“你心情不好吗？”
　　江羽想也没想就否认：“没有。”
　　“你喝酒了。”苏砚心肯定地说。
　　江羽：“大过年的喝点酒不是很正常。”
　　“那抽烟呢，你以前不抽的。”
　　江羽耐心耗尽，转过头问她：“你到底想干什么？”
　　苏砚心也不忸怩，对方问她就答：“跟你谈恋爱。”
　　江羽脸色微沉。
　　苏砚心心里其实是有些怵江羽冷脸的样子，还没嚣张几秒钟就立马认怂：“知道你不会同意，我有自知之明，只是不谈恋爱.......能一起吃饭吗？”
　　“不能。”江羽拒绝得很干脆，“我以为那天已经说得很清楚，你能明白。”
　　苏砚心神色顿了一下，连忙解释：“柯青云来北京出差，顺带来看望我妈咪，所以晚上才会一起吃饭。”
　　“其实你不用跟我解释这么多。”江羽打断她，话里不带什么情绪。
　　苏砚心立马噤了声，眼神有些茫然地看着江羽，怔了好一会儿才后知后觉地意识到，江羽压根已经不在乎这个。
　　她慢慢松开手，眼神黯淡无光：“是啊，你早就不感兴趣了。”
　　江羽看了她一眼：“听方晴说，剧挪到年后开机了，这个本子其实还不错，你好好把握。”
　　苏砚心苦笑了下，问：“现在除了工作，你是不是已经没有别的话想跟我说？”
　　江羽喉咙处滚了一下，客套又疏离地说：“明天还要早起拜年，早点回去休息吧。”
　　苏砚心明白了，点点头，很重地嗯了一声，强颜欢笑道：“好，祝你除夕快乐，新年也快乐，你能不能也跟我说一声新年快乐？”
　　江羽没有吝啬：“新年快乐。”
　　·
　　年初六，剧组开工。
　　一个年下没见，蒋小涵看见苏砚心特别热情，拖了一行李箱的家乡特产，说全部都是带给她的。
　　苏砚心惊道：“这也太多了吧。”
　　蒋小涵乐呵呵地说：“没事儿，可以放冰箱里慢慢吃，等孟凡进组了，我拿点给她。”
　　礼尚往来，苏砚心也给蒋小涵准备了礼物，厚度很实在的红包，“一直跟我待在剧组照顾我，辛苦你了。”
　　蒋小涵捏着那个厚度，一边笑一边说：“这也太见外了吧，那都是我应该做的。”
　　苏砚心一本正经朝她伸手：“那好吧，还给我。”
　　蒋小涵笑容僵住，仰起头一脸呆滞：“......啊？”
　　苏砚心低下头，没忍住笑出声。
　　蒋小涵立马反应过来，娇嗔道：“你干嘛啊，又故意逗我呢是吧。”
　　“不然呢。”苏砚心把手收回去，“哈哈哈吓到你了吗，真可爱。”
　　蒋小涵撅起嘴，造作地捶了一下苏砚心的肩膀，“真是，搞得人心慌慌的。”
　　还没到元宵，孟凡提前进了组，跟她一块来的还有江羽，苏砚心当天拍戏到很晚，是收工之后听蒋小涵说起才知道这事。
　　苏砚心的困意瞬间没了，反复和蒋小涵确认：“江羽真的来剧组了？”
　　蒋小涵敷衍地应了一声，蔫蔫儿道：“啊，是，跟孟凡一起来的。”
　　之前只要江羽来探班，剧组里除了她偷着乐，每次都属蒋小涵最激动兴奋。
　　但这次明显有些不太相同，江羽来了，蒋小涵看起来反而还挺失落的。
　　苏砚心碰下蒋小涵的胳膊，“怎么了？你看起来好像不是很开心。”
　　蒋小涵转开头，支支吾吾道：“有吗，没有吧。”
　　苏砚心拧开杯子喝了口水，假装不经意地问：“吵架了？”
　　蒋小涵怔了下，连忙否认：“没有，我和江羽姐怎么可能吵架。”
　　苏砚心小声嘀咕了句：“那你干嘛这幅样子。”
　　蒋小涵明显不太想说，遮遮掩掩半天也没吐出个所以然来，苏砚心见状也没继续追问，偏头看向窗外，一路心事重重。
　　到酒店已经凌晨，苏砚心跟蒋小涵确认了遍明天早晨集合的时间，便和她道别：“晚安，早点休息。”
　　蒋小涵犹豫了下，追上苏砚心，头凑过去神神秘秘地说：“我告诉你了，你可别跟别人讲啊。”
　　苏砚心愣了下才反应过来还是刚才那事，点下头，“嗯，你说。”
　　蒋小涵拿走苏砚心手里的房卡，替她把门打开，“进去说。”
　　苏砚心被她弄得都有点紧张了，拖鞋进屋，一路跟着“到底什么事啊。”
　　蒋小涵坐在沙发上，舔了下嘴唇，双手握在一起酝酿了半天才和苏砚心说了那个只有她听到的秘密：“孟凡喜欢江羽姐。”
　　苏砚心手里提着保温杯正要往桌上放，听到这话，突然站直起来，她扭过头，愣愣地看着蒋小涵，“你说什么。”
　　蒋小涵看见苏砚心是这个反应，立马从她那里找到认同感，挑下眉问：“是吧，很让人震惊吧，孟凡平时看起来挺羞答答的一个女孩子，没想到这么勇啊，直接就跟江羽姐表白了。”
　　苏砚心眼睛缓慢眨了几下，手指紧攥着保温杯在蒋小涵身旁坐下，艰难开口：“你亲耳听到的吗？”
　　“对啊。”蒋小涵叹口气，“年前我因为工作去江羽姐家里找她，碰巧孟凡也在，沈阿姨那天有事出去了，我不会做饭，中午是孟凡和江羽姐在忙活，不知道她们前面说了什么，孟凡在厨房突然就跟江羽姐表白了，我当时吓得想帮忙都不敢进去。”
　　苏砚心眼皮垂了垂，“那......江羽怎么说？”
　　“江羽姐肯定拒绝了啊，你忘了，她喜欢蓁蓁姐。”蒋小涵莫名有些小嘚瑟。
　　苏砚心苦涩地扯下唇，“是啊，我怎么忘记这个了。”
　　蒋小涵皱了下眉，不满地抱怨，“孟凡这是做什么啊，存心拆我CP吗，她不知道江羽姐和蓁蓁姐感情有多好吗，怎么还敢表白。”
　　苏砚心心不在焉地应了一声，“是啊。”
　　蒋小涵仰起头，长长地吐了口气，“江羽姐今天还是和她一起来的，想想都让人心里不爽。”
　　隔天就是元宵，一个公司的人待在同个剧组不可避免地要小聚一下，苏砚心这几天收工都晚，所以聚的地点也没定在太远，就在酒店房间。
　　江羽提前叫了几个菜，等苏砚心和蒋小涵到的时候，东西已经准备得差不多，只剩下吃了。
　　孟凡热情地给两人搬椅子，询问要喝什么饮料，蒋小涵撇下嘴，心照不宣地递给苏砚心一个眼神，她这是什么意思。
　　一点都不把自己当外人，搞得跟江羽姐一家人似的。
　　“我自己来。”蒋小涵站起来拿了罐啤酒。
　　孟凡微微笑了一下，点头说好，然后扭头问苏砚心喝什么。
　　苏砚心顿了下，说：“我喝水就行，明天还要拍戏。”
　　“好。”孟凡把筷子摆好，转身叫江羽吃饭。
　　江羽洗完手从卫生间出来，见大家都没动筷子，笑着说：“又没外人，不用等，直接吃吧。”
　　茶几是长方形的，为了每个人都能夹到菜，茶几两边各放了两把椅子，蒋小涵挨着苏砚心坐，江羽出来自然坐在了孟凡身边。
　　“江羽姐，你喝什么？”又是老问题。
　　江羽拿了罐啤酒，勾唇说：“今天过节，少喝一点庆祝一下，你们随意。”
　　蒋小涵故意问：“孟凡你会喝酒吗？”
　　孟凡腼腆地扯下唇，说：“会喝一点，不多。”
　　苏砚心看眼杯里的白开水，不动神色地起身拿了罐啤酒，食指一勾，轻松扯开。
　　蒋小涵听见冒气儿声，扭头问：“你也喝啊？明天还要拍戏。”
　　苏砚心侧下身子，把拉环扔垃圾桶里，笑笑说：“不要紧，我酒量很好，再说了你们都喝，就让我看着吗。”
　　“也是，那你少喝点啊。”
　　江羽眼尾轻轻朝对面扫了眼，没说什么。
　　拍了一天的戏，可能是累，提不起什么精神，吃饭时，苏砚心很少说话，安静地听着她们讲。
　　话题开始还是围绕工作，后来不知道谁开了头，又聊到各地的美食
　　孟凡单手杵着脸，轻叹了口气，轻声说：“好久没吃到热干面了。”
　　江羽接过她的话，“我记得你是武汉的。”
　　孟凡有些意外，看了眼江羽，笑着点点头：“嗯。”
　　苏砚心顿时感觉有点口干舌燥，她放下筷子，又拿了罐啤酒。
　　等蒋小涵发现的时候，苏砚心面前已经摆了四个空罐子，她大惊失色，连忙拿走苏砚心手里那罐：“我的妈呀，你什么时候喝这么多了。”
　　除了脸有点热，也没别的感觉，苏砚心笑了声，不以为意：“切，也就那样嘛。”
　　“完了完了，这是喝醉了。”蒋小涵正好也吃得差不多，她把苏砚心扶起来，说，“江羽姐，我先带她回房间，给她醒醒酒，这明天要是起不来就完蛋了。”
　　江羽跟着站起来，把人送到门口，问了句：“房间有葡萄糖吗？”
　　蒋小涵摆摆手，“有，江羽姐你别担心，等会儿我把苏砚心安顿好，就过来帮忙收拾啊。”
　　江羽：“不用，你看好她。”
　　蒋小涵不放心孟凡跟江羽独处，坚决道：“等我，一会儿就来！”
　　走了两个人，饭局自然也散了，房间里收拾干净已经差不多凌晨，江羽坐在阳台上，看着半个小时前发出去的信息。
　　对方迟迟没回。
　　江羽食指轻轻曲了下，准备去看看。
　　门铃突然响了。
　　只响了一声，接下来就没那么礼貌，是一下接一下粗鲁的拍门声。


第52章 
　　咔嚓一声门开了。
　　苏砚心抬起的手扑往前了个空, 身体骤然失去着力点，她懵了一下，没反应过来是怎么回事, 人已经不受控制地一头往前栽去。
　　江羽眼疾手快把人接住。
　　苏砚心脑子晕乎乎的，勉强站稳后, 没什么力气地抬了下头。
　　看见眼前的人，苏砚心脸上怔了下, 不可思议地伸手去摸她的脸, “江羽......”
　　江羽抓住苏砚心的手，头往旁边微微偏了下, “喝醉了不好好睡觉, 乱跑什么。”
　　这个动作顿时激起苏砚心的不满，她拧着眉，不高兴地问：“为什么要躲我。”
　　“......”
　　江羽别开脸，问, “小涵呢？怎么让你一个人跑出来。”
　　苏砚心还沉浸在自己的世界里, 眼睛死死盯着江羽, 口齿不清地质问：“为什么就我不行。”
　　江羽眼皮微垂, 瞟了眼怀里醉醺醺说胡话的人，说：“我送你回房间。”
　　苏砚心用力挣脱开江羽的手, 踉踉跄跄往房间走，“是不是她在房间里, 所以才赶我走。”
　　江羽无奈地抿下唇，转身跟过去, 一把抓住苏砚心的胳膊, “别闹了，我送你回去睡觉。”
　　“放开我......”苏砚心伸手去推江羽, 固执地要往里面走，“我就进去看一眼她在不在。”
　　担心苏砚心摔倒，江羽没有松手，这让苏砚心的情绪突然变得激动，大力地甩了下胳膊推开江羽，随即往后退了一步，结果脚下没站稳直接跌坐在了地上。
　　江羽心里一紧，忙蹲下身子，一边到处看苏砚心伤到哪里没，一边问：“磕到哪里没？”
　　苏砚心吸了下鼻子，抬起头看着江羽，眼圈一点一点变红，委屈地问：“孟凡也喜欢你，明明都喜欢你，为什么你只跟她聊天，就不理我......”
　　江羽喉咙处滚了下，侧过身子把门关上，“没不理你。”
　　“你有。”苏砚心瘪下嘴巴，“晚上吃饭的时候，你一眼都没有看我，也没跟我说话。”
　　江羽低下头，平静道：“你不是也一样。”
　　苏砚心慌了一下，忙解释：“我不是不跟你说话，我是不敢跟你说话。”
　　她的声音越来越小，低到几乎快要听不清，“我怕你还在生我气。”
　　江羽扭头往后看了眼，见没有东西，便也坐在地上，她抬头直视着苏砚心，对方眼睛红通通的，睫毛上沾了水汽，每说一句话都带着哽咽声。
　　好似，那段感情里更受委屈的那个人是她。
　　江羽想不明白，甚至不知道该怎么办，“所以你想我怎么做，难道我就该一辈子围着你转，你感兴趣的时候勾勾手，我就立马眼巴巴地过来，唯你是瞻，你厌烦了，我就要立刻识趣离开，不来打扰。”
　　说到最后，江羽突然有些想笑，她扯下唇，不解地问：“苏砚心，在你心里我就是那么贱的人吗。”
　　最后一句话狠狠刺痛了苏砚心的心，杜开心曾经也说过这样的话，在她嘴里，江羽在她们那段感情里的地位是那么不堪。
　　最让她感到难受的是，江羽自己也是这么认为的。
　　苏砚心心疼地抱住江羽，一边哭一边摇头否认：“不是......不是那样的。”
　　江羽冷笑，“不是什么，难道你不是去上海见过柯青云之后就跟我分手了吗？”
　　苏砚心鼻尖酸涩，带着哭腔说：“我没去见她。”
　　江羽心跳猛地漏了一拍，“你说什么。”
　　她拉开苏砚心，看着她的眼睛，担心是自己听错了，略带紧张的又重复问了一遍，“你刚才说什么。”
　　苏砚心眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“我没去上海，也没见柯青云，对不起，是我让杜开心骗了你。”
　　“为什么要骗我？”江羽声音有些颤。
　　苏砚心鼻子抽抽搭搭地说：“我不想让你难过。”
　　江羽咽下喉咙，故作镇定地问：“都不喜欢了，为什么还要管我难不难过？”
　　“没有不喜欢。”苏砚心下意识摇头否认。
　　江羽努力扼制狂跳的心脏，缓缓抬眼看向苏砚心，最后问了一句：“喜欢为什么还要分手？”
　　苏砚心无言几秒，低下头。
　　“......”
　　江羽等了几秒钟，打算一条道走到底，“是因为要出国吗？”
　　苏砚心咬着嘴唇，还是不说话。
　　“还是——有其他苦衷？”
　　再见面后，苏砚心种种难以解释的行为，江羽不是没怀疑过她当年是不是有什么难言的不得已才会提分手，只是想起杜开心的那番话，又容不得她给苏砚心开一点脱。
　　因为只要遇到跟柯青云这个名字相关的一切，她就会变得极其吝啬，不讲理。
　　苏砚心脸上终于有了些许反应，抬起头看着江羽，用仅剩的一点逻辑，问：“如果我是因为出国跟你分手，你还会喜欢我吗？”
　　江羽脸色变了下，“现在不是讨价还价的时候。”
　　苏砚心又失落地低下头去，“哦......”
　　“所以，你当初真的是因为要出国才提的分手？”江羽不确定地又问了一次，心中竟然隐隐有些庆幸，觉得这个解释好像可以接受。
　　苏砚心现在满脑子都是江羽还会不会喜欢她，根本听不进去其他的话，不快地嘟囔道：“你又不会喜欢我了，干嘛还要问我这么多。”
　　江羽愣了下，不可思议地问：“你还生气了？”
　　“对。”苏砚心借着酒劲，破罐子破摔，“我是喜欢过柯青云怎么了？干什么就一直揪着不放，难道你以前就没喜欢过别人吗？”
　　江羽被苏砚心倒打一耙的功夫惊到，险些被气笑：“你倒说说，我喜欢过谁？”
　　既然是对方让她说的，苏砚心瞬间有了底气，她睨了江羽一眼，无所畏惧地开口：“你高中的时候就喜欢过叶蓁蓁，你以为我不知道吗，她那时候叫叶星，是星帆的那个星。”
　　江羽听完有些懵，因为她自己都不知道有这回事儿，可苏砚心却说得头头是道。
　　这个反应落在苏砚心眼里就是心虚，苏砚心呵了一声，手扶着后面的鞋柜，想要站起来，可惜脚跟踩在棉花上一样，一点力气都没有。
　　不得已，她只好双腿跪起来，仗着姿势优势比江羽高出几公分。
　　但跪着显然没有坐着稳当，苏砚心身子止不住的左右摇晃，仿佛下一秒就会一头栽地上，她本能地伸出两只手勾住江羽的脖子，寻找依偎。
　　“……”
　　面对八爪鱼一样扑过来的人，江羽的身体微微向后仰了一下，抻着脖子，知道没什么用但还是说了声，“坐好，这样会摔倒。”
　　苏砚心像没听见，眼睛直愣愣地盯着江羽，“没话说了吧，我还以为我真的是你的初恋呢，结果你心里早就喜欢过别人了，你暗恋过叶蓁蓁，那我喜欢过柯青云，这一下子不是挺公平吗。”
　　视线里全是叠影，苏砚心控制不住距离，头越压越低。
　　“感情不是这么算的。”江羽察觉到一丝不对劲，抬了下眼，准备把人拉开，“苏砚心——”
　　话没说完，苏砚心忽然低下头，在她嘴唇上啄了一下。
　　江羽顿时愣住，思绪一片空白。
　　而苏砚心却心满意足地笑起来，一把抱住江羽，用撒娇的语气在她耳边呢喃：“江羽，我好喜欢你啊……”
　　江羽咽了下喉咙，强迫自己冷静一点，同时冷着脸警告罪魁祸首：“别再耍酒疯。”
　　苏砚心哼唧了一声摇头，有些雀跃地说：“我发现我比自己想象中要喜欢你得多的多的多的多的多......太好了，这样太好了。”
　　“苏砚心。”江羽微微转下头，语气里带着威胁的意味，“你最好是清醒的状态下再说这种话。”
　　苏砚心压根听不进去江羽在说什么，思维跳来跳去，想到什么突然歪头问她：“孟凡在追你吗？”
　　江羽有些无奈，说：“不知道。”
　　苏砚心笑了声，再次紧紧抱住江羽，像睡前黏人的小孩儿一直在她耳边絮叨：“那我也要追你，你拒绝也没用，我脸皮可厚了，你拒绝我我就对你死缠烂打，每天疯狂给你发短信，打视频，你要是不接我就去你家里找你，赖在你家里不走.....要是还不行，我就去找我妈咪，让她找沈阿姨说说好话，沈阿姨那么喜欢我，肯定不忍心看我一直被拒绝。”
　　幻想过于美好，听得人心中暖烘烘的，江羽不忍打破，顺着她话拒绝：“还是不要了，我还没跟我妈出柜。”
　　苏砚心消化了几秒钟，觉得这话很对，点点头说：“好，那我们就先不告诉沈阿姨，偷偷恋爱。”
　　江羽抿下唇，十分认真地和苏砚心建议：“你这酒量还是趁早戒酒吧。”
　　她在醉酒状态下说得话太容易让人沦陷。
　　“不想让我喝这么多酒，你吃饭的时候为什么不阻止。”想起江羽跟孟凡说话的样子，苏砚心的眉头立马皱起来，“哦......我记起来了，你只顾着跟孟凡说话，都没看我，可我一直都在偷偷观察你。”
　　江羽张嘴，不带什么情绪问：“观察我做什么？”
　　“看你是怎么区别对待的，你对孟凡可真好。”苏砚心松开江羽，央求道，“既然这样，能不能也再给我一次机会，我一定好好爱你，争取陪你到八十岁。”
　　江羽不做声。
　　苏砚心拧着眉，委屈地看着江羽，“不行，我十八岁就跟你上床了，你要对我负责。”
　　没想到她会突然提这个，江羽瞬间被勾起一些回忆，眼神有些不自在地瞟向别处，“时间不早了，我送你回房间休息。”
　　苏砚心脑子跟浆糊一样，没办法顾及太多，全凭本能地理直气壮起来：“你本来就睡我了，难道这你也忘了吗，你当时还摸我——”
　　“......”江羽心尖颤了下，伸手去捂苏砚心的嘴，“没忘，不用帮我回忆。”
　　苏砚心松口气，耍赖道：“没忘就好，你要负责。”
　　江羽故作淡然：“都这么多年了，才来让负责，是不是有点晚了？”
　　六年了。
　　“好像是有些晚……”
　　苏砚心落寞地垂下眼，眉头紧锁，苦恼该如何填补缺失的这几年时光。
　　半晌之后，她猛地抬起头，像是想到解决办法：“再睡一次，你是不是就要对我负责了？”
　　苏砚心频频语出惊人，江羽的眼皮一直跳，忍不住重复说：“你以后还是少喝点酒。”
　　“我就算喝醉也不会跟别人乱来。”苏砚心说话瓮声瓮气，却一次又一次的挖心掏肺，“因为我记得你的味道，只和你睡，也只喜欢你。”
　　江羽听得心里又软又烫，眼尾轻轻扫了她一眼，“是吗？”
　　“嗯......”
　　察觉到江羽好像对这件事感兴趣，苏砚心的眼睛亮了一下，塌着腰凑过去，仰头引诱道：“你现在想做吗？”


第53章 
　　很早之前江羽就知道, 苏砚心不是个内敛的人，这么些年过去，可能是年岁不断增长, 对此类事愈发不再藏着掖着，也可能是多了几段恋爱经验, 学会甜言蜜语。
　　总而言之，比起十八岁那会儿, 她明显长本事许多。
　　江羽垂眸看着眼前烂醉如泥的人, 苏砚心今晚若是胡来，明早醒来还可以拿醉酒当借口搪塞过去, 而自己呢, 明明清醒的很，她不能跟着疯，再加上现在这情况也没那心思。
　　良久得不到回应，苏砚心直接不等了, 双手捧住江羽的脸, 噘着嘴要亲上来。
　　江羽将头偏开, 站起身, 抓住苏砚心胳膊把人拦腰从地上抱起来，往卧室走。
　　身体突然腾空, 苏砚心心中一惊，忙伸手搂住江羽脖子, 缩在她怀里不安地问：“怎么了？”
　　江羽用膝盖顶开卧室的门，朝里走, “你不是想做吗, 门口不合适。”
　　苏砚心抬起头，脸上表情怔怔的, 云里雾里地接话：“不适合吗，我觉得挺好啊......”
　　“哪里好？”
　　江羽面无表情地反问了句，掀开被子把人放床上，苏砚心躺下，头刚挨到枕头，手就搭了上来，十分自然地勾住江羽的脖子，把人往下压。
　　“......”江羽身形晃了下，单膝跪在床边，一双眸子沉沉注视着苏砚心，“你在别人面前也这样吗？”
　　苏砚心眉头轻皱，迷茫地看着江羽，“什么？”
　　“前女友。”
　　苏砚心愣了一下，忽然笑起来，眼睛亮晶晶的，“你吃醋了吗？”
　　“你想多了。”江羽拿掉苏砚心的手，起身要离开。
　　苏砚心拽住江羽衣摆，力道软绵绵的，但很执着，“没有别人。”
　　江羽被拉回坐在床边。
　　“只有一个前女友......”苏砚心靠过来，两只手从后面搂住江羽的腰，脸蹭在她腿边，吐词含糊，“还特别后悔跟她分手了。”
　　江羽低下头，脸上没什么表情，沉默许久，身体放松下来，侧过头看了眼依偎在身旁的人。
　　闹了一晚上估计也累了，苏砚心已经合上眼睛，嘴里时不时哼唧几句听不清的话，到最后声音越来越小，逐渐睡去。
　　这一觉睡得格外踏实，醒来时，窗外天色朦胧，看样子太阳快出来了。
　　这些日子拍戏，每天起床外面都是将亮不亮的样子，苏砚心已经形成肌肉记忆，下意识地先摸手机。
　　枕头下面没有，苏砚心翻身去床头柜上找，结果只看见一杯水，她脸上怔了下，扭头看向另一边，逐渐发现不对劲。
　　这不是自己的房间。
　　苏砚心坐起来，愣愣地盯着正对面的电视背景墙，昨晚的记忆一点一点回拢，断断续续的画面在苏砚心脑中闪过。
　　她顿时觉得口干舌燥，余光扫到那杯水，想也没想就抓过来喝了两大口。
　　喉咙处短暂的清凉后，就是火辣辣的疼，苏砚心没忍住低头咳嗽起来。
　　与此同时，房间的门被敲了两下。
　　苏砚心没来得及应声，江羽已经推门进来，苏砚心用余光瞟了她一眼，转过头快速擦了擦嘴巴和眼睛。
　　“醒了。”江羽停在床边，把手里的杯子递过去，“喝点蜂蜜水，润润嗓子。”
　　苏砚心抬起头看了江羽一眼，有些别扭地接过来，喝了两口后嗓子终于舒服不少，“谢谢。”
　　江羽看着她，问：“你这样能行吗，要不要跟导演请个假？”
　　苏砚心双手交叉握着杯子，摇了摇头，“不用，我已经好多了，可以工作。”
　　江羽也不勉强，点下头，“好，那你收拾一下，小涵还不知道你在这儿睡。”
　　苏砚心愣了一下，慢半拍地说：“哦......好。”
　　江羽没多留，转身要出去，苏砚心忽然叫住她，“江羽。”
　　江羽停住脚步。
　　苏砚心看着她的背影，说：“昨晚发生的事我都记得，虽然有的地方方式不太对，但......意思就是那个意思，那都是我的真心话。”
　　江羽停顿了几秒钟，继续往外走，“先工作吧。”
　　这事一开了头就注定会没完没了，两人现在都绷着一根神经，高度敏感，若是哪句话没聊对，指定要面红耳赤。
　　何况已经快七点钟，时间真来不及。
　　听见关门声，苏砚心才收回目光，低下头，有些失落地哦了一声。
　　·
　　开工前，苏砚心给自己灌了两杯咖啡，可惜状态这东西真的一点都骗不了人，开拍没多久，孔昂就叫停了。
　　可能是念及秦玉君的人情，他没有把话讲得太难听，只是委婉地说，“你先休息会儿吧。”
　　苏砚心跟霜打的茄子一样回到房车上，蒋小涵从冰箱里拿出冰块给她冰敷，一边担忧地劝道：“下次可不能再喝这么多了，你现在脸肿的跟刚打完针没恢复一样。”
　　苏砚心叹了口气，拿过冰块自己敷，“你是会扎我心的。”
　　蒋小涵好奇地看着苏砚心，“不过你昨晚怎么回事啊，怎么一个人偷摸喝那么多？谁惹你不高兴了。”
　　“没有人惹我不高兴，就是过节开心，多喝一点。”
　　蒋小涵怀疑地撇下嘴，“你可不像会贪杯的人。”
　　苏砚心胡诌：“过年把嘴过馋了。”
　　蒋小涵啧了一声，“真没想到，人家孟凡都还没倒，你先自己给自己喝趴下了。”
　　苏砚心装死不吭声。
　　蒋小涵啰嗦几句就走了，但耳根还没清静一会儿，庄卓然又来了，拎给苏砚心一杯浓缩咖啡，幸灾乐祸地问：“蔫儿成这样子，你昨晚不会偷偷去酒吧疯了吧？”
　　苏砚心眼睛眯开一条缝，看见来人又给闭上，有气无力道：“别来我房车，我怕你粉丝撕我。”
　　庄卓然的粉丝跟防贼一样防着每个女演员，苏砚心可惹不起。
　　庄卓然笑了声，把咖啡放桌上，幽幽道：“我就算不来，你恐怕也要被撕咯。”
　　苏砚心拿开冰块，一下子坐起来，看着庄卓然，“你什么意思？”
　　庄卓然坐在苏砚心对面，“粉丝整天躲在暗处长枪短炮地对着我拍，你以为今天这事她们能不知道。”
　　苏砚心皱下眉，重新躺回去，一副视死如归的样子，“撕就撕吧，反正是我没有职业道德在先。”
　　“还挺有自知之明。”庄卓然嗤笑了一声，问，“你昨晚到底干嘛去了？”
　　苏砚心不耐烦道：“这跟你有什么关系，你能不能下去，我要睡觉。”
　　庄卓然满不在乎地喝了口咖啡，懒散道：“小姨让我在剧组多多关照你，不然你以为我想来贴你冷脸啊，另外要不是不想伤小姨的心，我根本不会接这个角色，你委屈，我也委屈啊。”
　　这倒是实话，苏砚心没有反驳，她心里一直都尊重秦玉君，也感谢她这次帮忙，另外她对庄卓然也没恶意，只是单纯烦这种喜欢装酷耍帅的男人。
　　庄卓然把一杯咖啡喝完，才起身离开，“反正你有个心理准备，要是粉丝真因为这事撕你，你也说了是你自己没有职业道德，这可不是我团队故意背后操作啊。”
　　苏砚心故意拖长音调，“知道了，谢谢。”
　　庄卓然摆摆手，“倒是也不用这么客气，我主要是怕小姨看见了，骂我仗着粉丝多欺负你，所以事先跟你解释清楚。”
　　到底是流量，对自己的粉丝群体多少有些了解，庄卓然白天刚提醒完苏砚心，晚上《偏爱》官微的评论区就炸了。
　　一水的指责苏砚心没有职业道德，片场耍大牌，不专心对戏拖累男演员。
　　其实从这剧定下主演时，庄卓然的粉丝就一直瞧不上苏砚心，嫌她咖位小，但又不好撕破脸，怕网友指责她们仗着咖位大，欺负人。
　　眼下终于抓到女主角的把柄，粉丝自然是一点都不让着。
　　苏砚心自知没理，已经做好立正挨打的准备，直到看到一条评论，骂她是资本家的丑女儿。
　　下面很快有人附和：“对啊，演技也不好，星帆为什么不把这个剧本给叶蓁蓁演啊，她才是我心目中小说女主的样子。”
　　“楼上勿cue啊，叶蓁蓁现在手里的剧本多到看都看不过来，根本不稀罕这一个。”
　　“我也感觉叶蓁蓁不会再接这种偶像剧了，公司明显要给她转型。”
　　“压根不是一个赛道的人，麻烦某人以后不要捆绑了谢谢。”
　　有网友看不过去，反驳：“叶蓁蓁不也是拍偶像剧出道的，粉丝在狂什么啊。”
　　“只是跟汪导一块吃个饭，她的粉丝就以为能拍上汪导的戏了，叶蓁蓁的粉丝真是挺好笑的。”
　　“如果没有合作的意向，你猜汪导为什么要浪费时间去吃这个饭啊，偏偏还让聚会的照片流出去，你猜这又是为什么？”
　　“厚脸皮舔饼呗。”
　　苏砚心没有往后看粉丝是怎么掐架的，而是点开热搜上的照片看了一眼，照片里除了叶蓁蓁和著名大导，还有经纪人江羽。
　　不少营销号开始造势，说双方即将合作。
　　原来今天一天没回她信息是在忙这个。
　　苏砚心把手机息屏，心中暗暗安慰自己，这是江羽的工作，她之前还为了给自己争取角色摔伤腿。
　　这只能说明江羽工作认真，对待艺人尽职尽责。
　　仅此而已。
　　上午耽误了时间，晚上一直到凌晨才收工，苏砚心拖着疲惫的身体往片场外走，路上忽然被人叫了一声。
　　“砚心，砚心！”
　　苏砚心转头找了一圈，在墙根处看见几个女生，对方见她回头，脸上露出开心的笑容，挥动着手里的信和花，问：“可以收吗？”
　　担心吓到艺人，即使没有保镖，粉丝也没失控上前，一直保持着距离。
　　苏砚心愣了下，也认出是自己的粉丝，走过去，“你们在这里干嘛呀？”
　　“等你收工啊。”其中一个粉丝年纪看起来不大，扎着马尾，仰头一直看着苏砚心，问，“姐姐，可以收信吗？”
　　苏砚心接过来，其他几个粉丝忙也递上信和花，年龄稍大的那位姐姐安慰：“这种事很快就过了，你安心拍戏就好。”
　　苏砚心突然明白了她们今天为何会出现在这里，因为在网上看见对她的恶意评价，忍不住来线下安慰她。
　　意识到这点，苏砚心不禁有些感动，眼眶微微泛红，“你们在这儿等多久了呀？”
　　“不久，就几个小时。”
　　苏砚心立马皱眉，“那不是还没吃晚饭。”
　　几个粉丝笑着支支吾吾说，“没事。”
　　“这怎么行。”苏砚心转头看眼蒋小涵，让她订个餐厅，“我带你们去吃饭吧。”
　　粉丝听完受宠若惊，你看看我，我看看你，觉得不可思议，忙摆手：“不用了吧，我们只是来看你一眼，太麻烦了。”
　　“不会，我也要吃饭。”苏砚心抱着花儿，搂了下年龄最小那位妹妹的肩膀，寻求安慰，“顺便也想跟你们聊聊天。”
　　跟偶像一块吃饭，粉丝刚开始还有些含蓄，后来慢慢发现苏砚心丝毫没有明星架子，特别随和，就也跟着放开了。
　　吃完饭，苏砚心给粉丝叫了车，等她们离开才转身回酒店，和年龄相差不大的姐姐和妹妹一番推心置腹地畅聊后，苏砚心的心情总算没那么低沉。
　　从电梯出来，苏砚心跟蒋小涵道完晚安，便抱着花回房间，一边走一边忍不住低头去闻花，然后自己傻乐。
　　没怎么留意四周，快走到门口，苏砚心才看见江羽。
　　江羽也注意到苏砚心，转头朝她这边看过来，但没说话。
　　四目相对，苏砚心愣了一下，忙快步走过去，停在江羽跟前，极力按捺着心中的喜悦和激动，问：“你怎么来了？”
　　江羽瞟了眼苏砚心手里的花，别开眼，语气淡淡，“不是你约我散步吗？”


第54章 
　　苏砚心确实约了江羽散步, 可约的时间是晚饭之后，而现在已经快凌晨两点钟。
　　其实江羽能记得这事，苏砚心已经很开心, 但想起媒体发的照片，又忍不住暗暗较劲, 小声咕哝了一句，“都几点了。”
　　“今天确实有点晚了。”江羽轻轻点下头, 表示理解, “那改天再约吧。”
　　说完转身要走，苏砚心反应过来, 连忙把人拉住, “还是别改天了，今天挺好。”
　　担心江羽反悔，苏砚心动作麻利地刷卡开门，来不及进屋, 直接把粉丝送的花儿和信放玄关边柜上就带上门出来。
　　“走吧。”
　　两人也没说要去哪儿散步, 但都默契地往电梯间走, 江羽骨折的地方已经愈合得差不多, 但走起路多多少少还有些不利索。
　　苏砚心刻意走得很慢，转头看了眼江羽的腿, 不放心地问：“你的腿走太多路没事吧？”
　　江羽说：“不跑不跳就不要紧。”
　　苏砚心点下头，心想也是, 都能陪叶蓁蓁去工作了，还能有多大问题。
　　走进电梯, 一时间没找到话题, 苏砚心低着头看自己脚尖，不知道在想什么。
　　江羽也没说话, 气氛顿时有点沉闷。
　　好在没持续太久，电梯到达一楼，提示音响起。
　　苏砚心下意识抬头，准备出去。
　　“刚才的花是谁送的？”江羽突然开口。
　　苏砚心愣了下，扭过头，意味深长地看了江羽一眼，“你问这干嘛？”
　　江羽跟她对视一眼，平静道：“上次跟程明的绯闻就是一束花闹出来的。”
　　“哦。”苏砚心小幅度地轻点头。
　　江羽眉头轻皱，“哦是什么意思？”
　　“哦就是知道了的意思。”苏砚心往外走，说话阴阳怪气，“这么凶干嘛，不知道的还以为你吃醋了。”
　　江羽抿了抿唇，认真道：“我有事要离开剧组一段时间，你平时多注意点，别让庄卓然粉丝再抓住你把柄。”
　　苏砚心只听见前半截话，“是因为叶蓁蓁才要离开吗？”
　　“是因为工作。”江羽纠正她。
　　这两者在苏砚心眼中并无区别，反正都是会频繁见面，苏砚心低下头，闷声道：“那你们不是好长一段时间都会待在一起。”
　　江羽说：“没有很长时间，快的话一周左右，公司上半年的工作重点还是《偏爱》这个项目。”
　　窗户纸早已撕开，苏砚心也没什么好顾忌，闷闷不乐地说：“一周也会让人提心吊胆。”
　　“苏砚心。”
　　江羽站住，叫她。
　　苏砚心啊了一声，回过头巴巴看了江羽一眼，“干嘛？吃醋也不行么。”
　　江羽很认真地又重复了遍：“我离开是因为工作。”
　　苏砚心神情顿了一下，见好就收：“我知道是工作，跟你没关系，是我自己心里不敞亮。”
　　江羽别开脸，轻声说：“没多久，你待在剧组好好拍戏，别乱收礼物。”
　　最后一句话让苏砚心没忍住，低下头轻笑了声，“没乱收礼物，那是粉丝送的。”
　　她转头看眼江羽，心情莫名好起来，一五一十告知：“她们看到网上那些评论，担心我心情不好，特意来剧组看我，还给我写了信。”
　　江羽沉默了几秒钟，转移开话题，“太晚了，要不就在楼下转一圈？”
　　苏砚心笑着点头，“好啊。”
　　时间太晚，明天都还各有工作，两人走了没多久就回去了。
　　电梯升到二楼时，停了一下，庄卓然脖子里搭了条毛巾，浑身是汗走进来，看见电梯里有熟人，愣了一下。
　　“江羽姐。”他先礼貌地朝江羽打了声招呼，然后扭头随口问了苏砚心一句，“这么晚还没睡。”
　　苏砚心往江羽那边站了一点，“你不是也没睡。”
　　庄卓然低着头对她说：“我在健身啊。”
　　苏砚心别开脸，“我散步。”
　　庄卓然跟江羽不太熟，顾及还有旁人在就没啰嗦太多，正好住的楼层也到了，他走之前用胳膊肘碰下苏砚心，“明天早点去片场，我也没拍过吻戏，咱俩跟导演讨论一下怎么拍。”
　　电梯门徐徐关上。
　　没想到庄卓然嘴这么碎，苏砚心用余光偷偷瞄了一眼身旁的人，忍不住解释：“吻戏是剧本里安排的情节。”
　　江羽点下头，似乎并不在乎，“我知道。”
　　“哦。”苏砚心有些失落地低下头，没有再说话。
　　接下来几天，江羽各地飞，经常忙到半夜才休息，睡前会习惯性地浏览几个主流社交软件。
　　前几天庄卓然在个人微博发了一张和苏砚心的合照，意在打破网上传他们不合的那些谣言，没想到适得其反。
　　苏砚心在热搜上整整挂了一天，被各种嘲讽和阴阳怪气，直到这两天关于二人的讨论度才慢慢平息下来。
　　本以为经过这一回，网友能消停一段时间，但到底还是低估了大家看热闹不嫌事大的心理。
　　一批网友莫名嗑起苏砚心和庄卓然的CP，觉得俩人是欢喜冤家，郎才女貌，短短几天内，连CP超话都建立起来，头像用的是庄卓然发的那张合照。
　　很正常的一张照片，但因为两人都年轻，相貌又般配，让网友忍不住捏造一些美好。
　　可能是睡前看了一些莫名奇妙的内容，江羽晚上做的梦也莫名其妙，第二天起来有些没精神。
　　叶蓁蓁看见江羽疲惫的样子，担忧道：“要不把今天的饭局往后推推，你看起来好累。”
　　江羽拒绝：“不用。”
　　叶蓁蓁看了江羽一眼，幽幽道：“你不会是为了早点忙完回剧组才把行程安排这么紧凑吧。”
　　江羽接咖啡的手顿了下，声音不带情绪：“你的竞争对手太多，不盯紧点就被别人抢走了。”
　　叶蓁蓁压根不信这套说辞，劝道：“你不能太惯着苏砚心，你得让她自己经历一些困难，这样以后遇到事才能独当一面，不然真成养在温室里的花朵了。”
　　“困难是留给没有选择的人。”江羽喝了口咖啡，语气淡淡但十分笃定地说，“她不需要。”
　　“……”叶蓁蓁震惊住，半天憋出一句，“她还真是公主命啊。”
　　江羽没有反驳，其实从第一次见苏砚心，到自旋转楼梯而下目睹她坐在落地窗前弹钢琴的那幕，江羽的心底就油然而生出一种病态的“偏见”。
　　橱窗里随音乐翩翩起舞的公主生来就不适合经历苦难，她就该被宠着，惯着，爱着，无忧无虑，光鲜艳丽地生长在没有乌云的晴空下。
　　这跟她们有没有分手，是否还相爱都无关。
　　叶蓁蓁轻声叹了口气，提醒：“晚上王晨也在，你自己跟人解释清楚啊，别弄得以后尴尬。”
　　王晨是圈里知名的编剧，之前跟叶蓁蓁合作过，两人关系处得还不错，后来知根知底后，叶蓁蓁见王晨性格稳重还特别会照顾人就给她和江羽牵了个红线。
　　见过面之后，王晨对江羽挺感兴趣，经常假公济私请江羽喝咖啡，而星帆正好有意签几个独属于公司自己的编剧，工作上兴许会有合作，江羽每回也不好拒绝，俩人就一直不远不近的相处了解着。
　　吃过晚饭，王晨提出送江羽回家，江羽下午刚从广州回来，下了飞机就直奔饭局，没开车，晚上又喝了酒，便没有拒绝。
　　“麻烦了。”
　　王晨浅笑了下，“你还是那么客气。”
　　江羽坐上车，王晨把车窗户往下降了一点，问：“胃里难受吗？”
　　“没事，晚上喝的不多。”
　　王晨勾下唇，不紧不慢道：“年轻的时候还是注意点，不然到老了后悔就晚了。”
　　江羽说：“有些是工作需要，没办法。”
　　王晨点点头，“也是。”
　　前面正好是红灯，她转过头看了江羽一眼，“下次我教你怎么躲酒。”
　　江羽轻笑了下，没有说话。
　　红灯变绿，王晨收回目光，注视着前方，沉默到下个街口，开玩笑地说了句：“感觉你最近一直在躲我。”
　　江羽愣了下，转过头，“我为什么要躲你？”
　　王晨耸下肩，猜测道：“也许是遇到更合适的了解对象。”
　　江羽轻轻笑了下，“你可能误会了，我一直把你当合作伙伴。”
　　王晨叹口气，“谁让我对你感兴趣呢，这样心思可能就会更加敏感一点。”
　　江羽：“抱歉啊，让你误会了。”
　　“你真的对我没动过一点心思吗。”王晨笑了下，说，“可我明明能感觉到，有段时间你是有试图跟我深入了解的，后面为什么突然断了？”
　　江羽突然陷入沉默。
　　那一刻，她不得不承认自己内心深处对苏砚心是抱有期待的，从踏进这个行业的那刻起，从未断过。
　　可六年实在太长了，希望慢慢被时间磨光耗尽，变得平淡如水，但又会在一个稀松平常的夜晚，突然朝她反扑过来，重新热烈起来。
　　如此往复，空缺的那块逐渐变得麻木，凋敝，让人产生一种错觉感，都过去了。
　　而这种千万次自我宽解后铸造出的沉稳和平静，在和苏砚心重逢后，开始土崩瓦解。
　　王晨开玩笑问：“不会是前女友回来了，你们旧情复燃了？”
　　身旁没有熟人，江羽试图大胆起来，从心所欲，“编剧人的直觉都这么准吗。”
　　王晨愣了一下，“所以是真的啊？”
　　问到实处，不知为何突然又胆怯起来，江羽看眼窗外，说得含糊，“算是吧。”
　　“那我应该是没机会了吧，哎，还挺可惜的。”王晨好奇地问，“她是个什么样的人？肯定很温柔体贴吧。”
　　江羽脑子里浮现出苏砚心生闷气时的各种小表情，嘴角不自觉地勾起弧度，明明不想往外说太多但又忍不住，“很任性。”
　　王晨震惊了一下，“你们当初不会就是因为这个分手的吧。”
　　江羽沉默了几秒钟，摇摇头，“我跟她当时都年纪小，不懂事。”
　　“感觉你在包庇她哎。”王晨一针见血。
　　江羽解释：“她那会儿刚成年，很多事情自己没办法做决定。”
　　话里的意思已经很清楚，王晨笑笑，问：“你们打算复合了吗？”
　　江羽说：“还没。”
　　王晨不解地看了眼江羽，“怎么，还不好意思啊？”
　　江羽默不作声，过了许久，才淡淡说了句，“太多年没见了。”
　　她和苏砚心之间的鸿沟已经不是简单的爱与不爱，而是对感情缺乏了自信。
　　就算真的重新开始了，她们这次又能谈多久。
　　兴许会比上次长，但是一年还是两年……就算再多几年，还是会有结束的那天。
　　她能接受，在一个风平浪静的早上或是夜晚，苏砚心再次跟她提分手吗。
　　王晨乐观道：“其实时间久了，再深的感情都多多少少会有破损，这个时候就要看你还愿不愿意继续下去了，反正办法总比困难多，用心对待的感情绝对要更长久。”
　　她扭头看了眼江羽，“喜欢的话，就多多沟通吧，人心隔肚皮，你不说她也不说，那注定会错过，结局不完美。”
　　夜深人静，路上来往车辆不多，王晨把车子停在路边。
　　江羽下车，弯腰跟车里的人说了声，“今天谢谢你。”
　　王晨坦然道：“不用，我也是有私心的。”
　　“回去开车慢点，注意安全。”
　　江羽扯下唇，关上车门，转身往小区走，刚上了两个台阶，看见小区门口保安亭外站了一个人。
　　苏砚心手里提了个蛋糕，静静站立着，看着江羽一步一步走到身边，她微微抬了下眼皮，委屈地告状：
　　“保安不让我进去。”


第55章 
　　江羽递给苏砚心一个安抚的眼神, 转头跟保安解释：“这是我朋友。”
　　保安忙赔笑道：“这姑娘看着面生，大半夜过来，我问她找的业主住几单元几户她也说不清, 这才没让进去。”
　　江羽勾下唇，“没事, 我带她进去。”
　　保安把门打开，看了苏砚心一眼, 脸上乐呵呵的, “行，来这一回下次我就记住了啊。”
　　苏砚心全程都没出声, 安静地跟在江羽身后, 进了小区。
　　架在小区中间湖面上的桥廊比较窄，俩人一前一后走着，不知道是不是时间太晚，小区里的路灯关了一大半, 只能勉强照个路。
　　江羽走几步回头看苏砚心一眼, “慢点。”
　　苏砚心抬头, 目光跟江羽短促地交汇了下, 又垂下眼皮，低声应道：“好。”
　　然后两人都没再开口说话。
　　到单元楼下, 江羽刷完脸，用手撑着门让苏砚心先进。
　　苏砚心愣了一下, 明白江羽的意思，忙照做。
　　等人进去, 江羽缓缓松开门把手, 余光有意扫了一眼走在前面苏砚心的背影，终于发现哪里不对劲。
　　苏砚心今晚格外沉默, 像是有什么心事，几乎是一言不发。
　　走进电梯，江羽注意到苏砚心手里的蛋糕，主动问起：“今天谁过生日吗？”
　　苏砚心低头看了眼，说：“你啊。”
　　“我？”
　　江羽短暂地怔了下，以为是自己最近忙昏了头，忘记今天生日，但很快就反应过来不对，距离她生日还有两个月。
　　苏砚心却依然坚持：“嗯。”
　　江羽看了苏砚心一眼，“你记错日期了吧。”
　　苏砚心摇头，“没记错，我知道还有六十二天才是你的生日，但……
　　苏砚心停顿了下，目光落在蛋糕上，声音不自觉放低，“我想见你了。”
　　江羽一愣，蓦地转头看向苏砚心。
　　苏砚心心里想什么向来不藏着掖着，所以这不是第一次从她嘴里听到这类话，可即使如此，心跳还是乱了节奏。
　　这时，楼层正好到了，电梯打开。
　　江羽紧攥的手指忽然松开，故作从容道：“走吧。”
　　苏砚心点了下头，跟在江羽身后，看到她要输密码，忽然想起什么，就说了句：“刚才一下没想起来你住在几栋。”
　　江羽背影微顿，偏头朝苏砚心看了眼，似乎并不在意而是问：“等多久了？”
　　苏砚心说：“两个多小时。”
　　咔嚓一声，门锁松开。
　　江羽进屋，先给苏砚心拿拖鞋，“怎么不给我打个电话？”
　　苏砚心瞥了江羽一眼，别开脸，尽管已经很努力地克制情绪，可说出的话依旧一股怨怼味儿，“打了，你没接，知道你在忙就没打扰了。”
　　江羽愣了一下，想起来自己上飞机前手机貌似开了静音，后面一忙起来就忘记这茬，难怪会接不到苏砚心的电话。
　　江羽扶了下玄关柜子，掏出手机，打开一看果然如此。
　　“抱歉。”江羽把手机朝苏砚心跟前伸了下，“手机开静音了，没听见。”
　　苏砚心配合地扫了眼，一副很能理解的样子，“没事，你忙你的。”
　　“......”
　　江羽眼皮微掀，瞅了苏砚心一眼，弯下腰把俩人的鞋放柜子里，“我正准备明天回剧组。”
　　苏砚心怔了下，转头问：“你忙完了？”
　　江羽往厨房走，边说：“还剩个尾，但——”
　　话没说完，苏砚心已经迫不及待道：“没事，反正剧组现在也不是很忙，小涵一个人能应付，你要是忙可以先不用着急过去。”
　　江羽转头，意味深长地瞥了苏砚心一眼：“是吗？”
　　苏砚心把蛋糕放茶几上，点了点头：“嗯。”
　　江羽打开冰箱，拿了两瓶矿泉水，“苏砚心。”
　　苏砚心下意识回头。
　　江羽缓缓走过来，递给苏砚心一瓶，目光在她身上停留了两秒钟，转过身靠着沙发，“你知不知道你口是心非的样子很明显。”
　　“......”苏砚心睫毛轻颤，垂下眼闷声问：“有吗？”
　　“有。”江羽扭头，“你没发现吗？”
　　苏砚心低着头，食指指腹轻轻摩挲矿泉水瓶盖上的纹路，沉默不语。
　　江羽收回目光，拧开瓶盖喝了口水，她大概已经猜到苏砚心今晚为何会这么反常，但并没有让误会继续下去的打算。
　　她和苏砚心的这段感情就像在跑一段马拉松，路途中已经足够艰辛，着实没必要再自己增设关卡，增添难度。
　　另外，早些到达终点看到结果，对江羽来说也是一件好事。
　　江羽拧上瓶盖，走过来坐在苏砚心旁边，缓声道：“王晨是星帆之前合作过的一个编剧，晚上在一块儿吃饭，我没开车，她就送我回来了。”
　　苏砚心心头猛地一颤，缓缓扭过头，怔怔地看着江羽，“为什么要跟我说这个？”
　　江羽沉默了几秒钟，轻声道：“感觉你心情不好。”
　　苏砚心愣了会儿，轻轻摇头，“我没有心情不好，只是……突然有点害怕。”
　　晚上，那辆车子停在马路对面，再加上天色又暗，苏砚心其实并没有看清楚车内女人的长相。
　　但这件事让她猛然意识到一个十分现实的问题，江羽就算和叶蓁蓁没可能，那身边还会有别的女人出现。
　　她们的感情不是去餐厅排号吃饭，上一位顾客缺席了，下一位就一定叫到她。
　　她并不是江羽的唯一选择。
　　这么看来，以前她真的是太自信了，才会觉得只要江羽放下叶蓁蓁了，就一定能再次喜欢上她。
　　“害怕什么？”江羽问。
　　“怕你被别的女人抢走了。”苏砚心扯下唇，转头问，“她长得漂亮吗？”
　　江羽：“……”
　　江羽抿下唇，无奈开口：“我跟她只是同事。”
　　“同事有天也许就变成恋人了。” 苏砚心陷入巨大的不安中，疑神疑鬼道，“不止同事，还有朋友，合作伙伴，女艺人……接触多了，都有可能成为恋人。”
　　江羽失笑：“照你这么说，我就该每天待在家里，大门不出二门不迈才行。”
　　没想到苏砚心当真了，直接问她：“可以吗？”
　　苏砚心看着江羽，不像在开玩笑，“你待在家里，不要去见别人，我养你。”
　　江羽嘴角的笑容一点一点消失，“苏砚心，你是不是想太多了。”
　　苏砚心怔了几秒钟，像是也意识到自己刚才的话过于离谱，她低下头，扯了下嘴角，自嘲道：“情敌好多，好烦啊，每天吃醋还要排着号吃。”
　　江羽：“……”
　　苏砚心佯装喝了口水，余光扫到茶几上的蛋糕，转移开话题：“你要吃吗？”
　　江羽看她。
　　苏砚心抬抬下巴，“我买的这家蛋糕很好吃。”
　　江羽顿了下，明白过来她是什么意思，起身去拆蛋糕盒子。
　　苏砚心咧嘴笑了下，看着江羽的后背，冷不防地问：“你现在心情好吗？”
　　江羽没懂这又是哪出，回头看了她一眼，问：“怎么了？”
　　苏砚心迟疑了下，说：“我不打算替你保守秘密了。”
　　“秘密？”江羽眉心跳了下。
　　苏砚心点头，“你听了可能会不太高兴的秘密。”
　　江羽取了个纸盘，“那就别说了。”
　　“不行。”苏砚心起身凑过去，蹲在江羽身边，歪头看了她一眼，又别开去看窗外，“之前怕你伤心一直没说，今天打算当个坏人。”
　　江羽敷衍地点下头，问她：“蛋糕吃多少？”
　　苏砚心用手指给她比划了一下，“这一点点就行。”
　　“好。”江羽约莫着大小给她切。
　　苏砚心见江羽似乎不怎么在乎，忍不住问：“你想知道吗？”
　　江羽把切好的蛋糕递给苏砚心，“你想说吗？”
　　苏砚心低下头，用叉子挑了一小口奶油放进嘴巴里，没有说话。
　　江羽看她一眼，“那你说说。”
　　“算了。”苏砚心小声咕哝了一句，“当我没说。”
　　晚上饭局人多，只顾应酬没吃上多少菜，江羽闻到蛋糕的香味儿不自觉也感到有些饿，给自己也切了一小块蛋糕，坐回沙发上。
　　“是跟叶蓁蓁有关吧。”
　　苏砚心猛地抬起头，意外不已，“你……怎么知道？”
　　江羽语气淡淡，“她们分分合合好多年了，作为朋友想不知道都难。”
　　隐瞒了这么久，没想到江羽早就知道，苏砚心的心中顿时有些不是滋味，倒不是吃叶蓁蓁的醋，就是替江羽感到难过。
　　“都知道她有喜欢的人了，你还是放不下吗？”
　　江羽一口一口吃着蛋糕，没有应声。
　　苏砚心胸口莫名有点堵得慌，口不择言道：“你就这么喜欢虐待自己么。”
　　江羽手突然顿住，扭过头来。
　　“……”
　　苏砚心意识到自己说错了话，忙道歉，“对不起，我——”
　　“我不喜欢叶蓁蓁。”江羽说。
　　苏砚心愣住，神情有些茫然，“你说什么？”
　　江羽看了苏砚心一眼，“我从来没说过我喜欢她，是你自己误会了。”
　　苏砚心睫毛快速眨动了几下，微微张着嘴，难以置信地低喃：“怎么可能，你不是高中就喜欢她……”
　　“我高中的时候还不认识她，你是看了超话里cp粉写的那些东西吧。”江羽抿下唇，轻声说，“你也有不少cp粉，应该知道那种乱七八糟的东西都是粉丝臆想的，没有可信度。”
　　是这样吗。
　　原来是这样。
　　……
　　过了好一会儿，苏砚心才僵硬地抬起头，目光落在江羽脸上，声音有些颤抖地问：“为什么突然告诉我这些？”
　　江羽垂下眼，沉默了几秒钟，缓缓开口：“怕你嫌情敌太多，不追了。”


第56章 
　　苏砚心表情微愣, 一瞬间没反应过来话里的意思，“你说什么？”
　　江羽目光有些不自在，抓起桌上的水掩饰地喝了口, “没听到算了。”
　　然后作势要离开，但屁股刚离开沙发, 胳膊就被一把扯住，整个人惯性地坐了回去。
　　“……”
　　江羽没来得及回头, 苏砚心突然起身双手抓住她肩膀, 倾身吻了上来。
　　江羽身体一僵，瞪着眼睛看着眼前的人, 苏砚心没什么接吻经验, 嘴唇笨拙地在江羽唇缝间磨蹭。
　　江羽靠着沙发，没有动弹，任她毫无章法的亲着，脑子里又热又胀, 可心底却有种前所未有的松快感。
　　这么些年来, 苏砚心就像烂在她身体深处的一块疮疤, 痊愈不了, 也割舍不掉，虽不致命, 可一到阴雨天气，就会发炎流脓, 时不时的出来狠狠刺她一下。
　　江羽这几年深受其折磨，也曾尝试过各种方法自洽自愈, 可最后的结果都不尽人意, 直到苏砚心出现，一而再再而三的做出一些匪夷所思的事情来, 江羽才渐渐明白了病根所在，而想要根除，就不能再逃避下去，必须做到正视自己的内心。
　　与其扬汤止沸，不如釜底抽薪的道理，她一直都懂。
　　反正……就当是渡自己，顺道给这段感情一次机会。
　　江羽放在苏砚心腰后的手收紧，把她往怀中轻轻带了下，她不再欺骗自己，眼皮微掀，看着苏砚心的眼睛，哑声道：“哪有这么接吻的。”
　　苏砚心怔怔看着江羽，神情有些滞愣。
　　江羽伸出手抚了下苏砚心的脸颊，然后慢慢低下头，含住了她的嘴唇。
　　苏砚心愣了几秒，欣喜若狂地拥住江羽，回应她。
　　……
　　沙发上的抱枕被挤掉到地上去，分开的时候，两人皆是气喘吁吁。
　　苏砚心以前从来不知道接个吻也能这么惊心动魄，她的额头轻轻抵着江羽肩膀，待呼吸平稳一些后，抬了点头，盯着江羽颈侧，略显拘谨地问：“你有一点喜欢我了吗？”
　　江羽睫毛动了下，睁开眼睛，定了几秒钟，鼻腔里发出声音。
　　“嗯……”
　　苏砚心勾下唇，笑容有些腼腆，行为却一点都不加掩饰，双手紧紧搂着江羽的腰。
　　江羽问：“挤不挤？”
　　苏砚心摇了摇头，“我喜欢这样。”
　　江羽轻嗯了一声，两人都没再动，安静地贴在一块儿，没有要分开的意思。
　　隔了一会儿。
　　江羽又问：“明天几点的飞机？”
　　“七点。”苏砚心说。
　　江羽瞟眼墙上的挂钟，说：“不早了。”
　　苏砚心闭上眼睛，撒娇着说：“我想就这样睡。”
　　“沙发太窄了。”
　　苏砚心立马往里面挪了挪，可沙发就那么点位置，再怎么挪两个人睡还是显拥挤。
　　江羽勾了勾唇，“床上不比这里舒服么。”
　　苏砚心眼珠子动了下，仰起头，问：“睡一起吗？”
　　江羽心口微微起伏了下，没有出声。
　　苏砚心顿时就明白了，也能理解，但还是低低咕哝了一声，“睡一起又不干什么。”
　　江羽低下头来。
　　感受到江羽的目光注视，苏砚心莫名有点脸热，装作沉静的样子说：“我明天还要早起呢。”
　　江羽看了一会儿，嘴角勾起弧度，“没说不能睡一起。”
　　苏砚心眼睛一亮，抬起头不确定地问：“真的吗？”
　　江羽跟她对视一眼，如实说：“客卧没收拾。”
　　苏砚心笑了下，故意拖着腔调，不留一点情面的揭穿：“你刚才亲我的时候比现在诚实多了。”
　　江羽心脏蓦地抖了下，眼皮微微垂下，盯着苏砚心看了会儿，无声地偏下头来吻她。
　　苏砚心唔了一声，然后什么都忘了，配合地张开嘴巴。勾勾绕绕的接吻声让苏砚心心尖一片滚烫，呼吸也一点一点急促起来，她宛如溺水般手指紧紧抓着江羽肩上的衣服。
　　动魄人心的一吻结束，江羽曲起手指擦了下苏砚心的嘴角，然后抱住她，“明天早上我送你去机场。”
　　苏砚心被亲得脑子发昏，晕晕乎乎地应了一声好，没多久反应过来什么，猛地抬起头问：“你不跟我一起去吗？”
　　江羽嗯了一声，说：“好长时间没回家了，我回去陪我妈待一天再去剧组。”
　　苏砚心下意识地想说我也去，可很快记起她还有工作，出来一天已经是极限，她有些失落地垂下眼，“好吧。”
　　江羽看出苏砚心心情不佳，抬手摸了摸她的脸，哄道：“去的时候给你带好吃的。”
　　“我又不是小孩子了。”话虽是这么说的，可苏砚心嘴角很快挂上笑容，反手抱住江羽，“我要吃话梅，之前学校门口卖的那种包装。”
　　“好。”江羽低头亲了下她的嘴唇。
　　软软热热的一贴，让苏砚心立马想起刚才那一吻，不禁觉得舌尖有点发麻，她咽下喉咙，小声地问：“你还和别人接过吻吗？”
　　江羽放在苏砚心腰后的手顿了一下，如实说：“没有。”
　　苏砚心抬下眼，一副不怎么相信的样子，嘀咕：“没吻过别人怎么那么会亲。”
　　江羽一愣，转而笑道：“比之前好吗？”
　　苏砚心脸皮有点发热，难为情地避开江羽的注视，“不记得了。”
　　江羽捏下苏砚心的耳朵，不知道想到什么，嘴角的笑容慢慢收敛了些，淡声反问道：“你拍了那么多吻戏，怎么一点进步都没有。”
　　苏砚心立马否认：“我哪有拍——”
　　话说到一半，她突然意识到什么，抬起头看了江羽一眼，迟疑地开口：“你吃醋了。”
　　江羽用手遮住苏砚心的眼睛，没有什么说服力地反驳了一句，“没有。”
　　“有。”苏砚心语气变得坚定起来，“我感觉到了。”
　　江羽不再吭声。
　　苏砚心拨开江羽的手，身体坐起来一点，上半身趴在江羽胸口，细细端详她脸上的每一个表情。
　　江羽有些不自然地撇开脸，苏砚心眉心微皱，伸出手捧住江羽的脸不让她躲。
　　江羽撩开眼皮，淡淡瞟了眼苏砚心，嘴唇动了下，准备说什么。
　　苏砚心忽然低下头在她唇上啄了下，蹭着她的嘴唇说：“我有点怀疑你的业务能力了。”
　　“……”
　　江羽胸口微微起伏，强作镇定地说，“我没别的意思，那是你的工作，可以理解——”
　　苏砚心再次贴上她的嘴唇，连续啄了好几下，“居然连借位都看不出来。”
　　江羽神情滞了一瞬，心底涌上一股无法言说的情绪，喃喃地重复：“借位么。”
　　“嗯，上次就想解释了，但看你好像不怎么在乎，我就没自作多情。”
　　“散步那晚吗？”江羽问。
　　苏砚心愣了下，轻声问道：“其实你当时并不是完全不在乎，对吗？”
　　江羽喉咙滚了下，没有出声，可苏砚心却像已经得到了肯定的承诺，欣喜不已。
　　她转过头，把脸贴在江羽胸口，听她的心跳声，“我感觉你的喜欢不止一点，有很多。”
　　江羽摸下苏砚心的头发，哑声问：“你呢？”
　　“我？”苏砚心笑了下，丝毫不避讳，“我当然是超级超级超级喜欢你。”
　　江羽想要的其实不是这个答案，比起有多喜欢，她更想知道这份喜欢会持续多久。
　　可转而一想又觉得这有些为难苏砚心，毕竟未来的事谁说得准。
　　不知前方水深水浅，她也只能摸着石头过河，走一步算一步。
　　前一天晚上两人零零碎碎地聊到太晚，第二天起床，苏砚心哈欠不断，整个人跟没骨肉似的一直挂在江羽身上。
　　这会儿附近的咖啡店都还没开门，江羽带上门，抬手揉了下苏砚心的头发，“忍一下，上飞机再睡。”
　　“嗯……”苏砚心眼睛都还没完全睁开，就抬起头，微微垫脚在江羽嘴唇上碰了下。
　　江羽有些愣住，显然还没有适应两人的关系的转变，而苏砚心比她得心应手许多，在坐电梯去车库的这段时间里，整个人跟啄木鸟一样，不停地在她的脸上，唇上亲吻。
　　直到江羽坐进驾驶位置，发动车子，苏砚心才老实下来，歪着头看着江羽，不放心地问：“你明天几点到？”
　　这已经是苏砚心第五遍问这个问题，江羽不厌其烦地回答：“差不多中午，你专心拍戏，我到了找你。”
　　苏砚心点点头，哦了一声。
　　等红灯的间隙，江羽转头看了苏砚心一眼，“还有半个小时才到，你睡会儿。”
　　“不要。”苏砚心痴痴地看着江羽，“明天才能看见你，我要趁现在多看一会儿。”
　　江羽睫毛不自在地垂了下，没有阻止。
　　回到剧组，蒋小涵敏锐地察觉到苏砚心不太对劲，她的精神状态实在太好了，整个人容光散发，没有一点往日上班的味道。
　　“这是怎么了，遇到什么喜事了，一下午就没见你嘴角下来过。”
　　苏砚心看了蒋小涵一眼，忍了又忍才没把昨晚的事秃噜出来，她随便找了个借口，“今天的盒饭太好吃了。”
　　蒋小涵一脸震惊，“你前几天不还说偏爱剧组的盒饭是你吃过最难吃的盒饭。”
　　苏砚心忘记这茬，连忙找补，“今天的还不错啊。”
　　蒋小涵啊了一声，似乎不怎么相信，夹了个花菜放进嘴里，嚼了两下，“这不是一样吗。”
　　苏砚心装没听见，心中腹诽，你可别再问了，我不说也是为你好，省的你听完心碎。
　　蒋小涵问半天才没问出个所以然来，准备放弃时，手边的手机响了，蒋小涵看了眼来电提醒，也没避着苏砚心就直接接了。
　　“嗯，对。”
　　“是的，十寸，夹心不要火龙果。”
　　……
　　苏砚心从零星的对话里听出蒋小涵应该是在订蛋糕，等她挂掉电话后，随口问了句，“谁过生日？”
　　“孟凡。”蒋小涵放下手机，带点情绪说，“她这周六生日，江羽姐早上打电话让我给她订个蛋糕。”
　　苏砚心停下筷子，抬起头看向对面，“江羽让你给孟凡订蛋糕？”
　　“对啊。”蒋小涵撅下嘴，话里有话，“江羽姐这经纪人做得可真贴心。”
　　苏砚心垂下眼，盯着餐盒里的饭菜，没有说话。
　　她们昨天晚上刚推心置腹说了那么多心里话，江羽也知道孟凡喜欢她，但还是不避讳地订了蛋糕，并且早上分开的时候，她也没有听江羽提这事。
　　苏砚心的心里有些不是滋味，想问问江羽，但又不知道该如何开口，她们的关系刚有所缓和，苏砚心担心自己任性起来说错话会伤害到这段感情，思来想去最后硬生生忍了下来，苏砚心抱着江羽也许并没有把这当回事的心理，等她哪天主动跟自己提起。
　　江羽到剧组后，两人开始频繁地见面，但聊天的时候从未没听江羽提过孟凡，慢慢的苏砚心开始怀疑是不是自己多想了，江羽也许只是把给员工订生日蛋糕当成了自己工作。
　　就在苏砚心快放下这事的时候，周五晚上收工，孟凡突然主动找到她，说自己明天生日，许鹿希和聂文哲正好也在附近拍戏，她们晚上打算聚一聚，邀请苏砚心一块去。
　　苏砚心回到酒店，故意在江羽面前提了一嘴这事，江羽正在看一份合同，听完眼睛抬了一下，问：“你想去吗？”
　　苏砚心走到江羽背后，两只手从后面搂住她的脖子，偏头亲了下她的脸颊，“你想去吗？”
　　江羽说：“你想去我就陪你。”
　　江羽的每句话都太坦然了，苏砚心挑不出一点毛病，另外孟凡之前还帮过她，苏砚心不想让自己看起来小鸡肚肠的，就故作大方道：“去呗，反正我明天收工早。”
　　“好。”
　　当天晚上，有许鹿希和聂文哲这俩活宝在，包间里的氛围极其融洽。
　　苏砚心喝了口果汁，庆幸自己没有因为小心眼而拒绝参加。
　　饭间聊到《偏爱》这部剧，不免扯远说到当初江羽因为一个角色把腿摔骨折的事。
　　聂文哲夸张道：“当时看到江羽姐躺在病床上那样，可吓死我了，心想万一以后瘫了，我上哪里去找这么认真负责的经纪人去。”
　　“什么瘫不瘫的。”许鹿希呵斥了一声，“你说话能不能有点分寸，别咒江羽姐。”
　　聂文哲连忙打下自己的嘴，然后双手合十朝江羽坐的方向拜了一下，“对不起，姐，我失言了。”
　　江羽摇摇头，无奈扯下唇。
　　聂文哲嘿嘿笑了声，嚣张地朝许鹿希做了个鬼脸。
　　许鹿希懒得搭理他，转头给江羽竖了个大拇指，由衷道：“放眼整个娱乐圈，江羽姐的业务能力真的没得说，太厉害了。”
　　苏砚心前面一直没怎么说话，直到听到这句忍不住附和了句：“她一直都这么厉害。”
　　聂文哲反应快，立马看向苏砚心，“你们之前就认识啊？”
　　这一下把苏砚心给问懵住，不知道该怎么圆，求助地看了江羽一眼。
　　苏砚心是演员，江羽是经纪人，本就是会产生牵连的两个职业，就算承认之前认识也没人会多想，原本就是一句话回答的事儿，可苏砚心磨磨蹭蹭的样子实在太容易让人多想，桌上其他几个人也被勾起了好奇心，齐刷刷地朝苏砚心看过来。
　　苏砚心喉咙处滚了一下，心里有个念头越来越强烈，就在快要冲出嘴巴的时候。
　　“认识。”江羽轻扯了下嘴角，用公筷给苏砚心碗里夹了块玉米，异常坦然地说，“我跟砚心是好多年的朋友了，之前各自工作忙，联系比较少。”
　　苏砚心愣了下，抬起头看向江羽，心里那团火慢慢熄灭了。


第57章 
　　吃完饭时间还早, 许鹿希和聂文哲起哄去附近唱歌，要订个大包间给寿星合唱生日歌，还要录视频, 一块吃饭的几个工作人员也都年轻，跟她们一拍即合。
　　蒋小涵明显也想去凑热闹, 偏过头，一脸期待地看着苏砚心, 问：“去吗？”
　　苏砚心兴趣缺缺, 故意打了个哈欠，说：“我有点困了, 你去玩吧。”
　　孟凡和苏砚心之间就隔了一个座位, 江羽正好去洗手间了，两人之间就空着，听到苏砚心说要回去，孟凡扭过头, 脸上带着温和的笑容, 挽留道：“一起去玩会儿吧, 大家都在。”
　　蒋小涵在一边猛点头。
　　“......”苏砚心依旧提不起什么兴趣, 就拿工作当借口，说, “明天那场戏的台词我还没记全，要回去看下剧本, 下次吧。”
　　苏砚心冲孟凡笑了下，说：“祝你生日快乐。”
　　孟凡也不好勉强, 笑着点了点头, “谢谢。”
　　话音刚落，包间门的被推开, 苏砚心和孟凡一起扭头看过去，是江羽上完洗手间回来。
　　苏砚心反应过来什么，目光有意朝孟凡那扫了一眼，果不其然，她正直勾勾地望着江羽，眸底有什么东西在闪动，应该是想邀请她一起去唱歌。
　　但还没来得及开口，许鹿希已经先她一步，迫不及待地站起来喊：“江羽姐，我们一会儿要去唱歌，你也一块去。”
　　“唱歌啊。”江羽挽下袖子，慢慢走到之前坐的位置，拉开椅子坐下，“你们去吧，我晚上有个视频会议。”
　　许鹿希皱起眉，哎呀了一声，“真扫兴。”
　　江羽笑笑，喝了口水，说：“你们去玩，我报销。”
　　说完有意无意地朝旁边偏了下头，苏砚心正在倒水，抬起头时，两人无声地对视了一眼，又默默挪开。
　　许鹿希嘴上虽然抱怨苏砚心和江羽俩人太扫兴，可包间一订好，她的注意力立马被吸引走，扭头跟聂文哲讨论起里面的设备和装修还不错，比上回唱歌的地方高级。
　　其他人也都沉浸在要去唱歌的喜悦中，唯独孟凡一个人很安静，探究的目光在苏砚心和江羽身上转了个来回，脸上的神情变得微妙。
　　.
　　司机和酒店前台的工作人员都是熟人，下车后，江羽没有要牵手的意思，苏砚心心里有点失落，微微垂下眼，也规规矩矩没有做出越界的动作，两人维持着正常的社交距离，走进电梯。
　　封闭的空间里只有她们两人，江羽察觉到苏砚心有些安静，曲起手指碰了下她的脸颊，问：“是不是累了？”
　　苏砚心一直在想晚上吃饭时江羽那番话，整个人心不在焉的，没听清江羽说了什么，她忙抬起头，下意识地问：“你说什么？”
　　江羽偏头看着苏砚心，笑了下，关心道：“最近的工作量是不是有点大？”
　　苏砚心抿着唇，没有回答，犹豫了几秒钟后，她试探性的往江羽身上靠了靠，见她没躲开，才伸出双手轻轻抱住江羽。
　　江羽比苏砚心高出几公分，顺势搂住她的腰，低下头问：“怎么了？”
　　苏砚心脸靠在江羽肩膀上，微微垂着眼，睫毛颤动了几下，声音沉闷地问：“我们在谈恋爱了吗？”
　　江羽被问愣住，久久没有说话，原来苏砚心心中也和自己一样没底儿，她们这算正式在一起了吗。
　　一股难言的苦涩顿时从舌尖蔓延到五脏六腑，明明该有的恋爱流程一样没缺，可一次分手不可避免地吞噬掉了她们之前全部的感情和信赖，即使如今重新来过，亲过也抱过，在面对一些承诺时，她们依旧内敛，谨慎，胆小。
　　苏砚心眼睛抬了下，又垂下去，用比刚才更低的声音问，“你不会想反悔吧。”
　　江羽立马说：“没有。”
　　苏砚心松了口气，一点一点探口风，“那你是还不想公开吗？”
　　江羽嘴唇动了下，再次陷入沉默。
　　苏砚心谈了恋爱就恨不得昭告天下，对于江羽这种对外避而不谈，还称她是朋友的做法，她心里其实非常有意见。
　　但又不得不安慰自己，两人还没正式在一起多久，再加上她们之前还分过手，江羽需要一点时间适应也正常。
　　江羽自身也许也有顾虑，比如怕突然说出来影响到后续的工作，或是她压根没对外出柜，公司的同事都不知道她的性取向。
　　不管是单拎出这其中的哪一条，都应该被理解，可惜苏砚心终究还是没能说服自己。
　　以前的江羽光是听见上海这个地名就会表情不对，会因为她心里忘不掉柯青云明里暗里地吃醋，故意不说话，然后等她去哄，会不顾一切地发疯，说做备胎也不错，会在亲热时丧失理智，掐着她脖子问到底喜欢谁多一点。
　　她不喜欢现在这样理智的江羽。
　　电梯到达六楼停靠了下，门缓缓打开，这是苏砚心房间所在的楼层，但她却没有出去的意思。
　　苏砚心抬起头看着江羽，目光灼热，“我们做吧。”
　　她的目光在江羽脸上逡巡了一圈，便不管不顾地吻了上去。
　　江羽神情恍惚地看着眼前的人，她知道苏砚心此刻是真的喜欢自己，因为上心才会觉得没有安全感，想要发生更亲密的关系来证明什么。
　　只是在感情上栽过一次跟头后，她的胆子就莫名变小了，未来的事太难预料，万一......江羽怕自己到时会承受不住那种难堪，所以许多话都不敢说太满，有意给自己留点余地。
　　她庆幸那些无法宣之于口的承诺，今天能用行动代替。
　　滴——门卡贴上去，提示音还未响完，门就被迫切地推开，又快速合上。
　　苏砚心后背撞到门口的柜子上，闷哼了一声，她抬手捶下江羽的肩膀想开口说什么撒娇，可惜江羽根本没给她说话的机会。
　　“……唔。”
　　江羽住的房间不是套间，几步路就到床边，苏砚心被亲得脑子直发晕，但跌进大床里时，看见江羽脸上没了平时那副冷静自持的模样，又止不住的兴奋，兴奋的身体都在抖。
　　她得意地勾住江羽脖子，眼角笑盈盈的，冲江羽挑衅：“你不是还有视频会议，来得及吗？”
　　江羽向来不在口头上争锋，淡淡看了苏砚心一眼，说：“来得及。”
　　……
　　凌晨一点，昏暗的房间里不时传出几声很低，听起来像是十分委屈的抽泣声。
　　江羽缓了几秒钟，手往旁边摸去，手指刚碰到苏砚心后背，她的身体就不受控制地抖了下，然后下意识地往里面躲的更远些。
　　江羽直接把人抓过来，让苏砚心面对着自己，搂进怀里，低头亲了亲她的头发，哄道：“没事，脏了再洗就好了。”
　　苏砚心在江羽怀里挣扎了两下就不动了，带着哭腔闷声抱怨：“我都说停了。”
　　江羽嘴角勾起弧度，又亲了下她的额头。
　　苏砚心仰起头，负气道：“不次不让你碰我了。”
　　苏砚心刚哭过，睫毛上还挂着水珠，眼睛红通通水汪汪的，放这种狠话没有一点威慑力，更像在撒娇。
　　江羽疼惜地亲了亲她的眼睛，鼻子，又去亲她的嘴唇，苏砚心开始有点跟江羽较劲儿的意思，故意闭着嘴巴不让亲，江羽手指顺着她腰往下滑了下，苏砚心立马认怂了，夹了下腿，有气无力地哀求道：“天快亮了……”
　　“我知道，不做。”江羽单纯跟苏砚心接了个吻，贴着她的鼻子，问，“好点没？”
　　苏砚心脸颊有点红，难为情地别开脸，“别问了，死不了。”
　　江羽轻笑了声，把苏砚心头转回来，低头又亲了下她的嘴角，“下次听你的，说不要了就停下来。”
　　“……”苏砚心感觉眼睛都在冒热气，索性闭上眼睛，“没有下次了。”
　　江羽点下头，抱着苏砚心躺下，依她说：“好。”
　　苏砚心以为江羽还会说几句别的，结果等了将近半分钟都没下文，她狐疑地睁开眼睛，一撇头正好对上江羽的目光。
　　江羽眼底带着淡淡的笑，十分安静地注视着苏砚心，苏砚心莫名被这个眼神看得有点不好意思，伸手推了下江羽的脸，不让她这么看自己，一边服软：“我刚才是开玩笑的。”
　　江羽眼底的笑意逐渐加深，“我还不知道你，最爱口是心非。”
　　苏砚心抿下唇，余光偷偷往旁边瞟了一眼，最终还是没忍住，主动朝江羽靠过去，亲昵地搂住她的脖子。
　　江羽用脸颊蹭下苏砚心的脸颊，十分难得地替自己解释了一句，“你先挑衅我的。”
　　苏砚心笑了下，偏过头，嘴唇贴在江羽耳边，带着几分羞怯，又有几分小得意，低声一字一句道：“我很喜欢。”
　　江羽扯下唇，没有说话。
　　两人安静地抱了一会儿，江羽约莫时间有些晚了，才出声：“洗完澡再睡。”
　　江羽怀里太舒服，苏砚心困意袭来，懒得睁眼睛，朝江羽伸了伸手，“你抱我去。”
　　“好。”
　　刚有过身体接触，两颗心靠得很近，苏砚心明显能感觉到室内气氛很好，她想趁机会跟江羽说会儿话，可惜实在太困了，洗完澡回到床上，眼皮沉得已经睁不开。
　　她摸索着找到江羽，在她脸上胡乱亲了下，嘴里支吾：“不行了……实在太困了我先睡了，明天再跟你说说话。”
　　江羽笑着说：“好。”
　　当晚，苏砚心做了个很长的梦，梦里她买好钻戒，准备跟江羽求婚，为了求婚能成功，她特意挑了个好日子，还精心布置了场地，邀请了许多朋友，安排孟凡和叶蓁蓁站在最前排观赏。
　　等了许久，江羽终于出现，缓缓走到她面前时，钻戒却突然找不到了。
　　苏砚心急得满头是汗，到处都找不到那个戒指，想要和江羽解释发现嘴巴怎么也张不开，说句话跟要窒息一样，无比困难。
　　苏砚心拼命想要开口说话，混乱之际，她被江羽给叫醒了。
　　“……”
　　苏砚心睁开眼睛，恍了会儿神，意识一点一点回笼，扭头看见江羽，正准备起身在她那儿寻求安慰。
　　“小涵在到处找你。” 江羽一句话把她拉回现实，“衣服在这里，快起床。”


第58章 
　　苏砚心拉着一张苦瓜脸, 站在浴室的洗手台前，手里拿着牙刷，整个人跟提线木偶一样, 有气无力地刷着牙。
　　江羽站在旁边，看着苏砚心持续这个动作已经快一分钟还没有要结束的意思, 她佯装低下头，嘴角没忍住上扬了下, 随即拿起台子上的漱口杯, 递过去，“好了, 可以吐掉了。”
　　“……”
　　苏砚心脸上原本没有什么表情, 在听见江羽的说话声后，眉头轻轻拧了下，她停住手上的动作，转过头不满地哼唧：“不能再睡十分钟吗……”
　　江羽宠溺地笑了下, 说：“已经七点了, 再睡就要迟到了。”
　　苏砚心不高兴地扁下嘴, 还准备说什么, 放在台边的手机响了。
　　“江羽姐，刚才忘记问了, 你们晨跑还要多久才结束啊？”蒋小涵的声音从听筒里传出来。
　　江羽眼皮微抬，跟苏砚心交换了一个眼神, 苏砚心自知再睡十分钟没有希望，悻悻伸头去喝水漱嘴。
　　江羽把杯子往她嘴边递了递, 一只手举着杯子, 一边跟电话那头说，“大概二十分钟。”
　　蒋小涵粗略算下时间, 十分专业地开始安排：“行，我现在下楼去买早餐，司机已经到了，你们可别耽误太久，我怕去晚了孔导又要骂人。”
　　“好。”江羽说完想起什么，又补充了句，“早餐买清淡点。”
　　“我知道，对了，砚心的手机还打不通，你催下她快点开机，还有睡觉别老开飞行模式，不然有个什么事都联系不上她，今天早上急死我了都。”
　　江羽眸光微微闪动，朝正在漱口的人身上瞥了眼，随后淡着声音答复：“好，她手机现在不在身边，我等会儿跟她说。”
　　蒋小涵：“那你们运动吧，我挂了。”
　　挂断电话，苏砚心正好也刷完牙，抬起头从镜子里瞟了江羽一眼，小声咕哝：“干嘛弄得跟偷情一样。”
　　昨晚人多，江羽不想透露她们的关系就算了，可蒋小涵是她的助理，两人几乎整天都在一起工作，这样下去蒋小涵迟早会发现她们之间不对劲。
　　早知道也是知道，晚知道也是知道，还不如直接坦白，苏砚心不喜欢江羽总是对她们的关系遮遮掩掩的，好像有多见不得人一样。
　　江羽转过头，目光在苏砚心脸上定了几秒钟，嘴唇勾起弧度，问：“很像吗？”
　　苏砚心没把话说得太直截了当，但她猜江羽肯定懂她的意思，这个反问明显是不想正面回答。
　　两人的关系刚更上一个台阶，苏砚心私心也舍不得打碎此刻的甜蜜，她转过身，双手勾住江羽脖子，踮起脚在她嘴唇上亲了下，用鼻尖蹭江羽的鼻尖，不正经地坏笑：“这还不算偷情啊。”
　　江羽愣了下，低下头把刚才的吻加深。
　　去片场的路上，蒋小涵扭着头，冲坐在后面的俩人发牢骚：“都让你们抓紧了，还这么慢，现在好了，早餐都冷了。”
　　苏砚心和江羽都没敢提意见，一个给什么吃什么，一个微低着头，小口喝半温的豆浆。
　　蒋小涵双手抱胸，目光在两人身上打了个转，开口：“早上时间这么紧张，你们以后还是别晨跑了。”
　　江羽点下头，“嗯。”
　　蒋小涵把目光转向不吭声的那个人，苏砚心愣了几秒钟，十分勉强地答应：“......哦。”
　　蒋小涵这才没继续啰嗦，把头转了回去。
　　“......”
　　后排的俩人无声地交换了个眼神，苏砚心先没忍住，低下头，嘴角微微上扬了下。
　　白天一直有蒋小涵跟在身边，苏砚心什么也干不了，只能在晚上收工后溜到江羽的房间去，第二天一早还有工作，做不了太过分的事，两人心里都有数，所以大部分时间都是躺在沙发上，安静地拥抱着对方，隔一会儿目光对视上会抬头接一个短暂的吻，然后再继续拥抱在一起，等困意袭来。
　　月末，有天难得收工早，苏砚心借口想早点休息，把蒋小涵给轰走了。
　　人前脚刚离开，苏砚心就迫不及待地给江羽发了微信，约她来房间看电影。
　　发出去没一会儿，门铃就响了，苏砚心心中一喜，立马放下手机去开门。
　　但门外并不是自己想见的人，苏砚心眼皮垂了下，神情顿时有点失落。
　　孟凡看见苏砚心的反应，愣了下，连忙问：“不好意思，是不是打扰到你休息了？”
　　苏砚心摇下头，问：“有什么事吗？”
　　说完觉得把人挡在门口讲话有些不礼貌，苏砚心犹豫了下，把门打开，邀请孟凡进来，“进屋说吧。”
　　孟凡勾下唇，“谢谢。”
　　进屋后，苏砚心给孟凡倒了杯水，孟凡接过来捧在手里，怕打搅到对方休息，就没占有太多时间，直接表明了来意。
　　明天两人有一场比较重头的对手戏，孟凡拍戏经验比较少，而孔昂又是个直性子，在片场从来不会给演员留情面。
　　苏砚心听完孟凡的陈述立马就懂了，问：“你是想提前走下戏吗？”
　　孟凡难为情地笑了下，问：“你现在方便吗？”
　　自然是不方便，苏砚心急着跟江羽看电影，一刻都等不了，可这边人家孟凡主动找上门来请教演戏方面的事，苏砚心也不好推脱。
　　孟凡看出苏砚心为难，连忙说：“不方便也没关系，明天到片场再对也一样。”
　　“啊？没有不方便。”苏砚心抬起头，看了眼墙上的挂钟，硬着头皮说，“明天那场戏很消耗情绪，其实我心里也挺没谱的，那……我们对一下吧。”
　　说着转身拿起沙发上的手机，准备给江羽发条微信，让她晚半个小时再来。
　　文字输入完毕，苏砚心的手指却突然停住，像是后知后觉地反应过来什么，她愣了会儿神，缓缓抬起头，朝右手边看去，目光里带着思索。
　　片刻后，苏砚心不动声色地把聊天框里的文字逐个删除，手机放回去，像什么也没发生过。
　　明天那场戏台词不多，主要靠情绪爆发，孟凡对有些细微表情的处理很有见解，苏砚心认真听完，也说了点自己的看法。
　　讨论完差不多已经八点钟，江羽还没有来，苏砚心一下子觉得自己刚才那点小心机有点滑稽。
　　苏砚心心中暗暗嘲笑了一番自己，然后抓起沙发扶手上的手机，给江羽发微信问她怎么回事，还不来。
　　发完，苏砚心抬下头，准备起来送送孟凡，可没想到孟凡忽然停住了脚步。
　　“……”
　　苏砚心诧异地看过去，还没来得及开口询问，孟凡突然转过身，朝苏砚心看过来。
　　两人对视了一眼，孟凡像是做了许久的心理斗争，但最终还是没忍住问：“你和她很早就认识了吗？”
　　苏砚心顿时愣住，孟凡虽然没有指名道姓她是谁，可这话一出，俩人心里瞬间都跟明镜一样。
　　“嗯。”苏砚心点下头，像是就在等这一刻，坦坦荡荡告知，“高中就认识了。”
　　孟凡脸色变了下，“那你们……”
　　话说一半突然又停住，苏砚心知晓孟凡此刻的心情，同时也大方地帮她解答了心里的疑惑，“我们在谈恋爱。”
　　话音刚落，房间的门铃响了一声，不等苏砚心去开门，江羽已经自己刷卡进来。
　　苏砚心和孟凡齐刷刷地扭头看去，江羽没想到房间里还有别人，把刚进门时的那份从容和随意收敛了些，笑着打招呼：“孟凡也在。
　　孟凡勾下唇，笑容有些苦涩，“我找砚心聊点工作上的事。”
　　“正好，我也有事……”
　　苏砚心皱下眉，不想再听那些冠冕堂皇的理由，扭过头打断：“我告诉孟凡我们在谈恋爱。”
　　江羽换鞋的动作顿了下，抬起头朝苏砚心看过来。
　　苏砚心不避讳地同她对视，眼神中除了坚定，还带着一丝期望，她希望江羽能在这个时候说些什么，就算只是简短的一个字，嗯，对，是……她也会十分满足。
　　可惜房间里一片寂静。
　　最后还是孟凡先打破了沉默，她没办法继续在这个环境里待下去，脸上扯出一个比哭还难看的笑容，“其实我能感觉到……不好意思，打扰了。”
　　说完仓皇离开。
　　“……”
　　江羽扭过头看了眼，确认门被带上，一边往屋里走一边语气平常地问，“不是在聊工作，怎么突然说到我们的事。”
　　苏砚心现在听不进去别的话，脑子里只有那一个问题，“你刚才为什么不说话？”


第59章 
　　面对质问, 江羽突然也意识到自己刚才的反应有些惹人误会，她走过去，坐在苏砚心身旁, 轻轻握住她的手，垂下眸看了几秒, 缓声开口：“我没想到你会当别人的面说这个，所以, 有点没反应过来。”
　　江羽的声音不带任何语气, 听起来有些沉闷，苏砚心怔了下, 心中一时间百转千回, 她相信江羽不会骗她，而刚才之所以会是那个反应，主要还是因为潜意识里对她不信任。
　　江羽爱她，但不相信她们会长久, 她是个复杂的矛盾体, 一边陪伴她, 一边又做好随时离开的准备。
　　苏砚心知晓主要责任在自己, 也知道建立信赖要徐徐图之，可一次次看见江羽收着不敢放开爱的模样, 她都难受不已，恨不得把心剖出来递到对方面前, 告诉她自己有多赤诚热烈。
　　江羽害怕重蹈覆辙，她又何尝不是处处提心吊胆, 生怕哪天江羽坚持不下去, 放弃了，跟她提分手。
　　苏砚心久久不言, 江羽牵起她的手放在嘴边亲了下，“对不起，跟我说说话，别一直憋在心里。”
　　苏砚心眼眶微微发热，她能感觉到江羽在努力，那自己当然也不能掉队。
　　她抬起头看了江羽一眼，明明刚才心里挺憋屈的，可在看见江羽的那一瞬间，嘴角没绷住上扬了下。
　　苏砚心忙往回收了收，忍着笑，抬手轻轻锤了江羽胳膊一下，“你刚才不说话，吓死我了。”
　　江羽把她抱进怀里，垂下头，低声问：“害怕什么？”
　　苏砚心仰起头，在江羽唇上轻轻贴了下，“怕你对孟凡有想法。”
　　“没有想法。”江羽眼眸清亮，直勾勾地凝望着苏砚心，“别瞎琢磨。”
　　苏砚心笑了下，眼尾微挑淡淡睨了江羽一眼，故意拖着腔调，问：“是吗？”
　　江羽安静地注视着苏砚心，没有出声，苏砚心小眼神四处瞟，最后落在江羽脸上，准备说什么，下巴突然被人捏住，轻轻往上带起，苏砚心心尖微颤，看着江羽一点一点低下头靠近，唇瓣贴合的瞬间，她突然什么也不想猜了，心满意足地闭上眼睛。
　　顺理成章的，晚上的那场电影没看成。
　　套间卧室的大床上，苏砚心缩在江羽怀里，累得眼睛都睁不开，彻底进入梦乡之前，轻声咕哝了句，“那部片子我找了好久，下次一定要看。”
　　“好。”江羽低下头，埋进苏砚心脖颈处亲了一下。
　　“……唔。”苏砚心的肩膀下意识地往里缩了下，皱着眉，手肘有气无力地抬了抬，把江羽往外推，“不做了，好困……”
　　江羽失笑，把人紧紧拥在怀中，抱着她的全世界，“晚安。”
　　.
　　那晚闹了点小情绪，事后苏砚心认真反思了一番，觉得自己之所以会在对外公开这件事情上过分敏感，一点风吹草动就担心江羽是不是不爱她了，要跟她分手，归根结底还是因为这段感情进行得太过隐秘，隐秘的让人没有安全感。
　　深思熟虑之后，苏砚心把她和江羽恋爱的事告诉了自己最亲近的那个人，虽然只有一个人知道，可她却莫名心安许多，不再那么的诚惶诚恐。
　　华嵘的电话很快打过来，震惊之余更多的是担忧，她知道自己的女儿之前对柯青云有多上心，挺怕她处理不清楚感情的问题，伤害到江羽那孩子。
　　苏砚心抿下嘴唇，如实说：“已经伤害过一次了。”
　　“什么？”华嵘吃惊不已。
　　苏砚心没有隐瞒，一五一十地告知了当年的事，华嵘听完沉默许久，才出声：“也许江羽根本不介意呢，一切都是你自己多想了。”
　　“会吗？”苏砚心不自信地问。
　　华嵘从未见过女儿这般小心翼翼，一时间心如刀绞，忍着酸楚鼓励道：“当然，我们对待感情不能过于自负，可也不用妄自菲薄啊，何况我的女儿还那么漂亮，可爱，优秀，从小到大不知道多少人羡慕我有你这样一个女儿。砚心你要记住，不论发生什么，你在妈咪心中永远都是最珍贵的那个，你也答应妈咪，以后有事不能再瞒着我，不然我会难过的，就像现在这样，心情很糟糕。”
　　苏砚心笑了下，眼中闪着泪光说：“好，答应你，这是我们之间最后一个秘密。”
　　“那一言为定。”华嵘佯装严厉，“下次再有事瞒我，我可要生气了。”
　　“嗯。”苏砚心点下头，但心里对刚才说的事依旧没底儿，忍不住提醒，“妈咪，你先不要告诉江羽。”
　　华嵘答应：“好，妈咪相信你能处理好自己的感情。”
　　这个电话打完没几天，华嵘就又给苏砚心发微信，说要来剧组看看她，顺便叫江羽一块吃个饭。
　　苏砚心怕华嵘会说那件事，连忙拨去电话不让她来，直到听见华嵘再三保证，只是来吃个饭，见见她女儿的女朋友，才放下心来。
　　挂了电话，苏砚心把手机扔一旁，仰头靠在沙发上，盯着天花板，脑子里不断重复华嵘刚才说的话。
　　女儿的女朋友......
　　越想越觉得兴奋，苏砚心起身回房间拿了件外套，迫不及待地要把这件事当面告诉江羽。
　　刚准备出门，门铃突然响了。
　　苏砚心从猫眼往外看了眼，激动地拉开门，扑上去抱住站在门外的人。
　　江羽脸上怔了下，忙伸手接住苏砚心，一只手虚搭在她腰后，嘴角勾了勾弧度，问：“发生什么事了，这么开心？”
　　苏砚心着急忙慌地把江羽拽进屋里，一转身，脸上欢喜雀跃的表情看得江羽心底有处软烘烘的，她牵起苏砚心的手，轻轻捏下她的掌心，“彩票中奖了？”
　　苏砚心摇头，“比这还开心的事。”
　　不等江羽再问，她就等不及说：“我妈咪明天要过来，晚上我们一起吃饭吧。”
　　江羽愣了一下，把已经到嘴边的话又咽下去，略带迟疑地问：“明天吗？”
　　苏砚心察觉到江羽表情不太对，忙解释：“你不用有心理负担，我妈咪她就是过来看看，单纯吃个饭，没有别的意思。”
　　江羽舔下嘴唇，似有些为难，“我——”
　　“连我妈咪也不行吗？”苏砚心意识到什么，眼中的喜悦一点一点消失，“她不会给你压力的。”
　　江羽不想看苏砚心难过，也不打算对她隐瞒，“我不是不愿意去，而是——”
　　“是什么？”苏砚心眼中燃起一点希望，急不可耐地打断。
　　江羽上前抱住苏砚心，安抚地拍拍她的后背，等她没那么紧张，才说：“岳叔晚上给我打电话，说我妈突然要跟他分开，他们这几年感情一直很稳定，刚给我妈打电话，她也不接，我担心是家里出了什么事，所以准备明天回去看看。”
　　说到这里，她垂眸看了苏砚心一眼，“没想到这么巧，阿姨明天过来。”
　　苏砚心愣了会儿神，嘴角轻轻扯了下，苦笑道：“是啊，怎么会这么巧。”
　　偏偏是这个时候，江羽要回去。
　　这个时候离开确实会让苏砚心误会她是在躲避什么，江羽沉默了一会儿，想出一个折中的办法，“不如这样，等我明天回去看一眼，要是家里没什么事我就立马过来，阿姨什么时候走，我会尽量赶在阿姨走之前回来，到时候——”
　　话没说完，苏砚心突然用力推开了江羽，眼底闪着泪光，一副泫然若泣的模样看着对面，嘴唇颤抖地质问：“你觉得我们这样能长久吗？”


第60章 
　　江羽像被踩到尾巴, 脸一下子变得煞白，轻不可闻的声音里充斥着难以置信，“你又想分手？”
　　“到底是你想分手还是我想分手——”
　　苏砚心愤怒地反驳到一半, 声音突然哽咽，喉咙管里有股热气直挺挺地往上窜, 熏得鼻子发酸，苏砚心用力抿住唇, 忍了又忍, 眼泪终于还是决堤。
　　长时间积累下来的情绪让苏砚心这会儿也顾不了那么多，只知道自己再不把心里话说出来, 她会疯掉, “明明一直逃避的人是你，是你对我不信任，不相信我是抱着长久走下去的决心和你在一起，我把你当离不开的至亲至爱, 你把我当什么？复合这么长时间, 你有主动说过爱我吗？每次都是我让你说你才说, 我找你来你才来, 要你晚上留下来，总是这样那样的借口, 生怕别人知道，可我是你的女朋友啊！干嘛总把我藏着掖着, 难道我就那么见不得人吗？拉个手都要偷偷摸摸的，我有时在想是不是哪天我不主动了, 你就会立马头也不回地离开, 然后我们的关系也就结束了。”
　　之前总认为来日方长，她们之间可以慢慢磨合, 培养感情，可江羽一而再再而三地把心保留起来，你进十步，她退一步，这让苏砚心也变得没那么自信。
　　她整个人笼罩在巨大的悲伤里，无助地自我检讨起来，“我承认之前是我对不起你，伤害了你，我每天也在绞尽脑汁地想怎么去弥补才能让你放下曾经的芥蒂，可惜你根本不给我机会，你知不知道我每次看见你小心翼翼不敢托付全部感情的样子，心里有多难过！好像不管我做什么，你都坚定地认为我们有天会分手。可你明明心里也是有我的，那为什么就不愿意再相信我一次？相信我是全心全意毫无保留地爱你，难道非要我把心挖出来给你看看你才肯相信！”
　　看着苏砚心崩溃难过的样子，江羽心中一阵刺痛，忍不住开始自我怀疑，怀疑自己是否真的太过心狠。
　　可过往的经历让她注定没办法立马心无芥蒂地接纳一切，曾经那样的伤痛，她不想再来一遍。
　　江羽嘴角动了下，有些苍白地解释：“对不起，刚才是我太敏感，才会口不择言，我没有不把你当回事，只是......我也是人，会有很多控制不住的情绪，做不到挨了一巴掌还能笑嘻嘻地装作什么事也没发生过。”
　　那段不愉快的记忆让重修旧好的二人都宛若惊弓之鸟，稍有风吹草动就变得战战兢兢，长久下去，猜忌导致的不信任只会让两人渐行渐远，甚至心生起怨怼来。
　　到那时，脆弱的她们不用风吹自己就散了。
　　苏砚心不愿看见那样的场景，她抽泣了一声，慢慢上前搂住江羽，头抵着她的肩膀，一边抽噎一边说，“我可以给你时间慢慢接纳，可你以后......能不能不要再说分手那两个字？”
　　江羽试探性的抬手，轻轻抚摸了下苏砚心的头发，一时间心如刀绞，她颤着声音说：“好，我以后再也不提那两个字。”
　　“还有，也不许再把自己的情感藏起来，心里有什么想法都要告诉我，不开心了告诉我，难过了告诉我，喜欢我了......也要告诉我，我不想总是猜来猜去，我要感受到你的一切。”
　　剜掉心底的旧疤，重铸新的血肉是一个需要两人共同配合的漫长过程，苏砚心今天这番剖心挖肝的话让江羽心中动容不已，她收紧手臂，应允她：“好，我都答应你。”
　　苏砚心吸了下鼻子，抬起头，眼眶通红地看着江羽，颇为不讲理地说：“我知道你心里在害怕什么，你害怕我跟之前一样突然又把你甩了，但我告诉你，你害怕也没用，既然又被我抓住了，我就不会再放开你的手。这次你可以走，也可以躲，可你躲不了一辈子，过了今天还有明天，还有后天，你这次不见家长，杀青之后还有端午，中秋，反正你早晚有一天要见，到时候不仅要见我妈咪，你还要去见我的老师，朋友，我要把你介绍给好多好多人，我们一起参加好多好多朋友的聚会......你嫌烦也没用，反正我不会分手的，就算有天真的相看两厌也都忍着，不可能分开。”
　　江羽听完扯了下唇，眼睛却有点发热，以前她害怕听见承诺，倒不是怕承诺本身，而是担心给予承诺的那个人没办法实现，自己付出真心后空欢喜一场，毕竟漫长的日子里有太多意外和不确定，谁也不能保证未来会发生什么。
　　可如今，她突然发现，相爱的两人手拉手一条心，用尽全力创造一个理想的未来也是不错的生活选择。
　　至少她心中一直是这么期待着的。
　　·
　　飞机落地机场的时候已经凌晨，沈玉华的电话依旧打不通，江羽疲惫不已，在路边叫了车，直接回家。
　　坐上车，江羽打开手机打算给苏砚心发条微信报平安，可文字输入完毕，她的手指却停在发送键上迟迟没动。
　　江羽低着头，犹豫了几秒钟，改为打电话过去，果不其然，提示音刚响了一声就被接通，苏砚心在等她的电话。
　　“还没睡？”江羽问。
　　苏砚心嗯了一声，诺诺道：“在等你的电话。”
　　江羽心底有处顿时柔软的不像话，轻应道：“我知道，我刚坐上车，现在准备回家。”
　　“哦......”可能是晚上哭太狠了，苏砚心说话声音听起来有些沙沙的，小声问她：“你想我了吗？”
　　“想。”江羽看眼窗外飞逝而过的路灯，任由心底的思念蔓延，“特别想。”
　　苏砚心满意地勾下唇，叮嘱：“那你别太累，有什么事给我打电话。”
　　“好，我会尽快处理完，不让你等太久。”
　　苏砚心扁下嘴，想起晚上闹得那点不愉快，后知后觉地不好意思起来，于是听完江羽的声音便想快点结束通话，“那......我睡了，晚安。”
　　“好，晚安。”
　　苏砚心吐口气，正准备挂电话，听见电话那头很轻地传来一声，“我爱你。”
　　在安静的夜里，这三个字听起来尤为清晰，久久回荡在苏砚心的心里，荡魄摄魂。
　　不经意之间，眼眶里已经一片潮湿，苏砚心吸吸鼻子，把脸埋进枕头里，轻声哭诉：“明天还让不让我拍戏了，眼睛都快成核桃了。”
　　江羽低头笑了下，“真成小哭包了。”
　　苏砚心擦擦眼泪，嘟囔：“还不是因为你。”
　　江羽没忍住又笑了下，假意转头看眼窗外，然后快速用手指抹了下眼角，安慰：“别哭了，早点休息，我很快就回去。”
　　江羽有家里的钥匙，刚打开门，里面卧室里的灯就亮了，沈玉华不知道是压根没睡，还是被她给吵醒，披了件外套出来。
　　母女俩对视了一眼，看见沈玉华没事，江羽松了口气，低下头继续换鞋，沈玉华走了两步，坐在沙发上，一言不发地看着自己的女儿，像是已经等了许久。
　　江羽换上拖鞋，一边往客厅走一边问：“妈，这么晚了还没睡。”
　　“你岳叔给你打电话了？”沈玉华出声问。
　　江羽愣了下，走过去坐在沈玉华身边，担忧地看着她，“妈，是出什么事了吗？你和岳叔的感情一直很好，怎么突然要分开。”
　　沈玉华淡淡笑了下，“不是突然分开，而是思考了很久才下定决心分开。”
　　江羽想到什么，蹙眉问：“是不是岳叔做了什么事，惹你生气了？”
　　“不是。”沈玉华摇摇头，“别多想，这跟你岳叔没关系。”
　　“那到底是为什么？”江羽感到不解。
　　沈玉华牵起江羽的手，放在自己膝盖上，抬起头，一脸疼惜地理了理她额前的头发，叹息道：“没有为什么，就是突然觉得自己老了，想趁着还有时间，多陪陪你。”
　　这话越听越不对劲，江羽神色僵住几秒，不愿相信地看着沈玉华，“妈，是不是你身体——”
　　“妈身体好的很，你这孩子别胡思乱想。”沈玉华打断她。
　　一时间，江羽有点无措，她回握住沈玉华的手，“不是，妈，我都已经这么大了，不需要你再为我牺牲什么，你没必要因为这个和岳叔分开，何况我平时工作也忙，没办法每天都在家里陪你，你身边有个伴儿陪你，我在外工作时还更安心一点。”
　　沈玉华无所谓道：“不要紧，你忙的时候，妈就在家里等你，这样你一回来就能吃到热汤热菜，不至于饿着肚子睡觉。”
　　江羽拧着眉，一脸不可置信地看着沈玉华，摇头说：“不对，不是这样，妈，你告诉我到底发生什么了？”
　　在找个老伴儿这件事上，江羽知道沈玉华对自己心存愧疚，可两人在很久之前就已经达成共识，她们都是独立的个体，不需要为对方委曲求全，只有各自过得幸福，她们才会一起更幸福。
　　何况就算是后悔，早在过年两家人一起吃团圆饭时，沈玉华就会提出来，可那时，她什么也没说，可见心中其实是愿意继续和岳松林过下去的。
　　如今突然改变主意，这中间一定是发生了什么事。
　　沈玉华越不吭声，江羽心里就越不安，“妈，你别吓我行不行，到底发生什么事了？让你做出这样的决定。”
　　“你这孩子怎么回事，我都说了没事，妈就是想多陪陪你，看你这样子，倒是显得我像个负担一样。”沈玉华说完故意别开了脸。
　　江羽着急地换到沈玉华的另一边坐下，拉着她的手，言辞恳切道：“你知道我不是这个意思，我只是担心你，你要是一直这样什么也不说，那我也不出去工作了，就在快餐店给你打下手。”
　　沈玉华转过脸，皱着眉头怔怔地看着江羽，沉默片刻，像是回忆起什么，然后声音空洞地说：“那天妈去给你送东西，看见你跟砚心——”
　　沈玉华的声音突然哽了下，后面的话说不下去，她低下头用手捂住胸口，一副欲哭无泪的模样，痛心道：“你们是两个女孩子啊！”


第61章 
　　江羽脸上的表情一下僵住, 愣了几秒钟，无意识地松开了沈玉华的手，眼皮微微垂下, 整个人看起来有点走神，不知道在想什么。
　　“没事, 这不怪你。”沈玉华用手背擦掉眼泪，扭过头看了江羽一眼, 抓起她的手紧握在手里, 拍了两下，“都是妈的错, 是妈这几年太忽略你了, 你才会一时间错把友情当成是爱情，不要紧，妈以后多陪陪你就会没事了。”
　　沈玉华擤下鼻子，像是自我安慰, 一连又说了好几个没事, 就盼着江羽能吭一声, 说她以后会改正。
　　可江羽一直自顾自地沉思着, 没有出声。
　　沈玉华的心一点一点往下沉，隐隐预感到了什么, 但仍抱着侥幸，喊女儿的小名, “小羽。”
　　江羽抬起头。
　　沈玉华苦涩地扬下嘴角，刚要说什么, 江羽先开了口, “妈，我喜欢她。”
　　她看着沈玉华, 脸上没什么表情，但眼神异常坚定，透露着一股让人心惊的拗。
　　房间里瞬间陷入寂静，母女二人沉默地对望着，几秒后，沈玉华忽地别开头，用双手捂住脸，抑制不住地痛哭起来。
　　悲恸的哭声让江羽感觉喉咙处像被什么东西扼住，快要喘不上气，她身体靠过去，无所适从地抱住沈玉华，将头抵在她的后背上，手臂慢慢收紧。
　　没一会儿，江羽脸挨着的那片衣服上洇出了一个水圈，她声音轻哽道：“妈，我六年前就喜欢她，所以不是你的错，和岳叔也没关系，是我自己控制不住喜欢她的。”
　　“.......”
　　沈玉华难以置信地转过头，怔怔看着江羽。
　　“我知道你一时间有点没办法接受，其实不接受也没关系，只是不要用这件事来惩罚自己，你没有错，我也没错，砚心更没错，只是喜欢了一个人而已，我们都没错。”江羽抬起头，看了沈玉华一眼，带着哭腔说，“妈，我希望你能幸福，可是......我也希望自己能幸福，这两者不冲突的。”
　　沈玉华嘴角抖了下，痛苦地闭上眼睛，把脸转到另一侧，示意江羽先别说了。
　　江羽点了点头，脑袋慢慢低下去，低到正好脸能埋进沈玉华的臂弯里。
　　两人各自沉默着，一直在客厅里坐到快后半夜，沈玉华感到一阵凉意，抬起头朝墙上的闹钟看了眼，又低下头去。
　　江羽蜷着身体，以一种很难受的姿势依偎在她身旁，眼睛轻轻闭着，看起来像睡着了，眼底的黑眼圈十分扎眼。
　　终究还是于心不忍，沈玉华伸手推了下江羽的肩膀，“去房间里睡。”
　　江羽并未睡着，稍有动静就立马睁开了眼睛，她直起身子，看着沈玉华，嘴唇动了下，一副欲言又止的样子。
　　“先去睡觉，有什么事明天再说。”沈玉华打断她。
　　江羽犹豫了一下，说：“好。”
　　隔天早上江羽起床的时候，沈玉华已经去店里了，在桌上留了个字条，说电饭锅里温着红薯粥，起来趁热吃。
　　江羽站在客厅里，手里捏着那纸条，低头看了许久，才往厨房走。
　　打开盖子先看到几个鸡蛋和一盘土豆丝，旁边堆了两个花卷，都冒着热气，蒸笼下面是粥。
　　闻到熟悉的味道，江羽嘴角不自觉地扬了下，早上难得不用赶时间，她把饭菜一一端上桌，坐下来，安逸地吃了顿早饭。
　　收拾完，去店里的路上，江羽先给蒋小涵打了电话，问苏砚心在做什么，得知对方在化妆，她才给苏砚心打去电话，说自己可能要晚两天再过去。
　　苏砚心听完心中一紧，连忙问：“怎么了，家里出什么事了吗？”
　　江羽没打算瞒着苏砚心，但又怕她会担忧多想，就故作轻松道：“其实也没什么，就是——”
　　她稍稍停顿了下，语气十分自然地说：“我妈知道我们在一起了。”
　　电话那边短暂地沉默了一会儿，苏砚心不知是惊讶还是什么，说话差点结巴，“什么，你告诉她的吗？”
　　“不是。”江羽扯下唇，尽量把事情往平常说，“我妈那天过来，自己看见了。”
　　“哪天啊？”苏砚心大脑还是懵的。
　　“估计是你送蛋糕那天，早上走的时候。”
　　记得那天，从电梯到车库，苏砚心就没消停过，沈玉华应该是撞见她们接吻了。
　　经江羽一提醒，苏砚心顿时也记起来了，她不安地咽下喉咙，“那阿姨......什么态度？”
　　之前一直埋怨江羽不肯对外公开她，如今终于如她所愿，连家人都知道了，可不知道是不是因为进展太快，还是别的什么，苏砚心心里莫名有些紧张。
　　“害怕了？”
　　苏砚心连忙否认，“没有，我只是......”
　　她突然变得没有底气，声音越说越小，“怕阿姨不喜欢我。”
　　“别瞎想，没有人会不喜欢你。”
　　苏砚心知道江羽这话只是安慰自己，若阿姨真的什么意见都没有，她也不会特意打来电话，说要在家多待几天。
　　现在社会的包容度愈发高，可父母那辈儿的人猛地遇上这种事，心里肯定还是五味杂陈，苏砚心十分理解沈玉华的心情，对电话那头说：“你在家多陪陪阿姨，等她心情好点，我这部戏也杀青了，要是阿姨愿意见我，我就跟你一起去看她，要是不愿意的话，我再想想办法。”
　　江羽听完这番话心里有种说不出的滋味，忍不住勾下唇，问：“想什么办法？”
　　“现在还没想到。”但因为有江羽在，苏砚心心里莫名的有一种踏实感，甚至觉得这件事其实也没那么可怕，她乐观道，“反正阿姨肯定会喜欢我的。”
　　·
　　馄饨店主要忙中午那顿，上午这会儿没什么生意，沈玉华跟新来的店员刘大姐一起坐在紧门口的位置上准备中午用的馄饨。
　　刘大姐比沈玉华长两岁，年纪差不大的两人坐一起免不了唠几句家常，提到孩子，刘大姐唉声叹的，说自己女儿快三十了，宁是不结婚也不要孩子。
　　“催得紧了，人家直接连电话都不接了，我现在是每天只要想到她结婚这事，就焦虑的睡不着瞌睡，这才出来找个事干，不然整天闲在家里，我得愁死。”刘大姐发完牢骚，随口问了句，“玉华，你家几个孩子，都结婚没？”
　　沈玉华低下头，抿下了嘴唇，似有些难为情，等刘大姐又问了一遍，她才说：“就一个女儿，也还没结婚。”
　　没想到老板娘的女儿也是这情况，刘大姐叹了口气，不着分寸地说：“真是不知道现在这孩子怎么想的，就是不结婚，放我们之前，谁家孩子不结婚，旁人都要怀疑这孩子是不是身体不好，有什么病。”
　　“......”
　　沈玉华脸色一白，向来温和的一个人突然停住手里的活儿不顾形象，急赤白脸道，“什么不着调的话！简直狗屁不通。”
　　刘大姐明显被吓到，愣了一下，结结巴巴解释，“不是......我也就这么随口一说，没别的意思。”
　　说完囫囵地扯了两句别的来缓解气氛，但沈玉华不搭腔，她脸上顿时有点尴尬，识趣儿地闭上嘴，低头专心干自己的活。
　　江羽到的时候，店里正好也忙起来，沈玉华在后厨一碗接一碗地捞馄饨，大锅里的热气熏得她眉心直皱，刘大姐也忙得跟陀螺一样，给客人点餐，出餐。
　　“妈，喝点水，歇会儿。”江羽去后厨给沈玉华送了杯热水。
　　沈玉华接过来快速喝了口，这会儿也没工夫说别的，眼里全是活，喝完水给江羽指下外面的桌子，“去把那桌收拾一下。”
　　“好。”江羽接过水杯，出去干活。
　　刘大姐站在收银台后面，偷偷瞄了一眼后厨，看见江羽出来连忙收回目光，也没敢再多嘴问什么，两人笑了下打个招呼就各自忙了。
　　晚上回到家里，江羽让沈玉华休息，她去做饭，但沈玉华坐不住，没一会儿就也跟进去了。
　　江羽看见她进来，转头叫了一声，“妈。”
　　沈玉华嗯了一声，站在江羽身后边看了会儿，上手去拿铲子，说：“给我吧，我来做。”
　　江羽避了下，说：“不用，你去坐一会儿，站一天了。”
　　“你做的菜口味太重，我吃不惯。”沈玉华随便找了个借口，把铲子拿过来，沉默了一会儿，自顾自说起，“上次吃饭的时候，茗茗说想让你给要一个谁的签名照，你舅舅说你整天忙不准茗茗打扰你，这孩子不死心，电话就打到我这儿来了。”
　　江羽忙答应：“好啊，她想要哪个明星的签名照？”
　　沈玉华停顿住，想了好一会儿都没想起来名字，“哎，叫什么我也忘记了。”
　　江羽笑了下，说：“没事，等会儿我给她发个微信问问。”
　　沈玉华点点头，“行，去盛饭吧，这菜马上就好了。”
　　后面几天差不多都是这样的相处方式，江羽白天到店里帮忙，晚上回去，沈羽华给她做饭吃，母女俩不争也不吵，就正常的吃饭，睡觉，聊天解闷。
　　沈玉华没开口要求江羽放弃那段感情，江羽也不会主动去提，说服沈玉华接受，她们无形中达成一种默契，闭口不谈恋爱的事儿。
　　但江羽一直待在家里，不去工作，沈玉华怎么会不明白她的意思，开始几天还能装作不知道，可转眼马上一个星期了。
　　江羽放着正经工作不做，整天在店里擦桌子端盘子也不是个事，晚上吃完饭，沈玉华看着江羽忙碌收拾的身影，忍不住开口：“明天别去店里了，干你该干的事儿去。”
　　江羽愣了下，抬起头看着沈玉华，“妈......”
　　沈玉华明白她这声妈的意思，别开了脸，冷声说：“你长大了，我也不能把你栓我身边，反正有些事你自己心里有数就行。”
　　剩下的什么也没说，没有强烈反对，但也没说接受，江羽却已经感到十分知足，她看着沈玉华，沉默了好一会儿，颤着声音开口：“妈，谢谢你。”
　　沈玉华嘴角抖了下，连忙抬手撑下额头，故作冷漠说：“只要你不觉得苦就行。”
　　“不苦。”江羽说，“有你，有砚心，怎么样都不苦。”
　　沈玉华听完终究还是没忍住，小声抽泣起来。
　　江羽走过去，抱住她安慰了会儿，轻声说：“我看店里每天都很忙，你和刘姨根本顾不过来，要不让岳叔回来给你帮忙吧。”
　　沈玉华连忙摆摆手，说：“不用，你别管我们的事。”
　　“岳叔很担心你，这几天一直联系我问你怎么样，妈，其实就算真的是要分开，你也应该和岳叔说清楚。”
　　江羽点到为止，没掺和太多，因为她知道沈玉华心里也放不下岳叔，但当时到底是她自己提的分开，眼下估计也有点拉不下脸说复合。
　　好在心里都装着彼此，总会再相遇的。
　　江羽是第二天下午的飞机回剧组，想着给苏砚心一个惊喜，她没有提前打电话告知，可没想到，落地后惊喜还没送出去，她先收到一个惊吓。
　　苏砚心拍完落水的戏份后就得了重感冒，接连两天都高烧不退，昨晚被紧急送到医院接受治疗。
　　去医院的路上，江羽一直皱着眉头，感觉胸口沉甸甸的，有种说不出来的压闷感。
　　回头想想，其实前天晚上就不对劲了，苏砚心不肯和她开视频，还一直强调自己今天太累，想早点睡，估计那会儿正发着高烧，浑身难受才不想多聊。
　　可江羽当时在愁别的事，并未往这上面怀疑。
　　走神之际，蒋小涵再次打来电话，问她快到了没，需不需要下去接她，江羽拒绝了，“不用，你好好陪着她。”
　　蒋小涵小心翼翼地关上门，用手捂着嘴小声说：“砚心刚打完针，睡着了。”
　　“好。”江羽看眼导航上的时间，“我马上就到。”
　　苏砚心被安排在VIP病房，江羽到的时候天已经黑了，房间里窗帘都拉着，特别安静，苏砚心在这种环境下睡得很沉，江羽慢慢走到床边，端详那张脸庞许久。
　　然后松了口气。
　　人没瘦，就是气色不好。
　　江羽心想，吃些有营养的东西应该很快就能补起来，只是这人嘴挑，正琢磨给苏砚心做点什么好吃的，病房的门忽然被推开一条缝隙，动静声不大，就是有光漏进来。
　　江羽下意识地皱眉，扭头准备说什么。
　　“谁......？”
　　房间里没开灯，也没声音，庄卓然以为没人在，谁知推开门就看见一个人影站在床边，庄卓然顿时被吓了一跳，等走近看清楚是谁后，脸色立马沉了下来。
　　“是你啊。”
　　江羽作为苏砚心的经纪人，和苏砚心的同事免不了会有一些工作上的交集，但也只是停留在表面功夫，并没有深交，原本以为这次也是简单打个照面就会结束。
　　不曾想，庄卓然轻手轻脚地把保温桶放在床头后，抬手指了指门外，嘴型告诉她：“出去说。”
　　江羽神情微怔，余光扫了眼床头柜子上的保温桶，一脸若有所思地跟了出去。
　　担心苏砚心醒来后身边没人照顾，俩人没走太远，庄卓然停在走廊尽头的窗边，也没拐弯抹角，转身就质问面前的人：“艺人的身体也是身体，没必要让她发着高烧还继续拍戏吧。”
　　庄卓然在片场遇到过不少经纪人仗着自身阅历深就去打压小艺人的先例，只是他没想到这事会发生在苏砚心身上，更让他没想到的是，苏砚心那个公主病那么严重的大小姐居然一点都没反抗。
　　都烧成那样了，经纪人不让休息就不敢去休息。
　　庄卓然很难不怀疑，她是不是被骗着签了什么不公平的合约，或是被人捏了把柄在手上，才会怂成这样子。
　　反观她的经纪人，脸上一点自责都没有就算了，还皱着眉头不知道在思索什么，庄卓然实在看不下去，也不打算再给江羽留面子，准备撕破脸时。
　　“你喜欢苏砚心？”江羽突然开了口。
　　这话让庄卓然一下更恼火了，“苏砚心都被救护车拉医院来了，你这个时候不但不担心她的身体状况，反倒还在提防她谈恋爱！”
　　资本家果然都是吸人血的玩意儿，庄卓然险些被气笑，故意挑衅地说：“对，我喜欢她，怎么了不可以吗。”
　　“不可以。”江羽平静地拒绝。
　　庄卓然不屑地冷哼一声，还没来得及出声奚落，就听见江羽又说：“她是我女朋友。”
　　“她是你女朋友又怎么样——”庄卓然忽然意识到不对，愣了一下，瞪大眼睛看着江羽，一副见鬼的模样，“她是你女朋友！？”
　　江羽不置可否地看了庄卓然一眼，“你要是不信，等她醒了可以去问她。”
　　庄卓然还没从震惊中缓过来，念念有词道：“不会吧，没听她说啊。”
　　江羽觉得没必要跟一个外人解释太多，把该说的说清楚就行，直言道：“你以后不用再来给她送东西了，我会照顾她。”
　　庄卓然反应过来江羽可能误会了什么，这要是影响到她俩的感情，等苏砚心醒了肯定要来找他事，庄卓然想到那个画面，连忙解释：“我其实不喜欢她，她是我妹妹。”
　　江羽皱下眉，一脸不耐地看着庄卓然。
　　庄卓然拍下额头，趁现在脑子还明白，赶紧把俩人关系说清楚，“就是——苏怀峰跟我小姨在一块了，就是你懂吧，虽然我跟苏砚心没有血缘关系，可她确实也算我的妹妹，并且我小姨还对她特好。”
　　听到苏砚心父亲的名字，江羽才稍稍放下戒备，“好，等砚心醒了，我会跟她求证。”
　　“……”庄卓然抿抿嘴唇，有些不好意思地说，“苏砚心以前可娇气的一个人了，没想到现在这么坚强，我还以为她是被经纪人逼成这样的，哎，这次真是闹了个大乌龙，我原本是打算替她出口气呢。”
　　“她是成年人，没你想的那么懦弱，被欺负还不知道反抗。”江羽说。
　　“以苏砚心的性格确实不会轻易被欺负，但她有时候吧......就说不上的傻。”想着江羽也不是外人，庄卓然就跟她说了件往事，“我小姨有个女儿出生的时候得了很严重的病，当时只有苏砚心跟她配型成功，她不知道从网上哪里找了一个医生问捐献完骨髓的人会不会死，结果那庸医跟她说不会死，但一般都活不过三十岁，这一听就很离谱吧，结果你猜怎么着，苏砚心她相信了，不仅信了，还给家里每个人都写了封遗书。”
　　庄卓然说完叹了口气，还准备说点别的，谁知一抬眼就看见江羽脸色惨白，整个人像被抽走了灵魂一样，一动不动立在那里。
　　他愣了下，有些吃惊地问：“怎么了？”
　　江羽闻声抬了下眼皮，一张嘴，声音抖得不成样子，“是......高中的时候吗？”


第62章 
　　庄卓然没明白怎么回事, 皱了皱眉，一头雾水地回忆着，说：“那会儿......好像是她刚高考完没多久, 记得那几天外面特别热。”
　　江羽原地愣了两秒钟，睫毛垂下来, 很轻地说了声，“谢谢你。”
　　转身的瞬间, 身体仿佛一下子被抽空, 什么情绪也感觉不到，恍惚了良久, 江羽忽然停下脚步, 她拧着眉望向四周，像是仍觉得不可思议。
　　不愿回忆的过往像幻灯片一样在她脑子里不断闪过，那天分手时的画面尤为突出，猝然间放大, 变得清晰又真实, 宛如就发生在眼前。
　　那刻, 此刻。
　　苏砚心脑袋压得很低, 坐在她对面，不知是紧张还是害怕, 自始至终，眼睛都没有抬一下。
　　过了许久, 她缓缓开口，我觉得对你不公平。
　　江羽当时听完这句话整个人几乎崩溃, 她发疯地嫉妒柯青云, 同时也恨极了坐在她对面的人，压根猜不到这句话原来另有它意。
　　现在仔细想想, 真是有种说不出的荒诞感，她和苏砚心就为了这么个误会分手，还一分开就是六年。
　　难道这就是人们常说的“造化弄人，天意如此”，她们之间注定要缺失那几年。
　　江羽苦涩地勾下唇，忍不住在心里埋怨自己，那个时候，为什么没有再多纠缠一下，哪怕是追问一句呢。
　　那样或许她们就不用——
　　相隔不到一米远的病房门忽然被拉开，一个身影朝她扑过来，苏砚心不顾路人好奇打量的目光，一把抱住江羽，兴奋得几乎要跳脚，“你怎么来了，你怎么来了？怎么我一醒你就来了。”
　　苏砚心难以置信地松开江羽，仰起头看了一眼她的脸，又激动地抱住，“江羽真是你啊，我还以为自己在做梦呢。”
　　说到最后，苏砚心的声音突然哽咽起来，“讨厌你......”
　　江羽怔怔地看着苏砚心的一系列反应，或许是被她脸上真切流露出的情绪感染，江羽逐渐寻回一些真实感，抬手摸了下苏砚心的头发，“你说我怎么来了。”
　　苏砚心心虚地吸下鼻子，抱着江羽撒娇：“我不想让你担心嘛。”
　　江羽低下头，用手指轻轻蹭了下苏砚心的脸颊，“你怎么知道我来了？”
　　“看见你的包了。”苏砚心抬起头来，语气有些埋怨，“刚才怎么不叫醒我？”
　　江羽没有说话，看着苏砚心明亮清澈的眼睛，心口又像针扎一样，传来密密麻麻的钝痛，她缓缓抬起手，把苏砚心脸边的头发一点一点拢到耳朵后面，动作极其的轻柔，仿佛对方是个瓷娃娃，一碰就会碎，就会消失。
　　苏砚心感觉江羽有些不太对劲，正准备开口问她怎么了，背后传来庄卓然欠了吧唧的说话声，“你俩这样站这儿，不怕孔导明天看见头条突发高血压啊。”
　　这话让江羽找回一点理智，收回手搂住苏砚心的腰，轻声说：“先回房间，别吹了风再着凉。”
　　苏砚心愣了下，看着江羽，点了点头，“好。”
　　担心苏砚心躺太久会不舒服，江羽给她背后垫了个枕头，又不放心地扯扯被角，把苏砚心的手也一并盖进被子里。
　　这一幕看在庄卓然眼里，他顿时觉得自己有点多余，便识趣地离开：“那个，你陪她吧，我先走了。”
　　说完目光转向苏砚心，故意沉了沉脸，语气严厉地警告：“好好养病，没好彻底之前别再逞强。”
　　苏砚心皱下眉，不太习惯地说：“知道了。”
　　庄卓然笑了下，转身离开了。
　　苏砚心收回目光，发现江羽还在给她整理被子，像是要让一丝空气都进不来，有些过于夸张，苏砚心抓住她的手腕，说：“别弄了，房间里有暖气，不冷的。”
　　江羽抬起头看了苏砚心一眼，也反应过来自己的行为有些过了，就停下动作，起身看见桌上的水果，江羽问：“饿不饿？给你削个苹果。”
　　苏砚心说：“好。”
　　江羽坐在床边，微微低着头，一只手里拿着削皮刀，动作慢而细致地去削那个苹果，像在雕刻什么艺术品。
　　苏砚心看了她一眼又一眼后，终于忍不住开口问：“江羽，你是不是生气了？”
　　江羽手里的动作停顿了下，没有抬眼，牵强地笑了笑，问：“我生什么气，怎么这么问。”
　　苏砚心慢吞吞地说：“生气......我这次生病没有告诉你。”
　　苹果总算削好，江羽从最边上切下一块果肉，用拇指挡着刀刃将水果递到苏砚心嘴边，抬起头看着她，说：“我没有生气。”
　　苏砚心松了口气，张嘴把果肉咬住，腮帮子刚鼓了两下就听见江羽又说，“但很难过。”
　　“......”
　　苏砚心愣住，抬眼看着江羽，瘪了下嘴，其实她宁愿江羽说她是在生气，这样她还能撒娇讨好地去哄。
　　而不是听见江羽说难过，苏砚心感觉自己的心好像也跟着一起要碎了。
　　江羽起身坐到床边，轻轻捏了下苏砚心的脸，笑着哄道：“别这幅样子。”
　　苏砚心说不上来怎么回事，一下子更想哭了，她倾身抱住江羽，小声道歉：“对不起，我不该瞒着你，我下次不这样了。”
　　江羽轻声笑了下，两眼却慢慢泛红，她无所适从地抬手先揉了揉苏砚心的后脑勺，又轻抚着她的后背，一下又一下，像是不知道该把这个人怎么样才好。
　　半晌后，她缓缓开口：“你难受的时候不让我在身边，等我哪天知道了，会受不了的。”
　　江羽说着嘴唇突然抖了下，积攒许久的情绪终于还是绷不住，声音里染上哭腔，“为什么不告诉我？”
　　生病瞒着江羽，本意是不想让她担心，在家里安心陪陪沈玉华，可苏砚心没想到江羽反应会这么大，她好像从未见过江羽这幅样子。
　　江羽在哭，她居然哭了，就因为没告诉她自己高烧住院的事。
　　苏砚心的心里顿时涌上来一股说不出的感觉，手指无措地抓着江羽肩膀，哄道：“我以后什么事都告诉你，再也不故意瞒你，对不起江羽，你别难过了，好不好？”
　　“……”江羽肩膀轻轻颤了下，只是摇头不说话。
　　苏砚心急得眉心直皱，一副要哭出来的样子，抓她胳膊，“江羽，你到底怎么了嘛？”
　　“苏砚心——”
　　江羽的手臂一点一点收紧，用力把人禁锢在自己怀中，头轻抵在对方肩上，极力忍着，但终究还是没忍住抽咽了声。
　　她忙紧抿下唇，想把声音憋回去，一边又控制不住，失声崩溃地问，“以后遇到不懂的知识能不能先问问你的女朋友？”


第63章 
　　苏砚心愣了下, 慢慢挣开江羽，看着她通红的眼睛，忽然间明白过来今天江羽的反应为何会如此反常。
　　“是庄卓然吗？”苏砚心舔下嘴唇, 莫名有点紧张，但又忍不住想知道, “他说什么了？”
　　江羽摇了摇头，俯下身再次抱住苏砚心。
　　苏砚心的下巴被迫往上抬了点, 抵着江羽肩膀。
　　怔了大约有半分钟, 苏砚心挣扎了下推开江羽，突然有些愤怒：“你别听他乱说！医生都说没事了。”
　　说完, 许是意识到自己音量有点高, 苏砚心低下了头，不再解释，心里只有一个念头。
　　只要江羽不提分手，其他的她都能接受。
　　但过去好一会儿, 都没等到决裂的话, 眼窝下面的皮肤倒是一热。
　　“......”
　　苏砚心抬起头。
　　江羽两只手捧着苏砚心的脸, 头微低着, 大拇指在她眼睛下面擦了几下，然后缓缓抬起眼, 跟苏砚心目光平视。
　　“当时——”江羽停顿了下，尽量收着情绪, 声音沙哑地问，“疼不疼？”
　　苏砚心神色一愣, 下意识地回：“不疼。”
　　下一秒, 眼泪却毫无征兆地从眼眶里滑落，苏砚心低下头用手背胡乱擦了下, 语无伦次地改口：“......不记得了。”
　　这几年，苏砚心刻意不去触碰那段记忆，并且自以为早就忘了，可当江羽问她疼不疼时，苏砚心突然发现那个夏天的沉闷、燥热始终完整不缺地储存在她的大脑中，稍提一下就立马变得一发不可收拾。
　　记得那几天接连几天都是高温橙色预警，有天快傍晚时，江羽带她出去看了场电影，散场时外面天已经黑了，高楼林立、霓虹璀璨，城市变成另外一副模样，但酷暑依旧，偶有一丝风吹过，也是又黏又热。
　　从电影院出来的两人却毫不在意，手牵手走在马路上，路灯把她们影子拉得很长，时而紧密依偎时而隔开一点距离，很快又晃晃悠悠的贴在一起，仿佛永远不会分开。
　　苏砚心当时整个人完全沉浸在恋爱的喜悦里，一路轻哼着歌回到家，却不想刚进门就撞见苏怀峰和华嵘在争吵，不同于以往的吵嘴，这次华嵘的态度十分刚强，脸颊通红，仿佛没有一丝回旋的余地。
　　苏砚心来不及问怎么回事，也来不及劝他们少说几句，就被华嵘赶到楼上去。
　　大人们一夜之间突然变得很奇怪，华嵘吃饭时会看着她莫名走神，眼神里说不出是心疼还是在纠结。
　　向来坦荡温和的苏怀峰见她时不敢看她的眼睛，总一副欲言又止的模样。
　　苏砚心隐约感觉到有事情发生，果不其然，几天后就接到了苏怀峰的电话，对方声音哽咽地问：“你愿不愿意来医院看看妹妹？”
　　到医院后，苏砚心看到刚满月没多久的妹妹躺在无菌仓里，那么小小的一只，浑身插满了管子......可明明上次见她的时候，她还是软软嫩嫩，皮肤红润的一个小团子。
　　苏砚心在病房里第一次抱她时，甚至能闻到她身上软乎乎的奶香味。
　　这才不到一个月......
　　苏砚心眼中闪着泪光，震惊地看向苏怀峰，这才得知溪溪生了很严重的病，也明白了苏怀峰这几天跟她说话时为什么总吞吞吐吐的。
　　看着那具快被机器吞噬掉的小身体，苏砚心想也没想就答应了，“我愿意。”
　　没多久，华嵘急匆匆地出现在医院里，她老鹰护崽一样把苏砚心挡在身后，恶狠狠瞪了苏怀峰一眼，什么也没说，就把女儿带走了。
　　回去的路上，华嵘一言不发，车内安静极了，气氛极其的压抑，可想到无菌仓里那个随时会停止呼吸的小生命，苏砚心还是开了口：“我要去给溪溪配型。”
　　华嵘抿下唇，看眼窗外，依旧不出声。
　　苏砚心低下头，小声问：“可以吗？妈咪。”
　　华嵘看了苏砚心一眼，又看回前方，轻轻踩着刹车，把车子停在路边，转过身思绪万千地盯着苏砚心，没一会儿眼圈就红了。
　　她别开脸调整了下情绪，才又重新看向苏砚心，问：“你真的想好了吗？”
　　苏砚心郑重地点头，“想好了。”
　　配型结果出来那天，秦玉君提了水果和一大堆营养品来家里看望苏砚心，前一秒还面带笑意聊着天，下一秒，她突然扑通一下跪在了苏砚心面前。
　　苏砚心脸色一白，被突然而来的举动吓得往华嵘身后躲。
　　“你这是做什么！”华嵘惊呼了一声，立马把苏砚心护在身后，一边弯下腰去扶秦玉君起来，冲苏怀峰吼，“快让她起来，你们这样会吓到砚心的！”
　　苏怀峰红着眼睛去拉自己的妻子，秦玉君低着头不肯起来，一只手抓着胸口，整个人宛如窒息了一样，过了许久才喘上一口气，痛苦地哀求：“救救溪溪......”
　　“好......我愿意的。”
　　苏砚心瞳孔轻颤看着对面，生怕下一秒苏怀峰也会朝她跪下，她带着哭腔，提高音量又说了一遍，“我愿意的。”
　　“会害怕吗？”
　　耳边传来江羽的声音，把苏砚心从那段回忆的漩涡中拉出来，她抬起头看了江羽一眼，恍然地应了一个字，“怕......”
　　江羽心口传来尖锐的痛感，她抬起手轻轻抹掉苏砚心脸上的泪水，声音有些发抖，“怕为什么还要去做？”
　　苏砚心沉默了会儿，苦涩地开口：“因为答应了。”
　　“......”江羽深吸了一口气，声音讷讷道，“你应该告诉我的。”
　　她目光看向苏砚心，轻轻蹙眉，重复说了遍：“你应该告诉我的。”
　　江羽说完凄然地扯了下唇，整个人像是陷入自己编织的假设里，“虽然可能帮不上什么忙，还可能总是哭，给你添麻烦，但......至少能陪你说说话，告诉你采髓采干只是一个小手术而已，不对，连小手术都算不上，那样你或许就没那么害怕了吧。”
　　“庄卓然怎么什么都告诉你。”苏砚心吸下鼻子，垂了垂眼睛小声问，“我是不是真的很笨？居然相信了那种鬼话。”
　　江羽摇头，“不笨，很可爱。”
　　苏砚心压根不信，忍不住解释：“那个医生是我在贴吧里偶然遇到的，他给我看了他的专业证书，有好多......我才会被骗的。”
　　江羽抱住她，眼里噙着泪光，笑着安抚：“没关系，以后有我在，聪明挺好，但笨点也没关系。”
　　苏砚心睫毛颤了颤，忽然很轻地喊了声，“江羽。”
　　“嗯，我在听。”
　　“其实——”苏砚心微微抬眼，“身体恢复之后，我想过回国去找你的。”
　　江羽喉咙顿时有些发紧，没来得及发出声音，就听苏砚心又说，“但溪溪手术后没有达到预期效果，医生说可能需要二次移植。”
　　说到这里，苏砚心吐字突然变得艰难起来，“中间要等好长一段时间，其实等也没什么，就是第二次采干后，我就......有段时间总是发烧，虽然后来医生跟我说这是正常现象，妈咪也说没事，但我当时很怕。”
　　苏砚心也不是不相信医生，只是那段时间发烧去医院的次数太过频繁，放在以前明明只是一场小感冒，现在她却像害了一场大病一样，躺在病床上浑身无力，还经常干呕。
　　后来溪溪还是离开了，苏砚心无法形容那种心情，一时间好像对什么事都丧失了兴趣，整个人变得异常的颓废和消极，看不见任何生活的色彩和意义。
　　期间偶尔会想起网上那位假医师的话，他说动员针把骨髓里的干细胞动员出来的同时也会激活血液中不好的细胞，导致一般人很难活过三十岁。
　　可能还真是。
　　“之前什么都不肯说......是担心自己身体不好，会死在我前头？”
　　从苏砚心口中听到的真相果然要比从旁人那里得知的要残忍百倍。
　　江羽心神恍惚地想起来，那天苏砚心喝醉了跟她表白，说会争取陪她到八十岁。
　　不曾想原来是这个意思。
　　“还是怕说出来之后，我会嫌弃你，不要你？”
　　江羽说完一时间竟然不知道该摆出何种表情，感觉每呼吸一下都带着刺痛，她双手按住苏砚心肩膀，又是笑又是流眼泪，“苏砚心，你总说我不相信你，那你又好到哪里去。”
　　因为担心自己活不过三十岁，就瞒着什么也不说。
　　呵。
　　江羽仰起头，吸了下鼻子，苦笑道：“苏砚心，你比我深情。”


第64章 
　　苏砚心已经记不清自己因为这件事流了多少眼泪, 尤其是和江羽重逢之后，每次被问到当初分手是不是和柯青云有关，内心都充满着苦涩和无力, 明明知道事实不是江羽口中那样，可她却一个字都解释不了, 只能咬碎牙齿往肚子里咽。
　　如今一切都挑明后，苏砚心有种长吐了一口气的轻快感, 可她也清楚这只是自己, 江羽此刻的心情和她截然不同。
　　苏砚心垂下眸子，轻声道歉：“对不起, 你骂我吧。”
　　江羽别开脸, 用手指抹下眼角，没有说话。
　　如果真的骂几句就能让时光倒流，两人带着答案重新去做选择，江羽不至于说苏砚心几句都舍不得。
　　主要是事情已经发生了, 无法再改变, 就是骂一百句都没意义, 况且这件事上苏砚心没有错, 她心软，善良, 单纯......这些都是她的优点，怪不到她头上来, 同样的自己也没错。
　　可她们就是莫名的分开了六年，这才是最让江羽觉得难过的地方。
　　江羽久久不言, 苏砚心看了她一眼, 眼底透露着不安，但声音十分坚决：“我不会分手的, 你就当我是自私吧。”
　　听到分手这两个字，江羽像是被针刺了一下，脸上终于有点反应，蹙眉睨了苏砚心一眼，本想开口训斥她别老总把这俩字挂嘴上，可看到苏砚心睫毛上还挂着泪珠，到嘴边的话硬生生又咽下去，换成：“我没说分手。”
　　苏砚心扁下嘴，眼睛里闪着泪光：“真的吗......你不生气吗？”
　　这幅样子让江羽顿时什么脾气都没了，她轻轻叹口气，两只手捧起苏砚心的脸，一边低头给她擦眼泪，一边说：“生气，但不是生你的气。”
　　说到一半，江羽的手顿了下，抬起眼看着苏砚心，觉得有些话还是有必要说清楚，“这件事不是你的错，也一点都不影响我们继续谈恋爱，你心里如果还有什么想法现在就告诉我，然后这件事就翻篇儿了，以后别再自己瞎琢磨。”
　　苏砚心下意识地摇头，下一秒钟，又流着眼泪点头。
　　江羽无奈笑了下，拿手背擦了擦苏砚心脸上的眼泪，明知故问；“摇头又点头是什么意思？”
　　苏砚心抽下鼻子，想说什么，一抬眼发现江羽正看着自己，她的眼睛也红红的，嘴角勾着浅浅的弧度笑起来时有种凄然的美感，苏砚心心中一动，胳膊圈住江羽脖子，直起身在她唇上吻了下。
　　“非常喜欢你的意思。”
　　江羽愣了下，突然觉得苏砚心比她聪明多了，更先反应过来这个时候行动比言语更能安抚人心。
　　正准备吻回去时，耳边忽然传来砰的一声。
　　两人同时扭头看过去。
　　蒋小涵站在病房门口，瞪着眼睛，一脸备受打击的模样看着关系不一般的两人，声音崩溃地问：“你们在干什么！？”
　　苏砚心怔了两秒钟，才反应过来抽回手，和江羽分开一点距离，“小涵......”
　　其实是打算解释点什么，但一张嘴又觉得没什么好说的，因为事实就是她看到的那样。
　　江羽站了起来，明显比苏砚心坦然多了，手一直牵着没松开，问蒋小涵：“进来怎么不敲门？”
　　有先入为主的这层思想在，蒋小涵潜意识里觉得这俩人能搅和在一起都是苏砚心的错，于是怨怼地看着对方，“好啊你个苏砚心，原来就是你在拆我CP。”
　　她和江羽本来就是光明正大的谈恋爱，被蒋小涵这么一说，显得她跟破坏人家感情的小三一样，苏砚心顿时也有点不高兴了，忍不住开口澄清：“她俩什么事都没有，是你自己误会了。”
　　“她俩什么事都没有，你一早怎么不告诉我，就顾着看我笑话了是吧！”
　　江羽皱下眉，越听越觉得这个场面过于荒诞，员工因为站CP闹到要跟艺人翻脸，这叫什么事啊，正打算出声制止。
　　蒋小涵嘴一撇，哭着朝她们喊了声：“我讨厌你们！”
　　然后转身跑开了。
　　“......”
　　苏砚心抿了抿唇，低下头，心里有些不好受，但还是忍不住低声咕哝：“我又没说错，她还委屈了。”
　　江羽看眼门口，又看看苏砚心，叹了口气，一时间也不知道说什么好。
　　经这么一个小插曲后，俩人成功被转移走注意力，心情都平复不少，江羽坐在床边，苏砚心看着她，情绪过去后，开始担忧起来，“小涵不会真因为这个和我绝交吧。”
　　江羽说：“不会，等小涵冷静一点，我去找她聊聊。”
　　苏砚心叹了口气，把头靠在江羽胳膊上，私心觉得自己没错，可想到蒋小涵还是有点愧疚。
　　“我也是不久前才知道你和叶蓁蓁没什么，这种事我怎么好开口跟她说，说了跟在炫耀一样，但不说又像我故意瞒着她。”苏砚心转下头，脸压在江羽肩膀上，“做人怎么那么难啊！”
　　江羽笑了下，抬手摸下苏砚心的脸，“别想了，你现在先把病养好了，什么事都等身体康复了再说。”
　　苏砚心仰起头，琢磨了会儿，说：“要不回头等我有空了，我把咱俩的爱情讲给蒋小涵听听，让她自己判断，这是不是比你和叶蓁蓁要好嗑一百倍。”
　　江羽失笑：“你这又是在较什么劲。”
　　“谁较劲了，我是实话实说。”苏砚心看向江羽，“你自己说，你是不是高中就喜欢我了？”
　　江羽无法反驳，边笑边点头：“是。”
　　苏砚心眉毛一扬，得意道：“那不就得了。”
　　江羽笑了起来，抱住苏砚心，下巴蹭了蹭她的头发，由衷地说：“以后一直这样吧。”
　　“什么？”苏砚心没明白，抬头去看江羽。
　　江羽低下头在苏砚心唇上亲了下，“一直这么开心。”
　　·
　　苏砚心知道蒋小涵这几天会有点情绪，但没料到她会直接辞职走人，所以从江羽口中听到这个消息的时候，她好半天都没反应过来。
　　“小涵辞职了？”苏砚心难以置信地看着江羽。
　　江羽点下头，“嗯，今早人事那边告诉我的，她那天晚上就递了辞呈。”
　　苏砚心坐回椅子上，怔了好一会儿，生气的同时又有些难过，“还把我们微信都删了，连个道歉的机会都不给，真是够绝情的。”
　　江羽也没想到蒋小涵会因为这事辞职，拍了拍苏砚心的后背，“你先安心拍戏，我后面找时间再尝试跟她聊聊。”
　　苏砚心失落地说：“人都找不到了，还怎么聊。”
　　江羽叹了口气：“这事我来想办法，那么大个人总不会一下子就消失的干干净净。”
　　苏砚心只能先这么安慰自己。
　　蒋小涵一离职，助理的工作一时间也都落到江羽身上，事儿是多了点，但两人心里都还挺情愿的，因为有了二十四小时都黏在一起的理由。
　　四月中旬，苏砚心拍完《偏爱》的最后一场戏，彻底杀青，在剧组和工作人员共同庆祝过一番后，回到北京，江羽又单独给她安排了一场杀青宴，排场不大，请的都是同公司相熟的一些朋友。
　　叶蓁蓁和谈宁抽空也都来了，苏砚心明白江羽这是想把自己介绍给她的朋友。
　　席间，俩人没有刻意公开什么，就很自然地相处，但大家好像都已经心知肚明了一样，尤其是许鹿希和聂文哲，心里一点事都藏不住，江羽只要给苏砚心夹菜，这俩人就开始眉来眼去地递眼色。
　　苏砚心难得不好意思一次，可整顿饭也没收敛。
　　吃完饭，谈宁和叶蓁蓁没待多久就离开了，其他人兴致都还高，许鹿希硬拉着苏砚心一块开黑，江羽也没别的事，就坐她身后看着她操作。
　　不知道是不是太久没玩了，手有点生，还是心思压根不在这上边，一局玩下来，战绩负到没眼看。
　　好在队友不嫌弃，还给她打气，苏砚心信心满满地又打了两局，但战况依旧不佳，打得手都有点出汗了。
　　许鹿希故意起哄：“你行不行啊，不行让江羽姐帮你玩一局。”
　　苏砚心手顿了下，转过头去看江羽，一脸意外地问：“你也玩这个游戏啊？”
　　苏砚心玩的射手位，说话这会儿功夫，射手正直挺挺地往对方防御塔下面走，江羽发现之后，从后面十分自然地伸出手握住苏砚心的手，把她的位置往后拉了下，顺手点了件装备，然后才抬了下眼，说：“玩的不多，有时候她们人不够，凑个人数。”
　　江羽贴在她身后说话，苏砚心感觉耳朵四周全是江羽说话的气息，脸颊不由得一热，不自在地垂了垂眼皮，完全忘记打游戏这回事，“哦。”
　　这时候，对方打野突然从草丛里窜出去，一套技能把人带走。
　　手机里传来一杀的播报声。
　　苏砚心心里一咯噔，甚至不用抬头就知道许鹿希和聂文哲这俩人看她的眼神，她连忙假装很急的样子站了起来，把手机塞到身后江羽的手里。
　　“那这局你帮我打，我去下洗手间。”
　　说完头也不回地出去了。
　　江羽看着苏砚心仓皇离开的背影，低头笑了下，没有说话。
　　苏砚心弯着腰站在洗手池旁，已经洗了两遍脸，但仍感觉耳朵烧得慌，她抬起头，两只手撑着台子，看着镜子里的自己，纳闷她什么时候这么没出息了。
　　居然让江羽无意识的一个动作给撩不好意思了。
　　苏砚心抽了张纸巾，一边擦脸一边心不在焉地往外走，还没走两步，耳边忽然传来一声崩溃的嘶叫。
　　“......”
　　苏砚心立马停下脚步，下意识地往四周扫了眼，然后惊讶地发现原本早就离开的叶蓁蓁此刻正坐在隔壁母婴室里，她弯着腰紧紧抱着自己，肩膀颤抖不止，那种想要努力停下，但又忍不住吼叫出来的压抑哭声，听得让人揪心。
　　苏砚心原本打算装作没看见，直接离开，毕竟谁都不愿别人看见自己狼狈脆弱的时刻，可一下接一下更像是泄愤的呜咽声，实在让她没办法视若无睹。
　　犹豫片刻后，苏砚心转身走过去，敲了下门。
　　母婴室里的哭声随即就停了，苏砚心硬着头皮推开门，迎面就跟叶蓁蓁打了个照面。
　　两人脸上顿时都有种显而易见的尴尬，苏砚心摸下鼻子，把门轻轻掩上，尽量自然地关心：“你没事吧？”
　　叶蓁蓁愣了下，摇摇头，低下头去擦眼泪。
　　苏砚心抿下嘴唇，走过去，试探性地问：“跟谈宁吵架了？”
　　苏砚心会知道她和谈宁在谈恋爱，叶蓁蓁倒是一点都不意外，也不抵触人知道，只是不太情愿让人看见自己在这段感情里处于下风，叶蓁蓁吸了下鼻子，清清嗓子，语气有些强硬：“跟你没关系。”
　　这种情况下，苏砚心也懒得再计较叶蓁蓁的态度好不好，低下头从口袋里摸出一包纸巾，递了过去，“我刚路过，听见里面有哭声，不放心就过来看一眼。”
　　“谢谢。”叶蓁蓁接过来，抬眸看了苏砚心一眼，“你跟江羽挺好？”
　　没想到叶蓁蓁都哭成这样子了，还有功夫跟她闲聊，苏砚心愣了下，差点没接上话：“啊......我们挺好。”
　　说完觉得人进来都进来了，也不能干看着人难过，就生硬地安慰了两句：“难过的时候哭一哭也挺好，不用太要强，是个人都会有情绪。”
　　叶蓁蓁擦完眼泪，把纸团捏在手里，沉默了一会儿，声音中略微带些感慨，说：“其实我有时候挺羡慕你的。”
　　苏砚心微微一怔，下意识地回：“羡慕我吗？我之前还羡慕你呢。”
　　叶蓁蓁抬起头，明显也很意外，“羡慕我？”
　　“对啊。”苏砚心抿下嘴唇，眼神不太自然地瞟了下旁边，支吾道，“我之前……一直以为江羽喜欢的人是你。”
　　叶蓁蓁目光里闪过一瞬间的错愕，随即摇摇头，失笑道：“怎么可能，她这些年心里可一直都装着你。”
　　“真的吗？”虽然心里已经有答案，可苏砚心喜欢反复确认这个事实。
　　“当然。”叶蓁蓁语气特别肯定，“别人不知道，我还能不知道吗，当年江羽原本没打算干现在这行，我邀请她好几次，她都拒绝了，说教资都考了，现在转行不划算，既然她都这么说了，我也就没再勉强。可没想到过了一段时间，她突然找到我，问我还缺人吗。”
　　说到这里，叶蓁蓁看了苏砚心一眼，“当时我还纳闷她怎么突然改变主意了，直到前不久在网上看到你的粉丝给你办的那个什么出道四周年的纪念活动，我才突然反应过来，江羽当年八成是在网上看到了你进娱乐圈的新闻，才会突然改职业规划。”


第65章 
　　苏砚心出去一趟, 迟迟没回来，推完水晶，江羽找借口退了出来。
　　“肖肖替我一下, 我去趟洗手间。”
　　这局顺风打得痛快，许鹿希一高兴又忍不住嘴欠起来, 抬头问坐在沙发上的方晴，“晴姐, 这餐厅的安保措施是不是不太行啊, 有人贩子进来了？”
　　方晴知道许鹿希的德行，忍着笑看了她一眼, 示意她行了。
　　许鹿希瞅了江羽一眼, 故意拖长音调，不解道：“不然怎么有人一直坐不住，只想往外面跑。”
　　聂文哲揪了个葡萄放嘴里，跟她一唱一和：“你个单身狗懂什么, 好好打游戏。”
　　一晚上下来, 江羽已经习惯这两人的调侃, 无奈笑了笑, 起来时故意指了下桌上的果盘，“你俩多吃点。”
　　说完便朝外面走, 苏砚心出去快半个小时，手机也没拿, 江羽确实是有些担心，刚才打游戏都有点心不在焉, 只是没想到一拉开门, 想见的人就站在外面。
　　苏砚心靠在门外的墙上，头微微耷着, 孤零零地发着呆，整个人看起有种莫名的伤感。
　　江羽松了口气，同时又有些心疼，孔昂对戏和演员的要求都极高，越到后期越能明显感觉到压力，苏砚心最近半个月都没好好睡过一个整觉，再加上演员杀青后多多少少都会有种怅然若失的虚无感，人热闹时还好，独自一人难免会感到失落和空乏。
　　江羽走过去，轻轻抱住了苏砚心。
　　“……”
　　苏砚心正走神想别的事情，突然被人拥住，她心里一惊，下意识地抬头，看见来人是江羽，惊慌瞬间被另外一种情绪代替，心口又酸又胀的。
　　“怎么不进去？”江羽低声问。
　　苏砚心紧皱的眉头慢慢舒展开，勾了下唇，轻声说：“我想在外面站一会儿。”
　　江羽垂下眸子，“是不是困了？”
　　苏砚心愣了几秒钟，点点头，说：“嗯，有点。”
　　江羽心里一软，搂在苏砚心背上的手紧了紧：“那我们回家。”
　　“可以吗？”苏砚心问。
　　江羽笑：“当然。”
　　散场的时候差不多已经凌晨，一行人商量好怎么走后就各自回家了。
　　苏砚心坐在副驾驶上，隔几秒钟就扭头朝旁边看一眼，仿佛不看紧点人就会消失不见，前面正好是红灯，江羽抓起苏砚心的手轻轻捏了下，“先睡会儿，等到了我叫你。”
　　苏砚心摇摇头，反握住江羽的的手，问：“你困吗？”
　　江羽笑了下，“我还好。”
　　说完转头看了眼红绿灯上的数字。
　　红灯还有十二秒钟结束，前面是个分岔路口，苏砚心家和她住的地方恰好是相反的两个方向。
　　“晚上是回家还是先去我家休息？”
　　江羽知道这问题说出来容易让人误会，但还是觉得有必要问一下，在外面工作那么久，她担心苏砚心会想家。
　　另外身正不怕影子歪，江羽没想要晚上做什么，苏砚心最近真的很累，晚上无论住哪儿都该先好好睡一觉，所以她问的时候也坦然。
　　“去你家。”苏砚心没有丝毫的犹豫和停顿，“我想和你一起看电影。”
　　江羽嘴角几不可察地扬了下，“好。”
　　前面的车开始缓慢移动，江羽作势要把手抽回来，苏砚心皱下眉头，撒娇似的哼唧了一声，紧紧搂着江羽胳膊不肯松开。
　　一只手倒是也不影响开车，江羽笑了下，任苏砚心握着，“等会儿想看什么电影？”
　　苏砚心故意卖关子：“等会儿你就知道了。”
　　在外奔波多日，江羽想象的画面是两人回到家洗完澡，躺在大床上，安静地相拥在一起，幕布上投放着电影，什么电影已经不重要，那个情境下只是听声音，内心也是无比的满足和放松。
　　但没想到一进门，苏砚心就迫不及待地打开电视，看那架势是真的想看电影。
　　江羽笑了下，把行李推到一旁，转身去给苏砚心拿果汁。
　　这时，电视里响起一阵熟悉的旋律，江羽平时看过的影片不少，但可能就是因为看得太多了，造成记忆混乱，一时间没想起来这是哪部电影。
　　江羽拿着果汁一边往客厅走，一边好奇地扫了一眼。
　　片头曲被苏砚心快进掉，粉色的花瓣从屏幕四周飘散而来，伴随着悠扬的钢琴声，梦幻地汇聚成片子的名字。
　　一直一直喜欢你。
　　当目光触及到那行字时，江羽眼神里闪过一瞬间的疑惑，像是大脑需要反应时间，但也就几秒钟，脸上的表情很快发生变化，很明显的凝滞了一下，连脚步都不自觉慢下来。
　　“不是说看电影吗？”江羽偏下头，把果汁放茶几上，目光很快又回到电视屏幕上。
　　苏砚心看向江羽，偏题地答着：“这是我拍的第一部戏。”
　　“我知道。” 江羽点下头，从沙发上拿了个抱枕，在苏砚心身旁坐下，“我看过。”
　　“你看过啊，我自己都没看。”苏砚心惭愧地笑了下，说，“当时没什么表演经历，演的特别尴尬，以至于后来播的时候我都不敢看。”
　　江羽说：“一点都不尴尬。”
　　“真的假的？”苏砚心一边持怀疑态度，一边忍不住笑着调侃，“别是你太溺爱了吧。”
　　江羽抿下嘴唇，转过头看着苏砚心，顿了几秒钟也笑起来：“大概吧。”
　　“你这表情是什么意思？”苏砚心转过身，一副要找江羽算账的模样，“很烂吗？”
　　江羽忍着笑，把苏砚心搂进怀里，不再逗她：“不烂，很好，我当时一集不落地追完了。”
　　苏砚心靠在江羽怀里，眼中的笑容一点一点变淡，看着电视里闪过的一些片段，不自觉地被勾起一些回忆。
　　第一次围读剧本，当时觉得新奇又好玩，她跟学生上课一样，做得满页都是笔记。
　　第一次面对镜头，眼睛控制不住一直乱看，被导演批评后哭了鼻子。
　　第一次吃剧组的盒饭，居然意外的好吃，她专门拍了照片发朋友圈夸奖剧组的大厨，后来快杀青时得知那其实是预制菜。
　　第一次熬大夜拍戏，明明知道演的不怎么样，但还是在杀青时因为高兴喝得烂醉。
　　......
　　想分享的事情太多，苏砚心没什么条理，基本想到什么就说什么，让她印象深刻的地方，会忘记自己前面刚讲过，重复又说一次。
　　但江羽一直没有打断，苏砚心说什么，她都觉得新奇，嘴角挂着淡淡的笑容，点头回应。
　　直到苏砚心第三次说起自己居然在这部戏里体验了吊威亚的感觉，“我实在想不通一部爱情片为什么需要吊威亚——”
　　说到一半，苏砚心突然意识到自己刚说过这件事，瞬间没了声音。
　　她抬起头看向江羽，歉意地笑了下：“这件事好像已经说过。”
　　江羽摇摇头，搂住苏砚心肩膀，“不要紧，我喜欢听你说这些。”
　　苏砚心眼皮垂下去，没有开口，江羽也没催促，看了眼电视屏幕。
　　里面正好播到女主角在向男主角告白，苏砚心顶着一张青涩的脸庞，演着害羞，用清脆的嗓音跟对面的人讲了一堆略显羞耻的台词。
　　江羽嘴角不自觉勾起弧度，低下头，手指轻轻蹭了下苏砚心的下巴，“真可爱。”
　　苏砚心低声反驳：“不可爱。”
　　江羽笑了下，“跟第一次见你时一样可爱。”
　　“我一点都不可爱。”苏砚心抬了下眼，看着江羽，冷不丁地问起，“突然改行，阿姨有说你吗？”
　　江羽愣了下，终于知道苏砚心今晚为什么一直怪怪的。
　　其实苏砚心突然投屏要看《一直一直喜欢你》这部剧时，江羽就隐隐觉得哪里不对劲，刚才又突然一下说了那么多往事，生怕漏掉其中一件，不厌其烦地重复，更加证实了江羽心中的疑虑。
　　只是她不明白为什么会这样，而当这个问题被问出来时，江羽一瞬间都懂了。
　　她摸下苏砚心头发，半带玩笑地说：“没有，经纪人比老师挣得多多了，我妈替我高兴都来不及。”
　　“可你教师资格证都考了。”
　　江羽语气轻快道：“没事，那东西又不过期，万一以后再想转行了，还能用。”
　　苏砚心苦涩地笑了下，嘴角刚勾起一点弧度，鼻子就酸的厉害，她转过头，把脸埋在江羽胸口，忍着哽咽闷声说：“其实我更宁愿你这些年是把我忘了。”
　　她们是因为重逢之后长期在一起工作，日久生情，才会再次相爱，不然苏砚心不敢想象江羽这些年是怎么过来的。
　　江羽低下头，沉默了一会儿，嘴角勾起一抹笑，像是已经释然了一般，几个字带过：“尝试过，但没成功。”
　　苏砚心摇了摇头，没有说话，但隔几秒钟会用力吸下鼻子，没一会儿，江羽胸前那片衣服就被洇湿。
　　“没事，都过去了。”江羽摸到苏砚心的脸，给她抹了把眼泪，开玩笑地说，“其实也没你想的那么惨，恨的时候好几个月都想不起来你。”
　　苏砚心一点都没被安慰到，眼里噙着泪光，后悔道：“早知道......我就给你打个电话了。”
　　“打了电话。”江羽低下头，一边给苏砚心擦眼泪一边轻声问，“准备说什么？”
　　苏砚心吸下鼻子，抽抽搭搭地说：“说......我没去上海见柯青云，但是快死了，你要是不嫌弃，就做我最后一个女朋友。”
　　江羽没忍住笑起来，笑着笑着竟也觉得眼眶发热，她喉咙处吞咽了下，无奈又宠溺地骂道：“傻不傻。”
　　苏砚心抓住江羽的手，道歉：“可惜我当时太胆小了，对不起......”
　　“不怪你，你已经做得很好了。”江羽说。
　　“哪里好了？”
　　江羽庆幸道：“你坚持梦想做了演员，不然我们可能真的很难再遇到。”
　　说到这个，苏砚心连忙解释：“我后来坚持走这条路已经不是因为柯青云，溪溪离开之后，妈咪带我去了许多地方，见了许多人和事后，突然间就发现没有人能实现绝对的快乐和幸福，每个人多多少少都会遇到自己生活里的不如意，这个世界上幸福是常态，离别也是。我就觉得自己不能再那么天真幼稚了，总想着依赖别人，我应该有自己的主见和思想，所以从事演员这个职业是我深思熟虑之后才做的决定，和柯青云没关系，不信你可以去问晴姐，来星帆之前我跟她聊过这个话题。”
　　“我相信你，只是——”
　　苏砚心心里一紧，立马问：“只是什么？”
　　江羽苦笑了下，如实说：“有时候......还挺嫉妒柯青云。”
　　苏砚心愣了下，感觉心脏一抽一抽的疼，她难过地抱住江羽，“是不是我做得不够好？”
　　“不是，跟你没关系。”江羽连忙调整了下心态，不让自己陷进一些怪圈里去跟过去的事儿，过去的人较劲，“就是偶尔想起来，有点吃之前的醋。”
　　苏砚心仰头在江羽嘴唇上亲了下，而后红着眼睛看了江羽一眼，见她没反应，又接连亲了好几下，才怯生问：“现在好点了吗？”
　　江羽被苏砚心独特的哄人方式逗笑，俯下身抱住苏砚心，贪恋地把人拥在怀中，用脸蹭了蹭对方的脖颈，“苏砚心。”
　　“嗯。”
　　她勾下唇，恳切地请求道：“好好爱我吧。”


第66章 
　　洗完澡躺在床上, 两人找了个舒服的姿势拥抱在一起，谁都没有主动找话题聊，但也不觉得尴尬和无聊, 反而十分享受这样宁静舒心的时光。
　　没过多久，旁边的呼吸声逐渐变得均匀, 一会儿摸摸江羽头发，一会儿又捏捏胳膊的手也老实住。
　　江羽往旁边瞥了眼, 以为人睡着了, 准备把床头的夜灯也关掉，谁知刚抬下胳膊, 苏砚心立马就睁开了眼睛。
　　江羽回头, 两人对视了一眼，苏砚心脸上愣了下，迷迷瞪瞪地问：“怎么了？”
　　“没事儿。”江羽很轻地应了声，关完灯立马躺回来重新把苏砚心搂进怀里, 在她额头上亲了下, “睡吧。”
　　“嗯……”
　　苏砚心闭上眼睛, 把脸埋在江羽胸前, 没一会儿，想起来什么又睁开眼睛, 冷不防地说：“叶蓁蓁跟谈宁好像吵架了。”
　　还以为苏砚心已经打算睡了，没想到她突然说到这个, 江羽愣了下，把玩着苏砚心的头发, 问：“你怎么知道的？”
　　“晚上撞见叶蓁蓁躲在厕所里哭, 哭得可凶了，我听得心里都难过。”苏砚心说。
　　江羽叹了口气, 那俩人吵架无非还是家里的原因，“谈宁的爸妈不同意她俩在一起。”
　　苏砚心这会儿确实是困了，但又不太想睡，反应慢半拍地问：“为什么？不能接受同性恋吗？”
　　“也不是不接受。”江羽胳膊动了下，换了个姿势，另只手刚好能放在苏砚心腰上，“谈宁家里是做生意的，她父母想让她找个门当户对的恋人。”
　　苏砚心抬下头，震惊道：“叶蓁蓁她们都看不上啊，那眼光是有多高。”
　　江羽把苏砚心往怀里带了带，故意逗她：“你之前不是不喜欢她吗？怎么这会儿还替她说起话了。”
　　苏砚心噎了下，不自在地开口：“之前那不都是误会嘛，其实我还挺佩服叶蓁蓁的，人独立又长得漂亮，事业也成功，这样的人都看不上，真不知道谈宁的父母怎么想的。”
　　别人怎么想的，江羽不知道，但有一点她可以确定。
　　“别担心了，她俩分不掉的。”
　　苏砚心打了个哈欠，抬头看眼江羽，“你就这么笃定她们不会分开吗？”
　　江羽点下头，平和道：“叶蓁蓁暗恋了谈宁好多年才把人追到手，她不会就这么算了的。”
　　苏砚心的心里突然有种说不上来的感觉，沉默了一会儿，忍不住开口：“这么听起来还挺让人难过的。”
　　江羽叹了口气，“是啊，但劝不动。”
　　每段感情里都有一个犟种，不把南墙撞出个窟窿，亲眼看到里面也不过是一堆废泥烂渣，是不会甘心回头的。
　　苏砚心抱住江羽，好一会儿没说话。
　　江羽理了下苏砚心额前的头发，随口问了句，“我转行的事，是她跟你说的吧？”
　　苏砚心嗯了一声，又打了个哈欠，声音有些沙哑地问：“你其实一直在偷偷关注我的消息，对吗？”
　　可能是因为这会儿房间里光线太暗，互相看不到对方的脸，羞耻心就没那么旺盛，但声音里其实还是能听出几分难为情。
　　江羽不好意思地笑了下，才如实说：“之前……每次想你的时候，我都会在浏览器里偷偷搜你的名字。”
　　这个举动听起来十分好笑，江羽也不知道自己当时怎么想的，大概是还抱着些许再见的期待吧，只是她当时不愿意承认，反正每次意识到的时候，已经搜完了。
　　然后望着屏幕上一连串熟悉又不相知的人的信息，心中闪过短暂的失落后，再悄然退出来。
　　直到某个傍晚，还是深夜……她已经记不清了，只记得在网页儿的第一个板块看见那张熟悉的脸庞时，她的心跳突然加快，是那种夸张到能清晰地感受到整个胸腔都在震动的快，面部也如火烧般灼热起来。
　　江羽跑到客厅猛灌了两杯凉水，大脑从来没有像那一刻转得如此高速，不到半分钟，就做出了一个荒唐到自己都不愿意面对的决定。
　　人像疯了一样，完全脱离大脑的控制，就像在百米冲刺的运动员，中途只能看到拉在终点的那一条红线，其他什么都是空白虚无的。
　　和叶蓁蓁通完电话，对方表示她随时可以上岗，江羽颓然地放下手机，抬起头看到了镜中那张在暗自庆幸的嘴脸。
　　那一刻，她的尊严变得一文不值，她能清晰地知道自己这种行为有多犯贱！多丢人！多狼狈！
　　但她还是不知廉耻的去做了。
　　江羽歪着头冷笑了两声，强迫自己挪开视线，头刚转开一点，情绪却突然失控，双手捂住脸失声痛哭起来。
　　卧室里安静了好一会儿，江羽以为苏砚心撑不住睡着了，也准备闭上眼睛时。
　　“都在一个圈子里。”耳边突然传来一声很轻的吐气声，苏砚心困乏的声音里带着不可捉摸的疑惑，“居然一次都没见到过，怎么会呢。”
　　她不明白，抬起头固执地问江羽，“怎么会这样。”
　　江羽轻轻抚摸苏砚心的头发，“这个圈子太大了，见不到很正常。”
　　苏砚心摇摇头，陷入深深的自责里：“不是，是我太粗心了。”
　　处处都是你爱我的痕迹，而我居然一点都没发现。
　　江羽听出苏砚心声音不对，宠溺的笑了下，然后故作威严：“不许再哭了，不然刚才冰敷白敷了。”
　　苏砚心吸下鼻子，搂住江羽脖子，抬头去吻她。
　　可房间里太暗，一下没找准地方，猛地撞到江羽鼻子上，还挺疼，苏砚心皱了皱眉头，稍稍往下挪了点才含住嘴唇。
　　可就是这一下，旖旎的气氛突然没了，江羽肩膀抖了下，苏砚心也没忍住破涕而笑。
　　“……”她羞恼地拍下江羽的肩膀，带着哭腔凶道：“不许笑。”
　　但自己又停不下来，觉得更好笑了，苏砚心抿下嘴唇，垂下头决定算了，“讨厌！”
　　江羽一边笑一边在苏砚心嘴唇上啄了好几口，“好了，吻还给你，不哭了。”
　　苏砚心把头转开，“不要你亲。”
　　江羽手指卡住苏砚心下巴，把她的脸扳回来，低下头威胁：“让不让？”
　　苏砚心忍着笑意，依旧嘴硬：“不让。”
　　江羽大腿正好卡在苏砚心的双腿之间，往上蹭了一点，“让不让？”
　　“……”
　　苏砚心连忙把睡衣往下扯了点，“唔……你耍赖！”
　　……
　　没一会儿，“让让，让你亲！江羽！啊啊错了错了。”
　　前一天晚上闹腾到太晚，苏砚心这觉睡得特别沉，被动静声吵醒的时候，还以为是在做梦。
　　朦朦胧胧之间看见江羽起床要走，她下意识地抬手抓了下，带着鼻音问：“怎么了……”
　　江羽给苏砚心盖好被子，在她额头上亲了下，“你睡，我出去看一眼。”
　　苏砚心实在太困了，正极力分清楚这是梦还是现实，耳边突然清净下来。
　　她翻了个身，准备继续睡。
　　但没过多久，卧室门又开了，好像有人进来坐在了床边，苏砚心睁不开眼睛，就拿被子遮住脸。
　　江羽看她这模样，有点舍不得叫她，扭头看了眼卧室门口，正犹豫呢，苏砚心忽然睁开了眼睛。
　　“江羽，你干嘛。”苏砚心有点起床气，趴在床上，皱着眉头斜了江羽一眼。
　　只是刚醒，这一眼没什么震慑力，声音也软踏踏的，反倒像在撒娇。
　　江羽笑了下，手伸进被子里摸了摸苏砚心的后背，“吵醒你了。”
　　苏砚心闭上眼睛，嘟囔：“今天不是没有工作嘛……”
　　话音刚落，外面突然传来砰的一声，动静特别大。
　　苏砚心被吓一跳，回过头惊恐地看着江羽，“什么声音？”
　　“……”
　　江羽抽出手，把被子掩到苏砚心脖子的地方，顿了下才抬起眼说，“我妈来了。”
　　刚那一声估计是沈玉华在厨房剁排骨。
　　江羽抿下嘴唇，看着愣住的苏砚心，“你要是还没做好准备，就待在房间里，我跟我妈说一声，不要紧的。”
　　“这……这怎么行。”苏砚心的瞌睡彻底没了，慌慌张张地坐起来，“我是你女朋友，又不是见不得人的情人，阿姨来了我为什么要躲。”
　　江羽愣了下，嘴角勾起一抹弧度，点点头，“也是。”
　　“哎呀！我衣服呢，我衣服呢……”苏砚心找一圈没看到自己衣服，皱着眉推了下江羽胳膊，“你别坐着了，快去给我拿件衣服穿。”
　　“好。”江羽站起来，笑着看了苏砚心一眼，“不用着急，你慢慢来，我跟我妈说你在睡觉，等饭好了再叫你。”
　　苏砚心嘴硬：“我没着急，我穿衣服。”
　　担心让沈玉华等太久会不礼貌，苏砚心尽量加快了速度收拾自己，可还是花了快二十分钟才出去。
　　沈玉华以前照顾过苏砚心好长一段时间，印象里，沈玉华是一个特别和蔼可亲的人，说话做事总是不慌不忙，温温柔柔的，和她相处起来温暖又舒服。
　　但可能是因为今天身份有所转变，当真正要开门出去的那刻，苏砚心心中莫名的紧张起来，放在门把手上的手犹豫了下又放下去，不放心地去浴室再次检查自己的着装。
　　这时江羽正好推门进来，苏砚心连忙过去牵住她衣服，像是抓住了救命稻草一样，终于不再逞强：“阿姨会不会不喜欢我？”
　　“不会。”江羽握住苏砚心的手，“该说的话我都已经跟我妈说过了，你就正常出去打招呼，吃饭就行了，不用有心理负担。”
　　有江羽站在她身旁，心里瞬间踏实许久，苏砚心点了点头，给自己打气：“对阿姨之前就特别喜欢我。”
　　江羽笑了笑，说：“现在也喜欢。”
　　担心沈玉华看到她们牵着手出去心里会难过，出门之前，苏砚心默默把牵着的手松开了。
　　江羽回头看了她一眼，打算重新牵起来。
　　苏砚心把手躲背后去，俏皮地冲江羽笑了下，“给阿姨一点重新喜欢我的时间嘛。”


第67章 
　　沈玉华在厨房做饭, 转头看见苏砚心进来，脸上微微怔了下，随即露出笑容, 像对待自家孩子一般，稀松平常地关心道：“怎么不多睡会儿, 是不是做饭吵到你了？”
　　这话瞬间把两人之间的距离给拉近了，苏砚心心中不自觉一暖, 笑着走过去, “没有，是我自己醒了。”
　　苏砚心看眼料理台上的蔬菜, 撸下袖子, 主动提出帮忙：“阿姨，我帮你择菜吧。”
　　她在下厨这方面没天赋，但打个下手还是够用的。
　　沈玉华忙伸手阻止：“不用，不用, 你出去玩。”
　　然后责备地看了站在后面的江羽一眼, “快, 带砚心出去看电视, 这儿油烟太大了。”
　　“没事儿，阿姨, 我睡太久，就当起来活动活动。”苏砚心一脸期待地看着沈玉华。
　　沈玉华不好拂孩子的好意, 笑了下说：“行吧，那你帮我把菠菜择了。”
　　“好。”沈玉华没把她当外人看待, 苏砚心也不拘着, 挽起袖子就开始干活。
　　江羽过来帮忙，苏砚心抬头, 无声地跟她对视了一眼，没忍住低头笑起来。
　　三个人一起做饭，气氛并没有想象中那么紧绷，沈玉华先是亲切地关心了华嵘的近况，然后又随便问了几个苏砚心工作上的问题，虽然有刻意避开一些感情相关的敏感话题，但对现在这个状态苏砚心已经无比的满足。
　　吃完饭，江羽在厨房洗碗，苏砚心帮她把盘子收拾过去，江羽扭头看了她一眼，故作客套地问：“中午吃好了吗？”
　　苏砚心被逗笑，用力点下头配合她：“嗯，吃得很好。”
　　两人并排站在洗手池前面，江羽故意把手上的泡沫往苏砚心下巴上蹭了点，逗她。
　　苏砚心呲着牙，作势要去咬她，江羽用胳膊揽住苏砚心肩膀习惯性地往怀里带了下，笑着低头要去跟她说什么，沈玉华突然走进来。
　　“砚心——”
　　苏砚心反应敏捷地推开江羽，转过头，一脸无辜地问：“怎么了？阿姨。”
　　沈玉华愣了下，笑着说：“让小羽一个人洗就行，你不用帮她，出来吃点水果。”
　　“哦，好，我马上来。”苏砚心装模作样地洗了个手，顺道把下巴上的泡沫给抹掉。
　　“擦擦水。”江羽胳膊递了过去。
　　苏砚心没动，先偷偷往厨房外面瞄了眼，见沈玉华是背对着她们坐在沙发上，才把脸埋进江羽袖子上狠狠蹭了几下，鼻头都擦红了，临走前还皱着眉头嗔怪地瞅了江羽一眼，都怪你！
　　江羽失笑，觉得苏砚心可爱极了。
　　苏砚心出去，沈玉华把手里的遥控器递给她，笑着说：“给你，你想看什么电视就自己调。”
　　电视里正在放几年前特别火的一部宫斗剧，苏砚心看了前面十多集，挺感兴趣就是一直没时间追。
　　苏砚心接过遥控器，放到一边，笑着说：“就看这个吧，我最近刚好在追这个剧。”
　　“行。”沈玉华把果盘推到苏砚心面前，“吃个桃子，我早上去市场上买的，特别甜。”
　　苏砚心拿了一个，甜甜笑了下，“谢谢阿姨。”
　　桃子很大，苏砚心咬了一口，果肉又脆又甜，她也没多想，立马又拿了一个站起来：“我给江羽拿一个，让她也尝尝。”
　　沈玉华没来及说话，苏砚心已经拿着桃子小跑去厨房了，沈玉华扭过头看着苏砚心的背影，目光顿了几秒钟，低下头，嘴角隐隐勾起弧度。
　　人刚走又回来，江羽扭过头，问：“怎么了？”
　　苏砚心从背后掏出桃子递到江羽嘴边，献宝似的说：“阿姨买的桃子，特别甜，你尝尝。”
　　“这一个太大了吃不完。”江羽抬抬下巴，“给我尝口你的就行。”
　　苏砚心满心都是江羽快点尝到这个桃子，没有多想就把另只手里的桃子递了过去，等江羽咬完，她才后知后觉地反应过来什么。
　　苏砚心收回手，往厨房外边瞟了眼，担忧道：“我这样是不是有点太明显了。”
　　江羽笑着说：“不用太紧张，我妈心里其实什么都知道，她进来就看见你行李了。”
　　虽然话是这么说的，可出去之后，苏砚心不免还是有点心虚，看了沈玉华一眼，有种不打自招的感觉，说：“江羽也觉得很甜。”
　　沈玉华点下头，说：“她就爱吃脆桃，不爱吃软的。”
　　“我知道了，阿姨，以后我都给她买脆桃吃。”
　　沈玉华欣慰地笑了下，看着苏砚心，有些失神地应道：“挺好，这样挺好的。”
　　苏砚心从沈玉华的语气中听出别的意思来，正犹豫要不要直接捅破那层窗户纸，表明态度好让阿姨对她们更放心一些，沈玉华突然开口，语气不大自然地问：“你妈妈......知道你们的事吗？”
　　苏砚心愣了下，忙点头：“知道。”
　　沈玉华垂下眼，抿了抿嘴唇，“那她......”
　　一时间不知道该怎么开口，沈玉华扯下嘴唇，用笑容掩饰了下那种不自在感，才继续：“不反对吧？”
　　苏砚心心里一颤，着急忙慌地说：“不反对！我妈咪特别喜欢江羽。”
　　因为激动，讲到最后声音都有些不稳。
　　沈玉华脸上的表情稍稍放松下来，低下头，沉默了几秒钟，点着头连声道：“好，那就好。”
　　下午店里有人去送货，沈玉华坐了一会儿就准备离开，临走前交代江羽冰箱里哪些菜不能久放，要快点吃。
　　“好。”江羽跟在沈玉华身后，拿上车钥匙，“妈，我送你过去。”
　　沈玉华摆手拒绝了，“不用，我坐公交车去，这儿离店里又不远。”
　　然后转头对苏砚心笑了下，邀请道：“改天有空了，让江羽带你来家里玩。”
　　“嗯，好。”苏砚心看了江羽一眼，帮腔道，“阿姨，公交车不好等，还是让江羽送你吧。”
　　沈玉华弯着腰换鞋，边说：“公交车不好等我坐地铁也行，不到五分钟就一趟，特别方便，另外刚吃完饭，我多活动活动对身体也好。”
　　“你腰不好，搬不了重物，我送你过去顺便把货卸了。”江羽打开鞋柜，选了双好穿的鞋子，刚拿出来，又被沈玉华给塞回去。
　　“有人卸货，你就别操那心了。”沈玉华别开脸，顿了几秒钟，要出门了才有些不自在地说了句，“你岳叔在那儿。”
　　沈玉华离开后，江羽和苏砚心坐回沙发上继续看电视，中间耽搁那一会，剧情连接不上，苏砚心靠在江羽肩膀上，眼睛虽盯着电视，却一直在走神。
　　过了会儿，苏砚心终于忍不住抬起头，跟江羽确认：“阿姨这算是同意我们在一起了吗？”
　　江羽同样是眼睛看着电视，心思在别处，苏砚心这么一开腔，她便挪开视线，低下头看着苏砚心，顿了下，点点头说：“是吧。”
　　苏砚心笑着看她一眼，“什么叫是吧？”
　　江羽沉思了一会儿，缓声道：“我妈嘴上虽然没有明确地说祝福我们，但她心里应该在慢慢说服自己接受。”
　　其实这样已经足够，就像小时候每回吵完架，无论她心里有多委屈，沈玉华都不会主动低头讲和，可到了饭点，她会来敲门，站在卧室门口面无表情地问她，吃不吃饭。
　　听到江羽这样说，苏砚心的心里有些不好受，她双手环住江羽的腰，闷声说：“以后不忙的时候，我们多去看看阿姨吧。”
　　江羽扯下嘴唇，说：“好。”
　　.
　　新戏刚杀青，苏砚心后面一周都没被安排什么工作，华嵘嘴上催她回家，但也没什么实际行动，顺理成章的苏砚心就在江羽家里住下了。
　　碰上江羽不忙的时候，两人也不爱出门，就窝在家里，白天一起做做饭，有时叫外卖，晚上靠在一起看电视，有时看着看着也不知道谁先主动勾搭的，反应过来的时候已经滚到床上了。
　　凌晨，浴室里响起哗啦啦的水声，江羽在洗澡，苏砚心抬眸看了眼，眼皮又耷拉下去，趴在床头盯着地毯不想动弹。
　　重新闭上眼睛，不知道眯了多久，肩膀被轻轻拍了下，江羽洗完澡，走过来蹲在床边，低头亲了下苏砚心的耳朵，问她：“饿不饿？”
　　苏砚心翻了个身勾住江羽脖子，在她嘴唇上贴了下，眼睛才慢慢睁开，“你做吗？”
　　“嗯。”江羽揉揉她的头发，柔声问，“想吃什么？”
　　苏砚心想了会儿，开口：“想吃蒸蛋。”
　　江羽笑了下，说：“好，我去做，你再睡一会儿。”
　　“不要。”苏砚心胳膊勾着江羽脖子不肯松开，嘴里哼唧道，“我想洗澡，身上好黏。”
　　江羽心里顿时软的一塌糊涂，手臂勾住苏砚心的腰，“那我抱你去洗。”
　　苏砚心确实有这个意思，可肚子坚持不懈地一声接一声抗议，万一到浴室里......思索了几秒钟，苏砚心松开了手，“我还是自己洗吧。”
　　苏砚心眉头一皱，江羽就猜到她在顾虑什么，嘴角没忍住扬了扬，没有揭穿：“好，我先去给你做吃的，听见你肚子叫了。”
　　“嗯，你快去，我快饿死了。”苏砚心催促。
　　江羽低头在她唇上亲了下，才转身出去。
　　苏砚心在床上躺了会儿，也起身去浴室洗澡，冲完澡感觉整个人都松快一大截儿，瞌睡也没了。
　　外面，江羽把鸡蛋已经蒸上，正在做其他吃的，苏砚心去厨房里转了一圈，被江羽以穿着暴露为由赶到客厅去看电视。
　　白天看了一天电视，现在提不起什么兴趣，苏砚心趴在沙发上玩手机，谁知刚打开微博就在热搜上看到一个熟悉的名字。
　　#汤乐颜#
　　那次在医院不欢而散之后，没过多久，警察通过监控发现了端倪，证据摆在面前，还没来得及审问，汤乐颜的弟弟就因为心虚先不打自招了。
　　后面的事，苏砚心全权交给了代理律师处理，汤乐颜也没再找过她。
　　俩人说起来也算有过一些交际，在热搜上看到汤乐颜的名字，苏砚心免不了心生好奇，可没想到一点进去……看见热门视频上跟汤乐颜名字关联的内容，苏砚心的呼吸忽然一窒，脸色也变得苍白。
　　#汤乐颜自爆被XX集团副总裁杨正军性侵#
　　江羽不仅蒸了鸡蛋，还炒了两个小菜，忙完这些，江羽摘掉围裙，把菜端出去，朝沙发那边喊了声，“吃饭了。”
　　结果苏砚心没动也没应声，以为她又睡着了，江羽扯下嘴唇，轻手轻脚走过去，笑着准备说什么，在对上苏砚心抬头看她的眼神后，突然止住。
　　江羽怔了下，蹲下身子，抓起苏砚心的手，问：“怎么了？”
　　苏砚心看着她，脸上没什么表情，眼神中有种诡异的平静感，过了片刻，像是慢慢回过神来，才很轻地叫了声她的名字，“江羽。”
　　直觉告诉江羽出事了，她捏下苏砚心的手指，“嗯我在，出什么事了？跟我说说。”
　　苏砚心嘴角动了下，没有说话，而是把手机递了过去。
　　江羽看了苏砚心一眼，才接过手机低头去看上面的内容，没一会儿眉头便紧紧皱起，但过了会儿，又慢慢松开。
　　她抬起头看向苏砚心，像是已经猜中了她的心思，鼓励道：“想做什么就去做吧。”
　　江羽站起来坐在沙发上，把苏砚心搂进怀里，拍了拍她的肩膀，“不用怕，还有我呢。”
　　苏砚心沉默了几秒钟，闷声问：“这样会不会给你的工作造成很大的麻烦？”
　　“多少有点。”江羽笑了下，故作轻松地说，“但问题不大，都能应付，怎么说也干了这么多年 。”
　　尽管有些事自己心里已经有了主意，也心知肚明做了将会面临什么样后果，可苏砚心仍想让江羽告诉她该怎么走。
　　“我要是站出来了，事业也会受到影响吧。”
　　江羽思索了一会儿，不大正经地说：“上部剧播出的反响还不错，到时候应该会有一批粉丝出来替你说话。”
　　苏砚心勾唇笑了出来，双手回抱住江羽的腰。
　　她心中猜到江羽会义无反顾地支持她做任何事，而事实上江羽也确实是这样做的。
　　那一刻，苏砚心心里有种站在上帝的视角提前正确掌握一切的自豪感。
　　看吧，我没爱错人，她总是知道我心里在想什么。
　　她是我深爱的恋人，也是懂我的知己。


第68章 
　　距离那件事已经过去许久, 苏砚心以为自己心中早就释然，可当回忆起中间的一些细节时，手指还是会忍不住发抖。
　　江羽伸出手揽住苏砚心的肩膀, 偏过头贴了贴她的头发，“不舒服的话, 不用写那么细。”
　　“不行。”苏砚心扭过头看了江羽一眼，认真道, “这篇文章到时候发出去肯定会在网上引起轩然大波, 我必须要把当时的细节一五一十地说清楚，以免对方抓住空子反将我们一军。”
　　这件事上确实感性不得, 江羽垂下眸子, 沉思了一会儿，点点头，“嗯。”
　　文章编辑完毕的时候已经是深夜，苏砚心没有着急发出去, 而是交给江羽帮她审核一下内容, 看措辞和话术是否妥帖。
　　江羽大致扫了一眼便将手机放到旁边, 苏砚心惊诧地看着她, “这么快就看完了？”
　　“太晚了，先睡觉。”江羽翻身搂住苏砚心。
　　苏砚心愣了下, 伸出手轻轻抱住江羽，脸贴在她胸前, 沉默了片刻，出声安慰道：“当时确实受了点惊吓, 但对我影响没那么重, 你不用太担心我，这件事错的人又不是我, 就算最后法律制裁不了他，我相信舆论也够让他社会性死亡。”
　　江羽没有说话，她当然知道这件事错不在苏砚心，但也十分清楚，这篇文章发出去后势必会让苏砚心陷入水深火热之中，就算最后警察把杨正军给抓了，就算他受到了惩罚，就算网友会替这两个女孩声讨正义……就算最后的结果都是好的，可之前遭遇的破烂事不会消失，如今再亲自揭开伤疤，把事情捧到公众眼前，任由其评价，无疑是在一遍遍提醒当事人要记住曾经经历过的伤害，这对苏砚心来说实在过于残忍。
　　所以，江羽也不是担心什么，就是单纯的心疼苏砚心。
　　苏砚心见江羽态度有所偏转，紧张道：“你已经答应我了，不许反悔。”
　　江羽低下头，嘴唇在苏砚心额头上轻轻贴了一下，“不反悔。”
　　虽然她私心是希望苏砚心的生活能够一帆风顺，无忧无虑，可如果真的不可避免地要遇上一些小坎坷，她也不会害怕陪着一块乘风破浪。
　　不出所料，隔天上午文章刚一发出，#杨正军性骚扰#的话题瞬间就爆了，网友群情激愤，在各大官媒下面留言，请求社会和公安务必给受害女性一个公道。
　　两小时后，杨正军就职的公司发布严正声明，称已经对涉事员工展开调查，一定严肃处理此事。
　　晚上七点钟，苏砚心接到华嵘的电话，电话里华嵘的语气十分严肃，让她立马回家。
　　妈咪肯定是看到网上的新闻了，另外一直住在江羽这里也不是事，总归是要回趟家的，沉思片刻，苏砚心迟缓地点了下头，闷声应道：“好的……”
　　华嵘很快又打来电话，让苏砚心给她发个地址，“还是我去接你吧，你一个人不要出门。”
　　苏砚心抬头朝门口看了眼，江羽已经穿好衣服，站在玄关处等她，苏砚心垂下眼皮，边朝江羽那走边说：“不用，江羽送我。”
　　电话那边沉默了几秒钟，“行，路上慢点。”
　　“好。”
　　挂断电话，苏砚心吐了口气，扭过头不舍地打量了一圈屋子，扁扁嘴，又吐了口气，一脸惆怅。
　　“等事情处理完，我就接你回来。”江羽牵住苏砚心的手，跟她保证，“不会超过一周。”
　　苏砚心问：“会很麻烦吗？”
　　江羽摇摇头，“不会。”
　　但其实也没有那么容易，因为从下午开始，网上突然出现了几个大V博主，打着中立的旗子，质疑苏砚心发布的文章的真实性，称其是没有证据的小作文。
　　然后大片的水军借机跟风，义正言辞地指责苏砚心家庭殷实，怎么可能经历这种事，一看就是炒作，其他不太好听的言论也不少。
　　江羽捏下苏砚心的手指，转过头看着她，“这段时间先别上网，在家好好休息几天。”
　　“我知道。”苏砚心笑了下，身体忍不住故意往江羽身上倒，“我会乖乖听话的。”
　　回到家，苏怀峰也在，俩人坐在客厅里一脸严肃地盯着苏砚心，苏砚心原本还想笑着安慰他们没事，但被这么一看，突然也笑不出来了，低下头小声咕哝了句，“这么严肃干什么。”
　　再抬头，发现华嵘眼圈居然红了，苏砚心心里一慌，忙坐过去抱住华嵘胳膊晃了下，头枕她肩膀上，百般地撒着娇哄人：“妈咪，我没事儿，你看我不是好好的，好了别哭嘛。”
　　华嵘以前很吃苏砚心这套，这次可能是真难过了，冷冷地别开脸，“你真是长大了，出这么大的事都不跟家里说，也不知道是谁上回答应我，有事绝不欺瞒。”
　　苏砚心自知理亏，低着头认错：“对不起嘛，这是最后一次，以后绝对什么事都告诉你。
　　说完求助地看了江羽一眼，江羽收到信号，抿了下嘴唇，找准时机开口：“阿姨，你不用太担心，我已经联系了公关部，一定会处理好这件事。”
　　华嵘这才没继续计较被女儿蒙在鼓里这件事，而是扭头跟江羽商讨解决办法，知道江羽的工作性质，苏怀峰也是十分虚心地向江羽请教建议，三个人一直在客厅聊到快十点钟，江羽才准备离开。
　　没想到头次见家长会是这样一个局面，华嵘什么也没准备，看眼外面的天色，挽留道：“时间太晚了，要不小羽在这里住一晚明早再走吧，反正楼上也有空房间。”
　　苏砚心立马看向江羽，江羽也看了她一眼，随即笑着婉拒了华嵘的好意，“阿姨，我明天要去公司一趟，需要回家拿点资料。”
　　华嵘见是跟工作相关，也没勉强，笑了笑说：“那路上开车慢点，到家给阿姨打个电话。”
　　“好。”
　　苏砚心送江羽出去，路上挽着她胳膊抱怨，“都怎么晚了，干嘛非要回去。”
　　江羽转头看了苏砚心一眼，故意逗她：“你在旁边我没办法工作。”
　　苏砚心顿了几秒钟，耳朵有点发热，转开了脸说：“晚上我们又不睡一个房间。”
　　“是吗？”
　　苏砚心抿着唇，不说话了。
　　江羽停下脚步，转过身两只手搭在苏砚心肩膀上，看着她十分认真地说：“我明天会去见汤乐颜一面，尽早把这件事解决，你在家安心休息几天，无聊的话就给我发微信，我忙完就会回你，网上那些东西不用理会，我都会解决，很快就过去了，跟之前一样，好不好？”
　　苏砚心吸下鼻子，抱住江羽，用力点了点头：“好。”
　　.
　　白天陪姥姥姥爷聊聊天，翻翻剧本看看书的，其实在家的日子也没那么无聊。
　　下午，苏砚心午睡醒来，正躺在床上醒神，阿姨上来敲了敲房间的门，说有朋友过来找她。
　　以为是杜开心来了，两人昨晚通过电话说今天约饭，所以苏砚心也没多想，穿着睡衣就下楼了。
　　谁知刚走到楼梯拐角，就发现客厅里坐着的不是杜开心，而是一位老熟人。
　　苏砚心愣了下，继续往下走，蒋小涵听到脚步声，回了下头，然后站了起来。
　　两人对视了一眼，气氛莫名的有点微妙，苏砚心摸下鼻子，没想好怎么开口，蒋小涵先上来一把抓住她胳膊，担忧地上下打量。
　　“你没事儿吧？”蒋小涵还跟之前一样，什么事都写在脸上，不藏也不掖着。
　　有了这个开头，两人之间像是什么不愉快都没发生过，瞬间回到了当初一起在剧组工作的日子。
　　苏砚心咧嘴笑了下，看着她，跟对待多年的好友一样，语气随意又自然，“我能有什么事，好着呢。”
　　蒋小涵皱着眉头：“我看那件事在网上发酵得挺厉害，心里难受就别逞强，我又不是外人。”
　　“没逞强，我最近都不上网。”苏砚心拉蒋小涵坐下，给她拿了一个桃子，自己也拿了一个，“你是专门来看我的吗？”
　　蒋小涵立马点头，“当然了，我费老大劲才要到你家地址。”
　　苏砚心嘴角的笑意愈发深，咬了口桃子，眼尾快速朝旁边斜了眼，意味深长道：“我还以为你要跟我绝交呢。”
　　蒋小涵嘴角动了下，不自在地低下头，支吾道：“当时特别生气，确实这么想过，后来又有点舍不得你。”
　　“其实那件事我也有错的地方，我不该瞒着你，但当时我和江羽刚在一块没多久，还没想到怎么开口呢你就发现了。”苏砚心扭过头看了蒋小涵一眼，“不过那都过去了，咱俩现在这算和好了吧，你不生我的气了吧？”
　　“早就不生气了。”蒋小涵别扭地回了句，然后抬起头看着苏砚心，极其认真地说，“如果你的事业被网上的事影响到的话，你也别太担心，大不了我让我爸出钱投资你拍戏。”
　　苏砚心受宠若惊道：“这合适吗？”
　　蒋小涵特别随意地说，“没事，反正他赚的钱也花不完，搞点别的投资也好。”
　　苏砚心没忍住笑起来，以为蒋小涵是在逗她开心，也没放在心上，开玩笑地问，“你爸是马云吗，这么有钱。”
　　“不是马云。”蒋小涵另外说了一个人的名字，某知名品牌的创始人。
　　苏砚心顿时瞪直了眼睛，“那是你爸？”
　　“昂……”
　　合着富二代在给我做助理，苏砚心坐直身体，一脸震惊地看着蒋小涵，“你来星帆不会是特意来体验生活的吧？”
　　“不算是。”蒋小涵抿下嘴唇，如实说，“我在网上看到江羽姐和蓁蓁姐cp向的帖子，感觉她们特别甜，就想离她们近点嗑糖。”
　　原来如此，苏砚心身体后仰靠在沙发上，幽幽地问：“爬墙吗？”
　　蒋小涵啊了一声，没反应过来，不解地看着苏砚心，“什么？”
　　“她俩就是单纯的朋友关系。”苏砚心偏下头，十分认真地建议，“来嗑我跟江羽吧，真两口子。”
　　蒋小涵：“……”


第69章 全书完
　　事情发生的第三天, 杨正军所在公司对外发布通报，称此前被爆性骚扰丑闻的员工已经被公司开除，全篇内容不多, 但字里行间都在极力撇清和杨正军的关系。
　　半个小时之后，汤乐颜也转发了该条微博, 并配文，剩下的将交给警察处理。
　　再加上官媒也在陆续播报该条新闻, 事件发酵得很快, 没多久，杨正军的名字就又出现在了热搜榜上, 先前还叫嚣受害者有罪论的几个大v博主见情况不对, 要么销号跑路，要么被平台永久禁言，网友对此纷纷拍手叫好，并喊话当地公安提高效率, 早日把人渣送进局子里。
　　苏砚心是看到杜开心给她发的微信才得知的这个好消息, 想也没想就立马点进了微博, 映入眼帘的就是两条爆。
　　#XX集团发布声明#
　　#杨正军被开除#
　　话题下面除了庆祝坏人终于得到惩罚, 还有不少言论是称赞苏砚心和汤乐颜这两位女孩子，她们勇敢地保护了自己。
　　苏砚心默默浏览了许久, 被一些评论感动得热泪盈眶，愈发觉得踏出来这一步是对的。
　　苏砚心吸下鼻子, 点进汤乐颜的微博主页，给她最新发布的那条微博点了个赞, 随即点了好友关注。
　　这个举动不出意外又登上热搜, 只是苏砚心没有再去关注网友的评价，因为江羽给她打来电话, 约她中午一起吃饭。
　　原本以为会在外面餐厅随便吃点，没想到江羽接上苏砚心后，路上又拐到了超市一趟。
　　苏砚心反应过来，看了眼江羽，“不在外面吃吗？”
　　“嗯。”江羽解开安全带，扭头冲苏砚心笑了下，“说好了忙完就接你回家。”
　　“回家？”苏砚心心脏微颤，短暂地恍惚了一下。
　　江羽看着苏砚心，笑着反问：“不是吗？”
　　苏砚心反应过来，居然觉得有点不好意思，眼皮微微垂了垂，嘴角却一直勾着弧度，“哦……回家。”
　　江羽问：“那我们现在去买菜？”
　　“好。”苏砚心点点头，反握了下江羽的手。
　　苏砚心厨艺不精，江羽做饭的时候她就站在旁边陪江羽说话，需要的时候帮忙洗个菜，递下调料什么的。
　　两个人吃饭，量不多，但江羽有意要庆祝什么，逛超市时挑得都是硬菜，一顿饭做下来她一个人忙前忙后，额头上都是汗。
　　另外，这段时间处理网上那些事，江羽肯定也没少受累。
　　这么一想，苏砚心心里突然有点不是滋味，她抬起手很自然地替江羽擦了汗，随即很快做出决定：“这段时间不忙，我打算去报个烹饪班。
　　江羽炒菜的手顿住，转过头来看苏砚心，“怎么了，我做得饭菜不好吃？”
　　“不是。”苏砚心将头轻轻靠着江羽肩膀，不紧不慢道，“我也想给你做好吃的嘛，未来的日子是要我们两个一起过的，又不是单靠你一个人。”
　　江羽笑了下，暗示道：“你真想学的话，也别去报什么烹饪班了，家里不是有现成的老师。”
　　苏砚心立马眼巴巴地看向江羽，“老师，收学费吗？”
　　“当然要收，不过——”江羽停顿了下，扭头看眼苏砚心，明目张胆地要礼，“你要是用别的贿赂我，学费就勉强不要了。”
　　苏砚心立马就心领神会，凑过去在江羽嘴角亲了一下，“是这样吗？江老师。”
　　江羽嘴角抖了下，目不斜视地夸奖道：“这位同学很聪明啊。”
　　苏砚心扁扁嘴，抬着头一脸天真地看着江羽，“老师这样够么？”
　　江羽：“……”
　　苏砚心眨了眨眼睛，语气暧昧地说：“还需要别的贿赂吗？”
　　江羽瞟了苏砚心一眼：“别的什么贿赂是什么贿赂？”
　　苏砚心踮起脚在江羽耳边说了句悄悄话，江羽眼皮跳了下，然后皱起眉头，故作沉思地点了点头，说：“行，我考虑考虑。”
　　“什么！你还要考虑！”苏砚心一秒破功，眯了眯眼睛，一脸考究地看着江羽，“你是不是不爱我了？”
　　江羽被苏砚心这模样逗笑，低下头在她脸颊上亲了一下，笑着哄道：“好了不闹了，做饭呢。”
　　苏砚心转开脸，叹了口气，无所谓道：“你要是还需要考虑的话，那我晚上先睡客房吧。”
　　“那不行。”江羽拒绝得很干脆。
　　苏砚心嘴角没忍住上扬了下，连忙往下压了压，但还是没控制住，背着江羽低头笑起来。
　　晚上，苏砚心还是睡在了客房，江羽把主卧的床单扯下扔进洗衣机里后，也跟了过去。
　　苏砚心听见开门声，立马用被子把头蒙住，“不许过来。”
　　江羽一个字不听地掀开被子，躺了进去，把苏砚心搂进怀中，想起她刚才的模样，忍不住笑起来：“不累啊，还演。”
　　苏砚心窝在江羽怀里，娇滴滴地夹着嗓子，“不累，老师好厉害。”
　　江羽哭笑不得，两人又闲扯了一会儿，苏砚心才恢复正常，仰着头问江羽：“叶蓁蓁她真的要离开星帆吗？”
　　说到这个，江羽脸上不禁有些惆怅，“是啊，已经请好律师了。”
　　“看来这次是要彻底和谈宁划清界限。”
　　江羽叹了口气，“长痛不如短痛，这样也好。”
　　苏砚心把玩着江羽落在她肩膀上的头发，“你之前还信誓旦旦地说她们分不掉，小瞧我蓁蓁姐了吧。”
　　叶蓁蓁选择结束和谈宁的这段关系，的确是出乎了江羽的意料，其实不仅是江羽，连叶蓁蓁自己也不敢相信她能跨出这一步，跟江羽通电话时，一直在重复那句。
　　——真没想到最后是我先提出来的。
　　江羽知道叶蓁蓁心中有多舍不得那个人，但并未劝她回头，因为她知道对方走出这一步不容易。
　　江羽轻声叹息：“可能失望攒够了，就有勇气离开了。”
　　苏砚心被这句话弄得莫名伤感，抬起头看了江羽一眼，语气坚定地说：“我是不会跟你分手的，就算吵了架也不能分手。”
　　江羽愣了下，低声笑道：“说她们的事呢，怎么还代入到我们了。”
　　苏砚心紧紧抱住江羽，格外霸道：“我不管，你必须一辈子都喜欢我，只喜欢我一个人。”
　　江羽掌心在苏砚心后背上轻抚着，哄道：“一辈子不够，下辈子也喜欢你，这样行了吧。”
　　苏砚心满意地笑起来，点点头：“那你要做到哦。”
　　·
　　叶蓁蓁有星帆的股份，按理说只要跟公司谈好利益分配，离开这事不难处理，可惜谈宁不配合，解约这事拖拖拉拉到月底都没有一点进展。
　　作为旁观者，江羽能看出谈宁的意思，但在叶蓁蓁面前闭口不提。
　　她怕自己说点什么后，叶蓁蓁会动摇，再次陷进去蹉跎岁月。
　　这责任担不起。
　　另外，叶蓁蓁的态度也挺坚决，光律师就请了仨，看起来是铁了心的要离开星帆。
　　江羽不担心别的，就是害怕叶蓁蓁的事业因为这事给耽误了，娱乐圈更新太多，不知道什么时候就会冒出来一个同类型的，然后被顶替掉。、
　　她劝叶蓁蓁打官司的同时，别忘记提前找好下家。
　　“这圈子里火了看命，糊了也看命，以后的事以后再说吧。”叶蓁蓁的态度倒是豁达，“我打算给自己放半年假，到处走走，散散心。”
　　江羽没说话，明显还是不赞同叶蓁蓁这种做法，外人都觉得叶蓁蓁运气好，一部剧就火了。
　　唯独经纪人知道，她在这条路其实也吃了不少苦。
　　因为一路走来不容易，所以就这么丢下了，总归是有些可惜。
　　“别总这幅表情，跟我要死了一样。”叶蓁蓁撞下江羽肩膀，用开玩笑的语气跟她说了些掏心窝的话，“我已经决定要走了，之前谈好的一些资源我也带不走，能匀就匀给其他同事吧，我看苏砚心就挺不错的，虽然业务能力没我强，但多捧捧，还是有希望冲一线。”
　　江羽自知劝不动，点了下头，“嗯，我心里有数。”
　　“哎，还有，我决定用回本名叶星了，你手机里给我的微信备注什么的都记得改一改。”
　　江羽愣了下，“怎么突然要用回本名了？”
　　“叶蓁蓁那名是我之前追谈宁的时候，特意找大师给我算的，说这个名字能给我带来桃花运。”叶蓁蓁顿了几秒钟，扭头看向江羽，释然地笑了笑，“现在不需要了。”
　　·
　　叶蓁蓁离开后，星帆其他艺人的工作还是照常运转。
　　八月初，电视剧《当我开始爱你》首播，有叶蓁蓁抗剧，这部剧的各项数据都遥遥领先于同期播放的其他剧，连苏砚心演的女三号都吃到了红利，剧组递过来的剧本明显比之前要多。
　　最后苏砚心从一众偶像剧里挑了个古装的本子，江羽给她把关，签完合同没多久就顺利地进了组，杀青的时候北京已经下完第一场雪。
　　入冬后，北京的天气是一天比一天冷，两人都懒得出门，就窝在家里，就算什么事也不做，待在一起也觉得舒适。
　　晚上苏砚心洗完澡，躺在床上刷手机，发现谈宁罕见地发了条朋友圈，定位居然是在叶蓁蓁的老家。
　　苏砚心立马叫来江羽一块吃瓜，“这是什么情况，追妻追到人老家去了？”
　　江羽前段时间工作忙，有一阵没和叶蓁蓁联系，所以对这个事也是一头雾水。
　　“或许只是去那边出差呢。”江羽猜测。
　　苏砚心立马道：“不可能，去出差干嘛发张在酒吧喝酒的照片，那也太神经了，这明显是在卖惨呢。”
　　江羽睨眼苏砚心，“这么懂？”
　　苏砚心端端架子，“这方面略微有点小心得。”
　　“是吗？”江羽眉头轻挑了一下，慢慢朝苏砚心压近，“什么心得？跟我说说。”
　　“就是——”苏砚心眼珠子一转，翻身就想往旁边躲，但被江羽一把抓回来，她蜷着身体，一边叫一边笑，“啊啊啊，江羽！你这样我怎么说，唔......还听不听了。”
　　时间一晃就到了年底，团圆的日子里，两边家长都不好冷落，江羽和苏砚心商量一番后，决定年三十中午陪沈玉华吃饭，晚上陪华嵘吃饭，这样两边都能顾到，大家都开开心心地过年。
　　华嵘对苏砚心和江羽的事看得开，吃饭时笑眯眯地问了两人的近况，还提起说现在国外有些地方同性也可以领证，俩人要不要过去办个婚礼什么的。
　　而沈玉华对这事始终别扭，所以吃饭时只聊了家常和工作，但在苏砚心要离开时，沈玉华往她手里塞了一个红包，笑着让她收好。
　　“第一次来，这是礼数。”
　　回去路上，广播里女主播在宣传今晚将举办倒计时跨年活动的几个地方，苏砚心坐在副驾驶，数不清是第几次把红包又从包里掏出来，小心翼翼地打开，瞅一眼后再笑着合上。
　　然后转头冲江羽炫耀：“阿姨给我包了一个大红包哦。”
　　江羽笑了下，准备说什么，忽然从广播里听到一个熟悉的地名，江羽知道那地方，正好离这儿也不远。
　　苏砚心爱热闹，江羽往旁边看了眼，问：“想不想去和大家一起跨年倒计时？”
　　“不去了，快点回家，还要看春晚呢。”苏砚心牵住江羽的手，归心似箭。
　　江羽有些意外，随即笑起来：“好。”
　　到家后，春晚已经进行了一半，但丝毫不影响两人的兴致。
　　看到中途，苏砚心猛地从沙发上坐起来，看向江羽。
　　江羽被她吓一跳，“怎么了？”
　　“这好像是我们第一次一起看春晚吧。”苏砚心说。
　　“啊......好像还真是。”江羽嘴角勾起弧度，伸手要把苏砚心重新拉回自己怀里。
　　苏砚心突然扭头，想到一出是一出：“那我们喝点红酒庆祝一下吧。”
　　江羽失笑，还没来得及说句话，苏砚心已经风风火火地穿上拖鞋，“我去拿酒！你拿杯子，要高脚杯。”
　　江羽笑着摇了摇头，掀开毯子站起来，顺手捡起脚边被苏砚心蹬掉的毯子扔回沙发上，然后穿上拖鞋去厨房拿杯子，中间想起什么，正准备跟苏砚心说，“橱柜里的酒好像喝完了，杂物间——”
　　一转头，发现杂物间的门已经开着。
　　江羽笑了下，回头去洗杯子。
　　红酒是上次跟江羽一起去超市买的，但回来是江羽放的，苏砚心不清楚具体归纳在哪个柜子里，只能一个个打开去找。
　　第一个柜子里整齐地摆放着卫生纸，一眼就能看到没有酒，苏砚心关上，去打开第二个。
　　里面的物品比较杂，堆了些纸质的书，旁边的空隙里还叠放着两个收纳盒，里面是些日用生活用，剪刀，胶带什么的。
　　苏砚心正准备关上，余光突然扫到收纳盒后边还藏着一个盒子。
　　这个位置实在有些隐秘，苏砚心愣了下，鬼使神差地伸出胳膊把那个盒子够了出来，看到了盒子的全貌。
　　盒子是纸质的，上面绘着复古的花纹，闭合的地方还挂着一把精致的金色小锁。
　　从外观上看，有点像潘多拉的魔盒。
　　苏砚心好奇地拨动了一下那把金色的锁，结果金色的小锁根本不用钥匙，轻轻一碰，盒子就打开了。
　　里面躺着一个七彩旋转木马，因为是手工缝制的，上面的小马看起来有些抽象，拼接的地方还有几处不平整的针脚。
　　不知道是不是放置的时间太久，撑着小马的杆子有些歪了。
　　苏砚心看怔几秒钟，小心翼翼地伸出手指把它拨正，然后抽出了压在下面的粉色卡片。
　　很明显，这是送给一位小女生的生日礼物。
　　苏砚心知道私自动别人的东西不好，但还是像小偷一样打开了那张卡片。
　　——十八岁生日快乐。
　　苏砚心没来得及看清最后的一个字是什么，杂物间的门被人从外面推开。
　　“还没找到——”看见苏砚心手里的东西，江羽忽然没了声音。
　　两人出去的时候，上个节目已经结束，相声演员正在讲相声，没看到前面一段，后面的内容也有些索然无味。
　　苏砚心靠在江羽怀里，盯着电视屏幕，有点走神。
　　隔了会儿，她仰起头盯着江羽。
　　“原来我生日的时候你去了啊。”
　　时隔太久，兴许是已经释然，江羽点头笑了下，说：“去了，但看见柯青云也在，我就没进去，另外......”
　　江羽停顿了一下，自嘲似的说：“礼物准备有点寒酸，没好意思拿出手。”
　　苏砚心哦了一声，垂下眼。
　　过了一会儿，又抬起头。
　　“不寒酸，我很喜欢。”
　　“喜欢啊。”江羽放在苏砚心肩膀上的手紧了紧，笑着说，“早知道当时就直接送给你了。”
　　苏砚心问：“那个旋转木马很难做吧？”
　　江羽摇摇头，“不难，挺简单的，那里面的材料都是现成的，我只用裁剪下来把它们缝起来就好了，不难。”
　　“我感觉难。”
　　江羽扯下唇，“真不难。”
　　苏砚心偏下头，脸抵在江羽胸前，小声埋怨：“当时干嘛不拿给我，都怪你，害我这么多年才收到我十八岁的礼物。”
　　江羽轻轻拍着苏砚心肩膀，没有说话。
　　好一会儿过去，苏砚心还维持那个姿势不动，江羽用手指蹭下她的脸颊，“是在哭还是睡着了？”
　　“江羽，你真过分。”苏砚心小声嘀咕了句。
　　江羽嘴角的笑容愈发深，低头准备跟苏砚心说些什么，余光瞥见窗外居然下起了雪。
　　“下雪了。”江羽对怀里的人说。
　　苏砚心果然被吸引走注意，抬起了头，看向窗外，眼尾有些红红的。
　　江羽笑着用手给苏砚心擦了下，然后牵起她的手，走到了窗边。
　　雪落得很慢，有种莫名的宁静感，苏砚心看着窗外，心情慢慢平复下来，手绕到后面搂住江羽的腰，将头靠在她肩膀上。
　　“不怪你了。”
　　江羽嘴角轻轻扬了下，“谢谢你。”
　　苏砚心抬头看眼江羽，“你要一辈子都这么喜欢我。”
　　又是这个老生常谈的话题，江羽叹了口气，两只手绕到苏砚心背后，把人往上提了下，跟螃蟹一样往客厅移，“愿望总挂着嘴边会不灵的。”
　　苏砚心被吓唬到，瞪着眼睛，不敢再说了。
　　江羽笑了笑，低下头快速在她耳边说了声，“一辈子喜欢你。”
　　快挨到沙发时，江羽再次低头，跟她的小女孩说：“一言为定。”
　　（全书完）



