


　　《师尊她一心向道》
　　作者：怀墨少拙
　　简介：
　　冬日灿灿红梅盛开的时候，宁安家破人亡，她被村人欺凌，无人为她撑腰庇护。
　　那时她被一个仙人捡了回去。
　　仙人是一个高挑的女子，一席白袍素裹，清冷的像是秋天的深潭，笑起来却是梨花浅淡，温和柔婉。
　　.
　　修仙界第一大宗天青宗内，宁安经常听见自家师傅的传说。
　　——说师尊不常笑。
　　宁安看着挽着梅枝冲着自己弯眉浅笑的师尊疑惑的抿了抿唇。
　　——说师尊不喜人亲近。
　　宁安闻着桌上香气扑鼻的饭菜诧异的皱了皱眉。
　　果然，谣言不可信。
　　.
　　她爱上师尊后在月下与她表白。
　　那人浅笑着答应了，可还没等到成亲之日，她的师尊就一剑杀了她。
　　“之前都是骗我么？”
　　宁安笑着问。
　　“是。”
　　.
　　宁安这一生啊，杀血魔，斩鬼王，登剑崖之巅，逐渐成为旁人眼里的天之骄子。
　　但后来有人传她身负天下道运，是灭世之始。
　　众人杀她叛她，最后，她终于在师尊的利落一剑中身死于阵。
　　——说师尊她一心向道。
　　应该不是谣言。
　　*
　　师尊&孽徒
　　注:1.攻没死，he，sc。
　　2.主角非完美人设，后期追妻火葬场。前期节奏慢，后期快些。
　　3.世界观很多私设，有点群像，小白文笔，萌新写文，介意勿入。祝找到自己喜欢的故事。
　　*
　　内容标签：强强，年下，虐文，破镜重圆，正剧，仙侠，主攻
　　搜索关键字：主角：宁安姚月┃配角：很多┃其它：很多
　　一句话简介：而我一心向师尊
　　立意：努力生活


第001章 身死
　　残破的乾坤衣早已经失去了它原本亮丽的光泽，金色的纹路不再流光溢彩，反而冷寂暗沉，把女人衬得挺拔如古剑。
　　此时她眼含温情地摩挲着布料，说出的话却一字一顿，带着些让人毛骨悚然的冰冷。
　　她长的颇为英气，眉骨清朗，像是水墨勾勒出的线条。可惜眼底深处的狠意却犹如实质一般，连带着呢喃的低语让姚月感到心惊。
　　“师尊，千百年来，你对我可否有一次动心？”
　　姚月听了，喉头几番滚动，却只吐出两个字来：“未曾。”
　　垂眸掩下眼里的水光，姚月不顾面前女人愈加荫翳的神情，红唇轻颤，说出的话却依然平稳：“…师徒情分，怎可越矩，本座从未动心。”
　　宁安听了这话，嘴角讽刺一弯，忍不住放声大笑起来，周围各宗的长老们手持法器，看着阵法中央的女人疯子一般狂笑，皆都紧张地屏气凝神。
　　待到笑累了，她长长地呼出一口气，目光绕过面前如月般熠熠的神君，沿着巨大无比的白玉石台眺望着远处的青峰，语气淡的像是一阵薄雾：“此般围剿，你…到底不肯信我。”
　　姚月嘴唇轻抿，刚想开口说什么，宁安却突然抬头看她，让她一瞬间愣在了原地。
　　女人嘴角轻翘，眼里的恨意慢慢化开。
　　“你既然一心向道，容不下半分真情。那我也断了这情分。”她抬手把附在雪白皮肤上的艳红细绳硬生生拽下来。
　　姚月眼眸睁大，愣愣地瞧着在空中摇晃的莹润玉石，颤声道：“你…”
　　“你应该想要这个吧？”
　　“姚月，其实你不必与我做戏，蒙骗于我的。”她垂眸浅笑，原本富有攻击性的五官突然柔和下来，内里的神色清亮，像是姚月曾经在殿前看见的红梅，在满天白雪簌簌而落时，那满目清艳的奇绝之景。
　　姚月呼吸不由得放轻。
　　宁安却突然一声轻笑，变了神色，抬眼看着她，玩味道：“你当时若留在我殿内，我倒也可以把它赠你。”
　　她尾音轻佻，带着些漫不经心的语调，说出的话却让姚月气息不稳，掩在长袖后的纤指轻颤。
　　“仙门败类！怎敢不敬于神君？天青宗收留你百年，如今你却为宗门抹黑？”一个银发长老看着面前的黑袍女人神色嚣张，想起这贼人把自家神君掠去鬼王殿成亲的荒诞行径，忍不住唾骂。
　　宁安墨眉一挑，对她的话不可置否，态度依旧懒散：“收留？收留本座的是姚月，不是天青宗。”
　　她黑眸如利刃，长袍烈烈：“倒是杀本尊，有天青宗的一份力。”
　　“各宗长老今日抛却宗门繁杂事务相聚于此，恐怕要失望了。”
　　长老们听了这话面面相觑，今日他们相聚于破妄峰，就是为了一举消灭堕入鬼道的天青宗孽徒，那个被仙尊姚月逐出师门的败类，如今的现任鬼尊——宁安。
　　为此他们设下了上古奇阵，天机宗掌门更是亲自出手，为窥天机，寻得合适的地方设下封印，耗尽了心血，修为大减。
　　同时各个正派宗门通通拿出灵器神符，不要钱似的拿到天机宗来帮忙制阵。
　　足足百日，各宗大能才在破妄峰设下重重陷阱引此歹人入阵。
　　如今这宁贼说的话到底是什么意思？
　　“神君，何必与这孽障多言？她杀我正道三千人，害我同门无数，请神君出手灭杀此人，以慰藉我同胞在天之灵。”
　　一个白胡子的老头拱手，遥遥对着姚月而拜，声音颤抖而愤恨。
　　“是啊是啊，何长老说得对。”
　　“不仅要毁她肉身，还要灭她灵魄，让她永世不得超生！”
　　“对！永世不得超生 ！”
　　愤怒的声音此起彼伏，连绵不绝的青山上飞起了一群白色的灵鸟，它们被主峰上的灵力波动惊动，振翅而飞。
　　“好一个不得超生!”
　　宁安瞧着面前围住她的所谓正道，忍不住莞尔轻笑道：“奸臣似贤，竟然还自诩正道，恶心至极。”
　　“你！”那白胡子老头被她堵的说不出话，眼珠一转就破口大骂：“仙门败类，何敢大言不惭？今日，你必身死道消于我奇门阵！”
　　宁安听了，没有反驳，反而极为平静的盯着他，淡淡道：“当年你将我逼入冷域海，使我落下血寒之症，此仇不共戴天。今日，本尊便杀你祭石。”
　　她黑袍威严，整个人在纹路蔓延的阵中长身而立，眉眼间一片俊秀英姿。
　　那长老在天机宗里可是德高望重的大能，就是在整个修仙界也是颇有地位，此时被一个小辈戳破陈年旧事，弄的脸面无光，心里很是恼恨。
　　“口出妄言，确是如何证明？”他摸着长须，眼里得意。
　　可这得意还没多久，捋着胡子的手还没放下来，他就在所有人的惊诧不已的注视下转眼间失了气息。
　　“呃…”，低头看着自己胸部的血迹，他抬眼不可置信道：“你…”。
　　话未尽，嘴角便溢出了殷红血迹，眼中失去了光彩，再无气息。
　　他的身体很快化作片片金光湮灭在空中。
　　“何长老！”
　　“长老！”
　　“师兄！”
　　天机宗的一众人等看见自家长老身死，个个瞠目欲裂，其掌门从人群里快步走出，盯着漫不经心的宁安愤恨不平：“宁贼，你受死！”
　　话音刚落，他举起的法器就被一股巨大无比的力道打了下去，震地他手臂发麻。
　　他使尽全力维持住身体，差点让灵气反噬，脚步一顿，这才回头一看，只见姚月长发如瀑，在长风中被吹得四散。
　　“神君？”
　　“退下。”她语气强硬，全身散发出骇人的威压，甩袖在前方的人群中间清理出了一条路。
　　姚月缓步向巨阵中央的女人走去。
　　“仙尊，莫要再向前去了！”说话的是天青宗掌门轻英，她一头鹤发花白，五官颇为周正威严，此时看着不远处即将踏到阵法边缘处的姚月，面色不忍道：“神君…”
　　众人只见她嘴巴在动却没了声音，原来是她施了法，传音于姚月。
　　宁安感知到她们之间的灵气波动，眉头微挑，像是想到了什么，突然低眉笑了笑，阳光在眼睑下投下一片阴影。
　　不过她很快感知到了阵法的波动，嘴边略带轻讽的笑意僵住了。
　　巨大的奇门阵是上谷凶阵，陷阵者被黑渊围困，千剑穿身而死。这是是天机宗的机密，历来只为掌门代代相传。此时这阵法由于她的闯入，突然剧烈的动荡起来。
　　宁安抬头望进了姚月的眼中，神色间一片不可置信之色，却慢慢冷静下来，哑声道：“现在出去还来得及。”
　　金色的纹路慢慢沁出丝丝缕缕的黑气，慢慢凝聚成一个近三米高的人影，人影没有五官，但却诡异至极，众人看去，只觉得祂在瞧着自己，心下震颤。
　　传说中奇门阵内存在一个守护兽，名黑渊。
　　黑渊由世间恶念贪婪所铸，强大无比，用以诛杀闯阵者，不死不休。
　　“道友们快逃！宁贼已入阵，必亡于此！但这黑渊却可以摆脱阵法控制自由而行！”天机宗掌门高声疾呼。以他为首的大部分长老闻言面色惊恐。
　　一道道各色淡光远遁，马上消失在天边。余下的不能远遁的法力低微的弟子们亦是四散而逃。
　　天青宗掌门轻英见人不听劝，心里着急，看了眼杂乱无章的人群，长叹了一口气，逆着人群向着阵法走去。
　　宁安此时右手手心上悬浮着一个被红绳穿着的白色玉石，玉石灵气四溢，荧光点点。如若仔细看来，就能注意晶莹剔透的石头边缘环绕着一丝若隐若现的红光。
　　她看着面前不远处伫立的黑色身影将要凝结成实质，右手一翻一推，将玉石向着黑影掷去。
　　那玉石没入黑影中。
　　宁安盯着不远处看到她的动作面色突然慌乱的姚月，心里想她还从没见过她的师尊此般模样。
　　千年来，她多是淡然如水，面对再大的危机即使命悬一线也波澜不惊。她寻道，一心也只有道。
　　可这时宁安却有一些迷惑了，她竟然为自己闯了阵。
　　你不要你的苍生和天下了吗？自然不会。
　　“姚月，你不必拿你的命献祭，我不会让你死。”
　　话毕，她不顾面前人眼里溢出的水光，抬指向着自己胸前轻点，黑色的乾坤衣飘飘荡荡，她的身体突然笼罩在一片白光之中。
　　“宁安！”
　　一阵震耳欲聋的声音在天边炸响，整个人界都感受到了地面轻微的震颤。
　　耳边嘶哑的呼喊慢慢减弱，宁安感觉自己像是漂浮在空中的长羽，飘飘忽忽。
　　不知过了多久，难分雌雄的轻笑突然传入耳中，宁安长睫微颤，思绪混乱中艰涩地吐出字来：“谁？”
　　“欸——”
　　她听到一声轻叹，心里疑惑，想自己这莫不是死后堕入了什么奇诡的境地。还没等她弄清楚，头脑便一阵剧痛昏胀，转而失去了意识。
　　梦里月下朦胧的红梅突然跃入眼帘，宁安揉了揉眼睛，望着掩在梅枝后的窗前人影失了神。思绪一转，便回到了一千年前。


第002章 道心
　　入了深冬，鹅毛般的雪随着透骨的寒风飘飘洒洒地落到山上各处。天青宗各大殿都闭了门，就连一向热闹的修炼场上都不见一个人影。各峰的内外门弟子狗熊似的缩在自己的院里，躲着这千百年难得一遇的雪灾。
　　卿云殿外。
　　冰凉的雪粒子打在宁安的脸上，刺痛感让她微微蹙了蹙眉，她冷冷地看着前面的男子，语气强硬又执拗：“把剑还我！”
　　尤嫌不够，她又重复了一次。
　　“还我剑。”
　　她颤抖的声音在寒风中显得极为尖锐。
　　“哈哈哈哈哈，你的剑？你也配握着姚月师尊的剑？”
　　说话的男子身体发胖，但五官还算端正，穿着极为华丽的衣袍，指带玉戒，满身富贵。此时他眼里一片狠戾之色，看着面前的宁安再次骂道：“你一个没什么资质的凡人，有什么资格拿这把剑？”
　　他抬起手中这把锋利脆亮的长剑，看着锐利青锋，眼带贪婪，恨恨向女孩吐口水，抹了一下鼻子嫌恶不已：“换了仙骨又怎么样？整天站在修炼场上，周围灵气一动不动，整个天青宗最废物的就是你了吧？哈哈哈…”
　　“就是就是…”
　　“不是说这废物换了仙骨吗？怎么屁用没有啊？哈哈哈…”
　　周围那胖男子的跟班也随着嘲笑道，语气里满是嘲弄和讽刺。
　　“还我…”
　　“还个屁！”
　　不知道哪来的一脚直直踹到了女孩肚子上，宁安感到腹部一片热辣的疼痛，随后狼狈的倒在地上，占了满手满脸的凉雪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈…你们看她…”
　　他们的声音像是过境的乌鸦般嘈杂，看着磕在地上的女孩彼此打趣嘲弄。
　　宁安咬牙压下嘴里的血腥，抬眼盯着抢她长剑的男子，眼里一片冰冷荫翳，语气仍然强硬：“…还我剑。”
　　许喆被她的眼神看的一激灵，回过神来后恼羞成怒，见她还敢瞪自己，直接把剑往前一带，剑刃冲着宁安，继而讽刺笑道：“废物，来拿啊，给你。”
　　宁安毫不犹豫的伸手去够，剑刃却一转，白指渗出血来。
　　“你碰个屁啊？”那男孩语气有些发颤，像是没有想到这废物还真的拿手去抢。
　　“给你！”他把剑扔出石栏，长剑发出一声铮鸣磕到了山坡的石岩下，然后没入厚雪中消失不见。
　　“走！”一声令下，那群男孩嬉笑的声音逐渐消失在寒风中。
　　宁安喘着粗气慢慢爬起来，吐出的白雾很快融入生冷的空气中。
　　坡上的雪松与世无争地伫立着，已经枯萎的细茎上附着薄薄的细雪。
　　她捂着肚子蹲在石栏旁，看着山坡下的雪地抿唇不语。缓了一会，直到有了些力气宁安才站起来想要翻过石栏去找荡尘剑。
　　现在还有痕迹，一会儿雪大了把痕迹淹没，就更难寻，这是师尊前几日赠予她的佩剑，不能丢。
　　但是她刚刚踩到石栏镂空处准备下去，身旁就传来了一道清冷的女声让她放下了脚。
　　“莫动。”
　　瘦削的肩头上突然搭上了一只温热的手，热量透过薄薄的白袍传到宁安身上。
　　“荡尘。”身旁的人语气平淡安稳，像是潺潺的玉泉。话音刚落，一道白光突然破雪而出，转眼间就回到了姚月手中。
　　“这般受人欺凌，怎么不与我说？”
　　宁安看着握在剑柄上的素白的手，低着头不说话。她右肩上的手先是极为小心翼翼的把她头上沾染的雪拂下去，然后又在她的肩头轻轻拍了拍：“宁安？”
　　姚月把剑塞到女孩垂在身侧的手里，蹲下想要看清女孩的脸。宁安鼻子有些酸，见此转身攥着剑就跑远了。
　　看着女孩的身影消失在大殿拐弯处，姚月鸦羽般的长睫微颤，低头看着地上的一点血色凝了眉。
　　青云殿内，一件不大的房间里清香缭绕。屋内摆设简单，一扇山水屏风将屋内分为内外两室，外堂一张光洁的梨木圆桌放置中央，墙上挂着一幅巨大的山水画。
　　宁安推门而入，然后直直绕过屏风，来到了内室。
　　书柜端方正对屏风，前面的书桌上置有笔墨纸砚，还未干透的笔墨仍然附于案上。宁安来到一旁的床边，拉过枕头就伏在床上，她的下巴抵着枕头，把从药云堂买来的药膏抹在右手手指上。
　　十天前她在师尊的帮助下堪堪忍过蚀骨之痛换了仙骨，本以为可以顺利地引灵入体，却没想到无论如何都感受不到一丝灵力波动，仍然是凡人体质。
　　这样在修仙者眼里微不足道的小伤，于她而言，却必须要涂药，否则剑气入骨，于凡人而言非要废了这手掌不可。
　　宁安无奈，忍着刺痛马马虎虎地涂了涂就吹了油灯。躺在床上，思绪不由得飘向了一个月前。
　　月光透过窗棂撒进来，把女孩的脸照的温和又沉敛。她一双眼睛像是琉璃似的，从内透出一些不属于这个年纪的冷淡和平静。
　　第二天一大早，雪变得越来越小，终于停了下来。
　　宁安和往常一样去训练场修炼，手指上较深的伤口一夜过后就恢复如初让她大开眼界，深觉修仙界的神秘。
　　冬日元邑峰上人烟稀少，许多外门弟子都窝在山脚下自已的院子里不愿出门。只有了了几个内门弟子在自己院里挥剑舞动，扬起飞雪。
　　由于姚月仙尊喜静，只收了三个徒弟，两女一男。除了宁安之外，女的叫秦安，男的叫王禾，分别管理内外门。外门有一百弟子，内门却只有十人。
　　如果不是大雪天这种极端的天气，平时都是王禾来半山腰的修炼场上指导外门弟子的。
　　踩着铺满一层厚雪的石阶，宁安一张白脸被寒风吹地发红。她拢了拢玄色的大氅，鲜明的色彩把她映衬的更为清俊好看。
　　走过一条小径，面前左右两侧突然蔓延了两排高大的雪松，上面堆着皑皑的雪，在晨光的照射下白的发亮。
　　地上的石板已经被洒扫的弟子打扫过，雪下的小了，现在只薄薄敷了一层。
　　看着石板上有些密集的脚印，宁安眉角一跳，平时这般天气那些外门弟子不是不出门的吗？
　　怎么突然这么多脚印。
　　地上的脚印多在大路的中央部分，看着朝向，都是冲着训练场。她加快步子向训练场走去，不一会儿就来到了修炼场的大门。
　　两个高大莹润白色柱子伫立在门前，它们撑起了一块棕色的牌匾，上面用术法刻出来三个金色大字，龙飞凤舞——修炼场。右下角还印着鲜红的天青宗的玺印。
　　还没有走进去，宁安就听见了从里面传出的嚎叫，她眼中波光微颤，心也莫名的跳动了一下。
　　“饶命啊…师姐…我再也不敢了…”
　　宽阔的白玉石铺成的广场上，数千名天青宗弟子站立在此，她们的衣服各色不同，白色衣服最多，这是元邑峰的标志衣裳。
　　在天青宗，除了掌门之外有三位长老，分别坐镇三座峰，其中元邑峰就是姚月仙尊所居之地。因为其喜白色服饰，因此峰内众弟子的常备便衣就制定成了白色。
　　众人围成一个巨大的圆圈。
　　中央，一席白衣的秦安手持长鞭，稳稳当当的站在那里，发着荧光的猎魔鞭沾染了血迹，显得可怖骇人。
　　“今日峰内的弟子多在此，便也瞧见了，若再有人行伤及同门，霸凌她人之事，一律鞭笞并逐出师门。”
　　冰冷庄严的话音随着术法的加持缓缓越过训练场上的每一个人，直至整个山峰范围内都能听见。
　　“过来，宁安。”
　　话音刚落，还站在门口石柱子之前的宁安就听见了她的话，敛眸走了过去。
　　原本一脸懵的众人顺着秦安二师姐的视线看去，注意到门口走过来一个玄色大氅女子，马上意识到这就是那个传说中的宁安。
　　人群很快为她避出一个通道，外圈的众人仗着比较靠外没人注意窃窃私语。
　　“这就是宁安？仙尊一个月前收的徒弟吗？”
　　“怎么才十五六岁的模样？比我们还小呢…”一个布衣的女孩睁着杏眼好奇道。
　　“何止小，要不是姚月仙尊为她换了仙骨，她根本不能修炼！这就是个废物…”一个蓝色衣袍的男子愤愤开口道，可能是注意到刚刚宁安走了过去，声音最后小的周围人都有些听不见。
　　“这也太不公平了！咱们的仙骨都是经过琦鸣山三万台阶才锻造出来的，她白白得了仙骨，真是…”
　　“嘘…别说了，她过去了。”
　　宁安对周围惊疑嫌恶的声音恍如未闻，她一步一步地穿过人群，走到中央的空地上。
　　地上一个人满身是被鞭笞的伤痕 ，此时气息奄奄，见到走过来的人一把爬上前抓住宁安的玄色衣摆。
　　“宁…宁师姐，我…我不该欺负你…夺你的剑…求宁师姐向仙尊求情，让我留在元邑峰上吧…”男人的话音断断续续，带着不住的哽咽，好不可怜。
　　宁安没有低眸看他，而是静静盯着前面的秦安不说话。
　　“嘶…许师兄也挺可怜的，惹谁不好非要惹她…”一个白衣男子看着无动于衷的宁安，对身旁的同伴说。
　　“嘘…小声点…”
　　她们的声音不大，但是在安安静静的内圈就显得有些突出了，围观的弟子们听了也不由得腹诽，暗道这宁安好生恃宠而骄，却是面上不显。
　　“怎么，你可怜他？还剩下二十鞭，你替他受了如何？”站在宁安身旁的秦安出声道。
　　众人大气也不敢出，猎魔鞭是姚月仙尊的东西，这二师姐明明就是奉命姚月仙尊之命来的，得罪不起。
　　那个说话的男子见此情景，连忙来到秦安身前，跪下连声道歉：“二师姐受罪，我…我只是觉得许师兄不也没有把宁师姐怎么样嘛…宁师姐现在也好好地站在这里。”
　　他咽了咽口水，断断续续的说。语气里好似还透着几分不服来。
　　“许喆施暴之时，你可见过？”秦安冷冷开口道。
　　“…未…未曾…”
　　“那你又如何信誓旦旦说我三师妹未受什么伤？如果是内伤呢？”
　　那男人曾经是许喆凡间的酒肉朋友，原本顾着几分先前的情义想要出头，如今却有些心虚的垂下脑袋，心里对自己这般莽撞，如今跪在地上丢人现眼的模样有些后悔，闻言磕磕巴巴的答道。
　　“这…我…的确未曾思虑周全。”
　　“那便不要妄言。”
　　“…是。”
　　那男人喏喏地退了下去。
　　宁安从头到尾没有说话，想起刚刚男人不甘却憋地通红的脸，不由得笑了笑，对着前面的秦安说道：“二师姐，刚刚那人也说的有理，既然已经罚了他，便算了。”
　　“…谢！谢师姐！”地上抓着宁安衣摆的许喆听了欣喜若狂，不住地道谢，心里却暗暗地恨上了她。如果不是这个废物，怎么会让自己在大庭广众之下出这个丑？
　　等他找到机会，一定…
　　秦安听了她的话，心中想这小师妹还真是性子软，果然是十六岁的年纪，不谙世事过分天真了些。
　　不过连当事人都这样说了，她这个二师姐也不能不给面子。
　　“如此，你便好自为之。”秦安踢了一脚地上的男人，冷言道。
　　正当众人以为事情就这么告一段落时，只听一声哀嚎，不知道哪里来的长剑带着簌簌风声，直直扎入了男人的心脏。
　　血溅于地，鲜明瞩目。
　　“道心已毁，该杀。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 大比
　　仿佛是天边传来的女音，清冷又沉稳，裹挟着飞雪寒风，措不及防地传进每个人的耳中。
　　广场上一片寂静，看见这一幕的外门弟子都傻了眼，被吓得心跳鼓鼓，个个屏气凝神不敢发声。尤其是站在里边的弟子们，看着没进那男人胸膛还在闪着寒光的长剑吓得脸色苍白。
　　这是…姚月仙尊？
　　说起这姚月仙尊，那可真算得上是修仙界的传说了。
　　天地诞生之初，人界混沌无比，魔兽横行，鬼物伤人。直到有一部分人类渐渐学会了修行，有了术法的加持，才把鬼物魔兽都赶到了西北的黄沙之境。
　　在这期间，出现了五位大能，她们带领人类赶走邪祟，并分别建立起宗门来传道授业。这就是天下五宗的雏形。
　　如今千万年已过，五位大能在封印邪祟之主鬼王后相继仙逝，最后一位在二百年前陨落的，就是天青宗的先掌门，也是姚月仙尊的师父，剑修荡尘仙祖。
　　后人将五大能建立宗门之前的时期唤作仙迹时代。如今就只有姚月仙尊还算是仙迹时代的人。同时，人们对姚月仙尊的崇敬也来源于她不仅是当世唯一一个修为在天乾境的修士而且是唯一一个随五位仙祖入血窟封印鬼主的后辈。
　　人间话本子里传说，原本荡尘仙祖是想将掌门之位传给她最为得意的徒弟姚月，因属姚月仙尊修为在她的三个亲传弟子中最高，但没想到最后却选择了她人，原因为何至今还是个谜。
　　宁安想，这大概是因为师尊不喜打理宗内俗事，又性情冷淡的缘故。
　　她的师尊几乎已经两百年未曾公开显露人前了。惟有一百年前，在五大宗门和其他小宗门合力封印在人间作恶的魔兽入冷域海之时，一袭白衣的姚月仙尊手持荡尘剑把将要摆脱封印的魔兽之主一剑斩杀。
　　姚月仙尊的威名这才再次出现在世人眼前。
　　在天下人眼里，姚月仙尊身上就像是覆盖了一层极为神秘和强大的面纱，是仙庙里活着的仙人。
　　一个月前，修仙界出现了件奇事。
　　向来修炼不入俗世的姚月仙尊竟然出席了三百年一次聚才大会，还在回去的路上捡了一个毫无任何修仙资质的小丫头收为徒弟，亲自为她换了仙骨。
　　仙骨只有出生之时周身蕴含灵气的孩童可以获得，在叩仙门后通过宗门的三万玉石阶的考验。之后便会激发他们的修仙资质，铸成仙骨，从而吸收灵气助其修炼。
　　这也是凡人修仙的第一步。
　　没有资质的凡人，连各大宗门放在宗门口的仙门都扣不响。
　　更别提激发仙骨了。
　　也就只有姚月仙尊这样修为深不可测的人才能做到。
　　.
　　站在修炼场上看热闹的弟子们还没从听见姚月仙尊说话的惊讶中回过神，就见到地上男人胸口渗出的血迹慢慢凝固，手也滑了下去。
　　宁安低头看了看自己被捏的发皱的衣摆，面无表情的后退一步，垂眸敛容淡然无比。
　　而秦安面上不显，心里却被自家师父突如其来的一剑吓了一跳，但仙尊做事，岂是她这样的弟子能够置喙的？
　　倒是…
　　看到宁安冷静的神色，秦安惊异这个小师妹的表现也太过冷静。不过想起这孩子的身世，心里也不住喟叹，到底是见识过生死的孩子，看来也不是那么软弱可欺。
　　她叫了几个穿白色制服的本峰弟子，招呼人把尸体抬到后山的乱葬岗内。乱葬岗是一个极为高大的火山，里面的熔浆火红灼热，扔进去连灰也没有。
　　一帮人步出石柱的瞬间，只见一道白光闪过，立马消失在原地。
　　人群徒然爆发出一阵喧嚣，随后就慢慢的四散开来。有来看热闹的别的峰的弟子也准备回去了，边走便说着话。
　　“杀…杀了？”
　　“这…姚月仙尊这也太残忍了些…”
　　“我还是第一次见到听到仙尊的声音呢……”
　　人群渐渐散去，宁安浅褐色的眸子微动，盯着埋进男人胸前的那把剑愣愣地出神，思绪飘飞。突然，她在嘈杂人声里听到了一道熟悉的女音，眼底微诧，却是面上平静地走出修炼场，转身向山上的望月殿走去。
　　以剑修为主的天青宗作为天下第一大宗，宗内大大小小的山峰数不胜数。
　　最主要的就是五峰。
　　掌门住在破岳峰，破岳峰南边的无间峰是大长老长白仙尊所居之地，西南的飞云峰是二长老太明仙尊的住所。
　　至于姚月，则主动选择了东北方向，距离四峰比较远的元邑峰。相对来说更加的静谧。
　　山巅坐落着姚月仙尊的修炼之地望月殿，除了三个徒弟，旁人严禁踏入。
　　靠近山巅，冬日的寒风吹的更肆意了，甚至还飘来一点细雪，宁安裹着大氅也无济于事，浑身冻的通透。
　　望月殿前种着一棵白梅，花瓣素洁莹润，雪附上去，倒不知道谁更白些。
　　宁安盯着殿前的白梅看了看，然后折了一枝打算把它放到自己寝殿里。
　　她走到殿前，曲起手指，指节叩响了望月殿的门：“师尊，您找我？”
　　门应声而开，里面的情形也逐渐显现。
　　殿内她的师尊一席平常的白袍素衣坐在大殿的主座上，而左下首则坐着一个男人。
　　“宁安，过来。”
　　姚月抬手把人招呼过来，面容白净似美玉雕琢。那个白胡子的老头闻言侧眼瞥了宁安一眼，然后捋了捋胡子静默不语。
　　他穿着白袍，腰裹玉带，一派仙风道骨。
　　“师父。”宁安走过去，余光瞥见放在姚月座下的沾了血迹的宝剑，不动神色地走到台阶上刚想要跪地叩拜，就被一双温软干燥的手托住了。
　　宁安愣了愣。
　　“长白仙尊，你这便是我的小徒弟，你看如何？”她攥着女孩冰凉的手，转头对着大长老轻笑问道。
　　“哼，不错。”
　　这长老颇有些忌惮姚月的样子，不过由于平时的臭脾气，也并未太过客气：“许喆是我友人的儿子，今日他身死于此，你说，我如何向我友人交代啊？”
　　宁安闻此并不诧异，那个男子平时穿金戴银，在外门弟子中颇为威风，常常带着一群跟班欺凌同门，没有些背景，他是不敢在天青宗这么做的。
　　不过人是师尊杀的，这人却来逼问她这个小辈，宁安心里好笑，却也拱手面带恭敬地行礼道：“仙尊受罪。”
　　长白站起来，一双布满褶皱的脸上此刻带了些威势，盯着宁安神色荫翳。
　　“请大长老降罪。”
　　宁安没理会长白的不满，反而心思突然被再次包裹着自己的素手吸引了，姚月不动神色的捏了捏她的手，淡淡道：“长白，怎对一个小辈如此咄咄逼人？”
　　“我！”
　　看着长白几乎要把口水喷到自家乖徒弟的脸上了，她把宁安往身后一拽，挡在身后，一字一顿道：“那弟子坏我元邑峰的规矩，刚刚对他用识心术时，大长老也看到了，他毫无悔改之意，甚至想要再次伤我徒儿。”
　　她语气沉稳，话说出来却带着不容反驳的态度：“此人贪婪狡诈，道心已毁。”
　　宁安站在姚月身后，垂眸没有说话，一缕墨发柔柔的搭在肩上，显得无比乖巧。
　　长白本来就是想要来这里一趟，到时候他的友人问起来好有一套说辞罢了，却没想到这姚月如此认真，还护起犊子来。
　　“…仙尊既然都这么说了，那此事这样便了结罢…”他话锋一转，倒是变得笑呵呵的：“姚月仙尊可不要忘了一月后的大比啊？”
　　宁安对这长老突然变脸莫名觉得滑稽，嘴角轻勾，却是暗暗低头不叫人瞧见。
　　长白心里虽然仍是气愤，但对这个师祖最为喜爱的大师姐心里还是有几分畏惧，比起凡间的友人，面前这位可是不能得罪的。他原本来这里也是顺便告知姚月一个三洲五郡的大事。
　　西北黄沙之境的封印自从被她们这些五宗的人加固后，平静了百年又隐隐有作乱之像。
　　恐怕是里面的妖物百年内不断削弱他们的封印将要破封而出。五宗长老们一月前在聚才大会上暗暗讨论出了解决方案。
　　各宗都出一个长老带队，带上十个外门弟子去加固封印。
　　天青宗作为五宗之首，自然身先力卒，一月后的宗内赛事会选拔出十个弟子来跟从自家长老前去加固。
　　“自不会忘。”
　　姚月再次坐到玉座上，眉眼一片淡然，她向来与这大长老不太对付，这个所谓的师弟不仅私下对掌门告状，说她不知打理峰内实务，而且还多次在宗内的大比中针对元邑峰的人，上次不过是他徒儿输给了自己大徒弟一局罢了，这般小肚鸡肠着实不像个修仙之人。
　　姚月拿过宁安手里的一枝白梅，拢在袖后轻轻嗅了嗅，莞尔一笑道：“不劳费心。”
　　“哼！”
　　长白看着她那漫不经心地样子，站起来一甩衣袖，瞬间就消失在殿内。
　　“师尊。他说的大比是什么？”宁安眼里露出不解。
　　“你才来天青宗刚足一月，自然不知道。”姚月把梅枝递过去，拉过女孩来用白布为她擦去沾在宁安发丝上融化的雪，温声解释道：“在我们宗门里，内门弟子一个月就会有一场大比。…抽签决定对手，在擂台上相互讨教，赢了的人会得到掌门赐的药丹，有助修行。”
　　“那输了呢？”宁安攥着梅枝，上面有一些雪被抖落在了姚月的衣服上，她把梅枝移了移，然后低眸轻声道。
　　“输了？自是没有奖励了。”姚月看着女孩有些失意的模样，以为她会害怕参加这个大比，于是轻声安慰：“你虽是本尊的徒弟，但宗门以实力为尊，这大比你需参加。”
　　太阳渐渐高升，把天青宗照的满地雪白，望月殿内姚月极为耐心地向宁安讲述大比的规则。
　　“宁安，一月时间引灵入体绝非难事，本尊自会助你。”
　　还没等姚月说完，掌门轻英竟然推门而入，后面还跟着去而复返的长白以及各峰长老，声势浩大，每个人的脸上却个个凝重不已。
　　“仙尊，出事了！”


第004章 黑渊
　　出什么事了？ 宁安心里疑惑。
　　宗内的长老们和掌门的脸色并不好。这些大能在整个修仙界都是颇有地位的人物，能让她们面带难色的，必不是什么小事。
　　她心里好奇，却也在自家师尊的示意下不得不离开大殿，看着姚月平静的侧脸，宁安恭敬抬手一拜，然后头也不回地往大殿后面走去。
　　绕过几扇屏风和高墙，她终于走出望月殿的后门，盯着天边远淡的苍山陷入了沉思。
　　来到天青宗已经一月有余，她对这宗门的了解仅限于师尊给的几本书籍，里面大致介绍了宗门的起源和在修仙界的势力地位等。
　　越了解，她心里就越迷茫，莫名其妙拜了师，又进入了修仙界第一大宗，她不知道未来将如何。飘渺的命运之舟将要载她去往哪里？
　　她不知道。
　　“兵来将挡水来土掩罢。”宁安心里微叹，恍惚间好像见到了人界时阿母的音容像貌。
　　她原本平和的双眼突然变得冰凉起来，眼底也带了些令人心惊的暗色。
　　终究是要报仇的，勿忘了此行的目的。她心里再一次提醒自己。
　　“喵——”
　　不远处的草丛里突然跳出来一只狸猫，身形优美矫健，轻快敏捷。
　　宁安见到了，走上前把它抱起来，耳边却传来一声轻斥：“你把馋嘴放下来！”
　　她抬头一看，视线所及，只见不远处的梅树下快步走来一个身着深蓝素裙的女孩，她的五官随着走出树荫愈加明晰起来，唇红齿白，容貌绮丽。
　　“说你呢！你抱我家猫作何？”浅洺气喘吁吁地跑过来，连忙从宁安手里把猫抱到自己怀里。
　　“它叫馋嘴？”
　　“嗯…你，你是何人？”女孩上下打量她一眼，眼里几分敌意，这自然是对这个抱起自家猫的生人的敌意。
　　宁安看着女孩和自己年龄相仿的模样，闻言轻笑道：“我叫宁安。”
　　“谁问你的名字了？我是说你的身份。”
　　“很重要么？”宁安对这个不太礼貌的同龄人并没有什么好感，她抬手把一片晶莹的羽片拿出来，淡淡道：“刚才你家猫差点把这个吃了。”
　　“这是什么…鹤…鹤羽鸟的羽毛！”浅洺整个脸都黑了，面色艰难地瞧着这片发光的漂亮羽毛僵住了。
　　这鹤羽鸟是药云堂明川药尊养的一只神兽，它的羽毛可以入药，从而对修仙者起到通明气血，锻造筋脉的效用，羽毛三年一换，每次换下来的十几根长羽就会被放在药云堂药柜旁的桌子上晾晒，这羽毛历来被明川仙尊视为宝贝。
　　宁安看着浅洺的神色，就知道她不可能不知道这件事，挑眉淡淡说道：“你的猫倒是有本事。”
　　浅洺知道闯了祸，咬着唇盯着猫，好久才吐出一句话：“你可真欠啊！”
　　“……”
　　宁安听着这女孩的话音，再次确定了心中所想。她的身上没有一丝修仙者的气息，但穿着清贵，腰上的火红凤鸟更是有飞天之势，应是天青宗从人界寻来的有修仙资质的好苗子，来此求拜入宗门。
　　不过这与她无关。
　　她想起刚刚师尊讲的话，忙着回房练习引灵入体，于是素手把羽毛一递：“你不必担忧，这猫如若吃了这羽毛，眼睛便会发幽蓝色淡光，但你的猫显然没吃。”
　　浅洺愣愣地接过羽毛，就又听见面前这个极为清俊的女孩淡然道：“沿着你来时的路，将这长羽放回原位罢。这是姚月仙尊的望月殿，闲人不得进入。”
　　说罢，她转身要走，却被女孩叫住了：“哎！你别走…我…刚刚是我失礼。”
　　“无碍。”宁安没有回头，反而轻声道：“你若再不走，药尊就要散步回到药堂了。”
　　听见身后一阵急切的脚步，宁安长睫下的琥珀色眸子浅淡，摇了摇头，她快步走出后院。
　　无人干扰的寝殿很是冷清，宁安回房，坐在内堂的床边盘腿入定。
　　这么一坐就是三天。
　　.
　　一双骨节分明的手缓缓推开窗户，阳光倾泄而入，把有些阴冷的空气一扫而空。
　　身着藏青色便服的少女未曾束发，墨发披肩，肤如细雪。
　　宁安面无表情地对着阳光伸了个懒腰。这三天她一直在尝试打通体内的十二筋脉，倒也不负有心人，但最后一根丹青脉无论如何都不能打通，丹青脉与体内识海联通，对于修仙者来说至关重要。
　　断者死，不通者…不能引灵入体。
　　苦于一直未曾打通丹青脉，她坐在书桌前执笔，想要练字静静心，来到天青宗以后，她几乎从未踏足元邑峰以外。
　　挂在房角窗沿处的风铃突然随风泠泠作响，坐在桌旁的少女眼色一凝，便抬头看见了一道金光入窗而来。
　　桌上的金色光芒慢慢黯淡下来，一个被细线束着的灰色纸条跃入眼帘。
　　宁安，入望月殿，有事相商。——姚月
　　师尊这是有事找自己？
　　宁安起身，两手绕过脸侧拿了个黑色发带将发丝束了束，其余披散在肩上。她不敢耽误于是脚步匆匆。
　　.
　　望月殿左侧有一个占地较小的殿堂，名曰遇仙。玉砖白墙，上绘制花草鱼虫，神兽仙人，殿内有一宽阔圆池，白雾缭绕恍若仙境。
　　此时那里觥筹交错，宾客满座，热闹非凡。
　　“姚月仙尊到——”
　　“仙尊——”众人起身，遥遥向着迈入殿内的姚月拱手行礼。
　　姚月一身素白长袍，腰裹绣梅。她轻轻点头表示回应，然后缓缓入座。
　　主座上坐着天青宗掌门轻英，她一身威严青袍，看着大殿圆池左侧静默不语。那里坐在最靠近主座的姚月。突然，她眉头一挑，瞧见了坐在姚月右手边面无表情倒茶的宁安。
　　宁安原本专注的拿起酒壶向师尊酒盏里倒酒，余光突然瞥见师尊转瞬而逝的一抹笑，这里白雾偶尔光顾，如若不是她离得近，宁安都觉得是自己眼花了。
　　她这么一走神，手底下的酒差点溢出来。
　　“小心。”一双手抵住了她的，宁安堪堪稳住才让酒倒的不至于满溢，她感到脸颊发热，抿唇轻声道：“师尊受罪。”
　　“你怕我？”姚月眉梢微挑，语气平静。
　　“回师尊，不曾，只是觉得自己着实没用，连倒酒也出了差错。”
　　姚月闻言垂眸执酒，然后转着酒杯看着里面潋滟的波纹，淡声道：“一时差错，不必苛责。”
　　大殿里不是没人注意到这一幕，不过也只当做看不见，暗里想这倒酒的陪侍也太过不专，给姚月仙尊倒酒都如此莽撞。
　　门外传唤的侍者声音洪亮响彻整个大殿，随着一个个仙风道骨的老妇老头依次入座，轻英注意到各宗代表的长老已经到齐，便也挥手笑道：“各位如今相聚于此，是为商议解决三天前鬼物突破封印空隙，逃出黄沙之境一事而来。”
　　说到这里，轻英听着下面的悄声细语，大笑一声：“我宗姚月仙尊及时赶到加固封印，避免了一次灭世之祸，此为大善！”
　　天机宗掌门捋着胡须，闻言轻哼：“那想必灭杀已经逃出来的鬼物…天青宗自是当仁不让。”声音不大不小，不过在座的都是些什么人，自是把他的话听了个一干二净。
　　殿内突然静了一瞬，轻英闻此神情未变，依然声音明朗，点头带笑道：“自然。”
　　那天机宗掌门闻此轻哼一声，眼里带着几丝不以为然。不过轻英依旧面带微笑地说起天青宗的解决方案。
　　宁安老实的坐在自家师尊的侧首，低眉顺眼的把玩着手腕上的乾坤镯，闻此眼珠一转，回想书籍里对天机宗的描写。
　　“天机宗，五大宗门之一，创始者是五大能之一的灵机先祖…”宁安回想着，竟然无意识的小声嘟囔了出来，在一旁的姚月听见了，转着酒杯的手指停顿下来，指尖微动，默默施了隔音术。
　　“此般事宜颇为紧急，你需耐心听。”
　　耳边突然穿来姚月的话，宁安一下子回神，稳住心神听着。
　　“天青宗愿主动派出两位长老，带着我宗十名内门弟子前往。”
　　“十名？”
　　“这事还需要两位长老？”
　　各宗的长老和掌门们心下差异，这些鬼物固然可怕，但大都是纯元境中期的修为，而各宗的内门弟子大都是纯元境后期，一个小境界之差，也差之千里。怎么还用得着带那么多人？
　　“轻英掌门。”月明宗的大长老齐辰起身作揖，不解道：“敢问掌门，此事是否值得如此大动干戈？”
　　“是啊是啊，让各宗派出一个长老，带三四个内门弟子也就够了。”
　　“这…”轻英眉头紧锁，闻言看向刚刚一直在喝酒的姚月，这些话是她让说给各宗的，怎么此刻却没什么表态呢？喉头几番滚动，终是准备询问，这时姚月却开口了。
　　“各位可知，这跑出来的鬼物唤作何名？”一道淡然的女声响起，大殿突然一静，个个凝神细听。
　　站在一旁的宁安心惊于各位掌门长老对自家师尊的敬畏，也默默垂首听着。
　　姚月转着酒杯，闻言低眉轻声道：“此鬼物名黑渊。”
　　“黑渊？”天机宗长老惊声道：“这…这怎么可能？黑渊不是已经被灵机先祖灭杀了么？”
　　“宁安，你说，黑渊是何物？”


第005章 道气
　　宁安没想到姚月会在如此场合让自己在一众掌门长老面前解释一个上古鬼物，坐在这里的人应该或多或少对此有所了解吧？
　　她心下虽然疑惑，却也并没有犹豫，稳重的起身拱手行礼，咬字清晰，声音清亮:“回师尊，黑渊，诞生于人类的恶念贪婪。拥有神识后成为吸食人心之恶的鬼物。祂无形无身，有记载以来，每为凡人所见，都是一团散发黑气的巨大幻影。”
　　“不错。”姚月满意点头，眸光微动，突然将白袖一甩，大殿中央圆池上的白雾被一扫而静，只余下清澈见底的流水，波光荡漾，甚为清美。
　　众人还没有意识到发生了什么，就见她继而手腕迅速一转，竟然把杯中酒洒到了白池上空。
　　酒水瞬间从分散凝聚成一团滚动的水球，然后快速铺展开来成为明镜一般的水幕。
　　“这…”轻英在高阶玉座之上眼带惊奇地看着水幕上巨大的黑影，转头看着底下已经收回手淡然坐着喝酒的姚月，开口问道:“仙尊，这是…”
　　“掌门请看便是。”
　　宁安抬眼望去，只见水幕上涌现出一个形态巨大的黑影，浑身散发着骇人的黑气，黑雾中央隐隐约约地浮现出双闪着红光的巨大眼球，像人的眼睛却又不是人的眼睛。
　　众人只觉得这眼里的神秘红光像是吸食人神识的容器，让人飘飘然不知身处何时何地。
　　“呃…”
　　宁安朦胧之中突然觉得太阳穴一阵酸痛，瞬间回神，面容苍白大口大口的呼吸着空气，白皙的额头上附满了薄薄的一层细汗。
　　“师尊…我…”她侧脸看见姚月收回的手，琥珀色的眼中一片血丝，劫后余生的庆幸和刚刚那奇妙危险的感觉混杂在一起，让她愈加心惊:“刚刚…刚刚那是什么…”
　　她看着大厅里眼神呆滞的众人，抿唇眼色微暗。低头看向坐在座位上的姚月，见她眼里一片清明，丝毫没有被这鬼物影响。
　　没有得到师尊的答复，她慢慢平静自己的心神，然后阖上眼让自己气息稳定下来。
　　哗——
　　水慕碎裂成千万水珠，洒落进下面的圆池里。
　　大殿座上的各宗掌门首先睁开了眼睛，然后是各宗长老，个个眼里神色是掩饰不住的茫然，回过神来却又羞愧于被这鬼物所迷惑，几声咳嗽掩饰尴尬。
　　一位长老面色通红地起身，朝着姚月拱手问道:“仙尊，这黑渊竟然有如此本事，我等不曾听闻…”
　　其余长老也连声附和，一人被这鬼物迷了眼倒是寻常，但在座的各宗长老修为最低的都是忘魄境中期，怎么都轻易被它的诡术迷了去？
　　“这黑渊修为虽低，不过本尊去加固修复封印之时，竟然察觉到破裂的封印空隙上沾染了道气。”姚月放下酒杯，姿态平和，不过却正了神色，闻此淡然说道。
　　道气，宁安指尖微动，垂眸想起自己刚进入天青宗时姚月曾经跟她说的话，其中便涉及这道。
　　天下几乎任何一人都有入道的机会，药修以药入道，剑修以剑入道，符修以符入道，就连鬼物，也会因为窥破鬼道而遁入道。
　　但入道的人又何其少也。
　　天下大境界分四层，起灵境，纯元境，忘魄境，天乾境，每个大境界又分为初期，中期，后期，巅峰四个小境界。只有踏入天乾境之人周身所运转的灵气里才有几分道气，也才能被称作入道。
　　这是因为只有天乾境大能才能感知到道气，从而使其为自身所用。
　　古籍记载，道气，有移山填海和踏碎虚空之能。
　　众人听了，眼里神色突然大变，相互攀谈，原本较为安静的大殿突然变得嘈杂起来。
　　宁安抬眼看着看着一众人激动甚至有些狂热的眼神，浅色眸子平淡如水。
　　修仙界之人常言人界多贪婪成性之俗人，平生追求不过几两碎银。但修仙者孜孜不倦前仆后继地追求道，难道不是一种对力量的推崇么？
　　宁安眼底一丝讽刺一闪而过，不过却被坐在一旁的姚月见到了，她眸光微动，看似漫不经意道:“宁安，你觉得，何为道？”
　　“回师尊，无穷的仙力为道。”
　　“本尊是说，你认为的道。”姚月神色不变，依旧平和浅淡，但是抬头之间那深邃的目光却如利剑般透过宁安的眼睛，直直的刺入了宁安的心。
　　“徒弟不知…”她躬身拱手道。
　　“你不知？”姚月看着她抱拳的手，指腹透过指尖的缝隙，那里是一层薄茧。
　　姚月再次开口问道，这次声音带了一层冷意:“是不知…还是不敢？”
　　宁安嘴唇抿成了一条线，闻言神色带了些显见的茫然来，她嚅嗫着艰涩开口:“回师尊…宁安不知。”
　　耳边一声轻笑传来，让宁安感到心里震颤，她紧握成拳的掌心出了汗有些粘腻。
　　姚月抿了一口酒，眼带笑意用只有她们之间才能听见的声音道:“你不必怕我，你我师徒，合该相互信任才是。”说罢她转头望向大殿中央，没有再看宁安的表情。
　　宁安如释重负，却也感到心里空落落的，不知所谓。
　　她看着师尊开口对着殿内众人道:“黄沙之境并没有道气所在。”
　　殿内徒然一静，每个人眼里都是不解，其中天机宗掌门不死心道:“敢问仙尊，那里果真没有道气？”
　　“是啊，如果没有，那黑渊又是从哪里沾染的道气，从而得到如此强大的幻术的呢？”
　　听着殿内其它人的不解，姚月并未搭理，而是开口一语惊人，道:“那里诞生了一只极为强大的鬼王，恐怕已经窥到了天乾境的门槛，这黑渊该是不小心沾染了一丝鬼王身上的道气。”
　　“什么？这！竟有此等祸事！”一个长老惊声尖叫。殿内人声鼎沸，每个人的脸上都是大难临头的慌乱之色。掌门轻英却是很快冷静下来，看着一脸平静的姚月急忙问道:“仙尊可有解决之法？”
　　她一挥衣袖，高声道:“各位道友冷静！冷静！且听仙尊之言!”
　　宁安心里也被这一系列的变故扰地心思深重，闻言看向姚月。
　　那人依旧神色未变，侧颜挺秀，像是静静绽放于雪地的灼妍红梅，姿容秀美却雅致清冷。宁安的心突然静了下来，这一瞬间她相信，不论什么生死祸事，她的师尊都能解决。


第006章 报恩
　　“黄沙之境的封印由仙祖所设，鬼王如若突破不了天乾境后期，便冲破不了封印。”
　　听完姚月的话，殿内众人高高抬起的心终于放回了肚子里。常人突破一个小境界需几十年左右，更妄论天乾境的突破。那鬼王如今连天乾境初期都不是，等到祂突破到后期，千年万年都不一定。
　　这个事情告一段落后，众人才终于商议起黑渊的灭杀之策。如今黑渊逃窜到了天石郡，处于石罗宗的势力范围，位于修仙界西南部。
　　那里山清水秀，即便是冬季，连绵不绝的苍山上也是一片青绿之色。
　　“我宗负责对黑渊行动轨迹的探查，其它的就靠各位道友相助了。”石罗宗掌门石袁敏拱手道，他一头锃亮黑发与布满皱纹的脸部极其不和谐，身上穿着的红色繁杂衣裳鲜艳如血，上面零零碎碎挂了几个小铃铛。
　　奇怪的是，那铃铛颤动却并不发出响声。
　　石罗宗多是修炼蛊术等诡异术法之人，五大宗门之中属它最为神秘和奇诡，虽然没有五宗之首天青宗的名气大，但也不可小觑。
　　各宗掌门抚掌表示赞同，最后决定除了天青宗两名长老带队外，其它大小宗门皆是一名长老带着十名内门弟子，到时候确定了黑渊大致的方位，众人便于冷域海集结出发。
　　天青宗每月一次的大比也因此推迟三个月，给弟子们足够的时间准备出发，等候石罗宗的消息。
　　宁安看着讨论期间师尊的冷淡不语的模样，生出几分可惜。
　　三月后的天石郡一程，按照师尊的性子是不会去的。她倒是感兴趣，不过连引灵入体还没成功，她这个比内门弟子还高出一筹的亲传弟子也是去不了的，去的话，是要去送死么？
　　心里有些好笑，这样想着她便生出几分急切来，想要赶紧回去修炼。
　　冬日的寒风瑟瑟，从大殿里走处来时姚月转瞬之间就没了身影，宁安感受到消失在指尖的温热，怔愣的瞧着白墙棕瓦的各座殿宇。
　　这里是天青宗的最高处，俯瞰整个宗门。只见一片连绵高山中布满了各色殿宇楼阁，或密或疏。雪覆盖其上，遮盖住了原本的色泽，除了留下高耸的飞檐让人窥探到它原本的颜色外，只余下满目苍白。
　　她深深吐出一口气，白雾融化在生冷的空气中，余光瞥见几道四散远去的白光，收回视线加快脚步向卿云殿走去。
　　卿云殿是她的住处所在，在整座山峰的腰部以上，住着包括她在内的三名亲传弟子。
　　.
　　山中无历日，寒尽不知年。
　　两个月内，宁安白日去望月殿请姚月指导修炼，黄昏将尽才回来。在望月殿内，她一般都是被师尊指点一二，然后坐在姚月身边打坐练习。
　　有时候她会偷偷睁眼去瞧静坐在一旁翻书的师尊，这个时候姚月看着书本的神情未变，只是眉梢一挑，便是连带着宁安脑门隔空一痛。
　　“嘶…”
　　“心专。”
　　“…嗯。”
　　每次回来后黄昏渐浓，宁安便打坐冲击丹青脉，夜深才和衣休息。
　　.
　　冬日的冰雪慢慢消融融，初春便悄悄降临。
　　整个天青宗显现出它的生机盎然。各峰的训练场上弟子们的身影多了起来，宁安有时候不想去望月殿，就会到训练场看各峰弟子交流切磋，如此一来二去，竟然将天青宗的道路地形摸得通透。
　　太阳逐渐和煦，照在人身上暖和的很。
　　宁安轻快地走在石阶上，感受着浑身舒服温暖的气息。
　　她今日成功在姚月的指导下突破了丹青脉，离引灵入体就只差临门一脚。没有在望月殿多做逗留，她早早便回来了，此时只觉得身心舒畅。
　　迈上望月殿外的白玉石阶，宽阔敞亮的殿外，青翠欲滴之色跃然入目，绿柳上的嫩芽颤巍巍的探出头，远处山峰笼罩着缭绕的云雾，流光溢彩。
　　吱呀——
　　寝殿门缝慢慢张大，宁安迈过门槛坐在外堂，拿起琉璃杯盏刚想喝水，突然眸光一闪，眼里暗色转瞬即逝，右手手腕上的乾坤镯在突然发出淡蓝色的光芒，直直地冲向一旁角落。
　　“谁？”
　　“哎呦喂——”堂内铺展山水画的角落突然滚出来一个人。
　　“是你？”
　　身着深紫色便衣的浅洺面容尴尬，狼狈的趴在地上抬眼瞧着宁安笑，她伸手摘下自己脑袋上的鲜绿色草叶，结结巴巴道:“那个…宁师姐，我是，我是来报恩的。”
　　“报恩？”宁安挑眉，眼角的淡红晕染，意态风流。
　　浅洺呼吸一窒，莫名感到脸上发热，连忙错开视线:“上次，多谢你提醒，我…不，是馋嘴，才没被药尊发现。”
　　宁安心里好笑，盯着地上慢慢盘腿坐起来的少女道:“举手之劳而已，谈不上恩。”
　　那少女嘴里咬着草根，闻言歪头道:“好吧…不过我有恩必偿。”她从怀里乱摸出一个朱红色小匣子，打开后露出一颗莹润的药丸，“这是我家传的宝药，吃了后会提升一个小境界，没任何副作用哦。”
　　“不必了，道友还是请回罢。”宁安低头喝水，然后起身转头就往内堂书桌走去。
　　“你!你就不好奇我是谁？”
　　“不好奇。”
　　“……”浅洺心里憋屈，不过闻言只能把小匣子往桌子上一放，起身就往殿外走去，边走边回头笑着说道:“我们还会再见面的!宁师姐…”后面三个字她眼角微垂，说的极为低沉，如若不是宁安耳目清明几乎听不到。
　　视线透过窗外，看着深紫色的高挑身影消失在远处，宁安敛眸，执笔在宣纸上写道:“今日女儿得破丹青脉，一只脚踏入修仙之地，顿觉欣喜万分。”
　　后面四个字尤为引人注目——阿娘亲启。
　　她把信细心的裁剪好，然后小心翼翼地卷起来用另外一张纸包裹，然后用细线系上。宁安走到窗户边，一只五彩神鸟飘然而至轻落在窗台上，她面无表情地把信系在神鸟的腿上，拍了拍它细腻光彩的羽毛，淡声道:“走罢。”
　　.
　　天下分为三洲五郡，五大宗门各占据一郡为其势力发展的中心，五郡周边的一些小城池由于落后贫穷，人烟稀少，被称作人界。那里多是一些没有修仙资质的凡人和游手好闲只靠丹药提升修为的散修。
　　但人界虽然人烟稀少，总归是有人，于是便有诞生拥有修仙资质的凡人的可能性。
　　就连五大仙祖都曾在人界寻过弟子。虽然和荡尘先祖收下姚月仙尊为亲传弟子不同，但总归是给了人界的凡人一个进入修仙界的机会。
　　此时，天石郡人界内的一个小城内，夜色笼罩，明月高悬。
　　一个身着布衣的妇人倚坐窗前绣着红梅，突然顿生疲倦之意，揉揉眼透过窗缝看了看黑沉沉的天色，她起身放下窗户，掩上房门，想要躺下休息。
　　刚坐在木床上，一阵大风徒然敲打着窗户发出呜呜的声响，扰的她心思烦躁。
　　“噔噔噔…”不远处的木门突然传来一阵不绝的敲门声。
　　这个点还能有谁来？妇人疑心自己听错了，但过了一会儿这声音还在响，甚至愈来愈快，咚咚当当像是催命一般。妇人心里发毛，感到身上汗毛竖起。
　　她小心翼翼的走近门扉，轻声道:“谁啊？”
　　“是我，开门。”一个低沉的男音。
　　原来是她男人回来了，她提到嗓子的心终于放下，连忙开门，却在打开门的瞬间，突然看到了什么极其可怖的东西一般，眼睛瞪的滚圆。


第007章 青摊
　　引灵入体需要几味草药作为引子，宁安起了个大早就从望月峰出发走出宗门，她抬头看着前方高大磅礴的朱门，上面用金漆描绘出几把极为著名的上古宝剑，古朴锐利，样式多样。让人一见便生灵魂惊悚震颤之感。
　　还有荡尘先祖高挑挺拔的身影。
　　宁安盯着长廊内女子意气风发的彩画，上面的荡尘先祖一身天青色长袍，木簪挽发，眼神深沉却又让人感受到其中蕴含的淡然平和，恍惚间，宁安仿佛将自家师尊的面容神情与荡尘先祖相结合。
　　不愧是师徒，当真是相像。
　　她收回视线，抬手触碰上面的色彩，细腻的颗粒绸缎一般，却坚硬无比。
　　低眉沉思，她想起古籍中的记载，当年鬼物魔兽肆意伤人之时，荡尘先祖大开宗门，迎手无缚鸡之力的凡人入宗内躲避，从而救了成千上万的人的性命。
　　这座高大坚实的城墙曾经与她的主人一起救万民于水火，抵挡世间邪恶贪婪。
　　但是几百年已过，没有了五位大能的修仙界，即使大大小小的宗门依旧如雨后春笋般涌现，却再也没有了之前团结对抗外敌的盛景。
　　五大宗门几乎成五足鼎立之势，天青宗虽是五大宗门之首，实力却也不是碾压一众宗门的存在。这几年天机宗一直在寻找机会在没三百年一次的聚才大会中打败天青宗，想要一举成为天下第一宗门。
　　垂眸一笑，宁安想自己本是人界的平常一凡人，却莫名进入了这奇异诡谲的修仙界，路途茫茫，除了报仇一事，她又能够作何呢？左不过好好修炼，保住性命罢了。
　　这样一想，她的心情也轻松了许多，继续抬脚向和秦安打听到的青城走去。
　　青城，位于天青宗北部，以售卖品质好的符篆药丸出名，城里面有一个占地面积极大的货摊，被称为青摊，那里有上好的几味珍惜草药。
　　天青宗十年一收徒，最近一次收徒在五年前。所以现今没有人需要引灵入体的药引，她只能来青摊购买。
　　今日她墨发用玉冠半束，衬得稚气未脱的脸上如雪般细白，却也白的过分了些。
　　摸着手腕上铮亮的乾坤镯，这是姚月与她初见时赠与她的，修仙界实力为尊，在没有引灵入体彻底成为修仙者之时，这是保命的利器。
　　循着手里画出的简易图纸，她几番弯弯绕绕的行路，路上问了许多人，修仙界虽被称为修仙界，却也并不都是修仙者，还是没有资质的凡人占了几乎一大半。
　　除了本土的凡人，为了寻些生计，还有许多人界来的制药师，制符师，这些人花大价钱买下古籍，照着它制作各种药丸符篆来售卖挣钱。
　　虽然做工比不上正规宗门制出的精品，对于一般的散修和未拜入宗门的修仙者也是够了。
　　绕过一个喧哗热闹的长街，宁安来到一个阴暗的死胡同，抬手敲了敲封闭的矮墙，她从怀里掏出图纸对照一番：“是这里不错。”抬眸抚摸着墙上，她想是不是有一些特殊的记号。
　　“姑娘，要不要看看我的符？”一个老妇走入这个胡同看见宁安，走上前去问道。她穿得破破烂烂，脸上却十分干净。
　　看着面前的小姑娘警惕的神色，她挤着一双并不大的眼睛笑着，直看得宁安发毛。“你要不要看看我的符？”她又重复了一遍。
　　“不用了。”她挥手婉拒，这妇人一靠近她，她的乾坤镯便发烫，一般只有在面对有威胁的修仙者时，乾坤镯才会如此，所以她心里打起十分的警惕。
　　“哎！”妇人粗糙的皮包骨头的手突然一把攥住她，宁安心里一沉，转而就想要催动乾坤镯，余光却注意到妇人不断闪动的眸光，妇人在她的手腕上指尖轻点，拽着面色僵硬的宁安和善笑道:“哎呦喂，我认出来了，你不是老李家的姑娘么？怎么来青城了？”
　　“你是陈阿婆吧？阿母让我来青摊。”宁安笑得礼貌，还带着几分十几岁少年的青涩天真，琥珀色的眼眸微亮。
　　“还是李姐的姑娘好！现在就能帮忙跑腿了。”妇人看向宁安的眼神带着几分赞许，闻言又拉着她说着一些家常话，期间宁安极为自然附和搭话，两人倒真像是许久未见的忘年交一般。
　　一炷香左右，宁安感到手腕滚烫冷凝下来，妇人终于放开宁安的手，她的眼中原本像是被蒙尘一般的老态尽褪，眼中的眸光老成，抬眼看着一身天青宗劲装的少女，指了指她腰间挂着的盛着碎金碎银的荷包，笑道：“姑娘，财不外露。”
　　宁安低头一看，果真是她腰间的荷包破开了一道口子，里面闪着的金光都藏不住。
　　看来刚刚并不是这妇人让乾坤镯如此情状，而是另有其人。宁安何其聪颖，脑袋一转，就知道了事情的大概，应该是有人看见了自己的金银，蹲点呢。
　　她面色恭谨地敛眸拱手，道：“阿婆救命之恩，晚辈感激不尽。如果需要晚辈做什么...”
　　“哈哈哈哈哈哈...”妇人笑得爽朗，说：“我要钱。”
　　宁安一愣，然后平静地拿下腰间的荷包，从里面倒出一小半，然后弯腰把剩下的荷包连带金银的挂在妇人腰间。
　　那妇人愣了愣，转而挑眉瞪眼道：“你就给我了？”
　　“嗯。”宁安笑了笑，琥珀色眸子浅淡温柔，“阿婆救我性命，几两碎银而已。”
　　那妇人深深地看了宁安一眼，然后转身走了，宁安这才发现她拖着一只腿坡脚前行。
　　“把一滴血递进墙上就行了。”妇人站在巷子转弯处，在黑白相间的光影里头也不回的说道。
　　宁安听了，转身看了看紧实的矮墙，然后右手食指在中指指腹一划，原本骨节分明的手指上便渗出了殷红的血迹。她走进墙面把血点上去，只见墙上突然涌现出一个花纹繁杂的阵纹来，金光一闪，便只觉一个恍惚。
　　再次感受到平稳的土地，宁安紧皱的眉头放松，慢慢睁眼，便是神情一变，眼里尽是惊奇之色。


第008章 蝼蚁
　　只见沿着视线极目远眺，是一条极为开阔没有尽头的长街，灰色石板整洁干净，一看便知常有人清扫，街道两侧店铺阁楼上挂着各色流光溢彩的牌匾，上面显示着不同的店名和草药类别，小二们站在门口迎接客人，小贩们则在自己的摊位上吆喝叫卖。
　　由此长街为主干，延伸出几十条错综复杂的其它街道。
　　人声鼎沸，热闹非凡。
　　宁安走到一个货摊上，随手拨了一下小摊挂在货架角上的红色纸灯笼。那货贩正在与人买卖，没有注意她。
　　她随意打量了一下货摊上的草药，品质上好，却没有她要寻的那几味。
　　“姑娘，买些什么？”那个老头一身灰棕布衣，头发花白，做完了一笔买卖后终于注意到了宁安的存在，笑着问道。
　　宁安随便要了几味草药，看着他正在挑拣，借此问道:“阿翁，您知道药芝堂在哪里么？”老翁手顿了一下，思考一会儿指着东南方向回答道:“那里走到头，会看见一个小巷子，穿过去有一长街，倒数第二家就是。”
　　“多谢。”宁安接过包好的药，向东南方向走去。那里果然有一条狭隘的巷子，她迈步穿过，耳边鼎沸的人声慢慢湮灭，前方却又逐渐传出人声。
　　药芝堂是一座历史颇为悠久的药堂，百年前就建立，是当今郡内名气最大的草药采购之地，出产的草药遍布三洲五郡。
　　药芝堂外，一个肥胖的男人吐着口水，对着被他踹翻在地的小女孩骂道:“兔崽子!敢偷药？”说完他拿起手中的长鞭，骂骂咧咧的挥打在女孩身上。
　　那衣衫褴褛的女孩不大的年纪，只有七八岁的模样，此时蜷缩在地上捂着肚子眉头紧锁，面色通红一片，口中不断的呢喃道:“姥姥…救我…救…”
　　她实在太过虚弱，最后的话都成了气音，路人多匆匆而过，只余几个围观的人面露不忍踌躇不前。
　　宁安刚来到药芝堂门前便见到这一幕，想也没想就要抬脚走上前去，却突然被人拽住了，回头一看，竟然是之前遇见的那个妇人。
　　“少多管闲事。”妇人向她使眼色，低声在她耳边说道:“这不是人的东西颇有些背景，是天机宗掌门的儿子，你一个小孩，惹什么麻烦？”
　　她旁边的一个中年男子听了，凑过来赞同地点点头，小声附和道:“阿婆说得对，丫头，别出这个头。”
　　宁安听了，停下脚步，抬眼看着地上几乎昏迷过去的女孩，眼底晦暗不明。
　　天机宗的掌门么？的确是个大靠山。她如果这样上前阻止，必定会给师尊惹麻烦。而在天青宗，如今唯一能给她庇护的，就只有师尊了。
　　以师尊的地位，不是不能摆平，但自己惹了此般麻烦，是否会惹师尊厌烦？宁安垂下眼睫，神色掩在光影下。
　　“这是第几回了？之前要不是别人拦着，我早就打死你了!竟然还敢来？”
　　那男子又一鞭子下去，打的气焰愈盛，却感到手中的鞭子突然被人死死拽住，他心里愤恨，视线顺着长鞭怒目看去:“谁啊多管闲事？”
　　沿着视线望去，他怒气冲冲的凶恶神情撞进了一双极为浅淡的琥珀色眼眸里。
　　妇人愣愣地看着手心里被撕扯下来的袖口碎布，抬头看向前面如竹般站立的少女背影。
　　“放手。”
　　宁安神色冰冷，手狠狠一拽，那鞭子便转瞬来到了她的手中，接着她反手挥去，长鞭簌簌，猛地打在了那男人身上。
　　“啊！!”男人狼狈躲避，却也被打到了，捂着右胳膊哀嚎。
　　这一鞭子用了巧劲，打的痛，不过留下的痕迹却能很快消散。
　　宁安把手里长鞭蜷起来，然后蹲下身子扶起女孩，轻声道:“…醒醒？”，女孩双眼紧闭，嘴唇抿成一条线，脸泛着不正常的红晕。
　　她刚把女孩的脸扶正，之前有过一面之缘的妇人竟然一瞬间飞扑过来扒着女孩身子不住发抖，嘴唇颤动。
　　“阿婆？你…”宁安话音未落，那男人却暴跳如雷，破口大骂道:“你们是那儿来的东西？敢惹本大爷？知道我是谁吗？我……”
　　“晨儿。退下。”
　　从药芝堂出来一个白发老头，仙袍一丝不苟，袍上的金线辉煌，整个人显得庄严无比，就是眼神微抬，骄矜之色溢于言表。
　　天机宗掌门陈弃？
　　宁安心里惊讶，面上却极端冷静，看着从门口走出的人，拱手默默行礼，却点到即止，并未行拜见仙尊的大礼。
　　陈弃见此轻哼一声眼色晦暗，眼底的厉色一闪而逝。原本暴跳如雷的男人见到陈弃走了出来，神情复杂，堪称变脸般，咽下一口气，默默退到一边不再言语。
　　陈弃笔直站在宁安前面，一双荫翳的眸子紧紧盯着宁安，宁安毫不畏惧，也直直地盯了回去。
　　威压如同沉重的巨石，从四面八方压迫而来，她只觉得浑身发冷，僵直无法呼吸。细汗从额角涌出，宁安恍惚之间时候能听到自己的突然加快的心跳。
　　“呃…”她的腿膝不住打弯，宁安急促呼吸新鲜空气，却控制不了愈加下坠的膝盖，肌肉撕裂般的疼痛。
　　传音破空传入她的耳中:“你竟然为了一黄毛丫头伤我亲儿？那小儿一条贱命而已!今日，我替你师尊教训你一番!”
　　他面上仍是那副仙风道骨的模样。
　　“做什么!”原本抱着女孩颤抖不停的老妇抬头看见宁安痛苦的侧脸，连忙轻柔地把孩子放下，转头膝行至宁安旁边，攥着她的衣摆骂道:“你这丫头!快认个错啊…”
　　刚刚她听见这老头一句话就让那男人退了下去，就知道他身份不低，她虽然只是起灵境中期，但也察觉到这老头周围莫名骇人的气场。
　　境界高者可以发出特定的威压，压制低于自己境界的人，如果境界差距巨大，这种压制甚至会造成境界低者的身死。
　　“丫头？姑娘!”
　　妇人摇着宁安的衣摆，语气变得有些嘶哑。见宁安不为所动，对着那个老头便磕起头来，“前辈大人大量，何必和晚辈一般见识!饶这孩子吧…”
　　“人生如蝼蚁般低贱，便该死么？”
　　“你说什么？”


第009章 收徒
　　破岳峰，掌门议事大殿。
　　“仙尊啊…那黑渊的灭杀之事让长白带队就行了，根本不需您出手，杀鸡焉用牛刀啊？”掌门轻英苦口婆心的劝着。
　　轻英看起来像是三四十的妇人，精神抖擞却又沉稳庄严，一身紫衣袍，上面的银纹锃亮。
　　长白虽然向来与姚月不对付，不过表面功夫还是要做的，他实在不知道这姚月又搞什么特殊，这带队之事她不是从不插手的吗？他心里不解，闻言点点头，跟着附和道：“仙尊还是别去了，这点小事您还信不过我不成？”
　　“本尊无此意。”
　　姚月左手背在身后，右手稳稳捏着一本书，闻言轻笑道：“你也知我善于算人命格…黑渊一事，必不会如此简单。”
　　她抬起左手拂过书页，那一面纸张突然脱离书本飘到空中，豁口平整，散发着淡淡的银光。
　　站在大殿里的其它两位长老也颇为惊奇地凑过去瞧，谁知那片纸突然放大，吓了她们一跳。
　　二长老太明仙尊是一个活了千年的白袍老太，此时也被吓了一跳，脸上的皱纹更深了些许。
　　“掌门，各位长老，你们看。”
　　随后姚月口中念念有词，但是却没发出任何声响，给人以神秘之感。
　　那在她们头上飘着的大纸上突然渐渐的浮现出几个黑字来，字体强劲有力，恢弘大气，随着银光越来越亮也变得逐渐清晰。
　　“西南之地，灾变横生。”轻英一字一顿的念了出来，眉头紧皱，“这…”
　　“这是何意？灾祸？”
　　大长老捋着胡子皱眉道：“此次行程难道会有些变故？”
　　“虽不知具体情状，但此次西南之行，本尊一定要跟随。”
　　“这…便麻烦仙尊了。”掌门轻英思虑再三，一拍手做出决定，但心里却像是压了一块大石，也变得担忧起来。黑渊只是沾了道气，虽然棘手些，却不至于姚月亲自带队，她几乎百年未曾踏足西南部，这次竟然要亲行，恐怕事情不会如此简单。
　　殿内的空气仿佛凝固一般，这四个天青宗的掌权之人，个个在修仙界有着不可小觑的地位，此时也因为叵测的天意而迷惑担忧个不停。
　　人常说与天斗与人斗其乐无穷，与人斗尚且艰难，更妄论虚无缥缈的天意了。
　　“嗯？”
　　姚月突然从思绪中回神，抬眼望向东北方位，清艳如玉的脸上一片惊异。
　　这是…
　　其它两位长老和轻英从没有看见过姚月这样的神色，见此颇为奇怪，轻英带着疑惑开口问道：“仙尊，怎么了？”
　　话音刚落，三人的脸色也徒然一变。
　　“这…”
　　一股处在东北方向的极为强大的力量突然被她们感知到，掌门轻英走到镂花的窗前，抬手急忙把窗户推开。
　　只见东北处元邑峰之上，一颗星子在青天白日里也突然显露了身形，亮的惊人。
　　各峰的弟子也瞧见了，各自停下来手中的事情指着天边的星子互相提醒。
　　天青宗内突然就像是沸腾了一般，弟子们嘈杂惊奇的语调布满各座山峰。
　　“这是什么？”
　　离人峰上，一个扎着双髻的女孩手捧着洗衣的木盆，正抬头看着远方天边的亮光，眼里一片诧异。
　　她瞧着不远处正在搓洗衣服的同门也正在仰头看着，不由得喃喃自语：“天降异象？”
　　“走，去看看。”
　　轻英一挥衣袖，四人突然消失在大殿。
　　卿云殿。
　　姚月才刚刚推开自家徒弟的房门，就被里面传来的浓重血腥味吓了一跳，随后加快了步子抬脚就走向内室。
　　后面的掌门也带着两位长老迈了进来 ，轻英她们自然也闻到了血腥味，眼里一片深沉。
　　内室的情形让所有人都始料不及。
　　只见木床上宁安盘腿静坐着，眉眼间一片苍白病弱之色，嘴角带着血。
　　床上的被褥也浸上了血，暗红一片。
　　她的周围散发出淡淡的光晕，荡尘剑脱了剑鞘稳稳地插在身前，透出诡异的红光。就连剑身上的纹路也变得更深，泛着诡异的气息。
　　“这…引灵成功了？”
　　轻英她们倒是听说过姚月收的这个徒弟。
　　一个月前她们携手赴了聚才大会，各宗都派一些青年才俊来切磋比拼。谁知道当时她们回去的路上突然感受到一瞬间的地动，很微弱。
　　地动多在人界发生，指的是各郡的边缘地界，五郡都有一个宗门坐诊于中央，宗门的势力也多是在郡中各城。只有郡边缘的地界由于太过偏僻而鲜少有修士踏足。
　　在感受到地动之后，几人并没什么反应，这不到百年就会有一次的事并不稀奇。
　　谁知那姚月仙尊却转瞬没了身影。
　　等到她们都回了天青宗，才发现她带回来一个十六岁不苟言笑的小女孩。
　　轻英瞧着坐在床上的女孩挑了挑眉，对着站在床边的的白色背影笑了笑：“仙尊啊，你这小徒弟不错，刚引灵成功就天降异象，看来是个绝世奇才不成？”
　　“什么绝世奇才，可不要是个祸根。”大长老捋着胡子嗤笑道。
　　“欸，长白，这是什么话？”
　　几人都活了几万年 ，自然见识过一些天降异象的情景，见此事倒也没有多惊奇。
　　只不过刚刚那股力量绝不是这个小丫头发出来的，难道也是异像不成？
　　白日显星，还带着古怪的力量压迫之感，当真奇怪。
　　三人各怀心思，不过后来想了想，除了异象也没什么解释，便也放下了。天青宗作为天下第一大宗，出现几个天降异像的弟子也不稀奇。
　　姚月不知道想到了什么，低眸不语。随后抬眼看着宁安苍白的小脸，侧眸一字一顿道：“掌门，麻烦你为我护法。”
　　太明和长白仙尊对视了一眼，见也没自己什么事，都向姚月和轻英拱了拱手就告别回峰。
　　“好。”轻英笑着答应了。
　　姚月得到答复端坐于地上，双手手指如蝶翼翩飞，随后交叠于腹部 ，全身散发出极为润泽的荧光来。
　　她三千青丝被风吹起，有些散乱的覆在温玉般的脸颊上，轻挽在身后的墨发用玄色发带束地紧实。
　　轻英看着姚月绝美的侧脸，心里不由得微微叹息。
　　她们这些上了年岁的修仙者都活了几万年，年轻时倒是常常寻个道侣逍遥快活的过一段时间，但是时间久了也就厌了，最后都是孤身一人。
　　看透了那些情爱，就无心于此了。
　　不过这姚月仙尊的仙龄也才还不及一千年，正是大好年华，怎么也不找个道侣呢？
　　不愧是荡尘仙尊的徒弟，一心向道。
　　掌门轻英满意地点了点头，又有些叹惋姚月的冷清冷性来。
　　.
　　宁安此时头痛欲裂，看着面前灰蒙蒙的一片雪，面色苍白。
　　“这是哪儿…”
　　她红唇失色，语调虚弱，眼角泛着淡淡的红色，心里诧异万分，刚刚她还在与天机宗掌门对峙，怎么一阵头昏脑胀后就到了这个地方？
　　面前一片苍茫白雪延绵天际，破败的茅草屋坍塌了一般，碎土块和碎裂的木头散落一地，夹杂在白雪中，寂寥清冷。
　　宁安揉了揉眼睛，面前的白雾竟然奇妙地消散了，眼前逐渐清晰起来。
　　“阿母…你醒醒啊…宁安再也不跑出去玩了…你醒醒啊…醒醒…”
　　地上的妇人裹着黑色的头巾，面色土黄，手指粗粝，像是木头一般被冻的开裂。
　　一个十五六岁的女孩跪坐在身侧，攥着早已经冰凉的尸体使劲摇着，失声痛哭。
　　宁安突然想起来了。
　　想起了她是谁，想起了…她来自哪里。
　　“别摇了…她死了。”宁安淡淡轻声呢喃 ，伸手想要触碰女孩不住发抖的肩头，却直直地从女孩的身体穿了过去。
　　宁安见此愣了愣，慢慢地收回手，盯着蜷缩着的手指失神。
　　这是在梦里吗？
　　远处突然想起了脚步声，踩着厚厚的雪噗嗤噗嗤的响，嘈杂混乱。
　　“哎呦，又塌了一家，还是个寡妇家，这宁氏也是倒霉，怎么偏偏被砸了！”
　　一个大嗓门的男人穿裹着一个厚厚的棉衣，此刻双手互相探进袖子里，看着瘫在地上快被雪淹了的妇人吆喝道。
　　他身后跟着一帮农家人，有的见此脸上也浮现出一丝悲怆，有的则看热闹似的连连叹息，不知道的以为是他家出了事。
　　“别看了别看了，把人用草席子包起来埋了吧”
　　“谁知道今年这么大的雪，都没了人的膝盖了！加上这地动，倒了八辈子霉了！”
　　“别看了！快来搭把手。”那个男人冻的哆哆嗦嗦的，极不情愿的抽出手来指挥道。
　　“好嘞！村长。”
　　两个农夫抬着一个竹席走过来，还有两个较为年轻的带着黑帽的男人走向前，想要把地上已经死去多时的妇人抬起来。
　　“别碰我阿母！”
　　小女孩突然站起来，衣裳破烂，发丝乱糟糟的掩住侧脸，只留一只眼睛含着泪光瞪地老大，她哽咽喊道：“我阿母没死！没死！”
　　“嘿！你这丫头，我们帮你葬你的老母都不行，死人不埋起来瘫在这村头多难看，”
　　那个被人唤做村长的男人咬咬牙骂道。
　　“把孩子拉一边儿去。”
　　说罢，一个穿着布衣的高大农夫突然走过来把人拽着女孩的衣服就往边上拉。
　　“啊！臭丫头！敢咬我？”那个男人突然爆发出一声哀嚎，随后一巴掌把她扇倒在雪里。
　　“快抬走。”
　　趴在地上狼狈不堪的女孩不顾肚子传来的巨痛，艰难的转头，看着那些人靠近自己阿母，撑起身就想冲过去。
　　“…呃”
　　那被咬了的男人一脚把她踩住，女孩不禁发出一声痛呼。
　　“快点。”
　　周围有的农妇见此不忍，想要上前却被他一个眼神镇住在原地。
　　众人没有管地上挣扎哭喊的女孩，而是加快速度把地上没了气息的妇人弄上了竹席。
　　待到嘈杂的人声终于慢慢消失，地上的女孩已经哑了嗓子昏了过去。
　　雪越来越大了，地上的脚印全被新雪盖住，了无痕迹。
　　女孩僵硬着身子趴在地上，快被雪淹了。
　　大雪无声，满天的雪白映着日光，女孩的意识慢慢回笼。
　　“你叫宁安？”
　　一道温和的女声突然在头顶炸响，激的趴在地上一动不动的女孩身子都抖了一下。
　　她浅淡失神的眸光颤了颤，慢慢掀起被雪粘黏打湿的眼睫，艰难撑起头向上看去。
　　顺着一素白衣角，只见姚月眉梢带着清浅的笑意，一字一顿：“我收你为徒如何？”


第010章 渡劫
　　混杂着寒风，女孩听清了面前这个女人的话。她原本失神的眸子慢慢沾染了些生气，垂眸掩下眼底深处恍若实质的恨意，抿着嘴唇没有回话。
　　姚月以为她忌惮自己，于是又耐心地加了一句：“我是修士，嗯…话本里会飞的那种。”
　　这就颇为形象了。
　　“可以让人起死回生吗？”
　　正当姚月以为她不会回话时，一声冷冷淡淡毫无起伏的话突然传入耳中。
　　女孩声音有些嘶哑，尾音还有一些未曾咽下的哽咽。
　　“…不能。”
　　即使她刚刚透过女孩的眼睛施仙法知道了女孩的境遇，姚月也没有想要说谎，她斟酌了一下字句：“但可以让你护好自己，不易受他人所欺。”
　　站在不远处的宁安神色未变，她若有所思地看着女孩，见她艰难地撑起身子，然后跪地把额头磕在凉雪上，语气虚弱恍若游丝：“师父…”
　　宁安看着这一幕没有出声，她不知道自己为什么来到这里。原本她还在青摊受到威压的危胁，却没想到丹田突然发热，像是被黑洞吞噬了一样，一个恍惚就来到了这个莫名其妙的空间。
　　还看到一月前自己拜师的情景。
　　画面忽然一转，她竟然又来到了自己再也熟悉不过的厨房。
　　这是主家的厨房。
　　她阿母宁氏一个人把自己拉扯大，靠的就是在地主家为别人做饭洗衣。
　　“阿母…”
　　宁安不可置信地看着在灶台前忙活不停的母亲，红着眼喃喃道。
　　突然见到死去的人再次出现在眼前，宁安语气轻柔得像一捧清风，生怕把人给吹走了：“阿母…”
　　她跑过去想要抱住眼前的人，却像先前一样直直穿过了面前妇人的身子。
　　宁安双唇颤抖个不停，她退后一步，抬手抹下眼角溢出的热泪，想要尽可能的让自己冷静下来。
　　她看着面前穿着麻布衣服的妇人掀开锅，布满皱纹的眼角弯了弯，看着锅里瘫着的面饼透着一丝渴望。
　　她先是四下看了看，眼神里带着些惶恐小心，然后就见她伸出手，不顾腾腾的热气，拿了一角巴掌大的面饼，以迅雷不及掩耳之势塞在了怀里。
　　宁安见到这一幕，褐色的瞳孔突然睁大，她恍然之间记起来那天她好像跟阿母说过一句话。
　　“好想吃白面饼子。”
　　站在夫人身前的少女突然泪流满面，垂眸低语着。
　　“臭东西！你偷东西偷到本大爷家来了？”
　　一个身着锦袍的男人喝得酒气熏天，他红一张胡子满面的脸闯进厨房，一脚踹向了妇人心口，然后对着跌在柴火堆里人一阵拳打脚踢。
　　“娘！”
　　宁安不管不管的冲过去，嘶吼着想要拉开男人，但是她碰触不到。
　　连一片衣角都拉不到。
　　她的阿母那么好那么温柔，平时勤勉老实，兢兢业业的洗衣做饭。
　　却为了自己偷了面饼。
　　但地主克扣的银钱都能买好几片面饼了。
　　“凭什么…”
　　宁安失魂落魄的跌坐在地上，眼里的怨恨如实质。
　　阿母凭什么被如此对待？
　　凭什么！凭什么！
　　宁安原本白净的面庞扭曲起来，一道雌雄莫辨的声音带着些温和笑意突然穿过她的耳膜，蛊惑道：“你恨么？”
　　“世道不公。”
　　“人间不义。”
　　“为什么要做人呢？”
　　“做鬼做魔不好么？”
　　那声音温柔若春风，宁安慌了神：“你是谁？”
　　“我？”
　　那声音好像轻笑了一下：“我是神。”
　　宁安心里的恨意弥漫，眼里竟然被墨似的鬼气沾染了。
　　她缓缓抬眼，眼里一片浓黑，极为天真歪头轻声问：“神？”
　　“是的，神。”
　　“你会帮我报仇么？”女孩语气清淡。
　　“报仇？杀了这个男人？”
　　“对。”
　　“当然可以，这是再简单不过的事情。”
　　话音刚落，宁安就听见一声哀嚎，转头看一柄长剑直直的刺透了男人的心脏。
　　妇人见此颇为诧异，连忙爬起来，跪地而拜不住磕头。
　　只见她眼含泪光感激道：“神仙有眼…神仙有眼…”
　　宁安眼底的墨色更浓了。
　　“看，我帮你报仇了。”
　　“接受我的指引，你就可以拥有鬼魔的力量，杀尽这样的黑心货色。”
　　这声音虽然还是轻柔不已，不过宁安还是从它上扬的语调听出了些得意。
　　天地间忽然像是静止了一般，突然变得寂寥无声，外面的雪更大了。
　　“怎么样？”
　　那声音一直没有等到回应，像是不耐烦了一般，突然再次响起来。
　　宁安垂眸低低的地笑了。
　　她问到：“神也会言鬼魔么？”
　　那声音好像被她的话惊了一下，沉寂了几秒，继而语气和之前大相径庭，嗤笑道：“你倒也聪慧。”
　　这次的声音突然变得低沉粗粝，但还是难分女男：“你什么时候知道的？”
　　“刚刚。”
　　“刚刚？”
　　一团墨色黑雾突然在宁安头上突显，像是长了眼睛一样凑近她打量。
　　宁安抬起眼睫，看着这一团黑墨。
　　她的眼里仍旧是水汽氤氲，但眸光荡漾，一片清明。
　　只见她轻轻一笑，恍若白茶花开。
　　“我母亲不信神的。”
　　卿云殿内，轻英看着原本面容温和的姚月突然眉头一皱，额角慢慢的渗出些细汗。
　　她眼角的红痣更加艳红，像是一滴血侵染到了洁白无瑕的纸上。
　　这是怎么回事？这姚月仙尊不是在帮她小徒弟梳理灵气吗？怎么突然有点气息不稳的苗头。
　　她阖上双眼，打算看看情况，谁知刚刚进入两人的灵气交汇处就惊住了。
　　姚月的灵气并没有在这宁安筋脉里帮她梳理灵气，反而是探到了这女孩的识海里。
　　“……”
　　仙尊到底在搞什么？这般让灵气探入刚刚引灵成功的人的识海内，可是容易被她人神识不由自主地攻击的。
　　轻英睁开眼睛，眼里焦急，这姚月仗着修为也太过胡闹。
　　“荡尘啊…如果你在，可能不会这么由着你这个胡来的徒弟吧…”
　　轻英压下心里莫名的伤感，抬眼打算唤醒姚月，但一掌还没有挥出，就被一下子睁开眼睛的姚月吓了一大跳，灵气差点反噬到自己身上。
　　“仙…仙尊？”
　　只见姚月鸦羽般的长睫微颤，眸子里带着罕见的无措。
　　“仙尊？”轻英低声询问道。
　　“竟然是心魔么…”
　　“什么心魔…心魔！？”
　　轻英瞪大眼睛，这可是突破起灵境后期到达起灵境巅峰的劫啊！
　　怎么会出现在起灵境初期呢？
　　“当真？仙尊可没看错？”
　　“未曾。”姚月拿着白布擦了擦额角的汗，虚弱道：“我刚进门时发现她的状态不对劲，身上的气息虽然是起灵境初期的样子，但是内里好像夹杂着一股力量。”
　　“所以您探进了她的识海？”
　　“不错。”
　　姚月面容冷峻道：“但她的识海被一团浓墨包围，混沌一片。我强行破开，却被一股神秘的力量推开了。”
　　“这…”
　　“所以，我没有进入识海，而是在外面仔细观察，发现这一团黑墨的气息竟然和天道颇为相似。”
　　世间万物，都有它固有的规矩，修士要想提升境界，就要突破遇到的每一场劫难，这些劫数是天道的考验，非人力可及。
　　这也是姚月没能破开宁安识海的原因。
　　天道的规矩，就算是修为滔天的修士也不可能打破。
　　轻英心里被说的七上八下，她开口担忧道：“如果是这样的话，那你这小徒弟可就真够倒霉，刚刚引灵入体，竟然能碰到心魔劫。我担心…”
　　当今，天下修士的修为分为四大境界，从弱到强分别是起灵境、纯元境、忘魄境、天乾境。
　　每一大境界的跨越都需要度过一场天劫，起灵境到纯元境的天劫是雷劫，纯元境到忘魄境的是心劫，忘魄境到天乾境的是道劫。
　　在往上就是未知到了领域了。毕竟如今天下仅有的一位天乾境修士就是姚月。
　　除此之外，起灵境后期突破至巅峰的时候还会遇到一个心魔劫。
　　这个心魔劫相比心劫好突破的多。
　　但是…
　　姚月自然知道轻英想说什么。
　　刚刚引灵入体成功突破至起灵境初期的宁安本应该顺顺利利什么事也没有，却偏偏遇到了心魔劫。
　　那她姚月收的这个小徒弟在突破纯元境时，甚至再往上，又会遇见什么呢？
　　“天道，当真难以捉摸，有时候讨人厌烦的很。”姚月垂眸，轻拍了拍长袖道。
　　“仙尊…慎言慎言…”轻英冷汗直冒，抬头望望天的方向，对着口出不敬的姚月开口讪讪提醒道。
　　这师尊徒弟的，没一个让人省心。
　　姚月不管这些忌讳，她现在唯一担心的是宁安的状态。
　　起灵境初期硬生生抗心魔劫…
　　姚月看着轻英，淡淡开口到：“掌门，麻烦您先出去一趟。”
　　轻英眉角一跳，不安地开口问道：“仙尊啊，你想干什么？”
　　“强破识海。”
　　姚月眸光微亮，清丽脱俗的眉眼一片果决：“否则这孩子万一被心魔吞噬，走火入魔，万劫不复。”


第011章 突破
　　她低眉瞧了一眼女孩手腕上的乾坤镯。既然因道而遇，她是她的师尊，自然就要护好自己的徒弟，仅此而已。
　　轻英想要开口规劝，不过也知道改变不了姚月的想法，只能长长舒出一口气，长叹道：“好罢！”
　　直到大殿的门缝里泻出些许淡淡的光亮，站在门前的轻英这才从大殿的长廊上退了出去。
　　她迈出卿云殿，抬头看了看高远的天际，抬手在空中画了个金光闪闪的符。那符幻化成一个棕色薄纸，一下子消失在遥远的天际，逶迤着点点金光。
　　“但愿未晚。”
　　轻英走下台阶，沧桑的声音在空中一散即静。
　　殿内，姚月盘腿坐在软垫上，目光直直地看向一脸痛苦之色的宁安，手掌渐渐聚起一团明亮，随着素白长袖一甩，一股极为纯粹的气息充盈满室。
　　.
　　姚月的神识轻落到一片茫茫雪地之上，白衣翩然若仙。长靴落地，竟然没有在白雪上留下丝毫痕迹。
　　她的眼底闪过一抹蓝光，抬眼看着面前阻碍自己的透明光罩，伸手碰了碰。
　　那光罩倒是极有韧性，一按上去，她的手就被一股不可抵抗的力量柔柔地弹了回来。
　　姚月凝眉，一指轻划过自己的手背，洁白无瑕的皮肤上突然渗出殷红的血迹，极为鲜明。
　　她轻轻抬起被划伤的手，上面的血就像是沸腾了一般慢慢脱离皮肤，然后飘向了空中凝聚成一点血滴。
　　姚月一挥手，那血滴便极为迅速的撞到了光罩上。
　　她压下突如其来的心悸，如细瓷的绝美面容上一片苍白。
　　要快些，绝不能为时已晚。
　　长袖带起一阵风，随之而来的白光几乎将这一片天地照亮。
　　“别挣扎了，你现在不过是孤身一人，根本没有能够和我抗衡的力量。”
　　偏僻的村落里，村头一家破败的院子极为引人注目，西边厨房早已经在变成了一堆废墟，茅草和木头歪歪扭扭的散落一地。
　　废墟中间的宁安堪堪站立，一团浓墨诡异的黏在她身前，像是一堆发光的毛线似的企图渗透进她的身体。
　　宁安右手紧紧攥成拳头，眼里黑白交替。
　　她的神识此刻一片混沌，无数黑色的记忆像是潮水般涌向她。
　　阿母死在了地动后的一片雪地里。
　　她随口一句话害的阿母挨了打。
　　她是罪人。
　　心魔瞧着面前的人脸上一层细汗，心里得意不已。
　　它之前对宁安的引诱没有成功，见她软硬不吃，干脆抛弃了循序渐进的策略，想要凭借自己的力量径直占据她的身体。
　　见这人还在抵抗，它又极为恶意地加了一句：“放弃吧，你消散了，说不定能和你的母亲重逢呢。”
　　借着引起宁安对她阿母的愧疚，它已经隐隐占了上风。
　　果然，人就是喜欢被没用的感情困扰。不像它们鬼魔，只喜欢吞噬力量。
　　“呃…”
　　宁安溢出一声痛吟，浓重的血腥味充斥鼻腔，让她恍惚不已。
　　“重逢么…”她无意识地喃喃道，眼尾溢出一滴泪来划过脸颊落到雪地里。
　　“还是你和天道重逢为妙。”
　　一声清冷的女音突然从院子门口处传来。
　　师尊？
　　“…师尊…是你么…”
　　宁安艰涩地开口，轻细的声音虚弱的几乎难以被姚月听清。
　　“…嗯，是我。”
　　一身白衣的女子穿过低矮的木门，慢慢走进了院子在宁安身旁不远处站定。
　　平淡的话音像是透过无尽的阴霾传进宁安耳中：“活着，便是对你阿母最大的宽慰。”
　　宁安如今被无尽的愧疚情绪缠身，再加上心魔强势地侵蚀，逐渐神识不清。此刻听见姚月的话，她慢慢地从无尽的愧疚中回过神来，开始记起一些破碎的记忆。
　　“宁安，阿母和你讲啊，这人呢要学会知足。咱虽然没有修仙的资质，但待你上了学堂习得一身学识，当了教书的师傅，阿母就能跟着你享福啦…”
　　“别人欺负你，你打回去，阿母替你扛着。”
　　脑海里突然浮现熟悉的话音，她突然进入了一个极为熟悉的茅草屋，是她和阿母栖身的家。
　　“阿母…是你…”
　　“怎么啦？我家宁安又受欺负了，走！阿母跟你找她们去。”
　　“对不起…”宁安站在熟悉的亲人身前，不由自主的哽咽着。
　　“什么对不起？”
　　宁氏粗粝的手掌擦过宁安的脸，见自家女孩哭的伤心，慌张地替她擦着眼泪。
　　“阿母，我真没用，保护不了你。”宁安停止了哽咽，眼神带着些骇人的阴郁。
　　“说什么傻话呢？我家宁安可是我的骄傲。”
　　骄傲？
　　满天飞雪的院子里，姚月看着脸色逐渐平静的女孩，眼底划过一丝暖意。
　　她刚刚对宁安说的话里掺杂着一些道音，可以起到清明身心的作用。
　　不过，心魔主要靠心药医，能不能突破这一劫，就要看她这小徒弟的悟性了。
　　“嗯？”
　　一柄长剑突然从天际飞来，破空发出簌簌的声响。
　　“荡尘！”
　　宁安徒然睁开眼睛，感受到长剑的气息，遂开口唤她。荡尘剑转瞬之间到了宁安手中。
　　她右手紧握剑柄对着前面已经变得稀薄的魔气狠狠一挥，只见一道剑光闪过，哪儿还有黑雾的身影。
　　宁安眼底散尽阴霾，一片清明。
　　站在一旁姚月见了，不由得挑了挑眉，心中暗道自己这个新收的徒弟的确悟性不错。
　　“我们回去，嗯？”姚月看着落了满肩细雪的女孩轻笑道。
　　宁安本来还因为自己筋脉里突如其来温热舒适感而愣在原地，听了姚月的话，过来拉住姚月的手，有些生涩地仰着脑袋对着姚月抿唇笑道：“师尊，我引灵成功了...”
　　姚月轻轻拍了拍她的肩膀，替她高兴，不过在小辈面前不喜于色惯了，此刻也只是点了点头，柔声道：“不错。”
　　“但是，师尊…刚刚的应该是心魔劫，怎么会…”
　　姚月看着宁安不解的神色，先打断了她的话，低声说了一句：“我们先出识海再说。”
　　卿云殿内，师徒二人双双睁开了眼睛。
　　宁安看着端正坐在自己面前的师尊，本想说些什么，神色却突然一变，焦急道：“师尊，我得去青摊一趟。”
　　“青摊？”姚月起身坐在宁安的床沿上，拢袖道：“你这次因机遇引灵入体，便不需要药引了。”
　　看来师尊并不知她今日去青摊购药一事。
　　宁安回想起当时奄奄一息的女孩，虽然对她为什么转瞬来到这里突破的事好奇，但也顾不得询问姚月。
　　她本想快步行礼离开，却在抬脚时突然灵机一闪，眸光发亮的问:“师尊，您能把弟子施法送入青摊药芝堂么？”


第012章 世事
　　“药芝堂？”
　　姚月挑眉，看着宁安焦急的模样，默不作声的伸手点在她的额头上。
　　宁安睁大眼睛，忍不住眨了眨眼，被额间有些冰凉的指腹闹得心中忐忑不知所以。
　　“…师尊？”
　　话音刚落，她便看见自家师尊阖眼不语，神情宁静。
　　师尊这是在干什么？心念刚一抬起，她就感觉脑袋一片突如其来的眩晕。
　　宁安咬咬唇让自己保持清醒，悄悄抬眼看着面前姚月平和神圣的眉目，有些小心翼翼的屏住呼吸。
　　很快，姚月长睫微颤，睁开了眼睛。她的神色依旧如初，唯独眼里的异色转瞬而逝让人难以捕捉。
　　宁安看着姚月睁眼，还没开口询问，身体就化作一道白光瞬息之间消失在原地。待到站在药芝堂前，她的耳边还想起姚月的话:“天色已晚，早些回宗。”
　　站在人烟稀少空无一人的药芝堂前，宁安还有些怔愣，传闻修仙界大能可以施法探查凡人思绪记忆，如今想来，刚刚师尊对自己施的术法，应该就是此法了。
　　抬眼看着面前紧闭大门的药堂，宁安眉头一皱，自己这次突破被一股莫名的力量拉到了宗门内，这一段时间里发生了什么？不知那老人和女孩如今身处何地？
　　她抬手感受这体内澎湃的灵力，像是久旱的土地突然下了一场春雨，润泽清爽，好不痛快。
　　宁安走上台阶屈指敲响了药堂的门，但门内毫无反应。
　　“姑娘？你找谁啊？这药芝堂每日酉时便关门了。”一个驼腰的老妇拄着拐杖，看见宁安站在药芝堂门口敲门好心提醒道。
　　“大娘，您看见过一位老人和一个小女孩么？”
　　“啊!你说刚刚那个可怜见的女娃啊？哎呦，我听别人说她们刚走没多久……你说，这…”
　　她絮絮叨叨的声音还没说完，就觉得眼前一阵风，抬眼就没了眼前人的踪影。
　　“哎？原来是个修士啊…”
　　抬起拐杖，老人摇头晃脑的离开了。
　　不远处，宁安指尖微光闪动，起灵境初期，不仅可以运用体内灵气日行千里，还可以借灵气寻找她人气息。那女孩虚弱不堪，老妇人虽然是个修士但身体也肉眼所见的不好，想必走不了多远。
　　她再一次抬手，只见长街上幻影闪过，周围的人皆一愣，转而才明白过来是修士经过，这里是青城，修士多见，惊讶的人倒是少见多怪了。
　　此时，青城西北角处，一个人烟稀少的破败佛庙静静伫立着。
　　佛像上的彩绘大片大片地脱落颓败，只余神像慈悲温柔的神情依然如旧。两旁的护法神像同样如此，手里紧握的武器早就掉在地上，佛像头顶大殿的屋顶上开裂出了很大的窟窿，殿外周围，细草肆意疯长。
　　殿内，一老一少正我在庙内角落艰难的进餐。
　　“阿叶，多吃一些啊…”女孩躺在庙中角落的茅草堆上，身子底下铺着一块布。一个老妇左手端着破口泛黄的碗，见女孩只吃了几口，忍不住劝道。
　　“姥姥，我不吃了，我好困…”
　　“别困啊阿叶，别困!”怀里的女孩体温愈加的低，妇人心里担忧至极，却也只能用自己脱下来的衣服裹着女孩单薄的身子，嘴里不住低语。
　　宁安刚进来，就见到这样一幕。
　　如今修仙界五宗分治，修仙界近千年除了几次天灾人祸之外，其余时间都相对和平繁荣，呈现出盛世之象。
　　人界此般情景倒是不少见。
　　她抬脚走入庙内，越过破败的朱门，踏过低矮却浓密的细草，走进了殿内。
　　近处的动静引起了妇人的注意，她仰面吃惊道:“怎么是你？”
　　宁安走到妇人近前蹲下，边抬手摸向女孩额头便说道:“阿婆，又见面了。”
　　女孩脸上的红晕太过吓人，宁安感受到了手心的滚烫。
　　果然是发了高烧。
　　“阿婆，你先把她半扶起来。”宁安冷静道。妇人听了，愣了一会儿，回过神来连忙点头把孩子虚虚扶坐。
　　宁安端坐，丝毫不顾及脏乱的土地，她双手合十，手指变换间令人眼花缭乱。
　　冰蓝色的灵气实质般的涌向女孩，妇人紧张的盯着女孩紧闭的双目，眼里既有期待又有紧张。
　　“阿婆…”宁安原本红润的脸上苍白了些许，不过眉眼间一片朝气蓬勃，嘴角上翘:“你看看孩子好了没？”
　　妇人再次把孩子揽在怀里，期待的盯着女孩，果不其然，女孩长而弯的睫毛轻颤，慢慢的掀起眼皮:“姥姥…”
　　“欸！”老妇人已经有些朦胧混浊的眼里突然迸发出光彩来，眼角带泪。
　　刚刚引灵入体便消耗了如此大的灵力，宁安此时虽然心情不错，但身体的确感到虚弱无力，她默默走到一边，坐在地上倚着柱子恢复气力。
　　天青宗的便衣利落帅气，发尾墨法顺着脸颊垂落肩侧，将少女凸显出几分流落江湖的侠气来。
　　不一会儿，老妇人把醒过来退烧的女孩哄睡后，也倚着柱子坐在了宁安身边。
　　“多谢你。”妇人低头笑道:“我如今竟然沦落到需要一个小辈帮忙。”不等宁安问起来，她自顾自的说道:“我名宁乡，是一名青城的散修，少时本也天赋过人，在上百个有修仙资质的人里被选入天青宗外门弟子。”
　　说到这里，她停顿了一下，沧桑的面容上神情恍惚，又突然笑了笑，像是想起来之前年少有为的时光，“后来，我却在一次外出完成师门布置的任务时，被一鬼物所伤，丹田被毁，险些丧命。”
　　老妇语气未变，宁安却在她低沉的声线里感受到世事无常的残忍来。
　　“你这女娃小小的皱什么眉？”宁乡玩笑道:“莫不是心疼老妇我？”
　　她神色淡然:“世间本无常事，这女孩是我离开宗门的路上在人牙子那里买来的，本来要被一个恶修买去生炼人丹。”
　　宁安闻此，抬眼看向女孩微缩在地上睡的正香的侧颜，继而耳边响起宁乡释然的话:“如果我没有离开宗门，恐怕就救不了这孩子，这小娃心善，知道我丹田被毁后留下一些病症需要买药，于是每天乞讨为我攒钱买药。”
　　宁安挑眉:“你没阻止她？”
　　“能没阻止么？说了不听。她每次趁我出去干些零工时就跑出去，机灵的很，我又不能把她关在庙里，便随她去了。每天这孩子要不是拿来一点零碎银钱，便是拿来一些比较便宜的草药。”
　　“没药我活不了多久，我承认我有私心，想要活着。”
　　宁安听了，心里不是滋味，却又听到妇人笑道:“这次多谢你了女娃娃，我没什么东西给你，只有一件之前在天青宗青冥境找到的一片不知是什么的破图。之前有人想要高价买走，我虽然不知道这是什么东西，却也没舍得。”
　　这是她青年时意气风发的见证，也是她暮年时苍老的念想。
　　从怀里掏出来一张皱皱巴巴不规则的黄纸，她伸手一把把纸塞到宁安怀里:“别拒绝我，我现在带着这东西更危险。”
　　两人倚着柱子，相坐无言。
　　突然，宁安觉察到庙外窸窸窣窣的鸟鸣和风声像是突然静止了一般，老妇也若有所觉，警惕起来。
　　“嗯？谁？”
　　她神色一变，察觉到周围的灵气波动。
　　姚月没有掩饰周身威压，从大门外缓缓走了进来，如雪般的白袍勾勒出细碎的阳光，衬得她眉眼秀挺，仙风道骨。
　　宁安抬眼，望进了一双清冷无双的眸子里，不由得愣住了:“师尊？”


第013章 浅洺
　　“天色已晚，本尊接你回宗。”
　　那双眸子迎着落日的余晖，浅浅淡淡，但宁安却里面看到了一闪而逝的担忧。
　　担忧？
　　几月前，她家破人亡，本以为以后再也没人可以像母亲一般，在她儿时贪玩不知归家时外出寻她，在寻到她的时候，担忧难掩。
　　宁安感到额角有些胀痛，刚刚过度使用灵力的后劲还没过去，宁安看着走进来的的师尊还没来得及站起来，就觉得头脑混胀，垂着脑袋不动，姚月以为她出了什么事，身形一闪，就半跪在了宁安身前，低头瞧她:“宁安？”
　　宁宁掀起眼皮，琥珀色眸子明朗，带着孩子般的清澈，她抿唇轻声道:“师尊，我没事…只是忘了回宗，让师尊担忧了。”
　　话音刚落，她顿时感觉脑海清明，姚月伸手攥着她的手腕，抬眼淡淡道:“我们走。”
　　宁安站起来，想和一旁的老妇人告别，却见她不可置信地瞪大双目，眨眼哆哆嗦嗦道:“姚…姚仙尊!”
　　最后的语调上扬，宁安感觉自己耳朵都快被她这一口中气十足的喊声震聋了。
　　宁乡已经活了300多年。她见过一代大能荡尘的陨落，也见过姚月手持荡尘一剑封印魔主的熠熠身姿。年轻时在天青宗不过一外门弟子，自然见不到姚月本人。
　　她沧桑的面容像是突然活了一般，眼睛发亮，随即连忙起身跪地而拜道:“拜见——姚仙尊——”
　　谁知她交叠的双手还没落地，就被一股力量稳稳地抵住了。
　　没拜下去。
　　抬头一看，哪儿还有姚月仙尊的身影，旁边那十五六岁的女娃也不见了。
　　她原本惊喜的神情还没淡去，就是脸色一变，将灵力探入丹田，原本损毁的丹田竟然从死气沉沉的模样重新焕发出生机，隐隐约约感受到灵气的复苏。
　　“拜谢仙尊阿…”宁乡一字一顿的念叨着，然后跪地而拜，双手打颤的扣在地上，像一个极为虔诚的信徒。
　　.
　　被姚月领会宗门后，宁安被告知下个月天青宗四十位内门弟子将要进行内部的选拔，决定谁跟随天青宗两位长老前去灭杀黑渊。
　　“这次我是带队长老之一，你既然引灵入体成功踏入起灵境初期，便跟着我走出宗门看看罢。”
　　想起自家师尊的话，宁安心情异常平静，还带着隐秘的欣喜。
　　读万卷书不如行万里路。
　　她目前很需要几场真正的战斗进行境界的巩固。
　　抬头看了看不远处修炼场上的刀光剑影，她踏步回到卿云殿修炼。
　　春深，天青宗一片苍翠欲滴之色，白玉石栏外的树花争妍，各峰观奇园内的假山假石可是比不过的。
　　出发之前的最后一个月内，宁安过的极为充实。白日修炼，晚上读书，古史名篇，奇人专著，她什么都想翻翻看。
　　毕竟行万里路前翻翻书总是好的。
　　她突破时因有异像，许多师妹师弟都认为她天赋过人，当她听说这件事时，也是惊诧的很，难道自己真的有什么修仙天赋不成？
　　事实证明，好像是没有的。
　　这一个月内她不管再怎么练习，但是体内灵气一丝波动也无。她去问师尊原因，师尊冷漠道:“修炼是长远事，绝非一朝一夕可以进步。就算是天青宗最为天赋过人的弟子，最快的记录也是十年突破一个起灵境小境界。”
　　姚月抬眼看她:“莫要信什么天降奇才的话，踏踏实实修炼才是。”
　　就算是宁安再不想承认，她也感觉到师尊的确是生气了。
　　修仙之路，万不能被他人言左右。宁安得到教训，打算在剩下的七天里连续不休不止闭关修炼。
　　但还不到第三天，她的修炼就被再次打断了。
　　“我说，你怎么没有表情啊！这可是姚月仙尊！”
　　“此事我一早便知。”
　　“你知道？”浅洺倚坐在她的书桌上，闻言道:“好啊宁安，不够意思，以我们的关系你竟然不告诉我。”鲜珠服
　　宁安坐在书桌前，又翻了一页书，抬眼看着这个不速之客，两边嘴角上扬一字一顿道:“什么关系？”
　　“同袍！同袍之情！”
　　说起这个宁安就头疼。
　　就被由于不知是谁放出了风声，说这次姚月仙尊带队的事传开了。让许多内门弟子欣喜若狂。
　　因为莫说是仙尊亲自带队，就是随便一个长老带着她们下山修炼，那也是绝佳的进步突破好时机。
　　路上带队长老不仅会讲授一些个人经验，还会亲自教导内门弟子修炼。
　　更别说这次姚仙尊亲自带队，这是什么概念？天下第一的剑修教你练剑！
　　于是几乎所有内门弟子都报了这次选拔赛，她也在两天前被姚月告知要参加。本来她以为带着自己这个起灵境的去，是师尊自己的意思，不用参加选拔。可不知道师尊怎么想的，非要她和那些高她一个大境界一起比赛。
　　不过师命难违，师尊自然有她的道理。于是她在两天前去宗务处报名。
　　但不成想遇到了之前的抱猫女孩。一身深蓝便衣，同样是刚刚突破起灵境的气息。一见面就自来熟的介绍自己:“我叫浅洺，掌门刚收的徒弟，我知道你啦，你是姚月仙尊的小徒弟！”她笑道:“我们都是小徒弟，当然要一起搭伙修炼，之前我们那么有缘，看来是冥冥之中…”
　　宁安面无表情的剥开她自然搭在她肩膀上的手，点了点头表示礼貌，然后转头就走出了大堂。
　　原本不想理她，但她的确没想到这人的厚脸皮。这两天晚上每次在自己看书时推门而入打扰，说她她就左顾而言他，实属小人行径！
　　“…浅洺。”
　　“欸！你终于搭理我了！”宁安把挂在自己长袖上的猫爪塞回浅洺怀里，一字一顿道:“把你的猫管好，多谢。”
　　“不好意思啊…嘿嘿，她没坏心思的，就是想和你交朋友。”浅洺摸着怀里的胖乎乎的猫笑着说。
　　“是不是啊馋嘴？”
　　“喵——”那猫仿佛听懂了她的话，瞄了一声然后在她怀里呼噜呼噜的打瞌睡。
　　宁安抽了抽嘴角，面色复杂的看了看猫，又看了看满眼写着做朋友的浅洺，终是低头笑了笑，道:“你再来不要在后门闯，走前门。”
　　浅洺愣了愣，叼着自己的发尾一束细发睁大眼睛:“你…”
　　“说好了，莫打扰我修炼 ”宁安恢复之前面无表情的模样。
　　浅洺眉开眼笑，点头如捣蒜:“那是自然，那是自然。”
　　.


第014章 幽冥
　　最后这几天，宁安除了都窝在卿云殿内读书，就是被浅洺叫着一起去半山腰的修炼场练剑。
　　训练场占地广阔，围着山峰整整一圈，外设石栏，地面以竹石为底，上铺设白玉石，被赤火炙烤百日，坚硬无比。再锋利的古剑都无法在上面留下丝毫痕迹。
　　两人寻了个僻静之处，在古树下对练，刀光剑影间身姿矫健，翩若惊鸿，婉若游龙，长剑相撞发出冰冷的碎冰脆响，两人打的难分伯仲。
　　浅洺虽然平时吊儿郎当好像不着调的大小姐模样，不过练起剑来意外的十分认真。
　　她飞身一跃衣袍烈烈一剑劈来，承风雨之势，剑气锋锐不可当。宁安眸光微动，手腕陡转持剑侧闪躲避，然后抬剑挑起她的长剑，剑身划过泠泠作响。
　　两人从清晨一直练到中午，终于大汗淋漓的结束了这次修炼，宁安在古树底下找了个阴凉处盘腿坐着休息，平息自己丹田的灵气。
　　她觉得有个人陪着一起修炼的确不错，这三天的对练，她很明显感觉到自己的境界稳定了很多，丹田里的灵气平顺宁和。
　　她之前唯一的好友就是人界的同村女孩，那孩子和她一般大，因为饥饿而脸色蜡黄，却很爱笑。自从她有记忆以来，阿母一直靠给村子里的富裕人家做工维持生计，有时候攒了钱买些糖块，还会给让自己那个女孩带些。
　　那女孩没有名字，宁安只唤她阿玉。
　　浅洺手腕一转收回长剑，看见坐在树下垂睫沉浸在记忆里面容严峻的宁安挑了挑眉:“宁安，休息完了？起来练剑！”
　　“累了，让我歇会。”宁安闭了闭眼，倚着树不理她。
　　“我说，明天可就是比赛了，幽冥境可不是那么容易闯的。”
　　宁安听了，抬眼瞧了瞧认真擦着剑鞘的少女，缓缓道:“内门弟子大都是纯元境初期，你我起灵境，想要靠修为取胜，着实很难。”
　　“呵——”
　　浅洺闻言抬头望着宁安轻笑:“我出身人界，人界不像修仙界实力为尊，女子与男子地位平等。你知道我为什么会被我那个所谓父王放弃他看好的儿子，将我送入修仙界么？”
　　“为何？”宁安好奇。
　　她眸中厉色一闪，随后漫不经心道:“我杀了我纯元境的皇兄。”
　　宁安挑眉，一字一顿:“厉害。”
　　“他该杀。”浅洺似乎对宁安毫不意外的态度取悦了，低头继续擦剑，眉眼深邃，笑道:“我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”
　　每个人都有自己的经历，宁安并不打算打破沙锅问到底，她们如今还没到推心置腹的地步，她现在还不太明白这少女为何一直执着于与她交友。
　　论地位，和她一样的还有秦安师姐王禾师兄。更不必说她现在空有亲传弟子名头，却没有相应实力支撑。
　　难不成真的和她说的一般，都是小徒弟？
　　浅洺看着宁安再次闭上眼睛想要休息的模样，道:“你不好奇我怎么杀他的？”
　　“不好奇。”
　　“…我…行行行，有时间我再给你说。但我既然能杀了他，自然也能在幽冥境里保护你。”
　　宁安笑了，“保护我？”
　　“怎么，你不需要我保护？”
　　宁安垂眸，想了想，点头道:“那就麻烦子七了。”
　　子七是浅洺的字。
　　两人虽然才相处短短三四日，却给了她故友之感，可能是她和阿玉相似的眉眼吧。母亲说世上有人倾盖如故，宁安抬眼瞧着再次挥舞长剑带起簌簌剑气的少女，心道:此人看似不着调，实则心思细腻深沉，让人捉摸不透。
　　但与此人相处，她表现的却着实随和洒脱。
　　“你为何要请示掌门，说要随我去幽冥境？”宁安眉梢轻挑，琥珀色的眼眸望向浅洺。
　　此次大比本该与她们这些长老掌门的亲传弟子无关，而是由内门弟子参与，但没想到，除了她这次被师尊指定去参加，还有这家伙前天和轻英掌门请示，说要随她一起入幽冥境。
　　浅洺走过来坐在她身边，把剑横放在身前，手搭着膝盖歪头看着宁安笑道:“你猜。”
　　“不猜。”
　　宁安收回视线，低眸轻声道:“我阿母曾说，友人自是应该坦诚相待。”她眼帘低垂，内里眸光微动:“你不说的话…”
　　“不说你能…”
　　“鹤羽鸟的羽毛？”浅洺睁大眼睛，见此道:“这…不会…”
　　“昨天晚上你的猫跑来我这里送来的。你说，如果我把这片羽毛给药尊送去——”宁安微笑，琥珀色的眼眸里带着一丝狡黠。
　　“好啊你，你…你这是威胁我？”浅洺不可置信的对着宁安高声道。
　　宁安听了，不紧不慢的收回视线然后倚着古树，神色淡淡:“不明显么？”
　　“我…行罢，告诉你也无妨，你了解过幽冥境么？”从浅洺的视角看去，就能瞧见少女挺秀清俊的侧脸弧线。
　　宁安脑海里蹦出前天师尊传来的留音符信息，她这才知道师尊为何让她也进入幽冥境。
　　幽冥境在天青宗轻英掌门的破岳峰顶。顶上有塔，名攀天塔。
　　攀天塔是荡尘仙尊设计的用于天青宗弟子考核的去处，天青宗每月一大比的地点多在里面第一层。咸驻复
　　走出秘境的胜利者有机会进入剑崖挑选自己喜欢的剑。
　　不仅如此，单单是秘境本身就有无上的机缘。里面不仅有上好的草药，还有质地极好的玉石，可以用来加固长剑。
　　不过，有宝贝的地方大都有危险。秘境除了天财地宝里，还有妖兽鬼物，天雷地火，世间惊险之地大都在塔内秘境里可以见到。
　　除了大比每个天青宗弟子都有的机会进入塔内第一层之外，其余时间，突破起灵境后期的弟子都有资格进入塔内“攀塔”，闯过每层难度最高的秘境，就可以获得奖励到达下一层。
　　《三洲志》言:塔有九层，直入天际，白雾缭绕，飘渺似梦。塔顶有荡尘仙尊亲手破开虚空搭建的栈桥，直直通入三洲五郡镇压处罚强大妖兽的冷域海。
　　不过已经有千年没人开启了。
　　因为进入塔顶必须突破第九层的考验，而第九层，是突破天乾境才有可能闯过的场所。
　　目前整个修仙界可以将第九层视若无人之境的只有天乾境的姚月。
　　宁安讲完她所知道的，沉默了，按这些信息来看，师尊应该是想她去寻些护身的宝贝，但很显然，这些都是攀天塔的介绍，具体到幽冥境，她还真不了解。
　　“我只知道这些，但对于幽冥境，我不了解。”宁安问道:“那到底是一个怎样的秘境？”


第015章 姚月
　　“怎样的秘境？”浅洺漫不经心地转着腰间的玉佩，说道:“没人知道。”
　　宁安感觉自己好像被戏耍了，失笑道:“没人知道？”
　　“对，就是没人知道。”她促狭一笑，“我的意思是，幽冥境作为第一层最难闯的秘境，里面千变万化，每次有人进去便会变个花样。”
　　浅洺长叹了一口气，摊手道:“所以就是没人知道呗。”
　　宁安听了，心里一沉，这般诡谲多变的秘境，自然让人捉摸不透。到时候几十个弟子进去了，到底是一起被传送到一个地方，还是分别到不同的地点呢？
　　还有，什么才算是闯过，怎么样才算是失败？如果是群体之间对抗比拼的考验，那么内门弟子碍于身份，自然不会在秘境真的下死手，但自己和子七都是起灵境，即使只想寻些宝物，但若如被卷入，如何才能脱身呢？
　　思绪万千却没想出个所以然，旁边的浅洺却突然指着空中挑眉道:“传音符？它向我们这来了！”
　　一道灿灿金光拖尾逶迤而来，宁安打断思绪连忙起身，抬手接住一片薄如蝉翼的白纸，上面用墨龙飞凤舞的画了一道符，中间写着宁安两字。
　　接住的一瞬间，她耳边响起轻英的平淡威严的话。
　　“宁安，你师尊去了剑崖三日未回，你去寻她，找到后让她来掌门大殿，本尊有事要商。”
　　找师尊？
　　宁安听完，转头对浅洺道:“子七，掌门要我去寻师尊。我先走了。”
　　“走吧走吧，本姑娘在这里自己练。”浅洺摆手催她:“莫耽误了你的事，快走。”
　　看着宁安的身影跑去下山方向，浅洺站在太阳下抹了一把额头上的细汗，淡淡地看了一眼走远了的人。
　　剑崖在天青宗最北处的一座山上，伫立其上的储剑堂北边有一处山崖，十分陡峭，直入云霄。
　　传说是上古一次地动使其断裂，崖面光滑无比，上面插着上百把上古宝剑，在云雾里若隐若现。
　　但是这些剑虽然宝贵，却只有有大机缘之人才能将其拔出。千百年来天青宗的个个长老弟子都没有做到，这山崖也就慢慢的成了个永久打不开的宝藏，只设了个储剑堂放置废弃的剑。
　　由于这座山峰庞大广阔，山路错综复杂，加上剑崖鲜少有人来。宗门便只作了个简易的护罩，有天青宗玉佩的弟子们即能进入。
　　宁安再次穿过一条山路时天色已经黯淡，残阳如血，斜照在石板上。她跑地大汗淋漓，发丝黏在额角，气喘吁吁。
　　天青宗在整个宗门下了禁法，为了锻炼弟子们的身体，不允许她们使用灵力快行。这术法虽然让内外门弟子骂了千百年，却依然存在。
　　抬眼望着不尽的山路，宁安感到四肢发热，她脸色红润，已经累的跑不动，坐在台阶上长长呼出一口气。
　　师尊到底去哪了？掌门也没有给一个具体的地方，她这样像无头苍蝇般乱窜，根本找不到。
　　她抬头望着不远处层叠秀美的峰峦，这里偏僻寂静，恍惚间觉得脱离了人声鼎沸的人世，来到了一处世外桃源。
　　微风像是呢喃细语般从耳边略过，又向遥远天际而行，少女鬓边碎发轻扬，耳边几声青翠的鸟鸣清明。
　　心里的燥热慢慢抚平，宁安稚气未脱的青涩眉眼在夕阳的勾勒下五官愈加挺秀英气。
　　她挽袖刚想再次起身去寻，却眸中一沉，侧身避过突然飞射而来的箭矢，袍角翩飞。
　　脸被箭身划过，皮肤隐隐犯疼，她舌尖不自觉抵着伤处位置，皱眉看向箭矢飞来的方向，厉声道:“谁？”
　　目光所及之处空无一人。
　　宁安右手按在左手腕的乾坤镯上，乾坤镯并没有动静。于是她谨慎地用灵气探查周围。周围鸟鸣依旧，微风徐徐。
　　她转身看向岩壁，上面结结实实的扎进去道锐利的箭矢，箭尾带着一卷细纸。
　　宁安想抬手将箭拔下来，但是箭头已经插入了岩身，延伸出道道蜘蛛网一般的细纹，她用蛮力拔也拔不出。
　　暗处那道眸光闪过丝笑意，一席黑袍的人在看到岩壁旁的少女用灵力取出箭矢拿到字条后，转身毫不留恋离去，穿过细密的草木，身影眨眼便消失在原地。
　　——储剑堂东北处沐雪亭
　　纸上歪歪扭扭写着几个字，像是孩子的笔迹。
　　好丑的字。
　　宁安心里想着，面上却不显，依旧平静如水的细看着这不知被何人传来的信息。
　　“沐雪亭…”
　　.
　　“师尊？”
　　“师尊你在哪儿？”
　　沐雪亭不远处传来清脆的女音，端坐亭中的人双目紧闭，如玉般的面容一片苍白，显得脆弱不堪，与平时淡然清冷的样子迥异。
　　姚月闻声长睫轻颤，慢慢睁开了眼睛，眼里一片血色，绮丽又诡谲。
　　宁安刚抬脚迈入储剑堂外殿范围，还没靠近沐雪亭，她就看到了青灰色石板上的点点血迹。
　　她浑身发冷，长睫下的眸光一凛，加快了脚步向不远处探出亭角的沐雪亭跑去。
　　亭中无人。
　　师尊没在这里么？
　　四四方方的一座小亭，就这么在山崖边屹立，宁安被风吹的发丝凌乱，心里焦急。突然心念一动，唤出了一道符纸。
　　符黄纸黑字，流光溢彩，里面丰沛的灵力让人心生欢喜，一看就是绝佳的符宝。
　　她将符迅速扔到空中，嘴里念着咒语，双手合十反转，刚想逼出心头血，就见那张符宝不受灵力所控掉了下来。
　　宁安伸手去接，手背却抵在了另一个人的手心里。
　　姚月敛眉看着她们手中间夹着的符宝，嘴角微勾，淡声道:“这张符是留给你保命的，这时候做什么用？”
　　她声线低而柔，并不是严厉的命令语调。
　　姚月几乎是贴在了宁安身后，高出宁安一头还要多。此时她低头附在宁安耳畔，温热的气息让年轻的少女几乎僵在了原地。
　　没等到回应，姚月刚想转到她身前，却被一下子转身的宁安紧紧抱住了。
　　她语气暗沉嘶哑，带着些强忍的哽咽:“师尊…师尊…”
　　唯一疼爱她的阿母死了，在绝境之地带回她的师尊如果再出了事，宁安不知道再为谁而活。她幼时无父，少时丧母，竟然有一个仙人愿意收她为徒，赠她佩剑，待她如亲。
　　她不能没有师尊。
　　姚月眼底带了些罕见的无措，如果被人看见，简直是让整个修仙界都不可置信。
　　——那个只身一剑封印鬼物妖兽的天之骄子，境界至高无上的尊贵仙尊，遇事永远冷淡沉稳的大能，竟然像个孩子般睁大了眼睛。


第016章 纯石
　　“...宁安？”
　　姚月语气轻柔低沉，像是喃喃自语，睫毛下的眼眸清亮如春水：“本…我…没事的。”
　　宁安听了，从姚月梅香浅淡的怀抱中离开了稍许。姚月原本抬起来想要拥住她的手僵在空中，然后默不作声放下了。
　　宁安抬眼看向眉眼低垂的师尊，眼角微红嘶哑道：“血...地上有血..那...”
　　“那不是我的。”面前的女人弯腰，视线缓缓与她齐平，宁安几乎可以看到师尊的墨黑润泽的眼瞳里自己的倒影。
　　只见她的师尊话题一转：“我杀了只闯界的彩云鸟，你吃么？”
　　姚月直起身子，垂眼抬手，手掌轻握，转瞬之间就出现了一只长嘴细身的彩云鸟，被一双素手攥着脖子，凶恶的黑色眼珠没有神采。
　　彩云鸟？彩云鸟是修仙界最为常见的猛禽，生性好杀残暴，常去人界捕猎凡人而食，修仙者遇之则杀。
　　它虽然难以捕捉，但是肉质肥美，有些不辟谷的修仙者都十分喜好，会专门去客栈食用。由于它修炼缓慢，常去灵力充足处。估计这只彩云鸟被剑崖的灵气所吸引，才不顾生死的想要闯界。
　　宁安看着一身白袍如玉、面容清美的师尊紧紧捏着彩云鸟纤细布满五彩细绒的脖子，殷红的血液沾染她的手指，而师尊云淡风轻眉眼浅淡。
　　着实让宁安有些心中发紧，不知如何反应才好。
　　......
　　她愣在原地，然后明显有些犹豫地抿唇道：“这…怎么吃？”
　　“烤着吃。”
　　烤着吃？
　　.
　　夜色无边，飘渺水雾升腾而起，月悬高空，山中清凉寂静，鸟鸣阵阵。
　　从师尊手中接过用剑挑着的肉时，宁安都以为自己在梦里。她伸手悄悄掐了自己一下，倒是疼地她呲牙咧嘴。
　　姚月此时席地而坐，在月下敛眉静颜，细细烤着手中用木枝插着的彩云鸟。
　　对了，此时应该不叫彩云鸟了。
　　它的一身漂亮羽毛早就被姚月用术法褪地精光，此时被架在火上烤得滋滋冒油，香气浓郁。
　　传说中不食人间烟火的仙尊依旧是平常清冷模样，白衣玉冠，眉眼如画。
　　唯有眼中带了一丝不易被人察觉的追忆。
　　宁安细细啃着手里有她半边脸大的彩云鸟的腿。
　　肉质紧实鲜嫩，满口喷香。
　　她默默掀起眼皮看向师尊，说：“师尊，你怎么不吃啊？”
　　姚月听了，眸中光泽轻漾，像是被人打断了沉思，她抬眼淡声道：“我不吃肉。”
　　不吃肉？不吃肉怎么烤地如此熟稔？
　　宁安心里感到一丝荒谬…却也听出她低冷的声线下一丝莫名的伤感。
　　师尊从来喜怒不形于色，就算有时对着她笑，也是笑意如秋风拂过深湖一般，面上和蔼温柔，笑意却不达眼底。
　　这也是这几个月即使师尊对她再好，亲自指导她修炼，而她只有感激不尽，却依然感觉与师尊近在咫尺却远在天边的原因。
　　有些人可以敬，可以忠，可以护，可以为之生，可以为之死，却不能爱，不能尽信，不能将所有宣之于口。
　　宁安抬眼，眉目之间疏朗如雨后清空，她没有追问，只是低头轻咬着温热的肉，默然不语。
　　心里正为今天一系列的事情天人交战，姚月却又开口了：“…荡尘仙祖，她最喜烤炙之物。”
　　荡尘仙祖？
　　那个仙逝的大能？她师尊的师尊。
　　原来是师尊想起了荡尘仙祖。宁安心道。继而耳边又响起波澜不惊的清冷语调。
　　“儿时历游山河，伴仙祖在侧，她修为高不可测，虽早已辟谷，却常命我烤制鲜食。”
　　姚月面无表情的烤着，素手微动将彩云鸟翻了个翻，眼里倒映的火苗清亮逼人。
　　宁安垂眼静静听着，突然眉梢一扬，听后轻声说：“师尊心里，必定十分敬爱仙祖罢…”
　　“敬爱？”
　　姚月一愣，忽然嘴角慢慢挑起一个浅浅的笑，望向天边皎皎圆月，语气温柔道：“自然。”
　　“你大比准备的如何？”
　　“…咳…咳咳…”
　　宁安被突然转变的话题打的一个措手不及，咳嗽不停。
　　长长呼出一口气，她憋红的脸颊慢慢淡下去，这才想了想道：“师尊放心，弟子最近勤于修炼，境界稳定。而且有师尊给的乾坤镯，想是没问题的。”
　　她可不是胡说，这几十天的修炼她从没有松懈。
　　但是却被毫不留情的打击道：“幽冥境于起灵境的修士而言，寸步难行。”
　　“你当真准备好了？”
　　宁安抿唇，沉吟了一会儿抬眼道：“应该是准备好了，虽然弟子对幽冥境仍然算是一无所知，但车到山前必有路，师尊您说是不是？”
　　她笑得带着一丝狡黠却并不让人讨厌，反而像是一个犯了错的小孩子，变着花样的逗生气的母亲开心。
　　“嗷！”
　　宁安摸着被隔空敲了一下的脑袋，睁大眼睛，不可置信道：“师尊！”
　　“小孩子，年纪不大，心思倒不少。”
　　姚月面无表情，将烤好的肉放到一旁的大叶子上，挑眉道：“也不知和谁学的。”
　　宁安垂眼，心道这幽冥境您只和我说过一些大概，其余里面的情景她一概不知，加上浅洺又告诉说它诡谲多变…
　　她嘀咕道：“这不是没办法么…”
　　“宁安，你不敢开口问，又何来的办法？”
　　姚月一针见血：“你是我的徒弟，我必…不会害你，你怕什么？”
　　是了，她还是怕。出身人界，自小见惯人情冷暖，几丝温情也随着一场人为的地动消失不见，还能信谁？
　　面前这个人，是修仙界至高无上的仙尊。
　　“为何要收我为徒？”
　　“嗯？”姚月像是惊诧于她说出这话，端正席坐的身形都顿了一下。
　　宁安又重复了一遍，此时吐字清晰又坦然：“师尊，您…为何要受我为徒？”
　　身份，天赋，机缘，她一应没有。宁安不相信有天上掉馅饼的好处，只信所为者必有所谋。
　　这个问题像一根针，刺在她们中间，复又化作天堑，隔开了真心。
　　这次幽冥境之旅，她明明修为低微，与一众纯元境初期的弟子格格不入，却还是被命令去参加。
　　没有被告知目的，只有自己的猜测，真真假假，让人忐忑。
　　“你觉得我为何收你为徒？”
　　话又被问了回来，宁安低眉，语气低沉，她的眉眼在飘然而过的一缕薄雾里氤氲，碎发遮住了颇有些锋锐的眉眼：“我一凡人，无母无父，没有修仙资质，师尊您，为何…”
　　收我为徒？
　　她没有往下说。
　　“自然是因为你的资质。”姚月起身，长袖遮住了手腕，她语气淡淡：“还记得本尊第一次见你么？你当时蜷缩在雪地，身边空无一人，但却有一块散发着道气的纯石被雪半掩着瘫在你旁边。”
　　宁安听了，慢慢抬起手。
　　劲瘦优美的腕骨上，乾坤镯正闪着银光，她忽然想起来师尊将镯子赠予她时说的话：“这由纯石而制，本就是你的。”
　　“纯石会被天下至灵之体吸引。”姚月抬眼望着宁安不可置信的眸子，淡声道：“你是至灵之体。”


第017章 交心
　　至灵之体？
　　那是修仙界极为罕见，千万年都不一定出现的体质。
　　上古天地诞生之初，混沌灵气还没有消散在天地之间化为灵气时，有的人类被它浸染，从而慢慢改变了体质，被改变体质的人变得灵根通透，筋脉坚韧，修复能力极强。
　　不仅如此，她们的修炼速度是常人的几倍。
　　此等体质被称作至灵之体。
　　后来，拥有至灵之体的人身死，死后肉身中的混沌灵气进入生死界，随着有机缘的人们投胎转世。
　　经过千万年生死轮回，有些混沌灵气已经慢慢消散，拥有此等体质的人凤毛麟角。
　　千万年来可能只出现一名罢了。
　　姚月第一次见宁安，便被她身上的混沌灵气吸引。
　　但没有修仙资质的凡人拥有至灵之体，就像是在贼盗横行的街上抱着一枚金锭，万一被恶人所知，会被杀魄夺取肉身。
　　“你的灵魄没有修仙资质，但肉身却拥有极佳的修仙体质。这于你而言，不见得是好事。本尊收你为徒，一是不想错过万年难得一遇的好苗子，二是对你引来的纯石感兴趣。纯石虽然珍贵，但却不应沾染道气。我想寻到它的来处。”
　　姚月语气刚落，便起身垂眸看向愣在原地的宁安，眉眼在月下柔和似水：“至于幽冥境之行...它是攀天塔第一层最为困难的秘境，通常只有纯元境才敢于去闯。如果你以起灵境初期闯过，它的奖励...据本尊所知，应该是乾坤丝。用它制成的衣裳可以隐藏你的至灵之体，不被他人所觊觎。”
　　她沉默了一会儿，淡声说：“安儿，为师对你，虽有企图，但绝无恶意。”
　　山中夜里寒凉，宁安看着逆着月光，眸光清亮的师尊，忽然心跳漏了一瞬。
　　她像是想通了什么，起身跪地而拜，一字一顿。
　　“宁安蒙师尊护佑，此般怀疑，是弟子愚钝，实为不该。”
　　她再次拜下，抬眼望着谪仙般清雅的女子，却是眉头紧锁，眸中微光闪动：“宁安有一事，想要求问师尊。”
　　“何事？”
　　姚月已经猜到了。
　　“这次的地动和雪灾，波及郡内人界数村，无数人家破人亡……”宁安眸子里带着些执拗和不可置信：“可是师尊，在我昏迷时曾迷迷糊糊听到，有两人在我身边说‘制造这次地动可是损耗了吾仅剩不多的力量啊…’师尊…”
　　她抬眼，内里深沉： “造成我阿母身死的这场地动，是人为么？”
　　姚月曾面对何人都不起波澜的眼睛，忽然愣了愣，然后长睫微颤，轻吐出一口气，她终是看着面前跪地求一个答案的少女，垂眼淡声道：“…是。”
　　“那是何人？”宁安急切道：“...是何人如此伤天害理？”
　　她语气太过激动和愤懑，碎发在寒风中散乱，许多年后，姚月回想此时，也不由得喟叹一句命途多舛。
　　姚月望向不远处的剑崖边，袖边的手指微动，敛眉道：“应是黄沙之境的鬼王，于祂而言突破天乾境需要吸收世间怨气。因此制造了一场地动…”她回头看着听得认真的宁安，面露难得有些不忍：“你若…想要为你阿母寻仇，路途艰难，胜过世间万险。”
　　“宁安不怕。”
　　少女的语调微冷，在夜色下清明。
　　她眉眼之间坚定果决，一字一顿：“我必要手刃仇人，为阿母报仇。”
　　姚月嘴角微动，想要说些什么，却在她偏执的眸中咽下了到嘴边的话。
　　“你既然已经决定，便好好修炼吧...”她侧脸看向高远天际的明月，眸中高深莫测，语气淡淡：“也许有一日，你真的有进入黄沙之境的机会。”
　　宁安垂首，再拜起身。
　　“安儿，乾坤丝就是本尊也无法违背荡尘仙祖设下的仙法拿到它。为了你以后仙途坦荡，这乾坤衣你非得不可。明日的幽冥境，你也非闯不可。”
　　宁安答道：“弟子必定竭尽全力而为。”
　　明日天还没有大亮，全宗的内门弟子就被集结在破岳峰峰顶，这里是掌门大殿所在，整个修仙界最为壮丽恢弘之处。
　　五大宗选拔灭杀黑渊内门弟子的大比陆陆续续举行，除了天青宗外，其余四宗早已经在自己宗内的密境中选拔完毕，精彩绝伦的大比过程直接通过水幕连接五郡的窥仙镜，让整个修仙界甚至人界都可以观赏到。
　　这几个月，在大比中脱颖而出青年修士成为新一代冉冉而起的明星，名著各地，被五郡的人们热烈拥护向往，奉为楷模。
　　同时，五大宗之首的天青宗在攀天塔举行大比的消息传遍五郡，大小宗门的掌门长老几乎都带着自己宗门的优秀弟子乘仙舟神鸟来到天青宗。
　　在这其中，除了早已天下人闻名，在众修仙者中有一席之位的亲传弟子们，还有最近在各郡传颂，风头正盛的各宗内门弟子也都跟着自家师尊来到天青宗观赛。
　　掌门大殿内，坐在上首右侧的轻英身着紫袍，上绣飞龙火凤盘绕，头顶玉冠一丝不苟。
　　她端坐高位，俯视着下首慢慢围起圆池的众人。
　　掌门大殿用空间术法开辟，从外看是平常殿宇，来到里面才会发现内有乾坤。
　　殿内占地极广，中央的圆池被扩大，上百名修仙者大能、新秀分坐在圆池周围丝毫不显得拥挤，修仙者们的服饰或繁杂或简易，仙风道骨难掩意气风发，她们端坐在玉桌前饮酒赋诗，交流切磋，好不痛快。
　　这次参加大比的几乎是修仙界里最有天赋，前途最为光明的年轻剑修。因此，不仅是天青宗内，整个修仙界都对这次大比抱着极为热切的态度，恨不能亲眼来此观摩，尤其是一些宗外剑修。
　　殿内人声鼎沸，却不嘈杂，反而热闹气派。
　　上方台阶被放置了三个座位，最中央的玉座空无一人，右侧的轻英抚掌笑眯眯的看向对面天机宗掌门陈弃：“听说陈掌门不日前碰见姚仙尊的徒儿去青摊购药，却恰巧助她突破。”
　　轻英看了一眼听了她的话面色铁青的陈弃，微笑道：“陈掌门真是心有大道之人，不仅可以窥察天机，还能在剑道上有所涉猎。”
　　此时陈弃心里吞了苍蝇般有口难言，心道当时一把剑带着道气凭空飞来将你宗的弟子带走，我连威压都没来得及收回，还帮忙突破？再说，我身为天机宗的掌门凭什么帮那个伤我亲儿的臭丫头突破？
　　不过他也不知道...这轻英是知道了事实，取笑他明明是给宁安下马威却阴差阳错给了她突破的机缘。还是真的不知道真相就这么以为。他忽而又想起那把带着道气、明显是姚月仙尊的佩剑，觉得姚月可能是知道他欺负了她家小徒弟，故意给了自己一个台阶。
　　于是他只得僵硬地笑了笑：“掌门说的是。”
　　莫名感到尬尴，他故意挑起话头：“还有一炷香时间大比就开始了，姚仙尊怎么还没到？”


第018章 将行
　　轻英听了，眉头一挑，沉思道：“可能是带着她徒儿直接去后山攀天塔了吧…”
　　“姚仙尊就这么看重这个丫头？亲自送她入塔？”陈弃眼中闪烁，问道：“倒是听说她引灵入体时天降异象，难不成真的是个绝世天才不成？”
　　轻英笑笑默然不语，心想还有更惊人的呢，刚引灵入体就渡心魔劫听说过没有？她腹诽不已却面上淡定，一派仙家之姿。徒留陈弃心中惊疑不定。
　　大殿内的每个玉桌上都摆放着一柱香，此时香的顶端发红开始燃烧，渺渺香烟消散入空中。
　　轻英垂眸高深莫测的看了下方一眼，然后一甩衣袖，圆池中澄澈的清水便发出咕咕噜噜的声音，像沸腾了一般慢慢形成低矮的水墙。
　　她捏指阖眼施法，然后突然睁开双眼，眼底蓝光闪过，神情一厉，只听哗啦的声响，众人见到水墙不断攀升，在圆池上空缓缓拉开，形成一方巨大无比的水幕，倒映出攀天塔前四十二名弟子身影。
　　她们穿着白，紫，青，灰色便衣，远远看去像是地上蠕动的点。
　　轻英开口，威严的话语随之响彻整座大殿，继而透过水幕传到攀天塔外的弟子耳中：“大比将在一柱香后正式开始，各峰弟子准备入塔。”
　　话音刚落，大殿众人期待的神色还没落下，就见到水幕突然一亮，他们忍不住抬袖遮挡。
　　一会儿的功夫，水幕就黯淡了下来。她们放下长袖，只见水幕中各峰内门弟子的音容相貌跃然映入眼帘，连带着清晰的人声从水幕上传来。
　　攀天塔。
　　“宁安，你怎么这么磨叽，我可等了你许久！”浅洺见到姗姗来迟的宁安，连忙从地上站起来走向她，边走边抱怨道。
　　今日她一身深蓝衣裳，衬得她眉眼深邃，颇有些画中仙的意味。一双桃花眼眸光流转间风流不羁，姿态洒脱。
　　这般女子，果真热烈如阳。宁安忍不住心里赞道，她唇角一扯，勾出一抹笑来，语气诚恳：“让子七久等了。”
　　浅洺从头到脚打量了一下宁安，见她一身素色，如墨青丝被黑色发带束的一丝不苟，其余散漫披在肩头。虽也是眉目清俊，却有些过分朴素了，于是撇嘴无趣道：“你们元邑峰的便衣真是…算了算了，你昨天说什么找师尊，你可找到了？”
　　“找到了。”
　　“莫不是掌门找姚仙尊有事？”
　　“大概如此。”
　　浅洺见她不想多说，也十分识趣的没有追问，反而极为熟稔的搂着她的肩头，指着面前不远处的攀天塔道：“你看这塔好高！”
　　宁安抬眼，顺着她手指的方向看去，塔身共有九层，墨黑古朴，典雅大气，从第一层到第九层面积依次递减。塔尖绘有华彩融金，奇异的花纹附其上，在飘渺的云雾中若隐若现。
　　看着看着，她突然感觉有些冷意蔓延上脊髓，忍不住呼吸加快。
　　“你怎么了？”浅洺在宁安眼前摆了摆手，见宁安没有反应，急道：“宁安？”
　　此刻宁安正沉浸在一种前所未有的震悚感中，心跳鼓鼓，旁边担心询问的声音像是被什么挡住一般，沉闷难以听清。
　　忽然，她感到有人用手遮住了自己的眼睛。
　　温凉的触感先是让她愣了愣，继而便闻到一股极为清雅的冷香。
　　身后传来熟悉的女音：“莫看。”
　　姚月抬眼望着塔尖上的纹路，淡声道：“这花纹带有荡尘仙祖的剑气，锋锐逼人，莫再看了。”
　　听着头顶传来清冷语调，宁安忍不住眨了眨眼，长睫扫过姚月的手心。
　　姚月察觉到掌心细密的痒意，眸光轻颤颤，然后收回了手，背到了身后。
　　宁安回头，果真是自己再也熟悉不过的身影。
　　浅洺只见少女退后半步，然后眉眼一片舒展温情。
　　她眸中带笑，语气轻快：“师尊，您回来了。”
　　“…嗯。”姚月抬手，将手里的荡尘剑递给她，道：“这把剑的确如你所言，不过这次幽冥境之行先带着它，至于别的，出塔再谈。”
　　宁安接过来，抬眼看着高了自己一头的师尊，面容肃道：“是。”
　　“这是姚仙尊？”
　　大殿中的人谁不是眼利目明，从姚月的身影第一次进入水幕画面中就被众人发现了，引起了不小的骚动。
　　“是！竟然是姚仙尊！还以为仙尊在聚才大结束后闭关修炼呢。”石罗总掌门石袁敏开口，眼中一片憧憬热切之色。
　　“谁说不是，看这个样子，姚仙尊是来找她的小徒弟的。”
　　“小徒弟？也没看见秦安她们啊…”有些五宗附属宗门的掌门们面带疑惑。
　　姚月收徒之事如今在五宗内已经慢慢传开了，但是有些消息闭塞，位置偏僻的宗门的确还没有听闻。
　　开口的那个长老是一个五宗之一的中年女子，闻此点头得意解释道：“几个月前，姚仙尊在聚财大会返宗途中收了一名小丫头为徒，还为她换了仙骨。”
　　“仙骨？那小姑娘是个没修仙资质的凡人？”
　　不知此事的众人面面相觑，有些人转头望向上首的轻英，轻英见此淡然颔首表示确实如此。
　　得到证实后，大殿的目光一转，几乎都被姚月身前的少女吸引了，那水幕也是极为灵性，竟然主动将画面拉进到宁安近处。
　　众人都十分好奇，尤其是跟随自家掌门长老来的各宗弟子，他们都是世人口中的天之骄子，如今听了这件事，正想看个究竟，瞧瞧这被姚仙尊亲自收为徒弟的人到底有什么不同。
　　但还没等看清楚那女孩的脸，就见还没走到宁安身后的姚仙尊眉梢一扬，侧眼冷淡望了过来。
　　众人闭气凝神，忽然见水幕开始抖动模糊，不一会儿画面就瞬间消失不见，成了个透明的水镜。
　　“……”
　　得，被仙尊发现了。
　　看来仙尊真是宝贝她这个徒弟，连看都不让看。
　　轻英感受着鸦雀无声的大殿，打算打破尴尬的僵局，咳嗽一声开口道：“…嗯，等大比开始前我们再看也不迟。这桌子上的酒可是我天青宗药尊亲自酿的，饮之有清明灵台，加强筋脉之效，各位掌门长老请。”
　　有人极为有眼色地附和开口，继续之前的话题道：“这…没修仙资质…就算被勉强换了仙骨，也无法承受换骨后对肉身的损害啊…”
　　“这倒是。”石袁敏点头。
　　天机宗大长老李明文此时听了这话，很是不赞同，她皱眉道：“姚月仙尊既然连仙骨都能换，难道还修补不好一个肉身？掌门，你说呢？”
　　陈弃眼中意味不明 ，闻此低头轻声道：“的确如此。”
　　咚——
　　一柱香后，悠长的钟声从远处传来，带着毫无感情的平淡声音：“幽冥境已开，请各位弟子入塔。”
　　轻英看着大殿里众人突然被点亮的眸子和压制不住的期待之色，镇定地再次从容施法，将水幕重新挂起。
　　水幕中，攀天塔一层大门被打开，只见从里面冒出一道白光，瞬间淹没所有内门弟子。而后大门关闭，弟子们消失在原地。


第019章 身世
　　攀天塔幽冥境。
　　浅洺看着面前波光粼粼的河面上浮着一大片晶莹剔透的艳丽荷花，顿时傻了眼。
　　她戳戳旁边抬眼观察周围的宁安，小声凑到她耳边说:“……这是什么地方？”
　　幽冥境不可能无中生有，而是运用灵力道法仿照真正的世间险地创造秘境。
　　宁安看着这一片黑色的沙地，黑沙细腻松软，在阳光下发出淡褐色的流光，一脚踩上去几乎没到脚踝，让人难以正常走动。整片沙地广袤无垠，唯有前面有一方千里清湖。
　　清湖上铺满了一大片荷花。
　　它们和人间的荷花形貌一样，但颜色却诡异的很，花瓣透明，唯有边缘带着淡淡的粉，不知道哪里来的风吹过，荷花轻摇间，如萤光的灵气四溢。
　　“…这，好像是黑沙渊。”宁安掀起眼皮，一双琉璃目淡淡看着空中轻漾的灵气。
　　话音刚落，旁边就响起来一声惊呼，那紫色便衣男人面容艰涩，望着他前方同样神色凝重的中年男子，眼带惊惧道:“王兄，这是黑沙渊啊！怎么…我们怎么会被传送到这里来？”
　　那被称为王兄的男人唤作王谦，闻言状似高深莫测地回头看了他一眼，使了个眼色让他别在这里丢人现眼。
　　“宁安，你这表情真够严肃的，一个仿造的秘境罢了，怕什么？”浅洺拍了拍她腰间的佩剑，语气轻佻。
　　“你…你倒是说的轻巧。”那男人站在不远处，听了撇嘴道:“也是，师姐这才刚来，不知道攀天塔的一些规则很正常。”
　　“还抢了王兄亲传弟子的位置。”
　　他这话一出口，马上就被前面的男子叫住了:“住口，金鸣。”
　　他走到浅洺面前，拱手行礼道:“鄙弟年纪小不懂事，望七皇女殿下莫怪。这次有您在，想必这秘境的妖兽肯定不会前来骚扰。”
　　人界基本不归五大宗门管辖。三洲五郡位于东方，除了各州边界的人界地盘被皇帝授权给小宗门管辖，其余独立于三洲五郡外的、位于西方的一方广袤土地都是人界的范畴——交由人界的皇帝管。
　　当然，修士想要凭借修为统治人界也是难于登天。
　　毕竟荡尘仙祖曾在人界布下禁令，修士若仗着修为在人界欺凌凡人，会被灵气自蚀而亡。因此，也少有修士踏足灵气匮乏的人界。
　　不过，皇族中人并不是手无缚鸡之力的凡人，祂们天生寿命更长，身体健壮，同时也有自己的一番历史。
　　传说治理人界的皇族有远古大妖血脉，本性极为好杀，可以压制妖兽。她们被五位仙祖收服后逐渐走入正道，之后被荡尘仙祖封为人皇驻守人界，保护千万生灵。
　　人界百姓虽然痛恨妖类，但一代一代下来，这些带着妖兽血脉的人竟然将人间治理的井井有条，旱时广施雨水，涝时疏通河道，让靠土地生存的百姓安居乐业。因此也就接受了这个事实。
　　但即使人界接受了改过自新的它们，修仙界也并不接受。反而十分鄙弃存有妖兽血脉的人。
　　这男人明明应该唤浅洺师姐，却面色恭敬的唤她人界的身份，表面有礼，实际上在暗地讽刺她的血脉。
　　毕竟只有人界才有殿下的称谓。
　　“什么？这女子竟然是皇族人？”一个女修皱眉，不可置信道。她旁边的男修附和:“皇族人不都有妖兽血脉吗？掌门怎么会收…”
　　“啊——妖兽血脉，那…那不是就是妖兽…”
　　修仙者满口道义之辞，对妖兽最为厌恶不屑。站在浅洺不远处的七八个人闻此都颇为惊诧地默默走远些。
　　话题中心的浅洺却一脸平和。弦珠赋
　　旁边的宁安垂眸，看着她紧握泛白的指节，若有所思。
　　“妖兽？”浅洺开口，她眉眼弯弯，竟然轻轻笑了起来:“这么像么？”她的眼睛突然全然变黑，诡异可怖。
　　不过众人好歹是天青宗的内门弟子，也颇为敏捷。见此情景，有的人远离，一下子消失在原地，有的抽出长剑面容严峻的盯着她警惕着。
　　王谦眼神闪烁，掩饰心里的慌乱道:“浅洺师姐，你…”
　　之前帮他说话唤他王兄的男子见此心里害怕，但料想她不敢动手，于是干脆破罐子破摔:“王兄本来是众人看好的下一个掌门亲传弟子，你…你一个具有妖兽血脉的杂种，有什么资格占据…”
　　“你说谁杂种？”
　　浅洺似笑非笑的盯着说话的男人，眼里却没有丝毫笑意。她现在额角发胀，紧握成拳的手背青筋暴起。她见他怕的浑身发颤，不再说话，视线一转盯着远处的众人，喉咙几番滚动。
　　这男人暗搓搓地将她的身份揭露出来，是想要拉她下水，让她在大比中失去人心，处于孤立无援之地。毕竟这次大比外面各宗大能在场，她要是输了，丢了掌门的面子，说不定就被贬为内门弟子了。
　　不过也是蠢，外面的都是活了上千年的老家伙，真当他的小心思藏的严密么？
　　这么一弄，她的确难有旁人相伴闯塔，不过师尊也不会收一个心思恶毒的男人为亲传弟子。贤朱服
　　她不在乎有没有人结伴，她早就习惯了独身一人。
　　只不过这次她的确胆小了些，没敢回头去看宁安的表情，刚想满不在意地对着王谦笑眯眯道一句:“年纪小就这么贱是不是家传？”
　　谁知有人抚上她的肩，比她更快开口。
　　宁安敛眸，俊美无双的脸上正正经经，一字一顿说的随意:“天青宗观书斋里记载，千年已过，皇族妖兽血脉早就接近于无，血脉甚至比有些人还纯粹。怎么，你不看书么？还是在观书斋没专心听药尊讲授？”
　　大殿里，见此闹剧的众人一时屏气凝神，心道这一趟来的值，还能见识一下天下第一大宗弟子一番争斗。
　　石罗宗掌门闻言侧头对轻英说:“掌门，这丫头当真是皇族中人？”
　　“不错。”轻英点头没有多说什么，只是肯定道:“这丫头天资聪颖，合该入本尊门下。”
　　四个月前，轻英应人界皇帝楼氏之邀，去人界挑选有修仙资质的少女少男，却在靠近都城祈安时遇到了一名浑身血迹的少女。她倒在皇城城门前，一身灰色麻衣被血浸染，面容布满血迹。
　　唯有一双眼睛锋锐清亮，像是清晨的伴着空气轻颤的朝露。
　　她当时坐着轿辇，远远就见到这个少女艰难的撑起身子往她那边爬，语气执拗又仿佛一吹就散:“仙尊…救我。”
　　.
　　还没等轻英从记忆里回过神，水幕上就响起了一声惊呼，连带着整个大殿视线瞬间回到上面。
　　“这花…这花动了！它们有眼睛！”


第020章 荷花
　　浅洺从没觉得宁安的声音那么好听过，耳边淡然的语调划过耳畔，她原本戾气渐起的心里竟然变得如水平静。
　　“皇族千年来被仙祖命令治理人间，有功无过。怎么，按你所言，荡尘仙祖的决策也是错的么？”
　　那被唤作金鸣的男人似乎没想到被这样“咄咄逼人”地强势攻击，闻言眼神飘忽，心虚道:“我根本没有这个意思。”
　　宁安听了，微微挑眉，眼睫眨了眨，好像极为疑惑:“是么？”
　　“你！”
　　“住口，金鸣，…宁师姐说的对。”王谦抬眼有些晦暗地盯着宁安看了一眼，好像要把她死死记在脑子里一般。转身甩袖抬脚就走:“我们去那边看看。”
　　待他们走远，宁安突然感觉有人在拽她左腰间的佩玉，她转身抬眸，看到浅洺定定地望着她。
　　她的桃花眼里带着一丝浅淡的水光，映着后方大片大片散发着晶莹灵气的粉荷和银玉般的潋滟波光，她垂眸笑了笑，然后语气认真道:“…多谢你。”
　　宁安语气淡淡:“没什么好谢的，实话实说罢了。”
　　谁知这人罕见地褪去了平时吊儿郎当的模样，听了宁安这话反而抿唇:“你这般为我出头，容易招惹小人嫉恨…抱歉…我…”
　　“子七。”
　　宁安抬手打断了她的话，此时微风拂过，她侧眸望着清湖中央，墨发在挺拔的肩背后轻扬。
　　宁安低头，对她说也像是对自己说:“阿母曾言，世间百态，若想要凭良心而行，必定会招惹是非。”
　　她转身一笑，带着些嘲弄:“人非真神，如何免俗。”
　　浅洺愣愣地站在原地，突然觉得像是怕被什么灼伤一般，连忙错开眼睛，背在身后的右手手指微微蜷缩。
　　“子七，你不是怯懦之人。”
　　宁安神情平静，像是在陈述一个事实。她白色的便衣轻素简朴，但浅洺却突然在心里浮起一句曾在宫中诗文里见到的一句。
　　独立天地间，清风洒兰雪。
　　时间都仿佛凝滞了一瞬。
　　好像是过了很久，宁安便见面前这人恢复到之前的随性模样。
　　浅洺眉梢一扬，掩下眸中深沉，随之抬眼粲然笑道:“当然，我可不怕什么小人。”
　　她拍了拍长剑:“我保护你。”
　　“好，麻烦子七。”
　　.
　　“这是什么香味？好香啊…”不远处的声音传入正在仔细探查这一片地界的宁安浅洺耳中。
　　幽冥境考验弟子无非三种，心性，剑法修为，神识灵魄。
　　传说中黑沙渊神秘危险，是上古鬼王为了摆脱世间万物必死的天道而设立的险地。此地不知用什么方法，吸收凡人体内精气为鬼王所用，从而凝固鬼王的灵体，为祂争得一线生机。
　　不过在传说中鬼王还是死去了，倾尽所有力量的祂发现自己争不过天道，愤而赴死，死后怨气布满黑沙渊。被吸干精气死后的凡人也化作厉鬼困于此地，生生世世不得投胎转世。
　　幽冥境把人吸引至这个地方，很大可能是用已经毫无人性只知杀戮的厉鬼考验她们这一群人的修为术法。
　　此刻所有内门弟子心中都有了一番考量，她们零零碎碎分散在这一片沙地里，有的席地而坐保存体力，有的三三两两围成一团在商讨对策。都在思考接下来可能会发生的事情。
　　宁安同时与浅洺席地而坐，同样商量起对策来。
　　四峰内门弟子们大都是纯元境初期，怨气冲天的厉鬼修炼到同样境界也会因为没有实体而神出鬼没难以让人发现。
　　因此，迅速感知到它们才是关键。
　　两人拿着树枝在地上写写画画，将此地阴气最为浓重的地方标注下来。
　　“宁安，你也闻到香气了？”浅洺不知道为什么心念一动，皱眉看着前方不远处的清湖，那里因为灵气浓郁吸引了很多弟子，她们原本围坐湖边商讨，但此刻却毫无声响。
　　刚刚讨论的太过投入，她们都没有发现。
　　宁安同样顺着她的视线看过去，同样看到了有些诡谲的一幕，十几个人席地而坐，个个低头闭眼像是睡着了一般，他们周围闪着银粉般的光点。
　　不知道想到了什么，她突然神色一变，拉起旁边人的袖子就跑，浅洺不知道发生了什么，顺着宁安拽着她的力道，也随着拔腿就跑，心莫名发慌，感受着扑面而来的风，她边跑紧张问道:“发生了什么？”
　　“子七！屏气！”宁安抬手手指捻在一起，却发现自己的灵气被封印在了丹田。
　　此时有的人也反应过来，立即也想要用术法封住口鼻，却发现根本使不出。于是疾呼道“大家快跑，是那片荷花搞的鬼！”
　　原来的那片清湖早就变了模样，清澈见底的水变得一片浓黑，像是深渊般，一束光也映不出，好像就连光也被吸了去。
　　上面的大片荷花极为诡异的发出雌雄莫辨的尖锐轻笑，起起伏伏，飘散在空中，大白天也让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　仔细一看，竟然每个花瓣上都映出一只人的眼睛，只是那只眼睛没有眼瞳，一片瘆人的灰白。
　　宁安带着跑的双颊发红的浅洺停了下来，听着身后荷花在清湖上发出的轻笑，她忽而转眸望向后方，眼里决然:“子七，你信我么？”
　　“信，当然信！…怎么了？”浅洺毫不犹豫地回答道。她压下刚才的一番心悸，站定看清了此刻的场景，也是倒吸了一口凉气。
　　除了已经被那些古怪灵气侵染，生死不明的弟子们，其它还清醒的弟子皆都四散奔逃，有的是尽全力跑远，却再也憋不住气，被扩散的灵气追上，转瞬之间就失去意识倒在地上。
　　有的竟然跑着跑着发现跑不过，十分肉疼的拿出了一些稀奇古怪的灵器宝符，一瞬间几个五颜六色的护罩在闪闪发光，快亮瞎了人眼。
　　浅洺屏着气，看着前面即将淹没她们的奇怪光点，手伸进怀里就要拿出她的护身法器，却听见旁边的人冷静说道:“我们去湖里避避。”
　　湖里？
　　看着前方已经向相反方向跑去的宁安，浅洺神色一愣。
　　宁安发丝散落，此刻不忘了回头喊道:“快！否则来不及了！”
　　浅洺眼眸一狠，像是下定了什么决心一般，咬牙就转身就向着宁安方向跑。
　　哗啦——
　　冰凉的湖水淹没身体，宁安感到浑身发冷，冻的她脑袋疼。她奋力挥动手臂向下方游去，看见湖底某个角落发着蓝光的一点，眸光微动面露笑意，然后回头想要寻找浅洺。
　　却突然别人拽了一把，身体一转便骑上了一个东西。
　　浅洺坐在她的前面，抬手食指得意轻晃，宁安看着身下的猫傻了眼，她定了定神，尽量让自己坐稳。
　　前方有一散发蓝光的山洞，在黑洞洞的湖水里显得尤为瑰丽奇幻。


第021章 破局
　　这猫不再是之前她与浅洺初见时那黄橙橙的慵懒模样，反而在此刻通体雪白，仅仅两只耳朵边带着些许金黄，体格变得庞大，她们两个人骑在它的背上并不显拥挤。
　　啵——
　　突破屏障时发出一声响，然后她们瞬间落地。宁安稳稳站在地上，抬眼看着浅洺怀里有些虚弱的黄猫，它的毛被水打湿，湿哒哒的很是狼狈。
　　“馋嘴...”浅洺有些心疼的轻抚着怀里的猫，它从乾坤袋中突破袋印而出，本来就几乎耗尽了灵气，现在又在冰凉的水里游了很久，亮如玉石的琉璃眼都变得没有光彩。闻言它只是弱弱的喵呜一声，然后小脑袋一歪晕了过去。
　　“它...怎样？”宁安问道。她看着浅洺闭眼默念几句咒语，猫就化成一道白光被收入了腰间系着的乾坤袋里。
　　她眉峰一动，启唇道：“你的猫气息庞杂，我上次见她，明明是个普通的凡猫，怎么会…”
　　“我曾经也可以陪着它，做个普通凡人的。”面前的浅洺低眉轻声道，她的面容没什么表情，桃花眼在阴影里形状姣好平静，宁安反而从中察觉到几分悲怆来。
　　知她不想再多说什么，宁安也没有问。她听到浅洺抬眼笑问:“这是什么地方？”
　　“我曾在一本书中读到过黑沙渊的来历，我们一行人刚刚进来时，就感觉有些不对劲。黑沙渊既然是鬼王怨气所在，那应该有鬼气。但是这片空间太过干净，天地间一丝鬼气都没有。”
　　“这不对劲。”宁安盘腿坐在地上，整了整有些湿淋淋的衣衫，这里没有了鬼气侵扰，灵气竟然可以自如使用，她原本贴在身体上的湿衣服瞬间变干。
　　她甩了甩衣袖，看着坐下来的浅洺继续道：“有人在的地界就会有鬼气，太过干净反而不正常。厉鬼隐藏起来这件事显而易见。这群厉鬼由于没有实体不敢以虚影的真面目见人，只能化作荷花，暗搓搓给人使绊子。”
　　“那群荷花是鬼？”
　　“不错。之前我们几乎都在感知有浓重阴气的地方，但厉鬼也会趋利避害，为了吞噬我们，可能会造成假象。”
　　“那片清湖看起来干净清澈，灵气四溢，实际上仔细感知，一丝灵气也无。”
　　“不可能啊，之前那群荷花上空明明散发着灵气。”浅洺不解道。
　　“那是假的，那所谓的灵气表面让人舒适，实际上里面的鬼气很重。”
　　说道这里，宁安眸中一愣，眼神微凝的看向浅洺，果然看见她一脸笑意：“这么说的话，你对灵气是探查比常人灵敏许多……别这么看着我，我不会告诉别人的。”
　　宁安也是一时不察，没料想会暴露自己对于灵气更加灵敏的感知。不过她既然说出来也就没有隐藏的必要，但至灵之体的事不能暴露，即使现在她慢慢对这人放下戒备怀疑，也不能因此全部吐露真言，因此她点头虚虚假假的说道：“不错…可能是天赋。”
　　浅洺挑眉拄着侧脸，好像是相信了，笑嘻嘻道：“果然，姚仙尊收的小徒弟一定有什么过人之处。”
　　宁安没理会她的打趣，继续分析道：“不过厉鬼仅仅会存在于至阴之地，他们依阴而生，却也被困于至阴。万物相生相克，有至阴，也就会有至阳。而此境若想要破局，就要找到至阳之地。”
　　“所以你才会下水，赌底下别有洞天？”
　　“嗯，我们刚才也打量了周围，这地方看起来大，实际没什么地方有阳气。那么…”
　　“这我会，最危险的地方就是最安全的地方！”浅洺清越出声，心里莫名有些佩服起面前的少女来。
　　宁安颔首。“厉鬼们使计先让我们吸入鬼气，灵力受损难以使用，然后再对我们进行攻击，消耗我们仅剩不多的灵力。”
　　“外面的人等到自己和法器的灵力耗尽不得遭殃？”浅洺倒吸一口凉气，：“在这里死的话应该不是真的死去吧…”
　　“当然不是，这只是个虚拟的秘境。”
　　“那我们就在这里面躲到结束？”
　　“我们？”宁安垂眸敛眉，然后找了个石壁倚靠，她换了个更舒服的姿势，一缕墨丝搭在肩头，闭眼淡淡道：“不一定是我们。”
　　不一定是我们？
　　天青宗未来的后起之秀，怎么会全军覆没在这样一个小小秘境？
　　更何况那些内门弟子比她们境界要高。必定有人也可以想到这一层。
　　身后突然传来灵力波动，一女一男瞬间狼狈的跌倒地上。
　　女子一身蓝衣，面容清秀，此刻她面色带怒，一字一顿道：“非不相信我，这下好了！下来晚了，害我受了伤。”她捂着胳膊上的被厉鬼攻击的伤口，眼中隐忍。
　　“我怎么知道这里有洞穴，你不也是猜的么？”那男人抱怨：“正常人谁能猜到？我看你也是误打误撞罢了。”
　　不是正常人的宁安和浅洺相视一笑，皆都没有做声。
　　她们离着这对男女不远，不过更靠近洞里，有些昏暗，因此还没有被人发现。
　　那男人四处打量，隐隐约约看见里面好像有两个人影，于是厉声道：“谁？滚出来！”
　　浅洺没有理会，而是懒散地坐在宁安旁边，看了一眼闭眼好像睡着的白净少女，她收回视线，倚着岩壁淡淡道；“看来有人和你一样聪明。”
　　宁安有些含糊的从嗓子里发出一声嗯表示回应，她不是没有被鬼气侵蚀，吸入的鬼气虽然少，不过还是有些头晕目眩。
　　她感受到旁边的浅洺倒是一丝影响也无，心想果然带有上古妖兽血脉，对于这种程度的抵抗能力很强。
　　那个男人看见他不仅没有人那两个人出来，还听见里面嘀嘀咕咕，更生气了，想要抬脚走进去看看，却被旁边的女子拦住：“干什么去？”
　　“你有什么资格管我？魏之秋，要不是我母亲将你带入天青宗，你根本没有来到天青宗修炼的机会。”他嘲弄一笑。
　　拦着他的手轻颤，魏之秋有些颓然的放下手臂，面无表情的盯着对面的岩石，男人见此得意一笑，迈步向宁安她们的方向走去。
　　大厅内，众人注视着昏暗的黑沙渊内狂风大作，黑沙布满天空。还有十几个内门弟子手持法器灵符对抗在她们四周飘荡的黑影，黑影散发着浓重的鬼气，他们没有脚，只有一个虚虚的暗影，眼睛发红，诡异又可怖。
　　厉鬼们发出桀桀的笑声，不断穿梭在一群少年女男中间，向着她们进行攻击。
　　其中一个四个人的团队十分引人注目，她们穿着蓝色的便衣，这是二长老太明仙尊的内门弟子，太明仙尊是一个不苟言笑的妇人，对弟子们颇为严格。
　　四人中两女两男，其中一个面容带着书卷气的少女坐于中间，皮肤白如温玉，阖上眼睛后像是一尊少年菩萨雕像，极具有神性。她手指相抵，莹润的指尖散发出淡淡的浅绿光亮，输送灵气给最前面手持长剑抵御厉鬼攻击的女子，后方两个男子席地而坐向她输送灵力。
　　“这是...这是那个名为姜抚书的女娃娃？”一个宗门的长老问道。
　　坐在座位上一向冷淡的太明仙尊眼中罕见地露出笑意：“不错，姜抚书。”


第022章 神兽
　　“这女娃天生佛体却对剑感兴趣，一百年来，竟然将自己与生俱来的佛性融入了剑道。”轻英转头看向太明仙尊，玩笑道:“你的宝贝徒弟？刚刚出关丹田灵气未稳，就让她参加大比，你这师尊当的真够狠心。”
　　太明撩起袖子，抬手端茶轻轻抿了一口，闻言看向台上，摇头道：“掌门有所不知，这孩子心性通透，一向慈悲为怀，对于此次灭杀黑渊为民除害的机会，硬是不肯放弃，说什么也要来。”
　　说完她面色有些欣赏：“她这次闭关，竟然突破到了纯元境初期。”
　　“不亏是有佛根的天才…”轻英眼中惊奇一闪而过，仍是仙风道骨的端坐上首，却又不知想到了什么，几分缅怀融入眼中，一片深沉。
　　“我们石罗宗有专门修炼佛道的功法。”石罗总掌门抚掌摇头，边说边可惜自己宗门失掉了如此天赋的后辈。
　　轻英转头轻笑，“石掌门这话可就不厚道了，您自家惊才绝艳的后辈还少？身后这位就是你宗此次大比的魁首？果真一表人才。”
　　她边说边看向站立在石罗宗掌门的男子，这男子年轻，长相不错，看起来颇有几分俊秀，眉眼却总是带着一片阴郁。他闻言连说不敢，弯腰拱手道：“乾清掌门谬赞。”
　　乾清是轻英的字。
　　石袁敏闻言笑道：“不错，这孩子也是我们石罗宗的宝贝。”他话题一转，对对面的轻英和旁边天机宗掌门颔首道：“诸位觉得，这次大比应该是哪位取得头名？”
　　“本尊觉得，这个姜抚书有一争之力。”陈弃淡淡道。
　　“本尊也认为此女有一争之力。不过…”轻英抬眼看着水幕，视线暗暗略过上面的清湖。
　　“不过什么？”
　　轻英看向开口不解的陈弃，笑道：“本尊觉得，这次头名，最可能名属宁安。”
　　宁安？
　　大殿内人声鼎沸。
　　这宁安不是新收的亲传弟子么？刚刚她们在水幕看到姚月仙尊的小徒弟，还以为她只是去监察弟子们在幽冥境里的言行，原来是去参加大比。
　　四峰都派遣了一个亲传弟子来到境内监察各峰弟子，以免发生意外。她们手里握着一个特殊的神符，可以独立于幽冥境不受境内鬼怪所扰。
　　她们这样想也是理所应当。
　　“她刚刚突破起灵境，我料想姚仙尊是想让她稳定一下境界。”轻英面上淡定道，心里却想到不久前，她问姚月为什么让刚刚突破起灵境的徒弟去幽冥境。
　　当时她看见那从来笑意不达眼底的仙尊闻此眉眼含笑，眸里像是融化了一汪春水：“她需要那件乾坤衣。”
　　她了解这个世人眼里高高在上的仙尊，这人跟她实话实说肯定不是让她走后门，她就是相信宁安能拿到乾坤衣罢了。好你个姚月，就这么相信你这个才起灵境的小徒弟能取得魁首？就不怕她在秘境里面受伤？
　　虽然幽冥镜里的死伤都是假的，只不过是幻觉罢了，根本对修士们做不到真实的伤害。
　　但是如果伤的太过，这中虚假的疼痛就会对人的神识造成真实的伤害。
　　轻英心里存疑，宁安是姚仙尊新收的亲传徒弟不错，不过在里面修为明显处于劣势。这般只身去幽冥镜...应该像自己一样，给了徒弟保命法器。
　　大殿内，也有人提出了这个疑虑。
　　“这女娃看起来不过十七八，现在就突破起灵境的确真是天赋异禀，听说突破时还天降异象，白日显星。不过她再怎么说，也只不过是刚刚引灵入体罢了。”
　　“是啊是啊...这般入境，可能会有危险。”一个长老闻言面色赞许，点头附和。
　　“这宁安…她的修为和一众内门弟子来说，还是太低了些，即使有天赋，那也不可能是头名。”陈弃闻言有些嘲弄，面上却十分认真的分析：“她现在人都消失在水幕中了，还不知躲去了哪里？”
　　众人皆闻言细看，虽然不认识宁安的面貌，不过她们的肩头都绣着各人的名姓，依着她们这群人的眼力，定能够看清楚。果真，那水幕上仅剩的十几个弟子们之中并没有宁安的名。
　　“没有，的确没有。”石袁敏道：“可能在某个地方失去了意识，等到体内灵力被厉鬼吸食耗尽，定会出现在塔前。”
　　这次大比，五宗中的石罗总和天机宗掌门已经来到，独缺月明宗和青云宗的两位掌门。所以大殿内隐隐以这三位掌门为尊。
　　他这番话说完，一众长老点头称是。
　　水幕上方出现一排金光勾勒的人名，一开始就中了厉鬼招数的内门弟子已经陆陆续续出现在水幕中的攀天塔前。
　　他们的名字都黯淡下来，名字底下依次按照他们出来的顺序出现不同的数字，表明了每个人的名次。
　　石袁敏的话让轻英神色未变，反而闻言淡淡道：“我们一看究竟就是。”
　　众人一看，水幕上黑乎乎一片，此时的幽冥镜漫天黑沙，影影绰绰出现摧动后的法器灵符和弟子们抵御攻击厉鬼发出的光亮。
　　刚刚满天的黑沙里，几乎所有人都没有注意到有弟子反其道而行之入了湖，只有轻英和天机宗长老注意到了。
　　天机宗大长老姓何，此时他开口：“诸位掌门，我刚刚看见有二三竟然入湖躲避，其中有一白色服饰的女子，面貌不过二十稚龄，难不成就是那个宁安？”
　　“不错。”轻英颔首。
　　“跳湖躲避？”大殿内有人噗嗤一声笑出来，还有几个跟着自家掌门和长老来的年轻弟子们忍不住勾唇。
　　不过此话一出，诸掌门和几个长老却变了脸色，沉静了会儿像是在想什么，然后神情一变，恍然大悟般轻轻点头，禁不住面露赞许，让有些人感到疑惑不解。
　　.
　　清湖内，那男人已然来到了宁安跟前，他看清地上正坐着两个女子。穿白色衣服的那个面色冷静沉敛，此时正闲适地倚着着岩壁，垂眸休息。还有一个穿着深蓝衣裳的，竟然散漫嚣张地把玩着手里的长剑。
　　两人起灵境的人好像都不将他放在眼里。
　　浅洺首先受到了他的谩骂，他姿态傲慢，在她们面前不远低头喊道：“刚刚我问里面有没有人，你们聋了不成？”
　　浅洺闻言笑出了声，她紧俏的下颚在昏暗的蓝光下线条优美。
　　她抬眸讽刺道：“刚刚？没听到什么人声——”
　　浅洺说着，右肩懒懒靠向宁安，然后结结实实的怼在了宁安的肩膀上，她抬眸似笑非笑，轻声道：“倒是有几声犬吠。”
　　“你说什么！”那男人听了这话像一个炮仗般被点着了，瞪着眼睛怒目而视，看见她同样穿着蓝衣，更是怒不可遏，道：“原来也是破岳峰内门弟子，竟然口出恶言，报上名来，让本少爷看看是什么厉害人物？”
　　宁安在一旁静静垂眸不语，心里却暗道这男人好一个恶人先告状。
　　浅洺左手拄着剑，剑身在蓝光下泛起阴森的光泽，她开口一字一顿道：“关你屁事。”
　　宁安隐在暗处的嘴角轻勾，骨节分明的手指扣向腰部荡尘剑柄。
　　男人眼看自己说不过，气急败坏用剑尖直指浅洺，宁安见状眼底一沉，刚想要抽出佩剑，却听到一声剑身相撞的脆鸣，她侧眸看向光影里走出的女子，突然停住了亟待出鞘的剑。
　　“你做什么？”男子手腕被她这一下震得发麻，转头看着缓步走过来的魏之秋，眼里讽刺不已，他阴阳怪气道：“忘了还有你这个喜欢多管闲事的人。”
　　女人没理会他的阴阳怪气，反而拱手对宁安和浅洺行了个平辈之间的礼，疏离但礼貌：“师姐们勿怪，这是我堂兄，他向来脾气不太好，请受罪，莫要和他一般见识。”
　　“脾气不好就可以随意谩骂，今日我也是长了见识。”
　　浅洺今日只是奉轻英之令在幽冥境采一些水明草，刚刚她在洞口看见了一团，自然也就不着急去寻找了。没想到被这男人找事，她向来不是能够忍得下气的人，自然就随口骂了回去。
　　她看着这两人的服饰，和她一样同是破岳峰弟子。曾听说破岳峰有一个天赋极佳的女弟子，名唤魏之秋。
　　曾经在天青宗的每月大比中连冠头名。
　　但和她的名声同样响亮的，是她那个修为底下，品格恶劣的兄长。
　　想到这里浅洺就有了考量，闻言颔首道： “魏…师妹？”
　　……
　　要是这人知道浅洺的亲传弟子身份还好，确实不论年纪都要唤她一句师姐。不过对方现在显然不知道，一句“师姐”，不过是赔罪恭维罢了，这家伙还真的顺着杆爬！
　　宁安嘴角一僵，突然觉得这人的脸皮，恐怕比外面那厉鬼的怨气还要厚。
　　男人看她们你一个师姐我一个师妹的谈着，深觉无趣，想起师姐不要峰内相冲的告诫，咽下心中的怨气，哼了一声向洞穴里面走去。
　　魏之秋看着这个比自己不知道小多少岁的“师姐”，原来比自己修为高么？要不然怎么会唤自己师妹？
　　愣了愣，她随之反应过来道：“嗯，我的确姓魏，想必师姐知道我的名姓？”
　　“魏之秋，破岳峰第一份的内门弟子中天才，谁不知道？”浅洺笑道。
　　“师姐谬赞。”魏之秋点头，再次为刚刚那个男人的言行道歉。然后她回到不远处的对面岩壁下坐着。
　　她刚刚没有注意浅洺她们两人的修为，这般刚坐下来下意识一感知，差点就愣在原地。
　　怎么才起灵境？那刚刚那声师妹怎么说地这么淡定？
　　她头脑还在天人交战，洞穴里面却发出来异响，连带着刚刚男人惊恐的吼叫：“啊啊啊啊啊，守护兽！救我！救我！”
　　原本闭着眼睛的宁安紧闭的眼睛徒然睁开，眸中一片冷意。


第023章 并肩
　　太阳西沉又升，已经是第二天正午。
　　从水幕中看去，黑沙渊里的弟子已经所剩无几，唯有十来个仍然仗着法器堪堪未淘汰出局。
　　双方僵持不下，黑色的鬼影几乎有三四个人高，眼眶散发着诡异紫光，因为被法器消耗了太多鬼气，如今身影都有一些透明。不过与之相对的是那些弟子们，同样咬紧牙关，面色苍白，好像已经到了强弩之末。
　　大殿内的各位掌门长老都是见过大场面的人，对于这样僵持的场景，一时也是看得昏昏欲睡，都强撑着长辈的颜面，打起精神关注着。
　　“也不知湖中的弟子们如何了？”
　　“还能如何，本尊想，这些弟子定是在至阳之地躲了起来，等这些厉鬼耗尽鬼气，和外面剩余的弟子们一起，给予它们致命一击。”陈弃听到轻英略带担忧的话，淡淡说道。
　　本以为来天青宗能看到一些精彩的打斗比拼，了解天青宗这一代内门弟子的水平，谁知攀天塔将这些弟子们传送到了如此无聊的秘境！
　　难归难，却实在缺乏观赏的趣味。
　　大殿内众人也不可谓不失望。
　　轻英听了，心里有些赞同，不过随着时间的流逝，她却感到莫名的不安，作为一名经历过大风大浪的仙尊来说，这并不正常。难不成是自己年纪大了，和凡人一般，精神有些衰退不成？这不该啊…她还没到仙逝的年纪。
　　这次姚月没有出席，大殿内数她修为最高，能让她最先有所感应的，想必是周遭灵力的变动。
　　她抬眼望向大厅中央，水幕周围围着各峰亲传弟子，零零散散共二十人。她们认真观察着水幕上弟子们的一举一动，等到最后弟子们打败厉鬼，闯过幽冥境，她们会根据各弟子们的综合表现，为成功坚持到最后的弟子们进行排名。
　　这样下去，宁安她们这些进入湖中躲避的弟子们，虽然可以闯过，却不一定能够得到魁首。
　　只有头名，才有机会催动幽冥境储宝塔，从而获得乾坤衣。
　　“不对…”轻英垂眼凝眸道:“不好！”
　　一声厉喝，原本安静的大殿突然像沸腾的水一般，众人面面相觑，皆不知道发生了何事。
　　直到水幕上的场景发生变化，众人才惊异发现，厉鬼们原本将要完全透明消散的身形，徒然变得如墨一般实质，鬼气浓重冲天。
　　一个白发长老倚靠在座前，见状拢袖皱眉道:“有人招惹了守护兽。”
　　守护兽是守护塔内各层灵核的神兽，每个秘境要模拟三界险地百像，需要花费巨大的灵力，因此，荡尘仙祖运用大神通，在每一层最难闯的秘境里设置了灵核。灵核内具有充沛灵气，可以供给险象的形成，以及后期的千变万化所要耗费的灵力。
　　为防止灵核被损毁偷窃，荡尘仙祖还设置了守护兽，守护兽可不是灵力所化，而是真实存在的灵物。平时它处于沉睡状态，但如果有人靠近觊觎灵核，惊醒了守护兽，就会被它无差别攻击。
　　“这守护兽应该是被惊醒了，察觉到有人闯至阳之地，以为有人想要窃取灵核，于是加固周围厉鬼们的鬼气，以阻止更多的人入湖。”轻英蹙眉，眸中发冷，深沉道:“这些弟子绝对不敌鬼气正盛的厉鬼，受伤必定昏死过去，神识在现实中受到损伤。”
　　她坐回玉座，看向大殿内的一个白发妇人。那妇人虽然发丝全然雪白，面容却少有皱纹，看起来只有中年模样。她神色平静，端坐玉座上，正在入神地翻看手中的医书。
　　察觉到轻英的视线，她抬眼眉间淡然，道:“掌门勿忧，本尊这就去药堂准备安置那些弟子。”
　　“那就麻烦药尊了。”轻英颔首。
　　药尊明川将医书收入袖中，然后拱手行礼后化作淡绿光华远去。
　　果不其然，黑沙肆虐下，拿着法器的弟子们神色惊恐，皆一下子吐出鲜血，晕倒在地，然后化作白光出现在攀天塔前。
　　随着她们一起进入塔内的四个亲传弟子对视一眼，感受到不远处湖内强烈的灵力波动，皆果断决定施法出塔。
　　攀天塔外突然多出的十几个昏迷弟子，让等在一旁的各峰弟子们乱作一团。
　　出塔后的秦安临危不乱，冷静道:“此地我元邑峰弟子可在？”
　　“弟子在！”十几个少年男女从人群里站出，拱手行礼。
　　“立刻将各峰受伤弟子送至药云堂。”
　　“是！”
　　清湖内，宁安四人再也抵挡不住将要冲破结界而出的守护兽，皆迅速闪身躲避。
　　在地上滚了一番，宁安稳住身形，持剑看向已经狂暴的神兽，她的发丝早已散乱，堪堪遮住鬓边，雪白的脸上带了几道鲜明的血痕，显得狼狈不已。
　　那神兽是一个牛身龙头的五彩异兽，身形极为庞大，一只脚掌都比人的脑袋大上许多，此时鼻孔喘着粗气，头上的鳞片折射出森寒的蓝光，一双眼睛对她们怒目而视。
　　宁安心下了然这巨兽的身份，她原本来这里就是想要毁掉灵核输向幽冥镜的那一条灵气线，从而结束这场大比。
　　这在攀天塔的历史上不是没有先例，五百年前，她年仅百岁的师尊就曾在攀天塔第五层中斩杀守护兽，毁掉了秘境中的灵气线，从而夺得头名。
　　当然，随着姚月其它的惊人事迹慢慢发生，这件事就像是水滴入海，毫无踪迹。只有在天青宗的藏书阁才有些许记载，她也是在翻看一些古书时偶然得知。
　　外面的弟子有亲传弟子评判，分数自然高一些，而她们这些在湖里的弟子，虽然找到至阳之地也是一件加分行为，但只能算得上是小聪明。
　　也许能够获得一些掌门长老的赞许，却得不到对手们的尊重。毕竟天青宗向来崇尚一往无前的剑道。
　　这幽冥镜明眼人都能看出，就是想让她们与厉鬼搏斗，从而考验她们的修为神识。外面抵御的弟子如果能够完全用灵力和神识坚持到胜利，在评判的亲传弟子眼里，该是比她们略胜一筹。
　　如果她想要夺得头名，唯有走姚月走过的路。
　　原本宁安都计划好了，荡尘剑作为她师尊之前的佩剑，速度奇快且无声，完全可以在不惊动守护兽的情况下斩断灵气线。
　　却没想到被人搅了局，人算不如天算，这男人竟然看上了灵核旁半生的灵草，在采取的过程中惊动守护兽。
　　当时她们听到洞穴深处仿佛用命在呐喊着的救命声，还没反应过来发生了什么，就被他身后发出的砰砰震地声响吸引了。守护兽飞驰而来，四肢脚掌踩着岩石前行，连带着整个洞穴都有些发颤。
　　宁安盯着神兽的眼睛，心想刚刚她们四人灵力相汇形成的护罩都没有防住这守护兽的进攻，这么下去她们必定受伤出局。
　　神兽这般厉害很大程度是靠着洞穴中灵核溢出的灵气，这种灵气太过丰沛，修仙者根本不能直接吸收，也就只有这样皮糙肉厚的神兽可以。如果能够将异兽引出斩杀…
　　电光火石间，宁安眉梢一挑，仿佛是想到了什么，转头看向了同样狼狈不已的浅洺。
　　感受到宁安的视线，浅洺疑惑的想要开口，就见到前面的异兽又要发起进攻。刚想要持剑迎头反击，就突然被人拽住了腰带，一股极大的力道将她往后一扯躲过异兽的攻击。
　　她站稳身姿，转头就看见了宁安的侧脸。
　　白衣少女迎着巨大无比的神兽，琥珀色眼睛平静淡然。浅洺看见后愣了一瞬，回过神来疑惑凝眉：“宁安？”
　　异兽此时有些力疲，嘴里发出嗡嗡的声音准备着下一次进攻。宁安转头，眸中是一片信任和果决，她轻声道：“一会儿我引开守护兽，你和你的猫进去，看你的馋嘴能不能被里面丰沛的灵气唤醒。”
　　“如果我没有猜错，馋嘴是觉醒了一丝上古血脉，体质应该可以吸收灵气。”
　　神兽又要发起进攻，旁边的魏之秋从昏迷的男人旁边站起，看到两人还在说话，什么也没想就迎了上去。
　　宁安见此继续说道：“等到馋嘴恢复，你和魏道友快随它出湖，外面的厉鬼应该不是你们和馋嘴的对手。”
　　说完她转身要去和异兽缠斗，却被人拽住了袖子，脚步一顿。
　　“那你呢？”浅洺眼角带着些水润，扯着宁安的袖子问道：“你怎么办？”
　　宁安看着即将落败的魏之秋，心里着急，偏偏知道依着这人的性子如果不说清楚，根本无法脱身。于是快速开口道：“我不会死，这都是假的。再这么犹豫下去，我们都要出局！”
　　浅洺还没放开手，宁安干脆道：“你若夺得头名，分我一半乾坤丝，如何？”
　　也许是知晓了宁安有所求，自己可以帮助她得到乾坤丝，浅洺看着宁安决然的神情终于放开了攥着的长袖。
　　袖子上的褶皱鲜明。
　　浅洺抬脚进入洞穴深处时，深深地看了宁安一眼，然后迅速转身向里面跑去。
　　“魏师妹，我来助你！”
　　银光闪过，宁安持剑飞身来到魏之秋旁边，左手从剑身拂过，剑身注入灵气发出耀眼白光，然后她右手手腕一挑，剑与守护兽的利爪相撞，隔开了守护兽的攻击，将魏之秋挡在了身后。


第024章 天才
　　“你的剑…荡尘？”
　　魏之秋看着在蓝光下光华熠熠的剑，惊诧不已，呐呐出声道。
　　面前抵着利爪的荡尘剑通身银白，边缘锋锐如蝉翼，看一眼都仿佛被刺中般难以直视。
　　“你是宁安…宁师姐？”
　　魏之秋不是没有听说过这个传说中被姚月仙尊收为徒弟的年轻师姐。
　　她向来对宗内一些传言不感兴趣，但此事却在这几个月内被传地沸沸扬扬，让她不想知道都难。
　　“退后！”宁安侧眸，眼里瞳孔微沉。
　　魏之秋闻言回过神来，见到守护兽张开大嘴，一股滚烫灼热的火焰晃的她眼睛发涩。她惊悚地发现火焰即将喷射出来，于是迅速反应过来闪身一避，躲过了一条冲天火龙。
　　魏之秋气息喘喘，心有余悸地捂着肩部，那里被火焰烧到，布料已经发黑，露出了一个拳头大的孔。她站在洞口处，抬眼见到火焰已经点燃了洞内有些地方，火慢慢变大，有蔓延之势。
　　但洞内空无一物。
　　宁师姐呢？守护兽呢！去哪儿了？
　　“师姐！师姐！你在哪儿？ ”魏之秋大声冲着洞内喊道。
　　眼见着不远处的火焰已经快蔓延到前面的男人身上，她咬了咬牙，眼里几番挣扎，终是迅速走到里面，将昏死过去的男人扶出来，然后站在洞口向后回头一望，见洞内仍然毫无动静，狠下心带着他向湖外游去。
　　此时，宁安识海内。
　　守护兽发出桀桀的笑音:“你竟然敢将吾收入识海，就不怕吾让你身死道消么？”
　　“身死道消？”
　　守护兽看着面前仅仅起灵境初期的小人颇为认真地歪歪头，思考了一会儿说道:“你有这个本事么？”
　　宁安尾音上调，似乎极为轻蔑。
　　“黄毛小儿？何敢取笑吾！”
　　暴怒的声音隆隆传入耳中，宁安似乎觉得自己要被这守护兽吼聋了。
　　她看着这高大的神兽，心想越生气越好，手指悄悄拂过背在身后的荡尘剑，宁安嘴角微勾，用指尖带着灵力敲了敲剑柄。
　　.
　　哗啦——
　　平静的水面突然碎玉般破裂开来，浅洺从水里探出头，胸口剧烈地上下起伏，她用手狠狠抹了把脸上的水珠，心里对馋嘴过量吸收灵气不顾灵气反噬的危险行为唾弃不已。
　　眼看这胖猫还要将灵核吞了，吓地她立刻唤它，让它带着自己出洞。
　　原本她打算将宁安和魏之秋一起带走，不过在洞内找了一圈也没见个人影，就连那个昏迷的男人都不见了。于是她觉得宁安可能出了湖，打算到湖外找寻。
　　由于心里还惦记着宁安的安危，不知道这人到底是受伤出局，还是在湖外的某地仍然与守护兽相斗。
　　浅洺迫切地想要去找她们。
　　湖外仍然风沙肆虐，黑乎乎见不到人影。她灵力在之前的打斗中几乎透支，多亏了身体强健，还有些力气。
　　她将手覆在粘湿的岸边，岸边的土松软易塌，加上黑沙吹的人睁不开眼睛，她紧闭着眼摸了许久都没找到一个着力点。
　　好不容易碰到个坚实的岩石，她撑起身子，右掌心使力，像一个脱水而出的鱼一般出了水。
　　浅洺乏力地坐在岸边一块石头上，刚想慢慢梳理丹田里仅剩不多的灵气，就感受到手指尖意外碰到了一个极为温凉的东西。
　　“……什么东西？”
　　她身形一顿，加上开口说话，眼睛也连带着睁开，于是嘴里眼里进了黑沙，难受的她忍不住拿出仅剩的一张防护符贴在身上。
　　紫色的透明罩将她整个人护着，她慢慢睁开眼睛，终于看清了旁边是什么。
　　这是一个看起来极为赢弱的女子，她侧躺在地，双眸紧闭，嘴唇抿成一条线，看起来早已失去了意识。
　　紫色光罩堪堪将她的上半身罩进去。浅洺垂眸慢慢打量着这个蓝衣少女，然后默默下了结论。
　　面色苍白毫无血色，像个死去的玉雕，就是睫毛好长，睁开眼应该很好看。
　　“喂——”她轻轻碰了碰面前少女的肩膀，凑上前有些小心翼翼地问道：“醒醒…还活着吧？”
　　没反应。
　　“没出局…神识应该还在啊…”
　　还没等她再一次尝试碰触面前的人，这人的身体竟然慢慢泛起圣洁的柔光，悠悠转醒了。
　　姜抚书慢慢睁开眼睛，然后在浅洺忍不住睁大的眼瞳中极为淡然地坐起身。
　　她席地而坐，侧眸看向旁边身形稍显僵硬的陌生女子，然后望着浅洺抬起的手，冷淡启唇道：“多谢道友。”
　　“…嗯…不必。”
　　浅洺讪讪，尴尬之余只觉得她的眼睛的确很漂亮。
　　长睫下的一双眼琉璃似的，像她家的馋嘴一样。
　　外面黑沙满天，独有这一方小天地里平静无风，她们二人席地而坐。
　　浅洺看着面前的少女神色平和，面如少年佛像般曲线流畅。浅洺看着看着，硬生生从中看出一股悲天悯人的慈悲。
　　慈悲？
　　她眼中划过一丝讽刺，然后抬眸看着这人身上刚刚突破小境界的气息，默默地守在一旁护法。
　　年轻的少女盘腿端坐，嘴里不住地念着什么，然后她睁开眼睛，双手如蝶翼般一翻，一道绿色光亮闪过，原本肆虐的风沙就停了下来。
　　“……”
　　.
　　清湖内，洞穴里已然被火焰完全占据。
　　荡尘在宁安有意的敲打下竟然慢慢散发出纯白的亮光。
　　宁安听见一个稚嫩的女娃气急败坏地说：“臭丫头，你别再敲了，吾的住处都和地动一般摇晃了！”
　　果然，荡尘剑里面有剑灵。
　　“你可知如何让这个守护兽再次昏睡？”
　　荡尘剑中，一个用红绳扎发的女孩面色恼怒，气鼓鼓地看向无尽的虚空，听到这么一句语调平静的话，她闭眼压下心中怒意。
　　小娃小娃…吾…吾不和她一般计较。
　　长吸了一口气，她面容冷静下来，稚嫩的脸上带上了极为老道成熟的表情，眼里的深沉根本不是孩子模样。
　　“吾为何告诉你？”
　　宁安听到脑海里传来的话，笑道:“你我已经立了血契，这把剑的存毁随我生死。”
　　说完这句话，她听到那稚嫩的语调带了些怒气:“那你惹怒它做甚？！”
　　话说完，守护兽已然抬起前爪，想要一巴掌把这宁安的魂魄肉身拍碎。宁安黑靴碾地一转，闪身躲避，巨大的爪子从她的脸边划过，看得荡尘都出了一把冷汗。
　　看着它下方终于露出的发亮晶体，宁安眸光微动，迅速传音道:“你看见它下方的命门了么？”
　　“…吾又不瞎，不过你可打破了算盘，吾现在被封印在荡尘剑中，无法帮你击破它的命晶。”
　　“不必帮我击破。我现在丹田灵气已绝，你可否帮我催动荡尘剑？”
　　女孩一翻白眼，心想吾活了这么久，还没看见过哪一个起灵境的小娃娃能够自己击破命晶的。
　　心里是这么想，但是见到这守护兽再次扬起两爪，口含焰火将要攻击的模样，女孩极为轻蔑的扬了扬下巴。
　　“那就助你一助。”
　　“好。”
　　天青宗剑道总共四式，每第一式对应一个大境界，第一式曰问心，有断石之力。
　　宁安脑海里不断显现出之前在望月殿两个月的辛勤修炼。一连贯的动作把式如同流水般在心底滑过。
　　.
　　大殿内，水幕上肆虐的风沙终于停了下来，众人有些复杂地看着刚刚从昏死状态苏醒的姜抚书和旁边从水里钻出来的浅洺。陷注敷
　　刚刚姜抚书挥起的剑意，竟然给人带来万物复苏的清明之感。
　　“纯元境中期…这姜抚书不亏是我天青宗内门弟子中的天之骄子。”轻英抚掌笑道。
　　大殿内死寂一般，然后徒然一阵喧哗，石罗宗和天机宗的掌门听着底下连绵不绝的夸赞和惊叹，禁不住面色复杂。
　　“可惜啊可惜，我石罗宗竟然失去了这样一个佛道的好苗子！”石袁敏叹息道。
　　陈弃面色晦暗，闻言看了一眼笑得有些得意的轻英，转头对二长老太明仙尊道:“这孩子必是一个亲传弟子人选吧？”
　　“这是自然。”太明仙尊仙风道骨般整了整长袖，然后端起面前的茶水抿了一口，对陈弃的话不可置否。
　　刚刚众人所见实在惊骇，水幕中由于厉鬼势力突然增强，湖外仅剩十人人。
　　除了名属二长老太明仙尊的姜抚书四人，还有其它三名长白仙尊峰中的内门弟子，三名破岳峰的弟子。
　　魏之秋带着她的兄长出湖后，看到了极为精彩的一幕。
　　漫漫黑沙中，一名纯元境初期的少女眼见不敌厉鬼，于是手持长剑迎了上去，几番回合下来伤痕累累。
　　魏之秋看得心惊胆战，本以为她要落败，没想到她的剑突然发出耀眼光亮，然后一股灵气波动突破境界的气息传播开来。
　　她眼睁睁看着少女用刚刚突破纯元境中期的力量，手腕轻转，一股剑意就顿然出现，然后绿色的剑气蔓延。
　　她竟然一剑荡清了百里之地的所有厉鬼！
　　看着由于灵气碰撞反噬昏迷水边的少女，魏之秋心里震颤不已。
　　随后她看见浅洺从水里出来，坐在了这个一剑惊艳众人的少女旁边，姜抚书很快从昏迷中苏醒，缓缓坐起身。
　　然后不知道发生了什么，黑沙停息，万里清明。
　　“这世上果真…天才辈出…”她低头喃喃自语，语气低沉的像是一阵风:“可惜不是我。”


第025章 出塔
　　问心——
　　宁安抬手将剑身横放眼前，剑身映出她的眉眼，少女眸色清亮，如清晨颤动的朝露。随着她默念口诀，一道雌雄莫辨的神秘声音从她脑海里响起。
　　一问人之来处？
　　她挥动长剑，剑气如虹，心中作答:来自凡世人间。
　　二问所求为何？
　　她手腕轻转，一剑划破虚空，身形如魑魅鬼迹，处处残影，步履轻盈。她沉眸躲避神兽的狠厉一击，心中轻念道:所求不过为母报仇。
　　她前两问回答地毫不犹豫，已经成功划破虚空，有了进入虚境的机会，宁安没有踌躇不前，她直接孤身进入时空裂缝，来到了传说中的虚境。
　　虚境，是剑修突破剑式时所处的神秘空间，至于虚境到底是什么，目前还没有任何剑修大能可以对此做出解释。
　　只知道当剑修们将要突破关键剑式时，就会被吸入一个神秘空间，然后经过考验后才能成功使出剑式，从而在剑道上更上一层楼。
　　至于什么样的考验，人人皆不同。
　　虚境内，宁安有些讶然地掀起眼皮，面前无尽的虚空熠熠，寒星满目。
　　注意到不远处星海的动静，她眸光微动，静静地看着那些璀璨的大小星子慢慢凝聚成一个大致的脸部轮廓，然后漫天的星海继续流动，她的面前逐渐出现了一个气势恢宏的女神像。
　　“你是谁？”
　　宁安感觉到神像的视线，不由得出声问道。
　　“本座的名姓，区区小儿还不配知晓。”
　　她的声音如同最古老的大钟，低沉却清晰无比。
　　宁安没有再问，因为她在这高大无比由寒星组成的神像面前，感受到了发自灵魂的震颤惊悚之感。
　　这是对绝对实力的一种生理性反应。
　　她感觉自己就像是一个初生的幼儿，在神像面前脆弱之极而又毫无秘密。
　　而且...这神像竟然丝毫没有灵气的气息！
　　这怎么可能？世间万物，就算是一片叶子，其中也或多或少会存在灵气，灵气存在于天地之间，万物就没有不被它侵染的。
　　“唔...”宁安嘴角渗出一丝殷红的血迹，她抬手一抹，洁白光滑的手背上就沾染了些许温热。
　　“小娃，你竟然敢用神识触碰本座的分神体……这次就给你一个教训，再有下次，就别怪本座不客气。”
　　语调平静，古井无波。
　　明明那神像根本没有开口，但不知为何，宁安就是能够知道，这番话的确是面前的“人”所言。
　　神像的表情仍然是睥睨众生的慈悲之色。
　　宁安抬眼定定地望着她，琥珀色的眼睛中布上了几道血丝。
　　她心有余悸，张嘴好像想说什么，却如何都发不出声音，此时此刻，宁安感觉自己的命就像是漂浮的水沫，阳光下很快就要破碎消失。
　　这神像眼窝深遂，眉眼狭长，十分神圣浩渺，但从宁安的视线望过去，她看起来居高临下给人以极尽的压迫之感。
　　外面的守护兽突然被赶出识海，一下子跌落在地。
　　它原本十分暴怒，看着周围火焰冲天的场景，发现了中央端坐着神色有些挣扎的宁安肉身，刚想一个火龙将其烧成灰烬，粗壮的爪子就突然顿住，然后它灯笼般大的眼睛里，墨黑瞳孔一下子变大，好像是感受到了什么极为可怖的气息。
　　它撒开腿就迅速转身逃离，仿佛后面有东西在追赶它一般。
　　大厅里，水幕下的掌门长老们看着仍然在发着光的十一个人名，心中暗暗好奇，厉鬼已经全部灭杀，攀天塔怎么还没有结束这场比拼？
　　“诸位莫急，依本尊看来，应该是有人惊醒了守护兽，攀天塔认为此场大比还不能停止。”轻英听到台下有人在问，于是解释道。
　　“那里面的弟子怎么办？”石袁敏担忧问：“难道要等这守护兽自己再次昏睡才行么？再说，湖里应该还有一个弟子，如今情况不明，这...”
　　“此事...恐怕要麻烦姚月仙尊。”轻英垂眸，刚想要起身传音给姚月，突然眉间一蹙，意识到今天是什么日子。
　　四月九。
　　她默默在心里叹了一口气，终是没有起身，视线再次再次打量着水幕，打算想其它办法。
　　“乾清啊...”
　　只要陈弃用这样的称呼来唤自己，轻英就知道这人又要阴阳什么。
　　“陈掌门有事？”她视线未曾从水幕上离开，淡淡问道。
　　“你不是说这宁安对于魁首有一争之力么？现在看来，那女娃是打算在湖中......”
　　他话还没说完，大厅里有人就突然发出一声惊叹。
　　“那，那是什么？！”
　　话音未落，殿内众人的吸气声便此起彼伏。
　　陈弃抬眼一看，手一抖，怀里的拂尘都被自己拽下来一根毛。
　　水幕突然放大了一个人。
　　只见黑沙水边，那里被出现不久的阳光倾洒，原本黑色的沙砾泛着金辉，一个白衣少女长身而立，如雪的面色被映上了一抹光影。
　　她黑带挽发，衣袂翩跹。
　　宁安忍着剧烈的头痛，右手缓缓举起了血淋淋的神兽头颅，殷红的鲜血顺着她曲线健美的小臂滑下，然后一滴一滴淹没在沙子里，形成一滩颜色更深的痕迹。
　　“守护兽已斩杀...”
　　她掀起眼皮望向黑沙渊内天边的水镜，那里与宗内大厅的水幕相连，咽下口中咸涩的血沫，宁安强打起精神，继续一字一顿道：“可否结束大比？”
　　话音刚落，黑沙渊内突然爆发出浓烈的白光，照地每个人都难以睁开眼睛。
　　“宁安！”浅洺在炫目的光晕中看着颓然倒下的身影，迅速来到宁安身边将其捞起。
　　七天后。
　　“子七，能不能不要给我喂这些黑乎乎的药汤了，真的很难喝。”
　　卿云殿内，宁安看着白碗里墨黑的药汁，嘴角一僵，随后往后一倚，靠着床头懒懒道。
　　“吆，你这人还怕苦呢？快喝吧，抚书说了，这是最后一副。你神识受伤，需要这些药物帮助恢复的。”浅洺白她一眼，坐在床边无奈道。
　　“......”
　　宁安从小天不怕地不怕，最怕醉人的酒和阿母的药。酒一闻即醉，药一喝就吐。
　　只可惜，用糖丸哄着她喝的亲人不在了。宁安垂眸，眼底的哀思一闪即过，随后在浅洺满意的目光中接过药碗，一口气喝了个干净。
　　“给你。”
　　浅洺拿过空空见底的碗，笑着道：“抚书说...”
　　“抚书抚书，这三天我倒是记熟了这个名字，话说我昏迷的四天里，到底发生了什么？”宁安眉梢轻佻，疑惑开口问道。
　　当时宁安在黑沙渊斩杀守护兽的场景惊呆了各位掌门长老，随后她们这些闯塔的弟子们就被放出了攀天塔。
　　大殿内众人见到水幕上的排名愣了一下，随后极为惊异的发现，攀天塔自动将宁安和姜抚书的名字放到了头筹，能被荡尘先祖留下的攀天塔器灵承认，这是只有成绩极为优异的弟子才能有的殊荣。
　　轻英掌门大笑一声，口中对拔得头筹的两位年轻少女赞叹不已，随后亲自来到储宝阁取出了乾坤丝，分成两份。
　　其它人则依照亲传弟子们的观察讨论，很快也得出了各自的排名。
　　“当天，掌门急于去为你们取出闯过黑沙渊的奖励，于是很快就宣布大比结束。众位掌门长老当日就离开了天青宗，回到各自的宗门。”　　 近书羣家罐李浩咡毋柩仵芭無兒凌删無
　　浅洺笑眯眯地说：“这几日，咱们宗门大比的过程被留影石传遍了三州五郡，你和那些其它宗门的优秀内门弟子们一般，成了冉冉升起的...”
　　“停停停...”宁安揉着有些涨疼的额角，抬手打断了浅洺喋喋不休的话：“也就是说，我得到了乾坤丝？”
　　“是啊是啊，前天我奉师尊之命，将乾坤丝给你带来，没想到在半路碰到了姚月仙尊，她将乾坤丝要去了。”
　　“师尊要去了乾坤丝？那她可说...”
　　“没说什么，就是让我嘱托你，说她要先行一步去天石郡，让你到了那之后去找她。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宁安知道师尊要去乾坤丝应该是有她自己的考量，于是也没在意。但听到最后，知道姚月此时已经不在天青宗，而是去了石罗郡，不知为何，她突然感觉有一丝失落，心里像是缺了一块。
　　“宁安，你怎么看起来不高兴？放心吧，乾坤丝虽然可贵，不过对于姚仙尊这样的大能来说，定不会独吞了去。”
　　宁安听完这句话笑了，抬眼淡淡道：“我不是因为这乾坤丝。”
　　“那是什么？”
　　“师尊。”
　　“师尊？你...哈哈哈哈哈...”浅洺突然哈哈大笑，笑得极为肆意开心，宁安见了，闲适地整了整雪白的寝衣袖口，然后抬眼无奈道：“你笑什么？”
　　“我说，你平时一副小大人模样，现在怎么和拽着母亲衣角，不让大人离开的稚子一般，还耍起孩童心性来？就这么舍不得吗？”浅洺笑得眼泪都快出来了。
　　舍不得。
　　宁安狭长的眼尾上挑，像是绝佳的笔墨细细勾勒出的曲线。她长睫低垂，眼中水光微漾，带了些恍惚。有多久了，在失去了阿母之后，她竟然再次有了可牵可挂之人。


第026章 后悔
　　“子七，那些昏迷过去的弟子们…”
　　浅洺知道这人要问什么，于是放下药碗坐在床边，啪嗒一声打开了一个扇子，边扇着边懒散说道：“没啥事，这几天都陆陆续续醒来了，那些厉鬼只是攀天塔创造出来的虚体，不会造成太大的影响。不过…”
　　“不过什么？”
　　“我更好奇你。”浅洺眼中戏谑:“你今天才有一些意识，能够起身，这消息倒是传地很快，我刚刚来你这卿云殿，看见你殿外守候的二三弟子，个个都带着些东西来见你。”
　　“东西？”
　　宁安皱眉道:“什么东西？”
　　“自然是一些治理神识的草药。你斩杀了守护兽，让这些弟子们能够出境，她们也不是什么愚笨之人，现在过来看看你，难道不应该？”
　　“我虽修为不够，但也算是亲传弟子，大了她们一个辈分，自然有护着她们的责任。”宁安眉眼浅淡:“何况就算没我，宗门自然也有办法救她们。何必谢我？”
　　浅洺听了，觉得也是这个道理，不过人家既然来了，自然也不能赶别人走，她摇头道:“嗯…你的名头现在倒是慢慢响亮起来了，现在你峰上的弟子们，个个再也不说什么你配不上当姚仙尊徒弟这样的破话了，啧，这人心啊有时候真是易变。”
　　宁安没回她的打趣和喟叹，反而是看着她手里攥着的扇子失笑道：“还没到夏日，你这扇的是哪门子扇子？”
　　“宁安，这就是你不懂了，扇的不是扇子，是一种风趣。”她五官和宁安那样俊秀间蕴含着锋锐的冷峭眉眼不同，而是偏向过分的绮丽，这样笑起来，像是山间最为张扬的茶花，脱俗绝艳。
　　宁安状似赞同地点了点头，然后看到浅洺的扇子上好像有什么标志，于是抬手道:“我可否看一下扇子？”
　　“嗯？当然可以。”
　　浅洺看着宁安接过扇子，极为入神的盯着扇面看，于是挑眉疑惑道:“怎么了？”
　　宁安将扇子还给她，淡淡说:“没什么，只是上面的图案曾经见到过，有些眼熟。”
　　“你是说这个吗？”浅洺指腹从光滑洁净的扇面上轻点，那里是一个枯叶形状的图案。
　　她敛眸道:“这是药芝堂的标识…对了！说起这个，三天后就是药芝堂筹备举办的迎神节，你去看么？在青城。”
　　“迎神节？那是什么？”宁安抬眼，望着扇子上的图案，想起了曾经在药芝堂前的遭遇。
　　“就是青城每年四月十九必定要举办的一场盛大的迎神表演。”浅洺眼里带着笑意，继续说道:“那一天晚上，城中的所有百姓都会在护城河放花灯，各色各样…传说中只要将自己思念的人名写在花灯上，所思之人就会在当天，入放花灯之人的梦。”
　　听了这话，宁安眸中一顿，然后抬眼问道“当真？”
　　“你怎么还信这个？”浅洺撇嘴，散漫说道:“说是这样说，不过怎么可能呢？即使梦到了，也不过是思念太深，所思即所梦罢了。”
　　是啊，怎么可能呢。
　　宁安眼底的黯然一闪而逝，然后敛眉闭眼，淡淡道:“过几天就要出发往石罗郡，哪里有时间去。”
　　由于天石郡处于石罗宗管辖范围，修仙界也称天石郡为石罗郡。
　　“谁说没时间了？”浅洺摇扇笑道:“我们四月二十辰时才出发去往石罗郡，十九晚上回宗难道不可？”
　　“不可。”宁安胳膊搭在眼上，闻言懒懒道。
　　“为何？”
　　“青城离宗门并不近，来去花费时间，我神识受伤，根本无法施法前去。加上石罗郡一行我想做些充足准备，就不去了。”
　　浅洺听了，变戏法一般将一个用符纸折成的飞鹤拿出来，笑眯眯道:“我们坐它去。”
　　行空符，在人间价值千金，是无修仙资质的凡人最为喜爱的行路工具，一般只有皇族世家才有财力购买。
　　“……”
　　宁安眉眼一弯，无奈地笑了起来，突然忘了这家伙身为皇女，不怎么缺钱和宝物的。
　　“去不去？”
　　罢了罢了，友人盛情相邀，她点头道:“几时出发？”
　　“后天辰时。”
　　看着宁安点头答应，浅洺得偿所愿甚为满意，不知道想到了什么，她问道:“你还是想不起来到底发生了什么？”
　　宁安听了，琥珀色的眸子微愣，随之慢慢点头。
　　大比时她的神识损耗太多，如今昏睡了四天，又在床上歇息了三天，还是有些疲乏。指节轻轻压着眉间，她心中莫名有些疑惑，对于大比的记忆，她好像丢失了一段。
　　她只记得她划破虚空，然后进入了传说中的虚境，后来再有意识时，便发现她站里在满是焰火的洞内，剑式已成，丹田灵气充沛。
　　她当时不敢多做他想，于是施法探查了湖外的场景，发现厉鬼早已经没了身影，浅洺和魏之秋正在外面。
　　她向来对灵气敏锐，发现外面早已经没了厉鬼的气息，那为什么还不结束大比？仔细一想，便觉得是守护兽的事。
　　于是深入洞内，竟然发现守护兽莫名双眼发红，成了狂暴无比的野兽，正在无意识地向灵核喷着火。
　　原本她不想下手杀它，只想要击破它的命晶让它昏睡。
　　但是荡尘剑里的剑灵却突然说话了。
　　“吾认为，这神兽已经没有活着的必要了，它…”说到这里，稚嫩的女音明显也带了一丝疑惑，继续道:“它的神识怎么突然被侵蚀了？”
　　无法，她只能借问心一式，外加荡尘剑的帮助，成功斩杀守护兽，却因为灵气消耗巨大，神识难以承受而昏死过去。
　　……
　　思绪回笼，她浓密长睫慢慢掀起，摇头道:“我实在记不起。”
　　浅洺听了，抿唇点头表示理解，也没有一直追问。她起身笑道:“我先回去了，外面的弟子我替你遣走。”
　　“好，多谢子七…不过我还是有些好奇，姜道友到底怎么和你相识的？”
　　宁安垂眸，随后嘴角挑起一个浅浅的弧度，笑道:“这几天你一直在说叨她的名姓。我这三天虽然不能下榻，但意识还是在的，虽然不能说话，不过也大体知道是姜道友的药救了我。”
　　浅洺听了，竟然莫名有些脸上发热，宁安看着她一副不好意思的样子，莫名觉得事情有趣起来。
　　“我，我当时看她刚突破，不是随手给她护法么？然后……”
　　“然后怎么了？”
　　“她平息灵气后从丹田里四溢的灵气波将我…”
　　“掀翻了？”
　　“什么叫掀翻了？那叫不小心被波及到了！”
　　宁安抿嘴，眼里忍不住带了些笑意，但还是担心她是否受了什么伤，于是刚想开口，就被浅洺打断了。
　　“我倒是没什么事儿…不过姜…姜道友主动说要给我什么补偿，我推辞再三，不过她坚持，后来看你晕过去了，我莫名想起来姜抚书好像是修佛剑道的，医学天赋极高，还被药尊夸过，于是让她帮忙救你嘛。”
　　宁安听到这里，抬眸盯着浅洺一字一顿道:“承子七这份情，以后子七若有所求，我必竭力满足。”
　　浅洺看不得她冷冰冰的脸上露出这样一副表情，感到有些别扭，于是口是心非道:“以后的事以后说。姜抚书这三副药下去能救你，也不算我白摔个狗吃屎。”
　　宁安听了虽然很想安慰，但最终还是忍不住笑了起来。殿内气息轻快，殿外的气氛却极为紧张。
　　“这…这是谁笑得这般大声？”一个男弟子咽了咽口水，颤巍巍问道。
　　“宁师姐。”
　　魏之秋摸了摸怀里的药包，开口答道:“看来宁师姐醒了，没事就好。”
　　.
　　青城最北处的神庙，那里供奉着世上最古老的神明，姚月破开掩饰的术法，面前一片青青草地突然变了景象，慢慢显出来一座高大的破败神庙，红墙棕瓦，鎏金圆柱。
　　她抬脚走入，看着面前熟悉的神像，上面已经被风雨侵蚀，黑黑黄黄色彩斑斓。
　　姚月轻轻抚摸着神像凹凸不平的表壳，长睫下的眸子清美，垂眼喃喃道:“师尊。”
　　“你果然来了，姚月。”
　　一个身影缓缓步入庙内，对于世上唯一一个天乾境大能，她竟然毫无尊敬，直呼其名讳。
　　那是一个极为高挑的女人，穿着一身丧服，她眉眼寡淡，唯有一双含情目漂亮之极，偏偏此刻眼里冰冷。
　　姚月没有回头，淡声道:“你来了。”
　　“你来得，本尊为何来不得？”
　　白以月看着姚月冷冷淡淡的模样就烦躁，一个间接害死自己师尊的人，是怎么装成这般情谊深切的模样，每年在荡尘仙尊忌日时来此悼念的？
　　姚月没理会她火药气息十分浓重的问话，反而抬手拿出一杯酒，白净的手指一转，缓缓将酒撒在神像面前，酒水渗入土地消失不见。
　　“你…”
　　“白掌门，无事的话，本尊就走了。”姚月转身，清冷的眉眼仿佛无悲无喜的玉像。
　　“你当真不后悔？不后悔当时拦住我，让荡尘仙祖进入那个地方，身死道消么！”看着姚月即将消失在庙外的白色身影，她忍不住问出来藏在心里两百年的话。


第027章 出宗
　　“悔又如何。不悔又如何。”
　　姚月的眸中无波无澜，语调平静，唯有掩在素袖下纤长的手指微颤，无人可知。
　　白以月看着她仍旧稳重自持的背影，默默咬紧牙关，不甘心讽刺道:“你这人真是冷血，她视你如亲女，自小将你养大，没有她，你姚月即使天赋秉异，也断不可能成为现在人人口中尊贵无上的仙尊！”
　　“你对得起她么？”
　　“自家师门事，白掌门还是不要插手了。”
　　“好个自家师门！她是我…”白以月本想再说几句，却突然被姚月突然转身看着自己的视线震慑住了。
　　那双好似永远无悲无喜的眸中，此刻带了些显而易见的愠怒。
　　“住口。”
　　姚月语气依旧平缓，但是低沉微冷的声线表明这人此刻的心情并不好，她一字一顿道：“本尊的师尊修的是无情道。白掌门，你的一些心思…还是不要宣之于口的好。”
　　她再次转身，缓缓走向门外，依旧白衣素裹，清冷如寒冰。逶迤的衣角滑过地上青翠的草叶，竟然不沾一丝纤尘。
　　白以月听了这番话，身形一僵，过了许久，她竟看着迈出庙门的姚月背影，垂眸低低地笑出声来，语气轻慢:“姚月…你…你最好永远不会…”
　　“不会什么？”
　　姚月脚步一顿，光暗交接处，她侧眸淡声问道。
　　“心喜一人！”白以月勾唇笑道：“你最好永远不会！否则，你也会陷入我这般...这般境地！”
　　她身上素色的丧服将她整个人显得落魄冷清，发丝未绾，一双含情目噙满了泪。
　　“你想多了。”
　　姚月收回视线，抬脚迈出庙门，转瞬间就失去了身影。
　　.
　　这三天，宗内的气息因为迎神节的到来，显而易见有些活跃，很多弟子都打算赶往青城去参加迎神节，所以都买了一些平常不会穿的服饰衣裳。
　　她们的衣服都极为华丽好看，除此之外，还有镂花嵌金的玉佩，绣工精致的钱袋。
　　上了年纪的修仙之人很少在乎外在的衣饰打扮，比如，几乎都是纯元境界的内门弟子心思都在修炼上。但有些却也和年轻的二三百岁的外门弟子一般，喜欢这些极尽巧工的配饰。
　　而宁安则老实窝在寝殿里恢复神识。
　　姜抚书的药着实管用，三副药下去，她明显感到神识在慢慢恢复清明。
　　这几天浅洺也没有闲着，虽然只是在青城待上一天一夜，该准备的银两和法器也是一个都不能少。
　　青城的迎神节在修仙界算是每年一次极为盛大的节日，几乎和人间的新年一般。
　　由于修仙者年岁长久，对于除夕这样标志着一年末尾的节日，倒是没有很感兴趣。毕竟一年对于修仙者漫长的岁月来说，几乎和凡人的一日一般。
　　日日过节，那也没什么意思。
　　但这迎神节到底是不一样的。
　　药芝堂作为三州五郡的著名草药大商，和西南天石郡的清云堂一起，几乎垄断了整个修仙界的草药供给。
　　为了更好巩固自己在草药界的地位，药芝堂主动与清云堂联合起来，每年在青城举办一场迎神节，节日那天，整个青城家家户户挂起灯笼，点燃香火，供养修仙界大能的雕像。而且在那一天，不光是草药，还有许多法器宝符的价格都会便宜许多。
　　当然，如果仅仅都是这些身外之物，那么它自然不会吸引三州五郡的各地修仙者。
　　迎神节最令人心生向往的，不光是这些身外之物，还有极为精彩的送神表演。手艺人以各个大能，尤其以五宗仙祖的形象为主，照着她们的外貌，用彩色宣纸加之笔墨竹绳，制作出各式各样的纸塑。
　　晚上家家户户灯火通明之时，少女少男们将跑出家门，去看大人们举起纸塑的神像进行载歌载舞的表演。
　　到时候人山人海，热闹非凡。
　　“我说宁安——你能别再穿这件素衣了吗？平时就算了，去青城过节，竟然还搞得这么朴素，好没趣！”
　　四月十八，浅洺准时在一大早就迈进了卿云殿宁安寝室内。
　　室内，宁安听了这话，依旧正面无表情地系着腰带，铜镜里的人仍旧是在宗内的打扮，一身白衣，黑带绾发，利落清秀。
　　浅洺一身绛紫长袍，鲜明贵气。她抱剑倚在门框边，歪头打量着宁安那张冷冷的脸，少女的眉眼冷峭俊秀，却总是没什么多余的表情。
　　“白瞎了一张好脸。”
　　浅洺心里默默下了结论。
　　“你说什么呢？”宁安抬眼瞥她，挑眉问道，浅洺顿时打了个冷颤，发现自己竟然不小心嘀咕出了心里话，于是咧嘴笑道：“没什么，就是想让你别穿这身衣服了。”
　　“那穿什么？”
　　“穿这件。”浅洺从乾坤袋里拿出一个暗红金丝长袍，笑颜盈盈地递给宁安。宁安瞅了一眼，顿时薄唇抿成了一条线，然后眸中微漾，随之摇头笑道：“太艳了，我不喜欢。”
　　“这个呢？”浅洺听了又极为耐心地抽出来一个黑色银纹长袍。
　　“拿错了。”
　　浅洺垂眸，神色一变眼里有些慌乱，刚想把这件自己在宫中的服饰放回去，宁安倒是没发觉她的异样，挑眉道：“这件不错。”
　　“这件？”
　　浅洺撇嘴，漂亮的眼睛盯着这几乎全黑的布料，眼里又恢复了之前吊儿郎当的模样，满是意料之中的愤懑：“我就知道！”
　　于是，当看到宁安穿着这件黑衣站在她面前时，浅洺几乎有缝起自己嘴巴的冲动。
　　想让她穿的亮一些，这下……
　　黑衣让少女原本深邃的眉眼更为明晰，抬袖行走间，像是一幅意蕴深长的水墨画。
　　“算了算了，这样...也不错。”浅洺无奈点头。
　　“走吧。”
　　浅洺把宁安领到了卿云殿外，外面赫然竖立着一个高大的飞鹤，它羽毛洁白细滑，背部平整，倒是可以容得下两三人。
　　“姜道友。”宁安凝眉，有些疑惑地看着已经站在飞鹤前面等待的姜抚书，拱手施了个平辈之间的礼。
　　姜抚书怎么来了？
　　“子七，这...”她转头看向浅洺，发现浅洺也是一头雾水。
　　姜抚书看着愣愣的两人弯唇淡声道：“我奉掌门之令，来陪你们去往青城。”
　　原来是轻英害怕这两个天青宗年纪最小的亲传弟子在青城出什么事情，于是派剑术医术都颇有造诣的姜抚书来护卫。
　　心念一动，两人都想明白了事情，宁安和浅洺相视一眼，宁安随之笑道：“麻烦姜道友。”
　　姜抚书如今年岁未及百龄即突破纯元境，在修仙界算是极为年轻的了，但比起面前的两位还是大了些。
　　她面容是柔和亲切的长相，气质浅淡平和，泛着书卷气，一双柳叶翠眉飘逸若佛塑。
　　她听完没有多做解释，而是同样拱手行礼，长袖飘荡，道：“受命前来，两位道友多礼。”
　　“抚书，你的药方配好了没有？”
　　这几日的相处，姜抚书也对浅洺自来熟的性格有了充分的了解，每次浅洺去拿药，都会给她带一些珍惜的草药来，然后极为好奇的在她那里待上一段时间，什么都不做，只是极为入神地看自己捣药，偶尔开口问自己一些药理知识。
　　姜抚书性子内敛，也不懂拒绝，一来二去，两人倒是有些熟捻起来。
　　“快了，多亏浅洺道友拿来的草药。”
　　“那就好。”
　　宁安没注意她们这一来二去的对话，而是突然被飞鹤背上的黄纸吸引了，那片薄纸泛着熟悉的灵气波动。
　　“对了，宁道友，这是掌门让我交由你的信，是姚仙尊走时留下的。”她抬手把信拿下来递给宁安：“道友收好。”
　　宁安接过，有些怔愣地看着手里的信纸，然后小心翼翼打开，她心里莫名有些紧张和期待，打开信纸，上面浑然天成的灵秀字体跃然纸上，简短的只有四个字：勿挂勿念。
　　宁安愣住了，这是姚月亲手所写。
　　她垂下眸子，极为认真的将其叠好，细细放在怀中。
　　“走吧！”浅洺看她将信收好，轻快说道。
　　一声脆鸣，飞鹤长翅一震，随后直冲云霄。
　　看着身下的万里河山，宁安有些恍惚，她的世界曾有人界村庄那么小，如今，放眼望去，竟然看见的是如画的苍山白云，无边无际。
　　白雾从身边掠过，她随手蹭过，指节微湿，心里却有些酸涩，万里的河山，阿母却不能陪自己看了。
　　“欸！宁安，你看！是我们宗门！”
　　一声惊呼，宁安从无尽的记忆中回神，抬眼顺着浅洺所指的地下方向看去，姜抚书御剑在前面开路。
　　身下，连绵的大小山脉之间，各色殿堂广场，楼阁屋舍零零散散遍布其中，或密集或稀疏。
　　“天青宗...”宁安喃喃，忽而低眸笑了，思绪翻涌，脑海里的所有灰暗突然被一抹高挑身影占据。
　　——勿挂勿念。
　　“师尊...”
　　她左手抚上温凉的乾坤镯，眼底漫上浅浅的笑意。
　　天青宗距离青城不是很近，加之今日竟然碰上了狂风，她们绕了道，直至黄昏，三人才在距离青城高大庄严的棕色城门不远前驻足。
　　“欸？让一下让一下!”一个高大的农夫推着满车的草药从她们中间掠过。
　　宁安迅速侧身避开，远远看着已经跑成一个圆点的人，轻皱眉头。浅洺扑打着袖口被药车沾染的灰尘，边气道：“倒霉摧的。”
　　这离青城城门前还有几步路，那里站着两个短打打扮的起灵境巅峰修士，各自在城门两侧查探过往行人表明身份的文书。
　　“这人也太多了。”浅洺看向城中熙熙攘攘的人群，然后环视了一下周围，她们周围也极为嘈杂，于是皱眉道：“我们还不如在郊外的客栈寻个住处。”
　　三人一拍即合，打算在城外寻个落脚处，刚想拦下个行人询问一下，却没想到浅洺冲着城门方向一声高呼：“我去，小兔崽子！将我的钱袋还来！”
　　浅洺看着前面矮小却敏捷的身影，一个残影就追上了她。
　　宁安反应敏捷，迅速跟上，稳住身形后定睛一看，面前浅洺拎起来一个半大不小的孩子。
　　是个浑身破破烂烂，脏兮兮的女娃。
　　浅洺故意笑眯眯地盯着那双不可置信的乌黑眼珠，慢慢凑近，恶意地轻声道：“小丫头，偷我的东西？嗯？”


第028章 吃糖
　　“你放开我！”这个女孩看起来才五六岁模样，发丝乱糟糟贴在额角，闻言气鼓鼓地叫喊着，不住挥舞着四肢想要摆脱浅洺的控制。
　　“子七，先放开她。”宁安凝眉说道。
　　浅洺听了，眉梢一挑，攸然松开了手，那小姑娘刚有些狼狈地跌落在地，就极为迅速地撑起小胳膊小腿爬起来，一溜烟躲在了宁安后面。
　　“姐姐！”
　　“姐姐？”浅洺低头勾唇，对着藏在宁安背后的女孩儿笑道：“你倒是会找人。”
　　宁安听了，还没待做出反应，就察觉袖子被人拽紧，她转身蹲下，视线与女孩齐平，然后眉眼一弯，手指不知道从哪里勾出来一个圆鼓鼓的钱袋。
　　女孩盯着宁安抬起的钱袋，瞪大眼睛眨了眨，然后后知后觉地摸向自己的怀中，这才发觉自己顺来的银钱早就不翼而飞了。
　　浅洺伸手从宁安那里接过钱袋，然后懒散道：“可惜找错喽！”
　　宁安看着女孩身上穿着打着补丁的麻衣，敛下眸子，从袖中摸出来一些零散银钱，然后拉过她的手，将其放在手心，淡声嘱咐道：“拿好。”
　　女孩下意识攥紧银钱，愣愣地盯着她看了几秒，随后转身极快跑走了，小小的身影很快淹没在进城的人群中。
　　“宁安，你给这小兔崽子钱做什么？”浅洺见此都傻了眼，随之摇头道：“我说，这样的孩子世上可多了去了，你要是每个都给钱，把你卖了也给不完。况且，几天后钱花完，她又要去偷了。”
　　“至少这几天内她可以不用靠偷盗为生，有时候，很多事也不一定非要有个结果。”宁安琥珀色眸子浅淡，她语气低沉，像是在自言自语。
　　站在一旁不言不语的姜抚书听了，柳眉一挑，静水般的眼瞳波光微漾，然后颇为赞同的点了点头。
　　她心想，这宁安不过十五六岁，看事却比许多人看得还要通透。
　　姜抚书缓缓走上前去，拱手说道：“宁道友，刚才我观察这孩子好像有些病气，我跟去看看，如若你们找到了落脚之处，给我派一个传音符就好。”
　　旁边的浅洺听了，眉头紧皱，心想这姜抚书不亏是宗内名声远播的人，心性慈悲，见不得这些在人界极为常见的百态。
　　她摇头无奈笑道：“行行行,都好心...走！宁安，和我去找客栈。”
　　宁安哎了一声，还没来得及回应，就被她勾着肩头连拖带拽拉走了。
　　笑话，万一宁安再跟着去，那她这次迎神节之行，难道要一个人无聊地坐在客栈打发时间么？
　　.
　　宁安看着一路上闷闷不乐的浅洺，心中失笑，怎么这人不会还在生气吧？
　　“怎么了？”她开口问道。现著赋
　　她话音刚落，远处的青城上空突然发出闷闷的响声，宁安抬眼一看，城上几缕白光缓缓升空，然后炸开了极为璀璨的烟花，在愈加暗沉的天色映衬下，如同落下的星雨。
　　浅洺的声音就这么隐藏在一阵烟花爆竹声中:“你说，我要是小时候遇到你们，你们也会帮我么？”
　　“你说什么？”
　　宁安嘴角浅浅的笑意还没有落下，听到旁边人在叽叽咕咕说着什么，于是转头望向面色有些复杂的浅洺，疑惑问道。
　　浅洺低头轻笑道:“没什么。”
　　“你吃个糖么？”宁安问。
　　糖？
　　“什…什么糖？”
　　宁安从袖中掏出来一个白白圆圆的东西。
　　浅洺愣愣地盯着她手心躺着的孤零零的糖丸，然后抬眼看了看语气认真的宁安，伸出手指，指了指自己道：“你看我像是五六岁的小孩子么？”
　　傍晚橙黄色的阳光斜斜地照在地上，给土地镀了一层金粉。
　　天青城外，弯弯绕绕的道路尽头处站着两个少女，行人如果偶尔瞥到她们，可能就会发现她们眉眼稚气未脱。
　　不过十五六岁的少年人罢了。
　　“你不吃就算了。”宁安听了她的话，状似要收回手，却突然感到手心一痒。
　　浅洺捏着糖丸抛到嘴里，利落的很，她自问自答道:“我是。”
　　看着将要彻底暗下去的天色，直到月色高悬，她们才在距离青城不远的地方找到了一家客栈，名曰“驿鸣”。
　　两人看着写着“驿鸣客栈”四个大字的牌匾，对视一眼就迈进了客栈。
　　“欸，客官，我们这打烊了，你们找别家吧！”一个起灵境中期气息的中年男人看着她们走进门来，连忙擦汗挽袖上前说道。
　　“打烊？”
　　宁安看着客栈一楼人声鼎沸的食客们，眉梢一挑没有说话，余光看见浅洺想上前理论的动作，暗暗拽住了她的衣袖。
　　她拱手斯文道:“好的，多谢。”
　　两人出了客栈，站在门前。
　　“宁安，你拽我干什么？这么晚了，我看这方圆十里也就这一家客栈，不去这里，咱们住哪儿？”浅洺疑惑道，仿佛想到了什么，她开口想要问就被宁安抬手打断了。
　　“我们走远再说。”
　　两人走到远处的一处水亭中。
　　盈盈的潋滟水波微漾，浅洺看着远处灯火通明的客栈，皱眉轻问道:“怎么了？”
　　宁安纤长的睫毛在月光下投下一抹阴影，她的眼里带了些冷肃:“刚刚那些食客吃的东西，都是幻化出来的。”
　　“什么？”
　　“还有客栈中的那些人，除了店小二，其它的看似嬉笑怒骂，实则没一个有生气，都是幻像罢了。虽说这青城如今海纳百川，有些奇事也不足为奇，但哪有一个客栈，除了店小二之外都是凡人的？”
　　她们如今出门在外，虽然有法器修为护身，但青城人员冗杂，还是要谨慎小心些为妙。
　　“那…有古怪？”
　　“嗯。”
　　宁安点头。
　　“你怎么看出来的？那个店小二我倒是感受到了修士的灵气波动，但具体境界我看不出，应该是比我们要高。但其它人好似有灵气的气息阿…”浅洺忽然啊了一声，拍了拍自己的脑袋:“我忘了，你对灵气的…”
　　噤声。
　　宁安眼底一沉，使了个眼色。
　　“谁？”
　　浅洺一剑划出，身形鬼魅般闪过，就将剑刃稳稳抵在了圆柱后的人的脖颈上。
　　“姜抚书？”
　　看清了来人的面孔，浅洺眸中一愣，回过神来将剑身收回剑鞘，淡淡道:“抚书，你怎么来了？”
　　“孩子我已安置好，没收到传音符，我料想你们未曾找到客栈。”
　　姜抚书原本比她们大上几十岁，但因从小就被测出了修仙资质，三岁就被母亲送到天青宗，几十年来鲜少踏出宗门，因此心性仍旧有些天真。
　　加之佛道的天赋让她有得有失，虽然修炼速度更快，但她的身高样貌却无法和常人一般生长。此时这副模样，她自从十八岁就没有变过了。
　　修士一般长到二十几岁，身形样貌就会固定，不会再发生什么变化，这样的情况着实稀少。
　　姜抚书眉眼认真，语气真诚:“我在城中找到了一家客栈，于是来城外寻你们。”
　　浅洺看着这样一双明显有些稚嫩的眼睛，真是无法将她视为长者。
　　她点点头:“那我们走吧。”
　　三人来到青城中已经夜深，她们在相邻的客房住下，清晨醒来就出了客栈在城中街头闲逛。
　　青城长街商铺百家，草药法器，宝符配饰，应有尽有。
　　由于是迎神节，城内一清早就人声嘈杂起来，直到她们围着青城逛了整天，各家各户挂起来红艳艳的灯笼，照的夜如白昼，一行人才想起来要回客栈。
　　“现在不算晚，我们连送神表演还没看呢，之后还有放花灯！咱先别回去。”
　　浅洺背着一大包买下的东西，拽着姜抚书袖口就兴致冲冲走在拥挤的人群中，走了不知多久，本想回头和宁安讨论一番买什么样式的花灯，回头一看，竟然没了宁安的身影。
　　由于街上的人实在多，宁安不小心被一个人挤了出去，再抬眼看时，浅洺两人早就失去了踪迹，她眉梢微动，无奈道:“还是先回客栈吧。”
　　先回客栈守着东西，然后等她们回去。这么向着人群望过去，成群结队的男男女女或是修士或是凡人，皆面容带喜色，与二三同伴同行。
　　青城在天青宗管辖范围内，因此暗处都有纯元境巅峰修士默默护卫城中秩序，保护手无缚鸡之力的凡人，因此无人敢在青城惹事。
　　宁安转身打算走回去，回去的路没在城中主街，因此转了几次弯之后人烟就慢慢稀少起来，只有偶尔喝醉的人突然出现，歪歪扭扭走着路。
　　当宁安再次闻到一股浓烈的酒气时，她已经来到了镜河下游，这里距离客栈还有几条街。
　　镜河是青城中一条极为广阔的长河，处于青城中央，贯穿城内，将青城分为两部分。由于河水清澈透明恍若明镜，因此被青城人命名为镜河。
　　她看着平静的河面，脸颊逐渐漫上了淡淡的红晕，只能停在了河边歇息。
　　宁安喝不得酒，也闻不得酒气。
　　脑袋有些恍惚，她抬眸看向河边的石桥，皎皎月光下，有一女子手握酒壶倚立桥头，眉眼清冷绝俗。
　　“宁安？”
　　在接触到那人清浅的视线时，宁安心里只有一句话。
　　好熟悉的声音。


第029章 端倪
　　她揉着额角的酸痛，晕晕乎乎地往前走，刚到了桥头，就跌进了一个柔软的怀抱中，淡雅的冷香萦绕，夹杂着若有若无的甘冽酒香。
　　暂时让宁安脑袋有些清醒。
　　这难道是...不对，师尊早就离开去往天石郡了。
　　她双眼迷蒙，缓缓掀起眼皮，如银的月光下，面前的人眉眼轮廓莫名熟悉，但仍然不是自己心心念念的人。
　　姚月右手虚虚搂住她的腰间，左手持着一白玉酒壶，里面的酒香四溢，顿时让宁安为数不多的意识湮灭下去。
　　“你怎么在这里？”
　　耳边的语调清冷，如若宁安现在还清醒着，就能容易辨认出这就是姚月的声音。但由于此刻她早就被泛出来的酒气醉地迷迷糊糊，只觉得耳中和塞了什么东西一般，听不清外界的声音。
　　“宁安？”
　　姚月神色淡淡，然后放开揽着她腰间的手，面无表情的攥住了宁安的右手手腕。这矮了她几乎一头的少女正耍着酒疯，企图抬起爪子往姚月脸上怼。
　　骨节分明的手指边往前伸着，嘴里还嘟囔着“你长的好像我师尊啊…”
　　“......”
　　在离开了祭奠荡尘先祖的神庙后，姚月本想立即前往天石郡，却突然想到今天是迎神节，她儿时常常在此时被荡尘打断闭关，然后陪着师尊来此喝酒。这里僻静无人，唯有湖光荡漾，无边春色盎然。
　　是的，荡尘先祖并不像世人传言的那样是个不染世俗的大能，偏偏爱嗜酒，吃肉，游乐山水。世人对荡尘先祖唯一正确的描述，恐怕只有那句修为高强，无人可与之匹敌了。
　　姚月于是变了三分面容，拎着酒来到这里。
　　看着胸前已经昏睡过去的宁安，她眼中带了些罕见的无措，随之一声轻笑融入无边夜色。
　　姚月唇角勾起一抹无奈，抬眸望着天边清亮如玉盘的皎月。
　　清风扬起她肩头青丝，然后穿过桥头梅枝，惊动了绽放枝头的艳艳红梅，梅瓣簌簌而落，模糊了她的视线，花香满衣。
　　“宁安！”
　　不远处传来浅洺拖长尾音的叫喊，姚月眉梢一挑，旋即动作轻柔地把人放在了桥头的石墩旁，之后深深看了宁安一眼，发觉没什么异样后，就转瞬离开此地。
　　浅洺和姜抚书来到这里发现宁安时，只见她倚着石墩，歪头阖眼，正睡地香甜。
　　姜抚书弯腰，素指碰了碰瘫倒在地的精致酒壶，瓶身圆滑光亮，未散的酒香清冽，倒是上品。
　　“这家伙竟然自己一个人躲在这里喝酒？还睡着了不成？”浅洺加快步子走过来，然后蹲在宁安身边，将食指微蜷，放在她鼻下查探情况。
　　昏睡过去的宁安没有想到，自己在友人的心目中已经被扣上了嗜酒的帽子，否则高低也得说一句，这不是她买的酒。
　　姜抚书心下有些愕然，修士查探他人的生命是否尚存，基本上一打眼就能搞清楚，宁安此时浑身灵气沉稳充沛，怎么看都是没什么事，这浅洺怎么和凡人一般，用这么...朴素的方法。
　　自从她们发现没了宁安身影后，便果断的放弃了观赏送神表演，也没来得及放花灯，就径直沿着来的路找了回去。
　　“怎么样抚书，我就说她这人找不到我们，肯定就会回去了。”浅洺感受到清浅平缓的鼻息，这才放下心来，继续道：“还跑这里喝酒呢？要不是我眼尖看到了，她今晚岂不要在这里睡一个晚上？”
　　她摇摇头，哼了一声道：“真是不知道怎么想的。”
　　话里话外都是嫌弃，她行动倒是利落，直接将宁安胳膊搭在自己肩头，一个巧力就将人稳稳当当背在了背上。
　　浅洺托着宁安，回头盯着愣在原地的姜抚书，皱眉道：“走啊。”陷朱福
　　“嗯...”
　　姜抚书回神，有些僵硬地点了点头，连忙跟了上去。
　　回到客栈，两人简单整理了一下行李，本想带着宁安直接坐着飞鹤返宗，却突然收到了掌门轻英的传信，说是由于事态紧急，宗内大长老已经带着内门弟子去往天石郡了，要她们不必回宗，直接前往就是。
　　“直接前往...”
　　浅洺站在窗前，手指捏着传音符，眼底的疑惑一闪而过。
　　“道友，既然事态紧急，我们就快些出发吧。”姜抚书捧着一本医术，眉眼温润。
　　“好。”
　　天石郡边境，靠近人界处。
　　黑森森的树林里鸟鸣阵阵，一个黑衣男人鬼祟地从马上下来，将缰绳拴在一旁粗粝的树干上。
　　马车里时不时传来唔哼声响，他回头踩上木板，有些粗暴地掀开车帘，横眉竖眼道:“闭嘴！”
　　月光清冷，直直照进车厢，里面的情形着实让人吃惊，里面竟是七八个五六岁大的孩子！
　　有男有女，各个嘴里被塞了布，粗壮的麻绳绕着她们的嘴捆到后脑，将脸都磨出了血印子。
　　此时，他们颤巍巍地挤在一起，泪眼朦胧，皆不敢发出声响，低着头恨不得把自己藏起来。
　　“王道友。”
　　一个青衣女子从石罗郡方向缓缓走来，眉眼方正，体型微胖，腰间挂着一个形状极为奇特的玉佩。
　　“吆，您来了！”原本在马车上面容狠戾的男人听了身后的声响，神色突然变得谄媚起来，他整了整袖子，捂嘴咳嗽一声便跳下马车，边走便笑道:“李道友！”
　　“这些孩子都好吧？”青衣女人拢袖问道，她稳稳站在地上，没有上前一步，直到前面的人走到她面前抬手引路，她才跟着慢悠悠走向马车。
　　“都好都好，都还活泛着呢！您看看…”黑衣男人低头，眸中晦暗不定，嘴上却愈加客气，他抬手掀开车帘让青衣女人查探一番。
　　“不错不错。”女人满意点头，随之走到树下解开缰绳，将车马拉入了石罗郡界内，背影隐匿在林间夜色中。
　　她背向男人，说道：“道友辛苦，我在主子面前会给你多说些好话，不过…需要你再为主子办一件事，主子才会答应你上次的祈求…”
　　后面不远处的黑衣男人听了，有些沧桑的面容徒然欣喜过来，问道:“什么事？我必然赴汤蹈火在所不辞！”
　　“当真？”
　　“当真！是什么事？”
　　听了这话，黑暗中的青衣女子嘴唇勾出一抹微笑，黑衣男人等了一会儿发现她不回话，刚想开口询问，就发觉自己脖子一痒，抬手一抹，竟然摸了满手鲜血。
　　“呃…”
　　他眼睛徒然瞪大，不可置信的看着女子消失的背影，耳边传来轻笑:“自然是，献出你的命。”
　　男人颓然倒地，没了生息。
　　青衣女子从暗处走到他的尸体前，面无表情地蹲下来，用灵力查探一番，确认他的确死彻底了，便从怀里掏出一个小瓶，打开瓶口，将里面的溶液倒在尸身上。
　　接触药液的尸体表面立即发出呲呲啦啦的腐蚀声，最后竟然慢慢化成一摊黄液。
　　.
　　轻英收到石罗宗掌门的消息，说是有人在天石郡——一个名叫倩云城的小城中，发现了黑渊的痕迹，请她速速派人和其他四宗弟子长老汇合，一起前来探查。
　　三月之期未过，事情突如其来，不过黑渊一日不除，人界和修仙界早晚有一天不得安宁。
　　于是她和石袁敏用传音符商讨一番后，决定由石罗宗在倩云城中建立一个临时的营寨，安置很快到达天石郡的五宗长老弟子。
　　倩云城在石罗宗东部，是一个凡人居多的小城，平时安然无事，没成想最近却闹出了一个三洲五郡都十分惊奇可怖的怪事。
　　城内最近经常丢失人口，多是半大的孩子，若只说这件事，还不至于各郡皆都紧密关注。
　　让治理各郡的宗门高层人人自危的是，几天前在倩云城内，无边的麦田里麦子竟然倒塌了很大部分，那块地界恰好被一个御剑经过倩云城的修士见了，发现倒塌的麦田赫然形成了一个大字——祭。
　　人们十分惊奇，于是个个都前去查探，有几个好事的将此时上报了管理倩云城的小宗门。
　　那小宗门掌门原本就被最近城中失踪人口一事闹得头昏脑胀，打算向上面的石罗宗上报，又听闻了此等诡事，于是亲自来到麦田，发现那些形成祭的麦田下方，皆是一副副白惨惨的人骨。
　　人骨半人高，显而易见是小孩，更让人害怕的是，这些骨头在夜晚还会泛出蓝色的神秘荧光，散发出若有似无的不知名气息波动。
　　大惊之下，小宗门的长老掌门们商讨完毕，一致认为必须向石罗宗上报此事，石罗宗十分重视，派人前来探查，竟然发现那股神秘气息是道气。
　　黑渊便是沾染了道气，此事必定与祂有关，石袁敏心下判定。
　　他之前派出的郡内探查黑渊痕迹的修士一无所获，这下有了黑渊的消息，立马下令封锁了麦田，并联系五大宗掌门按照之前的安排前来解决此事。
　　.
　　距离天石郡还有一段路程，宁安敛眸瞧着手中的符纸，逐字逐句仔细地读着今天一大早收到的消息。
　　乘仙舟前往的各宗弟子已经到达了倩云城，亟待分别探查。
　　带队的大长老长白仙尊给她们传来符令，命她们加快速度，莫要给天青宗拖后腿，在五大宗门中丢这个脸。
　　宁安看着大长老的字迹，想起来之前他难为自己的事情，微微挑了挑眉。
　　她们一行三人因为乘坐飞鹤，速度慢了些，即使已经在天上飞了两天两夜，还要有半天才能到。
　　“宁安，他这是什么意思？怪我们慢了？”浅洺坐在她身后探出头来，看着纸上的话翻了个白眼，然后摇着扇子不屑道:“就算早去也不可能立即找到黑渊所在，他不好好找线索 ，跟咱们生什么气？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第030章 入城
　　话虽这样说，她们到底是加快了速度，等到三人终于落地，已经是正午。
　　太阳高照，映的倩云城门上的暗红色有些浮艳。
　　倩云城外，管辖此城的倩安宗大长老石罗秀正带着几个略显面容稚嫩的弟子在城门口等待迎接。
　　倩安宗是石罗宗下面的头号宗门，听命于石罗宗，被任命管辖三城，倩云便是其管辖范围内的一城。宗内修为最高的是掌门白安远，修为有纯元境后期。
　　由于现在白安远正在营帐内陪着五宗长老弟子，实在是走不开，于是不得不派宗内大长老前去城门口亲自迎接迟迟未到的三人。
　　听闻这三人来头着实很大，有两个是姚仙尊和轻英掌门的亲传弟子，剩下的一个是已经在五宗中颇有名气的内门天才。
　　石罗秀汗涔涔地站立在太阳下，心里实在是有些忐忑，来得这几位听说年纪都还小，也不知道是不是那种好相与的性子，不过既然是天青宗的弟子，想必应该都是平和守礼而又淡泊宁静的。
　　他穿着一身棕色长袍，面容肃穆，白髯被打理地平顺，此时抬头望了望天，察觉到了灵气波动，面色一喜。
　　面容温润的女子御剑破空而来，一身纯元境初期修为和自己不分上下，她稳稳地停在了距离他面前不远的半空。
　　姜抚书面容淡然若荷，然后甩袖翩然而落。
　　果然如此。
　　石罗秀点头暗道，心中对大宗门的向往又拔高了一层。
　　正当他疑惑怎么才来了一人，刚想上前去接引询问时，不远处的空中突然传来哎呦一声，随之石罗秀抬眼一看，瞳孔瞬间放大，震惊地看着在空中翻转的飞鹤。
　　“子七，你放开它的羽毛！”宁安凝眸，回头望着双手紧紧攥着身下白羽的浅洺，沉声道。
　　“放…我放开…啊——”
　　浅洺一声惊呼，手下的劲用的更狠了，白鹤吃痛，嘴里发出尖锐的脆鸣，随之翅膀一震，飞得更加颠簸。
　　刚刚白鹤看见了目的地，打算俯冲而下，没成想浅洺被突然加快的速度惊到了，直接狠狠攥着了它的羽毛，白鹤吃痛，不管不顾地在空中横冲直撞。
　　宁安察觉到白鹤更加狂躁的气息，心下着急，于是扶着白鹤的背慢慢移动身体，直到转身对着浅洺，她才硬生生用蛮力掰开了她紧紧攥着白羽的手。
　　“子七，放松。”
　　宁安捏着浅洺的手指，琥珀色的眸子恍若雨后晴空，清浅润亮，却在看到浅洺面容时微微一愣。
　　只见平时一副吊儿郎当大小姐模样的家伙此刻眼中一片红丝，里面映着极致的惶恐和无措，仿佛沉浸在无尽的噩梦中。
　　“子七？”
　　宁安沉眸，拽着浅洺的胳膊慢慢和她一起站在白鹤背上，然后黑靴一碾，在即将要被白鹤从背上甩出去时，使力一跃，果断从上面跳下来，一道白光闪过，她扶着浅洺稳稳当当地落在了地上。
　　落地的一瞬，宁安抬手，轻转皓腕，几番变换后，白鹤高鸣一声，立马化作一个纸鹤模样被她收到了长袖中。
　　“子七，你怎么样？”
　　宁安收回白鹤后来不及整理有些散落的发丝，立即凑近查探浅洺的情况。
　　她挥了挥手，面前的人显然被她的动作惊醒，原本怔愣的神色慢慢回神，恢复了漫不经心的懒散。
　　浅洺盯着宁安关切的眼神，不知为何心头一动，随之脸颊发烫，摸着头讪讪笑道:“抱歉宁安，我大意了。”
　　“…下次小心。”宁安敛眸，轻声说道。
　　说完后她拍了拍沾着白羽的长袖，洁白的绒毛被如墨黑色衬得十分明显，这般随手一拂，白绒飘到空中，直呛得人咳嗽。
　　浅洺瞧着面前捂嘴轻咳的人，心里觉得对不住极了，却在看到宁安就连发丝也颇有些狼狈地粘上了些许绒毛后，噗嗤一声笑出声来。
　　这人平时衣冠整洁，一丝不苟，与现在冷着表情扑打袖子的模样，实在反差过于巨大。
　　在接收到宁安投过来的一个有些无奈的眼神后，浅洺再也忍不住笑意，连忙错开视线，避免在别宗长老面前显这个眼。
　　“那个…两位道友可是天青宗弟子？”
　　石罗秀有些踌躇地走上前，拱手问道。
　　“正是。”
　　宁安顶着几乎满脑袋的纤细白绒，面色平静地拱手行礼，一派从容。
　　山崩于面前却不改其色，倒是一个极为冷静的性子。这人是叫宁安？想来就是传说中被姚月仙尊亲自换了仙骨，收为亲传弟子的人物。听说如今才十五六岁，就已经是起灵境初期，果真英杰出少年。
　　至于这位…他掩饰性的咳嗽一声，用余光打量站在一旁的浅洺一番。
　　这人除了在刚刚的…危机里，弄的衣袍有些褶皱，长的倒也是一表人才。
　　不远处的姜抚书在闹剧里回过神来，刚刚事态紧急，她还没来得及出手，就见到宁安很快从白鹤身上跳了下来，松了一口气。
　　她加快步子走过来，与宁安她们站在一处。
　　宁安抬眼看了看这长老身后，见到两排弟子静静站立，于是猜测到来人身份，拱手道:“晚辈宁安，见过长老，麻烦长老为我们指明营帐所在。”
　　“道友，请跟我来。”
　　.
　　发现白骨的麦田位于城内东北角，按理说城外才是种麦子的地方，怎么会有人在城中种那么一片麦田呢？
　　原来，这东北角的地曾被上古地兽居住过，因此土壤灵气充沛，在不是小麦成熟的时节，这里不论何时都能在一月时间内播种并收获成熟小麦，而且粮食的质量为上等，食之有延年益寿之功效。
　　“好生神奇！”
　　中央大帐内，坐在中央上首的天青宗大长老长白拂袖叹道。
　　五宗长老此刻皆华服仙袍，面色沉稳，静静坐于上首听着倩安宗掌门白安远的讲述。
　　帐内摆设奢华亮丽，以神兽五彩皮毛为毯，以白玉为桌，以绝品酒酿为饮。
　　下方按照兽皮的颜色，分为五个地界，各宗内门弟子分散其内，皆端坐在地，神色清傲沉静。
　　祂们各个修为在纯元境初期到中期不等，素衣白袍，墨彩华锦，真是衣冠绝俗，一派仙家之姿！好不令人向往。
　　“请——”
　　石罗秀掀开帐门，将宁安一行三人迎了进去。


第031章 女子
　　宁安抬脚踩上柔软的地毯，抬眼一看，微微蹙眉，这大帐不过是临时居住的地方，弄得这般奢靡，着实有些过了。
　　她们三人不动声色地打量着周围，众人面向上首都在细细听着白安远讲话，她们进入的动静并没有哪个弟子注意，只有在上方坐着的大长老长白看见了，使了个眼色。
　　宁安顺着他的视线看去，发现中央的两列弟子身穿天青宗服饰，于是带着浅洺在后面寻了个位置盘腿坐下。
　　“欸，魏师妹，现在说到哪里了？”
　　浅洺刚坐下，发现了一个熟人，于是歪头低声向着旁边凝神细听的魏之秋问道。
　　魏之秋听到身后的动静，回眸一看，看见了端坐在地望着自己的宁安三人，眸光顿时一亮，欣喜道：“宁师姐，你的伤可好些了？”
　　她这话没有控制音量，导致大帐里威严低沉的讲述都停顿了一刹，魏之秋反应过来连忙捂住自己的嘴，周围安静了一瞬，直到长白仙尊颔首，示意坐在一旁下首的白安远继续讲。
　　白安远咳嗽一声，忙再次开口简述现在的情况。
　　魏之秋松了一口气，压低声音对着浅洺说道：“我们也是刚来，他才开始讲不久，除了现在已经为我们所知的大体情形，还说了一个最近发生的事，前天，城内又丢了孩子。”
　　“又丢了？”宁安眸底微冷，她身上沾染的白绒早已施法拂去，唯有一双清贵眉眼在黑衣的映衬下更为深邃，这般低声轻语，气势竟然不像是还在稚龄的修士。
　　“嗯。”魏之秋眉头紧皱，继续道：“丢了十个左右的孩子。如果再这样下去，城中恐怕再无稚童。也不知偷婴孩的是人还是别的什么东西，能够在夜晚不知不觉偷走孩子，我想很大可能是修炼邪功的修士。”
　　宁安听了，暗暗点头。
　　的确，能够悄无声息，在不惊动其父母的情况下偷走孩子，定不是普通百姓所为，但若由此断定是修士，却也太过轻率，不排除其它诡怪所为。
　　“......各宗兵分五路，分别在城中暗中寻找可疑修士，找到立即将人带回营帐，由五宗长老利用术法查探他们的记忆，寻找真凶。记住，发现可疑之事，莫要打草惊蛇，立刻回禀。”
　　天机宗长老何寻沉声道，他利用五行推算此事吉凶，算出了真凶如今还隐藏在城中，于是各宗长老商讨出了对策。
　　既然还在城中，那就将人抓捕回来，莫说这次有她们长老坐镇，就是这些弟子们，也个个是纯元境修为，难不成还捉不到真凶？
　　接下来，各宗长老将倩云城划为城南，城北，城东，城西，城中五部分，然后具体分派给各宗门。
　　天青宗被分派探查城西。
　　出了营帐，五宗长老早已离开，单单留下各宗弟子在商讨，她们要在本宗内推举出一个主事之人，基本上都是由修为最高者担任。
　　天青宗这边，加上宁安和浅洺两个亲传弟子，还有包括姜抚书在内的十个内门弟子。
　　同属太明仙尊的一女两男走来，她们在幽冥镜曾受姜抚书庇护，此般再次走到姜抚书面前，拱手施礼道：“天青宗内门弟子中，若单论实力，无人在姜道友之上，我三人甘愿听候道友派遣。”
　　魏之秋带着她的兄长和一个面若白霜的女子走到宁安身旁，闻言微微挑眉不语。
　　身后的男人仍然是鼻孔朝天的傲慢模样，却倒底在幽冥镜长了教训，表面功夫也知道做一做，不再出口惹事。闲注傅
　　“魏之秋和白道友及兄长，愿听宁师姐调遣。”魏之秋拱手表明态度，身后传来一声轻哼，身穿繁杂棕色衣袍的男人听了没有反驳，那青衣女子也冷冷地拱了拱手，表明了态度。她们都是轻英掌门破岳峰内的弟子。
　　“这...”
　　其余来自长白仙尊座下的三名弟子闻此互相对视了一眼，她们原本不知如何抉择，本以为会在姜抚书和魏之秋两人之间选出一个主事的。
　　因为姜抚书不仅是上次大比的头名，而且以佛剑道闻名内门，而魏之秋呢，诸位弟子中间，其实是以魏之秋的纯元境中期修为为最高。
　　宁安虽然在上次大比与姜抚书并为头名，而且有斩杀守护兽的事迹，但修为才起灵境初期，即使这个年纪有此等修为已然属于天才行列，但是若说担当领队之人，还是不能被全然信服。
　　再说，宁安身为姚月仙尊的徒弟，保不齐有什么一般弟子无法得知的宝物灵器，斩杀守护兽不一定是她亲手所为。是的，其实在上次幽冥镜大比之后，大半天青宗弟子都这么认为。
　　既然魏道友选择了宁安，那么她们就自然而然选择了姜抚书。
　　宁安无所谓他人如何想，也未曾开口解释，因为于她而言无论外界的品评如何，她在旁人眼里靠灵器也好，靠自身也罢，她都不在乎，只求自己无愧于心。
　　当然……若说在乎，也就只有自家师尊的话，她才会全然放在心里。
　　宁安神色淡淡，转身对姜抚书，拱手自然道：“听侯姜道友派遣。”
　　魏之秋闻言面色如常，她只需跟着宁师姐就好，至于宁师姐听何人所言，她都无所谓。
　　浅洺无聊打了个哈欠，桃花眼氤氲如雾，倚着宁安的肩背就闭上了眼睛。她同样对主事领队的位置无感，更多的话语权有时意味着更多的责任，她现在没这个本事，自然也无心什么领队之职。
　　“你就是宁安，长得不错，修为现在么...着实低。”
　　一个身着红衣的女子带着一行人走过来，上下打量了宁安一眼，笑着开口道。
　　宁安余光看见她衣角的天机宗标志，眉梢一挑，淡声开口：“原来是天机宗道友，有礼。”
　　“听说你上次在药芝堂前教训了陈弃的儿子，不错，很有勇气，我欣赏这样的人。”她眉眼如画，边轻柔开口边用视线从宁安脸上一寸寸划过，眼神颇为玩味。
　　浅洺上前挡住了她的视线，墨黑如玉的眼眸虽是笑着，却笑意不达眼底，开口道：“你就是天机宗的白行烟吧，我朋友性子比较内敛，不怎么喜欢有人盯着她看。”
　　女子闻言轻笑一声，如山间清泉，随之不再看着宁安，而将视线放在了姜抚书身上，一字一顿道：“上次我在聚才大会上输给你，下一次，下一次我一定会赢。”
　　.
　　五宗的营帐有十多个，皆被安排在了城内东北角的一处寺庙后院内，这里之前香火并不旺，自从有了丢孩子的事，许多人涌入寺庙内祷告祈求，香火倒是慢慢旺盛开来。
　　寺庙位于一座山中，占地十分广阔，后院本有很多客房可以供来人居住。
　　倩安宗掌门之前来此，想要将寺庙装修一番，然后安置这些地位尊崇的五宗修士。
　　但是没成想寺庙的主持是一个极为倔强的妇人，一心礼佛，不愿将原本朴素雅致的寺庙让与他修缮，甚至不让居住。
　　本想用权势压她，没想到她宁为玉碎不为瓦全，竟然以性命相胁，最后无奈之下，白安远只得将情况上报给了石罗宗掌门，石袁敏听了亲自前来，才借得院子供五宗使用。
　　世人谁不向往修仙之事，对修士更是敬之又敬，畏之又畏，白安远实在不明白那妇人哪里来的勇气和宗门相抗，难不成是脑子坏了？要不是此等坑害孩童的凶残之事实在紧急，谁会将一群贵人安排在一座破寺庙？
　　但由于寺庙山下就是麦田所在，五宗要想查探线索，住在附近最为便捷，因此这院子还非住不可。
　　.
　　天青宗至此就由姜抚书担任了领队，日落西山，宁安和浅洺在旁人外出寻找可疑之人时，待在寺庙后院，不曾迈出营帐。
　　“子七，你为何拦着我？”宁安看着挡在她身前的手，无奈问道。
　　“那个白行烟不安好心，你别靠近她。”浅洺道。
　　宁安轻笑一声，转身来到了营帐里面，这里住着她和浅洺两人，空间十分宽敞，倚着大帐，她懒懒抬眼道：“什么不安好心？”
　　“就是...就是她这个人，癖好很特别。”
　　“什么癖好？”宁安疑惑问道，看着浅洺欲言又止的模样，她来了兴趣，问道：“到底是什么事？”
　　浅洺沉思良久，像是下定了什么决心，这才咬了咬牙，闭眼开口道：“她喜欢女子。”
　　喜欢女子？
　　宁安愣了愣，然后不动声色地敛眸问道：“你如何得知？”
　　“那人向你走过来时，姜道友传音于我，和我说的。”浅洺可能也是觉得此事荒谬，继续道：“她看上百岁的修士就算了，你才十五，她怎么下的去手？”
　　“子七，她只不过看了我一眼而已，而且她的语气可不怎么友好，你别多想。”宁安听了她颇有些义愤填膺的话，嘴角一僵，平静安慰道。
　　“那你可小心点，我看她的眼神恨不得把你吞了，就是不怀好意。”眼看着浅洺还在嘱咐，宁安无奈扶额，只得开口：“好的，我会注意。”
　　浅洺靠近宁安坐着，垂头敛眸，扇着扇子，有些若无其事问道：“你觉得，女子喜欢女子，是一件十分荒谬的事么？”
　　喜欢女子...
　　宁安脑海里不知怎得突然想到了姚月，那个煌煌如天人的白衣仙尊，强大，神秘，如皎月般仿佛永远不染纤尘。
　　“不荒谬。”
　　她垂眸，琥珀色的眼中恍若春水。
　　宁安手指拂过荡尘剑柄，再次淡声道：“一点也不荒谬。”


第032章 见面（倒v开始）
　　浅洺闻此颇为诧异的看向宁安，眼里带了些自己都没有察觉到的亮色，宁安感受到她的视线，侧眸疑惑道：“嗯？”
　　“那个...我们快出发吧...”浅洺错开视线，慌乱道。
　　宁安盯着她略显急促的背影微愣，然后敛眸低低一笑，起身跟了上去。
　　城西距离此地最远，两人未到纯元境，御剑不得破空不能，只得施法疾行。
　　城中寂静无声，夜悬明月，屋舍连绵起落间，飞檐青瓦上皆是银光淡淡。
　　木制的门扉缓缓打开，发出吱呀的声响。一个鬼鬼祟祟的人影慢慢掩上门，抬头看了看空无一人的长街，她全身罩在黑衣中，唯有一双眼睛露在外面。
　　突然，察觉到有人拍上了她的肩头，她眼底微沉，转身一掌狠厉地拍了过去。没想到来人竟然躲开了这致命一击。
　　浅洺好不容易稳住身形，感受到这一掌引起的剧烈灵气波动，心道不好，这人竟然是纯元境初期。
　　抬眼对着那双诧异的眸子，她莞尔一笑，讪讪道：“抱歉，认错人了。”
　　“......”
　　黑衣人眼神一冷，直接一掌再次挥了出去，想要将这个不知天高地厚，莫名其妙出现的人一击致命。
　　宁安在远处踏空而来，残影掠过，荡尘剑瞬间出鞘，直接抵住了黑衣人的攻势。
　　那人双手散发出雾一般的黑气，荡尘剑身猛然一亮，随之黑衣女子被荡尘剑爆发的气流击飞，狼狈地滚到了地上。
　　“吾就帮你这最后一次，以后不到忘魄境的货色，别随随便便叫醒吾，这种人你都打不过？”
　　宁安听着耳边嫌弃的稚嫩语调，并没有理会，而是上前拽起浅洺的袖子。
　　浅洺望着她担忧的神色，映着无边的寂寥凉夜，弯唇笑道：“我没事儿，我躲得可快了。”
　　看着她依旧混不吝的模样，宁安心中叹了一口气，不过到底放下心来，走向已经吐血倒地的黑衣人，那女子见宁安走过来，谨慎后怕地盯着她。
　　宁安慢悠悠蹲下，用剑尖抵着她的脖颈，轻声问道：“这么晚，你这番打扮是要做什么？与城中丢失的孩童可有关系？想好再说。”
　　见女子垂眸没有作声，宁安嘴角勾起一抹淡淡的弧度，将剑向前推了推，那人身形一僵，感受到脖子传来的冰凉触感，咽了咽嘴里的铁锈味，哑声道：“我不知道什么孩童，就是..就是偷了点东西罢了。”
　　女子小心翼翼地从怀里掏出一个圆鼓鼓的钱袋，旁边的浅洺眉梢一挑，伸手接过来颠了颠，随后上下打量着神情委顿的黑衣女人，道：“她身上没有邪气，还真只是个小偷？”
　　五宗前来探查的消息早就在几天前张榜公布，这个时间冒着被缉拿的风险，仍旧在夜里出没行窃的人，宁安可不认为有那么巧。
　　她刚想将人脸上蒙面的黑布拽下来，一道白光却突然划过夜空，只听面前的人发出一声痛苦的闷哼，然后颓然倒地，再无声息，独留那双死不瞑目的眼睛涣散无神。
　　“谁？”
　　宁安眼底微冷，顿时警惕地站起身，浅洺瞬间来到她的背后，两人背对背查探四周有无灵气波动，却只听到远处传来的打更人拖长声调的声音。
　　“天干物燥，小心火烛——”
　　打更的男人从远至近而来，拿着灯笼这么一照，只看见两位少女皆眉眼晦暗，定定地望着自己，他视线绕过她们身后，看到地上睁大眼睛的死尸，将灯笼一扔，腿脚一软摊在地上惊呼道：“哎呦，这！这发生了什么？”
　　“你...你们...杀人啦！杀人啦！”
　　大街上有些门户已经被吵得开了灯，听清了说的什么皆没了睡意。
　　远处几个宗门弟子闻声而来，姜抚书持剑在前，几道残影瞬间来到宁安两人面前，看清了此时场景，个个诧异不已。
　　姜抚书看了一眼摊在地上瑟瑟发抖的男人，又瞧了一眼她们身后的尸体，柳眉轻皱，问道：“道友，这到底发生了何事？”
　　“我们发现了一个小偷，将其打伤后原本想要询问她一番，没想到在问话时被人偷袭，人不小心被藏在暗处的某个东西弄死了。”浅洺挑眉，望向地上的男人，颔首漫不经心道：“哝，还被误会杀人。”
　　姜抚书盯着她的脸，仿佛在思考这事的真实性，浅洺见此撇嘴道：“抚书，你不会不相信我们吧？一个纯元境，我们如何这般利落地杀了她？”
　　宁安上前一步，抬手打断了浅洺的话，避免这人再口无遮拦，她对姜抚书拱手淡淡道：“事情的确如子七所言。”
　　姜抚书微微一笑，没在意浅洺的无礼，而是温和道：“我没有不信同宗道友，不过此事着实奇怪，我们先回营帐禀告长老再谈。”
　　“来人，将这男人带回去，尸体先不要动，派人守着，不许他人靠近。”
　　“是。”
　　.
　　众人回到大帐，长白仙尊端坐上首冷冷盯着浅洺，面色难看的说:“你当真不让我施法？”
　　宁安本以为回来之后被探查一番记忆，事情也就能够了结，没想到来到这大长老帐中后，浅洺无论如何都不允被查探记忆。
　　此等仙法，若不是天乾境修为，施法之人必须获得被探查记忆之人的许可，才能畅通无阻的探查。
　　宁安见此上前拱手道:“长老，弟子和浅洺一直在一起行动，在我身上施法便可观事情全貌。”
　　大长老之前与宁安便有过节，加上他向来注重长者颜面，被浅洺此般忤逆，还是在宗内十几位内门弟子面前，未免觉得脸上无光，于是抬手喝道:“今日，本尊还非要探查她的记忆不可！”
　　浅洺眉眼鲜明，她懒懒地掀起眼皮，淡声道:“你试试。”
　　“放肆！”长白沉声道。他心中怒火中烧，千年修来的自持脾性此刻全都崩裂。
　　但心里虽然愤怒，这人若死活不允，他即使已经是忘魄境修为，也无法施法探查，否则灵气反噬，有走火入魔的风险。
　　他到底忌惮于轻英掌门，也不敢以威压强行逼迫，事情就这么僵持不下。
　　宁安一席黑袍，见此上前跪地而拜，如雪的面容隐在粲然的烛光下，让人看得不甚分明。
　　浅洺盯着她的背影，看着看着，眼眶突然有些酸涩。
　　“长老息怒，那死去之人我曾近距离接触过，探查我的记忆，更有益于查明事情真相。”宁安再拜，在身后众人看去，只觉得少女的脊背挺拔如竹，带着些莫名的冷寂。
　　有了台阶可下，坐在上首的长白一甩衣袍，冷哼道:“…不错，你上前来。”
　　宁安起身还没走到他面前，大帐就被一个弟子恭敬地掀开，一个白衣身影慢慢走进帐内，连带着清冷如玉的声音传入众人耳中。
　　“大长老，既然是本尊的弟子，还是交由本尊亲自探查为好。”
　　姚月身穿一身素色便衣，腰间佩剑，边走边轻声道。
　　她眉若远山，此刻眸中淡淡，语调低沉恍若碎冰泠然。
　　师尊
　　宁安转头看到姚月长身玉立的身影，双眸慢慢瞪大，然后愣愣地眨了眨眼。
　　天青宗弟子们的视线更是像是黏在姚月身上一般。
　　姚仙尊…
　　此次天石郡之行原本就应该有两位长老带队，没成想姚仙尊竟然先行一步，她们这些弟子还十分遗憾未有机会见得这位宗内大能一面，如今得见，只觉得名不虚传。
　　多少人倾尽一生，也不一定有她修为之半。
　　“拜见仙尊！”
　　弟子们回过神，皆拱手行礼，面色都是忍不住的欣喜。
　　既然姚月都这样说了，长白即使再不甘也只能笑着点了点头:“既然姚仙尊亲至，那便由仙尊查探吧。”
　　“师尊。”
　　宁安垂眸望着姚月如雪的素白衣角，姚月已经走到了她面前。
　　温凉的指腹轻轻点在了她的额头上，宁安这次只觉得浑身灵气像是突然被什么东西刺激了一般，在丹田不停流动。
　　没有第一次被施此法的晕眩感，她只觉得头脑清明。
　　这样的感觉很快徒然消失。
　　姚月收回了手，长袖如水，抬眸淡声道:“她们所言不假。”
　　原本众人就没有真的怀疑自家宗门弟子会在天石郡残杀修士，只是此事既然发生，就必须要查探清楚罢了。
　　姚月话音刚落，就连长白也跟着松了一口气。
　　结果意料之中。
　　只是这暗中杀人的到底是什么东西呢？
　　此事发生之后，五宗联合调查了将近两个月，但仍然一无所获，莫说凶手的影子，就连被害的黑衣女子的死因都没有搞清。
　　尸体除了被宁安造成的轻微外伤之外，找不到任何致命伤口。但其丹田的灵气就像是被什么东西抽干了一般，空空荡荡，识海也被极为残忍地碾碎。
　　既然短时间找不到凶手，五宗只得先把此事告一段落，这两个月内全城的孩童消失的所剩无几，麦田的尸骨又极为悚然地多出几副，五宗去探查后发现，多出的尸骨和丢失的孩子数量吻合。
　　事情变得明了起来。
　　有人利用幼童修炼邪法，还能将其神不知鬼不觉运到麦田中。
　　城内百姓，甚至是普通修士皆终日忧心。
　　孩童没了，他们这些人难道可以独善其身么
　　已经有百姓收拾包裹打算迁到别处安家了。
　　麦田里露出的尸骨仍然静静地躺在那里，不过周围的道气却在几天前慢慢消散，为了保护剩余的道气，姚月施法封闭了那片麦田。
　　三洲五郡都在关注此事，事情若再不解决，天石郡必定人心惶惶。
　　姚月在来到天石郡后，被寺庙主持亲自迎进了主院。那主持在住宿上颇为区别对待，自己搬出了主院予姚月居住。
　　姚月自从几天前封闭麦田时出了院子，其余时间皆在闭关修炼。
　　天石郡气候原本就比其它郡炎热的多，六月份的太阳已经极为灼人。
　　宁安从山间石阶自下而上跑来，她琥珀色的眼中带着几分焦急。
　　黑色劲装勾勒出少女劲瘦却生气勃勃的身姿。
　　她终于来到了姚月的住处，急匆匆地拍响了主院紧闭的木门，开口道:“师尊！师尊！弟子有事禀告！请师尊出关一见！”


第033章 师命
　　紧闭的门扉徒然缓缓打开了一条缝隙，宁安见此眼底一亮，推门走了进去。
　　院子青瓦白墙，只有墙角的几抹翠竹为这个不大不小的庭院增加了些许亮色。
　　宁安在一众大同小异的房门中分辨出主屋，然后脚步加快走到房门前，屈指轻轻叩响。
　　“师尊！”她声音不大，颇有些小心翼翼的意味，刚刚事态实在紧急，如今要见到三月未见的师尊，反而有种莫名的紧张。
　　“进来。”
　　里面传来一道清冷的女音。
　　宁安垂眸，轻轻推门走了进去。
　　房间摆设朴素雅致，一乌木长桌，一方笔墨纸砚，一处略显狭小的床榻。
　　姚月盘腿端坐床榻前的土黄圆垫上，双眸紧闭，长睫下方映出一处小小阴影。
　　她整个人像是无知无觉一般，浑身的气势内敛却无端让人感到心惊，像是凡人出海面对广阔的水面，猜不出海底到底有多深多险。
　　宁安想，这样的人仅仅坐在那里，就让人感到心安和神秘，她余光忍不住再次看向姚月。
　　她长袖凉而薄，没有一丝褶皱，眉目如远山沧水，是极致的清绝，整个人都仿佛与周围冷寂的环境融为一体。
　　窗外斑驳的竹影映在她的脸上，宁安背光望向她，影影绰绰看得不甚分明。
　　“弟子拜见师尊。”宁安不敢多做窥探，见此跪地而拜，出声道。
　　姚月慢慢抬起眼皮，眸中神色浅淡，如枝头一捧细雪。
　　宁安抬头看着，与她对视的刹那连忙垂眼。她心中慢慢冷静下来，看着师尊这般心平气和的模样，未必不知道发生了何事。
　　这三个月宁安浅洺一直被派遣在城西排查相关人等，整天忙得不可开交，就连前几天姚月出关封印麦田，她都无法前去，明明麦田就在山下不远，几步路的事。
　　“不必忧心，本尊这就随你前去。”
　　.
　　三个月来，这片散发着麦香的土地，除了必要的探查外，几乎无人踏足。
　　今天五宗照例去清数白骨的数量，还没有拿着宗门的符令走进去，就见到了极为惊诧的一幕。
　　白骨表面慢慢散发出白色光点，随着光点越来越多，白骨完全消散，整片麦地上方都是萤火虫一般的灿白亮光。
　　亮光聚成一股巨大的实质光团，四处游荡，想要脱离姚月布下的封印。
　　像是有思想一般，亮团见无法脱离护罩，只得再次化成无数光点，忽又凝聚成拳头大的，极为耀眼的白团，和太阳一般灼人。
　　一声巨响之后，护罩内形成了一道虚空裂缝，仿佛深渊般散发出令人心悸的力量。
　　“姚仙尊。”
　　护罩外，五宗长老弟子已经如临大敌一般站立着，见到姚月的身影，长白连忙快步走来，等来到她面前，忧心忡忡道:“仙尊，此事…”
　　姚月抬手打断了他，道:“此事与背后真凶逃不开干系，一会儿我会进入虚空裂缝查探，但通向何处还未可知。”
　　五宗的其它长老也来到姚月面前，天机宗何长老听了这话，连忙道:“依仙尊所言。”
　　长白看着四宗长老点头的模样，气不打一出来，这虚空裂缝即使隔着护罩，散发出的气息都极为可怖，他虽不是天乾境，也觉察出一丝危险气息来，贸然入内着实不是什么好主意。
　　古书记载，天机宗前掌门，也就是五大能之一的灵机仙祖，便是在天乾境时，为了突破小境界，贸然进入虚空裂缝，身陨魄散。
　　宁安站在一旁，余光打量这四宗长老的脸色，也猜出这些人的心思。
　　无非想要快速解决此事，还不想出什么力罢了。
　　天石郡这事，明眼人都看出背后有邪物作祟，是人是鬼不说，要解决此事，五宗必定要损耗过多人力物力。
　　远的不说，这些选拔出的内门弟子都是宗门的宝贝，一直呆在这里不回宗门修炼，等到下一次举办的聚才大会开始时，她们要如何才能在天下修士中脱颖而出，代表宗门赢得资源和荣誉呢？
　　五宗中，天青宗作为天下第一大宗，人力物力当然要更强一些，底蕴更深厚，如今还有姚月亲自前来坐镇，损耗必定最小。
　　不光这方面，如今天下人的眼睛都看着呢，再不解决，祂们这些所谓大宗门的威严必然会下降。
　　说到这里四宗就不得不心中发苦，姚月几番救世人于水火，在天下人心中地位已然无比尊崇，只要有她代表着天青宗的脸面，天青宗的地位不会有丝毫动摇。
　　但事情如果迟迟悬而未决，受到影响最大的，还是四宗。
　　所以既然姚月主动提出要进入虚空裂缝，祂们当然就顺水推舟。
　　长白再怎么说也是天青宗长老，姚月就像是天青宗的定海神针，只要有她在，天青宗即使在聚才大会输去了天下第一大宗的名头，在世人心中，依旧有天下第一大宗的地位。
　　这个时候，他也知道要以姚月安危为重。
　　宁安想明白了事情，浑身发冷，但也无法谴责，因为权衡利弊是人的本性。
　　但她没想什么宗门利益，仅仅出于师徒私情，丝毫不想让自家师尊犯险。
　　“师尊…”
　　宁安在五宗长老和内门弟子诧异的眼神中，抬手攥着姚月的长袖，敛眸轻声道:“别去。”
　　姚月长睫微颤，侧眸看向她，少女眼底的恳求之意明显，她盯着这样一双充满担忧的眼睛，静而不语。
　　这样出于孩童本心，不沾利益的维护，让她藏在长袖下的手指微不可查地一颤。
　　“不必忧心，本尊去去就回。”姚月启唇道。
　　她神色淡淡，看不出喜怒，仿佛永远无悲无喜。
　　宁安望着她的眉眼，心想是了，她的师尊修为无上，多少次挽大厦将倾，怎么会惧怕这小小裂缝，又如何在意叵测的人心呢？
　　自然，自己耍的这番孩童心性，在师尊心里，应该是有些好笑的吧。
　　攥着姚月白袖的指节处微微泛白，宁安察觉出自己的走神，立马松开了手。抬眼间，她恢复了原先恭敬的、唯命是从的徒弟模样。
　　“本尊走后，你务必看护好宗门弟子。”姚月淡淡开口。
　　宁安听了，拱手行礼，平静道:“谨遵师命。”


第034章 仙迹
　　再次抬头，姚月的身影已经消失，宁安连忙看向麦田，祭字中央，那半人高的裂缝在一束白光涌入后，猛然散发出奇异的亮色，然后黯淡下来。
　　就在所有人都松了一口气时，那虚空裂口突然放大，呈半月状，荧光慢慢从里面溢出，一股剧烈气流以它为中心扩散，气波将所有麦子都冲的七零八落，那个“祭”字也随之消失不见。
　　周围的长老弟子皆面色一变，神色惊恐地看着迅速向外扩散的气浪。关键时刻，姚月设下的护罩起了作用，呈现摧枯拉朽之势的气浪在碰到光罩时立马被截断，两相碰撞，护照内尘土飞扬，黄沙漫天。
　　众人放下遮掩的长袖，目光震颤地看向那一方地界。
　　只见护罩和气浪一齐消失，飞尘慢慢消散，一个占地极广的地下空洞露了出来，麦地已经完全塌陷，彻底的坍塌不见。
　　“这是...这是...”
　　五大宗门之一的月明宗长老白辞见此情形，眉梢一挑，腰间的玉佩随着她猛然转身的动作碰到腰间剑柄，发出脆响。感受到地下传来的充沛灵气，她与几位长老对视一眼，几个人眼底的喜色一闪而逝。
　　她果断启唇道：“容诸位长老在此等候，本尊下去一探便知。”
　　一道红光闪过，她瞬间消失在原地。地上的弟子们极为惊奇地打量着这个地洞，里面黑乎乎的让人看不清，仿佛深不可测。
　　留下的四位长老见她已经下去，皆翻手抖袖间甩出了一道传音符，几道符纸几乎同一时间出现，然后拖着逶迤光尾消失天际。
　　月明宗的内门弟子之首白行之见了，她眼底一暗，心想你们这些人倒是心急，于是也从容地从怀里抽出道符纸，将其固定在空中，然后用手指在上面隔空画了几道洋洋洒洒的笔迹，抬手同样将其扔向空中。
　　看着符纸消失在视线里，她掩下有些深沉的神色，喃喃道:“仙迹...”
　　仙迹，是充满机遇和险境的秘境。
　　它也有一个让人胆颤，更为上一代修士所知的名字——上古战场。
　　传说上古五大能在带领修士打败邪祟的过程中，将许多强大的法器遗落战场。
　　由于数量太多，在人类大胜后，她们害怕这些宝物被有心人加以利用，在内部掀起风波，再次将人类置于水深火热的战争之中，于是在一番商讨下，五人运用大法力，将这些战场之地直接封印起来变成几处秘境，从时空中切割出去，投入无人之地。
　　五大能未完全陨落前，就曾有修士尝试寻找上古战场所在，妄图染指里面的宝物。人心贪婪，而贪婪的力量不能小觑，千百年来的代代找寻，还真的有人找到过些许踪迹，但没有一个最后得偿所愿。
　　若如这真的是仙迹，那三洲五郡肯定要掀起一番不小的风浪。
　　莫说是五大宗，白行之觉得，就连有些小宗们也不会甘心仅仅观望，会加入到这场....争夺。
　　宗门地位取决于实力，而实力不仅仅来源于修为高强的弟子，还有修炼资源的丰裕。
　　没有哪个宗门可以拒绝这种诱惑。
　　白行之想，如果自家长老出来后真的确定了此事，那目前天石郡孩童遇害的事情，可能就没有那么受人关注了。
　　宁安看着各宗长老肃穆认真还隐隐泛着喜气的神色，心中奇怪，这是怎么一回事？
　　看这些长老的表情，这窟窿下方难道是有什么重要东西么？
　　其实她们这些内门弟子还太过年轻，上古战场在老一辈修士的脑海里还算是深刻，但对于年轻修士来讲，大多数的人连听也没有听说过。
　　毕竟世事变迁，一直没有被证明的传说，最终的宿命，就是消散在历史长河中，变成古籍中或真或假的了了几语罢了。
　　她抬眼，视线落在那黑洞洞的窟窿上，琥珀色的眸子带着几分惊疑，少女的墨发简单地用竹簪挽起，仍穿着那身冷冽黑衣。
　　突然，耳边想起了长白的传音。
　　听着关于上古战场的传闻，宁安眉梢一挑，自动忽略了他不耐烦的语气。她静静的听着，在旁人看来就像入定一般。
　　五宗的人除了此时恰巧被派遣出去探查的，其余皆来到了这里。
　　她们站在原本全是麦子，如今只剩一个大窟窿的地界旁边，对这突如其来的变故猜测不已。
　　白行烟站在天机宗何长老身边，在听了自家师妹的耳语后，狭长的眼尾在阳光下潋滟如波，她似笑非笑道：“不着急，我们等月明宗的长老出来再说。”
　　“师姐，此事可能需要通知掌门。”一个男子面色恭敬的在她身旁道。
　　白行烟抬手，轻轻摇了摇头，勾唇道：“先别通知那个老东西，等到事情明了再说。”
　　何铭瞥她一眼，沉声道：“烟儿，莫要无礼。”话是这样说，他的眼里却没有多少责怪之意。
　　天机宗这一行人此时身着红色便衣，在一群弟子中间极为鲜明可辨。
　　她们旁边是天青宗和石罗宗的修士。
　　宁安在听完长白的一番介绍后，心下明了，想要将这事告诉浅洺，于是在天青宗的一群弟子中寻找熟悉的身影。
　　这人去那儿了？
　　不是说让她在这儿等着她么？宗内的内门弟子除了浅洺，几乎都在这里。
　　没看到浅洺的身影，宁安倒是注意到了一个正向着她走过来的男人。
　　石袁先走过来，阴郁的面容龟裂，客气拱手道：“宁道友，好久不见。”
　　石袁先曾经在三月前的幽冥镜大比时，陪同石罗宗石袁敏前往天青宗。
　　他看着宁安略显疑惑的眼神，开口问道：“宁道友，你可知道这到底发生了什么？”
　　宁安听了，心想这人是谁，怎么这般熟稔地上来和自己说话，还知道自己姓什么？
　　“我是石罗宗弟子石袁先。”仿佛是知道宁安眼底地意味，他急忙表明身份。
　　他的名声一众内门弟子中也比较为人所知，于是在说自己名字时，隐隐带着些傲气。
　　谁知宁安初入修仙界不久，还真没听说过。
　　此时宁安心想，原来如此，石罗宗与天青宗向来交好，这人过来打听，恐怕也是觉得他能问到什么。
　　不过...她不打算说。
　　“道友。”她拱手回了个礼，淡淡问道：“我们见过么？”
　　“宁道友可能是第一次见到我，而我是第二次见到宁道友了。”
　　宁安心中好笑，道这男人打的哪门子哑谜。
　　刚想冷淡的回几句将人打发，就有人突然一巴掌拍上了自己肩头，她回头一看，果然是这家伙。
　　浅洺忽略了宁安身后有些脸色不好的男人，桃花眼一弯，手指挑起一壶密封完好的酒。
　　宁安见此无奈道：“找了你好久，子七，你去哪里了？”


第035章 皇城
　　浅洺笑了笑，道“这不是让你等我嘛？”
　　“昨日你一天未在营帐，”宁安垂眸撇了眼她手中的酒，眉梢一挑，淡淡道：“今天清早给我传的音，现在才来…难不成买了一天半的酒？”
　　这酒壶被封地严严实实，一丝酒气也没有溢出。
　　浅洺记得她上次闻了点酒气就昏睡过去的事情，可不敢在她面前喝。
　　这三个月的相处，两个人更为熟悉彼此的脾性，浅洺听了宁安的话，即不反驳也不承认，而是有些懒散地倚着她肩头，视线看向别处。
　　在宁安看不到的地方，她缓缓垂下眼皮，语气低沉：“遇到了点私事儿。”
　　宁安听了虽然好奇心隐隐作祟，但知她不愿多说，也就不再追问，感受到肩膀处的重量，她意识到这人现在情绪低沉。
　　“宁道友…”
　　石袁先见她们终于说完了话，于是见缝插针道：“宁道友，我曾陪同掌门去观贵宗的幽冥境大比。在水幕中见过道友斩杀守护兽的英姿。道友年轻有为，自然让某记忆深刻。”
　　“道友过誉了。”宁安的语气如常，并没有因为他这一番恭维而面露丝毫喜色。
　　她如此表现倒是让面前的男人感到惊奇，心道这人也太过冷淡。看着宁安稚气未脱的面容，他心底否认了自己之前的判断。
　　这样年轻的修士，必定不是靠自己斩杀的神兽，背后一定有姚仙尊或者宝物相助。
　　宝物啊…
　　他眼底的贪婪一闪而过，在那次他看完大比回宗后，就对当时宁安手中握着的长剑念念不忘。
　　剑身泛着至纯至净的灵气，隐隐透露出绝品古剑才能有的剑气，锋锐让人胆寒。
　　简直是一把举世无双的宝剑。
　　“石道友，实在抱歉，我对这突然出现的地洞一无所知，道友可以去问问他人。”
　　“那好，宁道友，打扰了，告辞。”他转身离去。
　　“这地洞怎么回事儿？”
　　浅洺见人终于走了，直起身子，隔着一堆人望向那黑洞洞的深渊，问道。
　　宁安把听到的内容一字不落地传音于她。
　　“这我知道，仙迹嘛？”
　　“你听说过？”
　　“我…”县著傅
　　浅洺话还没说完，月明宗的长老便从里面出来了。
　　她拢袖稳稳站立，看着四宗长老翘首以盼的样子，神色仍旧有些恍惚。各宗长老见此，知她显然是被下面的东西给震惊到了，能够让忘魄境的大能露出这样的表情，里面是仙迹的可能性又高了一层。
　　白辞看着她们期待的模样，复杂道：“我们猜测不错。”
　　“那…”
　　破天宗的长老魏弦连忙想要追问，却被她抬手打断了。
　　“但外面的护罩牢固不破，你我法力，未必可以开启仙迹。”白辞语罢，微叹了一口气，听了她这句话，各宗长老原本期待的神情都愣住了，而后皆面露难色。
　　“这样吧，诸位先回宗，启禀掌门后再行商议。”魏弦拱手告辞，她身穿玄色长袍，气度不凡。
　　五宗长老皆点头称是，随之分散开来，各自来到本宗的内门弟子中间，将她们走后的事情都安排一番。宁安看着长白来到姜抚书面前，启唇喋喋不休地说着什么。
　　宁安就在姜抚书身旁不远，因此她和浅洺都能听清楚他说的话。
　　“本尊走后，你看顾好天青宗的弟子。此次前来的内门弟子中间，属魏之秋和你的实力为强，如若发生什么险情，你们必定要肩负起重任来......”
　　“好唠叨。”浅洺手肘搭在宁安肩头，撇嘴道。
　　宁安听了，也颇为赞同地点了点头。
　　“你要尤其注意着亲传弟子，那两人...”他边说着边高深莫测地瞥了一下宁安和浅洺，然后收回视线继续道：“一个年轻气盛，一个酷爱冲动，一定要看护好她们。”
　　“……”
　　年轻气盛的宁安看向酷爱冲动的浅洺，两人对视一眼。
　　“他说酷爱冲动，不会说的是我吧？”浅洺伸手点向自己，睁大眼不可置信道。
　　“应该不是。”宁安垂眸抬手抚了抚衣袍上沾染的尘土，好心安慰道。
　　“我也觉得。”
　　这几天来，仙迹的事被传遍三洲五郡。
　　人界的皇帝甚至派了使者前往修仙界五宗，意图让人界修士取得进入上古战场的资格，却没想到被遣了回来。
　　使者带回了五宗的回信，大致意思是此事容后再议，至少要等开启仙迹再说。
　　修仙界的世家和小宗门虽然也蠢蠢欲动，见此也不得不压下了心思。
　　这五大宗把持着整个修仙界的命脉，分治五郡，五宗掌门尚未发出符令，她们急也无法。
　　祈安都城。
　　夏季的气候极为燥热，阳光斜洒在光滑干净的青石板上，将空气都炙烤地隐隐泛着微波。
　　祈安素有“人间青城”的美名，即使是这样让人燥热不想出门的天气，城内依旧是热闹非凡。
　　通向皇宫城门的主街上，人们身着各色华丽衣袍，在人来人往的店铺门前进进出出。
　　一队人骑着高头大马，向着皇宫方向款款而行。前有净水洒街，鸣锣开道，后有人举着“使者出行，肃静避让”的牌子，前呼后拥，气势庄严。
　　一个红裙女子坐于酒肆，面容隐在檐下，单单露出尖俏的下巴。
　　她抬眼看着坐在对面的人。
　　那人带着白玉半脸面具，只留一双极为好看的眼睛，眸中冷淡如山巅细雪，丝毫没有被喧闹而过的人马影响。
　　红裙女子皱眉，不耐烦地将桌子上的酒端起来盯着看，杯中潋滟水华清亮，映出她紧紧抿成一条线的唇。
　　她忍不住看向街上，然后回头垂眸掩下疑惑。
　　话在心里转了一圈，她才终于鼓起勇气，面带恭敬地问面前的女子:“他们这是回来了？”
　　“嗯。”对面的女子听了，微微颔首道:“多次前去，到底是沉不住气。”
　　她一席素色白袍，红梅绣在袍角，明丽雅致又不失风度，颇有些凌寒独开的清冽。
　　“姚仙…咳咳…”
　　魏秋惊觉自己差点说出面前人的名字，吓得几声咳嗽掩饰尴尬。
　　第一次被叫出来办事，事关三洲百姓，她可不能搞砸了。
　　“时生。”魏秋虽贵为掌门，但叫出姚月的字时，还是颇有些忐忑，毕竟这人的字举世也没几个人知道。
　　想着想着，她有些心中窃喜，这算自己和姚仙尊的关系又拉进了一步吧？等有机会，一定请仙尊去她破天宗一趟，教授教授自家宗门那些脑袋不怎么灵光的弟子。
　　对上姚月平静的视线，她心下认真起来，深沉道:“但…时生，此事还需要更多的证物，单凭这里有些道气，不能说明什么。”
　　“我今晚去皇宫一趟。”
　　“什么？仙…皇宫有禁制，你我修为来人界，已然被天道压制，再进皇宫，如果遇见修为是忘魄境巅峰的修士，恐怕难以顺利脱身。”
　　姚月纤长的手指原本轻轻敲着桌面，闻此忽而停顿下来。
　　她缓缓掀起眼皮，一字一顿声如冷泉，淡淡道:“事关道气，亦关黎民，我辈犯险，自然理所应当。”


第036章 难民
　　她眉眼间带着认真之色，眸中光华流转隐隐泛着意气。
　　魏秋见了，简直愣在原地，不知道说什么好。
　　她竟然忘了，面前的人虽然名震三洲，但仍是八百多岁的修士，如若按照修仙界的标准来算，简直当的起一句正直风华。
　　魏秋心底失笑，这样的话说出来，如果是稚龄修士，她就要笑年轻不更事，但从这人口中说出，她偏偏觉得分外有理。
　　天石郡。
　　五宗长老走后，内门弟子们没了约束，虽然每天仍是在被分配的地界内，轮流例行探查，但心中到底更觉轻快。
　　长老们都是几千岁的老修士，性格习性和她们这些几百岁的年轻修士实在是相差甚远。
　　在之前几个月的相处中，他们个个严肃古板不说，那些去求教的弟子在被她们指点时，万一出了差错，竟然被要求将一个剑式练上几百遍。
　　虽说这样的确可以将基础的剑式练得炉火纯青，但其残忍程度，简直让内门弟子们痛不欲生。
　　弟子们原本想要被长老们点拨修炼的心思慢慢熄灭，直至于无。唯独剩了几个求学心切的弟子敢于鼓起勇气，迈进长老们的营帐。
　　其中就有宁安和姜抚书。
　　五宗长老已经回宗两个多月，目前还毫无音信。
　　宁安和浅洺自长白走后，就被姜抚书找上门来指导剑式。
　　原来轻英掌门为了不让两个亲传弟子耽误修炼，传音于姜抚书，让她每天督促她们练剑，必要时指导一番。
　　两人知道这是掌门的一番好意，便欣然接受，心想肯定比被长白仙尊阴阳怪气的教导要好上许多。
　　事实也的确如此，姜抚书为人亲和，性子内敛，和她相处如沐春风。不过宁安她们毕竟是起灵境，和纯元境初期对练简直就是单方面被压制。
　　宁安虽然每天都在进步，三道剑式陆陆续续得到突破，但每天受的伤也是有增无减。
　　今日，她仍旧起了个大早，照例去找姜抚书去庙后练剑。
　　平时她一定会拽着睡意朦胧的浅洺一起去，但由于这次轮到浅洺例行探查，便自己独自前往了。
　　两人在树下打的难分伯仲，衣袂翻飞间，锋锐剑影偶尔在空中略过，将悠悠飘落的梧桐树叶拦腰斩断，断口齐整毫无瑕疵。
　　姜抚书边接着宁安的剑，边心惊其剑气之锋锐。她纯元境初期的修为，竟然要使出八分力才能完全将其压制，还隐隐吃力。
　　“宁道友，你的剑法又精进了许多。”
　　姜抚书收回长剑，在最后一个回合结束后终于得以喘息，从紧绷的心神中放松下来。
　　宁安挽了个漂亮利落的剑花，流畅地收剑入鞘，闻此抬眼笑道:“姜道友谬赞，多亏你这两个月的教导，让宁安收获颇丰。”
　　两人一直练到了中午，皆面色通红，额角布上细汗。
　　她和姜抚书一起坐在庙墙后的阴影处，闭眼慢慢平稳丹田内活跃的灵气。
　　天青宗四个剑式她已突破其三，修为却仍旧和停滞了一般一动未动。
　　剑修修为的提升一般都伴随剑式的突破，如今她剑式突飞猛进，但修为丝毫没有再进一步的架势，实在算不得常事。
　　五宗弟子得知她接连突破三式的事情，皆瞠目结舌，心道果然是被姚仙尊亲自选择的徒弟，真是天赋异禀，于是对她愈加恭敬，甚至隐隐畏惧。
　　这其中也不乏一些起初不信的他宗弟子，一开始她们这些人并不相信此事，言这传言实在荒谬。
　　但随着事情传地有鼻有眼，她们忍不住亲自来到庙后的宽敞平地，观摩宁安练剑。
　　看着少女身上愈加强烈的锋锐剑气，众弟子不得不接受了这个事实。
　　天才么，和她们这些俗人就是不一样。
　　宁安并不在乎他人目光，就算被几十双炯炯有神的发亮眼睛盯着看，她手中的剑也不会抖上一抖。
　　其实她心底对于剑式突破的事，已经隐隐有了答案。
　　修士跨越起灵境小境界，最快都要十年，她剑式突破太快，简直就是异常。
　　常理来说，天青宗的剑修在起灵境初期时突破问心一式，中期突破问道一式，后期突破断魂一式，巅峰突破归元一式。
　　为何如此那是因为随着修为提升，丹田内可以利用的天地灵气就越多，才能调动愈加繁杂的剑式。
　　她这样在初期就接连突破三式，应与她至灵之体的体质有关。
　　师尊说得不错，至灵之体的修炼速度和灵气储存实在惊人。
　　但她没有丝毫欣喜。
　　因为最近她已经感受到了剑式突破太快带来的弊端，不光是身体调动灵气时的有心无力之感。还有在练剑时，她竟然多次恍惚，乃至受了几处不该受的皮肉伤。
　　旁人看来她进步飞快，只有她自己知道，她必须要慢慢沉淀下来，不能再贪图剑式的突破了。
　　八月的晚风愈加清凉，伴着染红的半边天色，一片清朗，倩云城宁静祥和。
　　宁安站在营帐门口，随手拢了拢被风吹地鼓起来的长袖，然后抬脚迈出营帐。
　　绚烂至极的晚霞撒在她浓密的睫羽上，映出她琥珀色的浅淡眼眸。
　　与半年前的清瘦少女相比，她现在明显更加稳重成熟了些，浑身的气质像是璞玉一般，华而不耀。
　　她打算去倩云城中的闹市看看。
　　这两个月并没有再出现稚童丢失的事，人们的生活慢慢变得井然有序起来，恢复了原先安稳小城的模样。
　　百姓也停止了迁家的行为。
　　步子走的缓慢，刚刚迈进城内主街，她就被不远处的一群人吸引了。
　　宁安看到了一个熟悉的身影。
　　浅洺看到不远处快步走来，身穿黑色锦衣的人，眸中一亮，扬手就将人招呼到眼前。
　　“宁安，你来了，正好正好，你替我的位置。帮忙把这桶米粥递给抚书，我走了！”她将看着周围围成半圆的衣衫褴褛的百姓，嘱咐一声后就迅速穿过几个人，脱身离去。
　　宁安没来得及说上一句话，隔着人群望着远去的深蓝背影，愣在原地。
　　姜抚书走到房檐下，好像在找什么东西，她将手中舀粥的活暂时交给其它弟子，转头便看见了宁安。
　　“宁道友？”
　　她环顾四周，极为疑惑地样子。
　　宁安见了，回过神来，连忙开口道:“子七有些事，先回去了。”
　　“原来如此，道友来的正好，我这里缺人，能否…”
　　不等姜抚书说完，宁安就主动加入了施粥的队伍，这里有十几个各宗弟子，她加入后极为熟稔地倒粥传粥，倒是让她们诧异了一瞬。
　　等到日落西山，人群散尽，这里只剩下她和姜抚书收拾满地残遗。
　　最后一堆被打碎的碗被施法清理干净，宁安坐在木质飞檐下，望着清冷的圆月出神。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　宁安问道。
　　姜抚书坐在她身旁，闻言低声说道:“这些人是今日从城东而来的难民。”
　　“这里无旱无灾，何来难民？”
　　姜抚书听了，本就充满佛性的神色愈加慈悲，柳眉微蹙，忧心道:“那片麦田，原本是城东百姓仰仗赖以生计的地界，如今没了，很多人吃不上饭。”
　　原来如此。
　　宁安听了，眼中也划过一丝悲色，随之敛眸淡淡道:“那这些人如何安排？”
　　“我前天去找管辖这里的倩安宗，他们听闻此事，说已有安排，让我先回营帐。”


第037章 药包
　　“已有安排？我看是没什么心思处理此事，想要糊弄过去罢了。”
　　宁安踢了踢脚边的石子，声线微冷：“我们在这待的时间已不算短，每次探查时发现点端倪，想要找倩安宗协助，哪一次不是被左顾而言它。”
　　说到这里，她想起来前些天发生的事，面容上忍不住浮现出愠怒：“尤其是上次。”
　　姜抚书望着地上滚了一圈后堪堪停下的石子，不由得失笑道：“宁道友，鲜少见你如此。”
　　这般少年人的一面，着实少见。
　　姜抚书知道她的怒意从何而来。
　　前几日她们本想到倩安宗查验黑衣女人的尸体，没成想还没有迈进大门，竟然闻到宗门内有一股十分诡异的味道。
　　她还没反应过来，就听见旁边的宁安沉声道：“他们在焚烧尸体。”
　　原来他们在偷偷焚烧黑衣女子的尸身。
　　闻此姜抚书当场就要进去阻止，却被宁安拉住了。
　　“宁道友，你当时为什么要拦住我。”
　　思绪回转，姜抚书心下疑惑，忍不住启唇问道。
　　“姜道友，我曾在人界闻到过尸体被焚烧的味道，我们去的时候，那股焦臭味道已然浓厚，竟然能从后院传入宗门前，这说明...尸体早就面目全非了。”
　　“原来如此。”
　　宁安余光看到姜抚书有些疑惑但踌躇的神色，勾唇笑了笑，垂眸道：“我生于人界一个极为偏僻的农家，自然是见过百姓如何处理一些因病去世的人。”
　　宁安的来历早就不是什么秘密。
　　但几乎所有的弟子都以为她只是姚仙尊从人界偶然遇到的，具体来自哪里，因何而遇，众人不得而知。
　　修仙界中，但凡是繁华之处，必定是修士更多，修仙界管辖的人界和人皇管辖的人界习俗同样相差巨大。
　　都说宁安是在人界被姚仙尊收为徒弟，她原本以为，这样天赋过人的年轻修士，应该是来自人界极为钟灵毓秀的地方，但今日所闻，才知她出身于农家，并没有什么显赫身世。
　　但面前的少女气度不凡，且谈吐间一看便是读过书的人。
　　姜抚书知道穷苦百姓生计尚且都难以维持，宁安的家里人又是如何养育出这样的孩子的？
　　她没有探听她人私事的爱好，于是压下心中疑惑，继而看着宁安极为脱俗的眉眼，想去人界看看的心思油然而生。
　　师尊曾说，众生百态之中，才是真正的佛剑道所在。
　　夜风习习，明月忽而被云遮住，天色徒然变得暗淡下来，两人在这寂静无人的凉夜中，静静地端坐檐下，各自陷入无解的思绪。
　　突然，台阶拐角处传来几声既轻又细的猫叫。
　　“喵——”
　　“嗯？”姜抚书看着慢悠悠走来，然后眯眼舒服地蹭着宁安腿的橘猫，心中讶异。
　　宁安极为顺手的将蹦到自己膝头的馋嘴揽在怀中，然后起身望着怔愣的姜抚书道：“姜道友，子七还在等我回去，告辞。”
　　几个月的相处，她们早已褪去了对彼此的陌生感。
　　姜抚书听了，勾唇点头道：“嗯...”
　　宁安轻轻点头，随后转身离去。
　　“以后，我可以和浅洺道友一般，唤你宁安吗？”
　　宁安闻此脚步微顿，她还没走几步，反应过来后，回头望着仍旧坐在石阶上的姜抚书，琥珀色的眸中慢慢泛出清浅的笑意，轻声道：“自然可以。”
　　“宁安，等你得空，可否给我讲讲人界？”
　　“人界？”
　　“嗯。我自小就被送入天青宗，莫说出修仙界，这还是第一次出郡。听说人界没什么迎神节，而是过上元节。那一天所有人都会穿新衣，闹花灯，猜灯谜。”
　　姜抚书面色平和，眸带柔光地慢慢说着，话中向往之色明显。
　　“好，等有机会，我一定与姜道友细讲。”
　　.
　　夜中寂静，万籁无声。
　　“欸馋嘴？”
　　还没走到营帐，怀里的猫竟然脱身离去，先她跑进去了。
　　宁安失笑，也随之抬脚，慢慢向着营帐方向而去。
　　“呃——”
　　刚迈进营帐，她就被人一下子攥住了手腕，宁安吃痛，下意识惊讶出声。
　　“你...”
　　余光看到熟悉的面部轮廓，她话音未落，就被一股恐怖的力道拖拽，被迫止住话音。
　　背后不可控制地磕上坚硬的灯台，宁安瞬间感受到了火辣辣地疼痛从磕碰处扩散开来。
　　她忍不住闷哼一声，然后诧异地抬起眼皮，望进了一双赤红的眸子。
　　面前的浅洺面色苍白，神情扭曲，一片痛苦之色，她的身上散发着诡异的危险气息，让人忍不住感到阵阵心悸。
　　宁安见状，眸底一暗，咬牙忽略背后的剧痛，沉声开口道：“子七？！”
　　“你又要将我扔下去么？”
　　浅洺扣着她的手腕将人抵在灯台前，忽而凑近宁安，歪头疯癫地在她耳边呢喃着，一看便是失去理智的模样。
　　什么扔下去？这人在说什么？
　　宁安发觉蛮力摆脱不了她，刚想用没被控制住的右手去触碰腰上的荡尘剑，一只手就瞬间攥住她雪白的脖颈。
　　“嗯..子七..你怎么了..放....”
　　她的话几乎是从嗓子里溢出来的一般，已经成了气音。
　　宁安双眼半阖，眸中映着的清亮火焰几乎湮灭，看着浅洺冷漠狠厉的眼神，知她现在应该陷入了某种晦暗的记忆中。
　　面前熟悉的人此刻颇有些六亲不认，宁安随着她加重的力道，已经气息紊乱，脑袋昏昏沉沉，快要失去意识了。
　　她艰涩出声道：“这...这到底怎么回事...”
　　一声脆鸣，原本沉寂的荡尘剑自己竟然脱离剑鞘，森寒剑刃直直冲向面前莫名失去理智的浅洺。
　　宁安见了，赶紧用仅存的微弱意识，在识海里传音荡尘让她住手。
　　荡尘剑中，原本杀气腾腾的女孩听到她难掩慌乱的语调，翻了个大大白眼，暗骂真是个傻的，别人都要杀你了，还在顾及别人。
　　虽然腹诽不已，但荡尘剑还是在空中顿住，只见一道白光闪过，剑柄瞬间将浅洺击晕。
　　宁安脱力，一下子跌坐在地上，倚着灯台，她看着地上昏死过去的人，忽然萌生了劫后余生的恍惚感。
　　她轻轻闭上眼，呼吸着得来不易的新鲜空气，一束松散的墨发丝从肩上滑落，遮掩住少女苍白如雪的脸侧。
　　地上的人的昏迷不醒，宁安心中担忧，只一会儿的功夫，她就睁开了眼睛，然后颇为狼狈的拖着身子膝行至浅洺身前。
　　借着帐外的皎皎月光，她细细地查探浅洺的状态。
　　这人虽然已经彻底失去意识，不过眉间微皱，仿佛仍在遭受极大的痛苦。
　　“别扔我...不要扔下我...”
　　不要扔下她，是曾经有人抛下了她么？
　　“不扔下你...不扔下你...”
　　宁安慢慢坐起身子，然后把人扶靠在自己身前，敛眸喃喃道：“不扔下你...”
　　这样的重复的话几乎持续了一整夜。
　　直至夜深如墨，黎明将至，浅洺面色才慢慢和缓，气息也平稳下来。
　　宁安见此终于松了一口气，将怀中的人小心翼翼地平放在薄被上，给她盖了盖后，起身拖着疲惫的身体，迈步走出了营帐。
　　身后熟睡的人的手指机不可察地动了动。
　　火红的太阳从地平线缓缓升起，和煦温暖的光线照到营帐内，将浅洺眼角的泪痕映得晶莹微亮。
　　.
　　正午，姜抚书没有等到宁安来找她练剑，颇有些诧异。不过她转念一想，这几个月练得也实在有些频繁，稍微歇息一下也算是劳逸结合，便没有在意，转而去城中继续施粥。
　　宁安一大早便去了石罗宗，回来时已经是黄昏时分。
　　她走进营帐，发现里面空无一人，然后眉梢一挑，眸中带着几分不解。
　　这是醒了？
　　今日不是浅洺例行探查的日子，这人肯定没有去城西，这个时间没在营帐，难不成又去喝酒了
　　想到这里，宁安脸色变得复杂起来，然后深深叹了一口气。
　　罢了罢了，等她回来，再将药给她。
　　没想到没有等到浅洺，反而等来了五宗长老前来开启上古战场的消息。
　　黄昏时分宁安收到了姜抚书的传音符，得此紧急消息，她连忙将药包仔细放在靠近灯台的木柜里，随之快步离去赶往山下麦地。
　　各宗弟子被召集到那个巨大的地洞前。
　　“宁安，怎么不见浅洺道友？”
　　姜抚书见她身边少了熟悉的友人，问了一句。
　　因她以为宁安向来与浅洺在一起，甚至没有给后者发传音符。
　　“姜道友，你也不见子七么？”
　　“不曾，这...”
　　“道友莫急，我现在就给她传音，让她快速赶回来。”
　　“好。”
　　诸位内门弟子皆按照宗门分散在地洞四周，五位长老聚在一起，拢袖望着天边，好像在等待什么人。
　　天边突然传来剧烈的灵气波动。五道光亮破空而来，随之幻化出原身，稳稳停留在地洞上方。
　　“恭迎掌门。”
　　长老们声如洪钟，声音庄严恭敬。
　　内门弟子们见了，个个心中震颤不已。
　　面前的五位仙风道骨的修士，可是修仙界地位崇高的大能，掌管着整个修仙界的命脉。
　　“拜见掌门！”弟子们回神，连忙拱手行礼，面色肃穆隐隐带着激动。
　　姜抚书见此，面色焦急，转头向宁安问道“宁安，还没有浅洺道友的消息么？此事是我的疏忽，我以为你们在一起，根本没有传音于她。”
　　“姜道友...”
　　宁安话还没说完，就感受到远处了灵力气息。
　　“来了。”
　　她抬手将一道传音符捏住，打开一看，是浅洺写下的：正在赶来，莫担心。
　　“太好了。”
　　旁边的姜抚书见了，知道浅洺正在路上，终于放下心来，余光却瞥见了身体僵硬的宁安。
　　她正出神地盯着纸符上的字。
　　“宁安，你怎么看起来脸色不太好？”


第038章 震慑
　　话音落下，宁安好似没有听见她的话，仍旧怔愣地盯着符纸，好似上面有什么极为让她震惊的东西。
　　直到姜抚书再次重复了一句，这人才像是大梦初醒般眨了眨眼，然后颇有些神魂未定地回头，敛眸轻声道：“姜道友...你刚刚说了什么？”
　　姜抚书见她面容苍白，心下担忧她的身体，又注意到了宁安眼下淡淡的黛青，面上的忧切更深了。
　　趁着众人正翘首以盼地盯着地洞上方的五宗掌门，注意不到她们。
　　姜抚书低头轻声道：“道友要多注意身体才是，修为一事与身体康健相比，也是不足为重，况且修士的身体虽然更为强健，但到底是血肉之躯，经不得如此损耗。”
　　原来是姜抚书以为她夜间勤奋练剑，才导致面色失常。
　　“嗯，我记下了，多谢姜道友。”
　　宁安点头回应道，但眼里仍旧带着几分恍惚之色。看得姜抚书心中微叹，暗道剑式快速突破的背后果真是非常人的勤奋。
　　宁安不知道身旁同门的心思，她默默地抬头看向五宗掌门的方向。
　　那里，天机宗掌门陈弃一身华贵长袍，笑着拱手道:“诸位道友别来无恙。”
　　他身旁站着和他一起出席上次天青宗大比的石罗宗掌门石袁敏。
　　月明宗掌门白以月和破天宗掌门魏秋也终于露面。
　　对面的轻英身着素色绸衫，腰间悬域海玄玉，抬袖回礼间仙风道骨。
　　随之她勾唇看向白以月和魏秋，轻笑道:“两位掌门，许久未见。等此事了，来本尊的天青宗一叙如何？”
　　“乾清掌门，上次大比本尊未去，已然颇为遗憾，这次相邀，定然恭敬不如从命。”魏秋淡笑点头。
　　她一席淡绿长袍，眉眼温润如玉，与旁边身穿素白长衫，眉眼冷淡的白以月形成极为鲜明的对比。
　　轻英明白这白掌门的脾性，她性子冷淡与姚月颇为相似，于是也没有在意，而是同样笑着点头示意。
　　五个人寒暄一阵，直到最后轻英神色一肃，正色道“那我们这便下去吧。”
　　“好。”
　　她们化作五道光亮，像是破空利剑一般，毫无畏惧地直直坠入漆黑如墨的地洞中。
　　各宗长老见此，回头沉声让弟子们肃静，然后皆开口将宗门的决定宣告给她们。
　　原来在这一个月前，五宗掌门就已经商讨出了一个合适的时机，想要开启上古秘境。
　　但由于魏秋掌门才从人界回宗，被天道压制的修为还未完全恢复，所以五宗掌门在原本商定的日子后又顺延了一个月，也就是决定今天开启。
　　宁安听着长白的话，心道:这五宗掌门作为整个修仙界中除自家师尊外的修为至高者，有她们在，就算这仙迹里面有什么宝物，最宝贵的那些，也注定落不到他人手中。
　　至于修仙界的一些世家、小宗门，人界的皇族，即使掌握着一些修炼资源和为她们效忠的修士，也断然接触不到修仙界最为核心的东西。
　　而她们这些内门弟子，可能要比这些人强一点，至少能跟在掌门身后，寻一些对于大能微不足道，但对自身来说价值不菲的宝物了。
　　果然，长白说得和她的猜测几乎如出一辙，但有一点倒是与她想的不一样。
　　——在仙迹中无论获得什么宝器仙符，都可以自己收入囊中，不需要上交宗门。
　　原来修仙界的传统如此。
　　宁安心道这传统倒是颇为公平。
　　不过即使没有宗门收取，要是有人真的寻到了什么举世无双的宝物，旁人真的能够坦然无争么？
　　更别说这次入仙迹的修士名属五宗，不为宝物争个你死我活，宁安都觉得在人界时看得那些修仙界尔虞我诈的话本都是骗人的了。
　　“下面是何种情况，还未可知。到时你们一定要听从本尊和姜抚书的指挥，莫要贪便宜吃大亏，修士理应性命为重。”长白面色庄严地嘱咐完她们这些弟子，很快就转身谨慎地盯着地洞。
　　宁安因为对灵气感知灵敏的缘故，最先感受到了地底从下至上涌出的蓬勃灵气，一股极为熟悉亲和的感觉顿时让她灵台清明，身心一震。
　　开启了。
　　她心念微动，敛眸从人群缝隙中望向洞口处，那里仿佛什么也没有发生，依旧静寂。
　　直到浓墨似的洞口处散发出剧烈的灵气波动，长白仙尊才面色一喜，直接甩着长袖将弟子们收入其中，身形徒然消失不见。
　　其它宗门的长老见了，也同样如此，直到所有内门弟子都消失在原地，这片土地才恢复了它原有的平静。
　　只是原本金色的麦田早已消失，取而代之的是一个神秘的空洞。
　　.
　　刚被从乾坤袖中放出来，宁安就心道不好。
　　子七来的时候恐怕连人也找不到了。
　　她虽然在传音符中表明了她们即将进入仙迹之事，浅洺见山下无人，必定会知仙迹已然开启。
　　但等这人下来，她们还不知已经走去哪里了。
　　耳边传来弟子们此起彼伏的惊呼，她抬眼间，亦被看到的瑰丽景色震撼。
　　这是一片广阔无垠的地界，白云飘忽天地之间，蔚蓝的天幕下，长着茂盛杂草的战场遗迹一览无余。
　　断剑，短剑，长剑，刀，盔甲，法器…
　　这些东西零零散散的布于各处，有的早已锈迹斑斑，有的却仍在散发着强烈的灵气，发出淡青光芒，剑身清贵无双，薄如蝉翼。
　　一看便是绝品的宝物。
　　众人四散，急切想要各自寻找自己心仪的宝物，却被自家掌门叫住了。
　　“莫要莽撞。”
　　长白冷眼看向别宗一个弟子。
　　那个男人面带贪婪之色，伸手想要触摸地上插着的剑柄。
　　手才刚刚放上去，就仿佛被什么东西黏住了，转瞬之间便被一股黑气缠绕，人顿时僵在原地。
　　“唔！”一股殷红的血线从他嘴角溢出。
　　“这…这到底是怎么回事？”
　　一个弟子见此讪讪道，面色惊恐而震惊。
　　随着男人在一众惶然的目光下颓然倒地，天机宗何长老面色阴郁地将其收入乾坤袋。
　　乾坤袋只有没有生气的物和灵宠之类才可以进入，这样一看，那男人应该是咽气了。
　　“死…死了！”
　　有的弟子不可置信地惊呼。
　　原本热切的想要独占心仪宝物的心思被此事冲淡。这些内门弟子们大多时间都在宗门内修炼，即使是下山历练，也有负责的亲传弟子带队，从没有真正陷入险境。
　　如今看到一个纯元境的内门弟子就这么容易的死去，个个瞠目结舌不知如何是好。
　　长白仙尊面色阴沉，对身后的天青宗弟子道:“我知你们心念于这里的东西，不过上古战场内，每一步都暗含危机。我宗有掌门进入仙迹即可，其它人若进入此地，生死不论。”
　　“这…这是什么意思？”
　　“就是说，这个仙迹进或不进，都随我们意愿么？”
　　“那为何不早说如今死了一个人才说，安的什么心思？”
　　宁安见了，琥珀色的眸中划过一丝讽刺。
　　这话的的意思显而易见。
　　五宗只要有掌门进入此地，那就定然不虚此行。即使还有其他势力后来进入这里，等她们来的时候，五大宗是该拿的也拿了，该分的也分完了，根本不会在意剩下的蝇头小利。
　　至于她们这些弟子，自然是各凭意愿，但内门弟子在宗门内也是重点培养的对象，对于各宗也是一种资源。
　　死了，总归没有好处。
　　因此，五宗让她们进入仙迹的想法并不强烈，甚至相反，并不想让她们进入。
　　而且她们即使拿到一些宝物法器，宗门也不会获得多大的好处。
　　修仙界传统是夺人之宝亦如杀人之母，她们到手的东西，宗门碍于情面肯定不会强制收取。
　　这样想来，尽量让她们这些内门弟子不进入仙迹，才是宗门最后的打算。
　　只不过单单说仙迹危险遍布，有些内门弟子肯定不会相信，毕竟这可是传说中的上古战场。
　　相比于内门弟子们偷偷进入仙迹丧失性命让宗门受到损失，还不如让她们见识一下这里的危险，主动打消这个念头。
　　姜抚书柳眉微蹙，她也想通了此事，但很不喜欢这样的手段。
　　牺牲别人的性命以此威慑，她向来厌恶至极。
　　她余光看见宁安平静的神色，知宁道友这般聪慧，也定然想明白了其中的道理。
　　宁安察觉到姜抚书的视线，抬眸望向她，淡淡一笑没说什么。
　　她对这样的手段毫不意外，毕竟宗门以利益为重，这样的手段虽然狠但是效果极好。至少能够让一些弟子不用白白送命。
　　但她也颇有些兔死狐悲之感，宗门的震慑只出于利益，并不是真的怜惜她们的性命。
　　心中微叹，她还想着浅洺的事情，打算出去再和她商议到底进还是不进。
　　“这里仅仅是仙迹的一角，无数人死于这里，你们，也可能是下一个。”
　　天机宗长老语气加重:“刚刚掌门传音，说此处仙迹总共六层秘境险地，这只是第一层。”
　　月明宗长老白辞对这场戏毫无兴趣，转瞬就离开此地去往别处寻宝。
　　以她们这些长老的修为，还不至于没有自保能力。
　　其它长老见了，告诫完自家宗门弟子也破空而去。
　　徒留战场内一众内门弟子面面相觑。
　　“刚刚那个人为何而死？”
　　有人疑惑道。
　　姜抚书听了，淡淡道:“这片土地下有修士和魔兽鬼物的遗骸，它们经过千万年，早已产生了死气，并且侵染了这些剑。死气上身，会灭杀修士灵魄。除非是忘魄境修为，否则净化这些剑，就如天方夜谭。”
　　这样一说，很多人已经打了退堂鼓，宁安也想出去再谈，于是先摸出一张传音符，将其扔向上空的巨大光团处。
　　先出仙迹，再做打算。很多内门弟子已然有了各自的想法。
　　但还没等她们出去，一声惊呼就打破了诡异的寂静。
　　“灵力，你们的丹田…还能感知到灵力吗？”


第039章 少女
　　“本小姐的灵力怎么...”
　　“我的丹田为何感知不到灵气了？”
　　“这到底怎么回事？！”
　　此起彼伏的话音让宁安沉下眸子，她心念一动，意图调动丹田内的灵气，却发现无论无何也感知不到任何灵气波动，丹田空空荡荡再也没有之前的充盈之感，像是回到了她还是凡人之身的时候。
　　姜抚书来到她身边，压低声音道：“这里不对劲，我们的丹田好像被封印住了。”
　　宁安听了，敛眸轻声回应：“姜道友...刚刚几位长老在的时候，这里一切还正常。我觉得，这般情形像是...”
　　“恶灵。”
　　姜抚书闻此与她对视一眼，轻声道。
　　宁安垂下眼睫，眉头微蹙，淡声疑惑道：“恶灵形成极为罕见，这里怎会....”
　　话未说完，她像是想到了什么，眉梢一挑，恍然大悟道：“...原来如此。”
　　古籍中记载，修士带怨而逝，便死有魂，魂灭存魄，魄为极恶。
　　这种魄也被称为恶灵，恶灵会封印比自己生前修为更低的修士的丹田，让修士无法用灵力从识海中将他们逼出，从而趁机占据修士的识海，夺得原主肉身。
　　这里有许多因战而死的修士，她们皆死于上古的一场恶战，因战而死，自然带有怨气。
　　将一番想法告知姜抚书，姜抚书闻此点头，却是有些不解：“宁安，这些人曾为苍生而死，又怎会在死后祸害苍生呢？”
　　宁安听了，刚想要回应，却眸光微沉，将荡尘剑于剑鞘中迅速抽出，一声脆鸣未落，两人向周围一看，发现原本嘈杂的人音全部被痛苦的怒吼和呜咽取代。
　　原来在长老们走后，这些恶灵就已经悄然进入了弟子们的识海。
　　没有灵力，这些内门弟子只能在识海中用剑气和恶灵相抗，真是完全凭借在天青宗的一番剑道修为了。
　　这些恶灵在生前大多是纯元境修为，如今千万年下去，修为肯定也消散了许多，只敢等在各宗长老走后才动手，可见其力量不知已缩减了多少。
　　两两相抗，五宗的内门弟子也不一定没有胜算。
　　这样想着，宁安也冷静下来，在心中慢慢想着解决之法。
　　“唔！”
　　“姜道友，你...”
　　眼看姜抚书同样被恶灵入体，她心中不免又有些焦急，连忙扶住了姜抚书的胳膊，稳住她摇摇欲坠的身体，脑海中却不免想起一些事。
　　这人是佛剑道，剑气柔和，攻击性并不强。
　　宁安平时与她相练时，姜抚书为了弥补这个短板，直接将更多的灵气注入剑内。只有这样，她的修为才能被全然发挥出来。
　　看着姜抚书双目紧闭，额头已经冒出豆大的汗珠，宁安知道自己必须想个办法去帮她，否则事情不堪设想。
　　她的识海直到现在仍旧是一番清明，可见并没有被恶灵相占，难道是因为至灵之体的缘故？
　　“当然不是了，小娃。”
　　荡尘剑？
　　宁安听见识海中那道熟悉的女音，眸中泛出一丝喜色，有些不确定地问道：“荡尘？”
　　“...嗯，是吾。吾刚刚进入了你的识海，把那个觊觎你身体的恶灵弄死了。怎么样？还不感...”
　　女孩稚嫩老成的话音还没落下，宁安就连忙开口道：“多谢，你能否去姜道友...”
　　荡尘震惊地打断她，直接从她左手中飞了出去，剑身闪着淡淡青光，从里面传出的女孩声音带着不可置信。
　　“你让吾去帮别人？吾帮你还是是看在姚月的面子上。”
　　“姜道友这几个月帮我良多，我不能让她死在这里。”
　　“不可能...”
　　“你应该很想要拥有实体吧？”
　　“你什么意思？”
　　“我们做个交易。”
　　宁安琥珀色的眸子带着认真，清亮无比，一字一顿道：“将来我去闯剑崖，将最好的那把剑夺来给你当祭品。”
　　就在她说完这句话之后，仿佛时间都静止了。
　　就在宁安以为荡尘不会回她的时候，高昂的女音突如其来，震得她脑袋都有些疼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...区区起灵境初期的丫头，还...”
　　荡尘剑中，红衣的女童笑得捂着肚子，眼角都溢出泪来：“还妄想夺剑崖最好的剑？”
　　“你这是要笑死吾。”
　　宁安没理会她这阴阳怪气的语调，反而原本有些火热的心慢慢冷静且坚定下来。
　　在她身旁，周围的呜咽和怒音仿佛在此刻全然消失不见。
　　白云缱绻悠然，聚了又散，远处的天边突然出现几道霞光，璀璨耀眼，像是有些倦懒地洒在她如墨的衣袍上，映出淡淡的金。
　　“对。”
　　少女敛眸看向无尽飘渺的天际，思绪骤然清朗而舒畅。
　　她突然抬眼，唇角勾出一抹淡淡的弧度，语气带笑。
　　“就是夺最好的剑。”
　　剑中的女童听了，简直忍不住打击她，于是挑眉道“你可知进入剑崖的条件？”
　　这宁安当然知道了。
　　当初她刚来天青宗，看的那些书中就有进入剑崖的条件。
　　这里说的剑崖是宁安上次寻找姚月时靠近的地界。
　　实际上，天青宗并不是对那些只有大机缘之人才能拔出的宝剑没有心思。
　　剑崖入口在山脚，从那里进入，就能看到剑崖自上而下覆盖着九层护罩，这是姚月仙尊运用大法力所设，只有聚才大会的魁首们才有机会进入。
　　每一层护罩内都有剑意，能够领悟到一层护罩内的剑意，就可在这护罩的覆盖范围内选择一把宝剑。
　　越靠上的护罩，里面的剑意就越难以领悟，宝剑品级越高。
　　.
　　“魁首？”
　　空中漂浮的荡尘从剑中打量着宁安挺拔清秀的身姿。
　　未来名震三洲搅动风云的少女如今才年方十五，自然有些稚嫩和青涩。
　　“就你？”
　　话虽然这样说，不过她还是妥协了。
　　在进入姜抚书识海的瞬间，宁安听到了来自荡尘的传音：“魁首？你最好是。不过我要是进入她识海中，你可就危险了，好自为之吧。”
　　宁安没有丝毫犹豫，果断道：“多谢。”
　　“......”
　　姜抚书的身体徒然发出耀眼的光亮，随之瞬间暗淡。
　　看着她慢慢舒缓的神色，宁安将人小心扶靠在一旁树下。
　　于此同时，远处一道拖着逶迤金光的黄符翩然而来，宁安抬手接住，竟然发现之前的传音符并没有传出去。
　　原来恶灵还封闭了这一方空间，以防修士逃跑。
　　“子七...”
　　之前被放在长白的乾坤袖中时，宁安就察觉到这地洞分为两条路，没有这个传音符，万一浅洺走了另外一条未知的路，那...
　　.
　　祈安城。靠近皇宫的一雅致别院处。
　　姚月正端坐主屋，纤纤素手淡然地翻着古书扉页，眉眼之间清浅平和。
　　突然，她的视线从密密麻麻的字上移开，随之抬眼透过窗户望向天边，那是天石郡的方向。
　　抬指捻算一番，原本沉静的眸中渐渐泛出凉意。
　　最后，她竟然放下书本，未顾及身前水汽氤氲的清茶，徒然消失在桌旁。


第040章 血脉（倒v结束）
　　看着眼前两条简直一模一样的虚空道路，浅洺眉梢轻挑，眸中难掩纠结。
　　她实在不知道宁安走了哪一条。
　　这两条路看似相同，但右边的灵气波动明显更为强烈，一看便知道它们通向不同的地方。
　　按理说宁安应该会给她留下一些痕迹，但是此地两个隧道就连闪烁的莹白光线都一模一样，周围根本没有什么可以辨认的事物。
　　“.......”
　　浅洺想着之前身为皇女时在藏书阁看到的关于仙迹的记载，眸中的暗色愈加阴沉。
　　上古战场危机四伏，稍微有些差池，莫说死无葬身之地，就连魂魄说不定都会被灭杀，入不了轮回。
　　她必定不能让宁安在里面单打独斗。
　　眼睫下的眸色晦暗不定，她终于像是做了什么重大的决定一般，再次抬眼时，神色竟然有些释然和果决。
　　桃花眼中的温柔浅光恍若祈安城内一片撩人春色。
　　她轻轻笑了笑，视线上下打量着前面两条几乎完全一样的虚空隧道，终是垂眸无奈轻声道：“你真是...有什么病一样。”
　　这句话像是在自言自语，又仿佛在告诫自己什么。
　　浅洺说完便摊开左手手掌，右手指尖带着银光在上面利落迅速地划了几道，直到掌心浮现出略显诡异地渗血图案，她才停了下来。
　　继而她手腕轻转，反手一推，蓝色长袖翻飞间，一股巨大的威势从她身上漫出，带起巍巍气波直直冲向前方。
　　上古大妖的血脉，一旦开启，便再也无法封印。
　　之前浅洺害怕自己不能控制这份力量，于是在血脉有开启的苗头时，硬生生地强行压制，将自己搞得差点走火入魔才成功。
　　如今想来，堵不如疏，善于利用这份力量可能会带来意想不到的收获。
　　昨天因为这股力量又在冲击自己的封印，她控制不能，竟然因此伤害了宁安。
　　想到昨日之事，她瞬间有些心绪不稳，差点被灵气反噬，于是连忙回神，不再陷入无用的愧疚中。
　　浮泽是上古最为强大的妖，几乎和修士天乾境一般，拥有无尽的力量，传说中她类猫似虎，可以移山填海，力大无穷。
　　最为神奇的是，她可以以心头精血为引，寻找到世间几乎所有的人或物。
　　盈盈白光中，浅洺眸中平静，她的嘴角溢出一丝血迹，感受到嘴里有些腥甜的铁锈味，用手背随意一抹，桃花眼仍旧全神贯注的看向前方。
　　身前的光亮慢慢暗淡消失，她的面色也愈加如雪般苍白。
　　突然，前方显现出一缕红烟，直直飘向了左边的虚空隧道。
　　见状，浅洺放下手，面色一喜，连忙抬脚跟了上去。
　　.
　　宁安在荡尘剑落下的瞬间就接住了它，里面的剑灵已经离开，徒留一柄泛着淡淡银光的长剑。
　　握着剑柄，她掀起眼皮望向前方突然出现的身影，眸中无喜无怒。
　　那是一个男子的虚影。
　　他一身棕色道袍，背着一把古朴的剑，脸上的贪婪险恶几乎都要凝为实质。
　　他哆哆嗦嗦指着宁安道:“小娃...你竟然是...是...至灵之体...”
　　感受到面前男人的灵气，宁安心下有些讶异。
　　明明他的气息已经是纯元境巅峰，要不也不会发现自己的体质。但灵气却已经稀薄到几乎起灵境巅峰的地步，这人修为是损耗了多少
　　“你不是我的对手，是你自己将灵魄逼出来，将这具身体让给我，还是我直接把你灭杀自己选一个吧？”
　　听了这样嚣张的话，宁安琥珀色的眸子平静又淡然，瞥他一眼，勾唇懒懒道:“你就这么自信？”
　　“自信？”
　　男人听了她这样略带讽刺的话，面色一变，有些谨慎地上下打量了她一眼。
　　“看你这样子，也不过是起灵境初期罢了哪里是我的对手？”
　　有时候贪婪的确可以蒙蔽人心，让人莽撞而不顾及后果。
　　宁安深以为然。
　　如果她是这个男人，就算要杀人夺其肉身，也要确定那人是不是有什么法器护身，以免偷鸡不成蚀把米。
　　他倒是分外自信，直接出现在别人面前，好像觉得夺取她的肉身，已经是唾手可及的事情了。
　　愚蠢。
　　宁安心中好笑，手腕上的乾坤镯和之前姚月给她的宝符都可以帮助她挡住这场灾祸，不过她并不想用。
　　听说天青宗的剑式可以越过小境界诛杀对方。
　　她已经成功领悟了四个剑式，如今只待一场真正的战斗，让她可以从凝滞的修为中打开局面，彻底突破起灵境初期。
　　“你还没动手，怎么知道是你杀了我，不是我灭了你？”
　　那男人见她一副无所谓的模样，真是又气又怒:“黄毛丫头，杀老朽看招——”
　　他手略过脸侧，凭空变出长剑，然后狠狠一挥，一道银光就带着锋锐剑气直接向宁安方向而去。
　　宁安沉下眼眸，旋身躲避，剑锋在她的耳边堪堪划过极为惊险，她反手紧握荡尘剑，踏步踩着地上的剑柄，在里面的死气反应过来前迅速离开。
　　问心一式携风雨之势，带着破空之感从上至下直直劈了下来。
　　两剑相撞，一声争鸣。
　　那虚影单手抬剑用剑身抵挡，心中被这凌厉的剑意所惊，才真正收回对她的轻视，神色变得认真起来。
　　“哼！”
　　男子一甩衣袖，向前狠狠推动剑刃，宁安见此手腕轻转，灵活地避开他直接的进攻，忽而以问道一式逼向他的太阳穴。
　　剑影悠忽间来到他眼前，他瞳孔睁大，从丹田调动灵气震开了宁安的剑尖。
　　宁安被气浪冲到，双手攥着剑柄在草地上划过了一道深深的缝隙，这才堪堪停住。
　　抬眼间，她眸中浮现几道血丝。
　　这样下去，自己不是他的对手。
　　一人一魄在几次对抗中皆对对方有了大致的评判。
　　男子看着再一次被自己剑气掀翻的少女，冷笑道:“你不错，如若在我们那个…时代，你也能成长为绝顶的天才。不过我平生最恨天才…今日算你倒霉，我会杀了你。”
　　宁安同样冷冷地盯着他，她的右手手臂中了一剑，血已经染湿袖袍。
　　因为是黑色，袖子只是直直的坠着，并不显殷红。
　　想要取胜，只能速战速决。
　　只有……
　　“什么？”
　　看着再次欺身而来的宁安，虚影传来一道惊呼。
　　可能是没有想到有人能顺利地将两个剑式连续使出，恶灵一开始有些诧异，但很快反应过来，再次持剑与她相抗。
　　“你找死！”


第041章 缘起（三合一）
　　再一次将长剑刺入宁安的左肩，恶灵觉得她这样的打法也太过不要命。
　　为了攻击到他，这人根本不顾及自己是否会被伤到，而是不放过任何机会去靠近他，甚至有些时候，她的方式简直是伤敌一千自损八百。
　　疯子！疯子！哪有人这样杀人的？！
　　“呃——”
　　又是一次进攻，宁安持剑再次迎头劈来。
　　她的用剑风格和整个人的气质颇为不同，看起来内敛沉稳，波澜不惊的少女，用起剑来竟然是肆意张扬，毫不掩饰杀意，想要致人于死地的心思简直摆到明面上！
　　“可恶！”
　　一道虚影从恶灵面前闪过，他再次持剑相抗，但是由于自身原本就挂了彩，气息愈加虚弱，他已经预料到，这一剑将会接的很是费力。
　　“呃——”
　　这一剑并没有像他预料的一般落在他的剑身上。
　　恶灵不可置信地睁大了眼睛，抬剑的手也瞬间顿住了。
　　刚刚只见一道鬼魅似的身影以迅雷不及掩耳的速度突然来到了他面前，最后，他只感觉到心口处一凉。
　　缓缓地低头望向胸前，那里赫然插入了一柄长剑，露在外面的剑身闪着阴寒的银光。
　　“你...”
　　宁安敛眸仔细瞧着被她挑出来的魄晶，魄晶的淡淡紫光映出她分明的眉眼。
　　这东西一旦脱离恶灵，恶灵将会彻底湮灭意识，化为一道虚魄进入轮回，在黄泉上漂浮千百年，才有可能再次投胎入世。
　　在意识湮灭前，男人盯着她手中把玩的魄晶，心中惊颤，一旦她将其碾碎，自己就连一丝入轮回的机会也没有了。
　　他面色灰败的望向宁安。
　　少女身上血迹斑斑，简直可以用狼狈不堪来形容，她的脸上划了道极为刺眼的血痕，在一张雪白的面容上或多或少都有些瞩目。
　　瞳孔涣散，最后一幕让他在疑惑中彻底湮灭了意识，陷入黑暗。
　　那人竟然蹲下，好像要将魄晶...埋起来？
　　......
　　看着地上恢复平整，宁安这才真正感受到身上的疼痛，一下子跌坐在地，胸口剧烈起伏，大口大口喘着空气。
　　刚刚的一剑几乎押上她的性命，幸好成功了。只可惜，这次生死之际并没有让她突破修为。
　　也是，如果一旦陷入死亡的危险，修士就可以突破修为的话，那弟子们还不去都去找死？
　　得之我幸，失之我命。宁安心想。
　　除了为母亲报仇，她向来不对得不到的东西有太深的执念。
　　世界上难得的东西太多了，若每一件都想要攥在自己手里，自然是不甚可能。
　　她缓缓向后倒下，躺在平整的土地上，耳边的风声让她有种重活一次的感觉。
　　在这里，地上的青草发疯一般地猛长，细长地草叶附在她脸侧，弄得宁安有些痒，但身上十几处伤口又让她感到疼痛酸涩。
　　真是浑身不得劲。
　　幸好这些伤看起来严重，实际上并不致命，养上几个月就能恢复。
　　周围的弟子们如今大都面色平静，像是在识海中的战斗也都到了该决出胜负的阶段。
　　宁安转头看向姜抚书，按理说以荡尘剑的威力，恶灵应该早就被杀了，怎么会...
　　她起身来到姜抚书面前，盯着那张佛像似的面容，却忽然感知到什么，眸色骤然冰冷。
　　下一秒，一把拂尘破空而来。
　　宁安旋身躲避，拂尘划过她的发尾，白色的须毛看似柔软，竟然可以将她的发直接斩断！
　　余光看着空中四散的青丝，宁安掀起眼皮望向拂尘飞来的方向，那里一个熟悉的身影映入眼帘。
　　一席黄袍，眉眼方正。
　　天机宗的何长老？
　　宁安看着他伸手接过飞来的拂尘，然后抬眼定定地看着她。
　　“何长老？”
　　这人并不说话，反而目光深深看着自己。
　　宁安突然有些毛骨悚然。
　　“你果然是...”
　　至灵之体。
　　没有丝毫犹豫，宁安将师尊给的护身符迅速拿出来捻在手里，她心念一动，随之身形一闪消失在原地。
　　再次抬眼看到同样的地界，她捂着手臂上的伤口，视线冷冷地放在前方稳稳站着的何善身上。
　　“你身为宗门长老，竟然和恶修一般觊觎她人体质。”
　　何善被她说的脸上有些挂不住，但一想起来这是哪里，高高悬起的心也瞬间放下。
　　这里是他借天地壶幻化的一方封闭空间，在这儿发生的事情，天知地知，再也不会有第三个人知道。
　　宁安自从发现自己借破空符出不了这方空间，心里就有了一番判断。
　　师尊给自己的这一张符，可以让因为境界过低而不能破空的她日行千里，但如今却不能使她离开这个地方。
　　唯一的可能，就是这里已经不是上古战场了，而是一个封闭虚空。
　　之前她和恶灵打斗时太过投入，根本没有发现周围早就被人悄悄偷梁换柱。
　　传说中宝器天地壶可以在人毫不察觉的情况下将人投入一方虚空，难不成...
　　宁安余光不经意瞧见他腰后面露出的一个棕色葫芦头，眉间微蹙。
　　见此何善颔首笑道：“怎么？你也听说过天地壶，没想到这仙迹竟然能寻找到如此宝物！还成了我的东西！”
　　宁安讽刺勾唇，淡声道：“传说中天地壶是世间至善之人才能拥有的至宝，曾是天机宗先祖亲手赠与人界曲大夫的东西，什么时候成了你的了？”
　　宁安边和他说话拖延着时间，边悄悄将手伸进衣袖，在乾坤镯上几番动作。
　　何善被她怼的哑口无言，心中气恼，于是冷哼一声，将拂尘从手心捋着。
　　他语气阴沉：“你莫要在这里拖延时间，当初在幽冥镜大比本尊就发现你很不对劲，旁的弟子都在湖外相抗，你却跳下湖去，竟然还能斩杀守护兽。”
　　他继续道：“这次本想下来看看弟子安危，没成想......如今看来，这并不是姚仙尊给你的宝物的功劳，而是你的体质带来的气运罢了。”
　　“至灵之体谁不希望得到？老朽已经在忘魄境中期滞留了千年，如今只要将你炼化，咽下人丹，本尊便能很快突破境界！”
　　何善的语调徒然拔高。
　　说道最后他的目光已然带了些狂热，看的宁安心中好笑。
　　气运？人丹？
　　什么恶修经典言语，堂堂五大宗之一的长老，竟然狠毒至此。
　　“长老这是想将我炼成人丹？”
　　宁安敛眸，琥珀色的眸子带笑，看的何善有些发怵，她拢袖轻声道：“那你可没这个机会了。”
　　话音刚落，一道蓝光直直向他射去，何善大惊之下连忙躲避。再次抬眼眼前已经失去了宁安的踪迹。
　　回去的路已然被恶灵封印，只能进不能出，在乾坤镯被催动的瞬间，宁安就打算将封印破开。
　　乾坤镯不愧是可以荡清一切虚妄的东西，她很快就破开封印来到了地洞地下，看着身后的两条虚空隧道，宁安刚打算离开，就被身后的拂尘追赶而来。
　　她踏着石壁闪躲，稳下身子后抬眼一看，果真是被他追上了。
　　“怎么样？还想跑？就算你有破空符，也躲不过本尊的追捕！”
　　宁安薄唇紧紧抿着，脸色是极致的苍白虚弱，她浑身的伤口再次撕裂，整个人像是在血水里泡过一般，几乎全身是血。
　　灵气已然不能再次让她摧动乾坤镯。
　　看着何善步步逼近，拂尘上的灵气开始汇聚。
　　看着看着，宁安突然轻笑出声，她雪白的脸上血迹斑驳，带着些骇人的诡谲奇艳。
　　这是要杀了她？
　　死亡？
　　死亡绝不属于她。
　　宁安余光看见右边散发着巨大灵气的隧道，这里面到底是什么？会有什么危险？会是绝境么？
　　她咬牙，在拂尘顶端的白光几乎亮如实质时，迅速转身冲向右边的隧道。
　　何善一僵，收回拂尘后，他皱眉看向那徒然消失在莹莹白光中的决然背影，眼中阴晴不定。
　　这一个隧道传出的灵气波动太过强烈，到底通向何处？
　　眼珠一转，他突然想起了之前在天机宗随掌门商议仙迹时听到的话。
　　“......荡尘先祖等五位大能为了将战场的死气慢慢排出，使其不危害修仙界，便造就了又一方虚空隧道，使之通向冷域海。”
　　......
　　冷域海是什么地方？那是和西北黄沙之境同样险恶的地界，关押着上古的一些凶恶海妖，进去者若不是天乾境，有死无生。
　　这么一想，他便放心地进入左边隧道。
　　既然得不到至灵之体，还不如再回仙迹寻找一些宝物。
　　至于宁安，尸骨不存，怎么样也怀疑不到他身上。
　　.
　　浅洺自从进入这个满是残骸的地界就发现不对劲，所有的弟子像是经历了一场战斗般，个个脸上疲惫不已，她找到姜抚书，看着她额头的细汗，忍不住问道：“抚书，你见过宁安么？”
　　“宁安？她不是在......”
　　她回头一看，却发现身旁空无一人。
　　“可能宁道友出去了吧。”
　　出去？
　　不应该在仙迹寻些宝物么？
　　看着周围弟子都想要离开的模样，浅洺心中不解，随之蹙眉问道：“这到底发生了什么？”
　　姜抚书将之前发生的所有一五一十告诉她，包括被五宗长老们震慑之后还中了恶灵埋伏的事情，全然告诉了浅洺。
　　浅洺边摇头边往后退去。
　　“不对...不对...”
　　“什么不对？”姜抚书走向她，疑惑开口道。
　　“人一定在这里，不然，寻迹的烟怎会在这里就散了。”
　　红烟消散，不是找到了人，就是被找的人...
　　姜抚书看着浅洺突然对着周围大声喊道：“宁安！宁安！”
　　宁安，你在哪儿？我找不到你。
　　“宁安!宁....你干什么？”
　　姜抚书攥着她的手腕，看着浅洺发红的眼瞳，担心道：“浅洺，你到底...”
　　“你放开！”
　　她挥手挣脱姜抚书的束缚，踩着周围崎岖不平的残骸继续大喊。
　　周围一些人已经决定要出去了，她们和余下的犹豫不决的人看见有个人像疯子般在四周喊叫，简直不明所以。
　　“宁安！”
　　“浅洺！”姜抚书赶到她身边，将手搭在她肩膀上，安慰道：“宁道友这般天赋惊人，应该是早就将恶灵灭杀，回到宗门了。”
　　“不可能...”
　　浅洺失魂落魄地垂眸，眼中一片血丝，喃喃道：“不可能...她不会不等我...也不会听不见我唤她...”
　　“我们的灵力恢复了，已经传音于长老，很快她们就能下来，带我们出去。”
　　话音未落，五宗长老果然出现在不远处。
　　浅洺抱着一丝希望，随内门弟子和长老们来到了隧道中。
　　感受到前面的封印气息，所有人都将其和恶灵联系起来。
　　恶灵会封印隧道防止她们逃跑，意料之中。
　　各宗带队的弟子边走便向长老们汇报之前的情况，还没有走到尽头，前面竟然有弟子穿过了隧道，来到了地洞地下。
　　其中一个弟子见了，讪讪道：“封印...打开了？”
　　“可能是恶灵死了，它们设下的封印自然也就消失了？”
　　“有理有理...”
　　五宗内门弟子陆陆续续回去，长老们也回宗，想要对已经寻到的宝剑法器慢慢进行研究。
　　至于掌门，众人心中暗道：大能还不需要旁人操心。
　　事情已然要落下帷幕，姜抚书看着浅洺依旧失神的样子，柔声安慰道：“宁道友应该是回了营帐，你去看看，她一定在。”
　　“...好”
　　天色已晚，万籁寂静，皎月闲适的挂在天上，仿佛永远这样清亮平和。
　　直至耳边的鸟鸣声起，浅洺抬眼一看，自己竟然在这地洞旁站了几乎半个时辰左右，她周围早就没了其他人的影子。
　　她有些不敢回去，因为她知道红烟是绝不会出错的，但她还抱有一丝侥幸，万一宁安真的在营帐呢。
　　浅洺略显单薄的身影慢慢融入无边的墨色中，很快消失不见。
　　.
　　“好冷...”
　　广阔无涯的澄澈蓝光中，宁安双眸紧闭，刺骨般的冷意充斥全身，加上皮肤上的伤口开裂，火辣辣的疼痛让她在昏迷中都无法平静，眉头紧蹙。
　　不知过了多久，冰火两重天之中，一双带着温热的手慢慢揽着她的腰，轻柔地将她往上托。
　　.
　　“姚月？”
　　月明宗。
　　白以月看清闯入她寝殿的人，眉梢一挑，眸中极为震惊。
　　她的视线不由自主地被姚月怀里抱着的女孩吸引了。
　　这孩子浑身湿漉漉的，发丝黏在鬓角，眉眼冷峭却青涩，看样子年纪并不大。
　　“白掌门...你可否帮我救救这孩子....”
　　话还没说完，白以月见到了平生最令人惊诧的一幕。
　　在她眼中一向战无不胜、高高在上的姚月，竟然慢慢闭上眼睛失去了意识，正摇摇欲坠。
　　白以月见状连忙扶住她。
　　人既然来了月明宗，她也没有见死不救的道理。
　　.
　　第二天清晨，白以月就来到宗门后院，经过几道走廊，她推开了一扇门。
　　吱——
　　“等你这小徒弟情况稳定下来，就带着她从月明宗离开。”
　　看着床边坐着的姚月，白以月冷淡道。
　　“嗯，麻烦白掌门。”
　　姚月没有理会她有些冲的语气，而是从袖中拿出一片冰玉，水滴状，晶莹剔透若水晶琉璃，里面的道气充沛而丰盈，让人见之忘俗。
　　她缓缓走到白以月面前，将其递给她。
　　“怎么？你姚月仙尊也有求人的时候？”
　　白以月讽刺地勾唇，视线从她手中的东西转移到姚月清冷如玉的面容上。
　　有的时候她真想看看，这般冷淡如霜的脸，有朝一日到底能为谁破开一道口子，露出里面的血肉来。
　　“这冰玉是你三分之一的修为所铸，本尊不要，不过你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　姚月收回冰玉，抬眸看向她：“若白掌门救回我的徒弟，无论何种条件，我都答应。”
　　“好。”
　　白以月笑了，她颔首透过窗户望向极远的天际，语气忽而变得低沉：“本尊算出来，荡尘先祖还有一抹残魂在这世上。”
　　“你帮我将她找到。”
　　姚月听了，微蹙眉头，对她的话不可置否。
　　师尊如今的确还有一抹残魂存在世间，但那仅仅是仙尊留在这世间的一抹念头罢了，找到了，残魂也会很快消散。
　　真正的荡尘先祖，早就死了。
　　“我知道你不愿意。”白以月回头看向她，笑着说：“但如果你不答应我，我不会救你的徒弟。”
　　“她原本就有很多皮肉伤，如今又在冷域海染了寒气，寒气已经透过伤口深入灵魄，她一番血寒之症是免不了的。你知道，只有我的功法可以抑制这孩子发病。”
　　姚月听了她的话，面上无悲无喜，却转身瞧了一眼在床上昏死不醒的宁安。
　　淡淡的日光倾洒在她恬静的脸上，细小的绒毛清晰可见。
　　“好。”
　　姚月回头，眉眼清浅若秋水，她轻声说道：“我答应你。”
　　宁安这一昏迷，就整整昏迷了三年。
　　这三年里，姚月回到祈安城后不时去看顾她，直到她的情况被白以月完全稳定下来，姚月这才将她带到了祈安城中。
　　人界仍然是旧时模样，街道车水马龙，来来往往全是锦衣华服的凡人。
　　修仙界却在三年中经历了一些不小的风波。
　　由于三年前上古战场出世，五宗率先入内获得不少的宝物，于是修仙界的世家和人界皇族都坐不住了，皆派人去往天石郡倩云城。却没想到仙迹内危险频出，两方势力各自损耗了不少人，也就得到了几把宝剑。
　　这些宝剑还来的极为残忍。
　　它们为了将剑柄处的死气消散，竟然强行命令低阶修士去抓握，以修士被黑气缠身而死为代价，将剑柄上的死气耗尽，从而顺利将宝剑拔出。
　　五宗之人一开始听闻此事颇为震惊，于是派人交涉，交涉倒是起了效用。
　　至少修仙界的世家们放弃了这样的做法，不再以残杀修士为代价换取宝剑。
　　但是对于人界皇帝，五宗曾几次派遣使者去劝诫，人皇还是一意孤行。
　　自从天下安平之后，荡尘先祖早就为两界定下了规矩，修仙之人修为高强，为了避免她们涌入人界，残杀迫害凡人，先祖以大法力降下禁制。
　　——凡是去往人界的修士，修为必定会被压制一个大境界，且回到修仙界几月之后才能恢复。不仅如此，修士的气运还会被削弱。
　　这样一来，几乎没有修士愿意踏足修仙界。
　　千万年过去，修仙界和人界井水不犯河水，各自相安无事，只是彼此交流往来实在太少。因此，人皇虽然忌惮修士，但是也没有到言听计从的地步。
　　天青宗掌门轻英对他残杀修士的行为实在愤懑，掌门大殿中，她一席青袍，甩袖怒道：“好个人皇，以为人界有禁制，本尊就去不得不成？！”
　　人皇楼氏是近百年才上台的，上一代人皇是一位极有贤才的明主，她不仅让女子出官入仕封侯拜相，而且励精图治体察民隐。
　　在位百年，形成了女男皆平等，百姓皆乐业的盛世之象。
　　没想到好人未能长命，她私服出巡查探地方水灾时，不幸染疾而亡。
　　后来她的三子，也就是如今的楼氏上台，半点没有继承母皇的贤才，反而贪婪愚昧，迷信长生。
　　不光打压女子好不容易才挣得的平等地位，让很多文官女子不得不退回后宅，还征收苛捐杂税大兴土木，百姓渐渐不堪重负。
　　如今的盛世衰退之像愈加明晰。
　　轻英冷哼一声，嗤笑道：“本尊倒要看看，躺在上代人皇缔造的盛世中吃老本，这个代国还能走多远。”
　　旁边被派遣去人界的弟子瑟瑟发抖，跪在地上不敢起身。
　　“太明长老，你伴本尊去人界一趟。”
　　抬眼看着轻英眼中未尽的怒气，她从轻英身后走出，然后上前一步拱手道：“掌门，此事虽然急迫，但还不需您亲自前往，让抚书随我去即可。”
　　“抚书？本尊记起来了，那个内门天才....不对...”轻英皱眉，忽而拢袖笑道：“如今已然是你的亲传弟子了。”
　　“是的。”太明宽慰点头。
　　“好，就依你所言。对了？听说她还在探查三年前天石郡孩童消失一案？”
　　“不错。”太明颇有些无奈道：“我曾劝过她，这孩子倔，不光不想放弃，还和我生气。”
　　“...和你生气？这孩子也是心善，不愧是佛性至真之人，三年前就曾施粥百姓...如今，她不肯放弃探查此事也是意料之中。”
　　轻英似乎极为缅怀：“欸...此事本尊也不打算就这么放下，有机会一定重新探查。姚仙尊这一走就是三年，也不知道能否找到真凶。”
　　太明挥手让殿内的弟子退下，面带忧色道“掌门，如果姚仙尊回宗，宁安消失一事...”
　　轻英闻此面色一变，随之便抬手打断了她的话：“此事暂且不急，本尊料想，姚仙尊不会那么早就回来，我们已经对外宣称宁安被她带走历练去了，失踪一事你知我知，不必让第三人知道。”
　　“是...掌门忘了，还有您的小徒弟也知道，此事便是她上报的。”
　　“浅洺？你不说我简直忘了这家伙，说是不寻到宁安不回宗？好哇，这三年她遍寻五郡，前几天给我来信，你猜她去了哪里？竟然去了人界！这不是胡闹么？以为自己升了纯元境，就无法无天了不成？”
　　“掌门息怒，下山也是一种历练。”
　　“欸...本尊只是担忧。她到了人界，修为被压制，也就是起灵境巅峰罢了，真遇到事情，如何自保？”
　　轻英透过窗户望向东边，那里一片深蓝天色，万里无云。
　　大殿中的声音忽而变得低沉：“望她安好吧...”
　　.
　　人界，祈安城的一方别院。
　　正直黄昏时分，这里假山错落，亭台水榭中，一女子端坐其内。
　　她身着素白长袍，半绾青丝，眉眼间清隽绝俗，与身后雅致的风景几乎融为一体，水墨画般浑然天成。
　　姚月执笔，手腕轻转缓缓写下最后一字，然后将笔墨放好，随之起身走出了亭子。
　　穿过几道长廊，她抬手就推开了一道内室的石门。
　　看见里面的情景，姚月原本冷淡平静的双眸生了涟漪，身形徒然消失在原地。
　　石门内，中间赤红的巨石上已经没了原先熟悉的人影。
　　城中主街。
　　一位玄衣女子旋身轻跃，直接拦住了前方横冲直撞逃跑的女孩。
　　宁安抬手堵住小孩的去路，看着她瞪大的葡萄似的乌黑眼珠，勾唇轻声道：“小朋友，偷别人的钱袋可不是好孩子。”
　　她边说边揉了揉有些酸痛的胳膊。
　　这躺了三年的确不是什么好事，手麻脚麻。
　　看着面前女孩根本没有归还的模样，宁安失笑道：“你确定不还我？”
　　她向女孩煞有介事的颔首，语气认真：“你看你左边不远处的男子，他盯着你手中的钱袋很久了，就算你拿走钱袋，你也护不住。”
　　看这个女孩一身浅紫绣金小袄，不像是无家可归之人。
　　“哎呦！娘——”
　　一个面容端正大方的妇人快步跑过来，看见此般情形直接扭了女孩的耳朵，气不打一处来：“阿玉，你又跑到这里玩？不知道阿母找你多久？”
　　她余光瞥见孩子手里的钱袋：“...又偷了人家的钱袋？”
　　又？竟然还是惯犯。
　　她一把将钱袋从女孩手中夺过来，塞到了宁安手里，边抱起孩子边连声抱歉：“对不住了姑娘，这孩子最喜好收集钱袋，我以后一定揍她一顿让...”先驻负
　　“...长记性。”
　　妇人抬眼看见面前女子的样貌，倒吸了一口气，有些不可置信地讪讪道：“姑娘，你...你长的可真俊。”
　　的确，面前的女子已然比三年前高了不只一头，高挑劲瘦，没有弱柳扶风之态，腰间线条优美坚韧，肩膀挺秀端正，一派姿容。
　　尤其一张冷峭的脸已经褪去了之前的青涩，俊秀而富有成熟之感。
　　宁安闻此怔愣一瞬，随之哑然失笑，刚想说些什么，就发现她们身后来了一匹失控的白马，正直直地向她们冲来。
　　人群此起彼伏的惊叫传入耳中。
　　她如今才刚刚苏醒，修为尚未恢复，根本无法使出灵力，见此长睫下的眸色一暗，电光火石间，将吓得僵在原地不能动弹的妇人和女孩挡在身后。
　　没待抽出荡尘剑，一道白衣身影就翩然而来。
　　姚月长身玉立在宁安身前，抬眼淡淡望向前方失控狂暴的骏马。
　　马对上她的视线，双蹄一扬，吼叫着停了下来。
　　人群的叫嚷慢慢消失，一个男人快速跑来，气喘吁吁地将马拉住。
　　他心中庆幸没有撞伤他人，转头看着面前带着白纱，气质脱俗的女子，连声道：“对不住姑娘，没伤到你吧？”
　　“无事。”
　　“那就好那就好。”
　　这场闹剧终于结束，妇人也抱着女孩道谢后离开了。
　　宁安看向前方漠然不语地身影，老实地跟在后面。
　　日落西沉，皎月已然悬于如墨夜色，主街的夜市却十分喧闹，橙黄的烛火明灯将黑夜照的如同白昼。
　　姚月喜静，走了个偏僻的街道步行回去。
　　“买簪子喽——路过的客官看一看欸——”
　　耳边的喧嚣人声慢慢湮灭，宁安默不作声地打量着天色。
　　师尊已经走了快半个时辰了，还没有回头看她一眼。
　　“宁安，你——”
　　姚月回头，想要像三年前一般低头将人狠狠训一顿，却在转身时，额头徒然磕碰到了一个硬邦邦的东西。
　　宁安闷哼一声，捂着鼻梁后退半步，痛的不敢作声。
　　心中却莫名其妙地想，师尊的熏香是什么，好清雅地味道，像是...天青宗殿前的红梅，冷香淡淡，让人悠然平静。
　　“......”
　　两人诡异地静默了一瞬。
　　姚月心中颇有些天人交战，除了几百年前荡尘仙尊身亡之时，她的心中再也没有这样不平静过。
　　抬眼看着面前已经高她半头的少女，她实在是有些...不能适应。
　　“师尊...”
　　宁安开口，她们两人离得太近。
　　姚月感受到她温热的呼吸，面不改色的退后一步，藏在背后长袖中的手却骤然握紧，雪白的耳垂逐渐漫上了淡淡的血色，隐藏在夜色中看不分明。
　　感受到手心的刺痛，心里到底是清明了些。
　　于是她错开宁安眼含笑意的视线，侧头望向旁边的河水中央。
　　那里映着澄明皎月，水波潋滟。
　　姚月冷冷开口道：“今日你太过莽撞，修为未恢复就出门，人界虽然鲜少有修士，但万一被你遇到，还对你的体质起了歹心，你便在劫难逃。”
　　“明白了，师尊，以后弟子一定谨慎行事。”
　　宁安不怎么会哄人，而且此事自己有错在先，自然也就低头认错。
　　姚月也不是得理不饶人的性子，她微叹了一口气，转身走了几步，见身后没动静，便回头望着愣在原地的宁安，敛眸柔声道：“跟上。”
　　“哦。”
　　宁安回神，不太明白心里这份忐忑和痒意从何而来，连忙加快步子跟了上去。
　　几番兜转，她们终于回到了府上。
　　这一方住处原本是皇室的一个亲王所居，由于被御赐别府，此处便空了出来。
　　姚月三年前刚来时就以高价将其买下，这府邸原本的牌匾被撤下，如今上面空空如也。
　　在这里也住不了多久，她也就没给这府邸重新起个雅名。
　　两人从大门进入，穿过几道长廊，宁安随着姚月迈入内室。
　　从步入这扇乌木门，她心中就惊了一惊，如今虽说快进入九月份，天气逐渐转凉，但师尊房里这铺面而来的热气怎么回事？
　　以师尊的修为来说，寒暑变化几乎影响不到她。
　　“宁安，以后你便住这里。”
　　姚月看着面色有些疑惑的少女，淡声道。
　　“师尊，这不是你的住处么？弟子若住到这里，师尊你去...”
　　“旁边还有一间房，本尊住在那儿。”
　　“师尊，还是弟子住...”
　　宁安本想推辞，却在对上姚月的视线后徒然噤声。
　　.
　　月色撩人，透过雕花窗户，银白的月光洒进室内，照得宁安心绪难安。
　　脑海里姚月的身影挥之不去，那清冷的梅香好像依旧浮在鼻尖，宁安抬手摸了摸现在还隐隐作痛的鼻梁，摇了摇头，闭眼强迫自己入眠，如今她修为还未恢复，身体和凡人一般虚弱。
　　自己为何昏睡了三年，这里又是哪里？
　　昏迷前的记忆仿佛是一场梦。
　　有些事情，只能等明日醒了彻底问一下师尊，才能得到答案。
　　皇宫内。
　　富丽堂皇的煌煌大殿中，几根高大的柱身盘着条金黄巨龙，口含明珠，眼神炯炯。
　　龙椅上的楼氏在这寂静无人的朝堂上，目光热切地定定看向前方，在他的头顶上，一团黑雾盘桓。
　　“朕已经全然按照你的话去做了，但今日朕接到天青宗的符灵，她们会派一位长老和弟子前来交涉，这就不能把人遣回去了....”
　　“怎么，你就这么怕她们？”一道雌雄莫辨的低沉声音响彻大殿。
　　这句话像是刺中了楼氏的死穴，他面容上的平静徒然龟裂，甩袖冷笑道：“修士而已！我楼氏前身是上古浮泽，如果血脉觉醒...”
　　说着说着，他抬头看向那团黑屋，狂热道：“你曾说会帮我觉醒上古血脉，是真的吗？”
　　“你放心，本座从不骗人。不过...”
　　“不过什么？”
　　“本座听说你有一个女儿，她现在成了天青宗的徒弟。叫什么名字....哦，对了，本座想起来了，浅洺。”
　　“哼！”
　　听到这个名字楼氏便怒火中烧，冷声道：“逆女，她杀了她亲哥哥，妄图逼我立将她立为太子，荒谬！”
　　“哈哈哈哈哈哈有意思，此女人中龙凤！本座今日就是想告诉你，你的血脉不存粹，你的女儿血脉倒是纯粹得很，你如果喝了她觉醒血脉后的血...”
　　楼氏眼中一亮，虽然很想反驳它“人中龙凤”的话，不过有求于人，他到底压下心中的愤懑疑惑道：“她向来不孝不忠，不肯听朕的话，朕如何才能...”
　　“这你就不用管了，本座只是把方法先告诉你，至于怎么将她扣住，等时机到了，本座自然会告诉你。不过本座有一事实在好奇得很，按理说你们的血脉已经稀薄的不能再稀薄，浅洺如何能拥有如此纯粹的血脉？”
　　大殿中灯火未灭，透过窗棂，里面一道得意的话音刚落，就随之响起了桀桀大笑声。
　　殿外守候的宫人大气不敢出，身体已经僵直成一条线，明明是极为清冷的夜色，额头却满是汗珠。
　　这几日皇上经常在夜里避开侍卫，走暗道来到大殿里自言自语，疯子一般，着实可怖得很。
　　一大清早，宁安就收到了姚月的传音符，虽然感觉师尊就在隔壁实在不需要传音，不过师命在上，她很快就敲响了姚月的房门。
　　“师尊？您找我？”
　　“进来。”
　　宁安闻声推门而入。
　　只见姚月发丝未束，墨发雪肤，和她平时冷淡禁欲的气质大相径庭，竟然给人清艳灼人之感。
　　“嗯？”
　　姚月察觉到她有些不加掩饰的视线，淡淡地侧眸瞥了宁安一眼。
　　宁安见此忙低头不敢再看，刚刚师尊的样子实在太让她…吃惊，以至于脑海里现在还是刚刚的画面。
　　“本尊今日要告诉你一个消息。”姚月素手轻转着精致光滑的酒杯，轻声道：“聚才大会将要在今年的十一月中旬进行。”
　　“你要尽快恢复修为，然后去往木城。”
　　木城是历次聚才大会举办的地点，由于大会是修仙界各境界的天才之间的比拼，自然需要足够坚实的擂台场合。
　　木城生产金甲木，木工极尽灵巧，可以制造出耐受冰火的绝品擂台。
　　不过宁安最为好奇的是，聚才大会一般三百年举办，这才没过多久呢，怎么会再次举办？
　　像是读懂了宁安心里的话，姚月眉头微蹙，声线也冷了下来：“五宗在这三年内各自寻获了不少宝物，恐怕其它宗门十分觊觎天青宗第一大宗的位子。”
　　原来，在这三年内，天机宗一直在撮合五宗相聚，想要商讨提前开启聚才大会一事。
　　看来除了天青宗，其它宗门都想要借助手中的东西重新洗牌。
　　聚才大会是修仙界最为瞩目的盛事，各宗将在宗内先挑选出内门、外门、亲传弟子中实力最强的三人，然后去木城参加大比，获胜的亲传弟子所属宗门可以获得“第一大宗”的称号。
　　只有这一个称号恐怕不能吸引人，令人向往的是这个称号背后的含义。
　　只有第一大宗，才有机会得到五大能共同留下的道气盏，拥有道气盏，就是拥有了悟道的机会。
　　“师尊，如今道气盏在我们宗门么？”
　　“不错。”


第042章 代价
　　“道气盏在掌门手中，领悟道气，只有忘魄境的修士才会有所收获。”
　　原来如此。
　　参加聚才大会的弟子们不仅有机会为自己争得美名，还能够为宗内大能赢得悟道的机会，提升宗门实力，的确是一件两全其美的事。
　　宁安在这里静静思考着聚才大会的事，坐在一旁的姚月却极为闲散的模样。
　　她随手将酒壶倾斜，状似要倒酒。
　　不过壶口还没有碰到酒杯边缘，在潋滟清酒即将溢出前，她便好像想起来什么般，动作徒然顿住了，然后默不作声地将酒壶放正，把它从桌旁推到了远处的桌心。
　　宁安没注意到姚月的动作。
　　她想，师尊既然说让自己参加，那么一定是相信自己能够在宗门的选拔中，成为亲传弟子中的前三名。
　　既然如此，她理应快些恢复修为，莫辜负师尊的信任。
　　其实此事若在旁人看来，姚月的要求是极为强人所难的事，毕竟天青宗的亲传弟子个个都是纯元境中期以上的修为，天赋极佳，美名早已响彻五宗，颇有声望，是未来的宗门支柱。
　　而宁安虽说在旁人眼中也是根骨奇佳、天赋惊人的修士，但到底只是起灵境初期。
　　两两对比，胜算着实不大。
　　这三年她一直昏迷不醒，修为并没有什么长进。
　　想到之前死里逃生的事情，宁安其实有很多话想要问姚月，却一时不知从何说起。
　　人人皆畏死，即使是大智大勇的刚强之人，也会在临死之际徒然迸发出对这个世界的怀念不舍来，这念头或强或弱暂且不提，会不会被心里的其它念头批判一番也暂且不论，总之将死之人从心底泛起这样的想法，总是免不了一番的。
　　仿佛所有生命，骨子里都对活着有执念般。
　　她几次死里逃生，也曾经想过，如她一般出身的凡人，若不是师尊收她为徒，她是否会死在当年的一场大雪里？还是侥幸死里逃生，成了一个凡人，然后承受诸多爱恨嗔痴，百年之后，或许还不到百年，历经几十年波折，最终成为地上的一抔黄土，她又该怎么办呢？
　　“在想什么？”
　　“回师尊，没想什么。”
　　姚月听了她的话微微挑眉，并没有追问，而是缓缓掀起眼皮，清亮深沉的眸子上下打量着身前的人。
　　从腕骨上的乾坤镯到长开的眉眼。
　　——面前的少女是伴她身旁三年，她亲自看着长大的。
　　从温热地火石上，姚月亲眼看着宁安从清瘦稚嫩变得高挑俊秀，眉眼的轮廓愈加明晰优美起来。
　　像是一壶埋藏在地下的酒酿，越发甘香醇厚，引人注目。
　　但就在前几天，姚月对于这番变化还没有注意到。
　　毕竟她每天都去看顾宁安，探查她体内的气息是否慢慢平缓安稳，至于这般逐年累月的细微变化，很难让人直接感知并捕捉到。
　　宁安太过年轻，这样的年纪正是长身体的时候，虽然昏迷，她的身体机能却依旧发挥着作用，和一般年轻修士也没什么两样。
　　之前姚月随荡尘先祖来人界历练时，听说有些孩子度过这段成人时期，形貌身形都会发生极大的变化。原先她对这样的话不可置否，毕竟从没有亲眼所见，如今却不得不相信了。
　　因为人现在就站在她的面前，三年前少女的身影如今已然发生了极大的改变。
　　她忽而发现，将之前宁安的形貌与如今的女子相对比，原来，岁月已经留下了痕迹，而她一无所知罢了。
　　姚月抬手揉了揉眉心，仿佛极为疲倦似的闭上了眼睛。
　　她的手指纤长漂亮，像是绝佳的白玉雕刻而成。
　　作为师尊，她曾教导她为人处事，也曾于她面前随性地折花饮酒，烤制鲜食。
　　但如今想来，她大概并没有彻底看清这孩子的心。
　　“你...为何怕我？”
　　姚月淡淡开口，墨发随着她的动作滑下肩膀，轻轻附在她雪白的锁骨处，给她整个人添了丝柔弱可以攀折的气息。
　　宁安余光看见她这般模样，心中竟然浮现出了些许保护欲，随后察觉到自己的一番心思，连她自己都忍不住在心中失笑。
　　暗道这样强大无可匹敌之人，怎么会有羸弱之感，又何须她人相护？
　　“弟子....”
　　收回思绪，她现在很想知道这三年到底发生了什么，于是道：“宁安想要知道，这三年...”
　　没想到姚月还没等她的话说完，就睁开眼睛，抬手打断了她的话。
　　“你现在感觉如何？”
　　嗯？
　　宁安原本以为，姚月可能会问到底发生了什么，让自己昏迷三年。
　　却没成想她开口第一句是隐隐带着关心的话。
　　——问她现在感觉如何。
　　这人在正事上，向来都会直入主题，能不说多余的闲话就不说，之前指导自己修炼时，简直是一阵见血指出她动作的要领和不足。
　　宁安愣了愣，像是明白了什么，连忙拱手道：“...回禀师尊，除了感觉手脚有些酸麻无力，其余都好...只是，只是弟子如今使不出灵力来，可能过段时间就能恢复。”
　　“嗯，此事不必忧心，你这三年由于没有修炼，丹田为了保存灵气自动进入了休眠，等到过几天你重拾修炼，很快就能恢复修为。”
　　“嗯，多谢师尊，宁安知道了。”
　　她勾唇笑道，眸中含着的笑意好像要灼伤姚月的眼睛。
　　姚月错开视线，眸光越过她的肩膀，望向她身后。那里种着一盆昙花，莹白的花瓣昨夜开的正盛，如今却颓然毫无生气。
　　她语气忽而变得深沉起来，淡声问道：“三年前，到底发生了何事？”
　　三年前的经历历历在目仿佛就在昨日，宁安敛眸，面容平静地将在上古战场发生的事情一五一十地告诉姚月。
　　宁安说了很长的一段话，几乎过了一个时辰左右，她才渐渐停下了话音。
　　姚月自始自终面色无悲无喜，唯有在讲到何善与她相斗时，眸中才沾染了些许愠怒的情绪，她冷声道：“也就是说，那天机宗地何长老觊觎你的体质，想要炼制人丹。”
　　说道“人丹”这两个字时，师尊唇角的弧度虽然是勾起的，却无端让人感到心惊。
　　“嗯....但是师尊，上古战场的黑气肆虐，宗门如果对里面的...”
　　“你且放心，本尊必定让他付出代价。”
　　宁安诧异地抬眸，原本认真讲述的语调顿了顿。
　　师尊说的，好像和她说的不是一件事。


第043章 在意
　　心中一暖，她垂眸看着姚月的素白袍角，不知要如何回应，喉头几番滚动，也没挤出一句话来。
　　姚月见她不语，肩背往后轻靠，闲适地倚在后面的软垫上，然后自然而然将话头引到了宁安身上：“本尊料想，宗门对仙迹的宝剑并无寻获之意，此事不必担心。倒是冷域海险恶万分，进入者寒气入骨，必定染上...”
　　宁安听到这里，带着些许诧异抬眸。
　　姚月见她眼中带着几分疑惑，并没有担心受怕的样子，这才启唇状似不经意道：“必定染上血寒之症。”
　　说这话的时候，她捏着杯身的手指骤然加重了力道，骨节泛白。
　　“会死么？”宁安敛眸问道。
　　“不会死。”
　　“那弟子就放心了，既然不会死，好好活就是。”
　　姚月看着她唇角处上扬的笑意，眉梢轻挑，像是没有想到宁安这般豁达地就接受了此事。
　　她张口好像要说些什么，最后却只是点了点头，侧眸淡声道：“你能这样想，本尊便放心了。血寒之症会使人畏惧严寒，发病时头痛欲裂，难以安眠。但只要以后莫去极寒之地，便不会发病。”
　　“嗯，明白了，师尊。”
　　“你昨日醒来不去寻本尊，怎么出去了？”
　　徒然转变地话题让宁安一时间怔在原地，回神后她脸上的神色颇为复杂。
　　想起昨日在石室中苏醒，感受到周围有姚月的气息，她便猜想到自己可能被师尊所救。
　　于是她艰难起身，从一块奇怪的红色石头上下来，慢慢等到自己意识完全恢复清晰且动作也没多大问题后，就打算出去找姚月。
　　宁安当时在石室里面左找右找，才终于发现了隐藏在角落中的机关，好不容易按下去打开石门，走出石室后却迷了路。
　　偌大的府邸里，走廊过道错综复杂，院子一个接着一个，她灵力未恢复，只能慢吞吞地走，到后来看着一扇门越来越熟悉，才发现这地方之前走过。
　　原来是她迷了路。
　　最后好不容易发现了主院，进去后里面却空无一人，她心想师尊此时可能并没有在府中。
　　于是走出了大门，打算出去看看。
　　宁安之前在人界几乎没出过村子，记忆里唯一的一次出村，还是她随阿母去城内，采购过年的物资。
　　说是物资，其实仅仅是几件保暖的衣物和少量的肉罢了。
　　底层的百姓清苦，一生平平淡淡都非易事，更不必说追求什么修身养性。
　　她们那些平时藏在心中，难以表露的热切念想和殷切期许，大都寄与一年中最为隆重的日子。
　　师尊有些微冷的话音还萦绕在耳边，宁安突然一声轻微的、杯瓷碰撞桌面的声音惊得回神。
　　她抬眼见到姚月已经放下了把玩的酒杯，拢袖静静看着她。
　　见此她连忙拱手解释道：“弟子...弟子迷了路，意外走了出去，发现此地热闹繁华，一打听才发现这里是人界的都城祈安，于是在外逗留了些许。”
　　说完这话她低头不敢看师尊的表情。
　　姚月闻此，眸光机不可察地一怔，连唇角都忍不住勾起了淡淡的弧度。
　　室内一片寂静，窗外的鸟鸣清脆好听，将这安静的氛围衬托得更甚。
　　宁安一直没得到回应，咬牙掀起眼皮，打算瞧瞧师尊的神色时，姚月已经恢复了平时冷淡的模样。
　　“祈安的确繁华，素有人界青城的美名，有机会多走出去看看确实不错。不过，莫要忘记修炼。”
　　“宁安记得了。”
　　迈出门槛，宁安转头看向紧闭的门扉，很快就出了院子。
　　昨日她在街上碰到了一位老人。
　　那是个穿着道袍的妇人，看见宁安的第一眼就说她眼熟，走到她面前非要让宁安收下她的玉佩，说是可以保佑身边人平安。
　　身边人，她的身边人目前只有姚月。
　　她当时没有收下，对于街头莫名出来的陌生人，宁安向来秉持警惕的心思。谁知她转头离开没走几步，就感受到后腰上有什么东西。
　　抬手一摸，原来腰带上竟然不知何时被人系上了一只玉佩。
　　就是妇人想要给她的那只。
　　想到那人奇怪的表情和深沉的眼神，宁安加快步子，想要去那条街上碰个运气，看看还能不能再见到那个神秘的妇人，将玉佩还给她。
　　“哎呦！”
　　宁安走的急没注意旁边突然出现的身影，肩头撞到了人，她回头刚想要道歉，却瞬间顿住了步子。
　　“怎么是你？”
　　她眼眸睁大，眨了眨眼。
　　“哟，小娃，是你啊，走这么快干什么？幸亏撞得是老妇我，换成其他人，指不定借此敲你一把呢！”
　　这个人依旧穿着她那身洗的泛白的青色道袍，眼角的皱纹随着她的笑加深，倒是显得慈祥温和。就是一双眼睛明亮炯炯，眼珠子围着眼眶这么一转，泛着精光，显得有些市井气。
　　“还你玉佩。”宁安转身正向着她，从怀里掏出那玉佩，抬手递过去。
　　“这东西给你了，老妇不要。”
　　妇人颔首，示意她收回去。线逐付
　　宁安不听她的话，直接弯腰将玉佩塞到了她手里，眉眼清浅，轻笑道：“无功不受禄，况且，这也不一定是禄。”
　　妇人听了这话，眼中微光一闪，举起那枚玉佩笑呵呵道：“你确定不要，这玉佩圆润明泽，可是上品。”
　　“你是谁？”
　　宁安没回答她的话，反问道。
　　“我？老妇不过是一个市井俗人罢了。”
　　她指了指自己，然后将玉佩递回去，声线突然变得低沉：“这个玉佩能在将来救你一命，你信么？”
　　救她一命？什么神棍？
　　宁安面色如霜，冷声道：“不信。”
　　她转头就要走，却在听见身后的低语后骤然转身，沉声道：“你说什么？”
　　“你的血亲已死...怎么？你还要让你的身边人失去性命么？”
　　老妇的脸色隐藏在正艳的日光下，让人看不分明。
　　宁安回头时，就见她抬眼盯着自己看，语气轻飘飘：“我说，你的血亲...”
　　“闭嘴...”
　　宁安喃喃，眸色深沉，垂眸低声道：“我不知道你在说什么。”
　　妇人呵呵一笑，拍了拍袖子上的尘土，没理会她的无礼，淡声说：“你不必警惕我，警惕也没用，我还知道你昏迷了三年呢。老妇也只是提醒你，那些看似不寻常，但却的确发生在你身上的事情，最好还是要在心里深思一番。还有，不要盲目拒绝我。”
　　“收下我的玉佩如何？”
　　那妇人直直对上宁安冰冷的眼神，面上没有一丝惧色，反而柔声道：“老妇绝没有戳别人痛处的习惯，只不过是想让你相信我而已。”
　　三年，是啊，宁安昨日看到城门口张贴的告示，下方的年份赫然映入眼帘，她才得知自己竟然昏睡了整整三年…不过此事这人是怎么知道的
　　看见宁安没有再说话，妇人将玉佩再次系到她腰间。
　　直到老妇人在满目惊疑的路人目光下大笑着离去，宁安才低头盯着悬在腰间摇晃的圆形白玉。
　　它温润无比，在阳光下泛着淡淡流光，绝非凡品。
　　.
　　天色渐晚，姚月缓缓走进石室，来到了火石旁。
　　素手从石床光滑的表面滑过，她端坐其上，双手合十反转，然后静静附在腹部。
　　“唔...”
　　一道隐忍的声音打破了室内的寂静。
　　鲜红的血迹从她唇角溢出，随之滴落在地，瞬间消失不见。
　　此刻，她丹田磅礴到深不可测的灵气沸腾般灼烧起来，一股气流在她体内乱窜，让她全身泛起细密的，针扎似的痛。
　　姚月面色苍白，却神色未变，反而无奈地轻笑一声。
　　这样的皮肉之痛在荡尘先祖仙逝后，有多久没有感受到了？
　　不知怎么，她突然想起了宁安，想起了三年前在冷域海见到的一幕。
　　年仅十五的少年人在无边的海中漂浮不定，身体不由自主往下沉，她臂膀上的伤口往外泛出血色，染红了一方水域。
　　应该很疼罢。
　　姚月想。
　　沉浸在回忆中，一股熟悉的灵力波动瞬间让她回神，姚月抬眼间认出了来人的身份，淡声道：“白掌门。”
　　“给。”
　　一个精致圆润的瓷瓶从远处向她扔来，姚月抬手接过，看清楚是什么后，拱手道：“多谢。”
　　白以月冷哼一声，上下瞧她一眼，然后皱眉不可置信道：“以你的修为，一趟冷域海而已，怎么搞得如此狼狈？”
　　“还伤得挺重。”
　　看着姚月虚弱地阖眼不说话，她也没再自讨没趣，坐在地上冷眼看着姚月疗伤。
　　“你如何发现的？”
　　半个时辰后，姚月的面色恢复正常，看见远处坐在地上的白以月，淡声问道。
　　“本尊感受到天地气运有些变化，能影响天下道运的，除了你还有还有谁？”白以月勾唇笑道，不过笑容着实有些凉意。
　　姚月敛眸不语，让她看的有些好奇起来。
　　“你就那么在乎你那个小徒弟？至灵之体罢了，虽然罕见，咱们又不是没见过，至于为了她将自己搞成这般模样么？三年了，身体还没彻底恢复。”
　　说完这句话后，她像是想到了极其有趣的东西，道：“你说，她要是死了...”
　　白以月话音未落，一双冰冷至极的眸光就向她射来，她看着姚月的目光微微愣了愣，然后眉眼一弯，勾唇道：“原来你姚仙尊也有在意的人。”
　　“白掌门送药的这份情本尊领了。”
　　姚月声音冷淡：“如果没有别的事，就请回罢。”


第044章 再见
　　“本尊走可以，希望姚仙尊别忘记曾经的约定。”
　　“自不会忘。”
　　.
　　夜凉如水。
　　宁安透过窗户，掀起眼皮悠悠打量着外面的风景，居高临下，这祈安城最高的酒楼可以俯瞰整座城，外面漆黑天幕下，华金璀璨，万家灯火。
　　天已经完全暗了下来，在那老妇人离开后，她在街上没有多做逗留，反而破天荒的去了一家酒楼，那里人声鼎沸，就算是夜晚，明亮的烛火灯笼也交相辉映。
　　后天是八月十五，人界的中秋佳节，酒楼的生意近日愈加好，顾客络绎不绝。
　　靠在三楼一个靠窗的位置，宁安从这里打量着这一层喝酒的人，有的已经喝的面红耳赤，还在不停被人灌着酒。
　　宁安见此突然笑出了声，她孤身一人端坐桌前，抿唇敛眸盯着手中那杯酒，眼中朦胧似是带着水雾。
　　她对面角落坐着一个藏蓝长裙的女子，额间带着璀璨的配饰，流光熠熠，映地眉眼深邃艳丽，极具攻击性，一直在暗暗注意着她。
　　纪随安凤眼一挑，眼尾潋滟，她从刚来就注意到了宁安，酒馆中所有人的脸上都带着笑意和喜悦，沉浸在酒肉的慰藉中，唯有靠窗边的一个黑衣女子，独自占了一桌，默默地盯着酒看。
　　怎么看都觉得身影孤寂失落。
　　“你怎么不喝？”
　　宁安要了一壶酒，一滴都没进嘴里。
　　她脑袋昏昏沉沉，耳鸣阵阵，突然一道女声就像是惊雷般响在耳边，她倦懒失神地抬眼，看到了一抹藏蓝，只可惜看不清，模模糊糊的。
　　“我喝了...喝了...”
　　宁安撇嘴，边说便歪头直勾勾地盯着酒，她手腕一动，清亮的酒水就从酒杯里溢出来，顺着她的指缝湿哒哒地滴在桌子上。
　　“喝了？”
　　蓝衣女子见此勾唇轻笑了一声，然后眼带笑意地将唇边凑到宁安斜端着的杯沿处，轻轻啜了一口。
　　红唇粘上酒水，在暖黄暧昧的灯光下惑人无比。
　　“这才是喝酒。”
　　宁安的酒杯脱手掉在桌子上，里面的酒洒了一桌。
　　“你干什么喝我的酒...”
　　宁安皱眉看着满桌狼藉，脸上带着些稚子的天真，像是极为生气一般，小声地用人界的俗话骂了她一句。
　　女人看她醉醺醺地在这里发酒疯，似是感觉十分有趣，手指刚想要搭在宁安的手背上，就徒然被一只手阻止了。
　　一个带着全黑面具的女子似笑非笑地攥着她的手腕，淡声道：“随安，还是守礼些为好。”
　　“行——”
　　她语调拖长，似乎很不高兴，甩开面具女人的手，面无表情地揉着被攥出红痕的皓腕。
　　“好不容易见到一个合心意的，真是打搅本座的好事。”
　　面具女子拉开凳子，一屁股坐下来，视线一直定在宁安的脸上，眸色背着光影看不分明。她没理会旁边纪随安的抱怨，腰间玄色劲装上的火凤被金线勾勒，气势非凡。
　　摩挲着袖口，她低眸按耐住久别重逢的狂喜和惊诧，心跳鼓鼓，状似随意问道：“本殿让你查的事有消息了么？”
　　“有了。”
　　纪随安见她说正事，收敛了性子，从怀里摸出一张信封，递给面具女子。
　　面具女子打开信封，看着上面的笔墨，眼中晦暗不明。
　　“你猜测的不错，他的确和三年前天石郡的事情有关系。”纪随安笑道：“...不过，你怎么好像很意外，你...”
　　“呃！”
　　她忽然蹙眉，右手抵在额角处，像是压抑着极大的痛苦。
　　“主...少主，我错了。”
　　她痛苦地出声，语气里带着一丝恳求。
　　面具女子侧眸面无表情地看着她，淡淡道：“既然选择跟随本殿，嘴上就放尊重些。”
　　“是...少主...”
　　头痛欲裂的感觉徒然消失，纪随安松了一口气，心道平时也没见你这么生气。
　　她原本打算继续汇报收集到的东西，却被旁边发出的沉闷声响惊到了，转头一看，黑衣的少女脑袋一下子磕在桌沿上，呼吸声平稳。
　　“......”
　　身旁的面具女子见到这突如其来的场面，眸中微怔，然后缓缓垂眼，低低地笑了一声。
　　“少主，这人...不会是醉了吧？她这一壶酒看着还是满的。”
　　她唤作少主的人并没有回应她这句话，而是自然地从怀中拿出一方白布，对折了几番。
　　在纪随安有些目瞪口呆的视线下，面具女子小心翼翼地用手微微抬起宁安的脸，把白布垫到了少女接触桌面的地方，这人在梦里好像都睡不安稳，脸颊蹭着柔软的布料，眉间微蹙，很是伤情的模样。
　　“还有什么消息，详细说说。”
　　她随手布下禁制，隔绝了外部的喧哗。
　　纪随安见她说回了正事，也没了心思说笑，而是面色一肃，一五一十地将打听到的事说出来。
　　等到酒楼灯火阑珊，酒楼的老板迈着步子走过来，弯腰不好意思道：“几位客官，我们要打烊了，您看...”
　　“我们一会儿就离开。”
　　面具女子将一枚银锭放在老板手中，那人盯着手心的银锭，倒吸了一口冷气，随之张口咬了咬，然后将其连忙塞进袖口，满脸堆笑地说：“行行，您什么时候离开都行，门给您留着！”
　　等到两人将事情商讨一番，纪随安拱手离开后，已经是半夜了。
　　面具女子透过窗户看着外面暗下的灯火，视线不由自主地望向对面的人。
　　宁安靠着桌面，侧脸兀自睡得酣熟，眉眼间也舒缓下来，微微低垂的眼睑缓和了富有攻击性的五官，气质浅淡如春水。
　　她刚想要伸手触碰宁安的脸，一道白衣身影就推门而入。
　　女子察觉到深不可测的修士气息，眸中一沉，瞬间消失在原地。
　　姚月从门口处一步一步缓缓走近宁安，见桌上狼藉，眉梢轻挑。
　　她等了半夜也没听到隔壁的声音，知道宁安没回来，放不下心，于是找了出来。
　　.
　　长街空寂，周围的店铺都关了门，清亮皎洁的月色颇有些倦懒地倾泻在一黑一白两道人影上。
　　以姚月的修为，用灵力背着个高自己半头的人还是很轻松的。
　　宁安感觉到周围萦绕的熟悉的冷香，趴在姚月肩膀上的脑袋不老实地动了动，嘴里嘟囔道：“阿母...”
　　姚月被她鬓角的发丝弄得有些痒，温热的呼吸吐在她线条优美的雪白肩颈处，让她脚步微顿，身形也僵直了一下。
　　听清耳边传来的低语，她低眸掩下眼中复杂的神色。
　　冷风习习，吹开她附在肩头的青丝，和另一人的墨发纠缠在一起。
　　黑夜中，宁安唇角微不可查地勾起，无人察觉。


第045章 生气
　　“师尊？”
　　第二日清晨，宁安扣响了姚月的房门，敲了很久没人回应，她皱眉推门而入。
　　房间里，木桌上的茶早就凉了下来，宁安手指离开冰凉的杯身，疑惑地向内室走去，内室床上的被褥整整齐齐地摆着，里面却空无一人。
　　唯有从窗棂空隙中飞过来一只白色的蝴蝶，纤弱翩跹，惹人怜爱。
　　它像是误入了一个完全不熟识的地界，慌乱地在内室转了一圈后就绕过屏风，飞到了角落里枯萎的那盆昙花上。
　　宁安跟着它来到门口，低眸看着那枯萎的纯白花瓣，心中奇怪，师尊这是去哪里了。
　　手腕上的乾坤镯徒然发出莹莹微光，白光慢慢变红，好像预示着什么。
　　宁安一怔，乾坤镯是由师尊将纯石炼化而成，里面有姚月施加的道法，可以荡尽虚妄，驱除恶邪，让她在绝处寻到生机。
　　乾坤镯出现异样，难道是......
　　她眸中骤然冰冷，快步出了房间，确定不了姚月的具体位置，宁安颤抖着指尖，翻手对着腹部狠厉点了下去。
　　她闷哼一声，面色瞬间苍白如纸。
　　温热的赤红巨石上，魏秋看着双眸紧闭的姚月大气都不敢出，面前的人是整个修仙界的支柱，如今天下气运衰微，若是姚仙尊出了问题...
　　她心中正担忧不已，却徒然被石门处传来的丰盈的灵气波动吸引了。
　　魏秋厉声道：“谁？！”
　　石门崩裂，一道剑光虚影锋锐向她逼来，魏秋勾唇甩袖，轻松地将这剑气消散在空中。青袖落下，她抬眼一看，门口赫然出现了一道高挑身影。
　　宁安手持荡尘剑，踏着地上的碎石快步走来，见姚月端坐石床，如玉的面容苍白虚弱，本想快步上前查看师尊如今的情况，却注意到旁边的魏秋，于是她冷声道：“你是谁？”
　　魏秋上下打量着她，拢袖笑道：“我？我是破天宗的掌门，魏秋——你呢？”
　　她称呼自己“我”，而不是“本尊”。
　　宁安感受到她丹田深不可测的灵气，垂眸似在思考她话的真假，余光却注意到姚月此时愈加混乱的灵气波动，没有多做思考，她连忙走上前去，俯身查探姚月的状况。
　　魏秋见了微微挑眉，心道自己身为掌门，还从来没有被人这么彻底无视过。
　　姚月此时身着雪白中衣，发丝未束，如墨青丝有些松散地披落肩头，和平时衣冠齐整，清贵无双的模样相差巨大，偏她眉间微蹙，气息不稳，让整个人更显得羸弱不堪，然眉峰隽秀鲜明，并不给人柔弱之感。
　　让宁安自然而然想起那凋零的莹白昙花，落魄，清傲。
　　“你就是姚仙尊的那个小徒弟吧？别试了，根本没用。”
　　魏秋见她手掌幻化出灵气，似乎想要安抚姚月体内磅礴却混乱的气息，淡声阻止道。
　　宁安闻此侧眸瞧她，眼中锋锐明亮，一字一顿道：“前辈，我该如何救我师尊？”
　　魏秋打量她，若有所思，忽而挑眉笑了：“你是至灵之体吧？”
　　“是。”
　　听她毫不拖泥带水地承认，魏秋仿佛很是诧异，然后就是一副为难的模样，似乎在斟酌这话到底是说还是不说。
　　“前辈有话，不妨直说。”
　　宁安蹲下，掀起眼皮看着面前隐忍痛苦的姚月，转头忍不住道。
　　“你体内的纯灵可以帮助平息姚仙尊体内乱窜的气流，不过...”
　　“不过什么？”宁安追问道。
　　“纯灵若是脱离肉身，至灵之体的资质就会被大大削减...”说到这里，魏秋饶有兴趣盯着她，道：“你可要想清楚了，至灵之体是多少修士梦寐以求的，若是资质被削减，你以后的道途...可要难走许多。”
　　“要如何才能将纯灵逼出？”
　　魏秋唇边的笑意僵住了，仿佛是没听清她的话，问道：“你要逼出纯灵？”
　　宁安觉得这大能实在啰嗦，但又有求于人，只能加快语速道：“是的，请前辈告知我，如何逼出纯灵？”
　　魏秋回神，见面前的人一脸焦急，讪讪道：“我能帮你逼出来。”
　　宁安闻此起身快步来到魏秋面前，拱手行礼，道：“请前辈助我。”
　　石门被毁，外面的阳光斜斜洒进来，将石室中的情形照的清晰可见。魏秋双手合十反转，一柱银白光束被打入宁安体内。
　　“心神莫乱。”
　　宁安端坐在地，闻此轻轻点头，示意自己听到了。
　　跟着魏秋念了几句咒，她感觉自己丹田发热，灵台清明，识海中慢慢聚起了几个光点，随之光点慢慢变多，充斥识海。
　　“出！”
　　魏秋抬手转腕，厉声道。
　　随着她话音刚落，宁安身体就溢出了荧光点点，荧光将其整个人包裹其中，映出她眉眼的轮廓，然后那些光点像水流般动了起来，在身前逐渐汇聚成一个巴掌大的银白光团。
　　“快！将它融入姚仙尊体内。”
　　宁安听了瞬间睁开眼睛，两手利落地轻拢翻转，然后猛然一推，光团转瞬之间就融入石床上的姚月丹田处。
　　石室内的光线瞬间暗淡下去。
　　宁安抬眼定定地注视着姚月，琥珀色的眸中带着一丝期待。
　　果然，在一炷香之后，姚月的眉间慢慢舒缓，脸色也红润起来。
　　“那个...我先走了，小娃，你可别说是我告诉你的。”魏秋好像是察觉到什么，见事情了结，忙挥袖消失在原地。
　　姚月醒来的时候，正是正午。
　　她感受到脸上暖融融的光，缓缓睁开了眼睛，眸中冷淡，不起微波。
　　“嗯？”
　　身旁宁安一席黑衣，胳膊叠放身前，好似趴在石床边沿睡着了。
　　“宁安？”姚月感受到她体内的气息，瞳孔一沉，随之垂眸盯着宁安，将两根手指轻放在她的额头上。
　　感知到宁安现在紊乱的灵气波动，她眸中的冷意似乎要凝为实质。
　　.
　　宁安醒来的时候是在姚月的寝室，她才刚一睁眼，就被传来的符纸给叫了出去，跟着来到了后院一处宽敞空地，还不知道发生了什么，就抬手接过了被扔过来的荡尘剑。
　　姚月冷冷道：“拿好，将剑式一一练习，不到晚间不得休息。”
　　宁安闻此垂眸盯着荡尘剑良久，在姚月再次开口前，她掀起眼皮，对着生人勿近、浑身冷意的姚月勾唇笑了笑，语气带着些讨好。
　　“师尊，别气了。”
　　她握着荡尘，纤长浓密的睫羽下，琥珀色的眸子在阳光下清亮逼人。
　　宁安抿唇道：“弟子现在浑身难受，真练不了。”


第046章 红绳
　　姚月原本听了“难受”两字，面容就愈加冷冽下来，如玉坠雪。
　　但宁安见到她这个模样却丝毫没有惧意，从她的视线望过去，黄昏的红云在姚月脸上镀了一层薄薄的暖光，想起在石室看到的景象，心中忽然有些酸涩。
　　师尊在世人口中，自是强大无可匹敌，但今日到底发生了什么，让她灵气紊乱，竟然有反噬之象。
　　她抬手轻轻捏住了姚月纤尘不染的素白衣袖，垂眸声音暗哑：“师尊自然可以罚弟子，宁安甘愿受罚，但是人非草木，如果我见师尊处于水火而不救，便违背了书中尊师重道的训诫。”
　　宁安面色肃穆，好像是全然一副乖巧徒儿的模样：“师尊现在身体可好些了？”
　　没得到姚月回应，她抬眼一看，对上了一双带着些许错愕的眸子。
　　姚月长睫微颤，掩饰性地错开视线，淡声道：“...好些了。”
　　“不过你今日着实莽撞，纯灵于至灵之体...”
　　“弟子不后悔。”
　　宁安由于冒着走火入魔的危险强行唤醒丹田灵气，现在的气息也不是很平稳，但她一字一顿说得分明：“重来一次也是一样。”
　　除了荡尘师尊，还没人敢打断姚月的话。
　　身处上位久了，一种不在掌控的之中的冒犯之感自然而然在姚月心中产生，但她却在听清了宁安说的话时，眸中一怔。
　　随之垂眼轻笑一声，没再说什么。
　　气氛徒然变得有些沉闷，其实宁安心里有很多话想要说。
　　她想问姚月，为何明明进入了虚空裂缝却反而来到了这里？到底发生了什么，才会让她这样的修士灵气紊乱，险些反噬。
　　天乾境的修士，以精进剑式、单纯领悟剑意的方式已经很难再突破修为了，因为她们已经完全拥有了自己的一番剑法。对于她们而言，筋脉已经遍布天地灵气，丹田道气充盈，可以说是走到了道的尽头。
　　道气为万物之本，可以转化灵气供修士使用，因此，每一个天乾境修士简直可以说是自成一天地。
　　灵气紊乱一事几乎不可能发生在她们身上。
　　除非是她们自己为了强行突破修为，吸收道气，从而导致多余的道气漫至筋脉，使灵气反噬伤及自身。
　　否则，根本没有什么能够造成今日清晨那样严重的后果。
　　为何要冒着伤及性命的风险去强行突破修为？
　　这话她几次想要开口，到了嘴边却问不出来。
　　自己是以什么样的身份去问她的呢，面前这位是修仙界高高在上的师尊，随便一句话就可以让修士奉为圭臬，微不足道的指点便让人趋之若鹜，向往憧憬。
　　而自己是她的徒弟，和秦安师姐她们并没什么不一样的徒弟，这已经是很多人想也不敢想的运气了。
　　既然已经有了她人不曾拥有的气运，那么就该一心向道，全心全意修炼。
　　何必动一些做凡人时的心思，太看重什么情分牵挂，反而落了下乘，误了道途。
　　宁安忽而想到了昨晚她情不自禁靠向姚月，只能用一声阿母来掩饰的情状。当时她鬼迷心窍地想要触碰面前的人。
　　她不敢细想这是什么心思，只知道这份莫名其妙的欲望隐隐约约裹挟着不堪和不能宣之于口的禁忌。
　　这人对她不同一些又如何？左不过是她看自己年纪小，多看顾一些罢了。
　　“宁安，你年纪还小，要知道这世间值得你去在乎的事情有很多，其中最为重要的，就是道途。对于修士而言，道途一事关乎生死，轻易抛弃有助于修道的东西，愚蠢至极。”
　　姚月声音发冷，是从未有过的严厉语气。
　　宁安听了，忽而拱手行礼，在姚月看不见的地方，她勾唇道：“师尊教训的是。”
　　.
　　“师尊，这里就是祈安城么？”
　　太明仙尊一席淡蓝道袍，闻言轻轻点头。
　　姜抚书得到答案后，眼眸睁大，随之仔细瞧着周围喧闹的人群，看什么都很新奇的模样。
　　各色各样的店铺几乎都挂上了灯笼，很多小贩搭起了摊位，贩卖着饰品玉佩等小物件，叫卖声此起彼伏，酒楼朱阁交错起落，一派盛世之像。
　　她看着前面不远处，道道细绳上系着很多木牌，于是抬手指着前面好奇问道：“师尊，那是什么？”
　　“灯谜。”
　　“那就是灯谜？”
　　“怎么？抚书听说过？”
　　姜抚书笑着点头：“之前弟子在书中看到过相关记述，还曾想要询问宁道友人界的事情...”说着，她语气有些低落：“不知宁安要随姚仙尊历练多久，到底什么时候才能回宗。”
　　太明见她忽然变得低沉的语气，心中也十分复杂，不知如何回应是好。
　　“人界中秋佳节很是热闹有趣，你可以在这里逗留一段时间，等到傍晚戌时随本尊入宫便可。”
　　姜抚书听了这话，眸中瞬间发亮，幸亏沉稳的性子让她压制住心中的欣喜，拱手道：“多谢师尊！”
　　“哎——姑娘，要不要来我们这里瞧瞧，都是好东西！”
　　花甲之年的老人站在摊位后，见一个面容柔婉的蓝衣女子经过，揽客道。
　　姜抚书看着她摊位上摆着的东西，几个不同颜色的玉佩，几把扇子，还有几个奇形怪状的不知名物件。
　　“不用了，谢谢阿婆。”
　　她见没什么感兴趣的东西，抬脚刚想要走，余光却发现角落中躺着一条艳红的细绳，和旁边几个银白手镯待在一起。
　　“这是什么？为何和手镯放在一起？”姜抚书拿起这红艳艳的东西，开口不解道：“一挑红绳而已，也卖么？”
　　妇人呵呵一笑，道：“姑娘一看就不是我们祈安城的人，我们都城有个百年的习俗，您看这红圈圆吧？圆的像个月亮！而中秋月圆呢代表着团聚不分离，你用这个红绳圈住谁，谁就会一生一世和你在一起...”她凑近姜抚书，带着笑意低声道：“这红绳常常被人买来送情娘情郎呢！”
　　送情人的？
　　姜抚书将红绳放下，不感兴趣。
　　耳边却传来了一道女音，姜抚书侧眸一瞧，是个高挑的面具女子。
　　她开口道：“这红绳我买了。”


第047章 铁花
　　“好嘞！姑娘拿好。”
　　那妇人听了，利落地收了她伸手递过来的钱，然后笑眯眯地捏起红绳送上前去，开口道了句喜庆话：“祝姑娘与心上人朝暮相守，两不相离。”
　　朝暮相守，两不相离...
　　“多谢。”
　　她听了唇角微扬，眼中顿时染了几分相思之色，接过红绳后颇有些珍重地将其紧握在手心，转身就要走，却徒然被人拽住了袍角，回头一看，原来是刚刚身旁站着的人。
　　她眸光微漾，淡声道：“道友这是做什么？”
　　姜抚书笑得温润：“道友，你很眼熟。”
　　面具女子勾唇，很无所谓的模样，她将红绳捏着上下看了看，然后将其放到怀中，低眸道：“道友若没什么事，我就先走了。”
　　看着面具女子转身毫不留恋的背影，姜抚书轻声道：“三年不见，道友如今竟然不认识同门了不成...”
　　浅洺的脚步瞬间顿在原地，身形一僵。
　　姜抚书看了看周围喧闹的人群，没有多做逗留，直接走到了她身边，凑上前低声道：“浅洺道友，三年未见，如今得遇倒是缘分。”
　　浅洺闻言低声笑了笑，道：“姜道友...真是目光如炬。”
　　姜抚书没回她的话，而是继续往前迈了一步，侧眸道：“道友跟我来，这里不是说话的地方。”
　　跟着她来到了一个无人的狭小胡同，浅洺倚着灰白的墙壁，看着前面定定望着自己的人，淡声道：“抚书，今日你便当没遇见我。”
　　“可我的确遇见了不是么？道友离宗三年，这三年...掌门...真的很挂念你。”
　　浅洺对她的话不可置否，垂眸冷漠道：“我有非做不可的事。”
　　她今日一身玄色阔袖袍，身姿高挑挺拔，龙章凤姿，只是记忆里原本笑意盈盈，放荡不羁的人已经收敛了原本明朗的性子，变得异常冷寂。
　　“没什么事的话，告辞。”
　　姜抚书见这人话没说几句就要走，蹙眉看着她的背影沉声开口道：“道友这三年，当真是去历练了么？”
　　面前的人停住步子，她见此继续追问道：“莫名其妙离开宗门三年，宗门大比也不曾回来，如若道友当真下山历练，所行全为修炼，那怎么会放弃入塔参加大比、夺得宝物的机会，三年未回宗呢？”
　　浅洺闻言回头，长睫下的眼眸凉如寒星：“我的确不全然为了历练。”
　　“果然...”
　　姜抚书微叹道：“无论道友想要做什么，还是回宗看看为好，没有塔中的历练，修为会得不到巩固，于道途不利。”
　　“抚书，我...我在找一个人，一日找不到她，我就找她一日，在没找到她之前，我不会回宗的。”
　　“谁？”
　　“宁安。”
　　“宁道友？”姜抚书不可置信道：“宁道友不是随着姚仙尊下山历练去了吗？怎么会...”
　　她低头沉思，忽然想到了三年前的事情。
　　由于上古战场的纷争，她们一行内门弟子和长老们出了仙迹后，就直接被宗门提前召了回去。
　　天石郡丢失孩童一事由于没查出什么端倪，之后也没有再发生类似的事情，这个案子就暂时被五宗放下，想要先顾及仙迹一事。她不甘心此事未水落石出就慢慢被人遗忘，于是这几年经常去天石郡倩云城探查。
　　犹记得回宗的第二天，没见到宁安，她去询问师尊，得到了宁安随着姚仙尊历练的消息，当时她还颇为疑惑，姚仙尊不是进入虚空裂缝去探查幕后真凶了么？什么时候又将宁道友带走了？
　　没来得及想明白，后天她就又听说浅洺和掌门告别，下山而去的消息。
　　几日内两位好友相继下山，皆未留下些许消息，她不舍之余只觉得心中沉闷。
　　如今想来，这其中应该还有不少隐情是她不知道的。
　　姜抚书神色不定，随之她抬眼看着脸上隐隐泛着风霜的浅洺，柳眉微蹙，轻声道：“浅洺道友，可否与我找家客栈详谈，宁道友的事...如果可以，我也想出一份力。”
　　在遇到宁安和浅洺之前，她精力完全是用在修炼上面。
　　姜抚书年少便于内门弟子中脱颖而出，佛剑道美名传遍五宗，但年纪小，性子内敛，很少有同门修士和她相交，即使有，别人也碍于她的威名，敬重之心压过结交的念头，与她交往点到即止，算不得交心。
　　她到底还是难逃孤独之感。
　　但三年前她与宁安浅洺一起来到天石郡，三人论剑修道，迎风赏花，一起施粥行善。
　　对她来说，是难得的想起来就觉得温情的日子。
　　仙朱腐
　　好不容易有了二三好友，却相继离开不知所踪，对刚刚感受到友人相伴之情的姜抚书而言，心中当真是难免失落。
　　浅洺听了她的话眼中带了些诧异，不过很快反应过来，没多做思虑，她开口道：“好，那我们去寻一家客栈细谈。”
　　.
　　晚上的凉风着实让人感到惬意，宁安看着街上灯火摇曳、人群攒动的模样，颇为新奇地漫步闲逛着。
　　她在后院练了几个时辰的剑式，着实烦闷不已，一看天色晚了下来，算是到了师尊口中的“晚间”，心道可算能够休息，忽而想起今日是中秋佳节，街上该很是热闹，于是悄悄溜了出来。
　　“卖糖人喽——女郎要看看吗？”
　　宁安从一家小摊经过，抬手拒绝了旁边小贩递过来的糖人，继续往前走去。
　　前面一片空地上围满了人，宁安被堵住，前进不得，又挤不进去。
　　“哎呦，谁踩我的脚？”
　　“对不住大娘，我刚刚没稳住。”宁安看着挤在她身旁身形胖硕的妇人，歉意开口道。
　　那妇人瞧了她一眼，可能见她面善，挥了挥手表示没事，开口嗓门大得很：“小姑娘也出来看打梨花啊？”
　　“打梨花？”
　　宁安疑惑向前看了一眼，前面都是密密麻麻的人脑袋，她什么都看不见。
　　什么打梨花？
　　“是啊，打梨花！这次妆兰阁请的可是大师，曾经给皇帝表演过呢！”
　　她转头说得尽兴，宁安默默艰难地从人群中抽出手，抬袖擦了擦脸上的口水，讪讪道：“那应该很是精彩。”


第048章 意外
　　那大娘看她丝毫不惊奇的模样，以为她没听说过，更是来了劲头：“这些人三年才来祈安城一次，此次咱们能遇上，可是不小的运气！姑娘看着吧，一会儿就开始了。”
　　宁安笑着点头，暗道既然是难得一遇的表演，留下看看也无妨，只是周围人头攒动，她前面的人将她挡的严严实实，几乎什么都看不见。
　　“哎呦！开始了开始了”
　　旁边的妇人一声惊呼，人群开始涌动，她被东挤西挤，原本要被推搡到更靠后的位置，却不知从哪里伸过来的手，直接拽着她的胳膊使劲往前一带。
　　原来是刚刚与她搭话的妇人见她要被挤出去，顺手将人捞到了自己前方。
　　看着前方豁然明朗的视线，还没等宁安回过神，一只粗糙的手就从她身侧出现。
　　妇人凑近她的耳边，指着前面搭好的棚子框架，大声吆喝道：“姑娘，前面快开始表演啦！”
　　那声音在嘈杂的人群中实在太过响亮清明，声如洪钟，宁安听了，有些怔愣，继而觉得误入了一场人间烟火。
　　脚下的土地平平实实，周围热热闹闹，与她平生所见所遇甚为不同。
　　如今她才真正觉得，她又活了一次。
　　冬日的雪和冷域海的水太冷太冷了，远不及此刻的人间好。
　　人群徒然爆发出一场惊呼，身后妇人快看快看的催促淹没在这一场声浪中。宁安感受到前面徒然拔高的音调，抬眼一看，见到了万千星火璀璨。
　　铁花如同蒙蒙雨雾，又像是无数碎星，从搭好的柳枝花棚中骤然炸开。
　　——火树银花瞬间将黑夜照的亮如白昼。
　　“看啊，前面打铁花的是个年纪不大的姑娘呢！这打梨花又叫打铁花，打在空中的那可是铁水啊！”
　　随着人群中的叫喊，宁安的视线掠过前面三四人的脑袋，看向了不远处的女子。
　　她头发利落地盘起，单薄的粗布背心贴身，看起来坚韧充满力量。
　　又是甩臂狠狠一击，滚烫的铁水再次在她的手中化为千千万万的星子，起落间人声鼎沸，万家灯火。
　　“莫再向前了，这火星掉下来，万一未冷却，还是会灼伤人的。”
　　“师尊？”
　　宁安感受到斜后方传来的清冷女音，转身一看，果然是熟悉的身影。
　　“师尊，你怎么出来了？”
　　话刚一说完，她便后悔了，师尊做事，难不成需要事事和她解释不成？
　　不过姚月神色未变，纤长的眼睫下，她墨玉般的眸子映出无边灿然星火，熠熠华金璀璨。瞳孔中的星子明灭，润亮清浅，整个人像是话本里误入人间的谪仙。
　　这般皎然风姿，几乎让宁安一下子怔愣在原地。
　　姚月抬眼见她直直盯着自己，眉梢轻挑，抬眼轻声道：“这般看着本尊做什么？”
　　声音用了术法，只有宁安能听到。
　　她掩饰般地收回视线，垂眸低低笑了一声，然后闷声道：“师尊好看，忍不住多看了一眼。”
　　这话如果是全然陌生的人说出口，那着实是有些冒犯了，颇有些登徒子的意味。
　　姚月眸光一怔。
　　“今日的事情是宁安的错，师尊别再生气了。”
　　宁安话锋一转，前面的话好像变了性质，似乎是作为徒弟在为了今日的事情认错前，极狡猾的引子，不过她的眸色隐藏在暗夜中，垂头的模样真诚得很。
　　姚月看着她背光的俊秀面容，袖中的手指微动。
　　“道途一事关乎修士生死，以后莫再如此鲁莽了。”
　　宁安听话的垂眸道：“是。”
　　“哎？姑娘，你和这丫头认识？”妇人之前的注意力全部放在了前面的表演上，根本没注意身旁多了一个人，此时见打铁花快结束的模样，转头一瞧，竟然看到了左边站着一个素衣女子，于是疑惑问道。
　　“不错。”
　　“姑娘这是出来唤小妹回家的吧？”
　　“不......”宁安刚想要解释，却没想到这妇人打量了姚月一眼，又看了看她，摇头道：“你这姐姐还没妹妹高呢。不过也是，这丫头的确长得比旁人高挑许多！”
　　宁安：“......啊？”
　　看着姚月微冷的面容，她咽了咽口水，心道阿婆你真敢说。
　　买月饼嘞——又圆又甜的月饼欸——
　　打铁花的精彩表演落幕，长街上恢复了原本的秩序，宁安边悠闲地在街上闲逛，边打量着祈安的风貌。
　　幸亏这都城长街修的无比宽敞，打出的火星才不至于落到两旁的建筑上去。
　　买些什么带回去呢...
　　宁安其实很想问问前面款步而行的师尊，这城中有什么好东西。但鉴于刚刚莫名发生的事情，她现在可不敢凑到姚月身边显这个眼。
　　虽然现在想起来仍觉得颇为好笑。
　　“怎么，有这么好笑么？”
　　姚月徒然顿住步子，转身静立，视线从宁安勾起的嘴角掠过。
　　宁安看着转身平静望着她的姚月，一时有些不知道说什么。
　　暗暗比对着身高的差距，好像自己是比师尊高了半头。
　　“的确高了许多。”
　　姚月拢袖微叹，懒懒道：“本尊现在看你，都要抬头了。”
　　宁安长身玉立，听了这话颇为诧异地抬眼，眸中闪烁着不知名的情绪，随之她拱手低沉道：“师尊永远都是师尊，外貌形差只是浅薄表面而已。”
　　她们停在一处相对静寂的角落，旁边屋舍檐角挂着一个灯笼，发出黄橙橙的朦胧光线，映出她们鲜明的修长身形。
　　姚月闻此眼尾微垂，显现出刀锋镌刻般的曲线，轻笑道：“是么？”
　　宁安没有抬头，保持着拱手行礼的动作。
　　直到前面地上的影子彻底消失在眼前，她才抬头看着除她以外空无一人的角落，面无表情地向前走去。
　　这里已经远离主街，鲜少见到人影了。
　　一个小女孩却徒然从前面一家屋舍中掩门出来，手里握着一条麻绳圈，上面围着许多红绳。
　　“姐姐，要买红绳么？”
　　看到街上的宁安，她眼带期待地问道。
　　宁安看着这红绳子被系成一个圆圈，密密麻麻套在麻绳上面，疑惑道：“这是什么？”
　　“不知...”
　　她刚想说不知道，就想起来刚刚阿母在她出门前的嘱咐，今日阿母去家里开的店中帮忙，这些红绳没时间卖，只能交给她代劳了。
　　女孩不大，才十一二岁。
　　她回忆起阿母的话，一字一顿道：“这红绳送人寓意两不分离，可以在亲人之间相送，看！我手腕上也有！不过...”
　　“那我买一条。”宁安抬手打断她的话，勾唇道。
　　“哦哦！”女孩心中松了一口气，后面阿母说的话她好像忘了一些。
　　亲人之间相送只能是父母给孩子买，其它都是什么情什么人相送来着？她忘了。


第049章 错意
　　将近半夜，皇宫中万籁俱寂，朱红的宫墙映着天边玉盘般的皎月，将气氛烘托的无比静寞。
　　西南处的一个破败宫殿悄无声息地伫立，金黄的牌匾上，含章殿三字早已经落了灰，色漆也大片大片脱落，一看就很久无人清扫打理的模样。
　　殿内，正在进行着一场酷刑。
　　朱黄色的圆柱下，一个黑衣女子被铁链捆住手脚，紧紧附在柱子上。
　　她身旁的铁链从地上堪堪擦过，发出阴冷的声响，随之便在地上留下几道殷红。
　　浅洺眼睫沾血，下方的桃花眼仍旧是一副无所谓的模样。
　　她看着面前气急败坏的楼氏皇帝，开口笑道:“父皇的本事还是一成不变啊，这严刑逼供的手段用多了，不觉得乏味么？”
　　话里毫无掩饰的讽刺刺痛了楼氏的心，他狠狠地又挥了一道鞭子，寒光闪过，浅洺身上又添了一道血痕。
　　里面白色的薄衣此时裂开了数道破口，斑驳的血痕交错，看着着实有些惨然。
　　面对如此酷刑，身受重伤的浅洺却仿佛是一位局外人，她眸中不仅带着漫不经心的笑意，就连眉毛也没皱一下。
　　“逆女！逆女！你到底做了什么？”
　　楼氏冲着她气急败坏地喊道。
　　“你不是一直想恢复浮泽的血脉么，这不是如愿了？”浅洺盯着他凶恶的眉眼，毫无惧色，轻声道。
　　男人喘着粗气慌乱地撩起长袍，金灿灿的龙袍下，一双人腿露出半截，上面竟然长满了白毛，细细长长，看着骇人的很！
　　“你…你…”
　　也许是被眼前的一幕震惊了，他望着一双不似常人的腿，眸中阴沉不定。
　　“父皇，这下，你真的成为浮泽了…”浅洺尾音拖的轻柔，话里的快意却十分明显。她直直地看着男人的眼，欣赏着里面夹杂着害怕的神情。
　　“疯子…”
　　楼氏知她软硬不吃，哑声往后退了几步，随后抬眼带着残忍笑意，摇头道:“逆女，既然你今日主动送上门来，还做出如此大逆不道之事，就别怪我了…”
　　.
　　“在门口傻站着做什么进来。”
　　宁安听见屋里传来的清冷话音，抿唇定了定心神，然后推门走了进去。
　　房间里安安静静，姚月发冠齐整，丝毫没有要就寝的模样。
　　她侧眸瞧着宁安，淡声问道:“有什么事么？”
　　宁安微微张口，背后的红绳捏的更紧了些:“我…弟子…”
　　她心里莫名有些忐忑，不过暗暗安慰自己，就是一条寓意团圆的红绳，送亲人的，有什么不好意思的
　　在师尊座下三年多，师尊细心教导且几次救自己于生死之间，按俗话说——不是血亲胜似血亲…
　　而且在中秋节图个吉利而已，没什么没什么…
　　宁安悄悄吐出一口气，很快将自己说服了，她鼓起勇气刚想要拿出红绳来，却发现红绳突然脱手而去。
　　“欸——”
　　惊呼未定，她抬手抓了个空，抬眼一看，顿时僵在原地。
　　那条艳红如血的细绳早就孤零零地躺在姚月雪白的手心里，在灯光下鲜明瞩目。
　　既然被发现了，索性大方说出来…
　　宁安想。
　　只是师尊的神色怎么有些复杂
　　“师…师尊？”
　　姚月视线全然被右手心的红绳吸引了去，闻声才回过神来。
　　她握着书本的手指先是紧了紧，然后就将其放在一旁，整只左手也蜷放在桌上。
　　眉梢一挑，姚月眸光如水，里面的浅淡亮泽几不可察地颤了颤。
　　她垂眼轻声道:“这是什么？”
　　宁安微怔，这红绳在她们那里可没有团圆的意思，应该是这祈安城的习俗吧？师尊呆在这里三年，竟然不知道
　　那她可要好好解释一下。
　　“那个…弟子在回来的路上遇到一个卖红绳的女孩，那孩子跟弟子说，这红绳若在亲人之间相送，就寓意着团圆，于是买了一根回来。”
　　说完这话她倒是坦然许多，由于本就不是别扭的性子，她掀起眼皮，决定直截了当地表面意图。
　　暖黄的灯烛下，她的眸色清亮浅淡，原本成熟且富有攻击性的深邃眉眼在光下柔和许多。
　　宁安一字一顿道:“送给师尊。”
　　姚月启唇，无人看见的角落，她如玉的耳垂早已漫上了一层薄薄的血色，胭脂一般。
　　“那孩子和你说，这红绳是亲人之间送的？”
　　看着姚月颇有些诧异的眸色，宁安反问道: “不是么？”
　　“…是。”
　　宁安悬着的心放下了，那就好，她差点以为以为那孩子诓骗她呢。
　　原来这红绳真有这般寓意。
　　团圆…这真好。
　　看着姚月真的收下这红绳，敛眸将其仔细带到手腕上，宁安心中的紧张感终于消散了。
　　师尊将她当做亲人。
　　当做亲人。
　　一种亲近与被认可的奇妙之感后，她竟然隐隐有些失落，却是莫名其妙。
　　师尊将她当做亲人看待，难道不是好事么？
　　她心中压下那股沉闷，抬眼笑道:“师尊，那弟子回房了。”
　　线条优美的皓腕上，鲜红的细绳映衬着雪肤，竟然浮现出一种惑人的瑰艳。
　　宁安余光看到这一幕，视线像被灼到一般迅速错开。
　　姚月丝毫未觉，低声道:“回去吧…这红绳，本尊收下了。”
　　吹灭灯盏，宁安和衣躺下，面容沉敛。
　　手摸在左胸，隔着光滑细腻的布料，她感受到有力的心跳比平时快了几分，挑眉怔愣了一瞬。
　　然后不知想到了什么，在一片黑暗中，她终于慢慢阖眼。
　　一声微叹在房间里蔓延开来。
　　.
　　一家客栈，姜抚书手指翻着书页，却实在看不下去。
　　白日她和浅洺分开后，就收到了太明仙尊的传音符，说是她要先行进宫，让她不必陪自己去了，好好呆在客栈等她。
　　但自从刚刚师尊回来后，她上前迎接，发现师尊脸色不好。
　　不知道发生了何事才让师尊露出那样严肃的表情呢？
　　太明仙尊平时看起来平和，实际上性子严肃，姜抚书其实有些不敢与她亲近。于是在这房中待了整整半夜，她都没有去问问到底发生了什么。
　　哗——
　　一声杯瓷破碎的声音突然在隔壁传出来。


第050章 道心
　　姜抚书听了心中一震，连忙离开房间敲响了隔壁的门，门应声而开，她快步走进去，看见太明仙尊端坐在桌前，面容冷峻。
　　“师尊？”
　　地上洒落的茶水和碎瓷一片狼藉，姜抚书见了，眸中颇为讶异。
　　师尊从来不轻易显露喜怒，怎么这次如此气愤
　　太明一声长叹，抬眼定定望着姜抚书，语气微冷:“人皇拒绝了我们的要求。在上古战场用人命换剑的恶行，恐怕还要持续…你我这次，应是白来一趟了。”
　　“师尊，这人皇再怎么说也是一个凡人，即使有上古大妖血脉，如今也接近于无，他如何敢和修仙界相抗难道书中所言为真？”
　　太明闻此挑眉，神色慢慢恢复了原先肃穆的模样，她随手拂了拂白袖上并不存在的灰尘，淡声道:“将你知道的说说看。”
　　姜抚书听了太明这番话，忍不住将其儿时看到的记载一一道来。
　　她曾了解过人界皇室，如今楼氏作为人界之主，真正能够拿的出手的凭依，也就只有四个忘魄境后期修士。
　　那是四个传承于仙迹时代的修士。
　　这说起来也是神秘，传说人界皇室的祖先浮泽受命于荡尘先祖，以保护治理人界为己任。但由于身为妖兽，浮泽在位前期并不得人类信任，经常遇到修士的刺杀。
　　有几次竟然差点失去性命。
　　后来，荡尘仙祖为了保障人皇的安全，命四位忘魄境修士贴身相护，同时设立以四位修士为首的赤鸣阁，使之听命于人皇，以保卫皇室为己任。
　　于是，四位修士世世代代掌管赤鸣阁，传承至此。
　　皇室也得以有了力量，可以与修仙界并肩而立。当然，说是并肩而立还是夸大的说法，毕竟人界几乎都是凡人，唯一那小部分修士，应该只存在于赤鸣阁了。
　　书籍记载虽然不一定全然可信，不过姜抚书倒是认为这是真的。毕竟单单靠着人界之主的名头，没有实力支撑作为皇室倚仗，那人皇如何能有这般魄力拒绝修仙界的要求
　　“你所言非虚。”太明垂眼肃道:“除了上古浮泽本就拥有的贤才，这赤鸣阁也为楼氏赢得民心做出了不小的贡献。不过此事几乎湮灭在人界，甚至修仙界的历史里，除了五宗掌门和长老，很少有人了解。”
　　她抬眼笑道:“抚书，你是怎么知道的？”
　　“弟子在八岁时偶然捡到了一本书，书中有一些关于赤鸣阁的记载…不过说来惭愧，那书本现在被我遗失，已然不知去向。”
　　姜抚书拱手道。
　　“捡到的书？”
　　太明理了理道袍，闻言眼中划过一丝诧异。这人从小便跟着自己修炼，除了这几年由于天石郡的事会离宗查探，其余时间鲜少离开宗门。
　　但不解归不解，活了这么大把年纪，她对这小一辈修士的秘密没什么窥探之心。修士人人都有自己的机缘，难不成每件事都要打破砂锅问到底不成
　　姜抚书面色不似作假，她语气真诚:“师尊，那书是弟子在宗门剑崖处捡到的。”
　　太明听了，暗暗点头，佛剑道原本就是极为奇绝的两道相合，能做到这般的修士，果真身负一些平常人难以遇见的机缘。
　　.
　　宁安这一个月除了练剑就是尝试突破起灵境初期的修为，但事不如人愿，她手腹都起了一层薄茧，修为还是一动不动。
　　“……”
　　修道最忌讳浮躁，但人非草木，如何不想有一番成就
　　宁安不免心有茫然，余光却瞧见湖中那道倩影，于是压下不平的道心，唇角几不可察的勾起一抹笑意。
　　她脚尖在湖面轻点，黑靴竟然丝毫没有被水浸湿，反而激起水滴轻漾，随之入湖无踪。
　　宁安在明镜般的湖面掠过，向湖心亭而去，留下道道残影。
　　湖中央有一座雅亭，亭内白玉圆桌净润，上面齐整地放着几盏酒杯，外加一壶清酒。
　　姚月端坐桌旁，素手持书，偶尔手指微动，懒散地翻上一页。
　　她墨丝用玉簪半挽，未曾束冠，是人界平常修士的打扮。不过一席白衣绝尘，倒是不见入俗，反而衬出番清贵模样。
　　此时她神色未变，拿书的手动也未动，仿佛没有看见那向她而来的一道锋锐剑光。
　　宁安持剑飞身而来，手腕轻转，随之向下狠狠一挥，在亭子不远处划出道剑气。
　　剑气如虹，将平静的湖面激起道碎浪，若从湖上从上往下看，就像是镜子徒然破裂开，形成了一条笔直的裂缝。
　　姚月漫不经心地放下书本，清秀鲜明的下颚线隐在一缕如墨青丝后。
　　她清冷的瞳色映着澄澈湖光，在剑气入亭的一刹那，徒然侧眸。
　　一股气浪在亭中瞬间漫开，看似柔和实则锐不可当地化解了那道杀气腾腾的剑气。
　　那道剑气遇到气浪，就像是鸡蛋碰到了坚不可摧的山岩，很快就如同一股轻盈的雾气，一下子被气浪打散了。
　　气浪随之到了宁安身前。
　　宁安沉下眸子，正色肃容，几道剑影闪过，剑式连番被她使出来。
　　对上那股气浪，灵气相撞的波动激起漫天水雾，很快就包裹住她的身影。
　　“咳咳…”
　　过了半刻，宁安踩着边缘的石台，一下子跳进亭里。
　　她站稳后抬手抹了把脸上的水渍，语气轻佻:“师尊，我今日可斩碎了一盏？”
　　“嗯？”
　　姚月闻言，长睫微颤，然后垂眸看了看面前的一排瓷杯。
　　咔嚓——
　　原来最中央两个杯身被侧切了一道，看起来完好无损，实际早已经损毁。如今发出道脆响后，吧嗒散在桌子上，碎成四块。
　　“不错，有进步。”
　　姚月轻笑道。
　　“那我可否…”
　　“宁安，不必再次着急突破，本尊今日有一事要和你说。”
　　“何事师尊但说无妨。”
　　宁安说完，低眸看着她白袖轻薄如水。掩着的雪色腕骨上，一道细红隐隐约约看不分明。
　　那是她送给姚月的红绳。
　　“祈安城不远处有一方古地，那是灵机先祖留下的秘境。本尊昨日夜观天象，得知这处地界很快就要开启。”
　　姚月抬眼看着她，眸色沉静如深湖:“你去探寻一番，有无机缘，全凭本事。”


第051章 玉佩
　　灵机先祖的秘境
　　这天乾境的修士的确可以利用大法力开辟虚空创造秘境，不过灵机先祖留下的东西，那不应该是留给天机宗弟子的么？
　　她作为天青宗的弟子前去，当真合适？
　　不知为何，一种盗天机宗坟墓的诡异感在宁安心中油然而生。
　　仿佛能够读懂宁安静默背后的欲言又止，姚月侧身懒散地倚靠着木桌，手腕搭在腿膝上，抬眼瞧着这片府后的湖。
　　———水波荡漾，万里无云。
　　她敛眸，唇角慢慢挑起一抹笑。
　　“天机宗也曾去过荡尘仙尊留下的秘境，礼尚往来罢了。”
　　“......”
　　礼尚往来？
　　这话从姚月口中说出来，宁安都怀疑自家师尊莫不是被夺舍了罢？
　　但看到姚月唇线轻挑，平时清清冷冷不喜于色的人如今隐隐透露出狡黠，呈现出一种极致的反差。
　　勾的宁安心尖发痒。
　　——这人当真好看，像是她儿时误入一处无人之境时，偶然瞥见的寒梅。
　　那梅花开的真美啊，枝丫上覆盖着薄薄一层细雪，莹润的雪粒沾染在如血的梅瓣上，不仅没有让看似柔弱的花瓣畏缩，反而让它开的更盛。
　　那份惊心动魄的美感与不可一世的锋锐，直到如今，她都难以忘却。
　　但此时此刻，宁安却突然觉得，映雪红梅，不及面前人分毫。
　　她敛下眉眼，掩饰住忽而变得深沉的眸色，拱手道：“...师尊，不知那秘境在何处？”
　　“收好。”
　　姚月闻言，没有正面回答她，反而轻轻抬手，一道朱红水滴就散发着潋滟柔光，迅速向宁安而去。
　　“跟着这滴血。出了祈安城后，往东南方向去，很快便能找到入口所在。”
　　宁安摊开手心，接住了它。
　　“是，弟子晓得了。”
　　她拢起手指，妥帖地将它放好，说完后却脚步未移，丝毫不动。
　　宁安心中浮现一抹忐忑，疑心这血是从哪儿来的？难不成....难不成是师尊的血？
　　这样的想法若是让修仙界的大能知道，恐怕就要取笑她了。
　　浮泽作为上古大妖，其血可以寻找方圆千里的任何事物，那心头精血甚至可以突破万里，探查到隐藏在角落的一草一叶。
　　这怎么就成了人的血了？
　　姚月感受到宁安的气息，知宁安还没走，刚想要转头瞧瞧她还留在这里做何，却不知感受到了什么，浓睫下的眼中划过一抹异色。
　　宁安腰间的玉佩徒然发出刺眼光亮，狠狠地拽着她往姚月方向而去。
　　一声意料之外的闷哼声响起。
　　宁安右手堪堪扶着身侧低矮的木桌，左手却下意识地把着姚月的腰，触上温香软玉，直接将她整个人压在了身下。
　　鼻息间的冷香晃神，气息萦绕。
　　她们之间的距离简直可以用亲密无间来形容，从远处看去，仿佛一对情人在耳鼻厮磨。
　　好不暧昧。
　　姚月眼里的错愕和讶异，第一次这么明显地映在面前那双琥珀色的眸中。
　　宁安眨了眨眼，眸色沉了下去。
　　……
　　两人的身影一触即分。
　　宁安起身后，后退几步才堪堪顿住身形，然后两人从相互对视到错开视线，各自难掩狼狈。
　　微风拂过湖面，掠进这方雅亭中，撩起两人耳鬓的碎发。
　　天地像是停滞在这诡异的气氛里一般，静寂无声。
　　姚月喉头微动，眉眼低垂，整个人都有些恍惚之感。
　　她玉簪被刚刚那番动作弄的歪了些，发丝松散，一缕如墨青丝柔柔附在她雪白的肩颈上，隐约遮掩住她的侧脸和发烫的血色耳垂。
　　独独浓密纤长的睫毛轻动，让人辨不出喜怒。
　　“这玉佩...你从哪儿来的？”
　　她语气似分外冷静。
　　“之前在街上碰到一个奇怪的妇人，神棍一样，非将这玉佩给弟子，弟子难以拒绝，就收下了。”
　　宁安的声音低沉，站在旁边像个玉雕般，一动不动。
　　她没有丝毫慌张失措的模样，反而还抬手将今日刚刚戴到腰间的玉佩拿了下来，向前走了几步，放在桌子上。
　　顺着姚月的话，她说的颇有些漫不经心:“这玉佩是有什么猫腻么？…师尊？”
　　宁安的话音如今在姚月听来，简直比平时清晰许多，尤其是最后师尊二字，尾音上挑，让她浮现出一种错觉。
　　仿佛觉得这人不是在和她说话，而是在诱哄一种小动物，话音虽然极为轻柔，暗里却机锋难掩。
　　姚月神色不变。
　　她手指微蜷，掩在素袖下的指尖轻颤，闻言咬了咬内唇，敛眸轻声道:“这玉佩先留在本尊这里，待你回来再归还于你。”
　　“好——”宁安勾唇笑了笑，随之拱手道:“…弟子记下了。”
　　“嗯。”
　　两人绝口不提刚刚发生的意外，又心照不宣地谈起修炼的正事。
　　宁安这些天听的耳朵都起了茧，但看起来仍然正色拢袖，尽心尽力地仔细听着。
　　直到日落西山，她才在姚月淡漠的神色中行礼离开。
　　.
　　皇宫的一处暗室。
　　漆黑不见五指的地界着实瘆人的很，不时传来清灵却诡异的水声。
　　月光从铁窗洒进室内，将室内的轮廓显现出来。
　　这暗室占地极为广阔，最中央是一个深不可测的地洞。地洞呈圆状，里面的崖壁细滑，给人一种掉入虎口、身死道消的震悚之感。
　　沿着陡峭的崖壁，地洞仿佛是一口巨大的容器，里面盛着黑乎乎的水。
　　浅洺感觉自己的身体都快泡发了。
　　她掀起眼皮，抬头一看，这里太深太深，什么都看不见，让人倍感窒息压抑。
　　她眸中木然，丝毫没有恐惧。一双桃花眼此刻显得尤为厌倦低沉。
　　“喵——”
　　一声猫叫从头顶传来，愈加凄厉无比。
　　“馋嘴…别叫了…还没死呢…”
　　人界将狗视作忠臣，将猫视为奸臣，但对于浅洺来说，在儿时给予她唯一温暖的，也就只有这只肥猫了。
　　可见，对这些牲畜以奸臣忠臣区分，也是荒谬的很。
　　黑漆漆的暗室里，它围着地洞转个不停，直到里面传来更加虚弱不堪的人声:“嘘…别…别被发现了。”
　　石门的方向，脚步声哒哒传来，凄厉的猫叫徒然噤声。


第052章 夙愿
　　那走来的其中一人竟然是楼氏皇帝！
　　他穿着一身金黄便衣，腰部的布料用金线勾勒出条五爪飞龙，身姿矫健，活灵活现。明明是颇具气势的帝袍，却由于他小人得志的狡诈模样，被穿的硬生生没了威势。
　　墙体摩擦地面的声音轰隆传来，在寂静的石室中尤为明显。
　　石门打开，他和身旁的提灯宫人迈步走入室内。那女子虽说一身宫女打扮，眉眼却冷峻漠然，脱俗的气度不像是寻常随从，倒像是活了上千年的修士。最让人惊诧的是，她走起路来仿佛是踩在轻飘飘的云上，丝毫没有声音。
　　两人缓步走到地洞边沿。
　　看着深不见底的岩壁，楼氏面带笑意，盯着下方颔首道:“这次请座下前来，目的还是和四年前一般，是想您帮我看看这逆女的血脉如今成了什么模样。”
　　他抬手在怀中摸了摸，掏出一捆泛着红光的细绳，随之极为熟稔地将其扔向地洞下方。
　　红光湮灭在一片墨色中，很快消失不见。
　　几乎是眨眼之间，被紧紧捆绑住手脚的人就跌落在她们面前。
　　冰凉的触感附在女人分明的下颚线上，浅洺被宫女打扮的人用剑挑起下巴。
　　那人细细打量，就像是鉴赏一待价而沽的绝品瓷器。
　　浅洺脸色苍白，桃花眼寂然无神，像毫无感情的僵硬木塑一般，面无表情地随她打量。
　　被剑刃触碰的皮肤划开道血痕，她恍若不觉。
　　“快了，再有几个月，她的血脉就会变得和浮泽相差无几。”她冷冷地得出结论。
　　“好好好！功夫不负有心人，朕的夙愿终于要得以实现了…”楼氏脸上泛出一股神经质般的狂喜之色，眸色徒然发亮，喃喃出声道。
　　石室黑暗，唯一的那抹幽然亮色，还是灯盏发出的光线。
　　“呃！”
　　低头看着被一下子踹在地上，血咳不止的人，楼氏收回脚，眼睛不眨一下，勾唇讽刺笑道:“怎么不说话哑巴了？”
　　浅洺感觉自己的胸口凝滞着一口血，加之浑身刀割般的疼痛，让她整个人都有些浑浑噩噩。
　　她侧躺在冰凉坚硬的地上，咳嗽不停。
　　嘴角溢出鲜血，顺着脖颈流向衣缝中。
　　终于，浅洺低低笑出了声，抬眼间目光如利刃:“父皇，你我也算血亲…为何你如此恶毒，连亲生女儿都能下死手。”
　　楼氏一把拽着她的胸口的衣服将其拉到身前，盯着她阴沉道:“长生！朕要长生！长生你懂吗！”
　　浅洺听着他话里的偏执狂热，勾唇毫无波澜，她忽而凑近楼氏的耳朵，挑眉轻声道:“父皇，你会有报应的，你信不信？”
　　听了这话，她突然被放开。
　　楼氏看着她跌坐在地，望着他的视线犹如淬了毒的刀，脸上的表情要笑不笑。
　　他看着看着，压下心里对因果报应的惧意，正色道:“朕本想将你打造成这世间最趁手的傀儡兵器，这下好了，有了高人相助，朕只要喝了你的血，就能获得浮泽的力量！长生不老！”
　　浅洺看着他的样子，心中失笑，长生，就连上古五大能都得不到的东西，怎么会落到你这个昏庸草包头上。
　　传说中浮泽万年不死，但人非妖兽，楼氏血脉中那一丝浮泽血脉早就所剩无几。
　　长生白日做梦。
　　这么想的，也就这么说了出来。
　　谁知楼氏听了，忽然疯子一般走向前去，一把攥着浅洺手腕上紧紧束缚着她的细绳，将她整个身体悬在岩壁上。
　　“下去吧…待上几个月，你就能为朕出力了。”他凑近浅洺，冷眼说完后，攸然放开了手。
　　任随那人直直掉进这深渊似的黑洞。
　　又是这种感觉。
　　——这种失重的、令人作呕的眩晕感。
　　一年，两年——十几年，从儿时她失去母亲庇佑起，就再也没有体味过什么平淡日子，而是日日被抛进这个黑漆漆的深渊中。
　　这宫里，皇女的身份对她而言像是一把利剑，刺地她血肉淋漓，又为了活下去不得不苟延残喘。
　　她闭上眼睛。
　　意料之中的疼痛没有袭来，原来她被馋嘴幻化的巨型兽给接住了。
　　趴在身下那柔软干燥的皮毛上，浅洺眼眶湿润，低低笑了笑。
　　“…我竟然忘了你可以化形。”
　　“喵——”
　　猫象征性叫了一声表示不满。
　　然后它可能是要确定上面的人走了没有，悬浮在半空好久，才慢慢落下，四只脚没入黑水里。
　　.
　　清晨，祈安城一家老字号酒铺中。
　　姜抚书坐在有些粗粝的陈旧长凳上，左等右等，也没等来浅洺。
　　今日她幻化了样貌，五官端正却并不出众。
　　看着对面空空如也的座位，姜抚书柳眉微蹙，想起之前那人留下的话，说等不来她就不必再等了。
　　街上的人影慢慢多了起来，叫卖声渐起。
　　又是过了几个时辰，趋近正午时分，她抬眼望着天上刺目的阳光，微风不燥，偏烈酒气味浓厚。
　　她平时不沾滴酒，如今周身全然是这样的浓烈气息，着实有些受不了。
　　这个时间浅洺道友还没来，那应该是来不了了，她就先行一步罢。
　　昨日送走师尊，她自己借口留了下来，起因是之前她曾在客栈询问浅洺是否有宁安道友行迹的线索。
　　那人说了一句让她十分震惊的话。
　　她说:“宁安就在这祈安城内。”
　　当时姜抚书就大惊，心道在城中一处一处仔细探寻，难不成还找不到丝毫痕迹
　　浅洺当时就看出来她的心思，摇头道:“祈安城太大，短时间内一家一户找根本不可能，你我法力相融，以寻影术按方圆十里的范围找寻会快很多。”
　　寻影术是忘魄境初期才能施展的术法，她们修为不到，要想施展，只能将法力相融并加以灵器辅助。
　　既然今日浅洺来不了，她可以先去城中四处走走看，看能不能碰个运气找到人。
　　亲传弟子失踪三年
　　姜抚书从一开始的半信半疑，到后来愈加相信宁安的确失踪了。
　　因为昨日她旁敲侧击向太明仙尊询问宁安下落时，被师尊左顾言他。
　　加之三年前她亲眼看着姚仙尊进入虚空裂缝探查天石郡案件真相，怎么又会带走宁安去历练
　　这样想着，她就愈加肯定宁道友消失的事实。
　　更何况，她相信浅洺不会骗她。
　　虽说她对宗门隐瞒宁安失踪一事很不理解，但如今想来，恐怕宗门也有自己的考量。
　　亲传弟子凭空消失，还是在仙迹出现，天石郡出事的紧要关头，如果将此事公之于众，不仅对找回失踪弟子毫无意义，还会引起恐慌，对于宗门来说当真是得不偿失。
　　心中微叹，她思绪万千，回过神却被角落一男一女的对话吸引住了。
　　“什么你说的可是真的？”
　　“还能骗你不成郊外真的有宝地！要不是咱俩关系不错，这事我还不想告诉你呢！”女子皱眉，看起来很是不满。


第053章 瑶筝
　　她靠近那个男人，低声颇为神秘的模样：“我当时陪着家中阿妹去城外游玩，是听说郊外东南处的那片山林里，开了一大片彼岸花，火红火红的可好看了！”
　　彼岸花？姜抚书挑眉。
　　谁知那男人听了，额间一皱，嫌弃道：“什么彼岸花，叫得好听，那不是鬼花吗？这玩意邪性得很，听说只有死人才能看见...不过这和宝地有什么关系？”
　　“你这从哪里听说的？倒是怪渗人。不过我说的宝地就在那附近。”女人继续低声道：“顺着那彼岸花丛走，尽头有一处山洞，有人曾经在那里发现了一柄宝剑，剑身锋锐隐隐泛着银光，绝非凡品，最为关键的是，这剑没人能拔出它来，剑身嵌入崖壁，结实的很。”
　　“银光...”
　　作为修士，耳聪目明，常人难以觉察到的声音，姜抚书听得一清二楚。她闻言凝神细思，心想这番描述怎么那么像宁道友的荡尘剑。
　　男人闻此眸光一亮，立马追问：“你亲眼所见？”
　　“怎么可能，我听别人说的，那山洞还挺远的，谁...”
　　她们结束这个话题后，声音又恢复了之前的大小，继而说的就是一些无关紧要的琐事。姜抚书没有再听，而是拿起剑起身出门去，很快消失在街上熙攘人群中。
　　宁安将出发前的东西都准备齐全后，在正午敲响了姚月的房门，里面无人回应，她心想师尊可能去了府后的那方雅亭里。
　　玉佩带来的意外让她有些不太敢再见到姚月。
　　回想起昨日情形，她垂眸掩下神思，鼻尖那股冷香仿佛依旧萦绕着，久久不散。
　　将心里莫名其妙泛起的复杂思绪压下去，宁安抬脚就迈出院子，向着府后走去。
　　果不其然，来到府后那片湖边，视线掠过几道弯弯绕绕的水上廊道，亭中那抹白色身影顿时吸引了她的注意。
　　那亭子里端坐着的，不是姚月又是谁
　　于此同时，宁安还注意到姚月身前好像放着什么东西，好像是...一架瑶筝？
　　那筝通身银白，上面根根玉弦分明，弦丝清透润亮，给人细雪泠泉之感。
　　曾听闻荡尘先祖擅长抚筝奏曲，经常在修炼空余，掩盖修为化成凡人模样，然后来到人界以曲结交挚友。
　　这莫不是真的？
　　远处，那双骨节分明的玉手轻轻拢在瑶筝弦丝上，指尖微动，仿佛要拨弦。
　　宁安刚想走上前去的脚步徒然顿住了。
　　既然是荡尘先祖的徒弟，那么师尊弹奏瑶筝的技艺应该也很高超吧？
　　水波荡漾，清明入境。
　　她想，在这听一听也好。
　　就像是应了宁安的心思，姚月很快指尖轻勾，奏起一道曲子。
　　她敛眸静颜，很是认真的模样。
　　随后，寂静的亭中悠悠传出...余音袅袅——不对，是不堪入耳的声音？
　　“......”
　　想象中的轻耳悦心的曲调并没有传来，取而代之的是有些艰涩不通的乐音。
　　宁安双唇紧紧抿成了一条线。
　　筝声是这个样子的吗？
　　她还记得在儿时，村中曾经来了一个抱筝的女人，那人赤脚白衫，衣裳破烂，偏偏瑶筝保护的极为干净完整，没有丝毫磕碰的模样。
　　她经常在夜间来村头演奏，曲子清越动人，活脱脱是一个流落江湖的乐师。
　　宁安抬眼望向姚月。
　　亭中那人仍旧是一席白衣，眉目浅淡，对这完全变了调的曲子恍若不觉，眸中依旧带着认真之色，素手拨弄着长弦。
　　......
　　宁安唇角机不可察一扬，很想笑出来。不过看亭中人这么认真的模样，笑出来岂不是很不好，再说......
　　这样的师尊，有一种别样的吸引力，很可爱。
　　可爱？脑海徒然蹦出这么一个词，可是让宁安心中震悚。
　　面前可是名震三洲的大能，掌中剑可以将成千上万的她一剑毙命的，这种形容娇花爱宠的词语，真是与师尊搭不上边。
　　但是不知为何，宁安心里就是浮现出这两个字。
　　她走向长廊，慢慢往亭中而去。
　　在宁安迈出第一步时姚月就发现了她，耳边的声音顿时随风消失，湖中恢复了原本静寂安然的模样。
　　看着很快来到亭内的人，姚月声音沉静：“都准备好了？”
　　“嗯。”
　　宁安老实点头，然后低头看着瑶筝，一字一顿道：“师尊，这瑶筝真好看。”
　　姚月挑眉嗯了一声，随之敛眸淡声道：“先祖赠与的...让本尊余暇多加练习。”
　　她语气平静如水，忽然掀起眼皮，浓密的长睫下瞳色如玉。
　　姚月歪头问道：“宁安，本尊弹得如何？”
　　宁安喉头几番滚动，终于涩声道：“......好听。”
　　“当真？”姚月抬眼看她说完后低眸不敢看自己的模样，低低笑了一下，然后移开视线，将桌子上的茶壶提起来，给自己倒了一杯清茶。
　　白气氤氲，她声音轻柔：“小骗子，倒会糊弄人。”
　　宁安听了，实在没忍住笑了出来，声音虽小，却被姚月听地一清二楚。
　　视线两两相对，姚月眸色微漾，清亮逼人，没有丝毫闪避，倒是让宁安很快错开视线。
　　“坐下喝茶。”姚月说。
　　没有多做推辞，宁安坐在她对面，默默接过一杯茶，茶香四溢。
　　垂眸盯着杯中水纹，里面映出山色青峰，澄澈潋滟，
　　宁安就这么静静地端坐着，默然不语。
　　“本尊让你去取的乾坤衣拿好了么？”姚月淡声道。
　　“拿到了，巧云堂的店主说，这衣服您缝制的很好，无需再改了。”宁安边说边幻化出一件折叠好的棕色薄衣。
　　那衣服被她双手捧着，极为轻盈。
　　宁安低眸瞧它，上面用金丝勾勒出几个奇异诡谲的图案，整个布料在阳光的照射下透出一种流光溢彩的奇妙质感，竟然还隐隐散发出纯净的道气波动。
　　“那就好。”
　　姚月今早传音于她，让她去城中最为著名的裁缝铺子去取一件衣裳。
　　当时她很是好奇，师尊什么时候穿起人界的衣饰了？
　　修士的衣服通常都是法器，可以阻挡她人的攻击，有防身之用。很少有修士会穿人界的衣裳，除了外形花样种类繁多，其余根本没什么用处。
　　“这乾坤衣被本尊施加了道法，可以阻挡天乾境修士一击，你以后穿着它，莫要离身。”


第054章 随行
　　姚月说完后，将桌上的瑶筝轻放到身侧，然后抬眼看着怔怔的宁安轻声道：“愣着做什么？”
　　“这是...这是给我的？”
　　宁安低头看着流光闪闪的薄衣，睫毛轻颤，然后不可置信地睁大眼睛。
　　姚月勾唇淡声道：“自然，之前本尊将乾坤丝拿走，便是想要给你缝制一件法器。”
　　她语气浅浅：“怎么？不喜欢？”
　　“不不......弟子很喜欢。”宁安眉眼一弯，然后有些腼腆的样子，敛眸低声道：“多谢师尊。”
　　“不必谢我。”
　　姚月视线慢慢望向远处遥远的天际，道：“趁着天色不晚，随本尊走罢。”
　　走？走去哪里？
　　她今日难道不是要去郊外寻找灵机先祖的秘境么？
　　宁安听了这话，心中疑惑不已。
　　但还没等她开口询问，就见到姚月早已起身，然后绕过桌子，缓步来到她的身前站定。
　　姚月气定神闲，语调清冷：“本尊有些事，需要去秘境寻找答案，因此随你一起去。”
　　天乾境的威压即使被她有意收敛，仍然让面前人如含锋古剑般，周边隐隐泛着纯净的道气波动。
　　她暗芒在身，让人不敢直视。
　　宁安没有后退半步，而是掀起眼皮，直视着那道明亮的，仿佛要看清她心底最深处的锋锐视线。
　　她声音平淡如水：“师尊，那弟子就去准备...”
　　“不必，走着去就行。”姚月见她波澜不惊的反应，唇角轻勾，状似心情不错。
　　她侧眸轻声道：“入秋了，这人界的景色，本尊好久都未曾细细观赏过了。”
　　说到最后，姚月的声音放轻，飘渺如梦中呓语。
　　宁安余光看见她纤长微翘的睫羽轻颤，上面被光镀上了一层薄薄的金粉。
　　她迅速收回视线，指尖在指腹上狠狠一掐，留下鲜明的印痕。
　　宁安忽然勾唇笑道：“师尊，弟子先去将这衣服换了。”
　　“不必这么麻烦。”姚月抬手，手指微动间，就见到宁安手里的薄衣忽然化成一抹荧光，一下子融入宁安身上消失不见。
　　像是水消弭入湖般自然流畅。
　　.
　　跟在姚月身旁，宁安慢慢走着，思绪不定。
　　长街上的人依旧如往常模样，熙攘喧哗。
　　师尊随自己一起去？
　　宁安心想，那这一行可要平稳很多。
　　毕竟能够威胁到面前人的鬼物恶修，恐怕到如今还没有出生。既然有师尊陪着自己，她准备的那些符篆，恐怕是派不上用场了。
　　想起那叠效力不明的符篆，她默默叹了一口气。
　　一个月前，她在外出时闲逛时，偶然走进了一家卖书的店铺。
　　在里面转了一圈，看到些关于符篆的古籍，她心中顿时生了兴趣。
　　于是她直接在店铺里寻觅，想要找一本可以领她入门的书。
　　这一找不要紧，还真的让她找到了一本书，那是一本讲解符篆的古籍，古朴破旧，书页都隐隐泛着暗黄。但里面的内容却很是全面详尽，从符篆的来历到符篆的制作，娓娓道来。
　　宁安很满意，这些天在夜里一直暗暗研究。
　　修仙界充满诡谲险地，即使这些时日在人界过的平淡祥和，她也终究是要回到宗门的。
　　师尊来这里的目的暂且不谈，她心中为阿母报仇的想法却从未停止过。
　　这些天，每当梦到母亲死去的情形，她都要深夜惊醒，心悸不已。
　　然后坐在檐下再无睡意，一待就是一整夜。
　　无上道途...鬼王...天石郡...这些事情仿佛巨石般压在宁安心中。
　　宁安沉浸在自己的思绪中，丝毫没注意前面停下步子的姚月。
　　“宁安。”
　　“...师...师尊？”
　　她闻声回神，抬眼看见面前几乎一步之远的姚月，瞳孔睁大，立马顿住脚步。
　　姚月双手背在身后，忽而转过身来，看见她这副模样眉梢一挑，很是温润。
　　她淡声道：“...无论你在秘境内遇到何种危险，本尊都不会相助。除非危及性命，否则，都需要你自己持剑解决。”
　　她说话时离宁安颇近，从宁安的视角可以很清晰地看见她流畅干净的面部线条和泛着淡淡血色的唇。
　　她的眉峰也颇为挺秀锋锐，就像是她手中的剑。
　　宁安想。
　　她垂眼，慢慢退后一步。
　　鼻尖的冷香萦绕不散，让宁安恍惚间感觉回到了昨日。
　　她语气清浅，拱手一字一顿道：“师尊放心，弟子记下了。”
　　.
　　“谁？出来。”
　　青峰入云，山林连片。
　　起伏不平的青石路上，一蓝衣女子长身玉立。
　　姜抚书持剑横放身前，冷声对着山路旁的一巨石说道：“道友还是莫藏了。”
　　她瞥了一眼露出的那抹深紫绣金，继续沉声道：“衣服都露出来了。”
　　浅洺从巨石后走出，笑意盈盈：“抚书，终于找到你了？”
　　“浅洺？”
　　姜抚书看清了面前的人，紫袍玉冠，腰绣凤鸟，是皇族子女打扮。
　　她上下扫了一眼，默默地放下手中的剑。
　　剑尖指地，她疑惑道：“浅洺道友，你不曾去酒铺找我，怎么来这里了？”
　　“实在抱歉，被私事耽误了时辰。”她面露惭色，语带歉意。
　　浅洺背后，她半握的手掌在说完这句话后握紧了些许，将手心的那抹鲜红很好地掩饰住，继而面色如常道：“我去酒铺寻你时，你已经不在那里了。问了一路，知有人见你出了城往东南方向而来，我才来此寻找。”
　　浅洺仿佛松了一口气：“幸亏之前抚书你给我留下了传音符，我才能依照气息找到你的行踪。”
　　姜抚书听了，没有怪她爽约的意思，但感觉还是很奇怪。
　　毕竟在她心中，浅洺应该是一言九鼎的性子，到底是什么事情让她耽误了时间，以至于没有准时前来赴约呢？
　　想不透，她也就压下了这番疑惑。
　　想起她来到这里的目的，她向前一步，将在酒铺意外听到的事情一字不落地告知浅洺。
　　“荡尘剑？”
　　“不错。”姜抚书柳眉微蹙，眸中深沉，分析道：“我觉得这可能与宁道友有关，于是才来到了这里，想要看看山洞中那把宝剑到底是不是荡尘...不过，这些话都是道听途说，没有亲眼所见，也不一定为真。”


第055章 大梦（第一人称番外，与正文无关，介意勿购）
　　我阿母姓宁，于是给我起名为宁安。
　　她说，这个名字是希望我此生安稳，顺遂平安。
　　我今年七岁了，活了这么大把年纪，一直觉得这个名字很特别！
　　村里的孩子大都叫什么叶啊柱啊花啊的，我觉得，都不如我的名字好听。
　　可惜，我虽然喜欢我的名字，却不知道阿母的名字。
　　她们都唤她宁氏。
　　起初我觉得这是她的名字，还曾屁颠颠地拿着纸笔，去问正在绣花的母亲。
　　我说：“阿母，氏这个字怎么写呀？”
　　“氏？”
　　母亲放下手中的针线，抬头笑看着我。
　　我想，阿母的眼睛可真好看，亮亮的，像是阳光的颜色。
　　“嗯嗯！氏！阿母叫宁氏，宁安要学着写阿母的名字！”我的手指紧紧攥着毛笔，响亮地说道。
　　墨将我的手染的黑漆漆。
　　不过我不害怕，阿母从来不因为这个训斥我。
　　她是个很温柔的人。
　　果然，阿母抬手只是摸着我的头，痒痒的。
　　我撅嘴一躲，她笑得更深了。
　　“安儿，我的确姓宁，不过，并不叫宁氏。”
　　啊？那阿母叫什么？
　　我这么想的，也就这么问了出来。
　　当我问完后，阿母表情就变得很奇怪，她不说话，只是静静地看着我，眼里有水光。
　　“宁安。”她说：“听说村里最近来了个乐师，天晚了，去听曲子罢。”
　　“再不去人就走了。”
　　对啊，我还要去听曲子呢！
　　我顿时将写阿母名字的事情抛在脑后，看了看外面的天色。
　　太阳要下山了！
　　于是我慌慌张张地就出了门，还没走出院子，就被阿母叫回来。
　　隔着窗子，她笑的有些无奈，但语气还是很轻柔，她说：“回来，换厚一点的衣服，外面下雪了。”
　　我踩着雪，像是兔子一样，一蹦一蹦跳到了房门那里。
　　外面的雪洋洋洒洒，落在我头上，冰冰凉凉很好玩。
　　阿母看我过来，将一个厚厚的棉衣给我穿上，边给我整理着衣裳，边用手将我头发上未化的雪拂下来，开口嘱咐道：“早点回来。”
　　“知道啦！宁安走啦！”
　　阿母好啰嗦，我都快晚了。
　　我就这么跑出了院子，没有回头。
　　又忽然在快转弯的时候，一下子回头。
　　咦？阿母怎么站在栅栏前了？
　　她挥了挥手，口型是：快走罢，要晚了。
　　我笑嘻嘻地，也挥了挥手，对她做夸张的表情：知道啦，宁安会早回家的，别担心。
　　她笑了。
　　我以为我会一直和阿母在一起的。
　　听她给我慢慢的讲，讲村外的世家大族，极东的修仙界。
　　那些故事真的好有趣，尤其是修仙界。
　　我有的时候听了，会梦到自己会飞。
　　“修仙界的人都会飞么...”
　　我躺在阿母腿上，好困好困地问她。
　　“不是的，到了纯元境才行。”
　　我真的好困，听了曲子回来后更是累的很，根本没听阿母说了什么。
　　我闭着眼，迷迷糊糊道：“飞...”
　　阿母好像笑了，又好像没笑。
　　我闭上眼睛，慢慢睡着了。
　　梦中，我见到了一个和我一样小的人。
　　她穿着白色的小袄，跟在一个大人身旁，身后映着火红璀璨的灯笼。
　　我看不清她的脸。
　　但就是觉得，这是个女孩，而且长得好好看。


第056章 自欺
　　“我们去看看就知道了。”浅洺垂下眼皮，神色忽然晦暗下来。
　　“好。”
　　.
　　天青宗。
　　轻英站在掌门大殿的莹白圆柱下，手里攥着一张信纸。
　　她面容肃穆，抬手将其扔到空中。
　　信纸徒然放大，边缘泛着盈盈银光，中间的雪白慢慢呈现出明镜的质感。
　　随后上面出现的景象，绕是她身历千年岁月，也不由得倒吸了口凉气。
　　那是一片荒野，荒野上黄草遍布，残雪四散。
　　地上五个巨大的、用成千上百的尸身拼凑出的“祭”字就这么显现在眼前。
　　竟然和三年前天石郡那片麦地上的诡异图形一模一样！
　　“这到底是谁做的...”
　　轻英喃喃道。
　　站在旁边的太明和长白仙尊眉间一皱，见自家掌门的脸色在看到这信后瞬间变得苍白如纸，心中不解。
　　两人互相对视了一番，都抬手在眼前划过。
　　眸中暗光一闪而逝，她们也终于看清了上面的场景，身形僵在了原地。
　　这信纸是今日姚月传回天青宗的。
　　轻英没有回头，敛眸淡声道：“这些年修仙界气运隐隐削弱...果然是有人在背后作祟。”
　　她眸中的阴翳慢慢浮现出来，一字一顿：“本尊只是没有料到，那些从黄沙之境逃出来的妖兽竟然有了这样的念头...此般发现，关乎修仙界和人界存亡，也不枉姚仙尊在祈安城待了三年之久...”
　　长白闻此，拢袖上前一步，状似疑惑地开口道：“掌门，这到底是怎么回事，姚仙尊不是进入虚空裂缝了么？”
　　一旁的太明仙尊望着那些已经泛着灰败死气的尸体，面无表情开口：“掌门，您和姚仙尊...”
　　“欸——过段时间，一切都清楚了。”
　　轻英抬手打断她的话，勾唇道。眼里却没什么笑意。
　　“掌门，这祈安城难道不是人皇楼氏的地盘吗？修士每次前去，都会在赤鸣阁的监视下。传说中的赤鸣阁之主只听命于人界皇帝，即使是姚仙尊也会在她们的监看范围中。更何况，人界还有千年前荡尘先祖用大法力降下的禁制。就算是姚仙尊到了那里，也会被压制一个大境界...虽说...应无哪一个忘魄境修士敢找仙尊麻烦，但风险还是有的...”
　　他话锋一转：“姚仙尊的安危...关系着我宗...”
　　话还没说完，轻英忽然转身望向长白，声音有些揶揄：“长白，你向来与姚仙尊不怎么对付，今日...倒是难得。”
　　“掌门说笑了，都是天青宗同门，理应和那人界朝堂的官员一样，同僚相重。”
　　他垂下眼皮，盯着手肘处搭着的拂尘低声道。
　　轻英听了，眉梢一挑，没对这番话做出什么回应，而是淡声道：“不错，那是楼氏的地盘。”
　　她抬眼语气平和，甩袖收回了上方的信纸，继而敛眸道：“姚仙尊胸中自有乾坤，你我就不用担心了。”
　　.
　　天色渐晚，暮云飘忽。
　　宁安跟在姚月身后缓步而行，看着葱郁的地界，眸光清亮。
　　这里野草遍布，山间的水瀑声隐隐传来，间或山鸟发出几声脆鸣，轻灵明快。
　　所有的景象都让人心旷神怡，郁结于心的沉闷也散了些许。
　　怪不得前人留下那么多赞美这天地美景的诗句。
　　这番美景，实在是让她有些理解那些归于田园的隐士了。
　　若有朝一日，前生旧恨皆得以消散，山中做个闲人也未尝不可。
　　“在想什么？”
　　姚月在前面徒然放缓了步子，开口轻问道。
　　宁安闻声，暗道师尊莫不是自己肚子中的蛔虫，怎么知道自己现在——正在想些有的没的？
　　她老实地将心中所想吐露出来。
　　谁知姚月听了，轻笑一声，长睫下的眸色深沉如墨，淡淡开口道：“所谓隐士，自诩看清俗世百态，万种人心，说什么不想与之同流合污，于是寄情山水。”
　　她弯唇，带着些漫不经心的意味：“不过是自欺欺人罢了...山中呆久了，可是要疯的。”
　　疯？师尊这是什么意思？
　　也许是没想到姚月对于隐士的态度是这样的不赞同，宁安听了她的话没有作声。
　　没想到姚月却直接停住脚步，转身看着宁安。
　　宁安一个激灵顿住身形，颇为诧异地抬眼望向面前的人。
　　她眉眼浅淡，如秋水涟漪：“宁安，这个世间有太多迫不得已的‘隐士’，若有朝一日，你怀有大道，面对恶邪，莫要退怯，莫要做什么隐士，只管拿剑杀了便是。”
　　“......”
　　宁安怔愣，然后启唇好像要说些什么，姚月的视线却徒然从她脸上错开，面无表情地望着她身后空无一人的溪边，语调微冷：“跟了本尊一路，还不打算出来么？”
　　宁安眉间一皱，迅速转身看向身后。
　　有人跟着她们？
　　由于至灵之体的缘故，宁安感知灵气波动的能力要远超平常修士。
　　之前在天石郡一行中，各宗忘魄境修为的长老们就算修为远高于她，她们的气息波动却难以瞒过宁安。
　　但这次她却什么都没有感知到。
　　师尊不会有错，那么只有一种可能。
　　这次来的人，修为极高，恐怕已经到了忘魄境巅峰以上。
　　这怎么可能？！
　　四周寂寥无声，连一丝风也没有。
　　但几个眨眼之间，四周就响起了一道雌雄莫辨的声音，低哑艰涩：“姚月...”
　　“好久了...这个名字真是让人忘不掉。”
　　那声音轻柔像是在情人耳畔低语，吐出的话却极为阴寒：“......姚月，本尊等你一千年了......日日夜夜都想要将你的头颅咬碎，将你的皮肉剥离......灵魄碾灭.....”
　　“嘻嘻嘻......哈哈哈哈哈哈哈......”
　　声如古钟，震地宁安额角胀痛。
　　这道笑声仿佛包含无数的少年人，老人，青年人的声音。
　　各种音色交叠，当真极为诡异。
　　姚月原本神色不变，仿佛这莫名其妙响起的人声根本不存在，这东西说要残忍杀害的人不是她一般。
　　但看到宁安有些隐忍的模样，她平静的容颜顿时冷了下来，默不作声来到宁安身前，将其挡在了身后。
　　“装神弄鬼。”
　　.
　　“抚书，你快过来看！”
　　浅洺抬手拨开身前大片彼岸花，低眸看着露出的骨骸，开口高声唤道。
　　“怎么了？”
　　姜抚书提着衣袍，颇有些艰难地在花丛缝隙中穿过来。
　　她来到浅洺身边，低头看着地上那熟悉的骨骸，哑声道：“...这...这是...”
　　“骸骨。”
　　浅洺眼带讽刺，勾唇道：“有人在这里，布了一个和三年前天石郡一模一样的阵法。”


第057章 分魄
　　“阵法...”姜抚书垂眸，看着地上那泛着淡淡蓝光的白骨，陷入了沉思。
　　三年前倩云城的诡异一幕，又在她的脑海中不由自主地浮现出来。
　　“你听说过祭魂阵吗？”浅洺看了她一眼，继续道：“那是上古奇阵，千万年来，也就只有灵机先祖会布设。”
　　祭魂阵？灵机先祖？姜抚书闻言诧异，心中泛起几丝荒谬。
　　祭魂阵她虽然没听说过，不过按照浅洺的意思...这阵法难不成是已经仙逝的灵机先祖布设的不成？
　　“不过...这不是真正的祭魂阵。”
　　浅洺说完后侧眸，看着这一片火红的彼岸花海，轻声笑道：“赝品而已...不过这半吊子的阵法也不是没用，它仍然可以将人的血肉之躯转化成些许道气，供给布阵之人。”
　　转化道气？听了这话，姜抚书瞬间僵在原地。
　　她太了解修道之人对于道气的推崇了。
　　若有道气供修士修炼悟道所用，境界提升简直可以说是犹如神速。
　　三年前白骨上的道气显现出来时，她就曾不经意间听到五宗长老暗中相聚，商讨如何分配道气。
　　可惜，那时候不知怎么回事，没过多久，沾染在白骨上的稀薄道气就忽然化为千万的白色光点，连同骸骨一起消散了。
　　否则，五宗还不知道要为了那道气的归属分配，互相明争暗斗多久。
　　“彼岸花...”浅洺启唇说着，忽而转身背对着姜抚书，她弯腰从地上摘下一朵，捏着它纤弱弯曲的根茎，左右盯着花身，细细地看。
　　看着看着，她忽然勾唇笑了笑，眼中锋芒一闪而逝，轻声道：“鬼花...传说中极喜死气，常年生长于阴暗之地...怪不得，这处地界会开出这么大一片。”
　　.
　　山间的笑音仿佛充斥谷底的每个角落。
　　姚月自从站到她身前，宁安就发觉周围无孔不入的声浪带来的刺痛感徒然消失。
　　她看着前面长身玉立的背影，神色恍惚。
　　刚刚的胀痛感仅仅是冰山一角，在那桀桀的笑声里，她的灵魄仿佛都要游离体外，待她反应过来，一股毛骨悚然之感油然而生。
　　若不是师尊在面前护住她...恐怕她要灵魄离身，成为一具行尸走肉了。
　　宁安抬眼，定定望着前面的人。
　　在说完那句装神弄鬼之后，周围的笑音并没有停止。姚月眸色不变，墨瞳浅光似山巅细雪，清冷润亮，如玉的脸上不见一丝惧色。
　　风撩起她鬓边碎发，素袖泛波。
　　“黑渊...你不呆在黄沙之境，跑到人界做什么？”姚月挑眉，声线微冷。
　　山中不断的笑声在她说完这句话后忽然停了下来。
　　一道黑影在不远处浮现。
　　宁安见了，眸中顿时暗沉下来，她上前一步，竟然走到了姚月的前面，将其严严实实掩在身后。
　　姚月身形一顿，见自家徒弟这番动作做的毫不犹豫，眼中怔愣之色闪过。
　　这是...想要保护她？
　　自从荡尘仙祖仙逝，她就成为了这世间唯一的天乾境修士，向来都是她作为强者庇护一方百姓，还从没有……站在她人身后过。
　　这种被人相护的感觉...着实...着实让她有些陌生。
　　她机不可察地动了动唇，袖中手指微蜷。
　　宁安的话传音而来，带着一些连她自己都没有注意到的轻颤：“这人的修为在忘魄境巅峰以上...”
　　要是她没有记错，每个修士来到人界都会被压制一个大境界。
　　也就是说，师尊如今的修为...应该也就只有忘魄境巅峰罢了，根本不是面前这神秘黑影的对手。
　　对上前面那慢慢显露出线条的暗红双眼，宁安眸色深沉，含森冷杀意，暗地传音于姚月，想让她离开：“师尊，快离开人界。”
　　刚刚这东西的一番话直指师尊，应该是师尊之前的手下败将。
　　如今它逃出黄沙之境卷土重来，想是要将所有残忍恶毒的手段用来对付师尊。
　　身后的人是三洲五郡的守护神。
　　是天青宗里地位举足轻重的仙尊。
　　她不能出事，绝对不能。
　　宁安心想，她这是为了大局。
　　但思绪千回百转，名为大局的轻舟下，分明有不为人所知，甚至不自知的汹涌暗流。
　　压下隐隐破土而出的心思，她咬了咬牙，下颚线紧绷，面色冷肃。
　　抬眼谨慎地盯着面前的红眼黑影。那东西在宁安的注视下，竟然渐渐生长出血肉来，到最后，青红交错的血管缓慢覆盖上一层青白的皮肤。
　　这种诡异的、从内而外的生长方式真是闻所未见，直看得她心中发冷，有些恶心。
　　在那皮肤即将蔓延全身之际，一道白光闪过，黑影早已消失，取而代之的是一个人。
　　那是一个玄衣女人，仅仅从面容上看，她长得普通，只能称得上是端方，似乎人畜无害。
　　但那双眼睛瞳孔暗红，此时极为不怀好意地盯着自己看。
　　宁安被她上下打量了一眼。
　　“小娃？看起来皮肉稚嫩，好吃的很。”女人笑得有些毛骨悚然，说出的话音难分雌雄：“你说，是先咬头还是先折断腿脚好呢？”
　　“你就是黑渊？”宁安学着她，也面无表情的扫了她一眼：“好生野蛮，果真是畜牲，没什么人性。”
　　黑渊听了，脸色一黑，忽然呲牙露出森白的，尖利的牙齿。它皮笑肉不笑：“小娃，你找死！”
　　说罢，它身形猛然向前，留下几道虚影，直直向宁安而去。它的脑袋变成了老虎的模样，作撕咬状欺身前扑。
　　一道剑光破空闪过，将黑渊迅捷的身形定格在宁安前方一臂之距。
　　寒铁冷刃映出她鲜明的眉目。
　　宁安看着剑刃上自己的表情，微微一怔，然后顺着剑身往右看，望进一双如雪的眼眸里。
　　姚月看着她琥珀色的眼睛，嘴角轻挑，淡声道：“一道分魄而已，远离主体，没什么威胁。”她眉眼一弯，说的随意：“不足为惧。”
　　说罢，姚月上前一步，看着前方再次化为虚影的黑渊。
　　“贪魄？怪不得如此莽撞。”
　　黄昏已至，倾斜的光线洒在她的白衣上，融金满身。
　　姚月语气漫不经心：“回去告诉主魄，不是想要报仇么？让它等着本尊。”
　　一声冷铁摩擦的声音传入耳中，宁安回过神来，这才注意到姚月已经收剑入鞘，腰间长剑在身。


第058章 自知
　　“你…啊——”
　　那道黑影忽而发出极为尖利的嘶吼，虎头和人首交替幻化，面容扭曲。直到影子慢慢暗淡，瞬间散作黑雾消失在原地。
　　原来是剑意入魄，魄体垂危伤重，不得不逃离此地。
　　它虚弱的声音回响在山谷中，久久不散:“本座便等着你…姚月…”
　　随之它话锋一转，语调飘忽，露出明晃晃的恶意:“你…终究不过是螳臂挡车，不自量力罢了…”
　　姚月听了，像是明白了什么，眉间微蹙。继而她垂眸掩下复杂的神色，喃喃道:“那又如何…”
　　身后，宁安看着逃至天边的一团黑雾，并没有注意到她几不可察的低语。
　　螳臂挡车这番话好生奇怪，就像是在预示着什么。
　　等到黑雾完全消失在眼前，宁安才回过神来。她走到姚月身边，疑惑问道:“师尊，这到底是什么东西？”
　　姚月看着她，抬手揉了揉额间，散去眉宇之间的郁色，轻声道:“本尊很久之前曾同你说过，黑渊有三魄，分别对应着恨，贪，恶。恶为主魄，其余两个为分魄。分魄的修为看似与主魄相差无几，其实一旦离开主体，修为只是表面，实际上只有忘魄境初期的实力罢了。”
　　她的视线望向溪边，那里泠泠的溪泉流过，水面洒满金光，有些刺眼。
　　“这次我们碰到的，便是它的贪魄。”姚月移开视线，垂眸道。
　　宁安听了这话，瞬间想起来之前在天青宗的记忆，但仍然不解:“师尊，弟子不明白，即使那是黑渊的贪魄，显示的也是主体的修为。黑渊怎么突然有了这么高的修为？”
　　虽说并不是天乾境，但它也已经脱离了忘魄境巅峰，一只脚踏入了天乾境的门槛。
　　“因为我们都错了，鬼王其实早就出了黄沙之境。”姚月眸光一动。
　　她掀起眼皮看着四周的郁郁青峰，面容沉静，说出的话却让宁安僵在了原地。
　　她说:“…恐怕这黑渊就是鬼王。”
　　什么黑渊就是鬼王
　　宁安低头沉思了好一会儿，才慢慢消化掉这番话。
　　这么说来，在师尊巩固黄沙之境的封印前，鬼王已经逃出来了吗？
　　“走罢，先去灵机先祖的秘境。”姚月缓步继续往前走，丝毫没有要再解释一番的意思。
　　理不出思绪，宁安干脆先放下此事，看着前面已经走了不远的师尊，连忙抬脚跟了上去。
　　“等等我，师尊！”
　　没成想在她即将走到姚月身旁时，那人突然转身，灼人的视线落入宁安眼中。
　　向来不喜形于色的人提了提唇角，眼里的笑意分外明显。
　　“本尊很好奇。”
　　她说:“为师有这么差么，让你以为本尊不是它的对手？”
　　宁安闻言，嘴唇几乎抿成了一条线。
　　差
　　这怎么可能，师尊有无人可以与之匹敌的修为。怎会差
　　姚月见她只看着自己发呆不说话，颇有些无奈:“还是不相信我…嗯？”
　　她的声线向来冷淡，没什么情绪起伏，这样拖着尾音的语调出口，倒是让宁安一时不知如何回应。
　　里面的亲近之意明显。
　　这样的师尊，此时此刻，只有她能看见。
　　心中那股隐秘不发的情感和大逆不道的心思再次措不及防地涌出来，冲垮她的理智。
　　宁安狼狈地错开视线，掩下晦涩的神情，她声音有些哑:“没有…”
　　“那你怎么不敢看本尊？”
　　姚月眉梢一挑，对她的话不可置否。
　　山间响起几声鸟鸣。闲竹腐
　　仿佛是过了很久，实际上也就是一片颓靡落叶从弯绕枝头掉下，飘飘荡荡落地的时间而已。
　　过了半晌以为得不到回应，姚月敛下眸子，转身要走。
　　一双手却突然从背后揽住她的腰，力道出奇的大。
　　——耳边的呼吸急促不稳，后面紧贴着的体温让她有种被完全抱入怀中的感觉。
　　宁安将脑袋侧靠在姚月的右肩，半阖着眼，上挑的眼尾锋锐流畅。她目不转睛地盯着那缓缓漫上血色的耳垂，像是故意般凑近怀中人的耳侧。
　　“师尊…”
　　姚月僵在原地，明显是有些错愕，活了几百岁，还没哪一个人敢这样近自己的身。
　　耳边的酥麻蔓延，她被激地下意识开口:“放…”
　　肆字还没说出来，宁安却突然将揽着她腰的手放开，胳膊搭在着她肩头，将整个脸都埋到了手肘处。
　　像是快晕倒时，不小心才做出了越距的举动，如今察觉到不妥，很快改正过来。
　　“嘶——”
　　她闷声开口，可怜的语气顿时让姚月收住话音:“…师尊，弟子好像受伤了。”
　　.
　　祈安城内。
　　皇宫在夕阳下静谧沉寂。
　　石门隆声而开，楼氏缓步走了进来。后面跟着的宫人提盏照明，光线顿时照亮这一方暗室。
　　看到里面的景象，楼氏脸上面色一黑。
　　他快步向前，将圆柱旁断掉的铁链弯腰拾起来，恨声道:“跑了？”
　　那宫人见此眼中也颇为诧异，这铁链被她施了术法，除非忘魄境，否则根本挣脱不开，白费力气罢了。
　　她默默点头，看样子是跑了。
　　这皇女当真好本事，到底是怎么挣脱自己的束缚的
　　攥着那铁链良久，想起这些天发生的种种，楼氏忽然大幅度地摇了摇头，眼中惊诧带着几分慌乱:“不对…”
　　他突然扔下铁链，快步走向石室的一个角落，角落中有一个小小的方形凸起，颜色与墙壁几乎融为一体，很难分辨。
　　他用手拍下去，左手处的墙壁突然慢慢打开一个空隙，随之空隙变大，墙上顿时显现出一个一寸大小的方洞。
　　楼氏将手伸进去，从里面掏出一个土黄色的绘金圆盒，打开一看长长吐出一口气。
　　“还在…”他眼里的慌乱终于得以消散，语气阴沉，道:“逆女，朕倒要看看，你能逃到哪里去。”
　　.
　　看着前面长长的山路，浅洺道：“抚书，这样找下去也不是办法，如今我们都是纯元境，为何不破空而行，大范围寻觅一番？”
　　“这里的地势复杂多变，一个藏有宝剑的山洞根本不知道在哪里，破空而行会让我们忽视一些小地方，容易遗漏线索。”
　　听了她冷静的话音，浅洺无奈地吐出一口气，她们好不容易走出那片彼岸花从，又要再次走进山路了。
　　这里根本不像是有山洞的模样。
　　虽然这样想，但浅洺还是一鼓作气往前走，余光中却瞥见了一块巨石，上面…好像刻着字
　　“抚书，你看那是什么？”


第059章 祸起
　　那是块一人高的岩石，前面的断面已然被风雨腐蚀的斑驳不平，边沿尖利。
　　在它的底部，有些杂乱草叶被齐整切下，碎枝枯叶后，好像遮掩着什么。
　　浅洺蹲下，用手拨开细长草叶，岩面上虽然沾染了泥土，凹进去的锋锐划痕却并没有被掩盖。
　　“这是剑气留下的痕迹。”
　　姜抚书走过来，俯下身看着上面显现出的划痕，断定道。
　　它几乎横贯了整个岩面，上面附着的剑意并没有消散，而是隐隐约约泛出灵力波动。
　　浅洺听了没有作声，她面无表情地站了起来，从腰间抽出长剑。然后狠狠往前一刺，将剑刃利落地插.进这剑痕中。
　　剑身被抽出。
　　她拿手比划了下，上面被灰色粉末沾染的一截，几乎有一寸长。
　　“好锋锐的剑气。”姜抚书见此柳眉微挑，语气是掩不住的讶异。
　　两人对视一眼，面色徒然沉重下来。
　　这剑痕上的剑意还没有彻底消散，灵气波动强烈，一看便是刚出现不久。
　　而且从这剑痕的深度来看...以她们目前的实力，根本不是这个人的对手。
　　“抚书，我们快走…如果那真的是荡尘剑，被它吸引而去的，肯定不只有你我。”
　　“好。”
　　距离这里几里远的山谷。
　　夕阳下，看着姚月暗含担忧的眉眼，宁安握拳压在额角，因为心虚不敢看她。
　　她语气很轻:“师尊，我感觉脑袋有些疼。”
　　“这黑渊最为擅长攻击修士灵识。”姚月长睫轻颤，皱眉开口道。
　　她抬手想要触摸宁安的额头，但面前的徒弟长的比自己高，这样举着手的确很不方便。
　　宁安倒是很快反应过来，自己就凑了上去。
　　“师尊？”她掀起眼皮，看着面前有些怔愣的姚月，扬眉道。
　　后者明显是回神的模样，敛眸恢复了之前的清冷面容，淡声开口:“别动。”
　　嗯，她不动。
　　宁安抿唇，尽量让自己显得很虚弱。
　　姚月说完这话，将指腹轻轻放在宁安的额角，然后阖上眼睛。
　　宁安心中忐忑，眼神飘向远处的溪边。
　　感受到额角处温凉的触感，她的视线又慢慢移回了姚月的脸上，光影下的脸清艳脱俗，眼尾的皮肤很薄，隐隐泛着淡红。
　　世上最为强大的修士，长着她平生所见最为好看的脸。
　　其实在修仙界，修士大都并不看重皮相，因为在她们看来，皮相之别仅仅是表面，修为高低才是评判一个人优劣的标准。
　　以貌取人，向来被认为可笑至极。
　　宁安是同意这番观点的，但此时此刻，却甘愿落了下乘，被这张脸吸引了全部心神。
　　落了俗就落了俗，她好颜色。
　　——只好这人的颜色。
　　但在这样一张脸下，隐藏着的无上修为才更令人心折。
　　想到这里，宁安油然而生一种落寞的情绪，自惭形愧的感觉如此措不及防地从心底泛出来。
　　起灵境的修为，与天乾境相比，实在太低太低了。
　　今日若没有师尊相护，她可能要命丧于此，而且，在面对更为强大的修士时，她也保护不了师尊。
　　宁安再次清楚地知道，她和很多修道之人相比，在修为上都有着巨大的鸿沟…
　　几年前第一次见到师尊的场景突然涌入脑海，那时她不甘地问姚月，修仙是否可以让人起死回生。
　　那人怎么说的呢
　　是了，漫天的茫茫白雪中，白衣女子敛眸，素袖如月，声如泠泉:“不能，但可以让你护好自己，不受他人所欺。”
　　思绪回笼，宁安垂下眼皮，心中自嘲不已。
　　直到现在，她仍然渺小至极，莫说身边人，就连自己的性命都是悬在刀尖的蝼蚁。
　　盯着面前近在咫尺的眉眼，宁安垂眸掩下有些晦暗的神色。
　　忽然，姚月纤密的睫毛颤了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　她感受到眉宇处温热的呼吸，很快退后一步，然后抬眼淡声道:“……筋脉没什么损伤，可能是灵识有些紊乱，过些日子应该会好很多。”
　　看着宁安有些黯然神伤的模样，她暗中握了握拳，开口低声安慰:“不必担忧。”
　　宁安回过神来，抬眸看见姚月认真的模样，忽然笑了笑。
　　眼中的落寞一扫而净，清亮如水，给人一种做出了重要决定，柳暗花明的感觉。
　　“嗯，弟子知道了。”
　　姚月感受到她不加掩饰的视线，忽而敛眸静颜，转身继续往前走。
　　翻过前面那座山，应该就快到了秘境所在。
　　“跟上。”
　　前面清冷的话音传来，宁安步履轻快，很快就跟了上去。
　　修仙界，青城。
　　昏暗无光的宽阔房间里，女子身穿暗红长袍，端坐在雅致的荷花纹檀木床前，慢慢睁开了眼睛。
　　她的眸中毫无生气。
　　一团黑气竟然在此时悄无声息地从窗棂渗进来，如同水滴入湖般，极为流畅地进入了她的身体中。
　　几乎是一瞬间，女人的眼睛就徒然泛起黑色的暗光，然后变成浓墨般的全黑。
　　很快，她渐渐恢复成常人模样，眼里有了神色。
　　眉眼轻轻一弯，女人锐利的五官在昏暗的光线下起伏，笑地瘆人。
　　“…姚月？”
　　她轻声道:“本座等着你。”
　　急促的敲门声忽然传来，她迅速转头，面无表情地歪了歪脑袋，声音没有起伏:“进来。”
　　话音刚落，敲门声就嘎然而止。
　　一个黑色劲装的女子持剑走了进来，她回头，小心翼翼地掩了掩门扉，这才转身盯着床前的人，上前几步跪在地上。
　　她恭敬地行了一礼:“主上。”
　　看着地上没有起身的下属，端坐在地的女子面无表情，只是勾了勾唇角。
　　“过来。”
　　她开口。
　　劲装女子闻言身形一僵，还是直起来上半身，膝行至她跟前。
　　她被红衣女人一下子推到在地上，凶狠地咬上脖颈。
　　“呃——”
　　伴着血液的吮吸声，她面容扭曲，眸中失神地盯着房上的木梁。
　　不时传来的加剧的疼痛让她喘不过气。
　　感受到脖颈处冰冷的、皮肤相触的滑腻，她咬唇没有出声。
　　黑渊若占据修士肉身，以吸食人血维持生气。
　　很快，地上就多出一具冰凉的尸体。


第060章 相像
　　几座山峰环绕着广阔的水面，暗沉沉的夜色下，这里连一丝虫鸣都听不见。
　　“师尊，这里就是秘境所在？”
　　宁安好奇地打量着周围，怎么看怎么觉得这里就是一处普通水域。
　　姚月听了她的话，眸中神色不变，只有唇角勾起一抹浅淡的弧度，并没有作声。她攥着袖口，俯身鞠了一把凉水，然后直起身子，望着湖面对宁安淡声解释道:“灵机先祖的秘境，定会设下禁制，眼前不过障眼法而已。”
　　话落，她手腕轻转，掌中水瞬间淅沥入湖，溅起潋滟水波，在月光下闪着银光。
　　宁安闻此，有些似懂非懂地点了点头。“那师尊在此等候，弟子去前面看看。”
　　姚月抬眼看了看她，仿佛是有些诧异，但并没有阻止。
　　走过姚月身侧时，宁安余光瞥见她腕骨处露出的红绳。红绳在夜色下暗红如血，平白为那截皓腕添了一抹瑰艳。
　　她心神微荡，迅速敛眸遮住眼中的神色，抬脚走向水边。
　　反而是姚月在她经过时后知后觉，慢慢将手背到身后，长袖须臾滑落，将腕上的那抹红虚虚遮掩起来。
　　水平如镜的湖面上，因为宁安的踏入泛起涟漪。以至于她刚走到上面，就不由得放慢了步子。
　　她有一种踩在被雨浸湿的、松软土地上的感觉。
　　然而在上面走了还没有一刻钟，便出现了异象。
　　在宁安讶异的视线下，湖上突然显现出许多银白线条，它们交错相连，瞬间布满整个水面，将湖分割成大小不一的碎片。
　　在线条的连接处，是无数闪着荧光的点。
　　这里的布局远远看去，像是...
　　宁安凝眸，忽而抬眼望去。
　　——暗沉的天幕下，无数繁星映入眼帘。
　　感受到不远处的灵气波动，她往四周一瞧，发现周围的山峰早已经消失。
　　“这......”
　　回头看去，湖边哪里还有姚月的身影。
　　周围静寂无声，凉风习习吹来，将姚月的素白袍角撩起。
　　“本尊发现你还是一点儿没变。”白以月看她面容平静的模样，讽刺地勾了勾唇，嘲弄道：“你就不怕她出不来？”
　　“白掌门。”
　　姚月没有回答她的话，只是声音在夜里有些低沉：“世间之事大多身不由己，你我自以为是执棋者...也不过是局中人罢了。”
　　白以月听了，脑海中浮现出那个自己思念至极的身影，明明心中大恸，却笑出了声：“身不由己？”
　　她转过身来，看着背着月光的高挑身影，突然觉得眼中酸涩，视线有些模糊。
　　“那她呢？她是你师尊！”
　　“也...也要做一颗安定局势的棋子么？”白以月眼中的悲恸恍若实质，她看着姚月，一字一顿：“人非木石，焉能无心。”
　　姚月袖中的手指被捏的泛白，然而面上却不动声色。
　　她侧眸看着失了往日气度的人，慢慢勾起一抹笑，眸中却没什么笑意。
　　姚月忽而走向白以月，在她的身侧站定，语调孤冷：“白掌门，你可知我师尊无情道毁，已经...很久很久了。”
　　“什么！”
　　白以月全身一震，忽然转身用手抓住了面前人的袖口，将布料攥得发皱，颤音道：“你...你说什么？”
　　姚月垂下眼睑，面无表情地看着她，不再说什么。
　　冷冷地抽出被攥着的袖子，她转身要走。
　　没想到一柄长剑破空而来，挡住了她的去路。
　　看着闪着寒光的剑身，姚月抬眼望向面前拦住她的人，淡声开口：“白掌门，本尊要离开此地，烦请让路。”
　　“把话说清楚再走...”
　　她声音发涩，带着决然：“否则，我定不会让你离开...”
　　“你拦得住么？”姚月声音清冷。
　　白以月却突然看着她的眼，弯了弯唇：“姚仙尊别忘了，你徒弟的性命还在我手里呢。”
　　她将剑往前一递，薄刃抵住姚月雪白的脖颈，道：“得不到答案的话，本尊便让她生不如死。”
　　姚月听她这样说，眸中顿时冷了下来，浑身透着凛然的气息，直叫人不敢直视。
　　她刚想提醒白以月，一码事归一码，残魂她已经答应去找寻，这样的做法实在不符合君子之约。
　　但看着她这般模样，终究是说不出来。
　　姚月抬眼，墨眸光华流转，仿佛看透她的内心：“此事已然发生，白掌门那么多年的夙愿也算实现了，不是么？只是人死如灯灭，师尊身死道消，再也回不来了。”
　　说这话的时候，她脸色苍白，月光凌然洒在她的眉眼之间，似乎比不过她目中如霜的冷意。
　　.
　　四周虚空无边，唯有脚下的湖水映出她的影子。
　　宁安冷眼看着周围的变动，虽然不知道到底发生了什么，但很明显，看这情形，她是陷入了某种阵法中。
　　没有多做她想，她很快就将全部心神都放在阵法上。
　　天机不透，自在银星之间。
　　这阵法应该就是天机宗前掌门——灵机先祖设下的。
　　宁安眸中深沉，心中暗暗盘算，想要查找出一番端倪来。
　　她反手将荡尘剑抽出，谨慎地低头看着水面上复杂的纹路。虽然早就明白，剑里的剑灵已经失踪很久，但对自己来说，还是用这柄剑更加趁手些。
　　破阵的关键在于阵眼，但成千上百的光点闪烁，阵眼难寻。
　　“小娃，你身上有姚月的气息...多少年了，这小姑娘竟然也有了自己的徒弟。”
　　一道女音凭空传来，低沉如钟，入宁安耳中。
　　宁安心中一紧，面色却平静问道：“...前辈，莫不是灵机先祖？”
　　话音落下，女声似乎轻轻笑了笑：“不错。”
　　她语气带着隐含的诧异和好奇：“本尊就是不知道，姚月怎么舍得让你走入这个阵法之中...”
　　宁安闻言，压下心中莫名其妙泛出来的复杂思绪，沉静问道：“...敢问前辈，这阵法有什么特别之处么？”
　　“特别之处？小娃，要是本尊没有料想错，是姚月让你来这秘境的吧？”她语调上调，有些不可置信，却又突然恍然大悟般，声音突然低沉下来，长长叹出一口气：“这孩子，倒是随了她师尊的性子。”


第061章 回溯
　　宁安默声不语，如果她没有猜错，这和自己说话的只是灵机先祖的一抹残念而已。
　　残念是天乾境修士将要归于天地之时，运用大法力留下的最后痕迹，一般是掉落在世间极为隐秘的地界。
　　它实质上是一抹神识，但由于实在脆弱，被唤醒后的残念会很快消散，消散之后，这世间再难寻逝去之人的痕迹。
　　“小娃，你这是什么表情？”
　　“前辈...只是灵机先祖的一抹残念罢？”
　　灵机先祖看着宁安垂眸的模样，感受到她低落的情绪，笑着开口道：“小娃，你猜的不错，看你这模样，莫不是担心...担心本尊很快消散罢？”
　　担心？对一个从不相识的人，即便是名满天下的五大能之一，说担心还真是到不了那个地步。
　　只不过万事有因果，这残念明显就是自己闯阵唤醒的。
　　一个人留在这世间的最后痕迹，将要因为自己的行为而消失，她心情的确好不到哪里去。
　　“本尊将残念置于此处，原本就是要等待有缘之人的，虽说...”女音咳嗽一声，过了一会儿拖长了声调：“你不是我天机宗弟子，但既然来了，也别想走。”
　　“说不定，你还后悔唤醒我呢？”
　　宁安听到最后，竟然觉得她的声音变得飘渺起来，带着一丝若有若无的...看好戏的样子？
　　这是什么意思？
　　“你刚刚不是问本尊，这阵法有什么特别之处嘛？本尊便告诉你，这阵法有逆转时空之力，会将你的灵魄投入到八百年前。”
　　八百年前？
　　回到八百年前做什么？宁安突然感到心慌，仿佛是感应到什么，她边摇头边往后退去。
　　师尊还在外面等着自己。
　　她不要去什么八百年前，她要出去。
　　但还没来得及问，这抹残念便如同消弭了一般，任她如何呼唤都不出声了。
　　“嗯？”
　　宁安抿唇，冷冷地看着湖上突如其来的变化，银色线条的荧光愈加耀眼，在刺目的白光中，无数星点忽然动了。
　　她见此眸色一沉，眼睑微垂，睫尾显出几分锋锐来，随后便是谨慎地盯着湖面看，不错过一丝一毫的动静。
　　线条和光点交错重合，在她的脚下形成了一幅极为玄妙的图案，像是阴阳八卦。
　　耳边传来熟悉的低语——
　　“记住，死生之间，并没有绝对的界限。”
　　是姚月的声音。
　　“师尊...”
　　宁安捏紧剑柄，本想走出这八卦图，还没等迈上几步，她的身形就僵在原地。
　　随之而来的，是全身火焚似的疼痛。
　　“唔——”
　　她发出一声闷哼，瞬间半跪在地上，双唇颤抖着微张，却发现自己根本发不出声音，一种可以将人逼疯的静寂和惶然突然措不及防袭来，让她心悸不已。
　　月色清冷，映照着姚月如墨的眼眸。
　　两人还在对峙着，湖上却突然泛起咕噜的水声。
　　随着浪潮碎岸的声音响起，湖中央，破天的光柱瞬间自下而上出现，照彻一方天地。
　　两人皆侧眸看去。
　　白以月冷哼道：“轮回阵？...你这是要将她陷入死地。”
　　她放下长剑，漠然看着湖面上巨大的光柱。
　　“不。”
　　姚月回头望着白以月的眼睛，淡声道：“这是她唯一的机会。”
　　轮回阵可以突破时空的限制，回到一个人的前世。
　　“她前世的因果未散？”
　　姚月对她的话不可置否，敛眉道：“是有人暗中作梗罢了。”
　　白以月看着她，语气平淡：“哼——本尊对别的事情不感兴趣，姚月，你之前的话到底是什么意思？”
　　“荡尘先祖无情道毁于你，白掌门。”
　　姚月勾起唇角，露出一抹笑意，然而眉目冷然似雪。
　　她抬手压了压额角，抑制住丹田内道气的异常波动，然后若无其事地掀起眼皮，墨眸如冰：“我的师尊也如你所言，并非木石之心。”
　　姚月向前走了几步，几乎是压迫性地逼问道：“你说是不是，阿皎？”
　　阿皎。
　　这个称呼可是太久太久没有听到了。
　　仿佛是瞬间明白了什么，白以月的脸霎时苍白一片。
　　她退后几步，堪堪稳住身形，似乎带着哭音冲着面前人喊道:“不可能！”
　　“没什么是不可能的。”
　　姚月看着她惨然的神情，面色没有丝毫情绪，语气古井无波，透露出一抹残忍来:“白掌门，从你追求师尊那天起，你就该料到的。”
　　谷间徒然传出女子隐忍的哭声。
　　那声音似乎正在忍受着极大的痛苦。
　　姚月面无表情地看着前方捂面悲泣的人，没事丝毫同情之色。她忽而侧眸，望向天际的光束，光束已经黯淡下来，很快消失在空中。
　　湖面恢复了空荡荡的模样，似乎什么也没有发生。
　　八百年前，祈安城。
　　“嘿呦，来来来，各位客官可听好了！我们继续——”
　　“驾！”
　　“给我杀——”
　　“杀——一个不留！一个不留！”
　　无数错落的马蹄声由远至近传来，石板长街被惊地震颤不停。
　　说书人长眉一抖，话音霎时顿住了，继而转头向城门口方向望去。
　　他的面色瞬间僵住。
　　成群的百姓有的背着包裹，有的抱着孩子，像是一群受到惊吓的雏鸟，一股脑地向这边涌来，尖叫哭喊声此起彼伏。
　　“城破啦！快跑啊，妖兽——呃——啊啊啊！”
　　一抹黑色徒然自空中袭来，在前面狂奔叫喊的女人头上掠过。
　　她的头瞬间消失，只有血线喷涌而出。
　　“啊啊啊——”
　　惊恐的人群更加慌乱，她们四散奔逃，却又不知逃去哪里。
　　宁安暗处的视线扫到天上的鸟，不可置信般睁大了眼睛。
　　那是一个半人高的妖兽，黑翼蛇头，怪异可怖。
　　她见此屏住呼吸，将探出去的脑袋缩了回来，身子也往里挤了挤，更加隐秘地藏在一木屋的灶台边。
　　墙与灶台交接处的角落里，一个竹编的簸萁严严实实地将她遮住。
　　屋外的冗杂喧闹慢慢散去。
　　几乎是过了好久，久到太阳几番起落，宁安都要累的睡着了，这才听到房门外传来动静。
　　“师尊——”
　　话音落下，门口显露出一抹素白，随之而来的是一位玉簪挽发，面色如玉的高挑女子。
　　她睫如鸦羽，墨似点漆。
　　女子抬脚走进屋中。
　　她见自家师尊还没来，先是面色冷静地向四周看了看，然后眉梢一挑，缓缓来到了灶台边上。
　　“出来。”她冷声道。
　　宁安咽了咽口水，分不清敌我，她不敢轻易出去。
　　但她实在太累了，又累又困。
　　加上三天没吃饭，简直饿得她腹中疼痛不已。
　　还没等宁安想好怎么反应，头上的簸萁竟然被人一剑挑掉了。
　　天光措不及防照到宁安脸上，她不由得闭了闭眼，眉头紧蹙。
　　直到慢慢适应过来。
　　她缓缓睁开眼睛，遮着眉目的手掌蹭着鼻尖慢悠悠撤下。
　　宁安抬眼，顺着雪白衣角往上看去，终于看清了面前的人。
　　她眸光微怔，继而神色一亮，忍不住激动道:“师尊！”


第062章 先祖
　　“师尊？”
　　姚月低眸重复了一遍，然后抬眼疑惑地望着她，轻声问道:“…什么师尊？”
　　宁安错愕，掀起眼皮一眨不眨地看着姚月。
　　面前的人眉眼依旧，但神色却带了些少年人的稚气，此时她微微歪了一下头，声音青葱：“我们认识么？”
　　宁安听了，刚想开口回应。
　　——我们当然认识，你是我的师尊，我是你的徒弟。
　　但她还是很快反应过来，想起了来到这里之前，灵机先祖那抹残念说的话。
　　——“这阵法有逆转时空之力，会将你的灵魂投入到八百年前。”
　　这里...这里是八百年前的祈安城！
　　三天里，外面不时会有妖兽来啃食街上的尸体，为了避免被发现，她躲在这里几乎一动不动，又困又饿，加上时空之力带给她的剧痛，这三天宁安过的可谓是不知所以。
　　但如今渐渐清醒过来，她才徒然发现不对劲。
　　自己丝毫感受不到丹田所在，荡尘剑也莫名其妙消失了，如今的身体竟然会饿到腹痛...
　　这是她还是凡人的时候，才会出现的状况。
　　宁安想到这里，视线在被掀翻的簸萁上扫了一眼，着实感觉事情越发诡谲。
　　罢了罢了，既然是阵，便一定有破阵之法。
　　她摇了摇脑袋，心中微叹，安慰自己道。
　　然后扶着旁边的灶台，从地上利落地爬起来。
　　堪堪站稳后，抬眸望着姚月的身形，她琥珀色的眼睛亮如春水，勉强勾唇说：“认错人了，抱......”
　　嗓音暗哑，带着些粗粝。
　　宁安喉头咽了咽，刚想要再次开口，却身形一僵。
　　自己这身高怎么回事？！
　　怎么连师尊的肩膀还不到！
　　姚月看着面前小娃的表情变得有些复杂怪异，颇觉奇怪，于是蹙眉道：“怎么了？”
　　宁安抬头，看着她不说话，然后忽而极为迅速地跑到对面角落。
　　那里伫立着一口水缸。
　　由于棕色布衣早已经破烂不堪，她双手扒着水缸边，丝毫不惧脏乱，吃力地往上攀爬。
　　“......”
　　姚月嘴唇抿成一条线，感觉自己在状况外。
　　黎明早以不可阻挡之势划开浓重墨色，外面天光大亮。
　　光线映照出街头横尸的老少，她们的身体早已经被妖兽啃食地残缺不全，衣服的碎片散在周围，红白黄相间中，一股难闻的气味几乎充斥整个街道，成千上百的残尸就这么堆在路上，无人过问。
　　——全然的死寂。
　　突然，风卷起一片染血的落叶，细簌作响。
　　这些尸体中间，一个白衣女子突然由远至近而来，她的身形高挑，但行走间晃晃悠悠，东倒西歪，像是踩在云上一般。
　　女人嘴里哼着不成调的曲，骨节分明的手指紧攥着酒壶，抬手喝酒间，喉头上下滚动，洒出来的酒水就滑过她雪白的脖颈，霎时渗入衣领中。
　　她与这可怖的地界格格不入，偏又有一种诡异的和谐。
　　“时生——”荡尘还没等迈进门框，就对上两道怔愣的视线，随之她嘴角慢慢挑起一抹弧度，仿佛是没注意到宁安的存在。
　　唇被酒水镀上一层艳丽光泽，女子斜倚着门框，懒洋洋道：“你找为师？”
　　姚月看见自家师尊进门，先是抬眸看了一眼僵在水缸旁的人，然后才垂睫走到荡尘面前，拱手认真地回禀正事。
　　“...师尊，弟子已经将街上的残魂收集完毕了，但残魂实在太多，储灵袋已经无法装下。”她说完，抬手将悬挂在腰间的绣银黄袋拿下来，递过去轻声道：“剩下的残魂，弟子将其封在了剑里。”
　　她抽出腰间的佩剑，剑身如雪，寒光似月。
　　荡尘闻言叹了口气，蹙眉接过她手中的剑，淡声道：“以后莫要如此莽撞，这剑与你的识海相连，残魂储存其内，稍有不慎会损害你的神识。”
　　姚月听了，轻轻点了点头。
　　“你和那个小娃认识？”她挑眉看向站在不远处的小孩，颔首问。
　　“不相识。”
　　荡尘看自家徒弟鲜少露出的怔愣神色，轻轻摇头笑了笑，没说什么。
　　她抬脚走到宁安面前，看着这孩子沾染泥土的小脸，开口笑问道：“...小娃，你怎么在这里，你的母父呢？”
　　宁安现在脑海里都被那张水缸中映出的稚嫩脸庞占据了。
　　就在刚刚，水纹荡漾间映出一张年轻的脸。
　　那是她的模样，不，准确地来说，那是十岁的她的相貌。
　　宁安被今日发生的一切扰地思绪杂乱，闻言蒙了一下，磕磕绊绊道：“我...我与阿母走散了，所以...所以在这里躲妖兽。”
　　“躲妖兽？”荡尘上下扫了她一眼，视线含锋，让宁安心里忐忑不已。
　　她心里暗暗想，既然这里是八百年前，按照之前在天青宗随手翻看的古籍记载，此时正是五宗鼎盛时期。
　　在这个时期，黄沙之境诞生了一位天乾境中期的鬼主，它打破封印后，带领原本隐匿的妖兽鬼魅重新降临人间，想要占据人界与五宗相抗，于是灾祸重现。
　　妖兽没有人的感情，只有贪婪和杀戮的兽性，鬼魅是恶魂邪灵，同样毫无人性，因此它们在鬼主的带领下屠城杀人，恶事做尽。
　　人界共二十七城。
　　如果宁安没有记错，最后是沦陷了七城，五宗联手行动，才将它们封印入血窟，结束了这场灾难。
　　看自家师尊称呼面前女子为师尊，她感觉有些微妙。
　　……这应该就是传说中的荡尘仙祖了罢
　　尽力镇静下来，宁安思考着对策。
　　如今外面不算安全，她现在凡人之身，根本无法保护自己安危，更遑论破阵...
　　根据她们的话，宁安慢慢理清思绪，现在应该是五宗各自派遣弟子，去各城池捕捉妖兽邪物，维护人界秩序的时候……
　　在两道清朗的视线中，她突然拱手施礼，一张小脸虽然灰扑扑的，但正正经经，小大人模样。
　　“不知仙尊可否为我指一个安全之地。”
　　荡尘看她的反应忍不住挑了挑眉。
　　有意思。
　　年纪轻轻却遇事冷静，脑子转地也不慢。
　　“这里是祈安城，已经沦陷了，方圆百里都可能出现妖兽，安全之地？”
　　她手指在腰间的剑柄上摩挲，笑得开怀：“没什么地方是安全的。”


第063章 不明
　　“师尊...”
　　一旁的姚月见这小娃明知自家师尊在逗弄她，依旧垂眸乖顺的模样，有些不忍心，于是开口道：“可否让这孩子先跟着我们？这里危险，她母父离身，若无人看顾...”
　　荡尘抬手止住她的话音，然后转了转手里的酒壶，白瓷碎光，惹人瞩目。
　　她突然轻笑了一声。“小娃，这样，如果你将这壶酒喝了，我们就带你离开这里，怎么样？”
　　喝酒？
　　宁安蹙眉，闻言小心翼翼地打量着她手里的酒壶。
　　虽说第一次亲眼见到荡尘先祖，但这仅仅几面，就让宁安对她有了大致的了解。
　　什么仙风道骨，剑修至尊，简直是嗜酒如命，还爱逗弄小孩！
　　当然这些话她可不会当面说出来。
　　宁安腹诽不已，面上却恭敬道：“仙尊可说话算数？”
　　“那自然是——”荡尘拖长音调，稍微往后退了一步，摇头道：“...不一定了。”
　　“.......”
　　“......”
　　宁安听了，忍不住嘴角抽了抽，随后悄悄地瞥了姚月一眼，见她平静的模样，心中暗叹。
　　——师尊真是八百年不变的性子，遇事波澜不惊。
　　其实宁安哪里知道，姚月跟在荡尘身边十年，对这人的脾性了解地一清二楚。自家师尊什么德行，没人比她更清楚了。
　　习惯就好。
　　房间内突然响起水碰击瓷杯的脆音。
　　原来是宁安接过了酒壶。
　　她抬眼望着荡尘先祖。
　　这个活在世人口中，如今却站在自己面前的剑修。看似放荡不羁，但其腰佩长剑，气度脱俗。
　　她眸光清亮如水，内里却锋芒内敛让人不敢直视。
　　如果宁安没有猜错，她们应该是来为死于妖兽的凡人收集残缺灵魄，助其往生的。
　　弄明白当下光景，宁安带着几分敬意，看着荡尘先祖的眼睛在光线的照射下亮亮的，像是某种宝石。
　　她没有丝毫犹豫，抬手喝了下去。
　　酒是烈的。
　　宁安知道，师尊喝的酒一般是比较温和的那种。
　　但荡尘仙尊的喜好似乎与其徒弟截然不同，是极烈的酒水。
　　酒入喉，火辣辣地烧着嗓子，继而便是胃里一片火热，脑袋眩晕。
　　宁安急促地呼吸着空气，抬眼间眼尾渗出些水光来，颇为潋滟。
　　她手脱力，酒壶应声而碎。显主付
　　“喝完了...请仙尊履诺。”
　　姚月看着地上的碎瓷片，继而抬眼望着宁安，眸色里好像多了些什么，似乎是怜悯，但又像是惊诧，总之复杂的很。
　　荡尘见宁安直勾勾盯着自己的样子，红唇轻勾，似笑非笑道：“不错，还挺能喝的。”
　　她侧眸，对一旁的姚月道：“阿月，这小娃不是要安全的地方吗？那就让她跟着你。”
　　跟着师尊？宁安沉了沉眸子，师尊身旁确实安全，不过她很想知道，自己来到的这处空间，到底是真正的八百年前，还是幻影呢？
　　她想要搞清楚很多事，跟在姚月身边，极容易露出破绽。
　　荡尘先祖见她沉默，并没有说什么，而是不知从哪里又化出一壶酒，酒壶精致，手掌可以一圈握住它。
　　随后她抿了一口酒，转头就走出了房间，消失宁安的视线中。
　　姚月也抬脚跟了上去，回头见这小娃低头不知道在想什么，默默站着等她。
　　宁安想了想，外面一片狼藉，妖兽肆虐，她凡人之躯，跟在师尊身旁，的确是最好的安排。想清楚事情，她抬眼一看发现姚月早就出了门，站在街道上等着她。
　　她走上前，拱手道：“麻烦师......麻烦仙尊了。”
　　姚月垂眸，淡淡扫了她一眼，好想要说些什么。
　　“别唤我仙尊，我十岁且修为不足忘魄境，担不了这个称呼。叫我时生就好。”
　　什么？十岁？
　　宁安霎时愣在原地，继而喉头动了动，心中五味杂陈。
　　怪不得她一直觉得师尊不对劲，语气和神情都有些...与平时不同，虽然仍旧看起来冷静自持，但神态动作，都不像是成人，反而带着些少年的青涩。
　　原来是才十岁的缘故。
　　那师尊现在的样子...应该就是变换了外貌罢？
　　她在这里胡思乱想，前面的人早就一个幻影闪过，顿时就出现在了荡尘先祖身后。
　　姚月背着光，全身清明澄亮，回头唤她：“跟上。”
　　宁安抬眼，见此微微一怔。
　　回过神来后，她竟然小鸡琢米般点了点头，惹得姚月轻轻抿唇，眼里溢出些明晃晃的笑意来。
　　姚月身后，荡尘先祖背对着她，好像拿着什么东西。
　　一旁的姚月倒是看清了。
　　她余光见到自家师尊攥着乾坤袋，洋洋得意：“幸亏为师动作快，要不这小娃看见满街的尸体，恐怕要吓得哭出来。”
　　“哄孩子…嘶…本尊可不擅长。”
　　姚月听了，嘴角机不可察的一僵，然后回神看着不远处的宁安。
　　那人又低头不知道在想什么，于是她再次开口，眸光轻动：“……走啊，你为何不走？”
　　“来...来了！”
　　宁安快步跑上前去，然而肚子随着剧烈的动作一痛，速度很快就慢下来。
　　凡人饿了三天，到底是乏力难受。
　　于是她只得低着头捂着肚子，快步往前赶去。
　　姚月见她揉着腹部来到身旁，蹙眉问道：“你怎么了？”
　　“我有些饿...”她不好意思道。
　　姚月闻此长睫一颤，垂眸没说什么，而是转头缓步跟上荡尘先祖。
　　天高云淡，清风拂面。
　　但血腥味儿仍旧没散。
　　宁安说完这句话，见师尊没反应，也没继续诉苦，抬脚便跟了上去。
　　性命要紧。
　　街上狼藉满地，她边跟在姚月身旁，边用余光打量着周围，周围除了一些倒塌在地的木梁砖土，烂菜破衣，竟然丝毫不见尸体。
　　她就在昨天还探头瞧过，外面到处都是百姓的尸身，怎么如今都没了？
　　宁安边跟在姚月身后边默默想着。
　　街上寂静，商铺楼阁起落，墙根边的石板路上，暗沉的血凝固成块，乌黑乌黑的。
　　所有的场景，都在提醒着宁安这三天发生的一切。
　　残忍，无力，痛苦。
　　自己如今的这副身体也是凡人，无法阻止事态发展，也没有什么反抗之力。
　　宁安压下突如其来的心悸和不甘，眸色沉下去，随后紧紧攥了攥拳头。
　　直到日落西沉，金辉满地。
　　“前面要进皇宫了。”
　　姚月突然停下步子，侧眸看她，眼里的沉重恍若实质:“我们可能要在宫里住一个晚上。”


第064章 阿月
　　祈安已经成了空城，皇族早已在破城前迁移到别处。
　　宁安听了姚月的话，低头嗯了一声。
　　住在哪里她都没什么好介意的，师尊和荡尘先祖去何处，自己跟着就是了，其它的…借机行事。
　　姚月看宁安一副乖顺谨慎模样，以为这孩子是年纪小，因无亲人相伴心中害怕。于是她心念几转，抬眼看了看前面已经走到皇门前的师尊。
　　师尊正在打量着宫门，并没有注意她们。
　　见无人发现，姚月抿了抿唇，忽而像是下定了什么决心，她缓缓半蹲下来，然后靠近宁安的耳朵，悄声说道：“你别怕，我们不是坏人。”
　　可能是觉得这样没什么说服力，她竟然抬手往自己额头一点，在宁安诧异的眸子里恢复了小孩的模样。
　　女孩明眸皓齿，一身红衣，在夕阳下火般灼人。
　　“阿月，为师有些事，你先带着这孩子随便在宫中找个寝殿歇息，晚些本尊自会去找你。”
　　荡尘的话音徒然从前面传来，姚月转头望去，声如清泉。
　　她点头说道：“嗯，师尊去罢，弟子定会看顾好她。”
　　荡尘闻言回头，看着后面的两个稚童都站在石板路上，睁着大眼望着自己。
　　自己徒儿恢复了原貌她心下有些诧异，不过面色不显。
　　阳光洒在女孩们身上，璞玉般天真纯透，又隐隐泛着野草般炙热撩人的生气。
　　荡尘顿时觉得心生怜爱。
　　真好啊。
　　——这样生机勃勃的人间，不能让人毁掉。
　　想到这里，这位名闻天下的大能挑了挑眉，眼波从姚月身上转到宁安身上，面色颇有些复杂，半晌却轻轻摇头笑了笑，垂下眼睑没说什么。
　　她转瞬便消失在原地。
　　“这城中本尊没有感受到与你相近的血脉，你阿母可能随着人流，逃往离此最近的渊明城了。”
　　荡尘先祖的身影消失了，声音却忽然闯入宁安耳中，她愣了愣，很快明白过来，心中一暖。
　　师尊的师尊应该叫师祖罢？
　　这位师祖竟然是个面冷心软的性子。
　　“我们走。”
　　姚月拉起她的袖子，带着宁安走入了这座巍峨的皇宫。
　　宫门朱红刺目，原本庄严的皇家之色，在长街处处血迹斑驳的衬托下，竟然有些阴森可怖。
　　在走过一条墙高路窄的宫道后，姚月停下步子望向宁安，语气沉稳，与这张雪白稚嫩的脸庞格格不入：“宫中可能会有未除尽的妖兽，你怕么？”
　　“不怕。”宁安也随之顿住步子，抬眼笑意盈盈回道：“不会怕的。”
　　只要有你在，弟子不会怕。
　　哪怕姚月目前还是一个孩子，宁安还是理所当然觉得，这人无所不能。
　　.
　　“师尊对你动了心，但天下安危为重，她即使不舍，也必定会选择入界洞，可惜...”姚月站在湖边，轻轻扯了扯唇角，语气飘渺：“她失败了。”
　　身死道消。
　　“都...都是我的错...”白以月瘫坐在一块岩石边，长剑插到身侧土地上，声音低沉。
　　姚月闻言不可置否。
　　望着白以月悲痛欲绝的神色，她眸中冷淡：“白掌门，师尊临死之际，曾笑着对我说她不后悔，她说她一生不负任何人，但唯独对你有愧。”
　　姚月说完，垂眸摩挲着腰间佩剑，没有理会那愈加悲恸的哭声。
　　过了良久，她颔首望着皎皎明月，仿佛透过它看向那记忆中的白衣倩影。
　　几百年已过，她以为自己忘了，其实根本不曾遗忘。
　　“本尊已如实相告，希望白掌门恪守承诺，继续为我徒弟压制血寒之症。”
　　姚月抬脚要走，身后却传来白以月的声音，语调颤抖：“所以，荡尘先祖的死，其实是我造成的，对不对？我毁了她的无情道，让她修为受损，所以...所以她才没有突破界壁？对不对？”
　　“不，不是你的错。”
　　姚月垂眼笑道：“是我的缘故。”
　　“姚月，别走，把话说清楚！”白以月看着消失在眼前的白色身影，握拳道。
　　但姚月并未理会她，直接离开了此地。
　　天青宗，一偏殿内。
　　华灯金盏下，看着地上刺目的血迹，轻英心中焦急。
　　这姚月真是什么都喜欢自己抗，这么重的伤，已经伤及神识，竟然也没有禀明宗门。
　　姚月端坐在她对面，双目紧闭，很是虚弱的模样。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　“姚仙尊，你...”
　　“无碍，掌门莫要担心。”姚月声音低沉，看向轻英的目光带着些安抚意味。
　　轻英抿唇，看着面前淡漠的人，即使着急，也只能长长叹出一口气：“你那徒弟要是知道了，肯定要心疼死。”
　　姚月听了，慢慢垂下眼，纤长浓密的睫羽下眸光暗淡：“此事，她不需知道。”
　　“仙尊...冷域海一行...您就该与宗门商议再去！那里凶恶万分，为了救一个弟子而使自己修为受损大半，需闭关百年才能恢复，这也太不值得。”
　　“人命要紧。”
　　“人命？”轻英重复着这句话，视线不期然扫到她腕骨处露出的一抹艳红，哂笑道：“仙尊当真是因为她的命...而不是因为她这个人么？”
　　这番话落下，殿内突然陷入了死一般的寂静。
　　姚月抬眼，墨玉般清亮无暇的眼瞳染了几丝怔色，她对上轻英恍若实质的视线，忽而笑了笑，声音发涩：“掌门大可放心，孰是孰非，本尊识得清。”
　　“仙尊明白就好。”
　　轻英悬着的心听了这话，终于安稳些许。她从袖中掏出一方镜，面色沉重，开口道：“仙尊之前猜的不错，我这亲传弟子，果然有问题。”闲著服
　　“是谁？”
　　“浅洺。”
　　听到这个名字，姚月感觉有些熟悉，这不是...
　　“宁安的好友，两人之前在宗门时，经常在一起练剑，感情甚笃。”
　　不知道为什么，姚月觉得“感情甚笃”这个词有些刺耳，但也没有多想。
　　压下心中的异样，她眼神变得锋锐，语气淡薄：“她身上，必定带着某种至邪之物。”
　　.
　　“这就是那把宝剑？”
　　浅洺看着这柄插在岩壁上的长剑，抬手轻轻一拔，就将其从岩缝中抽了出来。
　　视线细细扫着剑身，不放过一丝一毫的纹理，她笑道：“这柄剑也没什么特别的。”
　　姜抚书柳眉轻蹙，也看着这把剑不解道：“难道我们走错了地方？”


第065章 异样
　　“不，没有走错。”
　　浅洺的手指划过剑身上浅浅的红色痕迹，眸色微暗。
　　这里原本应有一道血迹，如今却不知从哪里沾染了丝灵气，将这抹淡红渗入剑身中。
　　“抚书，你将手指放在剑刃上试试。”
　　姜抚书闻言，身形一顿，很快反应过来。
　　她将指腹轻轻放在剑身上，阴凉的触感从指尖传出，灵气的波动几乎微不可查。
　　“里面的剑灵才走不久...等一下，外面有动静！”
　　浅洺感受到外面剧烈的灵气波动，也顾不得这柄剑，直接拉住她的手腕，拽着姜抚书就出了山洞。
　　洞外已经完全暗了下来，但夜色如水，寒星璀璨，倒是显得天际高远清冷，无边瑰丽。　　 近书羣家罐李浩咡毋柩仵芭無兒凌删無
　　“那是什么！”
　　浅洺指着远处的青峰，高声道。
　　姜抚书呼吸喘喘，垂眼看着攥着她的手，感受那股温热的力道，心中涌起一抹异样的情愫。
　　她听了这话，视线顺着浅洺手指着的方向看去。
　　对面的山峰后，一道光柱冲天而起，照彻一方天际。
　　浅洺见此异像，没有丝毫犹疑，她抬手将腰间佩剑唤出，剑瞬间脱鞘，置于地上一寸。
　　她带着姜抚书踩了上去。
　　语气沉稳：“抚书，站好，我们去看看。”
　　剑光熠熠，划破夜色远去。
　　两人很快就御剑来到前面的山峰后。
　　由于不知道是什么东西，谨慎起见，浅洺在来到光柱不远处的一片树林时，就操纵着长剑落了下来。
　　嘘——
　　她身形藏在一棵大树后，压低声音，回头对着面露不解的姜抚书传音道：“湖边站着两个人，其中一个好像是姚仙尊。”
　　姚仙尊？仙尊不是进入虚空裂缝了么？怎么会来到这里？
　　而且，以姚仙尊的修为，她们的气息肯定会被发现。
　　不过...这人怎么丝毫不慌张，很是淡定的模样？
　　姜抚书侧眸看向浅洺，有些奇怪地皱了皱眉，心念微动。
　　浅洺不知道身旁人弥漫的思绪，她目不转睛地盯着不远处的素影，想要看清她们在做什么，没想到一股劲风突然冲向她的双目，让她霎时闭上眼睛，眸中干涩发疼。
　　“浅洺，你...你怎么了？”姜抚书见了，迅速凑近她，担忧道。
　　浅洺握拳压了压心口处，垂眸哑声道：“没事...我们等她们走了再出去。”
　　应该是被发现了。
　　天乾境的威压确实可怖，如果她没有觉醒浮泽血脉，恐怕这双眼要养上几个月。
　　.
　　被安置到这处偏殿后，姚月就称有事离开了。
　　宁安视线打量着这处富丽堂皇的寝殿，梁柱涂金，上面绘有玲珑别致的花卉草木，光洁绚丽。内室和外面隔着一扇屏风，上面绣着一大片清雅红梅。
　　屏风前摆放着一方桌椅，正对着房门。
　　宁安坐在玉凳上，抬手抚摸着屏风上精致绝伦的纹理图案。
　　幻影与真实的区别就在于四周物事可否给自己带来剧烈的痛感。
　　为何说是剧烈？
　　那是因为如果修士的术法高强，幻化的影像是可以假乱真的，就连五感也可以让人产生似真似假的幻觉。
　　宁安看着桌子上摆放的瓷杯碎片，心下一狠，直接捏起一片就要往自己胳膊上扎。
　　这时，房门突然被打开。
　　姚月推门而入，见此情景神色微变，抬手用一道暗芒打掉了她手中的瓷片。
　　瓷片掉到桌子上，啪嗒发出清脆的声响。
　　“你在做什么？”
　　姚月此时还是女孩模样，并没有幻化为成人。
　　她走过来，一张小脸精致却并不稚幼，沉静道：“我们过几天就会去往渊明城，你阿母可能在那里等你，并没有被妖兽所害。”
　　女孩垂下睫羽，似乎是掂量了一下言语:“身体发肤虽说属于自己，但人是世间最为灵秀之物，伤己终是有违天道，也有负于自身。”
　　按照现在的心智，明明宁安更成熟一些，偏偏被说的哑口无言：“我...”
　　姚月没看她，而是坐在她身边的凳子上，将怀里的一包东西放在桌上。
　　泛黄的油纸散发出浓郁的香气，简直让宁安的饿意顿时涌了上来，饥肠辘辘。
　　“吃吧。”
　　嗯这是…烤鸡
　　女孩垂眼坐在一边，望着愣住的宁安，蹙眉道：“你不喜欢吃烤食么？”
　　“你是去...去给我买吃的？”
　　“嗯。”姚月面容沉婉，闻言点了点头，勾唇道：“祈安城内空无一人，这是在渊明城买的。”
　　她边说边将腰间的剑抽出来，银色剑身上沾染了殷红血迹，姚月从怀中掏出一方白帕，细细地擦拭着。
　　宁安见此，对剑刃上的血有些惊诧，不过看着师尊闲适的模样，应该没受伤，想是在外面遇到妖兽了。
　　思及这里，她忽然想起之前在天青宗时，姚月给自己烤制彩云鸟的事情，不由得有些低落，现在的师尊并不认识她，只将她当作一个丢失的孩童。
　　“你快吃。”
　　姚月见她不吃，睁大了眼睛，指了指桌子上的食物。
　　宁安回过神来，很快就打开油纸，将里面的烤鸡拆解着慢慢吃掉。
　　室内静谧，两人没什么交谈。
　　姚月终于将剑身擦干净，寒铁铮鸣，她利落地将其入鞘。
　　“你叫什么名字？”
　　“咳咳...”宁安被她这冷不丁的一句话惊地呛了一下，正在喝的茶水也放了下来，压住嗓子的痒意，抬眼笑道：“宁安。”
　　“我叫宁安。”
　　姚月听到这个名字，默默垂眼思索了一会儿，轻轻点了点头。
　　“很好听。”她对上宁安的视线，嘴角微微上扬，雪白如玉的面容上带着些红润：“你的名字很好听。”弦住夫
　　宁安听了，垂眸啜饮了口茶，轻轻嗯了一声。
　　对待一个萍水相逢的过客，太过热切。
　　这不是师尊的性子。
　　一种异样的感觉从宁安心中油然而生，师尊对待她，着实不像是对待一个生人，难不成是看她小，才格外照顾一些？
　　余光看向同样年幼的人，宁安唇抿成一条线。
　　“小娃！吾终于...咦——对面的小孩儿好眼熟？”
　　是荡尘剑灵！
　　宁安听了，心中一震，不动声色地垂眸喝茶，传音却难掩轻快：“你回来了？！”
　　“你这是来到了八百年前？”脑海中的女音没理会她这句问候，语调徒然沉重下来，继续道：“你是不是乱闯什么阵法了？”
　　猜的还真不错。
　　还没等到宁安传音回去，坐在一旁的姚月开口道：“宁安...”
　　她笑得粲然，眸中却平和浅淡：“你唤我阿月就好。”
　　在姚月说后一句时，与之同时出声的，是识海中的女音。
　　那声音很是疑惑惊奇的模样：“嗯？姚月这人是不是被换芯子了？”
　　两道声音几乎同时传入宁安脑海，宁安扶额，抬眼望着女孩眸中含笑的样子，轻声道：“阿月。”
　　“......你理她不理吾？！没良心的...”
　　宁安微笑，将神识掐断，耳边的聒噪终于消弭。
　　这荡尘剑灵恐怕是没了栖身之地，现在在自己的识海中。
　　既然在识海中，一会儿再同她说也无碍。
　　识海内，蓝衣女孩气鼓鼓地戳了戳面前透明的光罩，哼了一声气得几乎要暴走。
　　“臭丫头！竟然把吾当作不存在啊啊啊...”


第066章 前世
　　祈安城。
　　墨色笼罩，空荡荡的长街凉风阴森。
　　酒馆旁，高悬店铺之上的酒旗被吹地猎猎作响。
　　一只黑猫不知从哪里窜出来，打翻角落的酒壶，将酒水撒了满地。黑雾在不远处弥漫而来，很快将它淹没。
　　凄厉的猫叫瞬间划破寂冷深夜。
　　皇宫到处漆黑一片，只有西南角的偏殿发出亮光。
　　暖融融的灯火下，宁安静静在纸上绘制出二十七城的位置，古籍中的记载并不完全，她冥思苦想良久，还没能将最后一个沦陷的城池位置想起来。
　　师尊收到一张传音符后，很快便离开了，如今殿内只有她一人。
　　光线勾勒出宁安青稚的眉眼，少女琥珀色的眸子淡若春水，素如温玉。
　　“那三个最后沦陷的城池除了祈安和渊明，到底还有哪一个...”
　　宁安咬着笔杆，眉头微蹙，轻声道。
　　“小娃，纸上的东南处，嗯...在你画的渊明城东北方向。”
　　宁安抬眼，被对面突然出现的蓝衣女孩吓了一跳。
　　“你...你...”
　　小剑灵白她一眼，额头上淡红的琉璃晶石在灯下璀璨，映出润泽的光辉。
　　几乎闪瞎了宁安的眼。
　　女孩看着她一脸震惊的模样，撇嘴道：“你你你，吾是荡尘！准确来说，吾是荡尘剑灵。”
　　宁安心中的惊诧还未褪去，面容却迅速冷静下来。
　　“剑灵？你可以化形了？”
　　“嗯，那是当然，吾本来就可以化形，之前只是不...”
　　“你刚刚说什么？”宁安打断她即将喋喋不休的话，眸中认真：“你刚刚说，在东南处？”
　　女孩用一种看傻子的目光望向她，胖乎乎的手指把玩着桌上瓷白的酒杯，虽然不满她打断自己的话，但还是撅嘴道：“对啊，东南方向，那座城池叫什么来着...想起来了！”
　　她笑眯眯道：“晏城。”
　　宁安听了这座城的名字，瞬间掀起眼皮，眸中深沉如墨。
　　她一字一顿道：“...晏城？”
　　“是的，最后一个沦陷的城……怎么，你不相信吾？”女孩有些生气。
　　晏城是宁安之前在人界的家乡所在。
　　“不，我相信你，我只是...只是想起一些事情。”
　　女孩歪头疑惑道：“小娃，你想起啥事了？怎么看起来有些难过？跟吾说说，吾肯定不告诉别人。”
　　宁安敛眸，轻轻摇头，谢绝了她的好意，勾唇轻声道：“晏城……是之前我在人界的家乡…没什么好说的…前辈还是给我说说八百年前，不，是这段时间里发生的事情罢。”
　　剑灵见她有些疲乏低落的样子，没有追问。
　　房间里的声音透过窗户传出殿外，很快消散在寂寥的暗夜中。
　　“.......吾曾跟随在荡尘先祖身边，亲身经历过这段时期。在吾的记忆中，祈安城沦陷后，五宗掌门就聚在一起商讨镇压妖兽，灭杀鬼王的事宜。”
　　她语气平静，像是在陈述一个故事：“鬼王在攻陷祈安后，将没有跑掉的百姓全部屠杀了个干净，就连凡人的灵魄都没有被妖兽放过，被吞噬的残缺不全。”
　　对面的女孩面色冷肃，恍惚间，宁安倒是真的觉得这是一个极为强大的上古剑灵。
　　“因为鬼王带领的妖兽也不是很多，只能攻下一城后再去攻打别处，因此，在祈安城沦陷后，它们就将目标放到了渊明城。五宗都派了弟子去保卫渊明，打退了妖兽的几次进攻。”
　　她话锋一转：“原本战势向好，但后来鬼王亲至，将五宗弟子杀了许多，直接扭转了局势，不仅攻破了渊明，还继而将晏城攻破。剩下的五宗弟子拼死保卫晏城，却失败了。生死之际，五宗掌门亲自出手镇压，才将其封印在血窟。”
　　“杀了很多？”
　　宁安听到这里，视线望向洒在窗棂上的皎皎月光，竟然觉得有些惨然。
　　心中莫名其妙发慌，像是有什么事情要发生。
　　她不知为何，忽然回想起今天师尊在她面前，擦拭一柄带血长剑的场景。
　　宁安顿时站了起来。
　　她声音发冷：“现在是什么时候？”
　　女孩被她的动作吓了一跳，刚想开口表达不满，就看到她苍白的脸色。
　　“...好像是十五日。”
　　“我记得，古籍中记载渊明城被攻破的具体时辰，就是个月圆之夜。”
　　“不错，是亥时破的城。”
　　宁安闻此，快步走向窗边，一把推开了雕花的窗棂。
　　吱——
　　圆如玉盘的月亮悬于夜空，宁安仰头，眸中瞬间映出它素白的影子。
　　“小娃，你做什么？”
　　看着这人推开房门，将墙上挂着的一柄剑也带走，女孩面色一变，也想明白了事情，瞬间化作一道红光没入宁安脑袋。
　　“你这是要去哪里？”
　　“之前师尊走时给了我一个纸灵鹤，我要乘着它去往渊明城，把消息传到她手中。”宁安眸中晦暗，她沉声道：“她肯定是去了渊明城...现在是戌时，我只要将鬼王要亲至的消息告诉她，师尊肯定会传音荡尘先祖，这样就能提前...”
　　“小娃，你最好不要去。”贤朱富
　　脑海中的女音有些无奈。
　　宁安顿住了脚步，侧眸冷声道：“为何？”
　　“你改变不了什么，这里是八百年前，不是什么幻象，天道有其固有的规矩，已经发生的事情是不可能被改变的。”
　　女孩坐在宁安识海的虚空中，淡声说：“你信不信，今日你甚至都出不了这座寝宫。”
　　“三城百姓被妖兽屠杀，五宗弟子惨死，这是既定的事实。你以为她们还活着，其实，她们已经死了。”
　　宁安握拳，指节处泛白，她眸中挣扎之色明显。
　　“总归要试一试。”她说。
　　看着地上的门槛，宁安刚想要迈出去，谁知还未抬脚，忽然一阵剧痛袭来。
　　那是之前穿梭在虚空隧道时，头痛欲裂的感觉。
　　宁安歪了歪头，忽然觉得周围的一切都慢慢变得模糊起来。
　　——她做了一个梦。
　　梦里，她来到了一处战场，看到了三个月连续不断的战争。
　　妖兽残杀凡人，无数修士命丧阵前。
　　满地的血，满目的残肢枯骸。
　　.
　　“宁安——”
　　“宁安——醒一醒——”
　　谁在唤我的名字？
　　少女双目紧闭，脸色苍白如纸，额头上布满晶莹细汗。
　　“师尊，她...她...死了么？”
　　姚月看着床上抱腹平躺的虚弱少女，俯身半拥着她，颤声哽咽道。
　　宁安刚有了点意识，就发现有人在抱着她哭。
　　几滴泪还掉在她脸上，冰冰凉凉。


第067章 初见
　　谁在哭？
　　迷迷糊糊中，宁安感觉耳边的声音分外熟悉，好像在很久很久之前，她也曾听过有人这样唤她。
　　无数的过往突然措不及防地涌入脑海，剧痛袭来，宁安原本隐忍的面色再也坚持不住，嘴里终于溢出一声轻吟。
　　“呃...”
　　姚月听了，连忙起身，以为是自己哪里压到了她。
　　“她不会死。”
　　旁边看到这一幕的荡尘面无表情，冷声道：“但是阿月，之前为师便同你说过，凡人性命薄如轻纸，无法同修士相较，生死离别乃常事，让你断不可与凡人结为挚友，以免看她们垂垂老矣，自己却青丝依旧，让道心不稳...也平白沾染因果误了道途，你...你怎不听为师的话？”
　　说道最后，她原本冰冷的声音渐渐带了些无奈，勾唇道：“这小娃...你认识对不对？”
　　姚月坐在床边，紧紧握着宁安的手。
　　——将来名满天下的大能，在八百年前，也就是如今之际，不过是个十岁稚龄的孩童罢了，即使天赋异禀，聪颖过人，也是第一次见在意之人重伤，自然是慌了神。
　　她闻言，眼角带着些泪痕，侧眸轻声道：“弟子...弟子的确认识她。”
　　荡尘听了，视线望向床上面色虚弱的女孩。少女身着柔软的素色寝衣，眉间紧皱，很是不安的模样。
　　她是在晏城的宁府被发现的。
　　自己徒儿将其从死人堆里背出来，直接带回了天青宗。
　　三个月前，鬼王在攻陷祈安城后元气大伤，再也没有出现在前线，只在幕后操控妖兽继续攻伐渊明城。五宗掌门见状，皆派遣自家弟子前往渊明城灭杀妖兽，保护百姓。随后三天内，战事向好，妖兽被杀得只剩下几十只，只能狼狈退兵，回到极北之地的鬼王殿。
　　渊明城被守住。
　　众人都以为事情终于告了一段落。
　　于是除了荡尘仙尊，其余四宗掌门都在妥善安排好宗内事宜后，安心闭关修炼起来，想要为将来彻底灭杀鬼王出一份力。
　　但荡尘并没有闭关，她修为境界为五宗之首，对天下气运的感知最为敏锐，感受到天地气运不稳，意识到事情可能并不会这么简单。
　　果然，四宗掌门前脚刚闭关，鬼王后脚就突破了天乾境后期。
　　偶遇宁安的那一日，也就是渊明战事结束的当天，荡尘原本和自家徒弟在祈安城收集残魄，却意外感受到由于鬼王渡劫传来的道气波动。
　　于是她持剑前往极北之地，想要借助那里的虚空裂缝，直接去往鬼王殿，趁着鬼王境界不稳时，将其一击毙命。
　　但事不随人愿，殿中空无一人。
　　原来鬼王早已冒着走火入魔的危险，趁着四位大能皆闭关，未守候在渊明城前线时，直接来到了渊明城。
　　战势在鬼王来后完全逆转。
　　鬼王不仅在月圆之夜，重新带领剩余妖兽攻陷了渊明城，还将距离渊明城不远的晏城攻陷。继而它设下锁灵罩，将沦陷的七城全部覆盖下来，放任妖兽屠杀无辜百姓，被困在渊明城的五宗弟子也牺牲了许多。
　　五宗反应过来后大骇，各自强行将闭关的掌门唤醒。
　　荡尘回宗后，当夜就将姚月从宁安身边唤走，连同其余四宗掌门，以无上道法破除七城封印，大败鬼王，将其封印在血窟，才阻止了事态继续扩大。
　　房间点燃了一根安神香，荡尘深沉的眸色被一丝氤氲的白烟遮住，看不分明。
　　“阿月，你先起来，让为师看看她。”
　　姚月闻言立马让出位子，安静地守在床边。
　　荡尘侧坐在边沿，将手背虚虚放在宁安额头上。
　　宁安感觉自己的眼皮似有千斤重，她眼珠艰涩地动了动，却根本无法睁开双眼。
　　“嗯？”
　　荡尘白袖轻晃，手指微微一缩。
　　她语气有些漫不经心：“竟然如此么......”
　　身旁的姚月实在不知道自家师尊打着什么哑谜，看着床上少女愈加痛苦的神色，她半蹲在床边，紧紧握住了宁安的手。
　　感受到瞬间回握的力道，姚月青稚的面庞上终于泛出些淡淡的血色来，语气也轻快了很多。
　　“宁安...”她喃喃道。
　　荡尘见此没有多说什么，直接收回了放在宁安额头上的手。
　　她淡声开口：“这孩子无事，只是在晏城经历了一些事情，悲恸过重，陷入了梦魇而已。”
　　说完，她起身离开床边，在彻底走出房门口时，对姚月侧眸道：“一个月，将这孩子安排好。无论之前你是否与她相识，为师都会在一个月后，将你关于这小娃的记忆彻底抹除，你与她的因果羁绊太深，已经无益于你的道途。”
　　“是。”
　　姚月起身，小小的人神色却十分冷肃，她对着荡尘的方向，拱手深深行了一礼。
　　“阿月...”
　　荡尘看着自己一手抚养长大的徒儿，眸中浮现出爱怜之色，却仍旧轻笑着摇了摇头，转身消失在原地，留下一句好自为之。
　　这里是天青宗望月殿的一间雅室。
　　斑驳树影映在窗棂上，室内光线敞亮，明澈安然。
　　姚月在这里守了一天一夜。
　　宁安刚睁眼，就感受到耳侧的浅浅呼吸。
　　她动了动身子，小心翼翼地侧眸，便瞧见了姚月。
　　——女孩半边脸靠在肘弯处，纤长的眼睫轻颤，睡得并不安稳。
　　“阿月？”
　　“唔...”
　　姚月睡眼朦胧，抬眸见宁安睁开了眼睛，简直是瞬间惊醒，脑袋几乎从手臂上弹了起来。
　　原本恍惚的神情在反应过来后，她的眸色变得如初春残冰，清澈润亮。
　　姚月语气难掩激动：“你醒了？”
　　“嗯。”
　　宁安轻声道：“醒了。”
　　见她眼神带着些柔暖，姚月不太确定地说：“你...你记起我了？”
　　“嗯。”
　　宁安将眸中的复杂晦暗全部掩下，抬眸笑道“你是阿月，我七岁时，在城内见过你，对不对？”
　　“对。”
　　女孩腼腆地笑了笑，不复初见时冷肃的模样。
　　她垂眼，轻声道：“当初正值中秋，我随师尊去晏城过节，却恰巧突破境界，渡劫重伤。”姚月语气低沉，继而勾唇笑了笑，继续道：“天雷劈出时空裂缝，竟然将我传至郊外。”
　　“多谢你救我。”她语气诚恳，拱手对宁安行了一礼。
　　宁安倒吸一口气，连忙撑起身子躲开。
　　小时候的师尊也是师尊，她可受不起这个礼。
　　看着宁安迅猛的动作，姚月似乎有些惊诧。
　　宁安蹙眉撑着半边身子，然后扶着床沿起身，摇头道：“当初我随母亲去参加童生试，曾在灯会上遇见你。”
　　识海内，蓝衣小女孩磕着瓜子，盘腿坐在地上听外面的两人说话。
　　意识到宁安恢复了前世记忆，忍不住传音道：“小娃，你说话最好掂量着。”她手指抬起，朝着上边戳了戳：“...咳...你现在在它的监视下。”
　　识海中突然传出的声音让宁安愣了愣，但她现在想起太多事，有太多记忆在她脑子里翻涌，让她思绪万千，心中沉闷。
　　听了这话，她只是嗯了一声，传音给识海中的剑灵，并没有再多说什么。


第068章 再遇
　　前世，也就是现在的这具身体，依旧名为宁安。不过，她出身于祈安中落魄的清流世家，后移居晏城。
　　七岁时，朝廷掀起一股女子科举之风气，她曾随母来到城中学府，参加童生试，那时恰好也是中秋佳节，满城花灯璀璨，护城河龙舟赛事正酣。
　　当夜月色撩人，她跟着自家阿母在灯会闲逛赏月，意外瞥见一位少女，和她年岁相似。
　　身着白色小袄，面如细雪，唇红齿白。
　　明明是孩童，眼神却清冷肃穆，小大人一般，宁安对此印象极深。
　　后来童生试结束，她和母亲在去往郊外采购药品时，竟然又遇见了当时在灯会上有一面之缘的女孩。
　　发现她满身狼狈，嘴边带血，晕倒在官道旁。
　　于是前世的她顺手救了这个女孩，带其就医买药。
　　说到这里，宁安垂眸扯了扯嘴角，如果没有猜错，她遇见并且相救的人，应该就是姚月。
　　没想到前世她和师尊真是缘分深厚，几年后，她竟然被姚月所救，再次与之相见。
　　三个月前，宁安随母来到渊明，本想采购一些布匹，没成想遇见妖兽屠城，与母亲失散。
　　后来碰到姚月师徒二人，本应跟随在两人身边，却由于担心晏城血亲，赶了回去，恰好值妖兽入城屠杀百姓。
　　全族被杀，剩她孤身一人。
　　在妖兽即将把跪在满地尸体中央的她杀害时，姚月救了她，将其带来天青宗。
　　想到这里，宁安收回思绪，抬手看了看自己手背上留下的疤痕。
　　前世的境遇如同黄粱一梦，她如今回想起来，只觉得麻木。
　　时隔太远，如今，她好像是作为旁观者回想起这一切的。
　　于她而言，可能这也是天道留下的仁慈罢。
　　姚月坐在床边的木椅上，听床上的人讲完一席话，颇有些恍然大悟，了然地笑了笑。然后抬眸轻声道：“原来当初在你救我之前，便见过我？”
　　宁安换了个姿势倚着后方柔软的绵枕，闻言点了点头：“嗯。”
　　“我当时随行于师尊，并未看见你。”
　　姚月疑惑道。
　　宁安听了，心中失笑，当时那一面将前世的她惊艳了许久，但由于互不相识，她当然不会主动向前。
　　思及此，宁安竟然有些惊诧，古老的记忆回溯在脑海。带给她一种极为奇妙的感觉，她低声道：“当时只是萍水相逢而已。”
　　两人一番话说完，便陷入了相对无言的静默中。
　　姚月看她面容依旧带着倦色，心想现在也不是叙旧的时候，于是便告辞离去，轻轻关上殿门。
　　她前脚离开，后脚剑灵便溜了出来，女孩换了一身红裙，额头佩戴的晶石在光线下闪闪发亮。
　　她利落地盘腿坐在宁安床边，睁大眼睛上下打量着宁安。
　　宁安抬眸瞧她一眼，挑眉道：“前辈怎又出来了？”
　　剑灵听这人唤自己前辈还是有些受用的，于是道：“吾只是想出来问问你，接下来你要怎么办？”她眼珠转了转，极为狡黠的模样：“这是你的前世，你占据了自己前世的肉身，必定要按照既定的历史行事。”
　　宁安敛眸，眼底带了抹暗色，淡声道：“我不明白前辈的意思。”
　　剑灵见她不以为然的模样，以为她还要尝试改变既定的历史，于是没好气地将这阵法规则一五一十告知她。
　　宁安听了，陷入了沉思。
　　原来如今她陷入的阵法，名为轮回阵，会将人的灵魄投入到前世肉身之中，再次历经前世之事。
　　不过天道有常，为了避免入阵之人随意改变历史，从而影响现世，只要入阵者做出与前世行迹相逆之事，天道就会将现世灵魄强行封印，让前世的人继续按既定轨迹行事。
　　当然，‘与前世相逆之事’并不是指入阵者具体的一举一动，而是指会对前世人生轨迹产生巨大影响的变动。
　　所以，只要她顺着前世的做法行事，倒是在一定程度上行动无碍。
　　“所以按照前辈的说法……是说如果我的前世是场戏剧，那么现在，我就是被困其中，不得不陪演的人？”
　　“不错，是这个意思。”剑灵满意点点头，然后戏谑道：“你能想起前世的记忆，应该也是天道法则搞出的事儿，为了让你顺利演完这场戏。”
　　宁安闻言揉了揉额角，颇觉棘手：“所以这阵法到底有什么用处？”
　　当时她闯轮回阵时，师尊并没有反对，她不相信姚月会害她，这个阵法必定有其奥妙所在。
　　“这...这还得你自己探寻。”剑灵眼神躲闪，瞬间化作一道光钻入她识海里，任她怎么唤都不出声了。
　　.
　　清风拂过，秋色无边。
　　湖上似乎没有任何事物的影子，但若仔细探查，就会发现湖中央有一点荧光。
　　浅洺御剑来到湖上，眸色冷淡，抬手将那抹荧光握在掌心。
　　一瞬间，湖中央荡起潋滟水波，从内向外扩散。
　　幻像湮灭，宁安端坐湖心，面容平静。
　　姜抚书心中震颤，讶异道:“宁道友，真的是宁道友！”
　　浅洺见此，好像没有太大的惊讶，她眸底泛红，深深望着不远处的宁安，喃喃道:“又见面了。”
　　姜抚书抬脚走到宁安身旁，将人上下仔细看了看。
　　过了一会儿，她的面色竟然霎时苍白，转头对着浅洺颤声道:“这…宁道友明明有呼吸，但身上，怎…怎会没有丝毫灵气波动？”
　　浅洺紧紧握着剑柄，冷声道:“她的灵魄消失，面前不过是她的肉身罢了。”
　　“什么？”
　　姜抚书摇头，将传音符从袖子里掏出，沉静下来，道:“此事需要禀告宗门。”
　　浅洺见此，用剑柄压住她的手背，勾唇道:“不必，昨晚我们在湖边看见了姚仙尊…仙尊这几年，可能一直和宁安在一起。此事，她定是知情的。”
　　“怎么会这…”
　　“这是一个阵法罢了，如果宁安可以突破此阵，修为定会更上一层楼。你我不必担忧。倒是聚才大会将要开始，我们还是担心一下宗内的选拔罢。”
　　浅洺的神色极为冷静，语调平稳。
　　姜抚书蹙眉道:“阵法？”
　　“嗯，轮回阵。”


第069章 身老
　　浅洺转身就走，没有要解释的样子，姜抚书想要上前继续询问，但不知道踩到了何处，脚底水波荡漾的厉害，竟然慢慢形成一方空洞。
　　她措不及防掉了下去，周身泛起银光，好像要被完全吞噬一般。
　　慌乱间，一双手有力地攥住她的手腕，将她从里面提了上来。
　　姜抚书犹如抓到了救命稻草，借着浅洺的力道，终于从这水洞中脱身，堪堪站稳。
　　浅洺将她带到湖边的草地上。
　　直到踩着脚底平稳厚实的土地，姜抚书这才后知后觉。
　　——刚刚似乎是有一股力量，将自己往下引。
　　心跳鼓鼓间，姜抚书惊魂未定，只是愣怔地盯着面前担忧望着她的人，说不出话。
　　衣裳湿哒哒贴在身上，让人难受的很。
　　“抚书，你没事吧？”
　　略显焦急的话音传入姜抚书耳中，像是隔着一方空间，空灵朦胧。
　　她喉头滑动，摇了摇头，哑声道:“无事。”继而看向不远处宁安的肉身，见其依旧安安稳稳坐在那里，毫发无损，这才松了一口气。
　　待到她收回视线，这才发觉自己的手好像还搭在面前人的肩膀上。
　　姜抚书感觉脸颊发烫，仿佛是被灼到一般，连忙收回手，往后退了一步。
　　浅洺看着她的动作，手指微动，也往后退了一步。
　　继而她弯唇无奈道:“抚书，你怎么回事，怎么掉下去了？”
　　修士可以用灵气幻化出气劲，附在脚底，供自己行走在水火之上，姜抚书也是步入纯元境的修士，怎么会控制不好气劲，让自己掉下去
　　姜抚书余光看到她退后一步的动作，手指蜷缩，敛眉静了一会儿，这才侧眸看向湖中央，眸色恢复清明:“刚刚，我的灵魄似乎要离体…”
　　她纤长的睫羽上下一动，似乎又沉浸在危险的余韵中，声音有些颤:“湖下，湖下肯定有东西。”
　　姜抚书抬手擦了擦脸颊上的水珠，说话的声音还带着些许低沉。
　　似乎是惊魂未定。
　　浅洺听了她的话，眼底一暗，身形瞬间化作寒芒，直直没入湖中央。
　　姜抚书见她这般莽撞，转头看着平静无波暗含机锋的湖面，高声道:“浅洺道友，千万小心！”
　　不到一炷香的功夫，浅洺就从湖里出来了，手中还掂着一颗泛着金色流光的黄色玉石。
　　原本打坐在地上，意图恢复灵魄安稳的姜抚书见状，连忙起身向前，见她无事，这才放下悬着的心，疑惑道:“这是什么？”
　　“龙云石，上面还刻着楼氏大名呢…”浅洺把玩着手中的玉石，唇角一勾，笑得讽刺。
　　“抚书，我有一些事，先走了。你先回宗吧。”她淡声道。
　　说完这句话，浅洺在她身旁走过，没有回头，而是抬手将一抹荧光掷入湖心，湖上的宁安身影立马消失，似乎从来没有出现一般。
　　姜抚书见此柳眉微蹙，转身透过那华冠玄服，视线落在浅洺清瘦的背影上，张了张口想要说些什么。
　　这三年宁安和浅洺皆不在天青宗，姜抚书在离开倩云城后就继续过上了辰时练剑，酉时读书的寡淡生活。
　　她性格内敛，在成为亲传弟子后，便搬去了太明仙尊专为亲传弟子布设的青玉殿居住。
　　那里僻静，加上她也不过六人。因此清冷寂寥，姜抚书只要不出殿宇，白日薄暮也不一定能碰上个人。
　　她不是爱热闹的性子，只是日子久了，也不由得想起在倩云城时，与宁安浅洺等一众弟子早晚探查，相识相交的过往。
　　师尊曾说她生来佛性入骨，难以勘破人欲。
　　她如今却得到几丝了悟。
　　左不过爱恨嗔痴，心生妄念罢了。
　　“浅洺，你是不是早就知道宁道友的行迹了？”
　　姜抚书开口问道。
　　面前的人没有回头，而是垂眼轻轻笑了笑。
　　“不错。”
　　浅洺衣袍上的繁复暗绣在阳光下泛着淡淡光晕，姜抚书看着看着，流畅温婉的面容似乎带了一些暖意：“我无意窥探道友的事，只是…莫忘了回宗。”
　　“知道了。”
　　.
　　“阿月，你今日…”
　　宁安推开房门，发现屋内空无一人，顿时噤声。
　　自她苏醒后，就被荡尘先祖带到了晏城一家医馆里。
　　这里的主人是位大夫，名唤白词，她一生无子，想要收养一女童作为传人。
　　荡尘看她母父亲族已死，就将她送到这里，成为了大夫的养女。
　　如今她来到这儿，已经一月有余。
　　“去哪儿了？”
　　宁安皱眉迈进屋中，见乌木圆桌上摆放着一碗茶。
　　她伸手碰触，瓷杯圆润清透，杯壁竟然还留有余温。
　　“阿月？”宁安环顾四周，想起师尊经常活动的地点，垂眸喃喃道:“应该是去后院练剑了吧…”
　　这样想来，她转身就要去后院找，周围却突然弥漫出肃杀之气。
　　她霎时顿住步子。
　　银光乍现，一柄冷然剑刃破空而来，瞬间抵在距离宁安脖颈的方寸处。
　　随后便是熟悉的青稚话音传入耳中。
　　“宁安，你怎么不躲？”
　　女孩抿唇问道，似乎有些不满。
　　宁安看着面前十岁的师尊，手指小心翼翼拨开一寸剑身，笑道:“知道是你，自然就不会躲。”
　　姚月觉得没意思，利落收剑入鞘，皱眉道:“那我要是真的伤了你怎么办？”
　　宁安拉着她围坐在桌边，将茶碗轻放在她面前，为她沏了一碗新茶，语气漫不经心:“你不会的。”
　　“嗯…我不会。”姚月呐呐道。
　　她忽而转头望着宁安，声线低沉:“我不想忘了你。”
　　嗯
　　宁安听她冷不丁说了这么一句话，倒茶的手腕一僵，继而敛眸道:“什么意思？”
　　“明天我就要走了，随师尊游历修仙界三洲五郡。”姚月语气失落，她抬眼望向宁安，蒲扇般的睫羽被光线镀上一抹金辉，整张脸瓷娃娃般无暇。
　　她低声道:“师尊说，你我之间有因果羁绊…为了让我道心明澈，需要抹去我关于你的记忆。”
　　“你是修士，寿命长久，以后还会见到许多人，遇到许多事，自然…”宁安背着光，垂眸掩住神色，勾唇道:“自然不应因为我耽误道途。”
　　“但是你是我的朋友，我唯一的朋友！”姚月突然站了起来，眸光清浅坚定:“凡人又如何，仅仅是一个因果羁绊就能误我道途那…大道三千，修士都莫要与人相交了？”
　　前世记忆分明，师尊最后的确被抹了记忆，而她也在这个医馆生存下去，直至老死。
　　宁安心中失笑，她必须按照这个既定的行迹来。
　　“可我不想…”女孩的墨瞳如琉璃宝玉，眼角的一抹水光却让宁安的心颤了颤。
　　这一个月她们朝夕相处，白日练剑，夜里读书写字，宁安对这个小师尊还是很舍不得的。
　　不过这里终究还是八百年前，她要破阵，要离开。
　　看着女孩紧皱的眉头，宁安诱哄道:“我不是有你给的纸灵鹤么？等到我老了，再去看你一眼。”
　　“真的？”
　　姚月看她，歪头道:“可…可你那时候已经老了，会不会行动不便，来不了？”
　　“……”
　　这她还真没想过。
　　识海中突然爆发出连绵不绝的大笑，蓝衣女孩在地上捧着肚子，笑得开怀:“小娃，吾从来没见过你这么会哄人！姚月这人果然从小不好糊弄哈哈哈哈哈哈…”
　　宁安扯了扯嘴角，看着姚月真诚的眸色，没理会脑海中笑着打滚的剑灵。
　　她掂量了一下语气:“嗯…我们，我们肯定还会再见的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　宁安点头，眼中十分肯定。
　　我的下一世便是你的徒弟，自然可以再见。
　　“我相信你。”女孩笑道。
　　宁安看着她，心中突然涌起一抹极为复杂的感情来。
　　之前她一直觉得师尊作为修仙界大能，修为如此高深，肯定是天赋异禀之人。
　　但这一个月，看着这小小的人晚上都会偷溜到后院练剑，有时候弄的自己伤痕累累，宁安才知道，即便是师尊，也是受了很多苦，一路走来的。
　　“宁安，你一定要来——”
　　女孩的声音突然停了下来，身体动作也凝滞了。
　　嗯
　　宁安察觉不对，眼底划过一抹暗色，抬眸向四周望去。
　　时间好像突然静止了。
　　屋内在阳光下飞舞的灰尘似乎都不在荡漾着微光。
　　宁安看着静止不动，就连呼吸都停滞的姚月，刚想要抬手去触碰，余光就看到门口走来的荡尘。
　　“荡尘仙祖——”
　　宁安从凳子上站起来，抬手恭敬地行了一礼。
　　“先祖？”
　　荡尘挑眉重复了一遍她的话。然后撩起袍子，端坐在一旁的凳子上，上下看了宁安一眼。
　　她轻笑道:“只有死了的五宗仙尊，才会被唤作‘祖’…你果然是未来之人。”
　　宁安跪在她身前，闻此默不作声。
　　果然瞒不过荡尘先祖。
　　“小娃，竟然被…哎呦！”
　　蓝衣剑灵突然被一股气从识海拽了出来。
　　她抬眼看着房间中古朴的摆设，再看看坐在前面神色闲适的人，咽了咽口水，低声道:“…主…主人。”
　　“阿兰…”
　　荡尘手指捻着茶杯，声音有些玩味:“竟然都化形了。”
　　阿兰原来这个剑灵有名字
　　可能是宁安的目光太过不加掩饰，阿兰小脸转向她，瞪了她一眼。又在荡尘先祖的一声轻哼中连忙回过头。
　　荡尘没有理会她们，而是抬手在姚月额间一点，姚月瞬间身体一软，闭眼倒在她怀中。
　　抱着沉睡的姚月，荡尘漫不经心地把玩着手中的茶杯，淡声道:“你是不是闯了慕泠的轮回阵？”
　　慕泠是灵机先祖的字，一向鲜为人知。


第070章 徒孙
　　不过宁安向来喜欢看书，在天青宗时，常常拿来几本古籍压在枕下，无事翻看。
　　她曾在古籍中见到慕泠这个字，自然知道这说的是灵机先祖。
　　至于轮回阵么...她早就经由阿兰之口得知。
　　“回仙...尊，是的。”
　　宁安垂下眼睫，恭敬回道。
　　现在坐在自己面前的，是被世人赞誉为五大能之首的荡尘先祖。
　　她不觉得自己能够在这人眼皮子底下隐瞒什么。
　　荡尘听了，并没有理宁安，而是放下瓷杯，将怀里的姚月往自己膝上一抱，换了个更舒适的姿势。
　　然后她勾唇笑了一声，抬眼看着跪的端端正正的宁安，似乎想到什么，开口问道:“阿兰怎么会跟着你？”
　　宁安的视线从她怀中的姚月脸上扫过，微微握拳，轻声道：“仙尊的徒弟，在八百年后收弟子为徒。”
　　闻言，荡尘的脸上终于多出几分诧异之色，继而眼神一凝，眸光锋锐地望向宁安。
　　宁安在这灼热的视线下感到一丝不适，但她也觉察到，这番审视没什么恶意。因此虽然心中忐忑，但面色如常，外表沉静。
　　“至灵之体...也确实有这个资格，作本尊的徒孙。”荡尘忽而笑道。
　　她看着宁安波澜不惊的琥珀色眼瞳，暗暗挑眉，心道这小娃也是好心性。
　　阿兰在一旁跪久了，有些不舒服，看这边没人注意她，因此默默动了动腿脚。
　　谁知就在这时，荡尘先祖忽然看向她，她身形一僵，紧紧咬唇垂下脑袋来。
　　荡尘心中失笑，视线回到宁安脸上，带着些疑惑：“八百年后，本尊竟然将佩剑赠与你了？”
　　宁安被问的一愣，心说这要如何作答。
　　难不成说再过几百年，您在仙逝之时将荡尘剑赠与师尊，师尊再将其赠予我的？
　　天乾境寿命长久，几乎有十五万年左右的寿数。
　　在荡尘先祖之前仙逝的四位大能中，寿命最长的就是灵机先祖，以十六万八千岁的年岁而终。
　　至于五大能中……寿命最短，但却是最后仙逝的，就是面前这位。
　　以十万年寿数而终的荡尘仙祖。
　　这其实颇为异常。
　　毕竟她是修仙界天赋最为卓绝、修为最高的仙尊。
　　怎么会才活了整整十万年呢？
　　但由于最后是姚月向修仙界昭告其仙逝的消息，世人即使不愿相信，认为背后有隐情，也不得不接受了这个事实。
　　……
　　现在的情景就有些微妙了，当着荡尘先祖的面，说出她的仙逝之期...着实有些残忍。
　　宁安思量很久，但是心绪千回百转，到底难以隐瞒，只能掂量着措辞，谨慎开口。
　　“是师尊将您的...您的遗剑赠与弟子所用，说此剑珍贵，不想让其藏锋，如同那些古书一般被束之高阁。”
　　荡尘闻言，眸中闪过一丝怔愣，但很快反应过来，见宁安这个模样，忽而笑了笑，语气薄如轻雾:“遗剑...看来在几百年后，本尊的确死了。”
　　的确
　　跪在地上的宁安听到这两个字，心中闪过一个荒谬的念头。
　　——传说荡尘先祖善于占卜天机，星象命格。
　　该不会....该不会她知道自己的仙逝之期？
　　宁安想到这里，默默抬了抬下颚，悄悄用余光看面前的人，女人面如美玉，风流胜仙。
　　但是脸上的低落和沉闷不是假的。
　　宁安见了，将唇抿成了一条缝，还是忍不住道：“仙尊自有万古长存的身后名——”她抬眼对上荡尘如深湖般奇异又深沉的眼眸，正肃道：“您的名姓永载史册，即使过了千秋百代，也会有人记得您。”
　　荡尘闻言，忽而笑了，笑得开怀，她释然道：“说的不错。”
　　“但我也不在乎什么身后名，只要这人间山水依旧，苍生良善，本尊的徒弟也活着…便什么都值得。”荡尘敛眸，一字一顿说的认真，对宁安说又像是对自己说。
　　“你说是不是，我的小徒孙？”
　　宁安突然被问，下意识抬眼啊了一声。
　　荡尘仙祖笑着看她，左手幻化出荡尘剑，用剑鞘抵着宁安的下巴，微微靠近打量起来：“根骨不错，就是境界低了些，怎么才起灵境初期？”
　　“......”
　　宁安感受到下巴处冰凉的玄铁，看向木桌上已经彻底变凉的茶水，心中感觉亲切又奇怪。
　　她听着面前的仙祖继续道:“不过没关系，本尊自会帮你。”
　　宁安眼睛上下眨了眨，忽然感觉眼眶有些酸涩，她敛眸遮掩住眼底的暗红。
　　自从阿母死在那片雪地里，再无人以这般语气待她。
　　像是哄一个自家调皮捣蛋的后辈。
　　佩剑散发出锋锐剑气，冰寒入骨，让她在冷域海留下的旧疾隐隐有发作之势。
　　宁安骨节握的泛白，忍住灵魄中传来的阵阵痛楚，涩声开口：“…仙尊？”
　　荡尘见她这般模样，以为是被荡尘剑气所伤，于是瞬间收回长剑。
　　她转头对着蓝衣女孩道:“阿兰。”
　　阿兰闻言顿时直起身子，眼睛睁地有些圆，拱手道:“主人有何吩咐？”
　　“将我的小徒孙带到护城河边的楚云亭，在那等着本尊。”
　　荡尘说完，将怀里的姚月往自己肩颈靠了靠，刚想要起身，却又发觉这样不妥，于是摇了摇头改变了主意:“算了算了，本尊亲自带她去…你将阿月带回天青宗罢。”
　　阿兰听了，老实嗯了一声，然后身形忽然笼罩了一层薄薄萤光，光辉散尽，她竟然幻化成一个二十岁左右的女子。
　　面庞清丽，与之前的样子有十分相似。
　　跪在旁边的宁安看到这一幕，心中颇有些艳羡，这可是纯元境才能施加的术法。
　　荡尘将怀中的孩子小心翼翼交给她，阿兰抬手接过，将女孩尖俏的下巴轻轻倚靠在自己肩膀上。
　　宁安抬眸，静静看着这一幕。
　　从她的视线望过去，熟睡中的女孩原本面容恬静，在这一番动作下，墨染似的睫羽竟然颤了颤，如雪的小脸上眉头微蹙，露出一丝被打扰的不满来。
　　荡尘站到阿兰身后，见此用手指轻轻点了一下她的鼻尖，温声道:“等着为师。”
　　话音刚落，剑灵阿兰就瞬间消失在原地。
　　宁安在一旁默不作声。
　　这一别，可要八百年后再见了。
　　光阴流转，岁月无痕，她的师尊应该还在现世等着自己罢
　　离别的愁绪和久别的沉闷措不及防袭来，宁安根本没注意面前走过来一个人。
　　荡尘上前，看她仍旧跪在地上，眉梢一挑，就上手将她抱了个满怀。
　　宁安吓了一跳，回过神后，发现自己被荡尘先祖孩子似的抱着，简直心惊胆寒。
　　颇有些老虎身上拔牙，如履薄冰的惶然。
　　她扶着女人的肩膀，磕磕绊绊道:“仙尊！仙尊！您…您快放我下来！”
　　她语调有些高，荡尘闻言侧眸瞧她一眼，瞬间就看出她灵魄的年岁来。
　　“叫错了。”
　　嗯
　　“师…师祖！宁安自己可以走的。”她语气焦急。
　　“十八九岁，还是小孩。”
　　荡尘边走边漫不经心回答道。
　　“……”
　　宁安心中被震惊地无以复加。
　　小孩
　　她在人界这个年龄都可以结亲了！
　　谁要用修仙界年龄大小的标准来比
　　“您放我下来罢。”
　　看着荡尘将自己抱出房间，来到院子里，宁安被亮堂的光线照地心中惶惶。
　　此时正直秋色渐浓，院中的梧桐树已经泛着淡淡金黄，叶子边缘轮廓清晰，脉络分明，似乎就要落下，成为地上薄脆细簌的干叶，归为泥土中。
　　接近晌午，无数枝干繁茂，散下一地斑驳疏影。
　　在宁安和荡尘经过树下时，两人的白衣瞬间变得光影驳杂，谈笑间，说不清的朦胧静谧。
　　宁安还在尽量争取被放下来。
　　毕竟她如今虽然外表十岁，但心智可完全是个成人。
　　这样出去，分外不妥！
　　“本尊都能当你太太太姥姥了，你不好意思什么小徒孙？”荡尘大笑着出门，然后潇洒一甩衣袖，将院门也带上。
　　她们没在医馆走出去，而是走了后门，来到了一处热闹长街。
　　看着街上来来往往的人群，宁安的心彻底平静如死水了。
　　算了，师祖开心就好。
　　.
　　天青宗，破岳峰。
　　轻英再次推开后殿的门，见房间里空无一人，忍不住开口唤道:“姚仙尊？”
　　忽然，从她右边传出一声闷哼，极为轻弱。
　　轻英听了，连忙迈步走到内室，屏风后，玉床乌帘下，一道素白身影若隐若现。
　　“掌门…”姚月的声音从床边传来，语气轻若悬羽。
　　“仙尊！你…”
　　轻英上前撩起床帘，见姚月如玉的脸上一片苍白之色，脚边的殷红血迹刺目。
　　她忍不住担忧道:“仙尊莫要再强行突破，闭关疗养身体为重。”
　　姚月听了，轻轻摇了摇头，她眉眼倦乏，独独眼尾泛着一抹薄红。
　　整个人像是落在雪地中凋零的寒梅花瓣，细腻柔软，让人忍不住爱怜轻捧。
　　“嗯……掌门不必担忧，本尊无碍，只是瘀血罢了，原本凝结在心，如今逼出来，身体反倒是安然许多。”
　　姚月话音清冷，语气没有流露出丝毫病弱之感。
　　她起身缓步绕到屏风前，欠身坐在桌旁，望着上面插着的干枯梅枝，勾唇笑了笑。
　　“仙尊，可是…可是准备走荡尘先祖的路？”轻英边说边走过来，坐在她一旁的凳子上，拂袖继续开口道:“那是一条死路。”
　　“天下气运衰颓，即便是死路，也要走一遭。”姚月给自己倒了碗清茶，抬起瓷杯抿了一口，淡声道。
　　轻英听了，点了点头，又像是想起了什么，眉梢一动，颇有些遗憾道:“那…让你那个小徒弟自己去聚才大会旁人可都有师尊携带，你不去陪她了？”
　　“如果事情顺利，本尊可以赶到。”
　　“而且…”姚月怔怔看着窗外深远的天际，忽而摇头笑道:“小她已经长大了。”
　　想起之前在祈安城时，宁安那双偶尔流露出侵占性的眼眸，姚月敛眉，素手轻轻摩挲着杯沿，缓缓低语道:“也懂事了。”


第071章 利益
　　宁安坐在马车内，抬手掀起车帘向外望去，她们现在已经离开主街，快要出城了。
　　路上只是偶来走过几个人，没有汹涌的人流，倒是分外僻静。
　　在不久前找回的记忆中，前世的她在年幼时随母冶游，经常去的地方就是楚云亭。
　　直到妖兽屠城，她家破人亡，后半生皆是跟在那医馆大夫身边，行医治病，研习药理。
　　但即便如此，中年时她也常常到楚云亭去，一为消遣愁绪，二为思念故人。
　　宁安脑海中掠过几段碎片记忆，但额角突然胀痛的厉害，这才放弃细想前世种种。
　　前世经不得细思，左不过一个苦字。
　　但世间凡俗，哪个不是有自己不为人知的苦痛，苦难是没有高低贵贱的，各人担着各人，以己渡己罢了。
　　想到这里，宁安心中竟然生出些顿悟来，瞬间感觉灵台清明，五感灵敏许多。
　　坐在对面的荡尘察觉到她身上突然隐隐传出的道法气息，眼中诧异一闪而逝，继而眸中露出几丝欣赏之色。
　　“师祖，楚云亭应该是在晏城南边罢？”
　　宁安放下车帘，车厢里的光线瞬间黯淡许多，她看着眉眼倦懒的仙尊，轻声开口问道。
　　荡尘侧躺在她对面的软榻上，以手掩面正在休息，闻言回应：“不错，前世去过？”
　　看来先祖不光知道自己是未来之人，也明晓她的前世之事。
　　“去过。”
　　宁安抿唇，轻轻点了点头：“只是不记得具体位置罢了。”
　　话说完，她心绪忽而想到别处。
　　如今她已被荡尘先祖发现身份，这样一来，是否会对前世自己原本的人生轨迹产生影响呢？如果她破阵离开，那么前世之人又如何面对自己留下的诸多烂摊子？
　　想也没想出个所以然。宁安心中微叹，暗道天道有常，既然允许轮回阵存在，必定不会让入阵者对现世产生什么重大变故。
　　“小徒孙，想什么呢，那么入神？”
　　荡尘先祖起身坐正，然后抬手隔空敲了一下宁安额头。
　　宁安霎时一痛，继而后知后觉发生了什么，心念微动。
　　恍惚间，她想起三年前的事。
　　当时她刚到天青宗，日日去师尊殿中求教剑式心决。
　　她端坐在姚月身边，每每走神，都会被师尊察觉，继而就是隔空一痛，耳边传来一声心专。
　　想到这里，她心中忍不住想，真是亲师徒，师尊有这样习惯性的动作，莫不是随了荡尘先祖罢
　　记忆中的白衣身影未散，宁安垂眸勾唇，嘴角的弧度淡淡。
　　“小徒孙，想到什么了这么高兴？”荡尘竟然凑到了宁安旁边，坐在她身侧，靠近好奇地问：“时生曾和我说过，你叫宁安，是也不是？”
　　宁安一下子被扰思绪，忍不住打了个激灵。耳边还回想着她的话，刚想问问时生是谁，突然想起古籍中的记载。
　　时生，是自家师尊的字。
　　修仙界不似人界，以字为敬称。
　　修士之间以字相称，多是作亲近之意。
　　因此，宁安鲜少听有人唤师尊为时生。
　　毕竟师尊她性子冷淡，在五大能仙逝之后，地位在修仙界无一人可与她比肩。
　　思及此，宁安抬眼对上荡尘明锐含锋的视线，沉静道：“回师祖，弟子的确名为宁安。”
　　“别紧张...本尊只是想要给你取一个字。”
　　荡尘先祖漫不经心地摩挲着腰间精致的剑柄，忽而抬眼带笑道：“追寻大道之人，浴火而生才为道途。修士应不破不立，心中总怀有破晓黎明之心念才对。”她转头对上宁安怔愣的神色，眸中深沉，一字一顿道：“取字怀黎，如何？”
　　马车悠悠而行，到如今已经走了两个时辰，在荡尘说完这句话时，她们已经到了楚云亭附近。
　　“姑娘，你们到了。”
　　驾驶马车的老妇将缰绳拉紧，马侧头呼哧一声，滚烫的鼻息涌出，马蹄就立刻停了下来。
　　车厢中，宁安拱手谢过荡尘仙尊赐字。
　　荡尘深深地望了她一眼，似乎有很多话要说，但终究是没有开口。
　　天机自古不可泄露，命格道途，还要她自己探寻。
　　“小徒孙，我们到了，下车罢。”
　　.
　　晏城南部，靠近护城河边有片矮山，山势连绵，布有浅溪，其中最为瑰丽之景便是山脚处的茶花林，林内设有一亭，名曰楚云。
　　那里是城中人最爱的游玩观景之地。
　　秋季天高气爽，适宜出游，晏城人经常拖家带口行至城南山脚下，寻找一处地界观花饮酒。
　　其中观赏山茶花绝佳的位置，便是楚云亭。
　　那里依山傍水，地势高峻，不仅可以将泛着潋滟波光的护城河尽收眼底，还能一睹茶花林嫣红淡抹之色。
　　宁安跟在荡尘先祖身旁，走过几条弯弯绕绕的山路，视线才豁然开朗。
　　石阶下，楚云亭在草木间隐隐约约露出弯翘的鎏金亭角，上面雕刻奇异灵怪。
　　只是距离的远，让人看不分明。
　　“师尊，这里怎么空无一人？”
　　按照前世的记忆，这个时候一般都有游人在的。
　　“在将鬼王封印于血窟后，这些天内，五宗皆委派弟子寻觅逃窜躲藏的个别妖兽，同时人皇回到祈安，布下旨令，让各城之人不要随意外出冶游，以免被流窜的妖兽偶遇，发生意外。”荡尘挑眉，俯身拉住宁安的手，像是一对再也普通不过的母女。
　　她带着宁安边走边继续说道：“所以这里才没什么人，静谧祥和，正合本尊的意。小怀黎，昨夜一场秋雨，地上湿滑，你要小心些。”
　　“嗯。”
　　宁安丝毫没觉察到，荡尘用这样的语气对一个成人说话有什么不对。
　　她含糊地嗯了一声，心中正在寻思师祖带她来这里到底是为了什么？
　　两人迈步来到亭中，亭内石桌干燥洁净，倒是丝毫没有昨日那场雨的痕迹。
　　荡尘仙祖坐在宁安对面，抬手幻化出一套茶具，壶口氤氲着热气，飘散到空中很快消失不见。
　　宁安透过朦胧的水汽，看到前面沏茶的仙尊，黑冠束发，白袖如水，脸上不经意流露出的冷淡和清雅，都让人有种莫名其妙的熟悉感。
　　透过面前的容颜，宁安似乎看到了姚月的身影。
　　荡尘抬眸，正对上她的眼睛。
　　“小徒孙，你好像在透过本尊，想到了什么人？”
　　宁安闻言，瞬间垂下眉眼，低声道：“没有。”
　　荡尘听了，低低笑了笑，摇头没说什么。
　　小孩子么，最爱口是心非。
　　她侧眸看向前面浩荡的护城河，河水表面清亮，在光线下，像是撒上了一层细密金粉，波光荡漾间，说不清的明媚澄澈。
　　“看见前面的护城河了么？”
　　荡尘开口问道。
　　“回师祖，河里是有什么东西么？”
　　“不错，至灵之体，果真对灵气有异常灵敏的感知。”
　　荡尘忽而越过桌面，俯身靠近宁安的脸，对上那琥珀色的眼瞳，她的声音空灵飘渺，似乎有靡靡道音：“去吧，小怀黎。”
　　轮回阵中，宁安的肉身突然消失不见。
　　.
　　一股强大的道气突然在阵中传出。
　　天青宗，掌门轻英原本平淡的眸色一瞬间亮了起来，抬眼望着对面同样面露诧异的姚月，沉声道：“我们走。”
　　破天宗内，魏秋正教训着自家不着调的徒弟，忽而察觉到什么，脸色一变，看向西边人界方向，喃喃道：“荡尘仙尊...”
　　随后，站在她面前乖乖挨训的弟子突然发现师尊怎么不继续训她了？
　　于是小心翼翼地抬眼，发现原本坐着的人早已经消失。
　　玉阁高楼，寝殿中寂寥无声。
　　——白以月看着面前摆放在圆桌上的长剑，忽而笑了笑，精致的眉眼一片温柔：“阿尘，是不是你回来了。”
　　.......
　　祈安城外，清湖边瞬间出现六道身影。
　　天机宗掌门陈弃率先开口：“诸位道友，这里的道气波动很是剧烈，难不成是荡尘先祖留下的残念或者秘境？”
　　残念和秘境所在，自然存在大机缘。
　　“欸——”
　　轻英拖长语调，抚了抚袖袍，语气不满：“既然是荡尘先祖留下的东西，道友为何要来？难不成之前将我宗秘境抢了个干净，还不够不成？”
　　魏秋向来与天青宗交好，闻言也轻轻笑了一声，漫不经心道：“的确。”
　　几人对视一番，个个眸中暗含锋芒。
　　姚月望着众人神思各异的样子，淡声开口道：“这里是灵机先祖的秘境，若说残念，也绝不会是师尊。”
　　“什么？竟然是天机宗的秘境？”陈弃声音拔高：“看来诸位道友来错了地方。”
　　“陈掌门这话不对，之前您带领天机宗弟子来夺我宗之物时，不是说五大能留下的秘境残念，都为天下人所有，各凭本事所得么？”
　　轻英笑眯眯开口。
　　五大宗统领修仙界，明面上和暗地里都有争斗。
　　为了各宗利益，五宗掌门也是要和凡人市井一般，讨价还价，互相说服对方，奈何有时想法相左，难以达成共识。
　　“姚仙尊。”
　　白以月对她们话里的交锋恍若未闻，而是直接望向姚月，有些不甘地传音道：“姚仙尊，这里果真不是...”
　　姚月自然知道她想问什么，默默摇了摇头：“白掌门，这里真的没有师尊的残念，只是她的道气波动而已，可能和我那徒弟有关。”
　　闻言，白以月的眸色黯淡下来，然后勾唇笑了笑，语气微冷：“仙尊可别忘了我们之前的约定。”
　　姚月听了，轻轻点头，淡声道：“白掌门放心，自然不会忘。”
　　“那本尊信你，便不凑这个热闹了。”
　　说完，她挥袖离开此地，月明宗大都为乐修，对这些天机宗留下的长剑符篆没什么兴趣。


第072章 旧仇
　　两人的对话都是暗中传音，自然没什么人察觉，倒是陈弃见姚月站在一旁不声不响，眉眼冷淡的模样十分愤懑。
　　他忍着怒气，从轻英对面走到姚月身旁，冷声开口道：“姚仙尊，天青宗当真要分这一杯羹不可？”
　　破天宗与石罗宗向来与天青宗关系不错，隐隐有向其靠拢之意，至于月明宗嘛...其掌门白以月不问世事，清修寡言，对这秘境的想法可能并不强烈，刚刚竟然离开了此地，看来是打算放弃这秘境不去沾染了。
　　陈弃想，既然如此，只要和天青宗谈拢，事情就解决了一大半。
　　轻英作为天青宗掌门，笑面虎一般的人物，刚刚交谈许久，话里绵里藏锋就是不肯放弃秘境。
　　他原本占理，但由于之前也曾误闯过天青宗秘境，将里面的宝物拿走许多，因此如今在道义上就落了下乘。
　　简直被轻英说的一个头两个大，难堪至极。
　　看这老妇根本不会让自家宗门吃亏的样子，陈弃心念一动，想了个好主意。
　　自己还不如和姚月谈判。
　　虽然这人性子清冷，但应该比那笑里藏刀的家伙好说话吧？
　　可他却忘了，跟在荡尘仙尊游历过三洲五郡，踏寻人界二十七城的人，怎么会是好相与的软脾性？
　　轻英见姚月不说话，以为是她懒得理会陈弃，于是刚想要上前继续与他对峙。
　　姚月注意到她的动作，抬手示意她不必过来。
　　轻英脚步一顿，她向来信任姚月，心道既然仙尊有了主意，那她在一旁听着就是。
　　于是她顿住步子，背着手身姿挺拔，给人一种笃定果决之态。
　　——不论如何，这陈弃都要将他吞下去的东西都吐出来才对。
　　姚月视线淡淡，对上陈弃晦暗的视线，似乎很诧异地开口：“陈掌门，你这是不肯向三宗开放秘境了？”
　　陈弃哼了一声，道：“当然，这湖上道气浓厚，一看便是灵机先祖留下的残念所在，老祖留下的传承，自然是天机宗的，怎么能给外人夺去？”
　　“哦？外人...”
　　姚月眸色清亮，唇齿间重复着陈弃的话，语气带着几分玩味。
　　她缓缓垂睫，由于眉眼线条干净秀气，宛如天成，这样在光影下敛眸沉思的模样，竟然给人一种隐隐压迫的凌然气势，似乎只要她开口，就是无可辩驳。
　　“天青宗的确是外人。”她文文气气地笑道。
　　嗯？
　　一旁的轻英闻言，面色微僵，有些奇怪地望向姚月，心道仙尊这是什么意思，难不成放弃这个秘境了？
　　与她的脸色形成鲜明对比的，就是陈弃那满脸掩饰不住的喜意。
　　他听了这话急忙开口道：“那仙尊的意思，是说天青宗不会...”
　　“本尊的意思是说——这传承本尊要了，里面的宝物也有天青宗一份。”
　　“仙尊这是以势压人！”
　　陈弃感觉自己被耍了，瞬间满腔怒气，简直是疯了一般：“我当时只是拿了你天青宗一部分的古剑而已，仙尊这话的意思，难不成是要将我灵机宗的秘境都搬空不成？”
　　各宗掌门目光闪烁，就连轻英闻言都咽了咽口水，心道这也太霸道了些，仙尊什么时候性子这样强势了？
　　“陈掌门想错了，传承是为我那徒弟要的，她之前不小心误入灵机先祖的秘境，现在应该已经得到了传承。至于宝剑…本尊说的也是一份，那是天青宗应有的。至于什么缘故，你也清楚。”
　　“什么？宁安那臭丫头也配...”
　　姚月听到他的话，浑身的气势瞬间冰冷下去，随之威压以不可阻挡之势铺天盖地袭来。
　　各宗掌门神色一变，连忙施法离开此处，独独陈弃像是被定在原地一般，面色虽然惊恐，但丝毫无法移动。
　　远处的树叶仿佛是被一阵强风裹挟，悠悠而落，轻英侧头，将落在肩膀上的叶子捏在手里，然后轻轻捏碎。
　　她出神地盯着湖边的姚月，低语道：“天乾境的威压，果真不同于忘魄境。”
　　清湖荡漾，轮回阵的隐匿光罩被迫显露。随后，一股从姚月身上传出的灵气波动直接碾碎护罩，护罩破裂，化为点点荧光很快消散在空中。
　　星象遍布的阵法中央显现，宁安的身影却不见了。
　　“三年前，宁安还未引灵入体，你便对她以威压相胁，让其险些丧命...此事你忘的了，本尊忘不了。”
　　一缕墨发搭在姚月肩颈，她雪白的脸上五官清冷绝艳，眸色却如同冬季极寒的深湖，幽深晦暗：“一个传承，换一条命，陈掌门，这笔买卖值得很。”
　　说完，她面无表情地走到陈弃面前，将腰间长剑抽出。
　　陈弃全身入坠冰窟，即使咬紧牙关，痛吟仍然从嘴里溢出来。他看着前面走过来的人缓缓抽出佩剑，剑尖直地，更是心中惊惧不已，脸上早就褪去血色，苍白如纸。
　　“这...”
　　远处的三人见了，神色瞬间变化，惊惧间带着几分诧异，似乎觉得眼前这一幕很是不可思议。
　　石罗宗掌门石袁敏眉毛一皱，心道姚仙尊这是要动手？
　　而且看样子还是为了她的徒弟。
　　但此事却不是想象的这般简单，天乾境与忘魄境之间犹隔天堑，以天乾境的修为主动向忘魄境修士动手，颇有些前辈欺压小辈的意思。
　　而且姚仙尊和五宗掌门之间早就有过约定，六人曾以誓符立诺，私人之间绝不互相伤害，否则受刑于天，或自罚见血。
　　陈弃全身发颤，说出的话断断续续：“我...我宗可以让出一部分宝物给三宗，这份传承...就给贵徒...但是，宝剑符篆，天机宗必须占更大的份额。”
　　迫于姚月的气势，他错开视线说的艰涩，咳了一声才继续道：“这是天机宗的底线。”
　　“别...别伤我...”
　　“仙尊！陈掌门已经答应您的要求，请莫要伤他性命，否则...”
　　石袁敏话音未落，众人的眼睛就霎时睁大，被眼前的一幕惊得说不出话。
　　只见姚月面无表情地抬起剑，剑刃抵在她自己清瘦的手臂上。
　　——然后她毫无迟疑，直接划了下去。
　　鲜血瞬间染红白袖。
　　天乾境肉身已被道气侵润，对伤痛的感知要比常人敏感许多。
　　见到眼前这一幕，在场的四人心中皆震颤不已，心道这宁安到底是何方神圣，竟值得姚仙尊这般维护。
　　姚月捂着伤口处，面容苍白如纸，不过她神色未变，冷冷地望向目瞪口呆的陈弃，淡声道：“五宗曾约定，各宗掌门，加上本尊，不得互伤。”
　　“如今本尊破了誓，自然要接受惩罚，不过陈弃——”姚月的如墨的眼眸掩在一缕青丝下，让人看不分明：“下一次，若你天机宗再伤我徒儿，本尊必不可能如此轻易放过。”
　　.
　　“小徒孙，你看见水底的剑没有啊？”
　　淡淡蓝光的河底虚幻若梦，底部卵石水草杂乱，宁安在这松软的淤泥地里走了很久，都没有发现丝毫剑的踪迹。
　　刚刚她原本端坐在楚云亭中，没成想在一个眨眼之间来到了河底，耳边还传来荡尘先祖的声音:“这河中有一份传承，是灵机先祖所设，你既然闯了轮回阵，意图应该是它罢？”
　　“只要你找到这份传承，并且完全学到手，轮回阵即破。”
　　宁安心中回响着这段话，加快了步子找寻传承。
　　但传承到底是个什么东西
　　“嗯？”弦注服
　　前面不远处出现了一颗发亮的圆石，宁安眸中微亮，很快就走上前去，弯腰将其捏在指间。
　　这是什么
　　她打量着这颗石头，圆润光滑，内里好像有些瑕疵，裂缝隐隐泛着红光。
　　圆石忽然从她手指脱离，迅速飞到距离她额头一寸处。
　　灼热的刺痛感如同巨浪般汹涌而来，从脑袋蔓延到全身。
　　理智全然烧了个干净。
　　宁安在即将昏死过去时，听到耳边传来的话:“小徒孙，共三层考验，师祖我就坐在这亭中，等你的好消息。”
　　意识完全湮灭。
　　疼，很疼，宁安从没有感受到这么极致的皮肉之苦，好像是烈火将她的皮肉血骨烧尽。
　　朦胧的白光梦幻似的笼罩在这虚无的空间内，她的灵魄像是飘忽在无尽的天际中，从极寒之处飘向温暖的林海，忽而一个光罩拦住她的去路，她狠狠向前撞去。
　　再次醒来，宁安就发现自己恢复了之前的模样，不再是一个十岁孩童。
　　她手里还紧紧握着荡尘剑，只是里面的剑灵气息却无影无踪了。
　　“小娃，又见面了。”
　　是灵机先祖
　　在分辨出耳边传来的女音是谁时，宁安面上一喜，但很快就按耐住心中的不解，没有回话。
　　三层考验，可没说不会有可以幻化成人，模仿人声的妖兽。
　　“小娃…你怎么不听本尊说话？”
　　“小娃…你在干什么？”
　　“小娃…你为何不理会本尊？”
　　“听说晏城河中有一妖，名曰幻兽，会摄取人的记忆，然后模仿逝去之人的声音。”宁安歪头，对着什么物什都不存在的虚空上方看去，淡声道:“我说的对不对……上古的大妖？”


第073章 幻兽
　　宁安话音刚落，那故作温柔的声音就瞬间消弭。
　　周围死一般的静寂。
　　她谨慎地打量着周围，好像很胆怯的模样。
　　幻兽见她如此，放松了警惕，动作间气息泄露，一丝灵气波动几不可察。
　　宁安暗中用神识查探，终于察觉到了些许痕迹。
　　在神识触碰到幻兽真体的一瞬间，她的双眼突然模糊起来。
　　宁安扶额，感到脑袋眩晕，呼吸沉重，然后她轻轻摸了一把额头，发现上面布满细汗。之前被吸入这处空间时，时空之力曾对自己肉身进行焚烧。
　　这下好了，皮肉白骨疼痛的余韵还未消散，这妖兽真体还腐蚀了自己的神识！
　　想到这里，她心中失笑，赶紧收回了神识。继而抬眼，向虚空中的一点微弱莹光望去。
　　那是妖兽真身所化，若以灵目望去，能看到隐隐约约的白影。
　　一呼一吸间，荡尘剑脱手而出，直直刺向东北方向的幻影。
　　尖叫传来，宁安掀起眼皮，反手将飞回的荡尘握住，扬眉冷声道：“找到你了。”
　　视线穿过层层虚幻的纯白光华，她毫不犹疑地向发出声音的地方望过去，对上了一双散发着浅淡红雾的眼睛。
　　那显然不是人眼。
　　——它的眼睫素白纤长，末端微翘，眼尾上挑如同弯月，下面的那点瞳孔漆黑如墨，周围却溢出奇异的诡谲血色。
　　像是狐狸的眼睛，但又不完全是。
　　古籍记载，幻兽无影无形，只要看到某种生灵，就能够幻化出一模一样的外形，但真身是某种古狐。
　　此刻，它的双眸愈加鲜红，泣血般诡丽。
　　“人真是个奇特的物种，明明对我心有所惧，偏偏要装作不害怕的模样。”
　　低沉的女音从那双眼睛的方向传来，明显是变换了音色，不再是灵机先祖的声音。
　　它笑得轻柔，里面的讽刺和轻嘲毫不掩饰。
　　宁安仅仅盯着那双眼睛一瞬，就迅速错开了视线。
　　找出这妖兽的位置，加上刚刚甩出那一剑，已经消耗了她不少灵气。
　　传说和幻兽长时间对视会被吸食灵气，迷惑心神。
　　她可不想冒这个险。
　　宁安敛眸瞧了瞧脚边正在滴血的剑尖，心中一紧，思绪翻飞。
　　之前在倩云城她和姜道友切磋剑法，得知自己的剑意和攻击强度在同境界中是极为突出的。
　　但现在，八分力才伤了它，可见这妖兽的修为在自己之上，最差是起灵境后期。
　　摸清了对方的大致的修为，宁安垂下睫羽，心中思衬对应之策，并没有回应它挑衅的话。
　　突然，周围的气流开始凝滞，暗暗隐藏杀机，虚空转瞬之间变幻成一处山清水秀的地界，鸟鸣阵阵，清风拂叶。
　　极为祥和的模样。
　　宁安面无表情地看着周围的变化。
　　这里明明是她入阵时的山谷。
　　前面平静无波的深湖仍在，四周青峰连绵不绝。
　　宁安一边暗叹这妖兽的术法在众多邪物中绝无仅有，一边眸中惊疑不定，看来幻兽连环境都能幻化出来，竟然到了以假乱真的地步。
　　冷然观察着四周动静，她素白指尖微动，淡淡蓝色光华散到空中消失不见。
　　这妖兽如今应该是隐藏在什么地方。
　　宁安沉下心神，静静感知着妖兽的灵气波动。
　　不怀好意的细弱笑声突然从某个角落传来，一片细长叶片瞬间脱落枝干，利芒般向谷内站立的少女刺去。
　　寒光霎时穿过她的肩头，扬起血沫溅到宁安冷白的侧脸上。
　　“唔。”
　　宁安脚步向前一顿，没管肩部的粘腻，直接持剑飞身而去，剑锋划过，银光闪烁，这次幻兽哼了一声直接避开了荡尘剑。
　　宁安身后，一个蓝耳尖嘴的狐狸身影出现，雪白尖利的牙齿呲了呲作攻击状，继而化作冷芒钻到了她的耳中。
　　宁安的身形徒然从空中跌落，衣衫染尘。
　　她的双唇不停颤抖，琥珀色眼睛再也不复浅淡平静，反而泛着淡淡红光，十分诡异的模样。
　　宁安五指瞬间握拳，指节泛白。
　　.
　　护城河外，荡尘先祖坐在冰凉的石凳上，漫不经心地把玩着手中的白色瓷盏，很是闲适的模样。
　　她忽而侧眸，凝眉望向远处静寂的水面，见其仍旧是毫无动静，忍不住蹙眉低声道：“怎么还没出来，之前时生那丫头进去，一时辰就解决了，不就是一个同境界的幻兽么...”
　　放下瓷杯，她抱剑倚着后面的朱红圆柱，眉眼一片百无聊赖之色。
　　又是一炷香时间过去。
　　她抬手掐指，原本平静的眸子生了些兴趣，勾唇道：“啧....这条河里什么时候出现了个起灵境后期的兽王...”
　　啪——
　　佩剑被随意放在石桌上。
　　荡尘起身松了松筋骨，眉眼惺忪地向河上望去。
　　黄昏的光线斜斜铺满整片水域，满目和暖。远处的华彩.金辉融入天际，橙黄清透，给人以祥和静谧之感，犹如意外步入世外桃园。
　　她抬手遮眼，面容沉敛。
　　下去看看。
　　.
　　宁安侧躺在地上蜷缩着，全身冰冷。
　　她满脸苍白，毫无血色，抱头死死咬着牙关，不让痛苦的呻.吟溢出半分。
　　“嘻嘻嘻...让我仔细看看你的记忆....咦？”幻兽的声音又变成了雌雄莫辨的诡异声调：“...你的血...你的血竟然是....”
　　蹲在宁安身边的半大孩童凑近她，然后对着她雪白的脖颈闻了闻。
　　它的双眼变红，声音霎时狂乱：“至灵...至灵之体！血...好香的血...”
　　“呃——”
　　隐忍的闷哼瞬间加重。
　　宁安感受到脖颈的刺痛，大口大口呼吸着空气，胸腔悸动沉闷到了极致。
　　耳边毛茸茸的狐毛和吞咽声，仿佛是死亡的宣判，逝去的前奏。
　　要死在这个地方么。宁安不由自主地想。
　　不过好像也没什么，她本就是孤身一人。
　　这样的想法一出现，宁安就捂着脑袋，狠狠甩了甩头，妄图将这样的念头抹去，她低喝道：“宁安，你在想什么？”
　　原来幻兽吸她血的同时，还在攻击她的神识。
　　它攻击人类的手段，就是将人此生所有暗色的记忆全部挖掘，一股脑让受害者想起，摧残人的求生欲望，碾碎人的心智。
　　脑海中神识混乱，宁安的双目逐渐失神。
　　她的身体也不再发出动静。
　　“嗯？”
　　狐狸又幻化成小孩模样，白发黑衣。
　　它趴在地上，撑起身子探头望着宁安，歪头笑了笑，牙齿上满是血，笑得却极为天真无邪：“死了？死人的血可不好喝。”
　　它不满道。
　　利剑刺入软肉的声音传来，小孩上扬的嘴角僵住了，它张着嘴，低头看向自己的肚子。
　　一柄长剑贯穿了它的腹部。
　　剑柄处，染血的指尖泛白。
　　宁安垂着脑袋，缓缓撑着手臂起身，然后站了起来。
　　捂着肩部沁血的伤口，她呼吸喘喘，轻轻呵出一口气。
　　轻讽的声音慢慢响在山谷间：“三层考验，原来是你的三条命啊...”
　　看着地上孩童雪白的头顶，宁安低低笑了一声：“现在，你还剩最后一条。”
　　之前引灵入体时，她就经历过类似的劫难。
　　心智早就不会因这样的术法而脆弱不堪了。
　　“真老套。”宁安道。
　　掩在岩石后的荡尘仙尊看到这一幕，双眼眨了眨，极为惊诧。
　　哇，这徒孙，还真有点小小的本事。
　　比自家那个冷冰冰只会修炼的小徒儿好多了。
　　“阿月的眼光，倒是随了本尊。”她满意颔首，轻轻说道，随后视线紧紧盯着不远处持剑的少女，屏气凝神。
　　宁安话音刚落，地上的孩童尸体就瞬间消失了，四周传来阴狠狂怒的声音：“我杀了你！！！”
　　叮——
　　冷兵器碰撞的声响传来。
　　宁安回身横剑，抵挡住了破空的利锋，眸色阴沉。
　　“嗯？”
　　看着前面堪堪压住的长剑，她神色一变，眼瞳微缩。
　　荡尘剑？
　　宁安怔怔地抬眼，那个日思夜想的人竟然出现在面前，对她笑得温柔：“宁安，你想我了么？”
　　幻化什么不好，偏偏变成她的师尊。
　　面前的人是记忆中的模样。
　　——依旧面容如玉，玉簪挽发。
　　素袖水波般轻漾，她这样一笑，眼尾的那抹淡红在光下清艳动人。
　　宁安有些慌乱地敛下眸子，随之便是眼中闪过厉色。
　　虽然知道这是幻兽所化，却仍旧忍不住错开视线，心跳鼓鼓。
　　剑身相错，猎猎生风。
　　“姚月”挑了挑眉，与她相对而立。
　　宁安慢慢放轻了呼吸，脑海中还是刚刚幻兽扰她心神的话。
　　荡尘见了这一幕，也是颇为玩味。
　　嘶——
　　自家这小徒孙还是道行低。
　　又不是真的姚月...怎么将自己弄得有些束手束脚？
　　一股阴寒可怖的冷气突然顺着宁安的背脊，从下而上蔓延到脖颈。
　　有人摸上了她的脸。
　　“姚月”的手指抚上宁安利落分明的下颚线条，顺着摸到眉骨处，再沿着高挺的鼻梁，缓缓滑到下巴。
　　她笑得诡异：“你刚刚怎么回事啊...”
　　幻兽再次侵入她的识海，声波飘渺：“竟然想杀为师？”
　　看着面前神色徒然变得恍惚失神的人，她笑得更深了：“为师想要喝你的血，你说好不好？”
　　“好——”
　　宁安眼中似乎全然失神。
　　荡尘见“姚月”踮起脚尖，快要咬上自家徒孙的脖颈，心中一紧。
　　很显然，这幻兽还剩最后一条命，于是用平生所有修为施加术法，意图死里逃生。
　　小怀黎，别让师祖失望啊。
　　“啊——”
　　耳边传来尖锐的音调，幻兽好像被剑意所伤甚重。
　　荡尘眸子发亮，颔首望过去。
　　很快，那声音就霎时变成了兽类专属的狰狞尖叫，声音充斥宁安的耳膜。
　　少女眸色暗沉，加重手中灵气的传输，手里的皮毛滑腻。
　　她冷眼瞧着面前化为原形的妖兽，破坏着面前古狐的筋脉。
　　那妖兽一人高，白毛纤长浓密，双眼泛红。
　　待它的嘶吼变弱消失，她握剑一扫，手腕轻转间，银光就瞬间将一只蓝耳狐狸钉在地上。
　　古狐死的不能再死。
　　宁安收回手，衣袖飘荡。
　　她的周围气浪层叠，剑气蓬勃。
　　四周的草被银锋斩断，一阵尘土碎叶漫天扬起。
　　宁安凝眸，面目表情地拍打着袖子上沾染的泥土叶片。
　　前方，身着白衣的身影慢慢凝为实质。荡尘长身玉立，缓缓抬起眼睫，上下打量了宁安一眼，见其身上的道法气息浓重。
　　她满意笑道：“小徒孙，你不错嘛。”


第074章 出阵
　　嗯？
　　宁安闻声望去，看到了面前徒然出现的人。
　　荡尘先祖？
　　刚刚的幻兽实在是防不胜防，她有些怀疑面前人身份的真实性。
　　于是她并没有着急走过去，而是抿了抿唇，敛眸低声道：“师祖？”
　　声音很轻，很谨慎的模样。
　　荡尘先祖见她这个样子，稍微一寻思，就知道了自家这徒孙心中所想，于是忍不住上前点了点她的额头，失笑道：“小怀黎，你莫不是在怀疑本尊是那个幻兽吧？”
　　她这样一凑近，宁安瞬间察觉到她身上的道气波动，心中的忌惮终于放了下来。
　　天乾境的修为，肯定不是幻兽所化。
　　“不过…”
　　宁安垂眼，不知想到了什么，眸中霎时染了暗色，身体也僵在原地。
　　天乾境修士的气息，向来只有同境界的人可以探查到。
　　荡尘道：“怎么了？”
　　宁安抬睫，蹙眉问道：“师祖，我…我怎么能察觉到您身上的道气波动？”
　　听了这话，荡尘笑眯眯地看着她，眼中带着几分玩味和诧异，勾唇拖长声调道：“本尊现在好奇得很——”
　　她说：“从起灵境后期到起灵境巅峰，心魔劫是每个修士必定要遭受的...如今你竟把它跳过去了不成？”
　　宁安闻言，有些疑惑。
　　师祖这话是什么意思？这和她问的有什么关系？
　　荡尘看她不解的模样，眼神突然复杂起来，伸手指了指上方，语气低沉：“你看看天上。”
　　天上？
　　宁安抬头，只见晴空万里，丝毫没有什么不一样的地方。
　　荡尘先祖抬手对她施加了术法。
　　一道淡淡白光在眼前闪过，透过层层虚幻的假象，宁安的视线穿过澄澈湖水，看到了真实的外界。
　　乌云遍布，电闪雷鸣，紫色的天雷就像是蜘蛛网般铺满天空，明灭间，以不可阻挡之势向她劈来。
　　见此，宁安琥珀色的眸子中闪过一丝紫色光华，瞳孔瞬间睁大。
　　荡尘看见这一幕，甩袖将宁安护在身后，冷哼一声将袭来的威压挡了回去。
　　她回头见宁安站在原地，神色惶然，好像完全沉浸在那沉闷湿热的雷雨气氛中，连呼吸也变得沉重起来。
　　这是雷劫。
　　起灵境到纯元境的雷劫。
　　宁安思及此，缓慢低头，似乎被刚刚的一幕所震撼。
　　她这是要突破了？
　　福至心灵般，她突然感受到了自己身上那股玄之又玄的道法气息。
　　耳边的话音语重心长。
　　宁安望过去，是荡尘先祖深沉的眸色：“拥有至灵之体的修士在渡劫时，由于笼罩在天道法则下，是可以察觉到附近的道气波动的。”
　　“原来如此。”她喃喃道。
　　荡尘见她还傻愣愣站着，沉下眸子，直接拽着宁安的手腕就将人带出幻境。
　　插在古狐身上的剑也随之白光一闪，瞬间消失不见。
　　宁安坐在楚云亭中，抬眼看着面前的先祖。
　　“小徒孙，本尊原本以为，能和你再相处一段时间的。”荡尘笑道：“但你的修道天赋着实在我意料之外。”
　　宁安听了这话，紧紧握着腰间的剑柄，说不出什么。
　　一个想法破土而出。
　　——自己可能要出阵了。
　　荡尘仙尊眉眼温润，拢袖对她笑了笑，语气轻轻:“来不及告别了，走罢。”
　　宁安闻言，慌慌忙忙去伸手触摸面前突然变得模糊的身影，却被一股极为强大的道气挡了回来，眼前的人已经全然消失了。
　　周围的一切似乎变成了虚幻的梦境。
　　……
　　宁安感觉自己像个鬼灵一般，飘飘荡荡，游走在暗沉的夜色下。
　　忽然，前面出现了白光，她忍不住抬袖遮掩，慢慢适应过来后，皱眉向前望去。
　　前方出现了一道光缝，缝隙慢慢变大，从线状膨胀成一个散发白光的空洞。
　　她恍惚间听到了荡尘先祖的话，带着笑意和一丝得意。
　　“三界中，渡雷劫最好的去处就是虚空裂缝，小徒孙，这可是师祖为你精心挑选的好地方。”
　　.
　　轻英拱手告别魏秋，送走了最后一个五宗掌门。
　　她长长吐出一口气，见周围终于安静下来，连忙来到姚月面前，面带担忧道:“仙尊，你的伤。”
　　“无碍。”姚月捂着伤口，转身就要离开，但被她叫住了:“仙尊，您不等宁安了？”
　　姚月脚步一顿。
　　“我观这阵法灵气愈加稀薄，看来是阵眼将破，宁安那丫头可能要出阵了。现世已过一月有余，不知轮回阵中如何。”
　　说完这句话，轻英的视线落到面前人渗血的白袖上。
　　她沉默了一会儿，突然开口说话，语气无奈:“时生，如若荡尘先祖在世，必定不会让你如此不爱惜自己的身体。”
　　姚月听了，转身对着轻英，抬眸间没有多少情绪波动，苍白虚弱的脸色在阳光下清透如冷玉。
　　她闻言淡淡地说:“做错了事情，自然要承担后果，从来如此。”
　　轻英看着她的脸，自然知道她说的，不光是今日的事情，还有那个不为人知的秘密。
　　于是她蹙眉道:“二百年前到底发生了什么？自从先祖离世，时生，你几乎日日夜夜冒着走火入魔的危险，想要突破天乾境巅峰。”
　　轻英的语气有些咄咄逼人，但话里的关切和担忧显而易见。
　　“三年前冷域海一行，你为了宁安那丫头，修为损耗大半，到如今都不曾恢复。”
　　说到这里，她垂头一字一顿道:“三洲五郡需要您，天青宗也是，仙尊还是爱惜自己一些罢。”
　　姚月听完轻英这番苦口婆心的话，轻轻吐出一口气。
　　忍着手臂的刺痛，她扯了扯唇角，淡声道:“掌门，我知道了。”
　　“知道就好…那仙尊保重，我先回宗了。”
　　轻英说完这句话，叹息间，抬头看见她平静如水的样子，终是摇了摇头，很快离开了。
　　……
　　姚月回到祈安城时，天已经完全暗了下来，她推门走入房间内，缓步绕过屏风来到内室。
　　她步伐有些虚浮，此刻停下步子，弯腰扶着床沿，面容漫上了不正常的血色，呼吸急促。
　　姚月侧眸望向窗外，院中寒星高悬，银辉满地。
　　花了半个时辰终于处理好伤口，她早早便吹灭灯盏，准备卧床休息。但由于很久未曾和凡人一般阖眼入眠，直到半夜过去，也没有睡着。
　　肩部的伤口道气弥漫，她微微转头敛眸，看向左臂再次透出殷红血迹的白布，无奈地抿了抿唇。
　　在天道的法则下，破誓者自罚见血，伤口溃烂，需忍上个把月才会慢慢恢复。
　　无关修为深浅。
　　银白的月色撒在她清冷如霜的脸上。
　　姚月长睫轻颤，疼得着实没什么睡意。
　　——多久了，这样纯粹的□□上的损伤，竟然能扰的她不能歇息。
　　她阖眼逼迫自己安眠。
　　枕头绵软，里面填充的栖神草散发出淡雅清香，萦绕在姚月脸侧。
　　房间里静谧至极，月光透过窗棂，将疏朗的暗影斜斜映在山水屏风上。
　　床上的人呼吸浅浅，忽而眼皮微动，抬起右边未伤的胳膊掩住双目，将月光遮了遮。
　　夜里万籁俱寂，五感就变得分外清明。
　　……
　　到了下半夜，姚月终于慢慢有了睡意，陷入梦境中，但一呼一吸间，她始终感觉耳侧似乎有人在低声说话。
　　“谁——”
　　轻弱的呢喃在寂静的房间内响起。
　　姚月意识渐渐回笼，感到耳垂处的气息温热，激地她半边身子都有些酥麻。
　　“师尊……”
　　床边，宁安附在她耳侧，轻声呢喃道。
　　然后她蹙眉看向床上脸色苍白，额头布满冷汗的人，心中焦急。
　　师尊这个模样，怎么像是受伤昏迷了一般。
　　余光看见床里侧的点点血迹，宁安眸色一暗，忍不住俯身上前仔细查看。
　　姚月此刻平躺在床上，白色的寝衣束带松散，虚虚掩住起伏圆润的曲线。
　　她朦胧间发觉有人好像在触碰她，身上传来些许压迫感，像是人的体温覆了上来。


第075章 暧昧
　　宁安在看到她左臂的伤口时，已经完全怔住了。
　　白色的寝衣上血痕斑驳，仿佛是零落的点点寒梅，又像是碎在雪地中的沁血红玉，鲜明瞩目。
　　她无意识地屏住呼吸，想要伸手仔细看看，但又怕弄疼她，于是指尖一缩，很快收回了手。
　　视线移转，落到姚月的脸上。
　　怪不得刚刚她在她耳边唤师尊，这人完全没什么动静。
　　看着看着，姚月却慢慢睁开了眼睛。
　　对上那双琥珀色的眼睛，她柔和地笑了笑，轻声道：“宁安，你回来了？”
　　姚月眸中有些水色，恍惚间，宁安觉得这双眼似乎将祈安城空蒙的雨后秋色全然映了出来。
　　“嗯...弟子回来了。”宁安站直身子，向后退了一步，喉头动了动：“怎么会受伤呢...”
　　姚月起身之际听到她这声呢喃，已经彻底清醒了，于是倚在床头望着她，淡声道：“无碍，过几日就好了。”
　　她又恢复了云淡风轻，一切尽在掌握的模样。
　　好像刚刚的虚弱不堪只是宁安的错觉。
　　但这次宁安没有回应，她只是望着姚月的眼睛，似乎想从中找出些什么来。
　　姚月上下看她一眼，见她灵气波动强烈，识海磅礴充满道法气息。于是眉眼一弯，勾唇道：“纯元境，看来已经渡过雷劫了。”
　　她话里肯定，语气清润。
　　屋内未燃灯，只有月色淡淡，照在这一方室中。
　　宁安出神地望着，面前朝思暮想的人发丝未束，青丝如墨倾泻，锦缎般披在肩头。
　　“过来，如今你丹田灵气不稳，为师给你压制一下。”
　　宁安闻言没有过去，只是攥紧了手指，低头让人看不清神色：“师尊，等我拿药回来。”
　　“嗯？”姚月挑眉，意识到她话中的含义，敛眸轻轻颔首道：“外面的木柜有药，在左下角，帮我拿来就是。”
　　宁安闻言，很快转身离开。
　　来到屏风外，她一下子就看见了角落中的黑色木柜，半人高，乌木上雕刻着些奇异花纹。
　　宁安迅速走上前去，将柜门打开后，左下角放置的瓷白药瓶瞬间映入眼帘。
　　姚月见她回来，伸手想要将药瓶接过，没想到这个向来乖顺的徒弟并没有递给她，而是坐在她床沿，开口道：“师尊，您撩起袖子，弟子给您包扎就好。”
　　姚月愣了愣，慢慢收回手，敛眉轻声道：“好。”
　　房间内已经燃了灯，火光摇曳。
　　宁安把灯盏移到床头，蹙眉看着她洁白小臂上斜斜的伤口，伤口深而锐，一看便是长剑所致。
　　剑伤严重，周边的血液已经有些凝固暗沉，但中间的位置却由于刚刚开裂，还往外渗出血来，有些狰狞可怖。
　　宁安抬眼看了姚月一眼，垂眸道：“师尊忍着点。”
　　说完，她一手攥着姚月手腕，一手将朱红木塞拔出来。这药膏她见过，刚刚她想要去隔壁房间拿的也就是这种药。
　　不久之前，十岁的小师尊为了怕她回到晏城无人看顾，就将荡尘先祖给她的药膏悄悄捎到医馆两瓶，带给她用。
　　这是荡尘先祖的得意之作。任何伤口，尤其是剑伤，只要涂上这种药，一夜就可以好起来，而且不留任何伤疤痕迹。
　　宁安吹着气，小心翼翼地用指腹沾了一些药膏，轻柔地抹上去。
　　“师尊，不疼吧？”
　　姚月手腕被她攥着摆正，感受到那股温热的力道，她只是摇了摇头，眸色背着灯光看不分明。
　　“不疼。”
　　怎么会不疼。宁安想。
　　听说天乾境修士的肉身被道气浸染，对于身体上的痛，感知更为敏感。
　　这伤口上的天道法则气息极为浓重，根本不是涂这一次药能好得了的，而且以师尊的修为，没人伤的了她，除非是她自己动的手。
　　宁安忍不住开口问道：“师尊，这是您不小心伤到的么？”
　　她不能直接询问，只能这么拐着弯，装作好奇一般问了出来。
　　“本尊因为一些私事，破坏了五宗不得互伤的诺言，自然会被天道所罚...对了，轮回阵上方封印着一个秘境，里面有些宝剑符篆，你要是感兴趣...”
　　“有荡尘剑已经很好了，符篆的话...弟子最近也在学如何绘符。”宁安没有抬眼，只是语气沉静，全身贯注地缠着白布。
　　天青宗有其规矩，不得探听尊长的隐秘。既然师尊不说，她不问就是。
　　良久，宁安看着系好的绳结，终于吐出一口气，勾唇道：“好了。”
　　姚月看着包扎好的伤口，启唇笑道：“比本尊扎的要好看许多。”
　　话音刚落，她便要收回手。
　　手腕一直攥在宁安手里，让她心里总有些异样。
　　不过姚月没有拽动。
　　她眸色清亮，抬眼间错愕地望向宁安，只见坐在床边的人紧紧攥着她的手腕，似乎是见她看了过来，颇有些漫不经心地摩梭了一下她腕上的红绳，眼里的晦涩犹如实质。
　　面前的年轻女子眉眼英气深邃，已不再是三年前稚嫩青涩的模样，身上纯元境的灵气浓厚。
　　姚月愣愣地望着，觉得手腕处传来的痒意像是点燃了什么一般，烧的她脸颊滚烫。
　　她忍不住错开视线。
　　“师尊，那女孩曾和我说过，这红绳代表着团圆，弟子前半生家破人亡，后半生得入天青宗，成为您座下的弟子...是宁安的荣幸……自然，如果师尊受伤了，也是我的过错。”
　　她想说的还有很多。
　　宁安想，她对这个人的心思不知何时变得复杂而不纯粹，不是弟子对师尊的仰慕和依恋，而是...
　　而是某些大逆不道，却如燎原野火般蔓延的——怎么都压不下的情思。
　　外面秋夜空寒，冷风瑟瑟。
　　房间内，女人有些低落的话音穿过窗户，传入庭院，又很快被风吹散：“师尊，弟子回房了。”
　　木质的房门发出一声轻响。宁安垂眸掩住门扉，长长呼出一口气。
　　她转身往隔壁房间走去。
　　在经过窗棂时，宁安脚步一顿，侧眸望向室内，只见里面的人半倚在床头，乌发披肩，秀骨似玉。
　　素白的寝衣附在姚月的肩颈，身形虽不羸弱，却偏偏给人一种孤寂之感。
　　宁安呼吸一窒。
　　隔着窗户，她指尖微动，轻声道：“师尊早些休息。”
　　抬手间，一道寒芒闪过，房间里的灯火瞬间熄灭。
　　宁安放下手，随之收回视线。然后她快步走到隔壁房前，推门走了进去，身形瞬间在墨色中隐匿不见。
　　屋内，姚月怔怔地看着自己的手腕。
　　皓腕白如细雪，上面的淡淡红痕像是一朵朵艳丽诡谲的曼陀罗，悄然绽放在漫长清冷的深夜里。
　　她耳垂漫上胭脂般轻薄的血色，语气似青烟飘渺，带着些自己都没有察觉到的宠溺。
　　“...逆徒。”
　　.
　　破天宗。
　　银白玉栏围在宽阔大殿外，空荡荡的地界站满了一排弟子。
　　她们身着锦衣华服，玉冠束发，一丝不苟，其中有女有男，个个脸上朝气勃发，气势逼人。
　　魏秋看着她们，忍不住咽了咽口水，扶额撇嘴道：“你们确定自己能成功？每次聚才大会，咱破天宗在打群架...不对..在团体比拼上就没不垫底过...”
　　闻言，一个女子迈步站了出来。
　　她身形高挑，面容清秀，发尾在腰间轻晃，颔首脆声道：“掌门放心，我们这些弟子，必定会在一个月后的大比上一雪前耻！”
　　她旁边的男子也走了出来，结结巴巴道：“一...一雪前耻！”
　　破天宗修的是体，简而言之就是看谁力气大，可以赤手空拳进行搏斗。
　　但肉身其实是最难修的，人的筋脉繁杂，灵气进入身体后需要一条一条打通，才能将肉身修炼的刀枪不入，水火不惧。
　　因此，破天宗的弟子个个勤奋无比。当她们面对同境界的修士时，几乎可以凭借力气以一敌三。
　　但弊端也很明显。
　　在团体对抗时，这些弟子不用兵器，赤手空拳，相比于天青宗的剑，月明宗的乐，石罗宗的术，天机宗的机，显得很呆板缓慢，不灵活，因此经常垫底团体赛事。
　　“这个阵法可是楼易师兄亲自布设的，肯定可以！”
　　“对啊对啊...楼师兄的阵法造诣，连天机宗有些弟子都比不上呢！”
　　“楼易？”
　　魏秋敛眸，这个弟子的名字她好像有点印象。
　　好像是内门的弟子，在一次宗内大比时，这人用阵法困住对手，成功取得内门第二的名头。
　　而且...他是楼氏皇帝的儿子。
　　魏秋想到这里，轻笑道：“楼易是谁，站出来让本尊瞧瞧。”
　　话音刚落，一个男人缓步而出，在一排弟子中间向前迈了一步，拱手道：“参见掌门，弟子正是楼易。”
　　男人的外貌是比较清秀的长相，不过不及刚刚出声的高挑女子。
　　他眉眼之间带着薄薄的阴郁，不仅将一张还算好看的脸显得不够大气，还带出一丝阴毒来，给人的感觉……仿佛是一条毒蛇。
　　“楼易...名字不错。”
　　魏秋淡淡道。
　　“在人界时，父皇曾对弟子说，世间万事，只要用心，都逃不过一个易字，因此给弟子起名为楼易。”
　　男人再次向前一步，甩袖间，一股香气蔓延出来。
　　修仙界崇尚熏香，认为其可以驱魔凝神。
　　因此，修士身上带有香气并不足为奇。
　　不过...
　　魏秋闻着男子身上那股奇异的香气，眸色一沉，继而挑眉轻笑道：“你也用芷云香？”
　　她冷冷道：“可惜，你身上的香气与她比起来，着实寡淡无趣的很。”


第076章 画像
　　一个月后，天青宗。
　　“十日后就是聚才大会了，内外门弟子都已经选出前三甲，这亲传弟子的选拔怎么迟迟不开始啊？”
　　掌门大殿内，太明长老看向轻英，皱眉问道。
　　轻英端坐上首，闻言眸中闪过一丝深沉，继而拢袖淡声道：“姚仙尊已从虚空裂缝返回，待她游历人界一番，自然便会携弟子回宗，那时我们再作商议也不迟。”
　　“这...姚仙尊竟然已从虚空裂缝出来了？既然如此，倩云城的事情是否已经有了着落？”太明仙尊语气有些急切，站在一旁随同的姜抚书听了，同样是面带探究。
　　坐在对面的长白闻言神色也有些惊讶，继而眉头一蹙，有些不满道：“掌门，先不管那黑渊如何，聚才大会关乎我宗声望，姚仙尊在此关键时机，竟然还真要带着她那小徒弟游山玩水不成？”
　　轻英抬了抬手，摇头道：“十日期限足够，内门弟子剑崖夺剑，难不成还能耗费十日？不必担忧。昨日本尊收到仙尊的传音符，说是她们已经走到了晏城附近，晏城距离修仙界不过三百里，待她们来到修仙界，就可以乘坐仙舟而来。”
　　长白听了，冷哼一声，没有再多说什么。
　　轻英话锋一转：“黑渊一事，待姚仙尊回宗再行商榷。我们还是讨论一下亲传弟子的选拔吧。”
　　一旁的药尊明川闻言，起身拱手行了一礼。
　　在三人好奇的视线中，她神色闪过一丝尴尬，随之笑着开口道：“掌门，天色已晚，本尊的鹤羽鸟该喂食了。”
　　明川一席淡绿雅致长袍，站在大殿内，似夏荷般柔和清丽。
　　她原本在玉桌后坐的稳当，现在听说要开始议论正事，想起峰内自家宝贝仙兽还在等着自己投喂，可是坐不住了。
　　明川语气淡淡，开口道：“本尊也就三个徒弟，她们除了在药道上有所成就外，对剑法那可是丝毫不通……便照例，不参加此次大比了。”
　　“嗯。”
　　轻英摆手，轻笑道：“知道了。不过你平时躲在峰内不出门，怎么这次肯出来了？”
　　明川听了，挑眉道：“当然是为了本尊的好徒儿，姜抚书。”
　　太明仙尊听她这样说，原本面无表情的冷淡目光终于皲裂了。
　　“明川，什么叫你的徒弟？”
　　明川转身，很是不解的问：“怎么不是？虽然抚书跟着你学习剑道，但也和我探讨药理，学了我三分皮毛去，还不能是半个徒弟了？”
　　太明见她一脸认真，摇头不再多说什么。
　　罢了罢了，和这脾气古怪的药疯子讲什么礼节。
　　自家徒弟受别峰长老喜欢，也是百利无一害。
　　明川说完，见这人是没什么要反驳的了，随之开口道：“先前，要想获得进入剑崖的资格，需要宗内弟子在聚才大会上夺得魁首才行。此次亲传弟子的宗内选拔，竟然将剑崖作为场地，这样千载难逢的机会，我峰无法参加，自然...”
　　轻英张了张口，瞬间懂了她话里的含义。
　　“好好好！原来是要补偿来了...不过你说的有理！待到此次大比结束，便将本尊峰后的上古草药摘取一些吧。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　.
　　晏城城门处，两位女子一前一后递交了通关文牒。
　　走在前面的女子身着石青色淡纹直缀，腰间悬一润白玉佩，面容俊秀，极为清雅。
　　她行走间不时回头，视线完全落在后面的白衣女子身上。
　　待姚月从官员手中收回通关文牒，刚一转头，就见到宁安背着光站在城门底下，对她挥手喊道：“师...时生！我在这里！”
　　人界没有师尊的称谓，为了避免一些麻烦，她们在人界以字互称。一开始宁安还有些不习惯，但说多了，时生这两个字也变得不那么拗口。
　　这一个月，她随姚月从祈安城走到了晏城。
　　由于禁制，两人不能在人界乘坐修仙界的飞舟仙骑。原本宁安是想要带着姚月御剑离开的，但待她刚刚提出这个建议，就被姚月一口否定了。
　　师尊说：“你纯元境的气息不稳，我们在人界时，步行即可，在路上若能碰上几个散修，权当巩固境界。”
　　宁安听了这样一番话，当时就有些诧异。
　　师尊的意思是说，要把那些不怀好意、意图夺宝抢劫的恶修当作平稳灵气的工具？
　　她默默想：甚好。
　　于是，宁安出阵后不到三天的时间里，两人就将包裹收拾好了，然后就径直出发去往距离修仙界最近的城池之一——晏城。
　　一路行来，两人不光见到了愈加撩人的秋色，还在一些小城里了解了不少风土人情，习俗爱好。
　　至于散修，自然是遇到几个。
　　那些人大都被宁安一剑打伤，要不济就是还没开打，一见她瞬间透露出的纯元境气息，就吓得很快逃走了。
　　“晏城...”
　　站在街头，宁安抬眼望着人来人往的百姓，喃喃道。
　　姚月侧眸见她出神，忍不住开口：“怀黎，你怎么了？”
　　宁安见四下无人注意她们，走到了姚月身旁，凑近放低声音道：“师尊，这里是弟子的家乡附近。”
　　姚月一怔。
　　继而她轻轻摇头，低语道：“本尊倒是忘了，当初遇见你时，便是在晏城附近的一处村落。”
　　宁安闻言，看着她怔愣失神的模样。
　　——眼睫低垂，眸色浅淡，温婉的气质不复平时的清冷淡然。
　　宁安看着看着，指尖微蜷。
　　“师尊这几日，怎么经常走神？”
　　耳边的温热让姚月瞬间回神，她抬眼间对上宁安有些不解的目光，长袖中的手指攥紧，很快错开视线道：“可能是伤口未完全恢复，不甚安适罢了。”
　　宁安歪头，好像是相信了她的话，于是轻轻点头。
　　片刻，她说：“师尊不要担心，那手臂上的剑伤已经快好了，现在只有一道浅浅的红色伤疤，待多涂抹些药膏，就会完全恢复，不留一丝痕迹。”
　　姚月听了，又想起昨夜灯下，这人小心翼翼给她处理伤口的模样。
　　一个月以来，日日如此。每天的换药都是宁安来到她的房间，帮她细细涂抹药膏，包扎伤口。
　　姚月起初有些不习惯，不习惯别人在起居上事无巨细地给她忙前忙后。但天道法则下的剑伤，即使是她，也要修养一个月左右才能完全康复。
　　……再加上这人坚决的态度。
　　她也就随她去了。
　　两人漫步在街上，边走边说着话。
　　“师尊，您还记得前几日弟子说的话么？”
　　姚月听了，眨了眨眼，继而轻轻一笑，开口道：“记得，晏城是二十七城之中景色最为卓绝之地...但不知，何处最为佳？”
　　宁安看着周围各色的商铺楼阁，开口道：“自然是楚云亭...时生。”
　　.
　　“哟，两位客官是吃饭还是住店啊？”
　　一个肩膀披着麻布的店小二见门口来了两位客人，很快上前，笑着殷勤问道。
　　宁安看着门口鎏金牌匾，上面写着惊鸿客栈。
　　她随着店小二的指引走进去，看着周围喧闹就餐的人群，忍不住问道：“你们这里晚上可安静，我家里人不喜喧闹。”
　　“瞎——客人您是不知道！我们戌时就打烊，晚上只允许住在客栈的人就餐，不会影响您休息！”
　　店小二弯着腰，见面前的人气度不凡，一张脸真是君子如玉，清俊无双。
　　于是忍不住加了一句：“姑娘是外地人吧？一看便是生面孔！这晏城人谁不知道我们家惊鸿客栈。”
　　宁安没和她寒暄，而是直接从怀中掏出钱袋，将银子拿出来递过去，淡声道：“两间上房，要最僻静的。”
　　店小二接过银子，咬了咬，笑眯眯握在手里。
　　“好咧！不过...”
　　“不过什么？”
　　她说：“我看您...这不是一个人吗？要两间上房作甚？不是小人多事，实在是客栈规矩，客人的入住信息要详细记载在册”
　　宁安失笑，刚想出去将姚月带进来，熟悉的话音就传入耳中。
　　“我们是一起的。”
　　姚月走进客栈，款款而来。
　　她头戴斗笠，面容朦胧，虚虚隐在轻纱后。白纱随着她的动作如水轻晃，在转瞬即逝的缝隙间，形状姣好的唇和尖俏的下巴便显露出来。
　　气质如梅，清冷绝俗。
　　偏偏说出的话语气淡然，流露出一丝漫不经心的闲适懒散来。
　　客栈总共三层，一二层是顾客就餐喝酒的地方，第三层是供来往客人居住的房间。
　　姚月自从进门的那一刻，就被很多人注意到了。
　　原本喧闹的气氛慢慢变得安静下来。
　　店小二见此佳人，足足愣了几秒才回过神，她呼出一口气，目光徒然变得有些奇怪，视线忍不住在宁安和姚月身上往返几次。
　　“怎么了？”
　　宁安沉下眸子，挡在姚月身前，冷冷说道：“可是有那里不对？”
　　“不不不！小人一时看差了，认错了人。”
　　宁安闻此，面无表情道：“我们现在就要入住，烦请引路。”
　　三人上了楼，底下的客人立即炸开了锅。
　　“刚刚那姑娘的样子，仙风道骨，腰间佩剑，与传说中的修士好像！”
　　“是啊是啊，你看见她斗笠后的样貌了么？刚刚我窥见她的侧脸，真是好看极了。”
　　“荡尘先祖也最喜欢身着白衣！”
　　晏城曾在几百年前受荡尘先祖等五大能庇佑，得以重新发展繁荣。
　　因此城中人人都向往憧憬修士，不说每家每户，城中大半的人都有五大能的雕塑，日日摆放家中，上香叩拜。
　　就连五大能的穿戴，也经常有人模仿。
　　黄昏渐浓，渐落西山。
　　惊鸿客栈已经打烊关门。
　　店小二在将最后一方桌子擦拭干净后，用胳膊抹了把脸，一屁股坐在木凳上。然后眸色一变，从怀里拿出一幅画来。
　　上面有两个女子，赫然就是今日入住的宁安和姚月。


第077章 觊觎
　　将要立冬，人界的气温骤降。
　　夜里万籁俱寂，连虫声鸟鸣也无，只有寒风萧瑟，万里无云。
　　惊鸿客栈内，宁安带着药膏来到姚月房前，屈指扣响了门。
　　房间里，姚月听到敲门声后眸中一怔，继而压下有些慌乱的神色，迅速将手中的白帕攥紧掩在身后，指缝中的素白丝绸泛出淡淡血色。
　　“师尊？”
　　宁安压低声音，站在门外轻唤道。
　　里面无人应答。
　　不知为何，她心里徒然有些惊惶，继而不由自主地想起这一个月内，师尊但凡住在客栈，必定深居简出，不让人打扰。
　　即便是自己，也只是在换药时，才会进入她的房间。
　　宁安这样想着，心中就越发焦灼，连她自己都不知道，这种心绪不宁的感觉从何而来。
　　就在她犹豫着要不要推门而入时，里面传来姚月的声音，冷冷淡淡，没什么异常。
　　“进来。”
　　宁安闻言，定定心神，然后推门走了进去。
　　视线轻转，很快落到姚月脸上。
　　白帐被拢在两边，姚月坐在床沿处，静静望着宁安。
　　她一身素白直缀，腰间佩剑已经卸了下来，放置在旁边的木台上。
　　“宁安。”她颔首示意：“将药膏放在一旁罢，我的伤势几乎痊愈，涂药一事，自己来便好。”
　　宁安听了，唇角轻抿，勾起一抹弧度，轻声开口道：“师尊，还是我来罢，毕竟...”
　　毕竟可以亲近自己心仪之人，要不是还有一丝理智良心尚存，她几乎想让这人的伤疤慢些消掉。
　　宁安有些恶劣地想。她话里却温文尔雅:“毕竟弟子包扎的伤口更紧实。”
　　屋内一片静默。
　　姚月轻轻摇头，刚想开口让她出去。
　　“咳咳...”
　　房间里响起几声虚弱的轻咳，宁安神色一变，连忙走到姚月身旁。
　　“师尊，你怎么了？”
　　姚月攥住她的袖子，脸色苍白，原本压住的气息再也控制不住。
　　她捂着胸口，唇瓣轻颤，对着宁安低哑道：“宁...宁安，给白掌门发传音符...就说本尊旧疾犯了，让她过来一趟。”
　　宁安看着她眼尾泛着不正常的薄红，胸口起伏间虚弱不堪，仿佛随时就要昏迷，最后一句话几乎全然变成了气音。
　　于是她连忙坐在姚月身边，按着她的肩头扶住她，让人倚在自己怀里。
　　怪不得这些日子以来，她心中总有些不安。宁安现在终于明白那不安来自何处。着实是师尊这些天脸色苍白，浑身带着些病气的缘故。
　　她沉了沉眸，冷静地抬手施法。
　　一道白色光华闪过，传音符瞬间化作寒芒从窗户冲出，刹那间便消弭在遥远天际。
　　“师尊。”宁安将半昏迷的人搂在怀里，感受到姚月身上传出混乱的道气波动，她一手按住姚月肩膀，一手扶着她摇摇欲坠的身子。
　　温香软玉在怀，手下纤腰盈于掌心，饶是宁安现在心中极其担忧焦灼，身体也无意识地有些僵硬。
　　冷香浅淡，幽幽传入她鼻端，萦绕不散。
　　宁安摇摇头将脑子里那些乱七八糟的想法全部压下来，怀中的身体虽然温软，却分外虚弱。
　　她揽着人往床里小心翼翼地带了带。
　　姚月现在双眸紧闭，唇角不时溢出几声闷哼，很是无力脆弱的模样。
　　宁安垂眼看她的面色，脸颊苍白，真是一丝血色也无。
　　“这到底是怎么回事...”
　　.
　　白以月来到这家客栈时，已经是半炷香之后了。
　　她在一道淡淡银光中显露身形，还没来得及将忘魄境巅峰的气息压制，目光就被床边紧紧依偎着的两人吸引住了。
　　白以月柳眉微挑，上前几步来到床侧，勾唇道：“小娃，你...”
　　“不对...”
　　她的眸子瞬间阴沉，连忙半蹲下来，仔细探查宁安状况。
　　姚月的混乱气息她倒是熟悉...看来是冷域海一行留下的伤所致。
　　这宁安怎么也昏过去了？
　　白以月抬眸看着垂头附在姚月肩头的人，双眸紧闭，灵气驳杂。
　　她敛眉，手指探着宁安手腕，用灵气安抚她体内混乱的灵气。
　　“一个不顾身有旧伤，疯了一般突破境界，一个不管修为到不到，竟然强行用忘魄境的功法来救人。”白以月抿唇，眸中带了几丝不耐，语气冷淡：“还真是一对师徒。”
　　月悬于如墨的夜色里，皎洁静谧。
　　房间内，宁安平躺在床上，呼吸不稳，她喃喃开口道：“师尊...”
　　“还惦记着你那师尊呢？”
　　耳边的声音陌生，但好像在那里听过，宁安艰难的睁开眼睛，抬手抹了抹额头上的汗珠。
　　她意识慢慢回笼，扶着床沿慢慢起身。
　　“你这小娃倒是有情义，强行以忘魄境的术法救人，不怕灵气被道气摧毁反噬，把自己的性命搭进去么？”
　　宁安听见不远处的人声，转头看去。
　　白以月正坐在桌前，手捧着一本曲谱，侧眸对她冷声道。
　　“白掌门...”
　　宁安掀开被子从床上下来。
　　还没等完全恢复神识，她就好像是想到了什么，从白以月旁边拖着步子快速走过，想要拉开门离开。
　　“姚月已无碍。本尊以暮云草为药，上古乐曲为引，将她混乱的道气压制住了，不必担心。”
　　放在门闩上的手顿住，宁安闻言终于送了一口气，她转身来到白以月身前，拱手施礼道：“多谢白掌门前来相救，师尊与弟子感激不尽。”
　　“感激不尽？”
　　面前的人冷哼一声，淡淡道：“不用什么感激。这次也是你反应快，及时为她平顺了道气，否则...哼。对了，有机会告诉你那宝贝师尊，快把本尊要的东西找来，什么都好说……她现在可不能死。”
　　宁安闻言，微微蹙眉，没有回话。
　　心中还记挂着隔壁的姚月，她轻声道：“白掌门，弟子现在可否去...”
　　“不必。”
　　白以月上下看她一眼，话锋陡转，似笑非笑道：“忘魄境的转灵术...将自身至纯灵气输入对方体内，帮助其安抚混乱的道气...”
　　宁安听到她这番话，瞬间抬眼，面无表情望着她。
　　她仍旧自顾自开口：“但有个前提，就是施法者……只能在心仪之人身上用此术法。”
　　“否则会灵魄离体，丧失五感而亡。”
　　白以月说完，眸色发亮。
　　良久，她对上那双琥珀色的眼睛，语气复杂而惊诧：“你竟然——对自己的师尊生了不轨之心？”
　　虽然是问句，语气却很笃定，
　　宁安听了，垂眼收回视线。
　　她敛眸，淡声开口道：“不轨之心？只是倾慕罢了。”
　　“倾慕...”白以月没想到她这么干脆地承认了，心中有些许惊讶，然后嘴里又重复了一遍宁安的话：“倾慕...”
　　“好个倾慕！世间以男女之间的结合、同辈之间的姻亲为正途，你作为女子恋慕女子，作为徒弟觊觎尊长，还妄言什么倾慕？”
　　白以月心下一紧，忍不住攥着袖口，沉声喝道：“大逆不道罢了！”
　　宁安看着她激动的模样，有些不解，心想无论如何这些都是她自己的事情，白掌门为何如此失态？
　　不过事已至此，原本不能宣之于口的心思既然被人捅破，宁安也就没打算逃避否认。
　　她声调微冷，五官在灯下有些模糊，话却一字一顿说的认真。
　　“觊觎尊长也好，大逆不道也罢，弟子会陪在师尊身边，永远不离开她。”
　　“你才将近二十稚龄，在人界或许还称的上成熟，但在修仙界，也就是孩童一般的年纪。道途渺渺，百年千年...永远？”白以月听了她这样一席话，哼笑一声：“还是不要随意断言的好。”
　　两人这番话说完，房间里陷入久违的寂静。
　　敲门声突然从门外响起。
　　两人对视一眼神色都有些复杂。
　　是姚月。
　　“白掌门，可否将禁制撤了去？本尊有事相商。”
　　房间外的声线清冷，像是秋浓时平静的深湖，在微风的吹拂下，泛起圈圈涟漪。
　　禁制，如果不是布设者有心，一般无法阻隔声音。
　　白以月抬手，光华闪过，禁制被撤了下来。
　　她抬眸看宁安一眼，低声道：“你最好祈祷她没听到什么。”
　　说完这话，白以月有些后悔，自己干嘛要对这个小娃这么上心，还想要替她保密？
　　莫不是从她身上窥到了几分自己从前的影子？
　　白以月摇摇头，起身刚想要去开门，对面的宁安就和什么都没有发生一般，掠过她身边，抬手拉开了门。
　　对上姚月怔愣的视线，宁安扯了扯嘴角，唇畔染了些许笑意：“师尊。”
　　姚月下意识嗯了一声，反应过来后，耳垂瞬间漫上胭脂般的薄红。
　　她机不可察的蜷了蜷手指，纤密的长睫垂下，掩住眼里的神色。然后低声道：“怀黎，白掌门可在里面？”
　　“在。”宁安答道。
　　随之她打开房门。
　　屋内的情形在姚月眼里瞬间宽阔开来，两人一前一后走了进去。
　　白以月端坐在木凳上，正懒洋洋地喝着茶水。
　　“姚仙尊，好久不见。”
　　姚月撩开长袍，淡然坐在她一旁的木凳上，抬眸道：“这次多谢白掌门相救，残念一事，本尊已经发现了些许端倪，待到寻到，定会安安稳稳送往月明宗。”
　　“那本尊就放心了。”
　　“怀黎，你先离开，为师和白掌门有事相商。”姚月侧眸，对着身后站着的宁安淡声道。
　　宁安闻言拱手行了一礼，往后退了几步，然后毫不迟疑地转身离去。
　　在走出房门时，她听到了一句来自白以月的传音，脚步顿了顿，继而加快了步伐，很快走出房间。
　　屋外已然破晓，第一缕阳光刹那间刺破浓黑的夜色，天边泛起鱼肚白。


第078章 俗世县诸赋
　　青城，药芝堂附近。
　　街边的三层货架瘫倒在地，原本摆放在上面的草药全部倾洒出来，满地狼藉。
　　“什么钱？你的钱袋丢了，关药芝堂什么事？”
　　一个男人身着锦衣，端的是富家子弟的模样。他站在货架旁，低头看着跌坐在地满脸灰尘的女孩，狠狠啐了一口，眉眼间携带的戾气仿佛凝为实质，话里嘲讽：“没钱就不要来药芝堂，一个凡人，买不起好药，留在本少爷门前晦气的很！”
　　地上的女孩八九岁模样，身上的豆青色襦衫被洗的泛白，已经没了原本的亮丽色泽。
　　“我的钱袋原本挂在身上的，你们店里有小偷。”她咽了咽口水，忍痛从地上爬起来。女孩长得高，却很瘦弱，一双大眼睛凹陷，看起来有些病气。
　　她带着祈求之色，望向陈鸣晨，眼里有些灰败，但仍旧不想放弃：“求求您，让我进去找一下！我不能没有那些钱，我攒了很久，攒了很久的...”
　　周围围观的人群看着也有些不忍，一个女子开口道：“陈老板！让这孩子找找吧，你们药芝堂也不损失什么。”
　　“是啊是啊！”
　　“这小姑娘真可怜！钱没了，还被你这样打，还有没有王法了？”
　　“就是，让小姑娘进去找！”一个男子也开口附和道。
　　陈鸣晨站在街边，见围观的人个个为地上的女孩抱不平，忍不住嗤笑道：“她说她没了一块金锭子，你们看她这个模样，是能拿出金子的人吗？”
　　他暗中有些得意，心道这么一说，谁能相信你？
　　果然，围观的人群迟疑起来。
　　“这...”
　　“这小孩子，一看就是个乞丐，怎么还能有金子...”有人讪讪开口。
　　女孩侧头听着周围的怀疑，不知道该怎么证明，只能解释道：“那金子…是别人给我的钱，还有我自己攒的钱换来的...你还给我，你们店偷我的钱，还给我！”
　　她的语调骤然上扬，将人群惊了一瞬。
　　陈鸣晨看着她眼里的坚持，脑海里突然想起三年前遇到的一个女孩，同样是满脸倔强，不达目的不罢休的模样。
　　只可惜，那是天青宗的弟子，而眼前的，不过是一个任他搓扁揉圆的凡人罢了。
　　“哼——”
　　他走上前，对着女孩的脸就狠狠扇了一巴掌。
　　女孩闷声扶着旁边倒塌的货架，眸色怔愣。似乎没料到受此羞辱。
　　男人看着周围不敢上前的路人，哼笑了一声，走到女孩面前，附在她耳侧阴笑道：“臭丫头，你以为你背后，也站着姚仙尊不成？”
　　“给我打。”他说。
　　一声令下，药芝堂内涌出两个身着短打的人，一女一男，长得健壮，出来后直接就对着女孩拳打脚踢。
　　“看什么？再看打的就是....呃——”
　　原本傲慢的神色突变，陈鸣晨面容惊恐，抬手捂着脖子，怎么都说不出话。
　　姜抚书从人群中走出来，温婉的面容不复平时的和善，浑身的气势锋锐，像是一柄出鞘的利剑。
　　打人的两人见她步步逼近，忍不住停下拳脚，面露迟疑害怕，一步一步退到陈鸣晨身旁。
　　“起来。”
　　姜抚书蹲下，将满脸乌青，嘴角带血的女孩扶了起来。
　　“您...”女孩抬眼瞧她。
　　看清了出手相救的人是谁，她的眸中霎时一亮。
　　姜抚书没看到女孩脸上露出的异样，她冷眼看着站在药芝堂牌匾下的男人。
　　一道光华闪过，她收回手，陈鸣晨终于得以说话。
　　“又是天青宗的弟子？”男人看到她长袍上玄妙的花纹标志，有些忌惮：“你们天青宗，真的喜欢多管闲事。”
　　“闲事要管，恶人要惩。”姜抚书淡淡道。
　　围观的老少个个睁大了眼睛：“面如佛子，身如玉像，这是...这是天青宗太明长老的亲传弟子！姜抚书！”
　　“姜抚书是谁？”一个男子疑惑开口。
　　他旁边同行的女子白他一眼：“姜抚书你都不知道，她是......”
　　人群的熙攘嘈杂不绝于耳。
　　陈鸣晨看着站在他面前的姜抚书，咬了咬牙，冷声道：“姜道友，我乃天机宗掌门陈弃之子，你当真要...”
　　“啧——陈弃之子？听起来真厉害。”
　　嗯？
　　姜抚书身形一顿，听着耳边陌生的话音，心道：这是又有人路见不平拔刀相助
　　身后由远至近的人声清亮。
　　她转头看去。
　　人群之间，一个女子款款而来。她脸上带着黑色面具，状若恶鬼，但身形高挑，气度不凡，让人想窥到面具下的容貌。
　　纪随安在众人疑惑的目光中走过，然后顿住脚步，挡在了姜抚书面前。
　　她侧眸低声道：“美人儿，本...姐姐我今日仗义出手，你可躲好了，别误伤你。”
　　姜抚书搂着有些虚弱的女孩，抬眼望向面前将脸凑近她的人，忍不住错开眼，向后退了一步，蹙眉道：“道友，此事我可以解决。”
　　“唉...”纪随安闻言，对着她弯唇笑道：“真没情趣。”
　　后面的陈鸣晨见两人将他当作空气，不甚在意的模样，心中愤懑：“你们当真要得罪本少爷不成？”
　　纪随安转身，绣金的袍角微晃，她抬手捏着面具两边，将其缓缓取下，露出一张明艳而深邃的脸。
　　上扬的唇角锋利而邪气，一缕发丝垂落耳侧，将她的五官映衬的更加富有攻击性。
　　陈鸣晨感觉前面的女子仿佛是条毒蛇，被这样一双墨眸盯着，他全身忍不住泛起鸡皮疙瘩，感到寒气阵阵。
　　.
　　祈安城。
　　“还未回宗...”
　　客栈内，浅洺端坐窗前，低声将传音符上的字念了出来。
　　随之她眉梢一挑，像是有些意料之外。
　　自从姜抚书回宗后，她便回到了祈安。
　　除了探查人皇勾结妖兽的证据以外，她还时时刻刻关注着宁安的踪迹。浅洺很清楚这样的关注出于什么样的心思。
　　“馋嘴，你说...如果本殿做了对不起她的事情，她会原谅我吗？”
　　浅洺抚摸着桌子上懒洋洋晒着太阳的猫，它的毛已经全然变成了白色，在光线的照耀下，亮的莹白光洁，看起来便憨态可掬。
　　一声低笑慢慢在房间中响起。
　　浅洺漫不经心地将传音符放在红烛上，火苗在碰触薄纸的霎那就瞬间变大，很快将其吞噬燃尽。
　　看着桌面上残留的灰烬，她面无表情地垂眸摩挲着手中的细绳。
　　细绳艳红灼目，一如儿时母亲死在她面前时，溅到她脸上的...温热的血。
　　不过此时，这条红绳似乎是承载了某种不可言说的情思，瑰丽而惑人。
　　浅洺看着看着，五指合拢，将其紧紧捏在掌心。
　　她弯了弯眉眼：“会原谅的吧......”
　　.
　　晏城山水雅致，秋末的凉风从郊外吹来，徐徐散在这座古城里。
　　“师尊。”
　　宁安站在门前，抬手敲了敲。
　　门应声而开，她端着黑乎乎的药汤，迈步走了进来。
　　房间中，姚月将手中的书本合上，抬眸指指一旁，淡声道：“将药放在桌上就好。”
　　“嗯。”
　　宁安听了，小心翼翼地将盛着药汤的瓷碗放在一边，然后静静坐在姚月对面，似乎在等她喝药。
　　姚月见状，有些疑惑。
　　“嗯？”
　　“白掌门说，这药清苦，您自小不喜苦味，每次喝药都是剩下半碗，但这次的药...需要您全部喝完才能更好地发挥药效，所以...”
　　宁安眼里有些笑意，她欲言又止，不再继续往下说了。
　　姚月闻言放下书本，面无表情，然后淡然地拿起木勺，慢慢喝着药汤。明明是再自然不过的动作，但宁安偏偏从她泛红的耳垂上，感受到一丝羞赧和僵硬来。
　　待到瓷碗见底，姚月才放下木勺。
　　她敛眸，面上的微热也慢慢消散下来。说出的话声音淡淡：“儿时不喜药，是因为其苦味浓郁，本尊修为未到，无法将它改变。现在就无妨了，苦味入喉，变成无味，自然可以下咽。”
　　宁安看着她，忽而笑了笑。
　　她道：“师尊，下次弟子给您买些糖块，喝药时吃一个，自然就不苦了，何必以术法掩盖其味。”
　　姚月掀起眼皮，墨眸清亮如水:“…也好。”
　　……
　　已是食时，客栈前来就餐的人慢慢变多，外面的声音渐渐嘈杂起来。
　　不过她们被安排在了一个相对僻静的地方，听不到什么，而且作为修士，施加一个术法屏蔽杂音，是再也简单不过的事情。
　　因此，房间里很是静谧，连瓷杯碰触桌面的声响都变得清晰可闻。
　　姚月喝完药后，阖眼平稳丹田道气。
　　宁安不想打扰她，于是利落地收起药碗，轻手轻脚准备离开。
　　掩住门扉的刹那，她透过门缝，望向里面挺秀淡然的人。
　　姚月今日未曾束发，如墨的青丝披散在肩头，再顺着肩颈倾泻至腰间。由于道气加身，她整个人像是浸在茫茫的白光中，飘渺而神圣。
　　宁安看着看着，忽而敛眸，手下微微用力，就将房门掩住。
　　房外的禁制生效，淡淡银光闪过，里面玄妙的道法气息丝毫没有泄露出来。
　　宁安端着药碗，刚转身就被一个人撞到了。
　　“哎呦——”
　　一声惊呼响起。
　　老妇人惊慌地看向自己肩部，见上面一丝污渍也无，这才放下了心，继而她抬眼望向宁安，高声开口道：“你这姑娘怎么...”
　　“怎么是你？”
　　宁安看着面前熟悉的面孔，眸中微暗。
　　“是你啊，真是好久不见呐。”老妇人好像刚认出她来：“上次给你的玉佩，你可带在身边了？”
　　宁安没回答她的话，手中的药碗消失不见，她攥住面前人的手腕，将人带进了隔壁的房间。
　　“哎呦——别拽老妇我，我这把老骨头可禁不住你那么大的手劲！”
　　紧紧关上房门，宁安转身凝眸，向她走去。
　　她边走边启唇问道：“你到底是谁？来这里...又有什么目的？”


第079章 心非
　　“目的？”
　　妇人边皱眉整理着袖子，边抬眼看着宁安，语气有些揶揄：“老妇可没什么目的，只是...”
　　“只是什么？”
　　宁安在她身前站定，语气微冷：“之前在祈安城，你给我那个玉佩到底是什么意思？”
　　妇人似乎被她的气势所摄，退后几步，然后她环顾四周，见房间中央的圆桌边有木凳，就一屁股坐了上去，带笑道：“那个玉佩...现在没在你身上吧？”
　　“没有。”宁安敛眸，也走过去坐在她旁边，抬手为她沏了一杯茶。
　　白气升腾，遮掩住两人的眉目。
　　“老妇觉察到了，你身上没有玉佩的气息，记得以后带在身边。”妇人扬起一抹淡笑，面色比之前更显苍老，似乎有些疲乏。
　　宁安看着她微凹的眼珠，静了一会儿，然后挑眉道：“你当时和我说，这玉佩可以救我一命？”
　　“啊？老妇这么说过...啊——是有这么回事儿，你不信我？”
　　她捏起茶杯，一饮而尽，话里含糊：“你最好将玉佩好好带在身上，因为……”
　　妇人啪嗒放下茶碗，盯着宁安的额头看，嘴里咂摸道：“你将来有血光之灾，是死劫。”
　　宁安笑了，血光之灾？死劫
　　“你说的倒不错，来到这修仙界，死劫确是一个接一个。”
　　“你别不信啊，这次你很大可能身死。”
　　“哦？那我应该如何做，才能避免这场灾难？”宁安望向她，眸中的复杂一闪而逝，她竟然从这老妇人身上，察觉到了一丝死气。
　　“放弃你现在相识的所有人，丢掉你现在的身份地位，和我归隐山林如何？那样，就能避过此次血光之灾。”
　　老妇人笑眯眯道。她的脸因为有些激动而变得红润起来。
　　听了这样一番无厘头的话，宁安没有嗤笑，她的视线凝在妇人的脸上，随之缓缓离开，开口道：“不可能，我还有大仇未报。”
　　“大仇？”妇人忽然有些疯癫地干笑几声，然后鬼魅一般凑近宁安，歪头道：“人世间的所有仇恨到最后不过是一场执念罢了，丢了执念，自然了无牵挂，何谈报仇？”
　　“歪理。”宁安站起来，居高临下道：“我只是一个凡人，没铸成什么圣人心肠...做不到丢掉执念，旷达于世。”
　　“既然问不出什么，阿婆还是请回吧。”宁安冷眼看着她体内的灵魄，眸中复杂。
　　人有三魂七魄，这人竟然丢了两魂六魄，只余一魂一魄。
　　宁安双眼中的淡蓝光华慢慢消散，思绪却愈加冗杂起来。
　　她心道，这样的人是如何存活而没有变得痴傻昏迷的？
　　世间残魂缺魄的人不少，大都是在轮回时，魂魄飘荡太久未曾投胎转世，导致灵力枯竭，三魂七魄分离消弭而致。这样残缺的魂魄要是转世为人，几乎生来痴傻，一辈子需要被她人赡养，才能勉强存活。
　　“你这么看着老妇做什么？我脸上有东西？”
　　宁安看妇人抬手摩挲着脸，暗道真是世间之大，无奇不有。
　　这老妇的话不可不信，也不可尽信。
　　“老妇...”
　　“宁安，和本尊出门一趟。”
　　清冷的人声打断了她们之间的谈话，姚月推门而入，侧眸望了过来。
　　她今日身着月白色直缀，腰悬冰玉，长袖飘荡，恍若静湖清荷，雅致出尘。
　　“师尊...”宁安眸色一亮。
　　“师尊？！”老妇人的声音随之高扬。
　　她见了姚月，仿佛是见到了什么奇物，一下子就从凳子上起身，弯着腰走到姚月面前。然后突然拉起姚月的袖子，靠近嗅了嗅，轻声道：“好香。”
　　宁安见状，快步走到妇人身旁，将两人分开。
　　这妇人这么回事，比起上次相见，现在的她就像是被下了降头，行事作风都很诡异。
　　剑尖抵着面前人的脖颈，宁安持剑，琥珀色的眸子映出浅淡银光，沉声道：“做什么？”
　　“宁安。”姚月长睫轻颤，语气不似平时冷淡，反而带着些不知名的情绪波动：“你先退下。”
　　宁安闻言，缓缓收剑入鞘，然后回眸看着姚月的表情，很快低下头去。
　　“是，师尊。”
　　她说完，转身在姚月身旁走过，很快便出门去。
　　房间内，道气无形之中霸道地封住这方空间。
　　姚月拢袖而坐，静静望着对面的人。
　　在她的面前，老妇静止一般坐在木凳上，僵硬地睁着眼，面无表情，但眸中闪着莹白光华，流转间，丝丝缕缕溢到空中，很快消散不见。
　　.
　　青城。
　　“今日多谢道友出手相助，敢问道友名姓？”姜抚书抱着女孩，边走边对前面的女子开口问道。
　　“纪随安。”
　　女人顿住身形，回头对同样停住脚步，一脸怔愣的姜抚书启唇道：“你唤我阿泽就好。”
　　浮泽，唤阿泽，没毛病。
　　纪随安心道。
　　“阿...阿泽。”姜抚书虽然认为这个名字有些奇怪，不过并未深究。她总感觉此人有些奇邪，不是可以随便相交的人。
　　“你就是姜抚书？”
　　“道友认识我？”姜抚书睁大眼睛。
　　“不认识，不过我主子认识。”纪随安上下打量着她，歪头笑道：“你长得真是不错，是妖兽见了，也要喜欢的模样。”
　　姜抚书听了这样的浑话，有些不适，语气也冷了下来，蹙眉道：“你到底是谁？”
　　“浅洺...我主子叫浅洺，她让我来找你。”
　　姜抚书眸色一变，连忙问道：“找我做什么？”
　　“她想请你给轻英掌门捎个信，说她不参加此次大比了，到时候直接叩天门。”
　　叩天门，是散修参加聚才大会的唯一途径。没有宗门身份的修士，会选择扣天门来获得资格，参加聚才大会。
　　天门，奇绝险地，那里白雾缭绕间，山峰直入云霄。
　　山林中存有上古大妖，入山者，九死一生。
　　世间散修众多，虽不及天下各宗门弟子，也是不少的数目，因此，为了给她们一个求道问剑的机会，五大能相聚，商讨出此策来。
　　姜抚书点头，语气有些担忧：“我知道了，不过...道友可否将此传音符带给她。”
　　她换了个姿势抱着怀中女童，从袖中拿出一张符纸，然后轻轻阖眼。金芒如锋，直接没入符中。
　　纪随安接过传音符，视线从符纸上转了转，然后勾唇低笑道：“你莫不是我主子的相好？”
　　“阿泽道友，慎言。”
　　姜抚书脸上有些发热，忍不住握拳：“同门之谊罢了。”
　　“哼——人类真是口是心非。”纪随安不在意的笑了笑，随之突然抬眼，瞳孔瞬间变成晶石般的灰白色，像是兽的眼眸。
　　姜抚书见了，身体忍不住僵硬，抱着女孩的手紧了些。
　　“走了。”
　　话音刚落，纪随安的身影瞬间消失在原地。
　　.
　　秋色将尽，晏城一年一度的送秋节将要在明日到来。
　　城中的百姓大都张灯结彩，将自家房内房外装扮的鲜亮明丽。
　　就连惊鸿客栈也在今夜悬上了灯笼，各色各样，花花绿绿惹人眼。
　　宁安手指轻戳，木柱边挂着的圆灯就转了一转。
　　就在一炷香前，白掌门不知怎的又来到晏城。
　　将师尊带走了。
　　房间内，宁安心中总有些不安。
　　符篆入门的古籍摊放在一边，桌子上，茶水的痕迹交错，形成各种各样的奇怪图案。
　　刚刚她原本在练画符，没成想因为一直记挂着姚月的事，心思一乱，顺畅的灵气突然中断开来。
　　……
　　屋内静谧无声，宁安抬眸看着旁边的灯笼。
　　光影斑驳，色彩浓艳。
　　她忽而垂眸，压在心底的念头愈加清晰起来。
　　——师尊可能不会陪自己回宗了。
　　……
　　护城河边，粼粼波光漫至天际。
　　姚月倚着石桥，抬眸淡淡地看向广阔的水面。
　　“喝酒么？”
　　白以月走到桥边，望着桥上素白的身影，自然而然地将怀里的酒壶扔了过去。
　　姚月抬手接过，玉壶修长，在月下泛着淡淡的琉璃色泽，清透如冰。
　　“好久未喝了。”她笑道。
　　“本尊上次去见你，就发现桌子上连一丝酒气也无，怎么，你戒酒了？不该啊，你可是千杯不醉。”白以月来到她身边，胳膊散漫地撑在石柱上，望着天边的皎月，淡声道。
　　“没，怀黎她...”姚月垂眸，睫毛似扇，洒下一片阴影：“她闻酒即醉。”
　　白以月听了，颇为诧异地望了过去。
　　面前的人低眸浅笑，眸色如水，说出的话带着几分不自知的宠溺之意。
　　一声轻笑在夜色中荡漾开来。
　　姚月侧眸，挑眉问道：“白掌门，你笑什么？”
　　白以月收回视线，勾唇道：“笑你姚仙尊也有这么一天。”她眸中的复杂之色在黑暗中难以看清，但话里的揶揄却很明显：“你还记得，之前在庙中时，我对你说的话么？”
　　“白掌门说的话太多，本尊不知道是哪一句。”姚月垂眸，眼尾的淡红晕染在夜色里。
　　“是么？”白以月嗤笑一声：“莫要变成我这般模样，百年来，失魂落魄，配不上仙尊之名，倒像是一个凡人。”
　　“师徒之情而已。”姚月指尖摩挲着袖口，淡声道：“你想多了。”
　　“我还没说是哪一句呢。”
　　白以月勾唇：“姚月，你什么时候学了凡人那口是心非的毛病。”
　　姚月转身要走。
　　“欸——罢了罢了，你们什么关系关本尊什么事，不说了。”她语气颇有些无奈：“你叫我来，是要谈正事的吧？”


第080章 心痴
　　天青宗声名显赫，乃三洲五郡第一大宗，因此就连它的所在之地，都以天青为名。
　　天青郡东北处。
　　连绵不断的山峰间，一片巍峨壮阔的殿宇藏于云雾中。
　　白雾缭绕，恍若仙境。
　　“擅闯宗门者，杀无赦。”
　　山脚下传出一声沉喝，天青宗的两个守门弟子站在玉台上，对一位高挑女子冷眉而视，她们手持长剑，双剑相交的刹那，杀气如同实质般涌出。
　　女子见状，迅速侧身避开，剑气从她的身侧掠过，斩断她几根青丝，悠悠飘落，散在空中。
　　“这……”
　　见这人如此轻易便将她们的杀招避开，两位宗门弟子相互对视一眼，皆神色肃穆，眸中一沉。
　　面前的女人身穿斗篷，黑色兜帽遮掩住她的眉目，只露出挺拔的鼻梁和紧抿的血色唇瓣，让人看不清面容。
　　但她全身气势锋锐，纯元境的气息浓厚，给人的感觉深不可测。
　　很棘手。
　　两人见女子不曾反击，先是暗中传音了一会儿，然后退后几步，站在女人不远处，将天青宗的入口挡的严严实实，随后持剑相向。
　　其中一人唤出传音符，另一人冷声开口：“道友是想要擅闯天青宗不成？”
　　宁安见状，轻笑了一声，然后在面前弟子诧异的视线中，抬手摘下兜帽，露出一张雪白俊秀的脸。
　　她眉眼一弯，拱手施礼，声若清泉：“在下是天青宗弟子宁安，曾随师尊下山历练，如今归宗，望道友允入。”
　　话毕，宁安从袖中拿出天青宗的身份木牌，递上前去。
　　“宁安？”
　　两个守门弟子相互对视一番，皆睁大了眼睛。
　　其中一名弟子接过她的木牌，仔细看了看。
　　木牌上的名姓古朴大气，视线一转，右上角的姚字便映入眼帘。
　　查看木牌的弟子眸色怔愣，随之便是身形一僵，手心发汗。
　　三年前的事情历历在目，宁安一剑灭杀守护兽的事迹仍在宗内口口相传，未曾被世人遗忘。
　　……
　　守门弟子将木牌小心翼翼地递了回去，语气恭敬：“原来是宁师姐，失礼。”
　　宁安拿回身份木牌，抬眼笑道：“无妨。”
　　话音刚落，她的身影就瞬间消失在原地。
　　随之山脚下，一番争论不休。
　　“你刚刚为啥先动手，明明宁师姐没闯宗门？”
　　“我哪知道！我还以为是散修呢……”
　　宁安不知道身后发生的事，她几天的日夜兼程，才终于来到天青宗。
　　前往破岳峰的路上，看见宁安的弟子皆对她注目而视，互相低语。
　　“宁师姐...这...我没看错吧...”一个女弟子瞬间顿住步子，急忙推了推身边的同门，语气诧异：“你快看啊！”
　　同门揉揉眼，惊讶道：“还真是宁师姐！不是说和姚仙尊下山历练去了吗？”
　　“这你就不知道了吧？后日就是剑崖大比，所有亲传弟子都会入剑崖，争夺去木城参加聚才大比的资格！”
　　“原来如此！那宁师姐也是因为此事回宗的吧？”
　　“那当然。那可是聚才...”
　　话题中心的宁安没有理会弟子们的悄声低语，她走在台阶上，绕过几处栽种寒梅雅竹的地界，很快来到了掌门大殿。
　　殿门在她靠近时自动打开，一股浅淡的香气扑面而来。
　　宁安整了整衣冠，迈步走了进去。
　　大殿内玉梁高悬，琉璃璀璨，宽阔的圆池位于中央，水流在灵气的操控下涓涓流动，发出清脆悦耳的声响。
　　轻英坐于上首，垂眸望向行至下方的人。
　　面前的女子不再是三年前青涩的模样，眉眼全部舒展开来，眉骨清朗，如画描摹。
　　“拜见掌门。”
　　“宁安，三年已过，如今你竟然步入纯元境，果真天赋卓绝，异于常人。”轻英视线凝在女子脸上，似乎很是感慨：“长得竟比你师尊还要高了。”
　　提到姚月，宁安原本沉静的神色才终于有了一丝变化。
　　她弯腰行礼，长袖如水。
　　“掌门谬赞，三年来，弟子受宗门照拂，师尊教诲，才得以堪破纯元境。”
　　轻英笑了笑，眸中带着一丝复杂，道：“宗门可不敢当。”
　　良久，她长长叹出一口气：“昨晚，你师尊回宗，与本尊说了三年前的事情。你受天机宗何善所伤，被逼入冷域海，此事，宗门知你受了委屈。但...”
　　宁安敛眸面无表情，静静听着下面的话。
　　轻英眉头一皱，开口道：“但何善不仅在天机宗地位尊崇，而且和石罗宗有关系，是石罗宗掌门的血亲...所以，这件事比你想象的牵连更广，宗门目前不能拿他如何。如果可以，也莫让你师尊去寻仇，她不久前以威压伤及天机宗掌门陈弃，已然受了天道处罚。”
　　“什么...”
　　宁安抬眼，眸中一怔，原本平静的神色再也维持不住。
　　她似乎不敢相信听到的话。
　　什么叫伤了陈弃？何为天道处罚？
　　师尊最近的虚弱之态，竟然是因为自己么？
　　“你当时在青城被陈弃的威压所伤。此事，你是否记得？”轻英看她的表情，眉眼一压，低声道。
　　“记得。”
　　宁安回想起那时的剧痛，还心有余悸。
　　但当时并没有出什么事，自己还因祸得福，意外引灵入体。
　　她以为此事就这么过去了，原来...原来师尊竟然还记得，甚至为她伤了天机宗掌门么？
　　不仅如此，还使自身受损。
　　“师尊...”宁安喃喃开口，眼底有些发红。
　　“你不知道此事？”轻英皱眉，握在座上的手指一紧。
　　原本她以为宁安知道，甚至还怀疑是宁安这丫头在姚月身边诉苦，这才让那个一向冷淡的仙尊出手寻仇，没成想，这都是姚月一人所为么？
　　“弟子不知，不过，如今知道了。”宁安抬眸，勾唇道：“弟子会劝阻师尊的，掌门放心。”
　　轻英现在思绪有些混杂，她原本见姚月分外溺宠这个徒弟，想要敲打一下宁安。
　　却没料到对于所有发生的事，面前这个弟子丝毫不知。
　　她挥了挥手，扶额疲乏道：“你先回峰吧，准备一下后天的大比，剑崖凶险，万事要小心。”
　　宁安拱手，语气低沉：“是，掌门。”
　　她拜别轻英，几乎是浑浑噩噩地走到了元邑峰。
　　推开三年未曾进入的卿云殿。
　　寝殿内一切如旧，只有桌上的梅枝早已干枯，花瓣零落，暗香浮动。
　　宁安坐在桌边，出神地盯着那凋落的梅枝。
　　那天晚上，师尊和白掌门出客栈之后，就再也没有回来，她等了一夜，只在第二天大早收到了姚月的传音符，被告知让自己独自回宗，师尊有事要办。
　　原本宁安还有些黯然神伤，此时回到宗门，听了轻英的一番话，她恨不得立刻把事问清楚。
　　她想问姚月，为什么要为她做这些？
　　如此重恩，她不仅不知情，还对师尊生了不该有的心思。
　　愧疚和莫名其妙的烦躁突然占据全部心神。
　　“该死...”
　　宁安捏着瓷杯的手指一紧，直接将茶杯捏碎。
　　瓷器破裂声响起，她手心一疼。
　　仿佛没有直觉般，宁安面无表情地看着流血的手掌，忽而歪了歪头，轻笑一声。
　　她一字一顿道：“师尊，如果你知道了，会不会将弟子逐出师门呢...”


第081章 醉吻
　　姜抚书回到宗门后就一直在闭关修炼，想要突破纯元境巅峰。
　　她今日出关，刚走出峰内青玉殿大门，就被眼尖的弟子发现了。
　　“姜师妹，你出关了。”
　　一个女子身穿宗内常服，见她出关，便走过来拱手行了一礼，抬眼间，发觉姜抚书身上的纯元境气息愈发浓重，忍不住艳羡道：“师妹可是在准备纯元境巅峰的突破？”
　　“不错，木师姐这是去哪里？”姜抚书开口问道。
　　面前的女子名为木青，同样是太明仙尊座下的亲传弟子。
　　姜抚书性子内敛，平时鲜少与人相交，对同门并不熟悉，但这木师姐是个例外。
　　在她刚来青玉殿时，木青知她喜欢药理，便经常带一些亲手种植的草药给自己，两人一来二去，也算是熟悉。
　　木青望着姜抚书疑惑的眸色，眉眼一弯，朗然笑道：“明日就是剑崖大比，想回去早做一番准备。”
　　“原来如此。”姜抚书点头，忽而像是想到了什么，从袖中拿出一方锦盒，锦盒精致，里面隐隐散发出药香。
　　姜抚书扬起一抹笑，语气诚挚：“师姐上次给的草药太多，我用它们炼制了一些丹药，实在是用不完，师姐收下这一盒罢，安神静气，有益修行。”
　　木青挑眉，抬手接过。
　　“师姐打开看看。”
　　“好。”
　　木青说完，将锦盒小心翼翼打开。
　　垂眼望去，盒里细致摆放着十几个圆滚滚的绿色丹药，丹药莹润，散发出阵阵清香，清香入鼻，让人顿感灵台清明，就连丹田灵气也平稳许多。
　　“这丹药功效上品，多谢姜师妹，我便却之不恭，收下了。”木青将锦盒收好，笑着拱手道。
　　“师姐谬赞，几颗丹药而已。”姜抚书点头，余光注意到大殿外无一人影，平时在殿前空旷地界练剑的同门都不在。
　　她疑惑道：“师姐，其余人去哪里了？”
　　“她们都被师尊叫去训话了。”木青眼里带着一丝同情之色。
　　“训话？”姜抚书皱眉，心中不解。
　　木青看她满脸疑惑，双手一拍，道：“嗐——师妹你不知道，此事和元邑峰的宁安有关。”
　　“宁道友，她回宗了？”姜抚书眸色清亮，闻言欣喜问道。
　　木青见她这般反应，微微睁大了眼睛，似乎有些诧异：“师妹和宁安认识？”
　　“认识。”姜抚书轻轻点头，似乎有些缅怀：“之前在倩云城熟识的。”
　　“原来如此...”
　　木青道：“事情是这样的，昨日宁道友回宗，有人发现她身上的气息已经不再是起灵境，而是直接突破一个大境界，步入了纯元境初期。此事惊人，要知道三年前，她还是一个引灵入体不久的年轻修士，这才多久，就有了这样的突破。”
　　她话里讶异，很是不可置信：“宗内很快将这消息传开，现在几乎各峰弟子都有所耳闻了。”
　　姜抚书听了，垂眸笑道：“宁道友三年就能突破一个大境界，真是天赋惊人...宗门已经百年未曾出现这样的修士了...不过，这和咱峰内的亲传弟子有什么关系？”
　　木青见她替宁安高兴的模样，摇头苦笑道：“是啊...师妹说的不错，原本是没关系，但今日有一位师姐在殿外练剑时，说了一句‘剑崖大比有那些天才在，咱们就只能凑个热闹，根本选不上。’这样的话。”
　　姜抚书挑眉：“被师尊听到了？”
　　木青一笑，竖起大拇指，狠狠点头：“师妹聪颖！是的，当时师尊听到后很生气，直接将殿外练剑的所有亲传弟子都叫走了...”
　　她嘿嘿一笑，似乎有些庆幸：“多亏我当时不在，要不然也要被叫走——到时肯定免不了一番训诫。”
　　姜抚书轻轻一笑，开口道：“是很庆幸。”
　　“嗯...不说了！师妹，我要回房准备明天的剑崖大比了，你也要好好准备一下，明日的大比对我们这些亲传弟子很重要，莫要掉以轻心。”
　　姜抚书拱手，笑得温润：“嗯，师妹知道了。”
　　话音刚落，她再次抬眼，面前已经失去了木青的踪迹。
　　姜抚书独自站在原地，垂眸好像在沉思什么，然后视线望向不远处元邑峰的方向，语气浅淡：“宁道友，好久不见。”
　　.
　　破岳峰一处偏殿内，轻英坐在木凳上，拢袖肃穆道：“四日后就是聚才大会，因此第四天宗门就会带着弟子们赶赴木城。所以，明日的剑崖大比务必要在三天内完成，将三名亲传弟子选拔出来。”
　　圆桌旁的长白仙尊闻此点头：“掌门放心，此事便交由本尊全权负责吧。”
　　太明坐在他身侧，正闲适喝着茶，听了他这番话，开口淡声道：“本尊也要去看看热闹。”
　　看着长白瞬间有些阴沉的神色，她低头啜饮一口茶水，然后起身对轻英拱手道：“请掌门应允。”
　　“去吧去吧...”
　　轻英扶额，扯了扯嘴角：“你们莫要在剑崖下多做逗留，将那些亲传弟子都送进剑崖第一层之后，立即到观影壁，把那些观看剑崖大比的内外门弟子看住。”
　　她轻笑一声：“还有——”
　　看着面前起身受令的两位长老，轻英整了整衣袖，面容变得正色起来：“明日，月明宗和破天宗的两位掌门可能会亲临我宗，前来观剑崖大比。你们要时刻注意着她们的气息，到时前往宗门入口，将人引进来。”
　　太明和长白闻言，皆拱手行礼，动作间长袖微晃，语气庄严：“是，掌门。”
　　.
　　天机宗。
　　地下石室内，玄妙阵图布满整个青石板。
　　构成这些图案的线条看似凌乱，却映出星象天机，在黑暗中泛着淡淡蓝光。
　　一女一男在其中相对而坐。
　　“师尊，此次您为何不去观天青宗的剑崖大比？”
　　何善听着身旁的女声，摇了摇头，轻笑道：“天青宗的宗内选拔而已...怎么？你感兴趣？”
　　“行烟只是觉得，了解敌人，才能更好地打败她们。”
　　诡异的笑响起，何善哼了一声，面容阴沉：“行烟，不是本尊不想去...是不能去。”
　　“为何？”
　　何善语气不好，似乎有些愤恨：“三年前在上古战场，本尊想要灭杀天青宗宁安，炼化她的至灵之体。但当时未得手，反而将她逼入冷域海。”
　　白行烟闻言，眸色一变，极为诧异地开口：“至灵之体？！师尊...这...”
　　何善摆摆手：“先听本尊把话说完，昨日我收到天青宗线人来信，言宁安无恙回宗。冷域海是什么地方？有死无生之地，她能回来，肯定是姚仙尊出手相救。”
　　他突然站起身，背着手冷声道：“此事已然被揭露，本尊如果再去天青宗，岂不是...”
　　自投罗网。
　　白行烟暗道。
　　听了何善这番话，她心里还是有些疑惑，于是将所想问出：“但宁安只是一个弟子，天青宗真的会为了她，得罪师尊您么？”
　　何善闻言，脸上阴晴不定：“哼，天青宗可能不会，但姚仙尊不一定。”他冷声道：“前些天掌门外出返宗，回来后气息不稳，嘴角都带着血迹，你猜发生了什么？”
　　“这...谁能伤了陈弃那老东西？”白行烟讶异。
　　“当然是姚月，陈弃当时遇见我，支支吾吾不肯说发生了何事，但他身上的天乾境气息是掩盖不了的。”
　　何善走到墙角处，那里伫立着一方灯台，白烛在上面燃烧，焰火摇曳。
　　他以掌扑去，火苗在接触到掌风的刹那，瞬间消弭不见。
　　满室伸手不见五指。
　　何善捏着灯盏轻转，银线断裂声传来，灰色的墙面上突然显露出一个凹陷，圆盘状。
　　他将手伸进去，从里面拿出一柄剑。
　　“这是...”一旁的白行烟见了，霎时睁大眼睛：“青冥剑。”
　　“烟儿，本尊从上古战场寻到许多剑，唯有这柄，称得上是绝品。”
　　话罢，他将此剑递给白行烟，压低眉眼，沉声道：“聚才大会，你务必竭力而为，为天机宗赢得道气盏。”
　　白行烟双手接过此剑，剑鞘上的暗纹古朴，隐隐泛着邪气。
　　她用力握着剑柄，随之狠狠一拔。
　　闪着寒光的轻薄剑刃瞬间露出半截，映照出她的眉目。
　　何善面无表情：“本尊暗中调查，得知陈弃先前为了他那个不成器的儿子，曾经得罪过宁安，为了给自己的徒弟报仇，姚仙尊竟然对五宗掌门动手...”
　　他眼珠轻转，眸中晦涩：“将道气盏给本尊赢来，助我...突破天乾境，这样，即使姚月来寻仇，本尊也不怕。”
　　何善的眸色在说完这句话后，眼瞳突然全然变黑，恍若深渊。
　　诡异的妖兽气息从他的身上溢出，很快飘散到空中，无声无形。
　　之后，这股气息突破层层屏障，几番周转，来到了一处山间石洞。
　　洞内不时传来水声，似乎是从笋石上不断滴下来，淅淅沥沥。
　　一个黑衣女子端坐在岩石上，抬手将不远处的黑气吸收到掌心。
　　她歪头面无表情地盯着手掌，突然露出尖锐的牙齿，咯咯笑了起来。
　　笑音慢慢消失。
　　似乎想到了什么有趣的事情，黑渊半眯起眼，声音雌雄莫辨。
　　“姚月，你果然去了..没有你，本座看这群修士如何和百年前一样——保人界二十七城无恙。”
　　天青宗，卿云殿。咸著服
　　夜里殿内静谧，桌上的梅枝不复原先干枯的模样，重新焕发出生机来。
　　疏朗相错的枝丫上，红梅开的正艳，其花瓣莹润，色泽鲜丽如血。
　　仿佛是山水画的一角，雅致动人。
　　灯火通明的寝室内，宁安坐在地上，懒散地倚着身后的素洁屏风。
　　至灵之体的血有复活草木之功效。
　　她低头，满不在乎地看着指腹的伤口，已经快要恢复了。
　　身前的玉桌掩住宁安的脸，让人看不清神色。
　　耳边传来敲门声。
　　宁安眸色一怔，随之侧眸望向门口，抬颚淡声道：“谁？”
　　如今已是夜里亥时，明日就是剑崖大比，谁会来寻她呢？
　　师尊？
　　宁安摇头，心道不可能。
　　“宁道友——”姜抚书屈指再次敲了敲门，垂眸道：“是我。”
　　姜抚书？姜道友？
　　宁安蹙眉，脑海中思绪万千，她扶着身侧的木凳起身，然后走到门前，抬手将其打开。
　　门扉敞开的刹那，清凉的夜风涌入室内，将一股淡淡的酒气吹散了。
　　“抚书？”
　　“宁道友？”姜抚书看着面前脸色有些发红的宁安，柳眉微皱，低声道：“宁安，你喝酒了？”
　　宁安抬眼瞧她，琥珀色的眸子清亮如水。
　　姜抚书看着面前的人深深呼出一口气，随之摇头道：“没有喝，就喝了一口。”
　　“......”
　　看来是喝了。
　　姜抚书扶着她的胳膊，将人带到屋内，顺手关上了门。
　　室内的空间一览无余，玉柱圆桌，四个木凳杂乱的摆放，还有一只侧倒在地。
　　圆柱边，泛着瓷白光泽的酒壶稳稳伫立。
　　瓶口已经被打开，里面的清酒在墙壁灯盏的照耀下，呈现出潋滟的色泽。
　　姜抚书将人扶回内室。
　　她小心翼翼地让宁安坐在床边，然后手指轻捻，掌心摊开，上面立刻出现一颗莹白丹药。
　　“宁道友，这是醒酒的药，你...”
　　“不吃——”宁安倚在床边，抬眸望着她，轻轻摇了摇头：“没醉，只喝了一口，一口...”
　　看着宁安水润的眼睫，姜抚书抿唇，终是忍不住开口道：“得罪了。”
　　话音刚落，她两指往这人的肩头一点。
　　宁安下意识张了张口。
　　“咳咳...”
　　姜抚书抬手，以灵气催化她体内的丹药。
　　随着她这一番动作，宁安的眸色慢慢从朦胧变得清明。
　　月色素洁如雪，银粉般洒在天青宗各座殿宇上。琉璃玉瓦间，一片静寂。
　　淡淡橙光从卿云殿的窗棂中溢出来，寝室内，宁安把玩着手指间的茶杯，抬眼笑道：“抚书，好久不见了。”
　　“嗯...”姜抚书坐在她对面，手里也捧着一杯茶，闻言开口道：“你这三年过的可好？我之前见你，还是在祈安城外。”
　　“嗯？你在轮回阵中见过我？”
　　“不错，当时我在人界还遇到了浅洺，她也知你住在祈安。”
　　姜抚书不喜心中放一些事情，自然什么都坦然说了出来。
　　“嗯。”
　　宁安敛眸，神色有几分恍惚，三年多了，挚友的名姓甚至都变得有些陌生。
　　姜抚书见她这番模样，心中也有些不好受，于是话锋一转，轻声道：“宁道友，明日就是剑崖大比，你今晚饮酒，总归是有些不好。”
　　“抚书，你不必担忧，我睡一觉，酒意就都散了。”
　　至灵之体是世间最为玄妙之物。
　　区区清酒对神智造成的影响，不出三个时辰，就会全然消失。
　　“而且我真的只喝了一口。”宁安道。
　　“我相信。”姜抚书笑着开口。
　　她忽而想到了很久之前，她和浅洺在镜湖边寻人，几番探寻，才终于在桥头石墩处，找到了因喝酒而昏睡不醒的宁安。
　　姜抚书思及此，点了点头，继续一字一顿道：“否则今日，我可能要敲门至天亮了。”
　　宁安眨眨眼睛，略微寻思了一会儿，才意识到她话里的揶揄。
　　她忍不住低笑出声：“的确。”
　　话音刚落，房间里就传出两人不约而同的轻笑。
　　她们之间因为三年不曾相处而变得有些陌生的气氛，在这样的一番说笑下，彻底消失不见。
　　......
　　“原来如此。”
　　姜抚书神色凝重：“竟然有人在上古战场动手伤你，那人竟然还是...”
　　“嗯。”宁安勾唇，淡声道：“事情就是这样。”
　　“此事，宗门是否知情？”姜抚书问道。
　　“轻英掌门在我回宗时就找过我，宗门...是知道的。不过此事牵连甚广，既然我如今无碍，宗门自不会为我得罪一宗长老。抚书，此事便告一段落，在我无报仇的能力时，就当从没发生过。”宁安抬眼，眸色浅淡：“莫要担心了”
　　“嗯...听你的。”
　　姜抚书柳眉微蹙，摇头道：“不过此事，终归不能就这么算了。”
　　她的视线透过窗棂，望向极远的天际。
　　宁安低头啜饮了一口茶，苦涩又甘甜，回味无穷。
　　送走姜抚书，她关上门，回到房间中。
　　走到酒壶前，宁安弯腰将其重新持在手里。
　　温凉的触感，让她翻飞的思绪慢慢平静下来。
　　她又想喝酒了。
　　距离天青宗千里之远的极寒之地。
　　——白以月持伞站在洋洋洒洒的大雪中，对着远处消逝在天边的素白寒芒凝目而视。
　　“时生，你当真未动情么。”
　　她敛眸，抬手拂去自己睫毛上沾染的雪粒子，如雾般轻薄的话音，瞬间消弭在一片素白中。
　　.
　　望月殿原本就只有姚月一人居住，如今她不在，殿内就清冷许多。
　　望月殿最上方，是一处露天凉亭。
　　亭子檐角弯翘，状若飞天火凤，四方的朱红圆柱上以浓墨重彩绘制上古四大神兽，惟妙惟肖，极尽巧工。
　　手指轻轻掠过殿外的鎏金玉栏，宁安顺着殿外修建的阶梯，一层层向着最高处走去。
　　亭中无人。
　　她步入亭内的刹那，就被这里的装横吸引住了，古朴大气，又兼具宗门仙道之风。
　　“倒是个喝酒的好去处。”
　　宁安占据一处美人靠，眉眼倦懒地斜倚在圆柱边。
　　掌中的酒壶修长圆润。
　　手腕轻转间，里面的淡淡酒气飘出，将她的脸熏得都有些发热发烫。
　　人界言：借酒消愁。
　　宁安看着天边的圆月，轻笑一声，敛眉低语道：“哪儿是酒能消得了的...”
　　清酒入喉，对她来说仍旧有些烈。
　　不到半柱香的功夫，宁安就感觉头昏脑胀，像是轻飘飘踩在云上。
　　只有这种时候，什么都想不起来，什么都不必想。
　　她起身，站在亭子边缘，目光朦胧。
　　——“宁安。”
　　谁在唤她？好熟悉的声音。
　　宁安回头，有些踉跄地扶着柱子转身，视线轻移，落进了一双墨染般的玉眸里。
　　她抿唇，边走边委屈道：“师尊，你怎么不经弟子允许，就擅自入宁安的梦啊...”
　　姚月长睫轻颤，面无表情地抓住了即将往自己脸上怼的爪子。
　　像是三年前镜河那一幕。
　　但很显然，她低估了现在高她几乎一头的宁安的力道。
　　手腕倒是捏住了，身形却被满脸酡红的女人带着，一步一步往后退却。
　　“宁安...你醒醒！本尊...呃...”
　　直到脊背贴上一片冰冷坚硬，姚月才发觉自己退无可退，被宁安困在了圆柱前。
　　呼吸相交，温热的气息混杂着甘冽的酒香...
　　“宁安，让开...”她声调有些颤抖。
　　“不让！师尊，你说你好不容易来弟子的梦中一趟，别...别这么快走好不好。”宁安语气出奇强硬，低头哄诱道。
　　她的鼻尖蹭过姚月温凉的额头，姚月感觉被碰到的那处皮肤酥酥麻麻，连带着心里闪过一丝异样。
　　继而她眼尾泛红，就连脸上都开始莫名奇妙发烫起来。
　　宁安恍若不觉，感受到面前人轻微的挣扎，她皱眉有些不满，竟然伸手按住了姚月的腰，附在她耳侧，低低笑了笑。
　　耳边的笑似乎带着些旖.旎意味，姚月心中慌乱，抬手就要用灵力破开禁锢自己的蛮力。
　　谁知面前这个向来温顺的弟子先她一步攥住了她的手腕，猛地向前压了压。
　　月下，她们紧紧贴在一起，似乎是最亲密不过的一对情人。
　　亭内，姚月眸色带着些水光，已经是完全僵住了。
　　感受到宁安的唇在她的脸侧摩挲，她身形一顿，继而脸颊漫上血色，觉得手足无措的很。
　　活了几百年，还没人敢这般近她身。
　　谁知宁安犹嫌不够，她忽而凑近姚月耳垂处，低声道：“师尊，梦里什么都可以做，是不是？”
　　“什...唔...”
　　姚月睁大眼睛，愣愣地看着面前的人低头吻了过来。
　　温软的舌头撬开她的贝齿，毫无章法地攻城掠地。
　　姚月怔在原地，她被困在宁安怀中，只觉得全身发软，使不上力气。
　　秋色将尽，夜里寒气刺骨，冷风吹起姚月鬓边的碎发，青丝轻荡，遮住了她的眼睛。
　　宁安放开了她，又低头靠近她。
　　那双琥珀色的眸子此刻染了情愫，如同最烈的酒，烧地姚月有些晃神。
　　她应该也是醉了，竟然就这么站着，不曾抗拒不曾闪躲，任由她再次吻了下来。
　　唇齿间的酒香淡淡，不远处吹来一片干枯的叶，落在她们脚底，又被簌簌碾碎。
　　“师尊...”
　　天地间好像只有她们两人。
　　良久，宁安下巴搁在姚月肩头，语气极轻极细：“弟子心悦你。”
　　心悦她
　　姚月的白袖被风撩起，勾缠着宁安的天青色长袖。
　　听了她这番心迹，姚月还没从刚刚发生的一切中回神，待到反应过来，耳边的呼吸早就平稳下来。
　　睡着了？
　　姚月敛眸，怀中的温热告诉她，刚刚不是梦。
　　她垂眼低声笑了笑，笑声清润，散在亭中。
　　随之姚月抬手施法，两人的身形瞬间消失不见。
　　亭内，碎在地上的酒壶一片狼藉，瓷片夹杂着阵阵酒香，久久不散。


第082章 界洞
　　虽然姜抚书昨晚来了卿云殿一趟，但还是有些不放心，毕竟酒和宁安放在一起，总让她想起一些不太好的回忆。
　　在太明仙尊和长白仙尊于破岳峰召集所有亲传弟子时，她悄悄来到元邑峰，看看宁安到底出发了没有。
　　“宁安！宁道友！”
　　房间内，宁安侧躺在床上，双眸紧闭。卯时的阳光倾洒入室，她的睫羽上泛着淡淡的金，眼底显出一小片阴影来。
　　耳边的敲门声和叫喊慢慢变得清晰可闻。
　　宁安一下子睁开了眼睛。
　　她眸色中的混沌还未退却，身形便先她一步迅速来到门前，抬手打开了门。
　　“宁...”
　　随着门被打开，连绵不断的呼喊声终于停了下来。
　　姜抚书抬眼，视线落到宁安身上。
　　面前的人扶着门扉，抬起胳膊遮住眼，很是懒散的模样。嘴里还嘟囔道：“抚书，好大的太阳...”
　　“......”
　　姜抚书见她发冠未束，乌发披散在肩，如雪的脸上浮现一抹淡红，还以为是昨夜她又饮了酒，仍在醉着的缘故。
　　于是她从袖口再次掏出一颗丹药，就要给宁安喂下去。
　　宁安见状，忙放下胳膊，用手背抵住了那颗丹药。
　　“抚书，我没醉。”
　　姜抚书喉咙微动，抿唇不言。
　　宁安垂眸，见人不太相信的样子，直接步伐稳健地回房，分外利落地穿好了自己的黑色外袍。
　　腰间的暗纹玄妙流畅，衬得她身姿挺秀，清贵无双。
　　她拿起桌上的荡尘剑，迈步回到门前，看到姜抚书带着几分探究和好奇的神色，盯着自己看。
　　宁安面无表情，斯斯文文道：“抚书，我们走吧。”
　　姜抚书发觉这人和往常有些不同，但又说不出是哪里不同，只觉得她浑身透露出一种奇妙的气息。
　　好像有些...轻快？
　　宁安嘴角轻翘，琥珀色的眉眼清亮，慢悠悠道：“走啊？”
　　“嗯。”
　　姜抚书咬唇压下心中的疑惑，随她消失在紧闭的门前。
　　破岳峰。
　　看着周围陆陆续续集结起来的弟子，宁安打眼一看，便知其零零散散总共二十多人。
　　这里是修炼场，占地十分广阔，地面以玉石铺设，素白光洁，上面每隔几米嵌有火云石，火云石晶莹剔透，隐隐泛着淡红，呈现出火焰般的暖色。
　　弟子们分为四列，各自安静地站在修炼场上，听前面站在高台上的长白仙尊宣读符令。
　　符令是绫锦所制，上面的字迹由轻英掌门亲自持笔书写。
　　长白身着道袍，仙风道骨，他握着两旁的玉轴，开口淡声道：“接掌门之令，亲传弟子今日全部集结在此，意入剑崖...”
　　他的声音庄严肃穆，似水波荡漾般慢慢传出训练场，来到场地外侧的弟子耳中。
　　许多内外门弟子正站在修炼场的白玉栏杆之外，悄悄探着头，想要听清里面的动静。
　　“哎呦！”
　　感受到身后有人敲了自己的脑袋，一个看热闹的弟子捂着额角，转身愤懑地想要理论，谁知抬眼一看，周围的同伴早已消失。
　　只有太明仙尊挺拔的仙姿映入眼帘。
　　“弟...弟子参见仙尊...”她急忙放下略显滑稽的动作，正身弯腰，拱手行礼，语气有些讪讪。
　　太明仙尊背着手，沉静道：“若想观剑崖大比，观影壁才是绝佳去处，莫要停留在此。”
　　那弟子闻言，又行了一礼，语气恭敬：“是。”
　　待那弟子走后，她抬眼望向修炼场内的宁安，传音道：“姚仙尊如此看重你，莫要让她失望。”
　　宁安原本正和姜抚书商讨关于剑崖的事情，突然眸色一凝，感觉到远处传来一股灵气波动。
　　她敛眉细听，面容沉静起来。
　　旁边的姜抚书见她神色微顿，蹙眉轻声问道：“宁安？怎么了？”
　　“没什么。”
　　宁安抬眼，像是什么都不曾发生一般，淡声开口道：“刚刚我们说剑崖总共九层，领悟一层的剑意，就可以在这一层拔出一柄古剑？”
　　“不错，不过每个人只有一次机会。”姜抚书点头，继续道：“当我们拔出这一层的古剑，就会被剑崖驱逐，不能继续领悟了。如果不挑选剑，就可以进入下一层，继续领悟剑意。”
　　说到这里，她的语气有些遗憾：“但是剑崖的剑意，从下往上领悟的难度逐层递增，如果选择进入下一层，万一未领悟成功，就会被直接驱逐，是无法得到古剑的。”
　　宁安轻轻摇头，轻笑道：“看来这剑崖，不光考验人的剑道天赋，还考验我们的心性。”
　　“嗯，是这样，上古宝剑珍贵，许多人不会选择继续领悟剑意。”
　　语罢，姜抚书突然笑了笑，对上宁安的眼眸，她启唇道：“宁道友，之前有弟子闯剑崖花费将近一月，才堪堪突破第六层，留下最高的记录。你我这次大比，三天内能到达的最高层，应当就是第三层了。”
　　宁安赞同道：“我之前在古籍中，看到过剑崖的有关记载，的确如此...”
　　两人交谈的声音不大，彼此都站在亲传弟子队列中的末尾，还额外施加了隔音的术法，因此鲜少有人发现她们在暗中传音。
　　元邑峰只有三个亲传弟子。
　　宁安前面站着她的师姐师兄，秦安和王禾。
　　这两人管理峰内事务，总是分外繁忙，平日根本不见人影，这次的大比，也是百忙之中抽出空闲来。
　　秦安感受着后方的灵气波动，微微挑了挑眉。
　　自己这小师妹回来后，一身纯元境气息在宗门引起了轩然大波，修仙界崇敬修为高超，天赋惊人的修士，有这样的弟子在，元邑峰也算是后继有人。
　　她悄悄掀起眼皮看向前方，玉台上，长白仙尊仍在念叨着一些规则，这些话大多数亲传弟子都已经烂熟于心，因此没几个人认真听。
　　“...此次剑崖大比，各峰亲传弟子不可携带任何符篆宝器，连佩剑都不能带入。”
　　长白仙尊此话刚落，场上就不约而同地响起弟子们交头接耳的声音。
　　“什么？不让带佩剑？”
　　“剑崖没有妖兽威胁，不带就不带。”
　　“道友，你应该未曾进入过剑崖吧？剑崖里不光有古剑，还有交错的剑气，层数越高，剑气越锋锐，不带剑进去，我们打坐时只能以灵气抵御，根本无法全心全意领悟剑意！”
　　“那这岂不是难上加难？”
　　“是啊是啊...”
　　宁安听着周围的话，有些不解：“以前也是这样的么？”
　　姜抚书摇摇头，蹙眉道：“不是的，在宁道友你入天青宗之前，我曾去过剑崖，那时是可以携剑入内的。”
　　上一次聚才大会是在三年前举办，如此说来，抚书就是当时的魁首之一。
　　宁安垂眸，心中隐隐有些向往。
　　思绪回转，她轻轻摩挲着腰间的荡尘剑柄。
　　手下的剑身轻颤，里面的剑灵心情不太明朗。
　　宁安敲了敲，语气淡淡，安慰道：“无妨。”
　　.
　　极寒之地距离天青宗甚远且环境极其恶劣，内有上古妖兽聚居，非忘魄境不能抵挡。
　　那里终日大雪，不见天日。
　　“姚月，你想好了？”
　　白茫茫的一片雪地里，白以月看着对面冷冷淡淡的人，忍不住开口问道。
　　姚月双手轻放在膝上，端坐在地，面容沉静。
　　她的墨发沾染了一层薄薄的雪粒，就连眼睫也未曾避免。
　　“想好了，阿皎，开始罢。”
　　白以月听姚月这般唤她，垂眸神色复杂，冷声道：“别这样叫我。”
　　姚月闻言，慢慢掀起眼睫，她面如清冰，在细雪的映衬下像是一座玉雕。
　　“白掌门，可以开始了。”她淡淡道。
　　白以月还是有些迟疑，她抬眼望向姚月，见其眸中毫无惧色，平淡如水。
　　想了想实在是忍不住，她终于开口问道：“昨夜，你应该是去见了你那个小徒弟吧？难不成留下了什么遗言？”
　　“未曾。”姚月闭眼，一字一顿反问道：“为何要留遗言，本尊又不是去寻死？”
　　话是这样说，想起昨夜的情状，饶是她心境向来平和，此时也禁不住有些心神微荡。
　　姚月的脸渐渐染上血色，周围冰雪剔透，将她面上的红晕衬得分外明显。
　　像是雪中未舒展的梅瓣，瑰艳殊丽，动人心魄。
　　白以月余光见她这般模样，心中升起了一番兴味，挑眉道：“你脸红什么？”
　　“......”
　　姚月再次睁眼，这次不光眸色冷了许多，话也清冷：“...白掌门，你到底动不动手？”
　　“开始开始——”白以月将衣袖整好，然后扯了扯嘴角，启唇笑道：“姚仙尊性子何时这般急躁了。”
　　话音刚落，她站起身来，慢悠悠走到姚月后方坐下，随之抬手，抵着面前人的脊背。
　　极寒之地静寂无人，天地似乎永远不变。
　　“界洞玄妙，却也危险。姚月，你可别死了。”白以月沉下眼眸，恶狠狠道。
　　说完这句话，她手掌轻转，动作间残影闪过。
　　周围的雪粒子突然被一股巨大的灵气波动吹起。
　　簌簌风声里，以她们两人为中心，瞬间清理出了一个方圆百米的土黄空地。
　　姚月感受着背上强烈的灵气波动，面色如常，唇上的血色却霎时褪去。
　　全身的血液似乎在焚烧。
　　白以月抿唇，双臂展开，手腕轻转间素指翻飞。
　　极寒之地上空，那里灵气荡漾，道气法则涌出。
　　一个太极状的空洞慢慢浮现。
　　黑气白气仿佛合在一起永不分离，时时刻刻在追逐旋转，却也不混杂。
　　姚月忽而抬眼，眸色中寒芒掠过，她的身形瞬间消失在原地。
　　大雪洋洋洒洒，很快将这一方地界再次染上纯白。
　　“你师尊...不会想让你死。”
　　看着天上收缩消弭的界洞，白以月抬眸，语气淡淡道。
　　只可惜无人听见了。


第083章 剑意
　　木城在人界二十七城以外，直接归五宗管辖，此时因聚才大会将近，城中偶尔会出现修士的身影，百姓们也见怪不怪了。
　　“哎呦，此话当真？”
　　“当真，这聚才大会可能又要延迟了。”
　　一个玄衣女子手持长笛，对坐在她对面喝着酒水的老妇人开口道。
　　那老妇发丝已然全白，但一双眼睛明亮如星，炯炯有神，因此并不给人苍老之感，反而让人觉得老当益壮。
　　“那...姑娘，这要延迟多久啊？”
　　“不太清楚，不过之前....”女子凑近她，低头神秘道：“我听齐鸣阁的人说...说是生产金甲木的那块地界出了问题，擂台自上次大比一直没有恢复好。”
　　齐鸣阁在木城的地位最为崇高，相当于人界的城主一职。
　　它由五宗共同创设，目的是管理木城大小事务，维护城内秩序，阁内的掌权者是五宗长老之一，每三年一轮换。
　　今年的阁主，正是天机宗的陈弃。
　　妇人听了这话，心念微动，暗道事情越发变得耐人寻味起来。
　　金甲木是建造维修擂台的主要原料，如今出了问题，这齐鸣阁根本脱不了关系。
　　“...好的，老妇知道了。”
　　妇人垂眸，轻轻点了点头，心思百转千回。随之她从袖口掏出一包钱袋，直接给面前的女子递了过去，启唇道：“麻烦姑娘了。”
　　女子利落地收了她手中的钱袋，抬眼笑道：“阿婆以后有事，可以再来这里寻我，这木城里不论大事小事，都逃不过我的眼睛。但聚才大会再次延迟一事...还未曾公之于众，请阿婆莫要告知旁人，以免出什么岔子。”
　　说完，她身形徒然消失在对面，像是从来没有出现过一般。
　　妇人举目望去，不远处的人群中，刚刚的女子背对着她，正渐渐走远。
　　她忽而笑了笑，抬手间眼前一道光华闪过，目力瞬间达到极致。
　　妇人抿唇，淡淡看着女子腰间悬挂的黑色玉佩，纹理清晰，像是龟壳的形状。
　　正是齐鸣阁的标志。
　　.
　　站在剑崖顶部，耳侧的寒风不住呼啸，直让人感到荒芜高寒。
　　宁安垂眸，淡淡看着脚边近在咫尺的悬崖。
　　剑崖下白雾弥漫，丝丝缕缕的雾气在平时望去恍若仙境，在此时却给人以惊悚之感，像是遮掩着吞噬人心的黑渊。
　　观影壁下。
　　成百上千的内外门弟子正端坐玉台，望着前方的影像互相交谈。
　　在她们身前，泛着淡淡白光的水幕横贯东西，映出剑崖从下至上九层光罩，光罩里，古剑静静插在崖壁上，露出暗沉坚硬的剑柄，剑柄形态不一，或古朴厚重，或挺秀冷峭。
　　偶尔有各色剑气溢出，荧光点点消散在空中。
　　玄妙无极。
　　透过波如蝉翼的水幕，众弟子可以不亲至，而观大比全貌。
　　“怎么一个弟子都没有？”
　　疑惑声在静寂的场上响起，有人朗声回应道：“还没人跳下来罢！”
　　“跳下来？”
　　“嗯，大比会在第一层光罩也就是剑崖底部开始。我料想，这些师姐师兄会在剑崖顶端持剑下来。”
　　“你刚刚没去破岳峰吧？”一个女子用手支着下颚，语气淡淡：“长白仙尊宣读了符令，此次大比不允许这些亲传弟子佩剑。”
　　“不配剑？我宗修的是剑道，修士无剑，几乎等同于失去双臂...掌门为何会下此命令？”
　　“是啊——”
　　一声清咳从不远处传来，观影壁下的弟子们闻声，瞬间抬眸望向远处，台阶上首，隔着半透明的水幕，端坐玉座的长白仙尊脸色一变，很是严肃。
　　所有人霎时噤声，一片寂静。
　　破岳峰内，太明仙尊正引着魏秋穿过几条长廊，徐徐迈入掌门大殿。
　　大殿里，坐于上首的轻英身穿锦绣长袍，腰间悬玉，一派仙风道骨。
　　待察觉到附近的灵气波动，她提前来到门前，脚步刚刚站稳，太明仙尊就推门而入，身后还跟着一个玄衣身影。
　　是破天宗掌门，魏秋。
　　轻英笑了笑，自然地拱手行礼，语气轻快道：“魏掌门，久仰久仰——”
　　魏秋素日与天青宗交好，闻言也面露笑容，回礼道：“乾清掌门，好久不见。”
　　修士之间鲜少讲求虚礼，三人寒暄几句就落了座。
　　轻英端坐上首，望着不远处的太明仙尊，忍不住开口问道：“白掌门怎么未至？”
　　话罢，魏秋挑了挑眉，似十分感兴趣的模样，也看向太明。
　　太明仙尊摇头，语气有些无奈：“之前收到白掌门的传音，说是有些事情，可能要来的晚些。”
　　“原来如此。”轻英点头表示理解。
　　毕竟身为一宗掌门，除了修炼，平日的确事务繁忙，难以脱身。
　　“那我们便先观剑崖大比吧！”
　　说完，她甩袖间光华淡淡，一道寒芒瞬间没入殿中圆池。
　　刹那间，圆池内响起泠泠水声，随后透明的清泉上涌，慢慢形成一道水幕，水幕如镜，无波无澜。虽不及观影壁占地广，却胜在更为清晰。
　　“还没有弟子下来？”魏秋把玩着手中的酒杯，挑眉问道。
　　“嗯...此次大比，宗门禁止她们携佩剑入崖，如今看来，还没哪个弟子有胆量，以无剑之身，横穿九层锋锐剑气。”
　　轻英蹙眉，抬手将玉桌上的鎏金银杯斟满了酒，摇头淡声道。
　　“不对，有人下来了。”
　　嗯？
　　太明仙尊的话音未落，轻英和魏秋皆抬眼向水幕望去。看清了上面的景象，三人都忍不住面露诧异。
　　只见白雾弥漫的剑崖边，一女子手腕轻转，以灵气化剑。
　　剑意玄妙，给人以灵魄震颤之感。
　　“宁安？”
　　看清了崖上的人，轻英眸色微怔。
　　“只有忘魄境后才能找到独属于自身的剑意吧？这小娃才纯元境初期...幻化出的剑意本尊怎么未曾见过？”魏秋皱眉，转头向轻英问道：“是天青宗的四个剑式所化么？”
　　“不是，是生死...”轻英站起来，手指因激动而颤抖。
　　她弯了弯唇，不可置信的声音在大殿响起。
　　“生死轮回，领悟者寥寥无几，上一位领悟生死剑意的修士...还是仙逝的荡尘先祖！”
　　剑崖上，众人看着宁安的身影瞬间消失在不见底的深渊中，皆效仿其灵力化剑的举动。
　　观影壁。
　　在宁安幻化出气剑的刹那，长白仙尊就瞬间起身，眼珠一动不动地看着水幕上的飘渺剑意。
　　良久，直到她的身影消失在剑崖，他才僵硬地坐回玉座。
　　周围的弟子静寂无声。
　　半晌之后，有人磕磕绊绊道：“这些亲传弟子竟然可以以灵气化剑...”
　　“宁师姐不愧是姚仙尊的徒弟，首先想到了此等办法。”一个女子眼睛发亮，忍不住赞叹道。
　　她这番话说完，有人冷哼一声，讽刺道：“但这样需要耗费极大的灵力，宁安她才纯元境初期，这样做无异于自断其路”
　　说话的人是一个男子，身着破岳峰的服饰。
　　有人注意到他，回讽道：“你不是当时幽冥镜大比时，跟在魏之秋魏师妹身后的那个男的吗？怎么，不服你去参加啊，连个资格都没有，还好意思说。”
　　“你——”
　　魏之秋看到前方面色僵硬的长白仙尊，拉了拉他的衣角，低沉道：“莫要再惹事了，上次的教训还不够么？”
　　想到幽冥镜大比时差点被火焚烧，男人冷哼一声，闭口不言。
　　这时，有人回应第一个发出声音的弟子：“亲传弟子大都是纯元境后期，修为高强，灵气化剑手到擒来。”
　　......
　　周围弟子们的低语交谈再次展开，长白面色阴晴不定，却也没了心思去阻止。
　　对于宁安的剑意，这群弟子可能看不出什么，只会觉得有些特别而已。
　　但只要是忘魄境的剑修，必定会有所觉察。
　　这不是什么寻常的剑意...而是生死道。
　　和姜抚书的佛剑道一般，是属于修士独创的，融合自身命格气运的剑道。
　　.
　　黑靴轻落，宁安盘腿端坐在地，屏气凝神，开始对第一层剑意的领悟。
　　周围陆陆续续发出声响，应该是其它亲传弟子也来到了第一层。
　　第一层靠近山脚，因此周边清明，没什么云雾，阳光散在这些内门弟子的身上，如果不是她们的锦袍秀服被剑气划的破破烂烂，倒真有一番独特的仙家气派。
　　剑崖从下至上的剑意依次为金，木，水，火，土，天，地，人，心。
　　这一层是金之剑意。
　　很快，所有内门弟子周围都发生了变化。
　　她们周身慢慢浮现出点点金辉，像是萤火般漂浮不定。
　　随着时间的流逝，这些光点慢慢向这些弟子聚集。
　　不出半刻，她们身上就似铺满了一层薄薄的金粉，光线照射下无边瑰丽。
　　宁安气沉丹田，将灵气散于这方空间。
　　金辉附在她的脸上，有些痒。
　　她稳住心神，呼吸间，感受着这一层的丰沛剑意。
　　后方的崖壁上插着几十把古剑，剑柄泛着淡淡金光，应该是被这一层的剑意所侵染。
　　金，柔韧，珍贵。
　　那它所代表的剑意到底是什么呢？
　　周身的剑气已经开始攻击亲传弟子的肉身，众人皆以灵气作抵。
　　掌门大殿。
　　“白掌门？”轻英看着走进殿内的人，朗声道。
　　白以月抬手：“掌门莫要起身了，我坐在魏掌门身旁即可。”她坐下，对太明仙尊和魏秋淡淡行了礼，这才继续开口：“本尊有些私事，来迟了，诸位莫怪。”
　　轻英笑着摇头道：“不迟不迟，白掌门，大比才刚刚开始。”
　　白以月挑眉，抬眼看着水幕上的场景，见宁安衣衫被剑气划破，肩膀处渗出些许淡红血迹。
　　她终是忍不住启唇道：“姚仙尊让我看顾好她的小徒弟，莫让其受伤，如今看来，本尊算是食言了。”


第084章 杀伐
　　轻英听了这话，心中突然闪过一个不好的念头。于是她暗中传音给白以月，语气难免担忧：“白掌门，姚仙尊...是去了界洞不成？”
　　白以月原本正目光淡淡地注视着水幕上的人，闻言垂下眸子，传音回应道：“不错。”
　　她没想要隐瞒此事。
　　如果她没猜错，这乾清掌门应该也是知情的。
　　轻英得到意料之中的答复，暗道果然如此。想到百年前荡尘先祖命丧于界洞，她心中微叹，不由得有些无奈。
　　这姚仙尊看似清冷疏离，无欲无求，实际上颇有些一意孤行的偏执，决定的事情任谁说也无法改变。
　　想当初荡尘先祖离世，她孤身下山将聚魂花种遍三洲五郡，意图把她师尊留在世间的残魂凝聚，但事与愿违，人死如灯灭。
　　荡尘先祖是散尽灵魄而死，怎会留下什么残魂？
　　聚魂花的确是难得的灵物，但也无法凝聚不存在于世间的魂魄。
　　姚月当时修为已至忘魄境，哪儿能不懂呢？
　　左不过是心有不甘，想要违逆天道，来成全自己的一抹念想罢了。
　　想到这里，她抬眼望向剑崖底部的宁安。
　　——女人端坐在地，身上的纯元境气息浑厚，满身金辉璀璨。
　　轻英见了，心道她每次见到宁安总觉得分外熟悉，那种给人以偏执淡漠的感觉……的确是随了某人。
　　思及此，她长长叹出一口气。
　　视线仿佛是凝在了水幕上。
　　轻英看着看着，心念微动……
　　——宁安这张脸，她似乎真的在哪里见到过。
　　“在哪里呢......”
　　轻英蹙眉喃喃自语，她的手指弯曲，轻轻扣在身旁的玉桌上，脸上的神色不动，仿佛沉浸在无边的思忆中。
　　观影壁下，众人抬眸观望着。
　　水幕上寂寥无声，亲传弟子们个个端坐在地，面容平和，静静领悟着剑意。
　　但只有亲至剑崖下的人，才知道自己现在有多么痛苦。
　　这些金色光点看似无害，实际上分外磨人心性。
　　金辉在身上呆久了，竟然开始腐蚀衣下的肉身，给人的感觉酸痛刺麻，好不难挨。
　　宁安的呼吸不由得加重，她的指尖溢出一丝灵气，意图将身上的光点隔绝。
　　谁知还没有动手，身旁便响起一声惨叫。
　　“啊——”
　　声音嘶哑，尖锐异常。
　　“这怎么回事？”
　　观影壁前的内外门弟子也见到这一幕，个个瞪大了眼睛，有人诧异开口，语气里的惊惧恍若实质：“你们看！这些金辉，好像在侵蚀她们的肉身！”
　　众人抬眼望去，果然，水幕上，弟子们平静的面容此刻都开始皲裂，露出痛苦之色。
　　汗水顺着她们的脸颊滑下，很快消弭于衣领，濡湿一片。
　　“金主杀伐，这些光点看似无害，实际上暗含剑气，剑气接触皮肤，锋锐入骨，其疼痛非常人可忍。”太明仙尊的声音突然传来。
　　长白看向一旁的玉座，果真不是空空如也。
　　他抬眼，话里有些阴阳：“怎么回来了，不是去迎那两位掌门了么？”
　　“不错。”太明仙尊慢条斯理地整了整衣袖，然后拿起旁边的瓷杯抿了一口茶，这才转头望向他，冷淡开口：“白掌门和魏掌门已经到了，本尊无事，还是在此盯着这群弟子为好。”
　　“哼——”长白仙尊瞥她一眼，不再言语。
　　剑崖下，宁安强忍疼痛，凝神屏气，想要以灵气抵御入骨的剑气。
　　周围已经有两名弟子被传送出去，她慢慢掀起眼皮，看向距离她最近的姜抚书。
　　在宁安身侧不远，姜抚书面容肃静，似乎丝毫没有被这些金辉影响。
　　佛剑道讲求以柔克刚，刚柔相生相克，恐怕这杀伐剑气不是姜道友的对手...
　　宁安敛眸，心神回转，暗道自己在轮回阵领悟的生死剑意，如今真是全然无用。
　　但只要自身的剑气更为强大，就能将这股杀伐剑气隔绝体外。
　　以力破力，未尝不可。
　　宁安眸色一沉，脑海中回想起天青宗的四道剑式，最后一道归元，剑气最为锋锐。
　　想到这里，她冷喝道：“荡尘！”
　　话音刚落，水幕上，众人眼睁睁看着宁安身前突然出现荡尘剑的虚影，剑身挺拔，直直没入土地半寸。
　　虽是以气化剑，溢出的剑意却凛冽锋锐。
　　簌簌风声扬起她鬓角的碎发，场内的内外门弟子皆目瞪口呆。
　　观影壁下，惊叹声此起彼伏。
　　“以气化剑，剑气竟然如此锋锐嘛…”有弟子见此情景，呐呐开口。
　　“看啊，宁师姐身上的光点慢慢湮灭了！”
　　“还有姜师姐，她身上的金辉怎么变得一点也不刺眼，似乎很柔和的模样？”一个白衣弟子随之开口讶异道。
　　然后她抬眼望向太明仙尊，似乎想得到权威的解释。
　　之前她们听了太明仙尊的一席话，知道金之剑意主杀伐，心中正为这群亲传弟子捏了一把汗，想要看她们如何破局领悟。
　　没想到半炷香时间过去了，水幕上的亲传弟子们个个隐忍不言。
　　这些内外门弟子甚觉无趣。
　　这下好了，宁安和姜抚书两人终于有了动静，二人身上的光辉突然变得异于常人。在二十多个几乎静止的身影中，实在是分外明显。
　　“一个以佛克杀，一个以杀止杀，不愧是亲传弟子中天赋最为卓绝的两位，的确有过人之处。”
　　台上，太明仙尊面容淡淡，点头间，语气里的欣赏之意溢于言表。
　　.
　　掌门大殿内，轻英挑眉，似乎对水幕上的一幕颇为诧异：“这两人....定会取得聚才大比的资格。”
　　白以月闻言，视线也落在水幕上，不过面上并没有惊讶之色，她冷淡道：“乾清掌门，此话诧异。”
　　“嗯？怎么说？”轻英听了，疑惑问道。
　　白以月把玩着手中的酒杯，眸光深沉，并没有直接作答。
　　她启唇问：“亲传弟子中，肯定有几位是曾进入剑崖的吧？”
　　“不错。有六位，除了明川药尊峰中的那一位...”轻英拢袖，眸光淡淡：“如今这剑崖下，共五名弟子进去过。”
　　她继续补充道：“尤其是太明仙尊的亲传弟子木青，还曾闯到剑崖第六层。”
　　白以月了然，清丽的脸上浮现出几分玩味。
　　她轻轻点头，垂眸看着手中泛着明锐白光的瓷杯，断言道：“这五位闯过剑崖的弟子，定会因为先前的经验，率先突破第一层。此刻未有动作...只不过是在唤醒体内已领悟的杀伐剑意罢了。”
　　轻英皱眉，抬眼看向水幕。
　　水幕上，宁安已将半身光辉驱散干净，露出黑色的暗纹外袍来。
　　她侧眸望着白以月，启唇道：“白掌门，你的意思是...宁安不会夺得参加聚才大会的资格？”


第085章 悟性
　　白以月闻言，淡声道：“本尊无此意，只是觉得，宁安在这些亲传弟子中间脱颖而出并不是一件容易的事。”
　　轻英听了，颇为高深莫测地摇了摇头，轻笑开口：“这丫头自从来到天青宗，做出的事情哪件不出人预料？不知为何，本尊反倒是分外信任她。”
　　她喝了一口茶水，然后微微歪头看向白以月，兴致盎然：“白掌门，要不要作个赌？”
　　“赌什么？”白以月停下把玩瓷杯的动作，抬眸淡声道。
　　“赌取得大会资格的三人里，是否有宁安这丫头。”
　　“好。”白以月点头，手腕轻转间，她身前的玉桌上忽而出现一柄古剑。
　　古剑长而锋锐，周身泛着淡淡的黛青色泽，极其独特。
　　“此剑是本尊偶然所得，材质是冷域海的冰玄铁。”白以月眸中无丝毫不舍，继续开口道：“以此作赌，如若宁安得到参加聚才大会的资格，此剑，本尊赠与她。”
　　轻英闻言，朗声一笑，也从袖中拿出一颗剔透的晶石，敛眉顿了一会儿，低声道：“此珠是本尊于上古战场寻到的，名为月华，内含浮泽大妖的心头精血，可追溯万物。”
　　她抬眼，眸色清亮：“本尊便以此作赌。”
　　两人话音刚落，水幕上就有了动静。
　　剑崖下，姜抚书的背后突然出现一座巨大无比的佛像，金色虚影五官祥和，嘴角的弧度淡淡，笑而不妖，柔而不弱，有悲悯众生之色。
　　“不愧是佛剑道。”白以月垂眸抿了一口茶，淡淡道。
　　观影壁下，内外门弟子的惊叹和讶异更是如浪潮翻涌。
　　“看啊，是佛影！”
　　“早就听闻佛剑道大名，如今得见，果真名不虚传！”
　　“姜师姐之前便是内门弟子中的天才，如今成为亲传弟子，修为更是不落下风！”一个女子眸色晶亮，开口赞叹道。
　　魏之秋坐在她身旁，听到这番话，神色不变，一双眸子仍旧是静静地望向水幕上的另一位亲传弟子——宁安。
　　不知为何，她总觉得这位面容沉敛的宁师姐深藏不露。
　　“看啊，姜师姐突破第一层了！”有弟子高喊惊呼，声音几乎穿透人的耳膜。
　　魏之秋闻言，视线轻转，目光瞬间落到姜抚书身上。
　　剑崖底部，姜抚书周身泛出淡淡金光，眉毛和眼睫上都似沾染了金色细粉，不动间宛如一尊鎏金佛像。
　　在她的身后，慈悲的佛影渐渐变得浅淡，金色的光华化作丝丝缕缕的灵气，融入她的体内。
　　在佛影消失的刹那，姜抚书原本紧闭的双眸霎时睁开，眼底金芒一闪而逝。
　　与此同时，她的身下竟然慢慢浮现出一朵荷花。
　　花瓣剔透，隐隐泛出淡粉，纯净而玄妙。
　　灵气四溢间，姜抚书被花托举着，徐徐上升，极为顺利地进入到第二层光罩内。
　　见此情景，不说剑崖下的众弟子，就连掌门大殿的轻英也诧异万分：“是纯元境巅峰的气息，这姜抚书...竟然借剑崖大比，想要突破修为？”
　　“千年之后，世上定会多一位忘魄境修士。”
　　白以月勾唇，语气清浅，话里的欣赏之意十分明显。
　　轻英看她这样漫不经心的模样，忍不住笑了一声，然后倚着身后冰冷坚硬的玉座，温声开口道：“白掌门，难不成这次——本尊的月华珠要易主不成？”
　　白以月闻言，不可置否。
　　她神色沉静，缓缓抬睫看着水幕上的宁安。
　　此时此刻，所有人的目光都被姜抚书吸引而去，而忽略了宁安的身影。
　　——那个无论发生何事，一双琥珀色眸子总是分外宁静的弟子。
　　身上的金辉已经被全然驱散，荡尘剑影也消失在身前。
　　宁安稳下心神，双眸闭阖，浓密的睫羽动也不动，只余下方一片小小阴影。
　　.
　　无尽的荒芜，满眼的苍白。
　　虚空隧道内，周围的冷寂如同弓上待发的银头箭矢，时时刻刻惊扰着人心。
　　界洞里不存在任何生灵，连一丝灵气也无。
　　这里没有时光流逝，没有可见的边界。
　　就在这样死一般的寂静里，漫步其中的白衣女子恍若不速之客。
　　她姿态闲适，神色自若，行走时如同漫步于静谧深湖之上，悬于腰间的纯白玉佩随着她的动作轻晃，仿佛一片薄薄的冰玉。
　　姚月这副淡然模样，引起了暗中窥视的“人”的不满。
　　“姚月——”
　　“嗯？”
　　有人在唤她？
　　原本正款款而行的女子忽然顿住步子，素白衣角荡漾，霎时划破静冷的空气。
　　姚月侧眸，凝神细听，但刚刚飘渺的声音却如同虚幻一般，似乎从未存在，再也没有出现了。
　　良久，她缓缓掀起眼皮打量着这一方地界，墨染的眸子清亮，视线似寒芒明锐。
　　有人在暗中窥视她。
　　这种感觉分外强烈，让她浑身发冷。继而姚月心神一凝，思绪千回百转。
　　即使是面对天乾境修为的妖兽，她都未曾忌惮过。
　　这暗中窥视自己的到底是什么东西？竟然能让她产生一丝被压迫的惊惧感。
　　界洞四面八方都是漫天荧光，姚月的素衣被映地纯白无暇，精致的绣纹分毫毕现。
　　有风声——
　　姚月一怔，随之她缓缓抬手，面无表情地将飘落在衣袖上的发丝捏起来。
　　有人竟以道气作剑，斩断了她一缕青丝。
　　.
　　黄昏将至。
　　观影壁前，长白仙尊看着宁安站起身摩挲着剑崖上的古剑，十分不解：“太明，她这是在干什么？”
　　“看哪里比较好借力。”太明仙尊淡淡道。
　　嗯？
　　长白闻言皱眉，心中很是疑惑。
　　借力？借什么力？
　　......
　　掌门大殿内，端坐上首的轻英神色欣然。她望着白以月，轻轻开口回答道：“她领悟了剑意，自然要突破第一层了。”
　　话音刚落，水幕上的人就动作起来。
　　剑崖。
　　宁安修长素洁的手指握在一处剑柄上，然后使劲往下压了压。
　　不错，很结实。
　　她眸色一沉，随之脚底碾地，飞燕般旋身而起。
　　“宁师姐这是在干什么？”
　　“往...往上攀爬？但没领悟剑意，上方光罩突破不了啊？”一个弟子神色不解，摸着脑袋疑惑道。
　　宁安不知道外面发生的所有事情，此时此刻，她正在全神贯注地踩着崖壁上的剑柄，迅速向上移动。


第086章 明心
　　脸侧的风裹挟着剑气，如同细小的刀刃，刺在皮肤上有些疼。
　　宁安面色却丝毫不变。
　　她在剑崖上踏着剑柄，旋身轻转间，残影如鸿。
　　头顶的光罩泛出淡淡的银色，仿佛是雾凇覆盖下的连绵青山，在光线的照射下，呈现出虚幻的润泽。
　　脚尖轻点的刹那，宁安如鱼跃出水面。
　　——她极为顺畅自然地突破壁障，来到了第二层。
　　半炷香时间已过。
　　观影壁下，众弟子见状，皆倒吸一口凉气。
　　她们不可置信地看着宁安盘腿而坐，静静地悬浮在一半截剑身上。
　　——女子面容沉静，素袖如水。烈风扬起她肩头的墨发，整个人显得分外凌厉而艳俊。
　　“宁师姐...她...她竟然突破了第一层光罩？！”
　　有弟子讪讪开口，眼里的讶异之色几乎溢出来。
　　“如果我没记错，此次大比中...亲传弟子有五位是曾经入过剑崖的，姜师姐就是其中之一...”说到这里，出声的弟子面上浮现出不解，继续道：“因此，姜师姐率先突破也算情理之中...但这宁安...”
　　魏之秋闻言，抬眸望向水幕，启唇道：“天赋卓绝的剑修，其对剑意的领悟自然超乎常人。”
　　她的声音清朗，散于内外门弟子耳边。
　　“魏师妹说的不错。”有元邑峰的弟子听了，面露骄傲地附和道：“不要忘了，宁师姐可是我峰姚仙尊的徒弟！”
　　“是啊，姚仙尊的眼光不会错，宁师姐果真天赋惊人！”
　　“此次聚才大会，若宁师姐能去，定会好好教训教训天机宗那些狡诈之辈！”
　　场上的赞叹声此起彼伏。
　　在历届的聚才大会上，天机宗的弟子对于天青宗来说，总是劲敌。因此千百年过去，两宗之间的关系并不是很好，反而隐隐有争斗之势。
　　掌门大殿内。
　　白以月看着水幕上的场景，手指从花纹繁复的剑鞘上虚虚划过，这才挑眉低声道：“如今看来，本尊的这把古剑也不一定送不出去。”
　　话音轻落，平和淡然。
　　剑崖下，宁安并不知道外界发生的一切和众人如何惊叹于她。
　　对她而言，来到修仙界的这几年如同一场光怪陆离的梦，数次生死之际的求生犹在昨日，极致的苦痛给肉身留下的痕迹仍在。
　　她像是一只在苍山上漫无目的攀爬的蝼蚁，不知方向，不知终点，只晓得不得停歇。
　　宁安有时也想过，她如今所求为何？
　　替阿母报仇？
　　以她目前的修为，对上即将步入天乾境的鬼王，犹如鸡蛋碰石，不堪一击...根本无法将其斩杀。
　　报仇之事遥遥无期，只有寻道的过程中，无尽的碎石拦路，高山难越。
　　宁安的脸在淡绿色的荧光中有些苍白，寒芒映出浓密的眼睫，她面上的隐忍之色愈加鲜明。
　　第二层是木之剑意。
　　木主生机。
　　其剑意温和清润，绿色的光辉淡淡，并不会伤害人的肉身。
　　但这些光点尤喜生物。
　　除了黏在那些草木枝叶的表皮，它们更喜欢附着在修士身上。
　　其中自然有目的所在。
　　——它们虽不伤及肉身，却会将修士内心的阴暗和痛苦全部勾出来。
　　木主生机，引恶念生生不息。
　　这就是第二层的考验。
　　“若想领悟木之剑意，修士们需斩断心里的杂念，使被禁锢的心恢复清净，涌现生机之水，将灵台浸润通透。”
　　观影壁下，太明仙尊解释完后，众弟子的目光都被水幕上的情景吸引了去。
　　姜抚书和宁安两人的身形竟然被绿色光点淹没了！
　　看着满眼的墨绿之色，所有弟子都傻了眼。
　　“这...这如何是好，什么都看不见了？”
　　掌门大殿。
　　白以月和轻英神色不变，皆淡然地点目而视。
　　光华闪过，她们放下袖子，眸中掠过寒芒，视线就已瞬间穿透水幕，落在那一团墨绿光点内。
　　光团中，宁安身外有一层薄薄光罩加以保护，还算是安全。
　　“还好……”
　　话音未落，两人悬着的心刚放下，意外就发生了。
　　水幕上，宁安嘴里突然溢出一声闷哼，殷红的血线就渗出唇角，顺着她的下巴堪堪滴落在腕骨处。
　　肤似白雪，自然衬得血如红瓣，鲜明至极。
　　轻英蹙眉，看着宁安痛苦的模样，不由得开口担忧道：“白掌门，这...这到底发生了何事？木主生机，除了斩掉心底的阴暗...这一层难不成还有别的考验？”
　　“血寒之症...”白以月抿唇，雅致的面容上一片冷肃：“这小娃真是有些霉运在身上。”
　　她望着水幕上的人，语气浅淡：“恐怕...恐怕这些寒气将会突破皮肤的屏障，外显于身。”
　　果然，随着白以月的话音落下，宁安的情况变得更加糟糕。
　　她的眼睫和眉毛上逐渐凝结出一层薄薄的冰雪。
　　......
　　剑崖下，浑身透骨的冷意让宁安有些打颤，她对剑意的领悟被迫中断。
　　.
　　极寒之地。
　　界洞内，姚月脊背紧贴着冰冷的山岩。
　　待意识回笼，她弯腰将手中的剑插入脚边土地，终是勉力撑住了摇摇欲坠的身形。
　　“天乾境之上...果然还有境界。”
　　清冷的话音回荡在岩洞内，声线又轻又弱。
　　良久，姚月如墨的眸子笼上一层水雾，她再也坚持不住，一下子跌坐在地，重重磕上了后方尖锐粗糙的岩壁。
　　背上的伤口再次开裂，剧痛无比。
　　除了后背，她的素衣简直没有一处安然，都渗出斑斑点点的血迹来。上面道道艳红交错，如同零落的残红，极为惨然。
　　她向来不形于色，对于身体上的痛习惯了隐忍不言。
　　因此，姚月并没有发出任何声响，只是将本就失去血色的唇瓣咬的泛白。
　　不知为何，在这样毫无人烟的静寂死地，她的思绪突然飘忽至一个月前。
　　那时她身在祈安城，宁安还相伴于侧。
　　知她受伤，这个素来稳重的弟子竟然变了容色，日日为她这个师尊忧心忡忡。
　　不仅如此，那人还每夜为她换药包扎，想着法儿逗她开心，经常在城中买些糖人纸灯，捎与她解闷。
　　说来奇怪，她向来对这些人界俗物不感兴趣，但对上那双极为清透沉静的眸子，她偏偏又鬼斧神差地接过，将那些小玩意儿把玩手中，露出笑意来。
　　世上最难弄清的，其实是自己的心。
　　但此时此刻，姚月却突然柳暗花明云开雾散般，明晓了自己的心意。
　　“...宁安...”
　　她换了个姿势倚着后方坚硬的岩壁，唤出那人的名字时，语气轻的如同薄雾，隐隐泛着委屈。
　　话里的思念意味愈发浓厚，姚月敛眸，语气有些哽咽。
　　“怀黎，我真的...真的好痛啊...”


第087章 谜团
　　在宁安突破后不久，太明长老座下的木青也成功来到第二层。
　　看着第二层光罩内悬空端坐的弟子，观影壁下的众人皆心惊赞叹，暗道这三位师姐果真天姿超群。
　　“木师姐之前闯过剑崖第六层，此次大比，定会后来居上！”一位弟子抬颚，神色高深道。
　　还有人悄悄望向台上的太明仙尊，目露向往，然后转头对着二三好友，窃窃私语：“姜师姐和木师姐都是太明仙尊座下的弟子...待下次宗门大比，我定要竭力取得内门弟子的身份，进入太明长老峰内。”
　　——若有人听到这番话，必会知晓说这话的人是一位外门弟子。
　　天青宗内外门其实相差巨大。
　　外门弟子虽然零零散散居住在各峰山脚下，看似为峰内人，实际上情况却并非如此，她们与内门弟子的相差，简直算得上是云泥之别。
　　比如，她们的身份铭牌并不像内门弟子般被记录在册藏于峰内书阁。而是要自身保管。
　　按照天青宗的规矩，外门弟子在每月的宗门大比中脱颖而出，才有机会选择自己喜欢的仙尊，成为其座下有名有姓的内门弟子，然后上交铭牌，接受独属于自身的佩剑。
　　——因此，所有外门弟子只是在各峰暂住，未来在哪座山峰修道，其实是未知。
　　“宁师姐是属于姚仙尊元邑峰上的！你难道不想成为姚仙尊座下的弟子？”身旁的同伴打趣刚刚面露向往，坚定开口的女子。
　　那女子哼了一声，无奈地抬手指了指自己，附在同伴耳边低语道：“姚仙尊虽好，不过其亲传弟子的标准太高，我没什么天赋，在元邑峰混上几百年甚至上千年，可能也就是一个内门弟子...”
　　“长白仙尊呢？”
　　“太严厉，而且听说他对弟子们并不好...”
　　......
　　台上，长白仙尊无意间听到下面的交谈，面色愈发僵硬，他向来在乎脸面虚名，自然听不得旁人诋毁自己的声名。
　　但此时正值剑崖大比，无法发作。
　　他抬眼看向坐在一旁仙风道骨、从容淡定的太明，自是心中愤懑，无法言说。
　　太阳日落西沉，复又高悬东方天际。
　　已是剑崖大比第二日。
　　更多的弟子陆陆续续突破，剩下的三位曾经进入过剑崖的弟子不甘落后，很快将金之剑意领悟完毕。
　　这三人身形矫健，水幕上 ，只见三道光华闪过，她们很快就突破了第一层光罩。
　　……
　　时间分分秒秒流逝，转眼已是正午。
　　——除了那些在第一层就被淘汰的，还剩下十九位亲传弟子仍在剑崖下。
　　其中，有十位端坐于第二层光罩内。
　　她们都被绿色光团淹没身形，让人看不清面容。
　　掌门大殿。
　　轻英看着水幕上的宁安，眸中涌现出几分担忧之色。
　　这小娃全身惨白，皮肤衣袍上都浮现出一层冰雪，在绿色荧光的照耀下，简直可怖又诡异。
　　“乾清掌门，如今的情况不能再拖延了，宁安血寒之疾入骨，再不吃药便要身死其中。”白以月沉下眸子，精致的五官染上了无边冷意，她一字一顿道：“本尊答应过保她无虞，如今，便是履诺之时。”
　　轻英听了，摇了摇头，无奈皱眉道：“白掌门，这剑崖一旦开启，非天乾境不得进入，你我...有心无力。”
　　“看来，此事非姚仙尊出面不可。”话罢，白以月的身形瞬间消失在玉座上。
　　看着桌上冒着热气的雾茶，轻英抬眸，时刻关注着宁安的一举一动。
　　.
　　周身的筋脉被寒气损害，宁安沉下心神，想要以灵力润泽，阻止其进一步的侵蚀。
　　无用。
　　几个时辰过去，那种难挨的痛感几乎传遍全身。
　　她依旧是丹田灵气混乱，筋脉受损。
　　如果再这样下去，性命不保，更妄论为荡尘剑灵夺得第九层的宝剑之主——破川。
　　宁安攥紧拳头，没打算就这么认输。
　　命悬于刀剑险崖，自救才是上策。
　　她对如今的境遇作了一番断定。
　　——冷域海留下的病症本就未愈，如今被这木之剑意勾出来当真是让人难以招架，如果想要继续突破，必定要抑制住旧疾发作。
　　“抑制...”
　　九层剑意，金木水火土天地人心。
　　它们相互独立于各层光罩内，又隐隐有着共通之处。
　　第四层，火。
　　水火相克。
　　说不定可以逼退这些寒气……
　　宁安缓缓睁开眼皮，双唇冰冷。
　　刚打算全力领悟剑意突破至第四层，她的耳边就突然传来一道雌雄莫辨的声音，玄妙至极，夹杂着靡靡道音：“天地之间，万物自有其本源。”
　　宁安瞳孔微缩，眸色瞬间暗沉下来。
　　谁？
　　仿佛是能窥探到宁安的心声，那声音再次开口，带着笑意，极为居高临下，威势骇人：“吾...是你的主人，亦为...天下之主。”
　　主人？天下之主？
　　这句话太过荒谬无稽，宁安心道，只有人间的话本才会这么写。
　　“你不相信吾？”
　　不信。
　　下意识的念头刚落，宁安就被突如其来的道气攻击，浑身一震，立马吐出口鲜血来。
　　“对你而言，吾是你的主上。”
　　那声音高深莫测，轻如薄烟：“你是吾创造出来的——绝佳趁手的工具。”
　　宁安闻言，喉咙微动，她全身的剑气和寒气都被这股攻击她的道气逼散。
　　刚刚吐出的不过是一口瘀血。
　　因祸得福。她想。
　　宁安浑身的冰雪慢慢消融。
　　她原本忍痛发不出声，如今终于得以开口，只是声音艰涩，带着些极痛后的余韵。
　　“主人...你？”
　　“不错。”声音玄妙飘渺，好似在天边传来。
　　宁安听了，咬紧牙关，勉力以灵气滋润着全身受损的筋脉。
　　然后她抬眸干笑了几声，似乎是听到了什么笑话。
　　主人？心中再次将这两个字反复品味一番，宁安慢慢仰头。
　　附在发丝面颊上的水珠顺着她的动作滑过精致俊艳的五官，带出些天生地养、生机勃勃的野性。
　　她琥珀色的眸子清如凝冰。
　　宁安看着周围已经逐渐变幻的景象，一字一顿说的散漫：“你骗三岁小孩儿不成？”
　　话音刚落，她就被一股极为强大的力道拉扯而去，身形瞬间消失在绿色的光团中。
　　掌门大殿。
　　轻英看着宁安霎那间失去踪迹，神色一僵，随之连忙以灵气探查剑崖。
　　感受到剑崖中的道气波动，她长长呼出一口气。
　　“看来白掌门寻到了姚仙尊。这孩子，定是被仙尊接走了。”
　　.
　　天色暗淡。
　　观影壁下，众人看着第二层的十位亲传弟子陆续突破。
　　“木师姐突破第三层了！”
　　“王师兄也是，真是后来居上！”
　　“秦安师姐竟然突破了第四层！”
　　“那是，这可是姚仙尊座下的亲传弟子！”
　　此起彼伏的惊叹不绝于耳，太明仙尊看向水幕。
　　——第二层只剩下了一个光团，是元邑峰的宁安。
　　有人自然也注意到了，开口道：“宁师姐怎么回事，竟然落后了不成？”
　　“哼，宁安她才纯元境初期，就算再有天赋，也不可能成为魁首之一。”
　　魏之秋沉下眸子，转头对那个出声讽刺的弟子道：“若我没记错，宁师姐初来天青宗时，就是被你们一群人夺剑，从而受伤的。”
　　那男人满不在乎，话音加重，似乎要让所有人听见他的话：“就事论事罢了！宁安根本没你们说的这般天赋惊人，你是魏兄的妹妹，为何替她说话？”
　　“你——”
　　“都给本尊住口。”忘魄境的威压落到内外门弟子中间，威严肃穆的声音响彻场中。
　　长白从玉座上缓缓起身，看着台下的众人，冷声道：“此处不是你等闲谈之地。”
　　内外门弟子原本在他的威势下瞬间安静下来，不再作声。听了这话，皆起身行礼，朗声道：“谨遵长老教诲——”
　　.
　　无尽的虚空中，星云璀璨，光华似幻。
　　宁安悬于这方地界，抬眼间，冷冷地对上面前妇人的视线。
　　“你为何这样看吾？这副人身的模样，不是你的阿母吗？”
　　雌雄莫辨的声音再次响起，宁安握紧拳头，面无表情开口道：“你是什么东西，也配幻化成我阿母的模样？”
　　妇人没理会她的无礼，反而轻柔道：“吾更了解你的阿母。”显诸福
　　她笑起来，脸上浅淡的细小皱纹微动，显得和善而温情，声音却突然变得厚如古钟：“你连她的名字都不知道，不是么？”
　　“宁氏”慢悠悠走过来，身姿挺拔而矜贵，举手投足间是上位者的气势。
　　灵魂和□□，极致的矛盾。
　　妇人瘦小的身躯似乎融入进了一个奇怪的魂魄。
　　宁安敛眸，不再看面前熟悉又陌生的人。
　　她可以做到不再被这些妖物所迷惑，却无法心平气和地面对思念已久的血亲。
　　带着薄茧的手，摸上了宁安的脸颊。
　　“宁氏”摩挲着手下细腻的皮肤，凑近她，轻声道：“至灵之体，这是吾赐予你的东西。”
　　她低沉道：“所以，你必须为吾所用。”
　　宁安抬眼，淡声问道：“你是谁？目的是什么？所有的一切我都不知情，我要如何帮你？”
　　对上一双分外锐利清明的眸子，“宁氏”放在宁安脸颊上的手瞬间顿住了。
　　她似乎对宁安说出的这番话很不满。
　　嗤笑一声退后几步，“宁氏”面无表情，随之诡异地歪头，一字一顿道：“你在骗吾——该罚——”


第088章 凶手
　　“宁氏”话音刚落，宁安全身的灵气竟然开始逆流。
　　原本就被损坏的筋脉再次受到冲击，她的身体仿佛吞进了一团烈火，痛意从丹田处弥漫开来，几乎让她瞬间失去意识。
　　“宁氏”见状，先是抬眸极为冷淡地望着宁安，其次嘴角慢慢扬起一抹笑意，似乎从面前之人隐忍痛苦的面容中，得到了令人舒心的慰藉。
　　此时此刻，宁安紧紧咬着牙，她脸色苍白，瞳孔几乎涣散。
　　在即将脱力跌落的瞬间，一股强势的力量瞬间稳住了她的身形。
　　宁安缓缓掀起眼皮，视线顺着银白的道气波动，落到了一双似乎包含无尽寒星的眸子里。
　　——“宁氏”的眼底泛着淡淡的暗蓝色光华，极为玄妙。
　　抬手间借道气控制着宁安，她手指轻拢，似乎在抓握一只无处可依的幼鸟，敛眸笑道：“很久之前，吾曾经见过你一面...那时，你只是一只小小的蝼蚁，不——甚至连蝼蚁都不能算...不过，如今你领悟生死剑意步入纯元境，倒也是有所进步...”
　　说着说着，她的声音突然被打断了。
　　宁安抬眸，即使痛的手背青筋凸显，她依旧是望着“宁氏”，一字一顿道：“我也见过你，你是那个神像。”
　　刚刚在身体灵气逆流的冲击下，她忽然找回了当时在幽冥镜中缺失的部分记忆。
　　当时在攀天塔内，宁安意外进入虚境，遇到了一座极为高大宏伟的女神像，那神像的声音雌雄莫辨，但全身道气浑厚，和面前的妇人一模一样。
　　“......”
　　“宁氏”听了宁安的话，眸中闪过一丝不自然。随之她面色如常，挑眉间目光锐利，勾唇淡声道：“不错，你竟然想起来了。”
　　说完，她放下手，指尖的道气散尽。
　　宁安体内倒流的灵气终于恢复正常。
　　她堪堪稳住下落的身形，然后捂着丹田，启唇语气微冷：“你到底有什么目的？”
　　“你身上的道气波动...是纯石上沾染的道气本源。”宁安垂眼，低头看着自己腕骨处的乾坤镯，继续开口道：“吸引我师尊来到晏城附近的村落，将我收为徒弟...阿母从不告诉我我的身世...这一切，都与你有关。”
　　她沉声道：“你到底是谁...”
　　手腕上的乾坤镯闪着粼粼细光，古朴的道法气息此刻占据了宁安的全部心神。
　　这是师尊送给自己的东西，由纯石所化。当初姚月能在那场大雪中来到村落将她收为徒弟，是被纯石吸引去的。
　　耳边传来一声漫不经心的嗤笑。
　　宁安蹙眉，警惕地盯着面前的人。
　　“你这小娃，脑子转的倒是挺快。”“宁氏”望着她，平静道：“当初抹掉你的记忆，果然是正确的决定。”
　　“你对我师尊，有所图谋，对不对？”宁安说完，眼底的寒冰骤然碎裂，琥珀色的眸子一片冰冷。
　　“是啊...她是吾...不——她是本座的心腹大患。”
　　听完这句话，宁安神色未变。
　　她忽然想起了之前和姚月遇到的黑渊，同样是恨极了师尊的模样。不过很显然，面前的人满身道气，是天乾境修士，而那黑渊只是隐隐窥探到了天乾境一角罢了。
　　两者不可相提并论。
　　想对师尊不利的东西...可真多。
　　宁安沉下眸子，面无表情地打量着前方的妇人，心中思量如何脱身。
　　.
　　剑崖大比三日为期。
　　如今已是第三日清晨。
　　观影壁下，弟子们全神贯注地看着水幕。
　　目前，剑崖内只剩下了五位弟子。
　　她们分别是宁安，姜抚书，木青，秦安，王禾。
　　除宁安以外，其余四人已经来到了第四层，正在寻求最后的突破。
　　“卡在第三层不能突破的弟子见丝毫没有胜利的可能，都已经拔剑离去了，这宁安这么还在第二层一动不动？”
　　“就是啊——难不成，她还想要继续突破？和幽冥镜大比一样，后来居上？”
　　修仙界实力为尊，声名全靠修为撑起，有弟子见宁安一直落后，忍不住道：“宁师姐才纯元境初期，这四位师兄师姐已经纯元境后期了，后来居上你说的...根本没有什么可能吧...”
　　……
　　“太明，依本尊看来，宁安此次是无缘聚才大会了。”
　　高台上，长白转头对着闭目养神的太明仙尊道，话里话外是掩饰不了的幸灾乐祸。
　　太明仙尊一向冷性，根本没什么心思搭理他，只闻言淡声道：“不到最后一刻，无人知晓胜负。”
　　“哼——”
　　长白仙尊甩袖，冷着脸不再说话，心里却暗暗想到：就算宁安这臭丫头能突破到第四层，那也是五个弟子共同得魁首之名。天青宗内，遇到这种情况，淘汰多余弟子的权力属于他这个大长老可是惯例！
　　到时候，他必定把这丫头淘汰出去！
　　无论如何，宁安都不可能夺得资格。
　　想到这里，长白仙尊的面容上浮现一丝得意，浑身的气息也变得轻快起来。
　　早晨和暖，太阳光线斜斜倾洒在各处，仿佛给天青宗镀上一抹淡金。
　　广袤的群山中，弟子们的低语和叶下的鸟鸣合在一起，似乎是天地间唯一一抹生机。
　　.
　　青城郊外。
　　虽然即将入冬，但是秋色未尽。
　　昨夜一场秋雨，将原本死气沉沉的山林重新唤醒，雨珠在叶子上滚落，一瞬间折射出耀眼白光，散发着欣欣向荣之感。
　　“主上，你老戴着这红绳干什么，浮泽最讨厌红色，你偏偏带了这么艳的红！”
　　纪随安看着前面身着深蓝长袍的女人，忍不住撇嘴道：“莫不是你相好送的？”
　　“你再啰嗦，我就将你的皮毛扒下来做成大氅。”
　　浅洺顿住步子，回头对着满嘴荒唐的纪随安，冷声开口。
　　话罢，身后的人神色委顿，瞬间老实下来。
　　浅洺见此，也不再吓她，而是转身继续向前走去。
　　抬手间，她仿佛是不经意般整了整衣袖，深蓝的繁杂纹样轻动，瞬间遮掩住腕上的红绳。
　　“此次我们在天门返回，途中并未感受到道气波动，真是奇怪。”她淡声道。
　　纪随安听罢，眨了眨眼，歪头问：“主上，当世拥有道气波动的，只有天青宗那个仙尊，难不成是她出事了？”
　　浅洺闻言，抬眸望向北方，眸色深沉，说出的话却漫不经心：“她若出事，那人……定要疯了吧。”
　　距离此处万里之远的极寒之地，漫天扬雪。
　　“你莫急，刚刚本尊探查了宁安的命格，她没什么大问题。”白以月扶着姚月坐在一块岩石上，看着她浑身伤痕累累，忍不住蹙眉道：“此次你当真太过轻率，那界洞通向的地界未知，你怎么可以冒险深入？”
　　“本尊...本尊只是想要看看，当初杀死师尊的到底是什么东西...”
　　姚月墨发附雪，身上的白衣侵满血迹。
　　她抬手将眼睫上的雪粒子拂去，轻笑一声，自嘲道：“我...也算是害死师尊的凶手。”


第089章 佳人
　　之前白以月一直认为，姚月是间接害死荡尘仙尊的罪人。
　　但此时此刻，她亲耳听姚月这样说，心里反而没什么快意，倒是平白有些酸涩。
　　斯人已逝，留下的生人徒留情思，已是再难相见。
　　“本尊之前的话...全是怨怼之言，你...”
　　姚月抬眼，侧眸看着她想要解释的样子，轻轻摇了摇头，低声道：“...当初师尊执意要去界洞，界洞危险，非天乾境无法进入，与其有关的记载也寥寥无几。我没有阻止她，反而...”
　　“你后悔了？”白以月打断了她的话，淡声问道。
　　不过话刚一说出口，她就感觉有些好笑。
　　后悔？这人向来行事果决，怎会有什么悔？
　　姚月的视线掠过一地白雪。
　　她缓缓掀起眼睫，望向极远的灰白的天际，语气飘忽不定：“...怎能不悔...”
　　白以月听了，神色怔愣一瞬。
　　随之便听姚月继续道：“不过若重来一次，师命依旧难为。”
　　那就是悔也要这样做了。
　　白以月闻言，敛眉没有说话，余光再次被旁边满身血迹的人吸引，她忽而冷然道：“姚仙尊整天记挂着天下人，怎么不问上一问，天下人值得你如此相护么？”
　　她讽刺开口：“天下的兴亡自有天道所控，强行逆改天命，即使是天乾境修士也会身死道消...人界和修仙界有其不可更改的宿命，何不顺其自然，应了天意？如今，五宗隐隐有争斗之势，人界皇帝无德，朝堂亦是奸佞横行...这样的天下走向灭亡，何尝不是一种好事。”
　　姚月闻言，垂眼未作声。
　　她们曾经因为理念不合，多次不欢而散，如今关系好不容易有些寒冰初融的意味，她不想再起争执。
　　白以月...毕竟是她师尊爱慕的人。
　　爱屋及乌，她不想将关系闹得僵硬，让师尊的在天之灵不得安稳。
　　......
　　良久，白以月一直未得到回应，心里渐渐冷静下来。
　　她转头上下打量了姚月一眼，见她坐在一旁沉默不语，只是垂眸摩挲把玩着腕骨处的红绳。
　　白以月冷哼一声，暗道真是木石之心。
　　你那徒儿觊觎你可不是一天两天了，这红绳在祈安城是送情人的，你在那儿住了那么久竟然还不知道，难不成只是在府里修道，不问俗世不成？
　　她这番想法倒是半对半错。
　　在祈安城的三年里，姚月的确很少出门，每天做的事情只有两件，一是看顾不知何时会苏醒的宁安，二是在房间内打坐修炼。
　　但红绳的习俗，姚月倒是知情的。
　　可在当时，宁安明显只将其看作一个具有团圆寓意的礼物，她若说出这红绳特殊的含义，自家徒儿肯定免不了一番面红耳赤。
　　......
　　姚月在这里沉思，旁边的人却看着她轻轻摇了摇头。
　　修为至高，心性清透，偏偏冷淡疏离，不通情爱。
　　白以月抿唇，心道这人和那皮白心黑的丫头绝配。
　　想起当时宁安面对自己质问时，对姚月两字露出的占有和保护意味...
　　白以月抬眼，看着身旁人的面容，同时想起了这人每每对宁安表现出的，不自知的偏爱。
　　情欲误人，身处至尊之位又如何，还是免不了凡心轻动。
　　想到这里，白以月脸上浮现出一丝玩味。
　　她很想知道，姚月口中向来乖顺的徒弟，到底会不会对这个清清冷冷的仙尊下手。而姚月自己么....几百年未曾找过什么道侣，面对她人袒露心迹，应该会手足无措吧？
　　“今晚剑崖大比就要结束了，姚仙尊，我们回去罢。”
　　白以月将脑海中纷杂的思绪一扫而净，然后起身看着前面浑身血痕的人，低声道：“姚月，随我去月明宗疗伤罢。别忘了，明天夜里，你我还需去往人界祈安城，参加三年一度的游神会。”
　　游神会，是在祈安城内举办，为了庆祝天下英才相聚，共同问道求仙的盛会，当然，它还有更深一层的意味。
　　在游神之后，众修士才会前往木城。
　　“多谢。”
　　姚月站起来，她死里逃生，身上这些伤口严重，但好歹没有性命之忧。此次入界洞探得一些隐秘，还需要和白以月详谈。
　　“走罢。”
　　两人刚想要离开此地，周围竟然传来了奇怪的灵气波动。
　　“嗯？”
　　她们对视一眼，都察觉到了万里之外，五行的气息。
　　姚月抬眸望向天青宗方向，弄清这股气息从何而来，她面上一征，随之语气轻快，竟是再也掩饰不住笑意：“五行剑意？”
　　大雪洋洋洒洒，迷蒙如雾。
　　风雪中，她的话音飘渺而散。
　　白以月也带着些许惊诧，一字一顿道：“难道你那个徒弟不光压制了血寒之症，还参透了五行剑意不成？”
　　天青宗。
　　观影壁下，众弟子高呼道：“第二层的光团有动静了！”
　　顺着她们的视线望去，水幕上，莹绿的光团一闪一闪，明暗不定...
　　光团内，宁安忽然睁开了眼睛，她的眸色深蓝，光华流转间似有寒星，但其中毫无生气。
　　......
　　“你！你竟敢盗取本座的道气！”
　　对面的宁安神色冷淡，没有被她的一番话扰乱心神，而是抬指把玩着一个细小精致的瓷瓶，不紧不慢道：“盗不应该是抢么？”
　　妇人听了，神色一厉，目光中的压迫感几乎凝为实质。
　　就在刚刚，这小娃借至灵之体灵气无形，偷偷在她身边取了一丝道气。
　　虚体来此本就耗费修为，她用来投影虚体的媒介，又被眼前的人拿了几乎一半！
　　“你竟敢对我动手，就不怕本座像捏死一只蚂蚁一样，杀死你么？”
　　话罢，宁安闻言似乎极为惊诧，再次感受到那股富有威胁气息的道气，她并未畏惧，而是缓缓抬眼，嘴角挑起一抹笑意，开口道：“前辈来此，总也要留下点儿见面礼，刚刚既然差点取了晚辈性命，那就补偿晚辈一点道气，礼尚往来为好。”
　　边说着话，她背在身后的那只手边凝聚灵气，以此化剑。
　　虽然她推断这妇人实际上是某一大能的虚影，并不是本体，对自己造不成致命的威胁，但还是小心使得万年船。
　　“宁氏”气笑了，冷冷道：“你觉得本座不能杀了你，是不是？”
　　“是。”
　　宁安刚刚的笑意一闪而逝，她望着对面的人，右手持剑，剑尖朝下，淡声道。
　　这次换妇人僵住了，她的确杀不了面前的人。
　　难不成刚刚她用道气逆流这人身上灵气时，被感知到了什么？
　　......
　　半响之后，“宁氏”抬眼盯着宁安，露出了一丝诡异的微笑。
　　在她对面，宁安握紧了手中的剑。
　　“手中把玩的利刃有时会划伤自己，此次，倒是本座长了教训。不过...”她轻笑道：“你想借道气领悟五行剑意，突破第五层，也是异想天开。没有...”
　　宁安目光浅淡，闻言神色不变。
　　在妇人忽而变得怔愣的眸子里，她身上的生死剑意突然铺天盖般漫出。
　　宁安手腕轻转，光华一闪，一道裂缝顿时出现。
　　归元剑式已至巅峰，她一剑劈开了虚境。
　　就在宁安转身离开的刹那，耳旁传来一道雌雄莫辨的威胁。
　　“宁氏”站在身后，望着女子的背影，平静道：“携带道气，本座亲手创造的工具，果然有超乎常人的心性。”
　　宁安闻言面无表情，她抬脚迈出虚境，转瞬间离开了这处地界。
　　.......
　　坐在满目荧光中，宁安深蓝的眸色终于恢复了神采。
　　观影壁下，看着水幕上的绿色光团恢复原状，不再闪烁，有弟子不解开口：“这是怎么一回事？”
　　“宁师姐是不是要出剑崖了，还有一个时辰大比就结束了，根本...”
　　他话音未落，旁边一个颤抖的女音传来：“不...不对，剑尖，光团顶部，露出来的那点银白，是刀锋——”
　　话音未落，剑崖下，宁安双手上下轻旋，手臂张开间，一柄气剑忽然显现在中间。
　　刀锋从上至下划过，光团瞬间消散，漫天绿色荧光璀璨耀眼，又霎时消弭在空中。
　　“荡尘——”宁安终于现身水幕。
　　她长身立在崖壁剑柄上，捂着刚刚被道气灼伤的肩头，抬眸间语气淡淡：“速归。”
　　众人目瞪口呆地看着发生的一切。
　　观影壁前，长白仙尊忽然转头看向玉台角落处。
　　那里的铁架上，悬挂着亲传弟子们的佩剑。
　　最右边的长剑剑鞘不断颤动，似乎感知到了什么。
　　还没等长白仙尊施法阻止，荡尘剑就瞬间消失在原地。
　　“长白，莫动手。”太明甩袖打散空中的一束寒光，沉下眸子，传音道：“是五行剑意。”
　　见到玉台上的情形，众人不解，只是顺着两位仙尊的目光，共同关注着水幕上的状况。
　　......
　　荡尘剑破空而去，被宁安瞬间握在手中。
　　寒锋薄如蝉翼，在银白的月光下，呈现出极为清冷的色泽。
　　“小娃，你说话不算话，不是说给吾夺剑崖最好的剑么？”
　　“这剑崖又不是只能来一次？”宁安含笑瞥剑身一眼，道:“你能贮存道气么？”
　　“贮存道气那当然可以！吾可是荡尘先祖锻造出来的，后来又经过姚月进一步以道气浸染，水火不侵，这世间没有任何一柄剑能比得上吾坚硬！而且…”
　　阿兰的传音喋喋不休，宁安打断她，迅速道:“那就好，多谢前辈了。”
　　话音刚落，一束寒光瞬间没入剑身。
　　“欸你这小娃想干什么——”
　　宁安想要以乾坤镯为引，利用其中包含的道气，直接吸收金木水火土五层剑意，领悟五行。
　　如果成功，第五层自会顺利突破。
　　但这极为损耗灵识，非灵识强悍者难以尝试。
　　刚刚夺走的，本属于“宁氏”的一丝道气，是她给师尊的东西，她不会用。
　　……
　　观影壁下，众弟子见宁安端坐悬于空中，横剑身前。
　　“这…不是说不允持剑入内的么？宁师姐这算是违背规则吗？”
　　“宁安到底要做什么？”玉台上，长白瞬间起身，盯着上面的人沉声道:“竟敢公然违背符令！”
　　“这小娃的目的，可没这么简单。”
　　太明怔怔地水幕上不断汇聚的五色光华，敛眸低声道。
　　掌门大殿内，轻英和魏秋看着剑崖出现的异样，皆对视一眼，眸中诧异难掩。
　　剑崖的第一层到第五层内，肉眼可见有淡淡的灵气划过，灵气呈现出不同色泽，丝丝缕缕向第二层而去，如同水里的游鱼，穿过层层光罩。
　　宁安光洁的额头上此刻布满细汗，识海里，已是滔天巨浪。
　　五色光华在识海上空旋转，后互相吞噬，形成灰白的混沌雾气，充斥漫延天海。
　　一片混沌中，金线勾勒出的身影如鸿，刀光剑影间，衣袂翩跹。
　　宁安的灵魄于识海内持剑，几个剑式顺畅使出。
　　最后一剑锋锐，利刃携不可阻挡之势，裹挟着生死剑意，将周围的混沌一扫而净。
　　天朗气清，海浪平息。
　　第二层，众人只见宁安瞬间睁开双眸，抬手紧握剑柄。
　　“这...我怎么感觉宁师姐身上有种很奇怪的气息呢？”
　　“那是五行剑意。”太明望着下方开口的那个女弟子，淡淡道：“只有悟性极高，且神识极为强大的弟子，才有可能领悟。”
　　话音刚落，水幕上的宁安已经不在第二层内了。
　　轻旋间，她的身形带出残影。
　　宁安借崖壁剑柄，身形矫健地连续穿过四层光罩。
　　来到了第六层。
　　剑尖的五行气息清寒，宁安挑起一个漂亮的剑花，顺畅地收回剑式，然后悬于第六层空中长身而立。
　　衣袖在烈风中飘飘荡荡，混沌灵气附在她的身体上，为她抵挡住外界剑气的攻击。
　　咚——
　　就在这死一般的静寂里，戌时已到。
　　剑崖处，古老的大钟被灵气相撞，发出震耳欲聋的声响。
　　水幕上，轻英站在剑崖顶部，神色肃穆而沉静。
　　她的声音空灵悠长，久久回荡在众弟子耳边：“大比结束，众弟子即刻离开观影壁，前往破岳峰掌门大殿。”
　　.
　　月明宗。
　　“姚仙尊。”
　　房门发出一丝动静，姚月原本坐在窗前，此刻闻声转头看去。
　　白以月手捧一件玄色直缀，缓缓走了过来。
　　“明日清晨，人界使者和各宗大能将会亲迎你我入祈安城。当晚，各宗掌门都会身着锦衣华服，坐于麒麟车上，巡游整座城池。”她挑眉道：“我知姚仙尊不喜红衣，但...”
　　“白掌门，有话不妨直说。”姚月敛眉，低眸啜饮了一口茶水，淡声道。
　　白以月坐在她对面，气定神闲地给自己沏了一杯茶水，启唇开口：“但此次，你那个徒弟应该也会去看游神会，如果车辇上的六人中间，独你清素寡淡...”
　　“怀黎也不喜艳色，本尊...”
　　白以月抬手打断她的话，抬眸笑道：“姚仙尊，你不是有三个弟子么，本尊可没说是宁安。”
　　“......”
　　姚月轻轻放下茶碗，面上似乎没什么表情，依旧冷冷淡淡：“白掌门，你何时喜欢这般开玩笑了？”
　　“玩笑么，说说也无妨。”
　　假装看不见这人耳垂漫上的血色，白以月勾唇，举杯饮了一口茶，不再言语，心情却好了很多。
　　……
　　掌门大殿。
　　广阔的殿宇伫立于云雾之间，半山腰上，成百上千的弟子们位于殿外，皆目光炯炯地望向前方。
　　透过密集的人影，众人的视线都紧紧关注着大殿内。
　　“你说，宁师姐闯到了第六层，肯定可以去聚才大会吧？”
　　“是啊是啊，那可是第六层！”
　　“但宁安破坏了大比规则，她后面将荡尘剑唤进去了。”有人反驳道。
　　掌门大殿中，轻英端坐上首，两旁更靠前的座位上坐着太明和长白两位仙尊。
　　台阶下方，各峰亲传弟子都相聚在此，皆正身站在圆池两旁，等待着长老和掌门的评判。
　　在她们前面，有三人站成一排，立在前方，皆是刚刚在大比中表现最为惊艳的三位。
　　三位女子仙风道骨，各有其独特的气质，剑修独有的翩翩风度在她们身上淋漓尽致体现出来，让见者不由得夸上一句少年英才。
　　“长白，这姜抚书和秦安取得资格本尊赞同，她们的表现在剑崖可圈可点，最后一刻还差点突破第五层，但宁安为何被淘汰出去？”
　　台上，轻英蹙眉问道。
　　长白起身，走到她面前躬身行礼，笑着说：“回禀掌门，您的符灵上严禁佩剑，她将荡尘宝剑唤进去，已是破坏了规则。”
　　轻英闻言，摇头道：“规矩是死的，人是活的。”
　　三位仙尊的争执没有私下传音，而是在大殿坦然说了出来。
　　因此，这些话殿内外的弟子都听得一清二楚。
　　“掌门这是要保宁师姐？”
　　“我要是掌门，也会让宁师姐去聚才大会，这肯定能为宗门取得道气盏啊...”
　　一个男子听了她的话，冷哼道：“宁安破坏规则，再强大有什么用？长白长老肯定不会同意的。”
　　刚刚说话的女人反驳他：“魏良，你怎么老说宁师姐的坏话？”
　　殿外众弟子争执不断，殿内的气氛亦是沉重。
　　宁安缓缓上前，打断了掌门和长白的争执：“掌门，大长老。”
　　她这一开口，殿里瞬间安静下来。
　　长白甩袖冷哼一声，看着站在下首的女人，道：“宁安，你是不服本尊的判定？”
　　“你大胆开口，本尊为你做主。”
　　轻英瞥他一眼，然后转头看向宁安，缓缓抬袖，示意其不必行礼。
　　宁安见此，正身而立，肃然道：“弟子将荡尘唤入剑崖，是破坏规则之举，甘愿受罚。”
　　轻英闻言，神色一变。
　　“师妹？”她身旁的秦安低声传音：“你莫要逞意气，听师姐的，聚才大会对修士而言，十分重要。”
　　后面圆池边的王禾也传来嘱咐：“师妹莫要如此。”
　　台上，长白仙尊看着她，心道你既然自己这样说，那就别怪他秉公执法：“取消你聚才大会的资格，以木青代替，你意下如何？”
　　宁安眸色不变，在她看来，领悟五行剑意是此行最大的收获。而参见聚才大会一事，她打算走其它途径。
　　她不想让轻英为保她，而失掉部分人心。
　　更重要的是，道途渺渺，非正路不可抵达。
　　宁安再次拱手，清朗的声音传入众人耳中：“弟子谢掌门信任，但木青师姐与秦安师姐都是很好的人选，定会为宗门增光添彩。”
　　看着女人果决沉静的模样，轻英一怔，启唇问道：“你难道要放弃参加聚才大会的资格？”
　　宁安墨发半散，肤如细雪。
　　此刻，她忽而抬眼，淡然开口道：“叩天门也是正途。”
　　话说完，殿外的声音变得更加嘈杂。
　　殿内，这些见多识广的修士们也神色一凝，愣在原地。
　　静寂里，轻快的笑声突起，霎时传遍众人耳中，
　　轻英哈哈大笑，她看着底下站着的宁安，似笑非笑道：“宗门弟子中，主动以闯天门的方式获得参加聚才大会资格的，除了你师尊，就是你了！宁安，你可真是姚仙尊的好徒弟！”
　　听了这话，宁安眸色轻漾，不知是想到了什么，袖下的素指动了动，然后紧握成拳。
　　.
　　夜色无边，转瞬天光大亮，正是晨起时。
　　剑崖大比结束的第二天，轻英便带着宁安四人，乘坐独角羽兽，出发前往祈安城。
　　“宁师妹，你在看什么？”
　　空中，木青走到宁安身边，疑惑问道。
　　“木师姐。”
　　宁安拱手，从流光溢彩的毛羽上站起身。
　　这神兽是掌门亲手降服，身似鹰，头若麒麟，羽毛长而纤细，晶莹纯透，在白日的光线下显得极为漂亮。
　　“不必多礼，昨夜，多谢你将资格让与我。”木青望着她憨笑，然后悄悄看了一眼不远处站在神兽头颅上的轻英，低声道：“若不是你，我根本去不了聚才大会。”
　　宁安的发丝被风扬起，迎着凉爽的风，她粲然一笑，开口道：“木师姐，是你打败了秦师姐，夺得了此次参加聚才大会的资格，该谢的不应该是自己吗？”
　　木青望着这双清浅的琥珀色眸子，抬手摸了摸头，好像是有些不解。
　　忽然她重重点了点脑袋，似柳暗花明：“嗯...宁师妹说的对，不过，还是多谢你。”
　　宁安闻言，对她笑了笑，极为温润。
　　两人一见如故。木青这人喜欢长得好看的，对脸漂亮的人没什么抵抗力。
　　她对坐在宁安身旁，喋喋不休地向她讲述自己之前在聚才大会上的所见所闻，最后，姜抚书竟然也参与进来，讲起了游神会的习俗。
　　她们于高空中谈论，声音随风而散。
　　同道之人同心，修士年岁依旧青葱，倒是好时候。
　　直到傍晚，她们一行四人才来到了祈安。
　　祈安繁华，人声鼎沸，楼阁建筑美观大气，还隐隐透出仙家之风。
　　祈安城对于宁安来说，是再也熟悉不过的地方。如今再次回来，总有一些故地重游之感。
　　轻英她们刚进城门，就被一队官家打扮的人恭敬请走了。
　　今晚游神会，掌门需要在一众修士的随行簇拥下，将祈安城逛一遍。
　　而宁安颠簸了半日，在与姜抚书她们告别后，就独自找了家客栈休息。
　　到达祈安城，等游神会过后，她就要与其它三人分离，单独去往天门所在了。
　　客栈内，宁安坐在房间里饮茶，透过旁边的窗棂，她漫不经心地望向下方熙熙攘攘的长街。
　　剑崖大比的情景历历在目，这几天她神识紧绷，一直未曾放松。
　　“还是睡一觉为好。”说完，她来到床边躺了上去。
　　想起路上抚书告诉她的，关于游神会的习俗，宁安竟然颇有些期待，听说师尊也要参加。
　　但师尊消失那么久了，真的会在今晚出现么？
　　游神会是人界与修仙界加深联系的盛会，是五大能在世时与当时的人皇制定的规则。
　　在人界都城，举办庆祝聚才大会将要开始的游神会，不仅可以激发百姓们的问道之心，还可以铭记上古修士与凡人共同抗敌，击退妖兽的壮举。
　　同时，五宗掌门和姚仙尊身为现世大能，有她们巡视人界，会将妖邪驱退，保人界二十七城平安。
　　躺在床上，宁安闭上眼睛，想着想着就陷入了沉睡之中。
　　这几天损耗过大，纵她神识再为强悍，此刻也有些虚弱了。
　　.
　　黄昏将至，夜色渐浓。
　　在极为嘈杂的人音里，宁安终于醒了过来。
　　她揉了揉额角，脚步虚浮地走到床边的桌子旁，一屁股就坐在了木凳上。
　　“好吵......”
　　宁安倦懒地抬眼，视线刚刚接触到窗外，就被外面五光十色的灯火刺地瞬间阖眼。
　　“嗯？”意识渐渐清醒，她蹙眉垂眸向下方的街道看去。
　　满街华灯璀璨，人声鼎沸，竟是比上元节更为热闹！
　　“仙尊的车辇快到了！大家可准备好了，谁能将手里的花瓣更多地撒到车辇上，就能获得仙尊的保佑，一辈子平安欢喜，长命百岁！当然也能扔红绳，但.....”有人艰难跑在人群中，左右扯着嗓子大喊道。
　　后面的话音随着说话的人跑远，宁安并没听到。
　　她看着街道上的情景，很是新鲜。
　　长街两旁，每十米都有官兵相守，清理出中央的过道，以迎候仙尊车辇。
　　但人实在太多，总有人钻空子跑到长街中央。
　　“知道了知道了！你别挡着我们！”人群熙攘，有人在官兵的胳膊下方钻过，然后跑到路中间，高呼道：“就是就是！游神节的习俗谁不知道？！”
　　“对啊，本姑娘这次定将红绳扔到姚仙尊的车辇上！”
　　一个女子挤在街上的人群里，不断踮脚望向路中央，好像在等待着什么。
　　“本少爷还将红绳扔到姚仙尊的手里呢——你这人牛皮可别吹这么大，前几次的游神会，车辇上的红绳花瓣都被姚仙尊施法清理去了，就你？”有人反驳她。
　　“哈哈哈哈哈哈...”围在长街边缘的人群都善意地笑了起来，哄笑中，女子哼了一声，暗暗给自己打气。
　　宁安垂眼看着街上的盛状，听到人群传来的话，忍不住心中疑惑。
　　扔红绳？
　　这红绳的寓意不是和亲人两不相离么？
　　她倒是曾经送过，但这些人不认识师尊，与师尊也没什么血缘关系....应该是图个吉利吧......
　　想到这里，宁安轻轻点头，觉得自己猜测的十分可信。
　　“师尊......”
　　姚月的身影在她的脑海中不由自主地浮现，灯盏下，宁安喃喃低语。
　　她的五官映着烛火，深邃艳俊，恍若天人。
　　……
　　.
　　一个时辰过去，就在宁安看手中关于符篆的书籍即将入迷时，她忽然听到窗外有人惊呼，那声音极为尖锐欣喜：“是姚仙尊！快看啊！姚仙尊！”
　　“大家快扔花瓣红绳！”有人高呼道。
　　“哎呦，本姑娘可准备好了，车辇怎么还未到我这边来！”
　　是之前那个女子的声音。
　　宁安的身形突然消失在二楼客栈。
　　“欸——你拍我干嘛？！”感受到有人在背后轻拍自己，女子转头就要开口骂，但视线一转，落进了一双极为清浅的琥珀色眸子里。
　　宁安抱拳行礼，礼貌问道：“姑娘，姚仙尊在哪儿呢？”
　　那女子看着她咽了咽口水，回过神来，这才指着远处，磕磕绊绊道：“...仙尊，仙尊快到了，她...”
　　话音未落，她身旁的同伴将她拽到了更前方。
　　那女子的回头，急急忙忙道：“姑娘，仙尊的车辇到了！！”
　　话罢，她还给宁安扔了一个红绳，然后冲她一笑，拉着同伴向更靠前的位置去了。
　　宁安怔怔地看着她下意识接过的红绳，抬眸还想再问，就被人群挤了出来，但远离了马路中间，视线倒是更为开阔，顺着之前那女子指着的方向，她抬眸望去。
　　只见不远处的路中央，一麒麟神兽拉着车辇而行，车辇华丽，玉石为座，晶石为饰，鎏金作绘。
　　高高的玉座上，姚月坐在绒毛软垫中间，身着白衣，敛眸不言。
　　“师尊...”
　　再次见到朝思暮想的人，宁安看得有些痴了。直到车辇来到了她的对面，隔着人群，她只能望到姚月的黑发和清冷如玉的侧颜。
　　车辇前有一小块儿平台，上面都是一些被扔上去的花瓣，却没有一根红绳。
　　“仙尊此次竟然没有施法清理花瓣？不过还是不接受红绳。”
　　宁安前方，一个年轻男子诧异道，他面容普通，却长得极高，因此能很清楚看到里面的情形。
　　“那就扔花瓣吧，可能仙尊不想沾染与情爱有关的物什。”
　　情爱？
　　什么意思？
　　宁安心中一震，忽然有些不太好的预感。她转头问一个扎着双髻的小姑娘：“姑娘，这红绳寓意为何？”
　　那姑娘瞥了她一眼，笑嘻嘻道：“送情人的。”
　　什么？
　　宁安急忙追问：“这不是亲人之间送的么？”
　　女子笑声清亮：“也可以啊？怎么，你阿母阿父送你过？”
　　“不是，是我曾经送...送给家里长辈。”
　　听了这话，女子笑得更大声了：“你阿母没揍你？”
　　宁安一头雾水。
　　见她疑惑不解的模样，宁安旁边有人开口，好心解释道：“姑娘，你肯定不是我们城中人，这红绳啊多是送情人，也可以送亲人，不过那必定是长辈送晚辈，表达团圆不分离之意，你送给长辈红绳不符合风俗啊。除了送小辈，其它情况，都是表达倾慕之意。”妇人也笑了：“你难道要和长辈谈情说爱，风花雪月不成？”
　　宁安走出人群时，还没有从刚刚那番话中缓过来。
　　她下意识去寻找车辇。
　　在外延穿过相对稀疏的人群，她脚步带风，很快赶上了。
　　隔着人群，看着对面的姚月，宁安不知如何想的，还未定下心神，手里的红绳就和其他人一样扔了出去。
　　红绳划过夜空，宁安神色冷凝，紧紧盯着属于自己的那一条。
　　但还未看到红绳落下，她就察觉到后方有人轻轻拽了拽自己的腰封。
　　宁安心神恍惚，此刻蹙眉转头看去。
　　满目华彩中，一席红衣的姚月眸色极亮，似乎映出无边灯火。
　　她笑看着她，声音如泠泠细泉，低柔而轻和：“宁安，你来了。”
　　耳边熙熙攘攘，喧闹声似乎永远没有尽头，但宁安忽然觉得，天地之间安静地过分。
　　指尖萦绕的光华未散，姚月将手背到身后，上前走了一步。
　　呼吸交融，冷香飘入鼻端，让宁安有些失神。
　　“师尊。”她听自己这样说：“...红衣，很衬你。”
　　无人知晓的角落，一根红绳竟然突破了车辇上透明的道气罩，悠然落在花瓣堆上。
　　洋洋洒洒的花瓣继续飘落，那条红绳很快被掩住，不见踪迹。


第090章 表白
　　姚月听宁安这样说，先是神色一怔，继而在面前人灼灼的目光下，很快错开视线。
　　她望着地上婆娑的树影，敛眸开口道：“是么...”
　　语气轻薄如雪，有些清冷自持的意味。
　　宁安似乎恍若不觉，她上前一步，目光丝毫没有从姚月脸上移开，而是轻笑着转移了话题：“师尊，你不是在前面的车辇上吗？”
　　两人的距离实在过于近，姚月感受到面上传来的温热呼吸，下意识地侧头：“施了一道幻术罢了，祈安这般大，游城要花费两个时辰，本尊坐不住。”
　　她说完，低眉不再作声，好像有些低落。
　　那夜醉酒后发生的事情...她...她想是忘了。
　　思及此，姚月长袖下的素指紧紧攥在一起，感受到腕骨处的红绳，她忽而抬眸，眼底光华流转：“怀黎，你送我的红绳...”
　　“欸——大家快走啊，仙尊的车辇走远了！快跟上！”周围的人群中传来几声惊呼，姚月的声音瞬间淹没在一片嘈杂里。
　　众人急急忙忙往长街远处走去。
　　拥挤熙攘间，宁安下意识拽着姚月的手腕，隔着冰凉凉的布料，将她带到了远离路边的地方。两人来到一处院门附近。
　　门口的石狮旁有棵桂树，虽正值晚秋，其形貌却依旧没有颓靡之感，反而满树白花低垂轻绽，开得茂盛。
　　雪白花瓣里的细蕊透出淡淡的黄，散发的清香让人闻之即醉。
　　“......师尊，你刚刚说什么？”宁安凑近姚月，低头认真问道。
　　周围的人群慢慢稀疏，声音也渐渐消失在耳边。
　　夜色浓重，两人的身影掩在桂树后，虚虚掩掩让人看不清。
　　“...没什么。”
　　姚月低声道。
　　她的视线落在宁安手上良久，继而像是想到了什么，轻轻挣了挣想要脱离。
　　谁知攥着她的那股力道反而加重了。
　　“……”
　　“松...松开，本尊伤势未好，你力气大了些...”腕骨处的酸痛传来，姚月呼吸不稳，心神难定：“宁安...怀黎...你...”
　　随着一声轻呼，宁安拦腰将人一把搂住，下巴抵在姚月肩头。
　　感受到怀中人浑身一僵，她眉眼弯弯，眼里的笑意几乎满溢：“师尊，让弟子抱一下。”
　　白色的花瓣悠然落在两人肩头。
　　鼻尖的清香使姚月慢慢放松身体，她侧眸想要看看宁安的状态，却被抱的极紧，连转头都做不到。
　　腰间的手修长有力，宁安好似要把她揉进骨血里一般。
　　“...怎么了？是在剑崖遇...”
　　“没有。”宁安侧头打断她的话，一眨不眨地看着眼前漫上血色的小巧耳垂，半响才低笑一声，开口道：“只是想你了。”
　　在这样的情形下，此话说的极其冒犯。
　　若现在站在姚月面前的还是三年前那个青稚少女，她还能告诉自己这是少年人的依恋之情。
　　但如今两人的身体交触相拥，流连在她们心底的...当真是师徒之间的依恋么。
　　姚月说服不了自己。
　　她向来体寒，此刻就像是被一团温热的云包裹，十分舒适和暖。
　　气氛愈加暧昧起来。
　　突然，耳边传来一句叫喊将静谧打破。
　　“欸——”
　　附近的院门被瞬间拉开，一位老妇迈步刚走出来，余光就瞥见了桂树下抱在一起的两个人。
　　她眯着眼，抬颚吆喝道：“干什么呢？”
　　话音刚落，眼前一道光华闪过。妇人再次睁眼时，原先的人影已经消失了，徒留一棵孤零零的桂花树，在夜色里静静伫立。
　　“嗯？”
　　老妇人摸着脑袋，转身迈进院门。阖完门回去时，她嘴里还不住嘟囔道：“刚刚看错了不成？老了，这双眼还真是......”
　　......
　　寒星明灭，圆月高悬。
　　游神会已至尾声，部分百姓跟在车辇后，为窥到仙人一面而不顾夜色渐浓，还有一部分已经回家歇息，闭门不出了。
　　宁安加快步子跑过来，此处灯火通明，但人影稀疏，观游神的人已经走远。她快步跑到姚月面前，将一盏花灯放到她的手心里。
　　看着悬着空中的四角灯笼，宁安心中暗自庆幸不已。
　　——好歹那个商铺还未关门，她让师尊在这里等，自己很快跑到那里，将刚来城中时就寄去让人装饰流苏的灯笼拿了回来。
　　刚刚两人从桂树下离开后就来到了这里。
　　姚月抬手拨弄着手里精致小巧的灯笼，上面的神兽花纹繁复奇异，四角垂下的红色流苏在空中摇摇晃晃，莫名让人心喜。
　　她弯唇道：“四方兽？”
　　“嗯。”
　　宁安点头，忽而开口：“朝朝辞暮，尔尔辞晚，岁岁念安。”
　　街道已无人，旁边酒楼处，最后一家小贩也收了摊位。
　　此刻，姚月站在街道中央，神色怔愣。
　　檐角挂着的灯笼散发出淡淡光辉，在她的红衣上铺染了一层清浅色泽。
　　宁安抬眼，琥珀色的眸子温情如水。
　　她一字一顿道：“师尊，生辰吉乐。”
　　十一月十四日，是姚月的生辰。
　　无人知晓，在几百年前，为了庆祝自家徒儿的诞生，荡尘先祖一反平日简朴作风，立下游神祈安，祝寿时生的规矩。
　　百年已过，世间再无五大能，只留一位天乾境仙尊。游神会的含义也一变再变。
　　长街上，宁安望着姚月墨染般的眼眸，轻声道：“除了这四个流苏，其它部分都是弟子亲手做的，上面的四方兽也是弟子绘制的，丑是丑了点儿，但应该能看出画的是什么...什么吧？”
　　宁安说完，抿唇静静盯着姚月的面容，似乎不想放过其一丝一毫的情绪波动。
　　在轮回阵时，她曾亲耳听小师尊说过，每次生辰，荡尘先祖都会为师尊亲手做一盏绘有四方兽的花灯。
　　四方兽是上古神兽之首，当初因为跟随五大能除尽妖邪，护四方平安而得名。
　　宁安看着姚月视线移转在花灯上一动不动，也不说话，心中暗自担忧。
　　——这灯笼是不是过于丑了些，那神兽的眼睛被她画大了，有点丑，师尊应该觉得很可笑吧。
　　就在宁安心中天人交战，几乎要将灯笼从姚月手中抢过去藏起来时，平时冷淡疏离的仙尊突然轻轻笑了起来。
　　姚月抬眸，加重了力道捏着提着灯笼的木棍，轻问道：“自己做的？”
　　“嗯...不好看吧...”
　　宁安低下眉眼，垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　“很好看，我很喜欢。”
　　月光清明，照亮这一方地界。
　　姚月看着宁安琥珀色的眸子，像是怕她不相信，又重复了一遍刚刚的话：“灯笼...真的很好看。”
　　宁安望过去，见面前的人瞳色清亮。
　　恍惚间，她似乎穿过三年前的那场大雪，于晏城村外，再次落进了那双深邃至极的眸子里。
　　当初她趴在雪地中，满身伤痕狼狈。如今她站在她对面，隔着的再也不是凡人和修士之间的天堑。
　　真好。
　　“灯笼很好，红绳也是。”
　　姚月的声音如惊雷般在宁安脑海中炸响：“只是不知道这向来送给情人的东西，怎会到我的手上？”
　　宁安僵在原地，眼睁睁地看着面前的人抬手瞥了眼腕骨处的红绳，然后缓缓走来，红衣清艳。
　　姚月在距离她一步之远处站定，然后幅度极小地歪了歪头，挺秀的眉眼被月光勾勒晕染，眸色微荡，似乎很是不解：“怀黎，你知道这是怎么回事么？”
　　长街静寂，除她们之外再无旁人。
　　姚月的话音带着些故意的悠闲惬意，她就像一位垂钓者，放出鱼饵后，就心平气和地等着鱼儿上钩。
　　宁安听了，眸色愈加深沉不定。
　　忽然，她察觉到有什么东西轻轻触碰了一下她的肩头。
　　将某人在之前不小心沾染的桂花捻在手指中间，姚月捏着花托，垂眸漫不经心地把玩。
　　浓密的长睫掩盖住神色，她的眼尾上调，弧锋流畅而漂亮。
　　宁安看着看着，突然感觉被触碰的地方，有什么东西似乎再也抑制不住。
　　热流在呼吸间从肩膀处传遍全身，连绵的情意裹挟着欲.念，不可阻挡地冲垮了她的心防。
　　寂静的夜里突然传来一声闷哼。
　　宁安面无表情地抬手揽住姚月的腰，将其往前带了带。
　　姚月被这突如其来的动作惊了一瞬，随之，抵在她肩膀上的手指似乎僵住了。
　　“师尊...”
　　宁安鼻尖碰触在怀中人的额头上，轻轻摩挲一会儿，似乎觉得不够，又用唇吻了吻。
　　“...时生...你莫后悔。”她说。
　　姚月闻言勾唇，抵在宁安肩膀处的手忽而顺着她的身体来到腰间，轻柔地回抱住她。
　　“本尊从不做后悔之事。”
　　语气冷淡，但比平常多了一丝决然坚定。
　　宁安挑眉不语。
　　冰姿玉骨的仙尊在说完这句话后，轻轻笑了笑，抬眸对视间，很不满地挑衅道：“你不敢么？”


第091章 如愿
　　修仙界虽然以实力为尊，但违背寻常人伦、以下犯上的师徒禁忌，依旧不为世人所容。
　　以姚月在修仙界的地位，若她与自己的亲传弟子相恋一事被发现，声名定会有所瑕疵，说不定还会在史书上被狠狠记上一笔。
　　而宁安，没有显赫声名与无上尊位相护，到时受到的口诛笔伐将会更甚于她。
　　想到这里，姚月抓握着宁安腰封的手指紧了紧，她定定地望着那双琥珀色的眼瞳，好像生怕在里面看到一丝一毫退却和犹疑。
　　但谁知那双眼睛似乎像黏在她身上一般，此时一眨不眨地望着她，根本没什么退缩胆怯的意思。
　　姚月向来面皮薄。良久，见宁安只是望着自己不说话，脸上的热意更加烫人。
　　她有些羞怒，于是敛眸不再作声。
　　但身体却下意识地向宁安方向靠近。
　　两人紧紧贴在一起。感受她这番动作，宁安在夜色中勾唇，嘴里的笑意再也掩饰不住。
　　头顶上悠悠传来一声低笑。
　　姚月长长呼出一口气，抬眼就要再问，但在她仰头的刹那，眼前却突然灯光尽灭，满目暗影。
　　她被人倏然堵住了唇。
　　话未出口便被迫咽回喉咙，姚月的唇间溢出一声破碎的轻哼。
　　月悬于天，皎洁的光线如水般倾洒，将长街上的一双人影照的鲜明。
　　唇齿相依的感觉瞬间放大了人的感官，宁安今夜的吻不似之前醉酒那日来势汹汹，反而辗转反侧间颇为柔情。
　　“不敢？”宁安气息温热，对着那红透了的耳廓，她迷恋般地用唇角轻轻碰了碰，语气低沉：“师尊，弟子对你觊觎已久，如今只不过是...如愿以偿。至于敢不敢，自然…是敢的。”
　　话音刚落，她再次吻了下去，带着几分急切。
　　这次宁安不复刚刚的温柔，唇齿间的交缠带出一丝侵占和攻击意味，摄取了姚月的全部心神。
　　怀中人迷离茫然的眼眸在夜里如同开地灼烈艳丽的芍药花。
　　宁安见此眸色微动，暗中施法，两人的身影瞬间消失在长街上。
　　直到被压在亭中感受着周围的冷风，姚月才瞬间意识到，她们这是回到了之前在祈安时，曾经待过的那座府邸。
　　湖中亭依旧是原先的模样。
　　清波微漾，映出皎月如盘。
　　宁安抱着她坐在石桌上，身边黑白棋子被她以灵气扫下，杂乱落地的清脆声响传入耳边，惊地姚月的心底愈加惶然。
　　“你...你做什么？”
　　她说话时，唇瓣鲜红如血，在月光的照射下闪着润亮色泽，极为惑人。
　　宁安双手撑在姚月身体两侧，歪头看着自己的杰作，弯唇间眸色光华流转。
　　“亲你啊。”
　　她勾唇道：“虽夜色深了，街上没几个人，但如今五大宗的掌门都身在祈安，师尊也不想我们被发现吧？”她说的认真，颇有些讲道理的架势。
　　“......”
　　姚月百年未染情爱，面对此情此景根本说不出什么，虽然她觉得这人的一番话有理，但总感觉好像有哪里不对。
　　看着宁安的脸不断凑近，她攥紧了手下红袖，眉眼间表露出一丝慌乱，之前故意挑衅的气势全然消失不见。
　　宁安看她错开视线不说话，眼底溢出些许玩味，鼻尖相触间，她语气闲适，不紧不慢道：“不可以么？还是说，师尊在怕？”
　　石桌坚硬冰冷，姚月却觉得全身暖融融的，神思像是沉溺在云端。
　　怕...她当然不会怕。
　　跟着荡尘先祖斩妖除魔百年，护四方百姓平安，还真没什么东西，能让她怕。
　　看着姚月沉思的模样，宁安眸色微暗，在她额头处又吻了一下。
　　姚月回神，下意识往后退了退，抬眸反问道：“本尊怕什么？”
　　宁安听了，不顾她有些后退的动作，手揽着姚月的腰，让她一下子靠近自己。
　　她在姚月温软的唇上轻轻啄了啄，带着些温情的意味，语气漫不经心：“师尊怕什么，自己不知道么...”
　　鼻端的冷香清雅浅淡，丝丝缕缕萦绕鼻端。
　　姚月的眉眼迎着月光，极为丰姿冶丽，眼尾的薄红像是夏日的荷花，白与红晕染交错间，清丽秀雅恍若天人。
　　她盯着宁安的眼睛，默不作声。
　　刚刚这人的动作让她呼吸不稳。
　　对面的琥珀色的眸子深沉，像是平静湖面下的暗流，涌动着不知名的情绪。
　　姚月敛眸，心道这样的亲密动作看似柔和，但浅尝辄止，像是在哄诱她进入更大的陷阱。
　　凉风吹在脸上，让人清醒许多。
　　亭中一片静默，宁安忽而起身，像是什么都没有发生过一般。
　　她神色平静，看着桌上微怔的姚月，低声提醒道：“师尊，有人来了。”
　　……
　　话音落下不久，一白衣女子就穿过水上长廊，缓缓走来。
　　白以月入目看着亭中一坐一立的两人，忍不住蹙眉道：“你们这是...”
　　宁安站在姚月身旁，拱手行礼：“仙尊——”
　　她面无表情，动作却流畅无比，让人挑不出什么错。
　　“不必多礼。”
　　白以月挑眉，视线从石凳上端坐的姚月和身旁站着的宁安身上不断流连往返。
　　“白掌门。”姚月拢袖，微微抬颚，示意她坐下。
　　见此，白以月笑了一声，不客气地坐在她对面，然后环视了一眼撒在地上的黑白棋子。
　　无视这些奇怪的场景，她嘴角一扬，说道：“姚仙尊，有个坏消息要告知你。”
　　“什么消息？”
　　姚月垂眼，抬手间幻化出一副茶具，她的动作闲适自然，似乎与平时并无二样。
　　白以月静静看着，几不可察地挑了挑眉。
　　杯中茶水氤氲着热气，丝丝缕缕散入空中，很快消失不见。
　　.
　　木城一处客栈。
　　“主子，这聚才大会可能要再次推迟一个月了。”纪随安站在浅洺对面，面色阴沉：“属下已经查明，此事和血魔有关，还和人皇脱不了干系。”
　　说完，她抬眸小心翼翼地瞧了一眼面前人的神色，见其平静无异，这才松了一口气，继续道：“种植金甲木的地界出现了血魔，这几个月以来一直在吞噬残害百姓，人皇之前坐视不管，直到五宗打算提前举办聚才大会，这才连忙抓其它城池的年轻男女去填补种植人力的亏空。”
　　“本殿这个父亲，还真是愚笨的很。”浅洺听了这番话，半响，开口讽刺道。
　　她身着雪青色绣金长袍，面如冷玉，说话时眉眼低垂，似乎有些不耐。
　　“主子，要不然我们杀了他？”纪随安小心翼翼地出声。
　　“杀了他？”浅洺闻言挑眉，她抬手敲了敲旁边的木桌，声音淡淡：“现在还不是时候，以你我的修为，想要扳倒赤鸣阁，还需更长的时间。”
　　话罢，她侧眸看了纪随安一眼，敲击桌面的动作也停了下来。
　　“那些种植金甲木的，都是几代相传下来的老人，她们对金甲木的种植早有了一番独特见解，根本不是旁人能代替的了的。”
　　浅洺勾唇，冷然道：“我倒要看看，这次，本殿的好父皇要如何向五宗交代。”
　　她语气深沉，话音如淬寒冰。
　　纪随安在这样沉闷的气氛下不敢作声。
　　自从主子彻底觉醒了浮泽血脉，身上的气势越发锋锐逼人，隐隐透露出压迫之感。
　　她屏气凝神，静静等待着浅洺的下一步指令。


第092章 风起
　　啪嗒——
　　亭中瓷杯落桌的声音清脆，宁安站在一旁了解了整个事件的经过，也是颇为诧异。
　　“金甲木的种植地出现了问题？”
　　姚月敛眸，她在听完白以月的话之后，忍不住蹙眉道：“但据本尊所知，那处地界在木城以南的一片山林里，千百年没出什么岔子，怎么...”
　　“人皇给各宗的传音符中，说木城中金甲木的种植地出现死气，死气感染了许多树木，以至于今年的金甲木原料不足，难以修复上次聚才大比时留在擂台上面的裂痕，为了保证安全，打算将聚才大会延迟两年，待死气散尽，再行种植。”
　　“好个再行种植。”姚月闻言，眉眼冷了下来：“死气多显现于凡人尸骸聚集处，那金甲木林中多了尸骸，人皇竟未对此加以解释，反而左顾言它，真是枉为人君！”
　　“是啊...”
　　白以月点点头，她拿起茶杯仰头饮尽，继而望着姚月轻笑道：“楼氏这几年，在朝堂打压人界女子地位，使守旧派大行其道，让二十七城城主中只剩下了三位女子...与此同时，他还大兴土木，广修楼阁殿宇...再这样下去，恐怕人界又要变成几百年前男尊女卑、奸佞横行、民不聊生的模样了。”
　　“楼氏不是正在培养他那个小儿子？还将其送到了破天宗？”姚月说完，摩挲着手指间的瓷杯，低眉沉思。
　　继而她望向远处的明月，语气清浅道：“不过本尊以为，那楼氏子看似温润，实际心如蛇蝎，无人君之相。”
　　白以月用茶杯碰了一下姚月手中的，瓷器两相碰撞间，叮咛作响。
　　她点头赞道：“姚仙尊所言极是。”
　　两人在亭中议事的声音并没有特意掩盖，因此站在一旁的宁安可以一清二楚地听到她们的谈话。
　　楼氏...
　　不知为何，听到这里，宁安的脑海中突然浮现出一位故人。
　　三年未见了，浅洺。
　　不知她如今怎样？身体中的大妖血脉倒底驱除了没有...
　　“明日，你我不必前往木城了，来此的修士恐怕也都要回宗去。”白以月叹了一口气，起身告别，面带倦容：“姚仙尊，本尊走了，莫送。”
　　话音刚落，她的身影瞬间消失在亭中。
　　夜色深重，湖心亭只剩下宁安和姚月二人。
　　宁安心有所思，因此一直倚着朱红圆柱，望着腰间的剑柄怔愣出神。
　　姚月微微侧眸就瞧见了她。
　　“在想什么？怀黎。”
　　宁安闻言回神，她抬手握住冰冷的剑柄，目光淡淡道：“弟子在想，这世间的掌权者若单以血脉，而不是才能当任，是否有朝一日会生出无尽的祸患来。”
　　此话说完，两人都陷入了沉默之中。
　　良久，姚月望着宁安，目光中带着些许笑意和欣赏。她敛眸，语气微冷：“不管是人界还是修仙界，总有些东西很难改变，只能慢慢去探寻其中的道。人力有限，天道有常，你我不过是身在笼中，难以查明罢了。若是执意相求，只会越陷越深。”
　　这番话不知是说给宁安听，还是在说给她自己听。
　　宁安闻言，眸中的思虑更深，她忽然来到姚月身边，倾身附耳道：“师尊，你的道是什么？”
　　突如其来的亲密和靠近依旧让人很不习惯。
　　姚月被耳边温热的吐息激地顿时僵在原地，就连手中刚刚拿起的瓷杯也脱手而落，茶水洒在石桌上，留下一片鲜明水渍。
　　此时一阵微风拂过，将她鬓边的碎发揉散。
　　姚月眉眼潋滟，垂眸轻声道：“本尊无道，只是在求一份心安。”
　　宁安从身后拥住这人，下巴支在姚月肩头，又不敢全然卸下力道。
　　冷香萦怀，真是让人心神荡漾。她想。
　　望着桌上的狼藉，宁安脸上没什么表情。
　　她现在有些迟疑，不知道有些话该不该问。
　　但心念千回百转，宁安依旧将心中的疑惑问了出来：“师尊，荡尘先祖的死，是不是有什么隐情？”
　　姚月听了她的话，没有作声。
　　意料之中没有得到回复，宁安轻笑，唇贴在怀中人的锁骨处，轻轻吮了一下。
　　“...你！”
　　感受着腰部骤然加重的力道和锁骨处的酥.麻，姚月极力挣脱身后人的桎梏。
　　宁安似乎并未强迫，反而顺势放开了手。
　　她神色平静，似乎忘了刚刚自己的所作所为。
　　姚月堪堪站稳后，先是狼狈地掩了掩脖颈处的衣襟，继而抬眼间，望向宁安的目光惊疑不定。
　　“明日，师尊应会与掌门共同搭乘仙舟回宗......届时，弟子自会相送。”
　　宁安一只脚已经踏出了亭子。
　　说完这话，她再不犹疑，抬脚就要离开。
　　“站住。”
　　姚月望着女人的背影，抿唇一字一顿道：“怀黎，你应该知道天门所在之地惊险万分，一不小心就会枉送性命......你...你为何要去叩天门？”
　　“时生。”宁安闻言改了称呼。
　　她转身望向姚月，琥珀色的眸子温柔如水，里面的寒冰似乎全然消失不见：“我不想站在你身后做一个需要她人相护的弱者，我想保护你...”
　　宁安说完，有些自嘲的笑了笑：“这几年...弟子承蒙师尊照料，多次被救于生死之际...”她垂眼，语气低沉：“但道途渺渺，谁知道未来会发生什么。”
　　“有本尊在，绝不会...”
　　“不能自强，如何自处？”姚月的声音被打断，宁安手腕轻转，竟然将荡尘从剑鞘中拔抽出。
　　铁刃冷峭，寒锋似雪。
　　姚月眸光怔愣，她看着面前的人，一瞬间觉得有些陌生。
　　那个向来乖顺的徒弟如今已经褪去了青涩的少年气，目光含墨，在夜色中隐隐透露出锋锐和成熟的意味。
　　眉眼间，颇似...当年的荡尘仙尊。
　　宁安在姚月深沉的视线中缓缓走来。
　　她跪在姚月面前，双手持剑递呈：“师尊，对弟子而言，命，还是要抓握在自己手里...请给我一年时间，弟子定会叩响天门。”
　　话说完，宁安跪在地上一动不动，似乎若她不同意，就不会起身。
　　“把剑收回去。”
　　姚月终是知道拦不住这人，她垂眼冷声道：“此行艰险，不可无剑。”
　　“师尊，有荡尘剑在，弟子总会有依赖之心。”宁安抬眼，弯唇道：“一年后，我自会回宗，向师尊取剑。”
　　修仙界绝境之中易成就修士。
　　千百年来，除了想要取得聚才大会资格的散修，还有不少宗门人也会出发前往渊明山脉，她们的目的不在叩天门，而在求得修为的长进。
　　——天门地界虽然多上古大妖，奇异险阵，但灵丹宝符，剑意传承，也应有尽有。
　　尤其是在叩天门时，有的修士能够于生死之际探得道法，从而成就一番修为。
　　古籍记载，五大能之一的灵机先祖，就曾在天门所在之地——渊明山脉，灭杀上古妖王吞云兽，从而悟得探取天机之法，突破忘魄抵达天乾境。
　　......
　　看着眼前跪地呈剑的宁安，姚月挽留的话在喉中几转，终是没有说出口。
　　光华闪过，荡尘剑被她收了起来。
　　“你何时出发？”姚月长睫轻垂，虚虚掩住神色，轻声道。
　　“明日。”
　　宁安低眉，淡声开口。
　　“可否一月之后？”姚月面无表情将她扶起来，然后将右手背在身后，侧眸道：“明日你同我回宗，于宗内巩固修为，这样天门一行，本尊才能放心。”
　　她纯元境也不是一天两天了，巩固修为......
　　宁安心中慢慢浮出一个她自己都不太相信的念头。
　　——莫不是这人想让她再陪她一个月？
　　两人相对而立，沉默半响。
　　姚月可能后知后觉这个解释有些牵强，但话已开口，是怎么也收不回了。
　　宁安抬眼落进那双墨染的双眸里，忽而感觉很有趣，她向前走了一步，来到姚月面前。
　　谁知那向来清清冷冷的仙尊竟然在她过来时，主动拥住了她。
　　这次换宁安僵住了。
　　姚月脸颊发热，头靠在宁安的怀里，搂住她腰的手紧了紧：“怀黎，与我回宗，一个月后再行前往渊明山脉，好不好？”
　　“好。”
　　宁安闻言，手再也自然不过地回抱她。
　　手搭在姚月的纤腰上，宁安温香软玉在怀，心中自然是温情漫溢。
　　她的唇角慢慢挑起一抹笑意。
　　宁安低头，脸贴着怀中人温凉的额头，语气很轻：“是我求之不得。”
　　自昨晚身在祈安的五宗掌门收到楼氏传音符后，聚才大会推迟两年的消息就一夜之间传遍三洲五郡，人界二十七城的百姓也都知道了此事。
　　此事并不寻常，但凡人不知死气为何物，只会觉得大会推迟有些奇怪，反应并不是很大。
　　倒是修仙界，大小宗门都沸沸扬扬地传播此事。
　　一传十十传百，就连木城地下全是尸骸的谣言都出现了。
　　.
　　木城，齐鸣阁。闲珠福
　　房间内，坐在上首的陈弃不紧不慢地饮着茶。
　　吐气间，白雾遮掩住他的眉目。
　　“陈长老，别来无恙啊......”
　　门口，一道低沉的话音徐徐传来。
　　身穿明黄锦袍的男人推门而入，他腰间的玉佩精致润亮，上方雕刻的飞龙惟妙惟肖，气势不凡。
　　陈弃见状，也连忙起身相迎。
　　“陛下亲至，真是让齐鸣阁蓬荜生辉！”他将楼氏引到上首，亲自为其沏了一壶茶。
　　两人对坐静静饮茶。
　　旁边木台上的安神香顶部暗红发亮，丝丝缕缕的白烟散在空中，很快消失不见。
　　余光看见对面的人皇脸色不好，陈弃眸色一深，压眉道：“陛下，我已经将死气都散在金甲木的种植之处了，不出一年，所有树木都会枯萎而死。我们的事情不会暴露。”
　　听了这话，楼氏脸色稍稍缓和，他长长叹了一声，垂眼道：“但是死气从何而来？自昨晚朕将传音符送到各宗后，三洲五郡都将死气一事传得沸沸扬扬，说木城下都是尸骸。再这样下去，万一五宗高层起疑，真的派人到木城探查怎么办？”
　　“到时候，我暗中抓捕各城青年男女，让其种植金甲木的事情不就败露了？而且，若她们顺藤摸瓜...将——”说到这里，他的眸色变得更加复杂：“欸，到时候，朕的皇位能不能坐稳，都是未知。”
　　“陛下放心就是。”
　　听了这楼氏皇帝的一番话，陈弃心中颇为不屑，暗道一个君主，胆子却小的和老鼠一般，真是丢尽楼氏一族的脸面。
　　虽然这么想，他面上却很是恭敬，安慰道：“您有赤鸣阁相护，就算她们发现二十七城少了一些青年男女...想要来质问您，您也可以让赤鸣阁的阁主出面。”
　　“也是......”楼氏将自己的袍角撩开，腿上的白毛已经短了很多。
　　这几个月以来，他借金甲木那块灵气充沛的地界摆了很多阵法，将很多人都献给了主上，以祈求获得血脉的淬炼。
　　“无碍...只要朕能够得到长生，能够将这一身大妖血脉淬炼好，一切便没什么关系。”楼氏眼里显出几分狂热。
　　陈弃瞥见他腿上骇人的白色长毛，忍不住浑身一抖。
　　这人皇还真是自作自受，当初妄求长生，胡乱配什么药汤浸泡肉身，竟然阴差阳错地勾起了远古妖兽血脉。不仅如此，自那以后，他自身还被这种古怪血脉反噬，不时在腿部各处长出白色毛发...
　　要不是主上需要......陈弃想道，他真是不愿意和这样一位愚昧不堪的人君共同做事。
　　.
　　正午的太阳十分和暖，坐在青城一家客栈内，浅洺望着窗外来来往往的修士，百无聊赖地支起下巴，侧头把玩着手里的红绳。
　　“那老皇帝竟然将聚才大会延迟了两年......也是，恐怕是实在找不到可代替金甲木的原料了。”她语气漫不经心，似乎并不将此事放在心上。
　　手里的红绳被她来回摩挲，女子的眉眼较三年前多了几分成熟意味。
　　她五官本就深邃绮丽，这三年暗中执掌赤鸣阁部分权柄，更是被权势浸泡出一股上位者的威势和清贵。
　　紫色的发带鲜明而飒爽，将浅洺衬得极为俊雅。
　　站在一旁的纪随安神色犹疑，像是在斟酌着什么一般。
　　“主子，属下...”
　　“嗯？”浅洺应声，侧眸看了她一眼，淡声道：“何时？”
　　“没什么事......就是，昨夜属下去祈安城探查，发现...”
　　“发现什么？别墨迹，有话快说。”浅洺正身将红绳紧握在掌心，望着支支吾吾不敢作声的纪随安，皱眉道：“发现了什么？”
　　“...当时在街上，属下看见宁安了。”纪随安咽了咽口水。
　　浅洺闻言，挑眉道：“那不是很正常，她师尊也要参加游神会。作为亲传弟子，她自然也要去看看...”
　　“但是...”纪随安看到面前人似笑非笑的眼眸，心下一挑，忍不住脱口而出：“但是属下也看见了姚仙尊在她身边。”
　　还穿着一身红衣，和平常很不一样，可真美。
　　纪随安忍不住在心里又加了这句话。
　　浮泽向来喜欢好看的人和物，上古时，它们时常闯入百姓家，偷盗亮丽的珠宝或者...长相清丽的美人，将其据为己有。
　　这是天性。
　　想到这里，纪随安脑海里突然涌现出了那道红衣身影。
　　风姿卓然，气质清冷。
　　什么时候，她能将那个高高在上的仙尊攀折下来，囚禁在身边好好观赏把玩……那真是极好不过。


第093章 祸来
　　在游神会结束后的第二日，姜抚书气息不稳好似要突破纯元境后期。轻英见状，迅速带她离开客栈，去往其它适合渡劫的地界。
　　而被留在客栈的木青则收到了掌门符令，上面黑字分明，命她随姚仙尊回宗。
　　姚仙尊的美名谁人不知？
　　身为天青宗内只见过姚月不超过五面，还是隔着人群踮脚看人的其中之一，木青自夜里收到符令后，心里就激动得很。
　　那可是姚仙尊！
　　——有机会睹仙尊神姿，是多少修士向往憧憬的事情。
　　于是第二天一大早，她便根据符令的指示，在偌大的祈安城内开始寻觅，功夫不负有心人，木青很快便找到了宁安和姚月所在的府邸。
　　宁安收到传音符后拉开府邸大门，自是将她迎了进去。
　　三人择日不如撞日，当天便决定返回天青宗。
　　.
　　悠扬的笛声在天地间弥漫开来。
　　黄昏里，巨大的白羽鹤伸展长翅，在高空中径直向天青宗方向飞去。
　　宁安坐在雪白平滑的尾翼处，缓缓放下手中的碧绿长笛，曲声骤停。
　　她敛眸，沉思间神色平静。
　　伴着绮丽的天色，宁安望向被明澈的光线染红的半边云彩，恍惚间像是回到了儿时。
　　那时她经常在这个时辰回家，将在学堂学到的诗句和听到的趣事一一讲给阿母听。
　　“宁师妹！”
　　正当宁安心神沉浸在过去时，身后突然传来一声清亮的呼喊。
　　随后，有人一巴掌将手搭在了她的肩头。
　　宁安闻声，感受到肩膀上的重量，神思竟全然被这突如其来的招呼拽回。
　　她很快回头看去。
　　是木青。
　　就在刚刚一瞬间，宁安竟然以为拍她的人是浅洺。
　　“木师姐。”
　　宁安收好笛子，她面容平静，拱手行礼。
　　“你吹得曲子真好听。”木青夸赞道。
　　“师姐谬赞，只是一些小小的爱好罢了。”
　　说话时，宁安的侧脸在夕阳的映衬下勾勒出极为清俊的弧度。
　　一旁的木青见此，有些心跳鼓鼓，心中对这个不苟言笑小师妹的喜爱，更是加深了一层。
　　“师妹，刚刚你在看什么？”
　　木青在宁安身旁找了个空位坐下，然后顺着这人的视线望过去，除了远处的云彩和下方三洲五郡的朦胧景象，什么都没有。
　　“师姐，我只是望着下面一览无余的修仙界，觉得风景秀丽，很美而已。”宁安淡笑道。
　　这话一出，自然是让木青无限赞同。
　　她坐在神兽滑腻的尾羽处，对着旁边的宁安开口交谈起来：“宁师妹，你还没有独自下山历练过吧？等到两年后，我们三人参加完聚才大会，是可以向宗门申请下山历练几年的，到时候，三洲五郡，任君遨游——”
　　木青灵动轻快的话音回荡在高空，很快被烈烈寒风吹散。
　　宁安闻言，抬眸望着她弯唇笑意盈盈的模样，心里也轻快很多。于是她饶有兴趣道：“师姐曾经历练过？”
　　“未曾...”
　　木青撇嘴，她抬手捂着自己的脸颊，歪头间语气无奈：“师尊不让我下山，说我心智不坚，要等突破纯元境巅峰才允我离宗历练。”
　　宁安点头，表示理解。
　　木青继续道：“但按照宗门的规定，弟子若能参加聚才大会，就说明已经有了足够的能力，可以离宗历练了。”她抬颚，语气肯定：“哼，等那时，不论我有没有突破到巅峰，师尊定然会让我下山的！”
　　“原来如此……”宁安敛眸，轻声道。
　　直到现在，她对天青宗的很多规则还并未弄得一清二楚。
　　此事也是无奈，若细细数来，不算昏迷那三年，她待在天青宗的时间，其实只有几个月罢了。
　　这么短的年岁，对于修士来说只是一呼一吸间，哪能什么事都弄得明明白白。
　　“师妹，你知道么？天石郡有一处地界名彩云峰...那是一方极为秀丽的高山，黄昏时，若站在山顶处往天上看，可以看到非常绚烂璀璨的云朵！还有咱们郡的云水洞，极北之地的清冰窟......”木青掰着手指，像是数着珍宝一般：“待我学成，定要将这世间奇绝之地都逛上一逛！”
　　宁安听了，对这个看似静雅，实际上活泼的师姐又加深了一层印象。
　　曾几何时，她也在想，天大地大，为何不去踏足
　　“好啊...师姐，我阿母曾说，读万卷书不如行万里路，到时，我陪你一同前往。”
　　“击掌为誓！”木青伸出五指。
　　宁安见状，将手对上去，然后勾唇，一字一顿道：“一言为定。”
　　她曾答应要带着阿母共同游历山河，如今想来，那时只不过是一句稚童戏言罢了。
　　但如今，却也有机会实现一半。
　　也是极好。宁安想。
　　白羽鹤的尾翼部位羽毛平滑细腻，人呆在上面丝毫感受不到颠簸。
　　二人说闹一番，好似倦了，很快都打起了瞌睡。
　　......
　　良久，神兽庞大的身体上方，突然传出一丝机不可察的道气波动。
　　宁安身前不远处，被雾气掩盖的红影慢慢明晰。
　　待到雾气散尽，姚月的身形终于完全显露出来。
　　她拢袖端坐在白羽鹤的背上，神色沉静，睫如鸦羽。
　　姚月慢慢掀起眼皮，在意识回笼的刹那，她如雪的面容顿时浮现出一片疲乏之色。
　　“怎么回事...”
　　姿容无暇的仙尊捂着腹部，喃喃出声。
　　自从于界洞中受伤，她丹田中的道气便好似被一股力量渐渐封住。不仅如此，这天地竟然从那以后，时常给她以威胁感，好像是暗中有什么东西在注视着她。
　　刚刚姚月打坐入定，想要探寻缘由，没想到竟然被一股神秘的力量给直接驱逐了出来。
　　……
　　“宁安？”
　　余光瞥到坐在神兽尾羽处、背对背打着瞌睡的两人，姚月眸中浮现出些许暗色。
　　修士向来五感通敏，精力超乎常人。
　　这两人都已至纯元境，竟然都在这白羽鹤上睡过去了
　　——宁安此时觉得脑海中昏昏沉沉，似乎有什么声音在冥冥之中迷惑着她，让她不要醒来。
　　耳边传来一声轻笑。
　　“谁......”
　　宁安蹙眉，无意识地自言自语道。
　　姚月见状不对，刚想要过去查探宁安的状况，就被一股巨大的道气隔绝开。
　　与此同时，神兽哀鸣一声，竟然径直在高空中掉了下来！
　　“宁安——”
　　姚月神色一变。
　　事情发生的紧急，没有任何征兆。
　　她飞身向前，想要去护住在空中坠落的两人，却怎么也无法突破面前突然出现的阻碍。
　　那是一层剔透坚硬的光罩，像是牢笼般将她隔绝在天地之外。
　　宁安迷迷糊糊醒来时，就发现自己和木青正瘫倒在神兽的身上，跟着它快速下落。
　　耳旁风声烈烈，她的意识瞬间恢复。
　　反应过来后，宁安立马将身旁的木青架住，稳稳扶在身侧。
　　两人霎时悬在半空。
　　宁安揽着身旁的师姐，没有顾及下面坠落在山林中的神兽，急忙仰头向上方看去。
　　只见高空中，一椭圆光罩如同牢笼般囚住姚月。
　　她没有多加思考，很快以气化剑，来到了姚月对面。
　　原先鲜活熟悉的人如今静静悬浮在光罩内，不知生死。
　　“师尊...”
　　宁安刚想要伸手碰触，一股极为强大的道气就将她狠狠击中。
　　——她牢牢扶住的木青刹那间脱手而出。
　　“师姐！”
　　堪堪稳住身形，宁安捂着火烧般的腹部，就要转身去捉后方被击飞的人。
　　——木青嘴角流血，背后出现了一道时空裂痕。
　　天乾境以下的修士，碰触时空裂缝者，皆会化烟而亡，神魂尽灭。


第094章 异世
　　眼前的身躯逐渐在宁安的视线里缩小。
　　她嘶哑喊道：“师姐——”
　　木青不知为何，竟在此时睁开了眼睛。
　　那双眸子清亮如旧，似乎还未反应过来发生了何事。待到感受到身后散发着毁灭气息的时空裂缝，她瞬间明白自己正身处于死亡的边缘。于是她神色一变，几乎是用尽全力想要避免被气流冲进时空裂缝内的结局。
　　但已经来不及了。
　　木青被风扬起的袍角已经碰触到了裂缝，她整个人瞬间化成星星点点的碎光，夹杂着黑色的灰烬，转瞬之间，便消散在宁安眼前。
　　黄昏渐浓，山峰的枝干上被染上了极为鲜明的亮色。
　　天地间是那么安静和蔼。
　　但宁安的心里却掀起了滔天巨浪。
　　良久，直到冷风撩起她鬓角的碎发，宁安才转身，木然地走向前面的光罩。
　　她抬眼看着在光罩中生死不知的姚月，敛眸时，琥珀色的眸子里毫无波动，如同一潭死水。
　　“你想要救她？”耳边熟悉的声音传来，是“宁氏”的声音。
　　宁安没有理会她。
　　“不要着急，这次姚月若死不了，你自然有机会出手。”
　　“我会杀了你。”
　　宁安开口，全身的气息冷冽。
　　她右手紧紧攥着已经黯淡下来的身份铭牌，上面“木青”二字在木片上泛着乌黑的色泽，十分明晰。
　　宁安低头瞧着，感觉入喉的空气生冷而凝重，让她几乎难以呼吸。
　　恍惚间，她觉得刚刚的发生的一切似乎只是一场梦。
　　无力感蛮不讲理地充斥全身，宁安面色苍白，仿佛窥见了三年前那片苍凉荒芜的雪地。
　　她其实未从那场梦中醒来。
　　“你到底是谁……”
　　“尔等蝼蚁，不配知晓本座名姓。”
　　她的话音刚刚消失在耳边，宁安面前的光罩就忽然消失了。
　　被道气禁锢的姚月缓缓飘落，她的红袖翩飞，与腰间的墨发勾缠起来。
　　宁安见此情景，就要飞身向前将人接住。
　　但谁知与此同时，无数的道法气息瞬间包裹住姚月的身体，像是一团混沌薄雾将她吞噬。
　　“你救不了她。”
　　耳边轻若薄羽的呢喃混杂着道音，妄图干扰宁安的心神。
　　宁安毫不迟疑，她指尖微亮，迅速变幻了几个手势。
　　随后，一股巨大的气息从她腕骨处的乾坤镯内涌出来。
　　一柄锐利无比的利剑携带着几乎可以毁天灭地的道气，直直在一片灰白雾气中劈开一道裂缝。
　　宁安身作寒芒，毫不犹疑地没入其中。
　　“阿母，天上的蓝光真漂亮呀——”
　　地上，一处不知名的小村庄里，束着双髻的小女孩伸着胖乎乎的胳膊指向天边。
　　顺着她指着的方向看去，那里橙红云彩的中央，一抹深蓝流光转瞬而逝。
　　几乎是同一时间，三洲五郡和二十七城都发生了千万年难得一见的异像。
　　风水宝地渐渐被不知何处而来的雾气笼罩，原本干旱的地区竟然开始下起了连绵小雨，河里的鱼类竞相跃出水面……供奉神像的庙宇香火突然熄灭，只留空中一缕白烟，弯弯绕绕，很快消散......
　　天青宗。
　　五宗掌门突然现身掌门大殿。
　　“不好，世间的最后一缕道气消失了......”白以月手指轻捻，敛眸淡声道。
　　石罗宗掌门石袁敏忍不住高声询问：“乾清掌门，姚仙尊如今在何处？”
　　魏秋闻言点头，话音同样焦急而疑惑：“是啊，姚仙尊的道气一直维系着人界和修仙界道运，如今怎么完全消失，不知所在？”
　　轻英虽然被这些人的逼问给吵得脑袋疼，但是她心中也是惊惶不定。
　　姚月作为世间唯一的天乾境修士，不仅仅是她天青宗的脸面，还是天下人的支柱和庇护。
　　“诸位道友听本尊一言——”
　　轻英抬起双手作安慰状，然后面容肃穆，沉声道：“此事发生的措不及防，我们作为五宗掌门，应该信任姚仙尊才是。刚刚，本尊算出修仙界和人界都已经出现了一些异样，你我如今不仅要稳住自己的心，更需要稳住天下人的心，才能慢慢弄清到底发生了何事！”
　　轻英这番话说的恳切。
　　她作为五宗掌门之首，关键时候便犹如定海神针般，能牢牢稳住所有人的心。
　　“如今本尊不妨告知诸位，百年以来，姚仙尊一直在寻求突破天乾境的法子...因此，她这次气息在天地间彻底消失，可能并不是遭遇了什么不测，而是...而是碰到了什么机缘？”
　　这样的说法轻英是不信的，但她必须要找出一个像样的解释。
　　此事若处理不好，定会造成修仙界人心惶惶。
　　“各位道友，不如你我先回宗将宗门事务处理好，然后再进行详谈。”白以月眸色一沉，语气微冷：“没有姚仙尊道气的镇压，藏在暗处的黑渊万一伺机而动，那便是修仙界的祸事。”
　　如今站在这里的也都是活了上千年的大能，担心了这一阵，也都慢慢反应过来。
　　听了白以月的话，她们都点头称是。
　　——如今的修仙界并不安稳，上古的大妖黑渊跑了出来，黄沙之境里还有一只即将触摸到天乾境门槛的妖兽……
　　万一被这些邪物感知到天地间的一抹道法气息消失…后果不堪设想。
　　她们还是先回去做些防备再说。
　　木城长街熙攘，这里人来人往，连夜里都灯火通明。
　　“随安，你感受到了么？”浅洺站在街头，淡声开口道。
　　她抬手捏着一个摊位上的五彩面具，正在漫不经心地把玩挑看。
　　“这...道法气息...”
　　纪随安身为上古大妖浮泽，血脉天生便能感知常人不能察觉之物。她皱了皱眉，喃喃道：“不可能啊...”
　　“人界的气运本就稀薄，如今，就连修仙界也要出岔子了...”浅洺说完，顺手放下手中面具。她抬眸望向东边，神色一沉。
　　那里是修仙界方向。
　　.
　　“师尊...你怎么样...”险驻福
　　乱叶厚枝铺满大地，光影斑驳间，一个女子小心翼翼地护着身下人的脑袋，低声开口。
　　刚刚在半空中跌落，宁安抱着姚月在山坡上滚了好几圈，才运气极好地碰到了一棵巨大古树，堪堪将两人不断交缠翻滚的身体停住。
　　......
　　不顾腰间被磕碰的剧痛，她咬牙，缓缓伸手碰了碰姚月的鼻息。
　　呼吸清浅，好歹没生命危险。
　　得知师尊的情况，宁安紧绷的神经终于得以放松下来。
　　她现在一呼吸，腰腹就疼的令人青筋暴起。
　　为了弄清楚现在的状况，宁安极为轻柔地从姚月后脑抽出手掌，然后缓缓撑起身子坐在地上。
　　卸力般倚着后面粗壮的树干，她仰头喘着粗气，这才有了捡回一条命的心悸感。
　　就在刚刚，道气黑洞把她和昏迷过去的姚月都吞噬进去，然后将她们送到了时空裂缝中。
　　她于剑气凛冽的空间内，利用乾坤镯剩余的道气护着两人肉身，这才避免了神魂尽灭身死道消的下场。
　　“师尊...”
　　没休息太久，待身体慢慢恢复些力气，宁安将平躺在一旁同样满身狼狈伤痕累累的姚月扶了起来。
　　拖着步子寻找着庇护之所，宁安像是想到了什么，走了几步突然顿住了。
　　然后她侧眸望向姚月，见其衣服发丝也都不再那么干净整洁，忍不住弯唇笑了笑。
　　“师尊，你若醒来见自己如此，定会先施一道洁身符吧...”
　　姚月向来喜洁。
　　此刻她白玉般的脸上也都沾染了泥土，长睫轻轻垂下，阖着眼，并没有回答她的话。
　　宁安感受到手下的身体正在慢慢变凉，说完这句话后，她便脚步不停地来到了一处山洞内。
　　这里的太阳光线并不刺眼，反而带着些清冷。
　　山洞外围的干草虚虚掩盖住这小小的半人高的入口。
　　宁安先将人扶坐在旁边的一棵树下，然后才弯腰率先进入山洞里面。
　　半响，等她再次出来时，身上的外袍便没有了，只剩下一身单薄的天青色流云纹薄衫。
　　上面浅淡的血痕犹在。
　　将姚月再次扶起来，宁安小心翼翼护着她的额头，将人带进山洞安置好。
　　......
　　黄昏已逝，碎星满天。
　　狭小但能够容纳的起两个人的山洞内，清浅柔和的呼吸显得尤为脆弱。
　　姚月此刻侧躺在一方稻草上，受冷般蜷缩着身子。
　　身下被人妥帖地铺了一层深蓝衣裳，她的脸颊靠着上面的银丝竹纹，墨发已全然散开，从雪白的脖颈处倾泻至腰间。
　　——上面还沾染了几根稻草。
　　这人满身狼狈，虽然透出几分令人想要摧毁的怜弱，但眉眼孤冷，依旧是清贵入骨，难侵尘秽。
　　“嗯......”
　　一声忍痛的轻哼在洞内响起，姚月长睫微颤，慢慢睁开了眼睛。
　　她的眸子里没有任何惊惧，反而平静如水。
　　缓缓撑起身子，姚月支着手臂坐在稻草上，将盖在她腹部的布料捏在指尖，就着月光打量。
　　上面宁安的气息让她心安稍许。
　　没事就好。
　　“师尊！”宁安从洞口探进头来，见她怔怔望着自己，忍不住弯腰快步走进洞内。
　　姚月看着她愣了一会儿，然后压了压眉眼，语调微冷，声音艰涩道：“莫再跑出去了，这里妖兽遍布，十分危险。”
　　“师尊放心，弟子出去查探了一会儿，这里是山峰阴面，比较干冷，没什么蛇虫，更别提妖兽了。”
　　宁安说完这句话，下意识捂着腰部嘶了一口，反应过来后连忙像什么都没有发生一般，继续不紧不慢道：“妖兽要是在这里栖息，那得做个饿死鬼。”咸猪府
　　如果不是注意到宁安腰部衣服处渗出的血痕，姚月就要被她后面的这句话气笑了。
　　“都什么时候了？还说笑？”姚月像三年前那般，不过不是用灵力，而是屈指点了一下她的鼻尖。
　　这番动作下来，两人都面色一愣，定在原地。
　　宁安心跳鼓鼓，尴尬中，心里慢慢涌出一种奇妙的情愫。
　　她毕竟不再是青稚孩童，这样的触碰对她来说总有些说不出的怪异感觉，但……
　　倒是姚月，如今后知后觉她们两人的关系，反而脸颊发烫，心底平白溢出一丝后悔。
　　上百岁的大能，前半生让她后悔的事情只有一件，如今……得要加上一件了。


第095章 两难
　　据姚月所说，这里是黄沙之境。
　　自万年前的那场大战以来，此地遍布被囚禁的上古大妖，从没有修士驻足。
　　岩洞里，宁安静静盯着姚月的脸，听她不紧不慢地讲述关于黄沙之境的事情。
　　月光倾泻几缕洒在两人身上，像是笼着一层薄薄的雾气。
　　姚月面容白净通透，淡声开口间，话音清柔而明晰。
　　宁安坐在对面，看似老老实实认真听着，实际上听者无心，大半的神思都去关注这说话的人了。
　　“师尊，你等一下——”
　　她忽然起身离开稻草堆。
　　姚月抬眸，见宁安头也不回地走出去，似乎有些不解。
　　她懒散地换了个姿势，更加舒服地倚着后面的岩壁，然后挑眉饶有兴趣问道：“怀黎，你去哪里？”
　　宁安自然是想起来正事。
　　她走到洞外，将一些之前寻找的细长干燥的枝干抱了进来。
　　姚月蹙眉，看她将这些木柴堆放在距离稻草堆稍远的空地上，忍不住开口：“这是要点火？”
　　宁安闻言点了点头，她蹲在地上，抬手间一道红光闪过，面前的木堆就慢慢燃烧起来。
　　火苗越来越大，原本有些暗淡的洞穴瞬间被照得明亮许多。
　　“是的...我知师尊不喜燃灯入眠，但黄沙之境夜里严寒，你身上伤痕未愈...”宁安眉眼含笑，她走过来坐在姚月身旁，看着她的眼睛，勾唇道：“还是听弟子的吧？”
　　姚月错开视线，有些不知道如何回应宁安的话。荡尘先祖仙逝已经百年，这样的关心对她而言陌生的很。
　　良久，她只是淡声回了一句：“好。”
　　宁安见状，低低笑了笑，并没说什么。
　　她随手将一个挂在自己身上的细小碎枝扔在远处的火堆上，然后出其不意地问道：“师尊，你的修为是不是...出了问题？”
　　刚说到这里，宁安就发觉身旁的人气息凝滞住了。陷主付
　　看来她猜对了。
　　怪不得，师尊身上的道气波动自来到黄沙之境后，竟然丝毫没有被自己感知到。
　　“时生。”
　　宁安突然伸手将姚月的手握住。
　　掌中的素指温凉，她笑得柔和，手里却半强迫与姚月十指交握。
　　望着那双有些诧异的眼睛，宁安凑近低声道：“师尊，这到底是怎么回事？”
　　天青宗，启星阁。
　　轻英站在圆形玉台上，甩袖将身前的星盘转动。
　　她抬眼望着面前的巨大墙面，眼里是沉沉的墨色。
　　这是一方散发着淡淡银光的墙壁，白色为底，上面镶嵌着密密麻麻的银质铭牌。
　　——它们可以反映出主人的命格，生死，修为。
　　一道光华闪过，轻英看着掌心镌刻着姚月两字的铭牌，上面的光泽黯淡，散发出极为虚弱的气息。
　　“姚月...姚仙尊...可莫要出什么事啊——”
　　轻英轻轻叹了一口气，肩骨突然松垮下来：“命格黯淡，生死未卜，此事万不可被旁人所知。”
　　她眉头一凝，眼中的厉色与平常和蔼的模样恍若两人。
　　……
　　“所以，是有人想要杀...”
　　宁安在听完姚月的一席话后，忍不住敛眸低声道：“但师尊你是天乾境的修为，怎会...”
　　“天乾境又如何，人外有人。”姚月瞥了一眼被攥着的手，垂睫笑道：“我不知那暗中的人是谁，也不知她的目的和手段。”
　　“这些年，天下的气运越来越稀薄....自从师尊仙逝后尤甚。若再不找出其中根由，修仙界和人界必将在百年之后再次降临灭世的祸端。如今，本尊的修为莫名其妙被封印，恐怕也是那幕后之人故意为之......我已同凡人无异，如果妖邪降世，如何护苍生无虞？”
　　姚月语气淡淡，她说话时定定望着宁安，似乎有些缅怀和释然：“怀黎...明日，本尊会将所有修为尽数传于你，既不能使用这些道气，那它在我身上便是无用之物。你放心，至灵之体可以承受道气。待此事一成，你就按照本尊给的路线离开黄沙之境，莫要犹疑。”
　　宁安听完这些话没有作声。
　　姚月见她沉默，刚想要再次开口，就被那股攥着她骤然加重的力道惊到了。
　　她如今是凡人肉身，受不住这样的力气，于是忍不住想要收回手。
　　谁知身旁的人丝毫不放松。
　　“放...放开...你——”
　　姚月被人拥着侧躺到了稻草堆上，开口的话一下子顿住了。
　　怀中的人一动不动，甚至有些僵硬。
　　宁安很快松开了禁锢着姚月的手，然后漫不经心地撩起她的一缕墨发把玩，语气低沉：“那你呢？”
　　“......”
　　“死在黄沙之境么？”
　　宁安声音听着柔和，但语气中蕴含的危险和寒意十分明显。
　　姚月敛眸没正面回答她的话，而是轻声道：“待你修为大成，便替本尊灭杀将来可能祸世的妖邪，切莫让这天下...回到万年前民生凋敝，赤地千里的模样。”
　　“弟子说...师尊你——”宁安加重语气，她突然揽住怀中人的腰，语气很轻，却分外低沉：“你怎么样？”
　　“从这座山往东走就是一片沙漠，那里妖兽成群...你自己走，有纯元境修为和本尊封在你丹田的道气傍身，还有活命的可能。如果带着一个毫无修为的凡人，徒增麻烦。”姚月眼中隐隐浮现光泽，声音却表现的很平常，她尽量将话说的轻松：“一个修士，和天下千万的生民比起来，孰轻孰重，你不清楚么？”
　　耳边传来的声音清冷，最后的话还带着些严厉。
　　宁安被这样的语气和反应闹得恼火，身下的稻草柔软，她感觉怀中的人像是一股薄烟，很快就要散了。
　　她抓不住，也不能去抓。
　　“不——”宁安下意识去反驳：“我不走。”
　　姚月闻言突然转身，她捏着宁安的肩膀，指节泛白。
　　那双琥珀色的眸子无甚波动，只是一眨不眨望着她。
　　“怀黎，这不是一个选择，而是一条必须去走的路。”她眼眶泛红，声音终于忍不住嘶哑起来：“我的命，百年前就不该存在了。荡尘先祖寻找了一辈子的救世之策，如今，本尊命你同她一样——走下去，找到世间气运渐渐消散的根源。”
　　“好不好？”
　　是恳求的语气。
　　宁安面无表情地看着她。
　　鼻端萦绕着的冷香不散，远处不断传来木枝燃烧的哔剥声。
　　明明是和暖的地方，她却觉得此刻如坠冰窖。
　　一向雅致凝神的味道在此时像是最为灼热的蛊毒，让她心神不稳，脑袋发涨。
　　别说了——
　　为何要如此轻飘飘地，不在乎地，将自己的命舍弃？
　　命可以作为筹码么？
　　放在同一个天平里，和天下作比。
　　“怀黎，为师——唔——”
　　宁安翻身将人压在身下，一下子堵住了她的唇。
　　她的动作很急躁，攻城略地，得寸进尺。
　　姚月的眼角终于溢出了泪，泪水划过耳鬓，没入墨发中消失不见。
　　她没有推开她，而是任由她几乎啃咬似的、惩罚般地吻住自己。
　　“师尊——”
　　姚月偶尔溢出的轻.吟让宁安几乎不想要去想明天的事情，她的动作慢慢变得温柔。
　　只是在收到青涩的回应时，她口齿交.缠的力道忍不住加重。
　　脑海中的沉闷未褪，心中的情意却浓重难解，像是灼灼桃花一夜盛开，暗香浮动，撩人心弦。
　　“别离开我。”
　　宁安靠近她的耳垂，轻轻凑近吻了一下：“时生...”
　　夜里的月色极为皎洁明澈，似乎亘古不变。
　　三洲五郡，二十七城，所有的人都在阖眼安眠。
　　生民之命，怎堪轻负？
　　......
　　此时，无人踏足的神秘空间内，巨大的玉石砖块上站着一个黑发黑袍的女人。
　　她缓缓走到被巨大的银白铁链困住双臂的女人面前，捏起她的下巴，声音雌雄莫辨：“荡尘，你的徒弟甚是像你。”


第096章 破立
　　话罢，面前的人丝毫没有作声。
　　“百年来，哑巴似的，真是无趣。”
　　说完这句话，白尘放下手，她微笑着向后退了一步，然后漫不经心地打量着地上跪着的女人，殷红的唇角慢慢勾起。
　　百年了，这人每日都是如此，不说话也不动作。明明还活着，却半阖着眼不愿意抬眸搭理自己。
　　荡尘虚弱地低垂着脑袋，让人看不清神色。
　　白发如瀑，堪堪掩盖住她的侧脸，只露出一点微翘的眼睫。
　　高挺流畅的鼻线下，她的薄唇染血微抿，一句话也不说。
　　“你不会真的哑了罢？”
　　白尘极有耐心地盘腿坐在地上，随后歪头瞧她，开口笑道：“哑了也无碍，眼睛没瞎就行，等你那徒弟死了，我就将她的尸体捎给你看，你说好不好？”
　　雌雄莫辨的语调带了些欢快，说出的话却残忍而无情。
　　白尘很了解这个人。
　　她最在乎的无非是自由和她那个宝贝徒弟。
　　如今她被囚禁在这里百年，妄论自由......至于那个姚月嘛......很快就要死在黄沙之境，也不足为提。
　　只要这两样东西都没有了，她应该就能一心一意想着自己了。
　　白尘思及此，脸上忍不住带了几分笑意。
　　“求你...”
　　耳边一道艰涩暗哑的声音缓缓响起，像幽灵般回荡在这无尽的空间中。
　　白尘怔了怔。
　　这人竟然说话了？！
　　意识到发生了什么，她突然连手带脚的爬到荡尘身前，然后一把捏住她的下巴，眼里满是惊异和欣喜：“你说话了？”
　　白尘弯唇，笑得温柔而痴迷：“你终于...终于肯和我说说话了。”
　　“求你放过阿月，她还小...只是一个孩子罢了。”荡尘不顾下巴传来的剧痛，掀起眼皮瞧了她一眼，低声道。
　　“不要。”白尘撅嘴，很是不满：“她必须死。本座，一定会让她死。”
　　说完这句话，她忽然笑了：“你当年跟我说，赐我白姓，随你之名。如今，我在人界和修仙界换了好多名字，都不甚满意，还是白尘二字最为好听。”
　　荡尘没理会这人莫名其妙转变的话头，她继续开口，语气轻而弱，是虚弱至极的模样。
　　“求你了...”
　　被玄铁禁锢住双臂的荡尘已经丝毫没有了身为仙尊的体面和尊严。
　　她的一身白衣早就被天雷劈的破碎不堪，如今开口恳求，满身的血痕和狼狈让人不忍直视。
　　“求我？”白尘歪头，忽然放开了钳制下巴的手。
　　然后她跪在地上撩起荡尘的一缕发丝，边放在鼻下把玩，边淡声道：“你什么都没有，拿什么和我求？”
　　“再说，连你都是我的。”白尘哼了一声，她突然起身，准备离开。
　　荡尘闻言缓缓抬头，望着熟悉而陌生的背影，她喉头几番滚动，才终于嘶哑艰涩道：“你所求，不过是长生和永掌仙玉罢了，仙玉你已在手，至于长生...本尊与你一样为元道境...你杀了我，取心头血而食，就能够永存...不被法则灭杀。”
　　听了这话，白尘顿住了步子。
　　她头也没回，只是低头说了一句：“我所求，不仅仅是为了长生。”
　　“那是为了什么？”
　　荡尘看着这个人，眸中似有惑色。
　　“本座不知道。”
　　白尘说完这句话，身形很快消失在原地。
　　无尽的虚空寒星璀璨，偶尔闪过不知名的道气波动，成千上百的碎石云一般地在附近漂浮掠过。
　　这一方白玉台上却丝毫不受影响。
　　巨大无比的透明光罩遮掩住此处地界，将碰触到的一切都化为灰烬。
　　——灰烬转瞬之间便消散在空中，彻底不见踪迹。
　　.
　　怀中的人已经睡了过去。
　　姚月如今道气被封，血肉凡身，自然逃不过困倦睡意的侵袭。
　　宁安将手小心翼翼地从她脖颈下抽出来，然后将身侧有些皱巴巴的外袍，轻柔地盖在姚月身上。
　　只是亲一下罢了，还没等做什么，师尊就将她推开，然后任如何说都要强迫她明日离去。弦著腐
　　“师尊，你说弟子该怎么办...”
　　宁安敛眸，淡淡地看着身旁人静敛的睡颜。
　　她的眼尾泛红，锋锐上挑的弧度在黯淡的火光下柔和稍许。
　　眼角处还留着一点浅淡的泪痕。
　　宁安看着看着，突然勾起姚月的一缕发丝，轻笑道：“让我离开你，恕宁安...难以从命。”
　　话落，她突然起身，缓步走向洞外。
　　她不可能接受姚月的修为。
　　更不可能放弃她独身离开。
　　月光如水，宁安在外面找了一棵大树休息。
　　传闻中，黄沙之境有一条五大能开辟出的隧道，隧道直通人界木城，是专门留给误入此境的修士的生路。
　　“隧道——”宁安懒散地倚着后方粗壮的树干，蹙眉喃喃道：“黄沙之境太过广阔，怎么找呢...”
　　“小娃，你别想了，这隧道根本不可能找到。”
　　“阿兰？”
　　荡尘剑灵？
　　宁安面色突然愣住，继而就是一喜。
　　她竟然忘了，荡尘剑可以和自己神识传音。
　　“你在哪里？”
　　“在姚仙尊身边。”阿兰声音无奈：“我被封在荡尘剑中，根本出不去。你要是走远了，我还联系不到你呢！”
　　“前辈，你刚刚为什么说不可能？上古五大宗掌门将降服的妖兽都放到黄沙之境后，的确开辟了一条隧道，这是古籍中记载的，不能有错。”
　　宁安看着远处深蓝的天际，忍不住开口道。
　　“你都说了！那是上古！上古！万年过去了，黄沙之境多地动，应该早就把那条隧道掩埋了。”阿兰在广阔无际的剑海中漂浮着，闻言白她一眼，继续道：“而且那隧道的具体位置你我不知，如何找？”
　　“既然有生路，为何不去寻一寻？”
　　宁安摇头，并不赞同她的话：“况且五大能开辟的隧道，哪是那么容易垮塌的？”
　　阿兰闻言，冷哼道：“这里只是望崖山脉的一座小山头罢了！吾告诉你，出了这座山，东边那片沙漠才是离开这里的必经之路，如果有隧道，大概率在沙漠的西边，但那西边有一片湖，是几个忘魄境巅峰的妖兽所居之地。”
　　“忘魄境？”
　　“不错。”阿兰抬颚，淡声道：“若姚月修为仍在，你自然可以如入无人之境，但看她现在的样子，除了勉力传你道气之外，什么都做不了。”
　　宁安听了这番话后，眸色有些变化，似乎在想些什么。
　　阿兰感知到她的念头，开口打破幻想：“你就算得到道气，也需要百年甚至千年万年来领悟，道气只能作为你在忘魄境巅峰时迈入天乾的契机，却不能即刻助你突破忘魄境。”
　　宁安敛眸：“看来，这隧道非找不可。”
　　她利落地跳下树。
　　“你做什么去？”
　　宁安问：“以我的修为到了沙漠边缘，是不是会瞬间被妖兽捕捉到灵气波动？”
　　“不错。”阿兰点头，不知道这人到底要如何行事。
　　“欸——干什么——”
　　突然，阿兰一声惊呼，荡尘剑瞬间破空而来。
　　宁安见此，手腕轻转，刹那间就将其紧紧握在手中。
　　“你随我入沙漠。”
　　“吾不去！如果被发现了，就算吾是一道剑灵，也会被破剑吞噬的！”
　　宁安低头笑道：“不会被发现。”
　　“怎么可能？除非...”
　　除非你恢复成凡人之身，没有一丝一毫身为修士的灵气波动。
　　想到这里，阿兰刚要继续反驳，却突然想到了什么般，声音顿时哽住了。
　　脑海中劈下一道晴天霹雳。
　　她惊呼道：“别告诉吾，你是想自毁修为？”


第097章 求生
　　“没错。”
　　宁安说完，瞬间将手中的荡尘剑插在地上。
　　望着那散发着明灭白光的剑柄，她似乎能窥见里面剑灵的反抗和阻止。
　　“只有这一个办法了。”
　　宁安笑了笑，淡声道：“我们今晚就离开这里，在天亮之前赶回来。”
　　“你疯了！吾不陪你去，你想死，吾还要活着呢！”阿兰气道。
　　女孩稚嫩的声音似乎在发抖，宁安听了，忽然蹲身下来。
　　她瞧着地上的荡尘剑，歪头安慰：“之前不是让你保存了一缕道气么？有它在荡尘剑中，剑身便坚不可摧，前辈恰巧被封在里面，安全的很。”
　　“那道气你给我护身用？”阿兰眨了眨眼，眸中满是不可置信，还有一丝常人难以察觉的无措。
　　宁安闻言平静道：“之前不是，但现在是了...此行我需要你的帮助。”
　　“嗯...那你呢？”
　　阿兰从剑海中飞身而出，然后悬在虚空中，一字一顿道：“若自毁修为，就会回到凡人那般脆弱的肉身，万一被妖兽察觉到，你必死无疑。”
　　宁安没说话，她起身望着远处无尽的深蓝和寒星，敛眸慢慢开口：“这是唯一的生路。”
　　被困黄沙之境一事发生的猝不及防，若按照师尊所说，那藏在幕后的元凶的修为和实力......根本不是寻常修士可及。
　　能够封印天乾境修士的丹田道气.....
　　想到这里，宁安再也不愿耽误。
　　她抬手将不远处的石洞出口封住。
　　看着那光华隐匿的封印图案，宁安心下稍安。她收回视线，直接盘腿坐在地上，凝神屏气。
　　在她身旁，荡尘剑的剑身不断颤动，嗡鸣间似乎要阻止宁安接下来的动作。
　　“小娃！你快住手——”
　　阿兰眉目冷然，她边凝气化剑攻击着前面的光罩，边神识传音道。
　　但光罩上的道法气息浓重，即使她修为堪比修士的忘魄境，也根本无法突破此封印结界。
　　“该死！到底是什么东西困住的吾？！”
　　阿兰跺脚咒骂，眸光闪烁不定。
　　......
　　很快，宁安周身便泛起淡淡白光，在月色的照耀下，整个人像是笼在浓雾中一般。
　　丝丝缕缕的灵气从丹田溢出，缭绕间隐藏住她的身形。
　　——为了将自身的修为毁掉，宁安必须强行将丹田和筋脉中的所有灵气逼出。
　　这一步会破坏修士的根骨，灵气在筋脉中的逆流更是会焚烧身体的血肉。
　　......
　　阿兰在荡尘剑中感受到外界的灵气波动，眸色一变。
　　“唔——”
　　再次被剑气反噬，她用手背狠狠抹了一下嘴角的血迹，焦急传音道：“宁安，你停——”
　　话还没说完，传音的神识竟然被人为切断了。
　　阿兰一愣，身形顿时僵住原地。
　　“这小娃找死不成！”现驻赋
　　.
　　破岳峰。
　　峰顶寒风烈烈，太明仙尊站在亭内遥遥望向远处泛白的天际。
　　寒星偶尔在夜空中出现，又转瞬间被云烟隐住。
　　她看着看着，忽而敛眸，眼里的悲凉和冷寂几乎凝为实质。
　　“木儿，是为师没有保护好你...”
　　旁边的轻英闻言瞥她一眼，想要开口劝慰，却也不知道说些什么。
　　对于部分宗门人而言，她们的凡间血亲大都离世。即使是在世的人，也多常年不见之辈。所以，修士之间最为亲密的关系就属同门和师徒。
　　轻英思及此，将手缓缓放到太明肩头，低叹道：“节哀。”
　　太明也不是伤情之人，待到长长吐出一口浊气，她转头望向轻英，语气轻薄：“掌门，姚仙尊一事...”
　　轻英见她眉头紧皱，便知其心中所想。
　　于是她开口道“此事扑朔迷离，你我先尽力探查一番。若实在寻不到人...只能对外宣称师尊外出历练了。”
　　轻英无奈道。
　　“但五宗掌门皆是忘魄境修为，倘若她们感知不到天地间的道气，难道不会怀疑么？”
　　“你放心。”
　　轻英双手背在身后，眸色深沉：“荡尘先祖在生前曾给天青宗留下一缕道气...如今，是时候将它请出来了。”
　　话音刚落，她们身后便响起了一道清冷的女声：“乾清掌门。”
　　轻英和太明仙尊闻言回头，见白以月一席素白衣衫，款款而来。
　　白以月？她来做什么？
　　这人之前与姚仙尊不和，如今却像变了个人似的，多次相救姚月。
　　此般前来，莫不是寻查到了什么端倪...
　　想到这里，轻英心中急切，连忙向前将人引至亭中。
　　......
　　“白掌门，你...”
　　白以月端坐在石凳上，抬眼望着对面眸光热切的轻英，先是抬袖施了一道隔音符，然后才徐徐开口道：“此次来贵宗，是为姚仙尊一事。”
　　轻英和太明闻言相互对视一眼，皆面容深沉。
　　果然。
　　白以月见她们神色严肃，没有作声，而是从袖中拿出一道符灵递了过去。
　　轻英抬手接过，在打开卷轴看清上面的字迹后，忍不住眉目一凝。
　　旁边的太明同样是若有所思的模样。
　　“姚仙尊虽道途多舛，但命格未灭，如今一线生机仍存。”
　　“何为生机？”
　　“情。”白以月说完，缓缓端起石桌上温热的茶水，闲适地啜饮一口。
　　轻英挑眉：“情？姚仙尊修的是无情道，你却说她的生机存于情字中？”
　　太明闻言亦是不信，她凝眉问道：“白掌门，这番话从何而来？”
　　白以月对两人怀疑的态度早有预料，她盯着杯中荡漾的水波，饶有兴趣道：“一心向道的修士自然难能可贵...但无情道有高低两阶，不染情.欲只是低阶的无情道罢了。”
　　“要想达到高阶，必定要经历心死，心不死则道不生，沾染情.欲，却为了道将其弃之如敝屣...。”
　　夜色下，白以月的声音低沉而清晰：“这才是元道境。”
　　.
　　看着地上殷红的血迹，宁安紧紧攥着的细枝终于脱手而落。
　　她翻身仰躺在地上，满脸都是细密的汗珠。
　　终于熬过去了。
　　月光透过婆娑疏影，柔和地洒落在少女苍白如纸的脸上。凉风拂过，生死间的交战她还是胜了一场。
　　自身灵气全部散出，如今她修为尽毁，筋脉重塑，已是凡人之躯。
　　三年问道，三年所得，尽数化为虚无。
　　生死边缘几番交错，即使天赋如她，突破到纯元境也是气运和勤奋缺一不可。
　　此刻道途回溯，她依旧孤身只影，似乎一切只是场幻梦。
　　悔么
　　脑海中映出那抹清冷白影，宁安怔怔地望着天上高悬的皎月，忍不住勾了勾唇。
　　她似乎并不后悔。
　　若真是一场梦，能和那人相知相恋，也算她一响贪欢。
　　真是——疯了——
　　“宁安！吾以后都不要再管你了——”
　　阿兰的话音如雷般在耳边炸响，看着地上满身血迹灰头土脸的人，她简直是心跳鼓鼓。
　　纯元境的修为说不要就不要，真是疯了！
　　“阿兰——”宁安侧头，望着站在一旁正担心地打量着自己的女孩，忍不住笑道：“你催动道气跑出来，岂不是损耗了很多修为？”
　　“切——”
　　阿兰白她一眼，破天荒地结结巴巴道：“吾...吾怎么说也是你的剑灵，你死了...到时候姚月来问罪，不好交代！”
　　这小剑灵也是有趣，明明担心她，却拐着弯不去承认。
　　“不会死的。”
　　说完，宁安长长呼出一口气，待力气慢慢恢复，她扶着旁边的树干站起身来。
　　“你还是休息一会儿再——”
　　嚓——
　　“来不及了。”
　　宁安从地上拔出剑身，荡尘剑白锋显露，寒光轻闪。她转头看着阿兰，淡声道：“我们现在就走。”
　　女孩额头的红色晶石在月光下润亮无比，她扎着两个小辫，面庞青稚而白净。
　　“走走走——”
　　阿兰抿唇，直接遁入荡尘剑身中：“万事小心，被那几个忘魄境妖兽吃了，可连尸骨都找不到！”
　　耳边闷闷的话音传来，宁安笑了一声，并没有说什么。
　　在视线彻底湮灭在阴暗夜色的刹那，她忽而顿住脚步，转头望向被封印的洞口。
　　——那里有淡淡火光透出，似乎温暖而明亮。
　　“时生，莫要怪我。”
　　语罢，宁安收回视线，她将肩头轻轻落下的叶片拂去，再不犹疑，转瞬间便消失在一片浓重的夜色中。
　　......
　　这是一处明丽贵气的房间，鎏金香炉中的青烟袅袅散在空中，徒留清香浅淡。
　　“随安，在我闭关一年的时间内，若没什么重要的事情，不要轻易叫醒我。”
　　浅洺端坐在床上，望着跪在下首的黑衣女人，冷声开口道。
　　她身着雪白中衣，目光淡淡。
　　纪随安在这样明锐含锋的视线下，心中忍不住发紧，于是急忙道：“主子放心，属下定会守好府邸，不让任何人打搅您。”
　　“嗯，下去罢。”
　　浅洺轻轻阖眼，不再言语。
　　“是，主子。”
　　已是子时，万籁俱寂。
　　纪随安迈步走出房间，将门合严后，抬眸望着深远的天际，不禁暗叹道：自家主子什么都好，可惜自小受苦颇多，心性不净，性子偏执的很。
　　她低低吐出一口气，心中祈望这皇位能到手地容易些。否则，这人界又要掀起一场腥风血雨。
　　.
　　巨大无比的石洞内，头顶的花纹古老而神秘。
　　宁安藏在拐角处，探头小心翼翼地打量着前面正在安眠的长角兽。
　　古籍记载：长角兽身似莽牛，头如巨龙，有移山倒海之威。
　　它口含焰火，借此驱退其它妖兽。
　　“哎呦——”
　　阿兰的声音在静寂隧道中响起。
　　宁安闻声回眸，利落地将滚到自己身后的女孩拉到一旁，随之手指放在唇上，作势噤声。
　　阿兰气喘吁吁，见此拨开面前修长匀称的手，低声传音道：“放心，吾有分寸。”
　　宁安挑眉，微微点了点头。
　　她如今是凡人，无法传音回去，只能以动作手势来示意。


第098章 言心
　　“小娃，你确定隧道真的被这些妖兽占据了嘛？咱们已经找了三个山洞了，上一个要不是吾跑得快，那妖兽差点就醒了。”阿兰蹙眉道。
　　身为剑灵却被这些蠢妖兽吓得不轻，她还是有些羞惭的。
　　宁安闻言低声道：“隧道是五大能开辟的，里面定会有一些难以察觉的道气波动，这些妖兽比修士灵敏许多，又都是忘魄境巅峰，很可能发现一些端倪。”
　　她并不能肯定这个猜测，只是在以命作赌罢了。
　　想到这里，宁安眉目冷凝，握紧了手中的剑。
　　黄沙之境每年都会降临一场持续两三天的风暴，到那时昏天黑地，境内各种妖兽皆会逃避寻求庇护，就连林木花草都将连根拔起。
　　依照昨夜的星象，风暴会在今日降临...也不知道具体是什么时候。
　　这对妖兽来说不是好事，但对她而言，确是千载难逢的机会。
　　风暴前，妖兽们都会陷入昏睡来保持体力，从而度过无水无粮的时期。
　　这是她最好的机会，也是唯一的机会。
　　在妖兽们睡得几乎不省人事时，去探寻隧道所在。
　　“小娃，你还是听姚仙尊的话吧...她应该早就知道白日会有风暴了，所以才让你趁机离开！那时境内妖兽大都窝在洞中，你赶快随吾杀出黄沙之境，我们定会有一线生机！现在冒险寻找隧道离开，犹如大海捞针，根本不可能。”
　　阿兰的传音快而急促，自从看到那几个昏睡的妖兽，她就明白了这小娃打的什么主意。
　　宁安闻言神色不变，丝毫没有被说服的迹象。
　　姚月想借风暴让她求生，而自己也想借此为她夺得一线生机。
　　“宁安！你有没有在听我说话？”
　　阿兰化作暗芒没入荡尘剑，继续道：“生死是大事，你一个小孩子能不能不要这么莽撞地做决定？！”
　　“师尊的死，也是大事。”宁安说。
　　这一次，她不会退让半步。
　　“你...”
　　阿兰的话音哽住了，她很想反驳，但看着这人瞬间冷下来的气息，只能暗暗生闷气。
　　外面的宁安此刻却心如磐石。
　　必须要找到隧道，然后在天亮之前赶回去。
　　否则等这妖兽醒来，她就成了它口中的一块肉了。
　　思及此，宁安抬眸望向远处的长角兽。
　　长角兽的脑袋和龙没什么两样，要说唯一不同的地方，就是那巨大的、灰褐色的脑门上面长着一根角。
　　长而弯曲，状如月弓。
　　“宁安，你看那长角兽——”
　　耳边突然传来阿兰的声音。
　　阿兰隔着荡尘剑，颤声传音道：“它是不是要醒了？”
　　宁安闻声看去，只见那独角兽乌黑发亮的鼻头慢慢耸动，似乎要醒来的模样。
　　.
　　光影疏淡，下了一夜的雪终于停了下来，只偶尔飘下几片。
　　姚月漫无目的地走在雪地里。
　　耳边的踩雪声细细簌簌，她抬手挡着天光，感觉太阳分外耀眼。
　　“阿母......”
　　是谁在说话？
　　“你醒醒——”
　　“阿母——”
　　声音越发飘渺空灵了。
　　姚月顿住步子，开口淡声道：“谁？”
　　话音刚落，面前刺眼的光线和迷雾似乎一下子消散了。
　　她蹙眉，抬眸间撞上了一双琥珀色的眼睛。
　　可那双眼已经不再是记忆中平静和暖的模样，反而诡异得很——里面充满冷寂和仇恨。
　　姚月刚想要走过去拉住宁安，面前却突然放大一张脸——
　　......
　　山洞里的火苗已经黯淡，泛着红光的脆弱枝干在微风里明灭不定，似乎很快就要彻底熄灭。
　　周围的冷气慢慢重新占据这方空间。
　　躺在衣袍上的人手指微动，下意识地往上拽了拽柔软的布料。
　　洞内响起一道微弱的轻哼。
　　姚月脸上血色尽褪，一下子睁开了眼睛。
　　待到思绪回笼，她把手往身旁一摸。
　　稻草细软冰凉，没什么温度。
　　去哪儿了？
　　“宁安——”
　　她嘴唇有些发干，喉咙也酸涩的很，只能边撑起身体边小声低唤：“你在哪儿...”
　　环顾一周，洞内没人。
　　姚月惊惶不定，心中那个念头越发强烈起来。
　　“不可能...”
　　她扶着旁边的墙壁慢慢起身，脚步虚浮地往外走去。
　　直到看到那被死死封印住的洞口，姚月眸色一怔，便脱力跌坐在地上。
　　不会的——
　　宁安只是出去一下，不会去沙漠的。
　　人在走投无路的时候，尤其喜欢欺骗自己。
　　无法，她一次又一次的想要调动身体中的道气，又一次又一次失败。
　　“该死——”
　　姚月的眼眶发红，口中竟骂出一句平常绝不会说出的话来。
　　她原本清冷精致的眉眼没了往日的淡然模样，发丝尽散，不复神姿。
　　啪嗒——
　　腰间悬着的玉佩不知何时掉到了地上。
　　姚月恍然不觉，直到耳边传来一声低唤。
　　“阿月——”
　　这声音熟悉而陌生，几乎让她的身形瞬间僵硬。
　　半响，姚月素指轻颤，极慢地捏起了地上跌落的玉佩，小心翼翼地放在手心上。
　　拂去上面沾染的灰尘，她的目光清冽而浅淡：“...师尊，是你么？”
　　声音暗哑，带着一丝常人难以察觉的哽咽。
　　“是我。”
　　话落，一道光影闪过，姚月的前方随之出现了一个人。
　　那女子身着白衣，似琼枝玉树，浑身的道法气息纯净而深邃。
　　“阿月，好久不见。”
　　荡尘先祖望向面前跌坐在地、满身狼狈的姚月，连忙蹲下身将人慢慢扶了起来。
　　她语气无奈而温柔：“怎么将自己弄成这般模样？”
　　“师尊...”
　　视线落进那双熟悉的眼眸里，姚月再也忍不了，抬手就要抱住面前的人。
　　谁知手穿过空气，荡尘先祖的身体竟然在这瞬间变成了一个虚虚的影子。
　　姚月垂眼看着两只手，似乎很为诧异。
　　——她什么都没有碰到。
　　荡尘扶住她清瘦的双肩，弯唇道：“阿月，这只是我的一抹残念罢了。”
　　即使我幻化的再像，也只是一个虚影，我能触到你，你却无法触到我。
　　“残念无形，你碰不到我的。”荡尘敛眸低声道。
　　修仙界声名显赫无人可及的仙尊，如今在自家徒儿面前颇觉愧疚难安。
　　早知道就不出来了。
　　以时生的天资，说不定能够自己步入元道境的门槛。
　　荡尘轻轻叹了一口气，有些后悔自己的莽撞。
　　但见自己徒弟在外那么可怜，此时不出面，还真不符合她的性子。
　　“阿月，你...你哭了？”荡尘抬眼，原本平静的神色再也保持不住。
　　自家的徒儿什么心性她能不知道？
　　就算是再大的事，也不会流一滴泪。
　　荡尘看姚月眼角那抹泪痕，真是手忙脚
　　乱，无措的很，只能开口磕磕绊绊道：“别哭啊...”
　　“为师错了，别哭了...”
　　荡尘主动拥住她，轻哄道。
　　“师尊...师尊...”
　　墨发掩住姚月的神色，只有轻弱的女声缓缓传来：“阿月好想你，真的好想好想...”
　　“我知道，本尊都知道。”
　　荡尘的手搭在姚月肩头，目光柔和。
　　良久，直到见她情绪慢慢稳定下来，这才开口道：“时生，黄沙之境九死一生，你怎么到这里来了？”
　　姚月闻言，深深吐出一口气。
　　将心中的酸涩压下去，她望着目露关切的师尊，启唇道：“此事弟子也不甚了解，只是有些推测。”
　　“哦？与我讲讲。”
　　荡尘见姚月恢复到了平时淡然稳重的模样，心中暗暗叹息，自己生前在修炼上对她太过严厉，才养成这孩子隐忍淡漠的性格。
　　若不是思念过深，自家这徒儿根本不会将自身的苦痛透露半分。
　　.
　　天边逐渐泛出鱼肚白，星子隐匿在云后，一丝火红的裂痕逐渐将黑夜晕染。
　　天快要亮了。
　　“小娃，我们走吧...这是最后一处忘魄境巅峰的妖兽所在了...此处也是只长角兽，应该没隧道的影子。”
　　想起之前差点惊醒长角兽的场景，阿兰心有余悸。
　　昏暗的石洞内，宁安步履轻盈。
　　刚刚她仔细在这方洞穴查探了一遍，没有丝毫端倪。
　　“走——等等，不对。”
　　宁安刚想离开此地，余光却看见盘着身子昏睡的长角兽头顶有一人大小的洞，里面似乎泛着隐隐的光亮。
　　“前辈，那是道气么？”
　　她凝眉，眸色深沉。
　　“...不知道。”阿兰现在看见宁安持剑藏在妖兽的后腿根部，心中就担忧害怕得很：“气息太虚弱了，吾感知不出来。”
　　“我去看看，你先出去。”宁安淡声道。
　　阿兰闻言炸了，传音道：“吾是那种不讲义气的人么？”
　　宁安听着那颤巍巍的传音，不忍揭露她，但依旧有些动容：“前辈可是剑灵，活的比我长久，还是出去安全些。”
　　“我才——”阿兰刚想要传出的神识突然被切断。
　　她目光一愣，还没搞清楚发生了什么，就瞬间死死盯着前面。
　　蓄势待发的长角兽的眼瞳幽深，阿兰咽了咽口水，心中大震。
　　不是，这家伙什么时候醒的？！弦住复
　　阿兰一瞬间从剑里脱身而出，然后拉着宁安就往妖兽的身上窜。
　　“小娃，快走！”
　　宁安被她甩上妖兽头顶。
　　“愣着干嘛，进去啊——”
　　宁安毫不迟疑，扔下一句活着就飞身跃进了刚刚发现的洞口里。
　　她留在这里只会拖阿兰后腿。
　　“我的地盘……蝼蚁，竟敢擅闯——”
　　忘魄境的妖兽虽然还保持着野性，但已经有了最基本的意识，见自家地盘来了不速之客，一道火龙就喷了过去。
　　“蝼蚁？”
　　身着红衣的女孩拂了拂被烧出火星的那部分布料，只让长角兽见了个黑黢黢的头顶。
　　上面还扎着两条小辫儿。
　　阿兰抬眼瞥它一眼，语气漫不经心：“吾是剑灵。”
　　说完，她微微勾唇，原本黑白分明的清亮眼瞳突然泛出红光来。
　　“该死的畜牲——”阿兰道。
　　宁安在上方的岩洞中滚了一下才堪堪停住，她手掌撑地，抬头仔细打量着这处地界。
　　灰色的山岩颗粒分明，这里的隧道四四方方，似乎有人为开拓的痕迹。
　　前面的尽头处，一点微弱的蓝光隐约浮动。
　　如今她是凡人之身，无法感知到道气波动。
　　“至灵之体...”
　　宁安喃喃出声，她回头看着洞口下方正激烈打斗的影子，迅速将手指咬破。
　　血液流出，几点红光从地上的痕迹中脱离，慢慢悠悠向山洞里飘荡而去。
　　至灵之体的血迹会被道气吸引。
　　再不迟疑，宁安迅速跑到山洞尽头，见到了一方轻薄如水，荡漾着波纹的光罩。
　　“隧道。”
　　真是功夫不负有心人。
　　......
　　“小畜生，你就只会喷火么？”
　　洞口下方，阿兰瞥见露出脑袋对她使眼色的宁安，瞬间就懂了她的意思，继续刺激道：“妖兽就是妖兽，和人界的家禽没什么不同！”
　　长角兽闻言瞬间被激怒了。
　　一个壮如圆柱的爪子携风向出言讽刺的阿兰踩过来，宁安抓住机会，直接跳出洞口，来到了妖兽身上。
　　有阿兰帮忙牵制，她手脚并用，很快爬到了长角兽的额头上。
　　看着面前红的发亮的晶石，宁安眼中一厉，直接一剑刺了下去。
　　晶石碎裂，溢出淡红血雾。
　　长角兽嘶吼一声，似乎极为痛苦。
　　它的命门被毁，拼尽力气也要将头顶上的人甩出。
　　宁安手指紧紧抓住它，但这些棕色皮毛太过滑腻，她被发狂怒吼的妖兽狠狠一甩，竟然直接跌了下去。
　　阿兰想去接人，暴躁的长角兽用尽最后一丝气力拖住她。
　　“宁安——”
　　她堪堪躲过一道来势汹汹的火龙，看着空中的宁安几乎瞠目欲裂。
　　与她同时出声的，还有远处突然出现的姚月。
　　身体不受控制的下落，宁安手腕一转就想让自己卸下些力道。
　　凡人身体要是直接这么摔下去，非死即残。
　　没成想还未等宁安有所动作，她的后背就突然被一股柔和的力道稳住了。
　　姚月按着宁安的肩膀将人扶好，确认她没事后，动作自然地将其往身后一挡。
　　随之白袖轻荡间，天乾境的威压便铺天盖地般涌出，以不可抵挡的威势压向妖兽。
　　妖兽扯颈呜咽，灯笼般大的眼瞳逐渐涣散。
　　阿兰见此躲远。
　　一声巨响后，它的身体霎时倒塌在地，扬起漫天灰尘。
　　随后，威压继续扩张。
　　地下石洞垮塌，碎石倾泻。
　　宁安和阿兰看着头顶上护着它们的剑气和周围的狼藉，怔怔出神。
　　......
　　很快，烟尘四散，一方凹陷的坑洞中，三人终得以重见天日。
　　姚月衣衫染月，偏偏眉目清冷，更胜几分秋意。
　　她持剑长身玉立在宁安身前，束发的天青色发带泛着淡淡银光，给人以温雅疏离之感。
　　——原本沾染尘灰的衣服已经换成了平常的白衣。
　　“怀黎。”
　　姚月回头，对宁安含笑道：“我来找你了。”
　　天地间寂静无声，唯有空中的隧道入口像凭空出现一般，依旧泛着点点浅蓝，流光溢彩。


第099章 规矩
　　姚月向来疏离内敛，于情爱一事，更是鲜少将心意明晃晃地表露出来。
　　宁安爱她，敬她，有时候却也看不清她。
　　但就在刚刚，这人说来找她的那一刻，宁安竟然破天荒地觉得…师尊像是在和她表白
　　想到这里，她心中忍不住失笑，暗道真是被迷昏了头，白日刚至就开始做梦了。
　　……
　　此时已是破晓时分，云影飘渺，夜色尽褪。
　　黄沙之境。
　　风暴来临之前是死一般的寂静。
　　宁安站在塌陷的坑洞里，对面前的仙尊低声问道“师尊，你的修为恢复了？”
　　“未曾完全恢复，但已无大碍。”
　　姚月淡声道。
　　她似乎是想到了什么，眼底的笑意慢慢消失，只余一点水泽。
　　——失而复得的喜悦消散，便是后怕占了上风。
　　姚月忽然上前一步攥住宁安的袖子。
　　她眼睫低垂掩住神色，开口便问道:“你如何，可有受伤？”
　　“没，时生你…来得及时。”
　　“那就好。”
　　姚月语气清浅，明显是松了一口气。
　　宁安反手握住她的素指，亦上前一步凑近道:“发生了何事？”
　　姚月没回答她的话，而是一字一顿说的分明:“为何要犯险？”
　　宁安闻言愣住了。
　　身前的人眸子清冷而温柔，仿佛是一朵飘落在地的白玉兰。偏偏眼里浓烈的爱意和忧切是平日难以见到的。
　　该不会真的是在做梦吧？宁安想。
　　姚月看着被紧紧攥住的手掌，没有丝毫躲闪，反而任由她得寸进尺。
　　宁安面无表情地用另一只手将她的手腕握住，良久，才满不在意地笑道:“师尊，我这不是没事么。”
　　姚月听了，神色不变，但浑身的气息的确是冷了许多。
　　她试探地往后拽了拽，发现这人没有丝毫要松手的模样，就依着这个姿势，轻声道:“违师命，是要受罚的。”
　　“弟子领罚便是。”
　　宁安手下的力道加重，话虽这样说，却丝毫没有认错的样子。
　　姚月感受到腕骨处的刺痛，忍不住垂眼看去。
　　——细白的皓腕在身前人不轻不重地把玩下慢慢浮现出若隐若现的红痕，如梅瓣落雪，惑人心魄。
　　姚月神色平静。
　　抬眸间，她的视线几乎是凝在了宁安身上。
　　两人暗中较劲着劲，似乎谁也不想退一步。
　　早早就溜进荡尘剑的阿兰见状，看的津津有味。心道这师徒之间的感情真是复杂。
　　“人类就是麻烦，比不得我们剑灵直截了当…”她手中把玩着晶亮的红色额饰，忍不住撇嘴道“不过……这两人之间……感觉好生奇怪…”
　　阿兰嘟囔不停，似乎在思考什么。
　　外界，宁安看着姚月平静的眼瞳，忽而神色一变放开了攥着的手。
　　“你感受到了？”
　　姚月见她面容微怔，知道宁安是发现了什么，于是淡声问道。
　　“刚刚的威压到底是怎么回事…”
　　宁安心中讶然，师尊竟然还是凡人之体
　　那她是如何突破自己下的禁制，然后来到这里的
　　还有刚刚的气息…天乾境
　　死里逃生留下的心悸和惶然早就烟消云散，她整个人都陷入了诡谲怪诞的猜测里。
　　……
　　半响，宁安上前一步，试探性地开口道:“难道…”
　　话还没说完，耳边就传来了一道陌生但熟悉女音。
　　“小怀黎，好久不见。”
　　刚要上前的步子瞬间顿住了。
　　宁安身形一僵，视线错过姚月的肩头，望向远处忽然出现的白色身影。
　　在看清出来人是谁后，她忍不住睁大了眼睛，琥珀色的眸子上下一眨，脱口而出道:“师祖？”
　　荡尘身影朦胧，像是清凌凌的月光散在她的身上。
　　荡尘先祖！
　　先祖仙逝已久，怎么会突然出现在黄沙之境呢
　　……
　　没有察觉到丝毫的道气波动。
　　宁安眸色微沉，下意识地挡在姚月身前，将人掩地严严实实。
　　她虽然自废了修为，但至灵之体的感知还是在的。
　　没有察觉到天乾境修士应有的道气波动，是很不正常的事情。
　　宁安思绪不断，暗道这莫不是妖兽的又一个把戏不成
　　还没等她理清目前的状况，一道剑光突然携破空之势袭来。
　　簌簌风声几乎是刹那间涌入耳中。
　　宁安瞬间被打断心神。
　　眉眼凝上一层冷意，她迅速抬手将荡尘剑橫于身前。
　　玄铁相撞，虎口被震的发麻。
　　荡尘看着身前面容冷然、持剑抵御自己的人，墨瞳轻漾，勾唇笑了笑。
　　然后…不动声色地将手中的剑又往下压了几分。
　　一旁的姚月见状，挑眉没有作声，似乎有几分作壁上观的意思。
　　唰——
　　剑身相错，宁安身形如鬼魅，已经脱离了面前人的压制。
　　……
　　“你是谁？”
　　她颔首，将剑尖往前送了送。
　　宁安眉梢冷冽，语气平静如水。
　　荡尘听了没有回话，而是小心翼翼地敛眸看向自己的脖颈处。
　　那里虚虚抵着的长剑寒锋熠熠，薄刃轻动间，杀意毕现。
　　好快的剑法。
　　——是生死剑意。
　　剑式看似简易，实际上极为诡谲多变，锋锐异常。
　　思及此，荡尘用手指慢慢拨开一寸寒芒。
　　宁安感受到她的动作，忍不住抬眼望向远处长身而立的姚月。
　　那人神色淡然，见她看了过来也只是轻轻摇了摇头。
　　宁安见了，知道师尊是让自己不要动手，于是她顺着荡尘的力道，缓缓放下了长剑。
　　阿兰化作一道白光出现。
　　“主人——”她跪在地上，神色肃穆，和平常的模样判若两人。
　　荡尘没看阿兰，而是低眸盯着指腹上的一丝血迹，然后漫不经心地将其抹去。
　　她拢袖轻笑，夸赞道:“小徒孙，你的剑法倒是凌厉了许多。”
　　闻言，宁安很快反应过来。
　　此时站在她面前的虚影，应是荡尘先祖的一抹残念。
　　原来先祖的残念竟然在黄沙之境么？
　　和之前遇见灵机仙祖的惊讶不同，这次宁安的眼里多了几丝了然。
　　她躬身行礼道:“参见师祖——”
　　“小徒孙，你既唤本尊一句师祖，就应该知道徒孙的规矩。”
　　“敢问师尊，是何规矩？”
　　墨发随着宁安弯腰的动作倾泻，堪堪掩住她的神色。
　　荡尘闻言勾起一抹微笑，但眼底却未见笑意。
　　跪在地上的阿兰感到周围的气氛有些不对，她的视线在身旁的宁安和对面的姚月身上流连了一会儿，然后眨了眨眼，非礼勿视般地化作寒芒隐入了荡尘剑。
　　姚月见此眸色一变，似乎没想到师尊会说这件事。
　　之前在山洞时，她明明什么都没有提。
　　“师尊…”
　　姚月上前几步攥住荡尘的手臂，眸中有些护短的意味。
　　荡尘瞥她一眼:“阿月，退下。”
　　“…是。”
　　姚月抿唇，恢复了平时冷冷淡淡的模样，但看向宁安的目光依旧是带着几分担忧。
　　“觊觎尊长，以下犯上…小怀黎，你说是什么规矩？”


第100章 并肩显注复
　　人界。
　　种植金甲木的地界出现死气一事已传遍二十七城。
　　身为晏城城主，李晏清这些日子可谓是茶不思饭不想，为城中发生的某件诡谲之事扰得日夜难眠。
　　“阿娘——”
　　夜色渐浓，耳边突然传来一道稚□□声，随之一位五六岁大小的女童推门而入，向她欢快地跑来。
　　上了年纪的下人跟在她身后，有些无奈地连声唤着：“小祖宗，慢点跑！”
　　见状，李宴清挑眉，一把拥住向她扑来的女孩。
　　“阿娘，你这么还不睡啊...泊守睡不着。”
　　怀中的稚嫩声调青涩而天真，还隐隐透露出一丝孺慕之情。
　　宴清闻言，先是抬手将女孩有些松乱的双髻理了理，继而扶着她瘦小的双肩，轻笑道：“李泊守，你唤我什么？”
　　“城主——”
　　女孩拖长音调，撅嘴道。
　　宴清无奈地揉了揉女儿胖乎乎的脸颊，轻声道：“这么晚了，来阿娘这里做什么？”
　　“泊守就是想你了...”女孩低头抱住身体有些温凉的母亲，然后哼哼唧唧含糊道：“女儿已经将今日的书读完了，阿娘别生气。”
　　一旁站着的下人见此，温声道：“小主子自从与您分房而眠，这几天，夜里经常噩梦难断，时常惊醒。”
　　“是么......”李宴清敛眸，喃喃道。
　　良久，桌上白烛燃尽，怀中的幼童已经睡熟了。
　　她将女孩抱到内室的床上，妥帖安置好。
　　“城主，我来吧...”
　　李宴清看着弯腰在床边忙活的人，垂眼低声问道：“良玉，你说孤是不是对她太过严苛。”
　　“主子...”白良玉看着床上酣眠的孩子，目光怜爱。
　　继而她忽然转身，神色忧切地跪在地上。
　　李宴清平静地望着她的动作。
　　面前的人已鬓发染雪、尘霜满面。
　　“你这是做什么？”宴清淡声道。
　　“您自小饱读诗书，天资聪颖，自先城主去世后，更是登临城主之位，一心为民，从无怨言。”白良玉颤声道：“但按照祈安目前的局势，女子科举的存废已成定局，您莫要再去上书劝诫皇帝了，那昏君不会听，反而会对您越发不满...慕城主被株连九族一事难道您忘了吗？”
　　莫要为了旁人呕心沥血，换得家破人亡的结局。
　　不值得。
　　话还未说完，她的话就被人打断了。
　　“天下女子与我而言是姊妹同胞......她们郁郁不得志，被困于宅院蹉跎一生，难道是你我愿意看见的吗？”
　　“至于株连九族…”
　　李宴清的目光映衬着青色官服，清明而通透：“灭身之祸，不足为惧，天下女子可是杀不尽的。”
　　“那小主子呢，您就算......”先逐福
　　白良玉话还未说完，就看见面前的人将手指轻轻放在唇上。
　　——是噤言的意思。
　　门外突兀地响起了敲门声。
　　两人对视一眼，皆目光深沉，神色不定。
　　随后，一道平淡沉稳的声音在耳边响起。
　　浅洺身着广袖长袍，腰佩墨玉，上面雕刻的五爪龙栩栩如生。
　　她收回手，指节分明而眉眼含锋。
　　“李城主，楼氏浅洺，特来拜见。”
　　.
　　明月半掩，万籁俱寂。
　　此时夜色深重，已是卯时。
　　祈安城内，一处府邸静静伫立着，和寻常的建筑没什么两样。
　　“师尊，让怀黎进屋说话吧...”
　　姚月将一杯酒递过去，然后看着坐在桌旁的师尊，轻声道：“她已经跪了一天一夜了。”
　　“时生，你莫要多言。”
　　荡尘接过瓷白玉杯，淡声回应道。
　　虽说她身为残念味觉已不如常人——根本品不出多少味道，但依旧是想念这人间的酒水。
　　“酒不错，挺烈的。”她于杯盏中抬眸，视线移转到站在一旁侍候的姚月身上，轻笑道：“还是醉云酒么？”
　　“是。”姚月垂眸掩住神色，眼尾的弧度流畅漂亮：“知道你喜欢喝，特意存了许久。”
　　“嗯。”荡尘轻轻点头，眸色含温，轻叹道：“已经几百年未曾来祈安一趟了...这里...还是旧时模样。”
　　“金玉其外，败絮其中罢了。”
　　她们在黄沙之境经隧道而出，昨日清晨便已到了祈安。
　　这是府邸内最为宽阔的院子，清净而古朴，荡尘自来到这里后就丢下一句跪着，然后和自家徒弟走进房门，一天一夜也没有出来。
　　两人的交谈没有以道气遮掩，但依然未曾传到院中人耳边。
　　宁安如今修为尽失，已是凡人之身，根本听不到什么。
　　此时此刻，她身着深蓝长袍，正跪在青石地面上，目光平和地望向前方不远处朱红鎏金的房门。
　　琥珀色的眸子是一贯的清冽宁静，如同初春时半融的残冰。
　　——清透如玉。
　　“你知错么？”
　　耳边的道气波动让她头痛欲裂，额角发涨。
　　“弟子不知...何错之有？”宁安语气很轻，但一字一顿说的清晰。
　　她之前在黄沙之境受伤，如今还并未恢复完全，更别提自毁修为，已是元气大伤。
　　“你...”
　　房间内，荡尘啜饮了一口酒，闻言真是气不打一处来。
　　她啪嗒放下玉杯，沉声道：“身为弟子，不说是尊师重道，竟然还...还...你到底知不知错！”
　　想起她作为残念在玉佩中时看到的那一幕，荡尘想一剑劈了宁安的心都有！
　　真是孽徒逆徒...一个个不让人省心！
　　她抬手再次喝了口，酒香甘冽，沁人心脾，也压了压胸中的烦闷。
　　“师尊，此事是弟子先...”
　　“你莫要把任何事都往自己身上揽，我知你一向冷淡内敛，做不出这样欺师灭祖的事来。”荡尘对她微微扬起一抹笑意，眸色清亮：“对不对，时生？本尊的乖徒儿？”
　　修炼无情道却沾染情.欲......说是欺师灭祖。
　　——的确不为过。
　　但依自家师尊的性子，能够说出这话，想来也是气得狠了。
　　更别说刚刚故意加重语调的乖字。
　　姚月闻言，原本平静的面容有一瞬间的变化，她勉力压住嘴角的轻勾，淡声道：“师尊，此事的确不能全然怪罪怀黎，是我们两情相悦罢了。”
　　两情相悦，自然一切水到渠成。
　　“......”
　　荡尘听了她的话，垂下眼睫不知在想什么。
　　姚月透过花纹精致繁复的门棂，视线落在跪在院子中央的人身上。
　　与此同时，宁安好像感受到她的视线，抬眼间，便迎上了那道熟悉的眸子。
　　“师尊，你其实...并不想要阻止我们，时生知道的。”
　　听了这般语气淡淡的话，荡尘抬颚，目光复杂。
　　“是——不过，她必须经过本尊的考验。”她语气微冷，果决而沉稳：“否则，便没有资格与你并肩。”


第101章 将离
　　木城。
　　种植金甲木的地界在城南角落的一处山林里。
　　山脚下有座不大不小的村落，其中，每户村民都负责着一棵金甲树。
　　世代沿袭，记录在册。
　　......
　　木鸢山附近，一位淡绿衣衫的女子长身而立，正目光深深地打量着这座隐匿在山脚处的村子。
　　姜抚书看着不远处平整灰白的石头，侧头将上面的鎏金刻字慢慢念了出来：“金甲村...”
　　她语气清浅，似乎有些了然。
　　原来这就是种植金甲木的地方。
　　“金甲木...金甲村...”
　　两者的联系倒是一眼就能看明白。
　　思及此，姜抚书回头瞧了瞧身后缭绕笼罩的黑雾。
　　——自从死气的事情被透露出来，修仙界对这处地界的猜疑和窥探就不曾断过。
　　人皇早就下令将此处看守起来，除了村里的百姓，不准其它人进出。
　　想起师尊对自己的嘱托，姜抚书握紧了手中的剑柄，然后头也不回地走了过去。
　　村头旁站立着两位官兵。
　　他们身着盔甲装束，腰佩长剑，仿佛是两尊坚硬的石像。
　　其中一人察觉到黑雾中慢慢浮现的身形，面色一变。
　　他皱眉对着那个影子沉喝道：“谁？”
　　话说完，前面的人毫无回应。
　　良久，待看清楚这突然出现的人影，官兵原本谨慎的眸光终于放松些许。
　　原来是个老婆子。
　　此时，姜抚书变幻了容貌，肩背微驼，满头银发，就连脸上都布满沟壑，让人一看便知其垂垂老矣。
　　“干什么的？”
　　她看着面前亮出半截的剑，讪笑道：“老妇是这个村儿的，昨晚去山后采草药，没想到迷了路，直到大清早才走出来！”
　　话音刚落，老人就递给他一块木制铭牌，凑近低声道：“这是我的铭牌。”
　　那官兵接过去，眉头蹙着仔细瞧了瞧。然后他一下又一下的敲着上面的名字，嘴里发出嘶嘶的吸气声，仿佛十分为难。
　　妇人见了，瞬间明白他的意思，于是急忙从怀里摸出些零散银钱，抬手就递了过去。
　　她笑呵呵的：“官爷，这是老妇的一点积蓄，请您喝酒！”
　　两位官兵面带笑容地对视一眼，暗道这老东西着实上道。
　　“得嘞——”
　　他将钱拿过来，自然而然地塞到怀中，笑道：“走吧走吧——没事别老出来！”
　　“知道了。”
　　妇人敛眉低头，掩下微冷的神色：“多谢官爷。”
　　周围清冷寂寥，似乎误入无人之境。
　　——大清早村里果然没什么人影。
　　姜抚书拐过几处石砖小路，绕到了一个无人的角落里。
　　眸中淡绿光华闪过，她整个人瞬间恢复了原先的模样。
　　“仔细着点——”
　　不远处传来了官兵的声音，抚书用墙角掩着身形，微微探出视线。
　　睫毛微颤，她看到前方的小胡同里有几个官兵，正散漫地巡逻探查，很快就要走到这里来了。
　　“竟然有一个纯元境修士...”
　　姜抚书看着那领头的人，心中一紧，忍不住喃喃道。
　　如此看来，能让皇帝这么重视……
　　金甲村......的确隐藏着不为人知的秘密。
　　她来到木鸢山附近时，被外层的黑雾压制了修为，以至于现在还未完全恢复。
　　想到这里，姜抚书眉眼一压，小心翼翼地放轻了呼吸，意图隐藏住自身的灵气。
　　她不敢轻举妄动。
　　“唔——”
　　一双手突然从脑后伸出来，瞬间将她的口鼻严严实实地捂住。
　　姜抚书心神慌乱，感受到身后剧烈的灵气波动，她眸色一沉，下意识就要唤出腰间佩剑。
　　“抚书——”
　　浅洺轻声道。
　　她低眉瞥了怀中被紧紧锢住的人一眼，声音冷静：“别出声，是我。”
　　浅洺？
　　她怎么在这？
　　这人没有回宗，怎么出现在这里了？
　　脑海中突然不受控制地涌出许多疑问。
　　姜抚书感受到带着凉意的手，皮肤相触间，瞬间瞪大了眼睛。
　　......
　　此刻正值清晨，祈安城内朱门玉瓦被映地分明，沉睡的百姓们也都从酣梦中慢慢醒来。
　　行人来来往往，街上吆喝叫卖声不断。
　　府邸中，细密的光线柔和地倾泻在宁安身上，将她乌墨似的发丝照得发亮，似乎凝着水光。
　　“抬头。”
　　宁安捂着腹部，闻言慢慢掀起眼皮，视线从素靴移转到面前人的脸上。
　　“怀黎，天门一行，你还打算去么？”荡尘敛眸瞧她，见她额头布满晶莹细汗，蹙眉淡声道。
　　“去。”
　　“好，既然这样，本尊便没有看错人...”
　　荡尘说完，见其气息越发微弱，眸中闪过几丝不忍，不过她仍目光淡淡，开口道:“若叩得天门，你与阿月的事，我不会阻拦。”
　　宁安听到这话缓缓抬眸，琥珀色的眼睛里没有丝毫病弱之气。
　　她勾起一抹笑，随之叩首拜倒，隐藏在暗处的眉峰如月弓，锐利而清俊。
　　“多谢师祖。”她说。
　　“小怀黎，你别先急着拜我——”荡尘挑眉，拢袖开口道。
　　话虽这么说，她的身姿却依旧稳稳当当地立在那儿，结结实实地受了自家徒孙一礼。
　　“话说在前面，你若失败......此生此世莫要出现在阿月面前。”
　　身前的仙尊饶有兴趣地望着宁安，似乎想看她如何回应。
　　“若成功了呢？”
　　女人的眉眼已经褪去了少年的青涩，说出的话清晰而分明。
　　荡尘望着宁安沉静的眼眸，温声微笑道：“那本尊便祝你们朝暮相守，一世成双。”
　　说完这话，她语气轻薄，似乎是陷入了无尽的回忆里：“阿月是本尊养大的...”
　　“她性子内敛冷淡，平时鲜少与人亲近，若你真的叩响天门，活着走出来...结为道侣后，莫要逼迫她做不喜欢的事。”
　　宁安起身站起来，眸色含温，启唇淡声道：“师祖的话，怀黎谨记在心。”
　　“此去生死未卜，你舍得离开她？”
　　面前的人突然话锋陡转，似笑非笑道：“阿月可是不舍的很。”
　　姚月被道气禁锢在了房间里。
　　此时此刻听了院中的对话，她很想走去房门去送宁安一程。
　　仿佛是感知到她的想法，被紧紧封印住的房门倏然打开。
　　姚月见此，敛眸压住复杂的心绪后便缓缓抬脚走了出去。
　　迎着日光，宁安的视线就像是凝在她身上一般。
　　“怀黎。”
　　姚月轻声唤她。
　　来到宁安身前，她极为自然地用手指攥住某人的一小块柔软袖角，然后敛睫开口道：“随我去一个地方。”
　　耳边的话音熟悉无比，带着惑人心神的温柔与清冷，仿佛融尽了满目绮丽秋色。险珠副
　　宁安注意到师尊有些低落的语气，但依旧被她脸颊漫上的薄红吸引了。
　　姚月不躲不避地对上那道灼灼的视线，指尖一蜷，语气浅淡道：“好么？”
　　闻言，宁安唇角的弧度上挑，声音沉而缓。
　　——“好。”


第102章 离去
　　湖面上，满目波光起伏荡漾，隐约间映出挺秀俊雅的人影。
　　姚月坐于亭中，姿态闲适而宁静，正全神贯注地下着棋。
　　她的手指修长漂亮，与指尖的黑棋在阳光下交相辉映，宛若温玉般细腻无瑕。
　　半个时辰过去了，自从被带到这里，身旁的人就一直背对着自己下棋，丝毫没有要理会她的样子。
　　宁安有些懒散地倚在玉柱前，偶尔凝目望向桌上的棋局。
　　师尊独自一人在棋局上对弈厮杀，不觉得无趣么？
　　她想。
　　“怀黎。”
　　正当宁安神思游离天外时，姚月终于开口说话了。
　　她淡声问道：“你觉得本尊下的这盘棋如何？”
　　宁安原本是不懂棋的，但由于曾在祈安城内跟着眼前的人学过点儿皮毛，因此也能略加点评一二。
　　她看向棋局，歪头道：“黑白两棋各不相让，平分秋色。”
　　“不。”
　　姚月闻言，嘴角微勾。她的目光清透如水，内里却深沉无比，似有暗流涌动：“是稍有不慎，满盘皆输。”
　　话音刚落，她手中的棋子便果断地落了下去。
　　宁安只闻啪嗒一声，抬眸间，视线便定在了黑白分明的棋局上。
　　瞳孔微微一缩，她挑眉不语。
　　棋盘上，原本温和的局势终于露出了久藏的机锋。
　　——白棋呈合围之势，转瞬间便将黑棋困于瓮中方寸。
　　“好棋！”宁安忍不住赞叹道。
　　姚月听了她的话摇头笑了笑，似乎想要说些什么，但终究没有开口。
　　有些事情在真正到来之前，是不需要为人所知的。
　　“怀黎，我本不想让你今日离开，但师尊有令，不得不从。”姚月咽下棋局的事，话锋陡转：“仙骨已褪，天门的储灵池可使你重得修士之身。”
　　她恢复了之前的清冷模样，回眸间眉目含秋，面容清浅：“此行，你定要先去那里重塑仙骨。”
　　“弟子知道，师尊莫担心。”
　　宁安说完，突然起身来到姚月背后，将人一把抱了个满怀。
　　冷香依旧，似乎永远不会消散。
　　她拥着怀中有些清瘦的人，凑近低声道：“时生，待两年后我定会前来寻你。”
　　“赶在聚才大会前么？”
　　姚月身体有些僵硬，她轻轻挣了挣，感受到腰部瞬间加重的力道，终是由了她去。
　　这样的亲近依旧让孤身多年的仙尊有些不习惯。
　　耳边温热的呼吸撩的人耳根发烫。姚月微微侧头，不动神色地避了避。
　　宁安察觉到她的动作，不再进一步靠近，而是敛眉看着那淡红的耳廓，猜想亲下去的后果是什么。
　　良久，她语气极轻极快地在姚月耳边说了一句话。
　　“你说什么？”
　　这句话说出的刹那，怀中人的眸色便凝滞住了。
　　姚月似乎有些难以置信。
　　宁安见状，低头将刚刚的话又重复了一遍。
　　“待宁安回来，你我于晏城成亲可好？”
　　从此千年万年，共赴白头。
　　姚月似乎被这番话惊到了，但震惊之余，依旧是有些奇怪。
　　修士向来不讲究人界的婚姻礼数，道侣之间若真心以待，可以对天道立下相守的誓言。
　　但大多数人什么仪式都没有，誓言也不会特意去立。
　　因为在修士的眼里，大道渺渺，修仙途中碰到的人不计其数，一颗心怎么会只落在一人身上？现在说的信誓旦旦，未来违誓后岂不是脸上无光
　　思绪缱绻，姚月眸色轻动，有些明白宁安的意思。
　　不过她依旧是故作不知，抿唇轻声道：“为何要成亲？”
　　语气淡薄，尾音夹杂着一些不自知的上挑。
　　“立誓亦可以毁誓，而成亲，两人的羁绊可以更深些。”宁安目光沉沉，说完这句话后先是用指尖放在姚月雪白的脖颈处摩挲了一下，继而才不紧不慢道：“师尊也可以这样理解，是弟子想要将你囚在身边，永远不分开。”
　　感受到指腹的细腻温凉，她如同被蛊惑般，虔诚地在上面又吻了一下。
　　姚月咬唇，在这样轻如薄羽的碰触中忍不住呼吸加重。
　　这样有些偏执的话在宁安口中说出来，她竟然不讨厌。
　　反而欣喜莫名。
　　真怪。
　　宁安下巴轻放在她肩头，勾唇道：“好不好？”
　　“嗯…回来再说？”
　　她不会为任何人停留脚步，也不喜什么世俗束缚，这样情话十分惑人，她却不能沉溺。
　　宁安闻言神色不变，只是轻轻扯了扯唇角，似乎早有预料。
　　“听师尊的。”她淡声道。
　　天色朗晴，云朵白如素绸。
　　“唔——”
　　耳边疼痛的闷哼传来，湖心亭内，身后的人闻声忍不住放轻了口齿动作。
　　良久，亭中只剩下姚月一人。
　　宽大的衣袍柔软，纹绣精致而清雅，动作间露出洁白的手腕。
　　她抬手轻抚侧颈处的薄红，睫毛低垂，堪堪掩住眸中那抹润泽水光。
　　指腹下，如雪的皮肤上绽开一朵绯红痕迹，如梅瓣晕染，鲜明而旖.旎。
　　“成亲么......”姚月弯唇笑了笑，继而凝望着腕骨处的红绳，她低眉开口，状若痴然:“也好。”
　　.
　　“浅洺道友，你来这里做什么？”
　　山脚下，两个粗布麻衣满脸灰尘的女子藏在一方巨石后面，附耳说着话。
　　姜抚书看着身旁散漫地坐在地上的浅洺，继续问道：“也是因为死气一事么？”
　　“差不多。”
　　浅洺挑眉，敛眸淡声道。
　　差不多是什么意思？难道这人不是为了探查死气一事而来？
　　姜抚书听了，柳眉微蹙，心神不定。
　　刚刚在那些巡查官兵发现前，浅洺将她们两人化作村人模样，顺利地蒙混了过去。
　　想到这里，姜抚书开口就要表达谢意:
　　“不论如何，此次多谢道友相助。否则...”
　　“欸——”
　　浅洺闻声瞧她一眼，抬手打断了面前人的话。
　　她的目光探究而玩味，语气却无奈的很：“抚书，你怎么还唤我道友？有这么生分？”
　　姜抚书闻言心神一慌，红着脸直摆手：“不不不...我...我只是...”
　　“算了，你习惯便好。”
　　浅洺抬手打断她的话，继而倦懒地倚着后面的石头，目光在前面无尽的密林中探寻，见没什么异常，漫不经心地又添了一句：“不过若你愿意，叫我子七就行，和...宁安一样。”
　　“那我便唤你子七罢。”
　　姜抚书眸色轻漾，看着浅洺绮丽深邃的容貌，半晌没作声。
　　然后她敛眉，像是在喃喃自语：“不过...这样称呼有些奇怪...”
　　“你刚刚说什么？”
　　浅洺回眸，挑眉问道。
　　“没...没什么。”姜抚书压下心中那怪异的感觉，淡声道。
　　祈安。
　　“阿月，为师就知道你在这里。”
　　荡尘边说边缓缓走入湖心亭。
　　她颇为潇洒自在地倚在了美人靠上，然后掀起眼皮，望向坐在凳子上愣愣发神的人。
　　自己这宝贝徒弟难不成又在想小怀黎
　　人才刚走没多久。
　　本想开口慰藉，荡尘余光却瞥见了姚月肩颈处的印记。
　　印记被布料半遮半掩，似乎有些绯红艳色。
　　“受伤了？”
　　荡尘沉声道。
　　见自家徒弟在自己开口后神色愈加不正常，她心中一紧，就要过去好好查探一番。


第103章 命途
　　谁知姚月抵住了她的手。
　　看着那洁白的手背，荡尘挑眉望向她，然后默不作声地坐了回去。
　　她拢袖沉吟，继而像是想清楚什么，看似漫不经心地开口道：“黄沙之境的伤还未痊愈不成？”
　　“已经痊愈了。”
　　面前的人以手掩住肩颈，侧头时乌发如瀑般须臾坠下，挡住了她的视线。
　　姚月敛眉，语气轻薄如雾：“师尊莫担心。”
　　“为师对你放心。”
　　荡尘见状笑了笑，换了个轻松闲适的姿势，继续淡声道：“是非对错，你向来弄得明白。”
　　说完，她摩挲着细腻光滑的瓷杯，一口饮尽杯中酒。
　　“本尊只是想起一些事...”
　　荡尘任凭喉中辛辣落入胸腔，她的唇边晶莹润泽，衬得眉眼中也有几分机不可察的水光。
　　“何事？”姚月望向她，歪头问道。
　　荡尘听了，起身坐到她身旁，将自家徒弟肩颈处的发丝捻起一缕。
　　她的声音极为飘忽，似乎穿过亘古不眠的岁月来到耳边——
　　“一件......久远的不能再久远的事。”
　　闻言，姚月眨了眨眼，嘴角竟然勾起一抹笑意来。
　　她抿唇低眉，一字一顿道：“师尊，你若担心阿皎，便去找她。”
　　“本尊什么时候担心她了？”
　　荡尘绷着脸直起身子，任凭发丝在自己的指尖滑落。
　　然后她背对着姚月，良久没有作声。
　　祈安已是秋色将尽，撩动衣袍长袖的凉风袭来，吹皱满湖清水。
　　她负手而立，侧眼望向暖融融的天色，眼睫都被镀上了一汪融金。
　　“没有？”
　　姚月抬眼，视线落在自家师尊流利的下颚上。
　　半晌，她眼波轻转，嘴里嗯了一声，声音淡淡：“师尊说没有便没有。”
　　“小阿月长大后，翅膀倒是硬了许多。”
　　荡尘听了她的话先是哼了一声，然后转身眉尾轻挑，不由哂笑道：“还编排起为师来了？嗯...倒是比小时候那一板一眼的小大人模样活泼。”
　　自家徒儿是什么性格她再也清楚不过，能够露出这样不同寻常的一面，真是让人心里有些诧异。
　　但诧异之余便生欣喜。
　　“难得见你如此。”荡尘轻笑，姿态温雅。
　　说完这话，她踱步走到湖心亭中央，视线几乎凝在棋盘上。
　　“好棋——阿月，将二十七城和三洲五郡交托给你，为师放心...”
　　荡尘的话音如烟飘渺，很快在亭中荡漾开来。
　　“本尊还记得，你于月圆之夜前夕出生，因此，姚女郎为你择月字作名，说君心如此，皎然胜月。”荡尘眸中含笑，摇头继续道：“当时为师却觉得不好，月字太过寡淡冷寂，不似生人。于是稍作思量，念你出生便携仙骨，又在世间气运走向稀薄时出生，当为天道降下救世之人...有朝一日步入天乾境，定能力挽狂澜，救生民于水火....”
　　姚月听到这里，指尖悄然蜷缩了一下。
　　“所以，本尊赐字于你，唤你时生。”
　　姚怀玉的宝贝女儿，如今不负众望，果然长成了这般琼枝玉树的模样。
　　想起万年前那个意气风发、心怀天下的故人，荡尘的眼里不禁流露出些许思念来，挚友已经逝去八百年，如今....如今只剩下孤坟一处了。
　　“不说了，旧事不堪提。”
　　说完，她垂眼笑了笑，继而抬眸道：“今日，为师要去月明宗一趟，你也回宗罢...”
　　姚月闻言没有作声，而是起身行了一礼，表示相送。
　　风撩起她的素色白袖，三千青丝垂在腰际，年轻的仙尊乌发雪容，说不出的清冷温雅。
　　“我为残念，存世不久。”荡尘说。
　　话音刚落，姚月的身体便定在原地，隐于袖中的手也下意识地攥紧。
　　身前的人毫不在意地开口，似乎并不在乎自身的生死。
　　姚月虽早有预料，但此刻依旧是如鲠在喉，心头一酸。
　　即使师尊修为是世间至高，也无法突破天道的规则。
　　残念若被唤醒，在天地间只有一年之期。
　　一年后，师尊就会再次消散。
　　重逢那日，就已经注定再次离别。
　　“之前该说的话，为师都已经告知于你。”荡尘顿住脚步，侧眸温声道：“莫要伤心了，我本就是已死之人。”
　　“师尊还回来么？”
　　姚月闷声问道。
　　“当然回来了，这一年里，为师还要教你剑法呢...”荡尘瞥她一眼，挑眉淡声道：“本尊可不是那种见色忘义之徒。”
　　姚月闻言默不作声，不知道如何回应。
　　见色忘义不见得，但心有所愧倒是真的。她想。
　　“走了。”
　　耳边的话音传来，姚月再次抬眼看去时，面前已经失去了荡尘的身影。
　　良久，正当她以为师尊已经离开，刚打算回宗时，熟悉的声音却突然落入耳中，一板一眼说得正经——
　　“道侣之间的耳鬓厮磨虽再为寻常不过，但你也莫要太过纵着她。”
　　“......”
　　果然，还是被师尊发现了。
　　姚月闻言心中一紧，继而面上发热，有些无措的意味在。
　　须臾，她敛眸掩住眼中神色，声音也轻了下去：“是......弟子知道了。”
　　.
　　“穿过这座山就到了天门所在地——卧龙山脉，这里离黄沙之境可不远，妖兽遍布，你凡人之身，莫要轻举妄动。”阿兰坐在宁安肩上，用稚嫩的语调说道。
　　她身形极小，原本孩童的样貌又缩小了几寸，说话时手臂不停挥动，指明着方向。
　　宁安嗯了一声，表示知道了。
　　见她根本没有害怕的意思，阿兰心觉无趣，继续讲述天门那些可怖的传说，从没有脑袋的妖兽到九只尾巴的吃人狐狸。
　　她的红衣精致秀美，额饰上的晶石在阳光下映出如水的碎光：“怎么样，还是带着吾了吧？吾就说...”
　　耳边的话音喋喋不休，宁安面无表情地用剑砍着前面的杂草乱枝，偶尔插上一句：“嗯，前辈说的有理。”陷注夫
　　“臭小娃，你有没有听吾说话！？”
　　“听了。”
　　“不信。”
　　“前辈说得对。”
　　“你！”
　　黄昏已至，满地澄明。
　　一人一剑灵走了半天，才终于登到山顶。
　　眼前这片连绵不绝的山脉，应当就是天门所在了。
　　卧龙山脉位于北方，在二十七城和三洲五郡的分界处。
　　此时此刻，宁安坐在山顶的一块巨石上，抬眼看了看天边将落不落的红阳。
　　光线将周围的碎石和斑驳草地照得清晰，同时映出一道树影。
　　那是一棵斜斜的矮树，它应当是扎根在这无人的山顶上久了，枝干漆黑弯绕，表面凹凸不平。
　　宁安将手放在树干上，静静感受着它身上悠久的岁月。
　　与其同时，恰好有阵风穿过枝梢，撩起她额角碎发。
　　女人被这清爽的凉风取悦了，她一把抹去额头细密的汗珠，轻笑开口：“终于到了。”
　　侧眸瞧了一眼坐在自己肩膀上——只有巴掌大的剑灵，宁安温声道：“前辈先回荡尘剑中可好？”
　　阿兰闻言瞪大了眼睛。
　　她从肩头利落地跳下来，然后一屁股坐到宁安身边，懒散地倚着树干道：“不行，姚仙尊之前嘱咐吾要好好护着你，务必一根头发丝也不能少的！”
　　宁安对这番话不可置否。
　　再次听到那熟悉的名字，她忍不住挑眉问道：“何时传的音？”
　　“今日。”
　　今日？
　　宁安眸色一怔，继而视线定定地凝在远方，平静的心神似乎泛起了丝丝涟漪。
　　——今日的事情太多，师尊竟还特意嘱托她人看顾着自己。
　　说不清是什么感觉。
　　这样的在意自然让人欢喜，但...事无巨细的呵护，只是在说明着——在这波涛诡谲的修仙界，她还远远没有自护的能力，更别说护着旁人。
　　群山高远，云海苍茫，满目辽阔无边的黄绿之色，或浅或深。
　　阿兰的话音忽然在耳边幽幽响起：“还是在你...在你亲近姚仙尊的时候。”
　　宁安闻言挑眉。
　　“别误会...吾...吾是听见有人唤才望向外界的！绝不是故意偷看，而且，谁知道你们在...”
　　“......不必说了。”宁安抬手打住她的话。
　　时生果然绝非常人，一心二用的很。
　　还是自己下手太轻。
　　她有些恶劣的想。
　　唇间的那抹温凉似乎还未消散，宁安无意识地动了动手指，似乎沉浸在了某种回忆中。
　　半晌没听到宁安的回话，阿兰忍不住侧头，视线偏移，即刻落在了那双琥珀色的眸子里。
　　女人笑得温和，里面的情愫深如渊海，似乎有暗流涌动。
　　“小娃，你这是什么奇怪表情？”
　　“没什么。”宁安神色不变，敛眸间流露出几分漫不经心的随意和懒散来。她极为自然地转变了话题：“前辈也知闯天门者九死一生，进去，可是要后悔的。”
　　阿兰闻言，胖乎乎的脸带着立马带上了几分不满：“反...反正吾要跟着你入天门。”
　　话音刚落，她突然跳下树干，昂首道：“你是担心吾会受伤吧？放心，吾身为剑灵，还是有些对付妖兽的办法的。”
　　宁安闭上眼睛。
　　叩天门九死一生，她有不得不闯的理由，却不想拉着旁人也进入这盘生死局。
　　“你不听我的话，总要听姚仙尊的吧？”阿兰见她还在犹豫，内心虽然动容，但依旧提醒道：“总不能违抗师命。”
　　“而且，吾去也不是单单为你。”
　　宁安闻言静了一瞬，想到那储灵池的水好像有提升剑灵修为的作用，她沉思半晌，终是弯唇笑道：“如此，便多谢前辈了。”
　　“这还差不多。”
　　阿兰见人答应了，果断地化作寒芒没入荡尘剑，以免她变卦。
　　宁安见此，抬手摩挲着剑柄，继而缓缓抽出半截银锋，垂睫打量。
　　白刃映照出她鲜明清晰的眉目。
　　剑修常年习武练剑，身材自然高挑颀长，劲瘦的腰线柔韧流利，似乎无声地散发出一股沉稳成熟的意味。
　　“君子一言驷马难追，我们可说定了！”
　　阿兰的传音隔空入耳。
　　说完她还嘶了一声，霎有其事道：“对了？如果按你们人界的话本来看......咱这算不算生死与共，情投意合？”
　　宁安正要从石头上下来，闻言扯了扯僵硬地嘴角，面色如常：“前辈对人界的话本倒是了解的很。”
　　“当然了！吾之前跟着姚...”
　　话还没说完，宁安突然低声问了一句：“她还说了什么吗？”
　　“谁？”阿兰踩在剑内的虚空中，闻言疑惑道。继而她一拍脑袋，迅速反应过来：“你问的是姚仙尊啊——其它的倒是没说什么，只是最后仙尊让我告诉你一句话。”
　　“什么话？”
　　“和叩响天门比起来，命更重要...她让你一定要活着回来。”
　　“......好。”
　　话说完，只听一声叮咛细响，剑锋铁鞘摩擦间，女人便已利落地收剑入鞘。
　　回头看了一眼来时崎岖陡峭的山路，她再不犹疑，转身向前走去。
　　一道颀长的黑影落在地上，光线明灭间，很快消失在阴暗寂静的林里。
　　周围的冷气森然似乎在提醒着她——
　　这是一条命定的，不能回头的路。
　　.
　　白尘再次来到囚仙台时，中间被玄链困住的女人已经昏迷多日。
　　她面容冷然地站在荡尘身前，目光似乎透过那脆弱苍白的脸，窥见了无尽的空间以外。
　　“竟然还有残念留在下界...”
　　白尘指尖轻捻，了然地勾了勾唇。
　　她说话的语气不紧不慢，似乎一切尽在掌握的模样。
　　玉台上，被玄铁囚锢住的仙尊双眸紧闭，丝毫没有察觉到周围发生的一切。
　　她的手腕早已伤痕累累，随时都会渗出血来。
　　“怎么还不醒？”
　　——荡尘被人抬起了下巴。
　　白尘加重手下的力道，毫不顾忌地用道气冲击她的识海。
　　良久，她目含笑意，居高临下道：“本座知道你醒了，睁眼。”
　　手中的皮肤冰冷，沁着寒意。
　　荡尘神思恍惚之际，只觉得有人在摆弄自己的下巴。
　　感受到愈加刺痛的力道，她终是忍不住眉头轻蹙，抬眸间望进了一双黑如点漆的眼瞳里。
　　“你想召回残念补全灵魄...然后回到下界是不是？”
　　“你想离开本座？”
　　耳边的话音咄咄逼人，带着些不满。
　　荡尘意识逐渐回笼，在听清楚这人的话后，心中颇觉好笑。
　　被囚百年，她从没有一刻觉得白尘那么卑劣可憎。
　　面前的人说着说着，竟然抬手摘下帷帽，露出了深邃似玉刻的五官。
　　白尘的眉眼隐藏在暗色里，说出的话字字分明：“痴——心——妄——想——”
　　拖长的音调带着几分挑衅与散漫。
　　荡尘这几日用仅存不多的道气寻找下界残念，神识早已虚弱不堪，因此并未理会这番不怀好意的话。
　　只是眸中清明，仍含半分讽笑之色。
　　“你困不住我的...”荡尘话音暗哑，敛眸道：“终...呃——”
　　她被锢住了脖颈。
　　“杀了我罢——”
　　涣散的瞳孔望向无尽虚无中的一点，破碎的声音几乎是从喉咙中挤出来，干涩而疼痛：“月圆则缺...水满则溢...你想得到的东西太多，注定...毫无所获。”
　　“毫无所获？”白尘嗤笑。
　　说完她冷然松开手，视线落在那咳嗽不止的人身上，垂眸不屑极了：“本座拥有凡人艳羡的无尽寿命和至高修为，你说本座毫无所获？”
　　“咳咳...无...无尽的寿命是你的么？修为高超...便可以为了一己私利置天下生民于不顾么？白尘，你高高在上太久太久了，久到湮灭了良心。”
　　“良心是什么东西，本座不需要。”她敛眸：“闭嘴，否则真的杀了你。”
　　白尘的话带着一些不自知的孩童般的语气，却又夹杂着成人相对粗粝的声线，极为诡异。
　　“你终会失去所拥有的。”荡尘弯唇，似乎看见了一个人最终的结局。
　　“是么...”白尘面无表情，忽而凑近她的眼，笑得粲然：“本座不是还有你么...主人？”
　　时光回溯，斗转星移。
　　荡尘闻言，思绪忽然飘过万年光阴，来到了古老的时间尽头。
　　在那里，灿漫云海几乎占据了一半深蓝，天地间诞生的第一只神兽，遇见了世间第一位引灵入体的修士。
　　.
　　入夜万籁俱寂。
　　月明宗内，弟子们像往常一样纷纷和衣入眠。
　　白以月身为掌门之尊，自然免不了处理宗内纷杂的事务，因此直到半夜，还没有丝毫吹灯的迹象。
　　“师尊。”
　　束着乌亮马尾的稚龄姑娘抱着一摞书册来到她面前，恭敬道：“弟子已将这些册子全部处理完了，请过目。”
　　“嗯。”
　　白以月坐在桌前，闻言屈指敲了敲旁边，示意将书册放在那里。
　　夜色深重，窗棂洒下一小片银白月色。
　　良久，她终于将笔锋稳稳一收，满意地看着上面的清隽俊逸的字迹。
　　“师尊，您快些歇息罢。”望着那黑白分明的眼瞳里隐隐泛出的血丝，安然忍不住劝道。
　　白以月听了，手轻抚在她的肩膀上，温声开口：“知道了，安儿，你先回去吧。”
　　这个女孩是她半月前在青城捡回来的，根骨不错，心性极佳。
　　最重要的是，她有一双生死异瞳，可堪破世间一切虚无幻像。
　　安然敛眸，对着白以月拱手施礼道：“......是。”
　　说完，她脚步轻盈地走了出去。
　　女孩面庞清秀儒雅，只是阖门抬眼间，右眼在月光的照耀下竟是全然的素白。
　　寝殿前方是一片梅林，她快步走在其中，感觉周身阵阵发凉。
　　“站住。”
　　安然闻言身形一僵，感受到背后的危险气息，她咽了咽口水，慢慢转身——
　　“你...你是谁？”
　　看着面前长身玉立的白衣女子，她忍不住颤声道：“...这...这里是月明宗，无论你是什么妖邪，都会...”
　　“在房中时，你看到了本尊，是不是？”
　　荡尘挑眉问道。
　　“...看见了。”
　　“那为什么不告诉你师尊？”
　　“我感觉你是好人。”
　　生死异瞳的有超乎于常人的感知，这番判断必是出自女孩真实的内心。
　　好人？
　　荡尘饶有兴味道：“本尊可不是什么好人，尤其是对你的师尊。”
　　闻言，刚刚看起来有些害怕的女孩突然睁大眼珠，雪团似的脸更白了。
　　她的眉眼染上几分惊疑，启唇道：“那...那你是坏人？”
　　“是也不是。”
　　话音刚落，荡尘转瞬来到女孩面前，一把将她抱了起来。
　　小姑娘看起来只有六七岁的模样，此刻被她这番动作吓到，那只全白的眼睛虽然没有瞳孔，但就是让人看出几分震惊之色。
　　“你...你放下我！”
　　“不放。”
　　荡尘语气平静。
　　她目光移转，忽而望向那乌黑枝干后露出的一角素白，凝声道：“还不出来么？”
　　嗯？还有别人？
　　怀中的女孩不再挣扎，而是顺着荡尘的视线看去。
　　黑白光线的交界处，梅枝投下一片斑驳树影，清冷而孤寂。
　　白以月从树后移步走出，于暗色中踏入如银月下。
　　“没想到，之前跟在白掌门身后的小丫头，如今也成为旁人的师尊了。”荡尘笑着看向她，眉眼清亮。
　　“...仙尊。”
　　白以月眸中似有融冰，她喃喃低语，如同梦呓般飘渺惊惶：“怎么今夜入我梦了呢...”
　　荡尘将怀中的孩子放下去，缓缓走到她的面前。
　　“不是什么梦。”荡尘伸手将一朵不知从哪里摘取的白槿花戴在面前人的鬓边，抬眸赞道：“真好看。”
　　在那灼热的视线中，白以月长睫轻颤，似乎有些无措和难以置信。
　　似乎过了很久，又仿佛只是一瞬，她终于从无尽的思忆中回过神。
　　白以月将鬓边那朵轻柔绒白的花拿下，然后小心翼翼地捧着它，启唇道：“是很漂亮。”
　　语气低沉轻弱，有些掩饰的意味在。
　　荡尘感受到此刻她流露出的退却和怯意，不由得想起了以前。
　　那时，这丫头可是胆大得很。
　　还记得有一回，她竟直接在她师尊面前说要和自己结为道侣。
　　但儿时妄语，谁会当真
　　思及此，荡尘的视线静静勾勒着白以月的眉眼，似乎有些好奇和兴味：“漂亮你说的是花么？”
　　“嗯，是花。”手中的长笛冰凉细腻，白以月长时间握紧它，竟然将其染上了体温，她垂眼摩挲着其上的纹路，又补充了一句：“花很好看。”
　　荡尘见状，抬眸扬起一抹微笑，神情自若道：“我说的不是花。”
　　“是你。”
　　.
　　“你来这里，应是宗门有令吧？”
　　浅洺倚在一处灰白色的墙边，望着姜抚书道。
　　她的脚边都是些杂草青苔，湿滑而脏乱。
　　刚刚二人绕着木鸢山外围走了一圈，发觉内里有奇怪的灵气波动，便猜想是修士设的圈套，为了避免惊动那些人，她们只能先回到村中找了一处废弃的庭院再行商榷。
　　姜抚书坐在距离她不远处的一块断木上，闻言掀起眼皮看向浅洺，眸中闪过一丝复杂。
　　她没有回答她的话，而是问了一句：“你最近还好么？”
　　“聚才大会在两年后才开始，你没有去闯天门，也未选择回宗。”姜抚书低声道：“......你到底想做什么？”
　　“......”
　　浅洺听了这番话，先是垂眼笑了笑，然后抬眸看着她，目光坦然：“抚书，我是在做一些事...但如今，还不能告诉你。”
　　她问：“你觉得这人界如何？”
　　姜抚书闻言柳眉微挑，不知怎么突然来了这么一句话，静了半晌，她如实作答道：“不好。”
　　“哪里不好？”
　　“人皇昏庸，以凡身妄求长生问仙之术，懈政享奢，以至朝堂奸佞横行，保守派大行其道。”姜抚书摇头：“前几日，竟然还有大臣上书取消女子科举，人皇虽未明确表态，但态度暧昧...”
　　她勾唇苦笑，话里的无奈显而易见：“恐怕百年后，前皇的心血就要付之东流，成为史书上的半纸黑字了。”
　　浅洺感受到对方低落的语气，神色不变。
　　她缓步走到角落的一方绿竹处，折了根细直的枝，然后以竹作剑，手腕轻转间脆声问道：“修士，不是一心向道么？怎么还忧心起人界的事情了？”
　　浅洺把玩着手中的竹枝，垂下眼睫低声开口：“我小的时候，最羡慕你们无外忧挂怀，只醉心道途。”
　　“你们？”姜抚书察觉到她话里的失意，忍不住安慰：“你如今也是修士，少时期许已经成真。”
　　“是啊...”
　　浅洺低眉浅笑：“你说的不错，但是后来我发现，成为修士也救不了自己。”
　　“有的东西就像是一滩烂泥，无时无刻地想要黏附着在你的脚上，妄图将人拉入沼泽泥淖。”她羽睫微垂，眼尾冷冽如锋：“为了将这些脏污踩在脚底，就必须站得更高。”
　　“你...”
　　浅洺忽然涌现出的戾气让姜抚书无端感到心惊，她眨了眨眼，似乎不知道如何开口。
　　“抚书，你莫要担心，我所作所为定不会有害于宗门。”
　　浅洺瞥她一眼，挑眉道：“说不定还是件好事。”
　　见这人恢复了平时的散漫轻快，姜抚书不禁嘴角上挑，勾起一抹淡笑来。
　　良久，她轻轻叹了一口气，道：“子七，我信你...”
　　闻言，浅洺眸色轻动，倒是有些出乎意料。
　　——虽平日抚书抚书叫的亲热，但自己也绝非真正了解此人。
　　初见时，浅洺只觉得这人不愧是内外门公认的修道天才，果真天资敏秀，不负盛名。
　　直到后来在倩云城时，姜抚书作为师姐前辈奉命给她传授宗门剑式。
　　浅洺才慢慢窥见才名背后的人。
　　生动而悲悯。
　　悲悯......想到这里，浅洺忽然失笑，心道为穷苦百姓施粥，为无名孩童治病的人，如果知道她要做的事会引发人界动乱，是不是会阻止自己呢？
　　不愿细想。
　　今日将心中烦闷倾诉后，能得到面前人的信任，也算是意外之喜了。
　　想清楚她们如今的处境，浅洺刚想要开口商榷死气之事时，不远处的人竟突然从断木上站起，须臾来到她身前站定。
　　姜抚书从淡绿纹荷的长袖中掏出来一张黄纸。
　　视线落在那双清透含锋的桃花眼里，她再不犹疑，打算将来到此地的目的如实相告。
　　“子七，我来到这里探查，是因为宗门发现死气是一个障眼法。”
　　“障眼法？”
　　“嗯。”
　　姜抚书沉声继续道：“金甲木料不足的原因，其实是人皇......”
　　“这个院子还要看吗？破败成这样，还能藏什么人？”
　　一道粗粝不耐的声音忽然在院外响起，霎时间打断了她的话。
　　有人来了。
　　浅洺和姜抚书对视一眼，皆沉眸望向紧闭的木门。
　　杂乱的黄绿草叶簇拥着它，上面的纹路因年久失修而愈加开裂。
　　这样的门，禁不住一脚。
　　砰——
　　“什么破门......”
　　两个官兵打扮的男子走进院子，其中一个望着空无一人的庭院，忍不住抱怨道：“张兄，我就说这里没人吧？你干嘛那么听话，那修士胆小如鼠的样子我都瞧地臊得慌，连咱们都赶不上......你说他真是修士吗？”
　　他旁边也是位同级官兵，闻言瞥他一眼，冷眼望向地上瘫倒的木门。
　　门已经被踢倒，断裂的部位往外冒着参差的木茬，尖锐而锋利。
　　“行了——我们奉命行事而已，再抱怨，你我都没啥好果子吃。”他冷声道：“刚刚你太莽撞了，弄出这么大动静，就不怕里面真有人吗？”
　　刚刚聒噪的男人听了，不禁白眼一翻，勾唇不在意道：“有就有呗！还敢告我们不成，咱这刀剑可不是摆设。”
　　“也是。”
　　两人的对话并没有丝毫掩饰，隐在暗处的浅洺听完他们的对话后，眉眼一厉，眸色渐深。
　　姜抚书感受到这般恍若实质的杀意，忍不住再背后拽了拽她的衣角。
　　“子七，不要动他们。”她蹙眉提醒道：“这些人腰间的玉佩能够感知生死，如果他们出了事，隐藏在背后的人就会瞬间察觉。”
　　“真麻烦。”
　　浅洺回眸凑近，低声在她耳边说了什么。
　　姜抚书下意识摩挲着袖口，在温热的气息中稳住心神。原本平静的面容，随着耳边的话音一变再变。
　　“杀或不杀？”她问道。
　　“杀。”浅洺从爬满绿叶的墙角探出视线，她扯了扯嘴角，目光沉沉：“否则，钓不到背后的大鱼。”
　　.
　　天青宗。
　　自从姚月回宗，轻英的心才是真正落了下来。
　　天地的道法气息重归，各地异象在两个月的时间内迅速消失不见。
　　大小宗门见状，忙将事情向上禀告，许多符令文书都送到了五宗手里。
　　三洲五郡虽修士众多，但没有修仙资质的凡人还是占了大半以上，因此灾后重建，受灾百姓如何安置的一系列疑难都需要五宗的调遣协调。
　　也正是这个缘故，在这些天里，五宗掌门事务繁忙，简直到了难以分身的程度。
　　——她们几乎没有离开宗门半步。
　　如今已是正月，人界上元节已过。
　　破岳峰的一处偏殿内，雅室里灯火澄明。
　　轻英坐在软榻上，正手持笔墨细细沉思着。
　　“掌门。”
　　正当她将要落笔时，殿外忽然有人唤她。
　　轻英闻声一怔。
　　在听清楚是谁后，她急忙搁下笔，披衣而去。
　　随着一道细弱的开门声响起，熟悉的身影便映入眼帘。
　　“仙尊？”
　　轻英挑眉。
　　“掌门，可否入室详谈？”姚月淡声道。
　　她身着皓白绸袍，外罩素面鹤氅，如墨的青丝被玉簪挽起，浑身透出一股清冷疏离的气息。
　　这么晚了，姚仙尊来破岳峰做什么？
　　轻英点头将人迎了进去，心中依旧疑惑不已。
　　一阵凛冽寒风不知从何处逶迤而来，吹碎满地清雪。
　　姚月踏雪而入，袖袍轻晃间裹挟着一丝暗香冷气。
　　不久，两人的谈话便在殿内响起。
　　“天石郡出现了血魔，应当是鬼王所为。”


第104章 界主
　　子时万籁俱寂。
　　月光洒在地上，晕染出满目苍茫素白，衬得细雪通透而明净。
　　寝殿内，轻英正端坐软榻，认真地看着符令上的黝黑字迹。
　　她眸色不定，似乎有些骇然。
　　原来在半月前，血魔在天石郡的紫云村出现，一夜之内残害了数十名手无寸铁的百姓。石罗宗发现后，及时派人前往灭杀，但由于对血魔的实力的低估，前往探查的五个宗门弟子都被血魔所擒，生死不知。
　　如今，那妖兽已占据了整个村庄。
　　血魔的修为与忘魄境初期的修士相当。
　　它以吸食凡人精血为生，神识极强，但真身脆弱，因此鲜少显露在世人面前，以免被境界高于它的修士发现…
　　轻英将这个符令看了个大概后，心中不由得有些困惑，暗道一个万年前被五大能囚在黄沙之境，向来善于隐藏的妖兽，怎么会突然出现在天石郡，还不避人群，造成祸乱呢？弦注腐
　　这背后，必定藏着些隐秘。
　　思及此，轻英眉头紧缩，颇为头疼。
　　夜里冷寂，灯火在寝殿内静静地燃着，似乎想要烧尽晚间入骨的凉气。
　　破岳峰虽为掌门居住之地，但由于她喜冷厌热，所以并没有在寝殿铺设火云石，因此房中清凉，如同冬日。
　　见对面的仙尊下意识地掩了掩大氅，轻英回神，连忙给她斟了一壶热酒递过去。
　　姚月从袖中伸手接过，扶杯敛眸道：“多谢。”
　　沉吟半晌，见她喝尽杯中酒，轻英这才缓声道：“此事甚为诡谲，需五宗共同商榷，不知仙尊意下如何？”
　　姚月听了，垂眼将瓷杯放在桌角处，然后轻轻点了点头：“便依掌门所言，本尊...正有此意。”
　　她语气平淡，沉稳至极。
　　轻英见状，担忧不已的心稍微放松些许。
　　血魔降世自然免不了一番灾祸，但有姚仙尊在，肯定出不了什么大乱子。
　　想清楚此事，她长长呼出一口气。
　　姚月看到对面如释重负的模样，忍不住勾唇：“我今夜来此，除了血魔，还有更重要的事情。”
　　轻缓的话音在殿内响起，猝不及防地说出一道惊人隐秘：“黑渊已入鬼王殿，将召妖令取了出来。”
　　“什么？！”
　　这番话如天雷般在轻英耳边炸响，她的脸色几乎是刹那间变得苍白。
　　姚月望着对面失去往日风度的掌门，神色不变，继续道：“自万年前那场大战后，许多逃窜的妖兽都隐匿在三洲五郡，若它们再次感受到鬼王的召唤，必定会卷土重来。”她转了转桌上的酒杯，眉眼微压，话语含锋：“不仅如此，乾清，近日本尊观星象，察天机，探得黑渊在三年内必会突破到天乾境。届时，它若以道气催动召妖令，万妖便会归服于它，向它俯首称臣。”
　　.......
　　殿内的话音不时从窗棂传出，两人的交谈不复往日的闲适，语气凝重。
　　下界，亡魂灵魄聚集之地。
　　骨灵河边，万顷的彼岸花开的如火如荼，诡艳夺目。四周的红色灵气逸散空中，将天上的云都染上了一抹薄红。
　　与周围极致的绮丽不同，这里的河水清澈透亮，一眼可以望到底部。
　　——碎石堆砌，杂草莹亮。
　　河面上方，鬼王殿静静地伫立着。
　　它的外表与人间殿宇并无二样，庄严肃穆，精致非常，但黑色玄玉散发出的冷气寒意却沁入骨髓，让人难以直视。
　　殿内，灯火的微弱光亮在凉气的侵袭下明暗不定，却诡异的不会湮灭。
　　黑渊一席黑袍，正散漫地坐在大殿上首。
　　她的五官被昏暗的光线映衬着，朦胧而极具压迫感。
　　“阿殷，你做的不错。”
　　她摩挲着座上柔软滑腻的皮毛软垫，垂眼间漫不经心：“不过你身为血魔，此般招惹了那些修士，可要小心。”
　　“主上不必担忧，石罗宗的弟子已被属下困在紫云村作质，谅她们不敢轻举妄动。”血魔阿殷露出一口尖利染血的牙，闻言舔了舔唇，恭敬道。
　　“是么——”黑渊忽而笑出声来。
　　还没等血魔意识到这笑声中的寒意，一团黑气就突然猝不及防袭来，将它狠狠击中。
　　“主...主上...”
　　它捂着腹部，身体溢出紫色的妖气。
　　原先的人形竟然在变幻的光影中慢慢发生变化，最后成了一只狐身蛇首的怪物。
　　黑渊勾唇看着被打的灵魄离体，好不容易才回归原型的阿殷，微笑道：“本座之前说的，你全然忘了。”
　　说完这话，她慢慢走下台阶。
　　在满壁长明灯的映照下，黑渊一手捞起地上哀嚎不已的血魔，歪头道：“姚月未死，此事若打草惊蛇，让她发现本座已入鬼王殿...你说，要不要留你性命？”
　　她手里的妖兽腿脚细长，闻言颤音不已：“主上...属下知错...”
　　“知错？”
　　一声冷哼后，血魔被扔回地上。
　　重新化作人性的阿殷看着上方满身杀气的鬼王，心中一紧，脱口而出道：“属下……有办法对付姚月。”
　　黑渊重新倚靠在上首，闻言吹灭指尖薄亮的祭火，平静地挑眉：“哦？”
　　“属下去祈安城面见人皇时，意外发现了她的软肋。”
　　“软肋？”
　　黑渊闻言摇头，目光深沉。
　　她一字一顿说得清晰：“此人心性沉稳，一心向道，又无血亲所累，何来软肋？”
　　“她的徒弟，主上。”血魔的眼底红光闪过，诡异无比:“属下曾见到姚月与她的徒弟一齐出现在游神会，还……状似情人般抱在一起。”
　　“徒弟？”黑渊听了，被勾起兴趣来：“抱在一起？”
　　这小妖的话有意思，莫不是说姚月有了道侣
　　一千年前，姚月曾将自己一剑封印在血窟，困于黄沙之境。
　　若她有了道侣…道侣还是她的徒弟…想必在那尊师重道的修士眼里，是绝不能容忍的过错。
　　有趣。
　　“徒弟...”
　　黑渊想起了在祈安城外的事情。
　　那时在山中，姚月出手护了一个十几岁的女子。
　　“是她么？”
　　根据贪魄的记忆，黑渊以灵气幻化出了一道人影。
　　阿殷的视线落在那俊逸英气的少女身上，点头如捣蒜：“主上，是她！”
　　.
　　天青宗。
　　两人的交谈持续了一夜，直至天已大亮，轻英才恍若在梦里惊醒般，满脸倦容地开口:“仙...时生，此事关系重大，不只修仙界。”
　　“不错。”姚月轻笑。
　　她揉了揉眉心，话里暗藏玄机：“人界的事情自有命数，你我不必担忧。”
　　轻英叹了一口气，继而幅度极小地点了点头：“那就好。”她捏起一杯酒缓缓送至嘴角，对坐在玉座上的姚月启唇笑道：“此事便依照仙尊所言去办...”
　　“只是不知道，宁安能否担此大任…”
　　“我信她。”姚月眼尾微挑，声音淡淡:“怀黎心性沉稳，于灵气的感知异于常人，定然可担阵眼之责。”
　　她的话音流露出一丝不自知的暖意，其中的意味让轻英心惊胆寒。
　　“怀黎这个字极好。”她状若不经意道:“心怀黎元，才能道途长远，不走歧路。”
　　姚月闻言眸色显出几分轻怔，继而弯唇，低眸轻声道:“…是。”
　　“好久不见她，不到两年就是聚才大比了，这丫头是又去历练了？”轻英转变话头，随口问道。
　　姚月徐徐开口：“她已离开修仙界两月有余...如今身在天门。”
　　“ 什么？！”
　　轻英浑身一震，手里的酒水也被她这番出其不意的动作弄得洒出几滴。
　　“剑崖大比结束那日，这丫头的确说过叩天门一事...没想到，竟然那么快就出发了。”轻英无奈道。
　　入天门者九死一生，更别提那孩子已自毁修为，身如凡人。
　　如今去闯这一遭，是活的不耐烦了不成。
　　“...时生。”轻英垂下眼，有些无奈：“你这小徒弟再天资异禀，也不过是一个不足百岁的修士罢了。”
　　一不小心葬送在那里，可是连尸首都难以能到。
　　姚月抿唇，自然知晓轻英的意思。
　　这些日子，她也时常梦到宁安在天门遇险的情景。
　　梦里的天灰蒙蒙一片，万里密林内，身着劲装的女子持剑而立，身形很快湮灭在无尽的浓雾中。
　　当时她下意识地走向前，口中轻唤宁安，却没有收到任何回应。
　　想起梦中那满目翻滚弥漫的雾气，姚月的心突然收紧，随之一股难以言明的心悸袭来。
　　她扯了扯唇角，说话时气息有些紊乱，她垂眸掩饰道：“乾清，这几个月本尊需闭关修炼，宗门的事情...便麻烦你了。”
　　“放心。”
　　轻英见她的脸颊泛出不正常的苍白，忍不住心中一惊，蹙眉道：“时生，你这是......”
　　姚月的手从胸口滑落。
　　她摩挲着手腕处的红绳，有些惘然地勾了勾唇：“修为凝滞，最近丹田道气不稳而已。”
　　这是境界突破的前兆。
　　“这...难道是要突破了？”轻英不禁露出喜色。
　　据她所知，姚月达天乾境巅峰已久。
　　在修仙界，此般修为是每个求道者梦寐以求的顶峰。
　　但轻英却想过，天乾境的修士若再在往上突破，会达到何种境界？
　　这样的困惑，古籍中没有半字记载，五大宗也没有一句传言。
　　天乾境以上境界真的存在吗？
　　或者...天乾境就是道的尽头？
　　在归于天地之前，轻英以为自己要带着这些疑问一辈子难以弄清。
　　但此刻听了姚月的话，她简直欣喜若狂。
　　难道在有生之年，自己可以见证道途上前无古人的开辟么？
　　修士天生对道存有窥探与好奇。
　　向往道之极。
　　如果时生能够突破天乾境，天青宗莫说是稳居第一大宗的地位，就算是统一修仙界，应该也无人敢说不字。
　　“突破天乾境绝非一朝一夕的事，随其自然即可。”
　　百年岁月中，姚月虽为突破耗尽心力，但当这一天真的可能到来时，她却有些莫名的惶然。
　　察觉到自身潜意识的，像是烙印在骨子里的惧意，她忽而笑了笑，望向窗外高远的天际。
　　目光清透锋锐，似有寒锋。
　　大道的尽头无论隐藏着什么诡秘，她都不会怕。
　　……
　　姚月这方心念刚落，原本无人可窥的上界就忽然发生了骤然的变化。
　　星云涌动，气象万千。
　　白尘于一片潋滟花海中起身，折了一朵剔透如冰的灵魄花，望向远处灿然深邃的星群。
　　无穷无尽。
　　“姚月，本座等着你。”她含笑起身，将花于指尖捻烂。


第105章 齐心
　　正月中旬，五大宗掌门聚于破岳峰，相约各派一名亲传弟子入紫云村灭杀血魔。
　　木城，金甲村。
　　浅洺抱胸倚在树干上，看着下面的姜抚书在收到传音符后脸色一变，忍不住勾唇问道：“抚书，怎么了？”
　　“天石郡出事了。”
　　姜抚书抿唇，柳眉微微蹙起：“倩云城附近的一个村子里竟然出现了血魔，伤及百姓性命。”
　　“血魔？”浅洺闻言利落地跳下树干。
　　她来到姜抚书面前，拂去衣袖上沾染的灰尘，边走边不紧不慢说道：“那个紫云村么？”
　　对面的人听了这话，身形一僵，继而抬眼缓缓看向她，目光带着些审视意味：“...是。”
　　子七怎么知道是紫云村，难不成也收到了宗门的传音符？
　　“别这么看着我。”
　　浅洺见她神色不对，没有说什么，而是散漫地将手肘搭在姜抚书的肩头。
　　由于个子高，她这个动作做起来自然的很。
　　“我猜的。”浅洺凑到她面前，弯唇轻笑道。
　　姜抚书被这突如其来的靠近弄得有些无措，近在咫尺温热呼吸舒缓暧昧，搅地她神思难安。
　　——就像心里落下一片雪白薄羽，柔软而轻盈，让人不敢乱动。
　　看着对方状若桃瓣的眼，她脸色微红，面无表情地往后退了一步，低声启唇：“道友猜的很准。”
　　浅洺因她的动作失去支撑，堪堪站稳后，忍不住眨了眨眼睛故作可怜道：“怎么又叫我道友了？”
　　她的话里带着些明显的玩笑语气。
　　姜抚书像是在逃避什么似的，先是抬眸扫了她一眼，然后沉默不语地转身离去。
　　浅洺独自站在院子里，眸色复杂地看着这人走进了那漏风漏雨的房中。
　　掩饰不住的躲藏意味。
　　“......”
　　视线落在那紧闭的房门上，浅洺试探地唤了一声：“抚书？”
　　怎么回事？这几个月一起收集证据，她们不是配合的很好么？默契浑然天成。
　　良久没收到回应，浅洺心中的疑惑更深了。
　　难不成在不知情的情况下，她一个不小心得罪了抚书？
　　不可能啊......
　　依抚书温和内敛的性子，着实很少与人结怨。就算她有些不满，也会把话坦然说开，而不是逃避。
　　想了很久也没想出个所以然，浅洺打算放过自己，将心思回归到正事上。
　　暮云四合，天色渐晚。
　　仿佛是过了很久。
　　女人摩挲着腰间的飞凤玉佩，眸色沉沉地站在院中，毫不避讳流露出野心和欲望，像是一只即将搏击长空的雏鹰。
　　“母亲，你曾说世间成败皆在一念之间，让女儿不要拘泥于小情小爱。但如今，我却贪心地想要两者兼得。”她笑得柔和，眼中的寒冰渐融，但话里的偏执和决然却凝为实质：“事在人为，恕子七不愿认输。”
　　说完，浅洺缓缓抬眼，目光透过苍云残叶，望向天边不知名的一点。
　　那双琥珀色的，泰山崩于面前都不改其色的眸子，似乎飘渺而模糊。
　　几年前的记忆就像是一场倏然即逝的黄粱美梦。
　　“宁安......”
　　她喃喃低语:“一定一定...要活着走出天门。”
　　.
　　昏暗的洞穴内，冷气沁骨。
　　一名女子身着月明宗服饰，有些谨慎地在秦安身后，道：“师姐，这里到底是什么地方？”
　　她们一行五人好不容易才打开紫云村的禁制，没成想人没救成，却被狡猾的血魔引到了这处漆黑的山洞里。
　　没收到回应，她有些讪讪：“秦师姐，几天前，前往营救的师姐师兄都死在了血魔手里，我们要不然先回宗吧...一开始被困在村里的道友说不定早就......”
　　“你是月明宗的人？”
　　队里有个男人哼了一声，皱眉问道。
　　那想打退堂鼓的女子听了，瞥了他一眼，没好气道：“是，怎么了？”
　　男人冷哼一句，开口讽刺道：“没什么，就是觉得你怂包。”
　　“怂包？我看你这个破天宗的...”
　　“小心！”秦安眉眼一沉，抬手将远处袭来的黑气打退。她对一旁争吵的两人冷声道：“现在不是争吵的时候。”
　　这番话说完，刚刚出声的女子瞬间噤声，面容有些愧色。
　　在她们面前，一道黑如浓墨的影子慢慢出现。
　　血魔一席黑袍，其下露出的皮肤苍白不似生人，上面还弥漫着大片大片的彼岸花纹。
　　火红诡谲。
　　看着那浑浊晦暗的全黑眼珠，秦安持剑相对，丝毫不见慌乱。
　　“血魔？！”之前骂人怂包的男人面色惊恐，下意识出口道。
　　“…魔？”
　　雌雄莫辨的声音粗粝而诡异，这个身高不足八尺的黑衣人脸庞隐藏在帷帽下面，似乎对这个称呼很不满：“本座的名讳，也是你们这些低贱修士能唤的？”
　　“将石罗宗的道友门交出来，否则，别怪我们五人不客气。”秦安语调微冷，蹙眉道。
　　“五人？”血魔歪头，像是被砍掉了脑袋的弧度。它露出森白染血的牙齿，温声道：“看看你的左边。”
　　什么？！
　　感受到脖颈脸颊上忽然沾染的，迸溅的温热，秦安眉目一怔，抬手抹了抹。
　　满手滑腻的血。
　　“死…死了…”
　　月明宗的女弟子慕词看着地上的情状，顿时面如死灰，颤声道。石罗宗的男弟子亦是吓得血色尽褪，身体抖如筛糠。
　　地面上，不知那里来的黑气腐蚀掉男人脑袋，将其变成了一具断头残尸。尸体旁，被灌注灵气的破空符还散发着淡淡荧光。
　　阿殷微笑，语气轻慢:“如今，是四个人了。”
　　刚刚还讽刺别人的男子竟然想要第一个逃离此地，却没成想被血魔发现，一击毙命，身死道消。
　　秦安闻言，僵硬地低头看向地上断了脑袋，血流如柱的男人。她眉眼下压，随之握紧了手中的剑。
　　好残忍的手段。
　　两相对峙，杀气弥漫。
　　四人这方，站在角落的高挑身影突然传出一声轻笑。
　　白行烟于暗影中不紧不慢地走了出来。
　　天机宗的靛蓝服饰精致而上乘，衬得她眉眼如月。
　　令人没想到的是，还没等来到来到秦安身侧，她就有了动作。
　　白行烟手持棕色罗盘，身形移转间留下道道残影。
　　“此时不杀，更待何时？”
　　她拨弄罗盘，素指翻飞间，一股天地灵气须臾涌出。
　　秦安被她果断的动作一惊，然后迅速反应过来，沉喝道:“杀——”
　　慕词和石罗宗的弟子闻言对视一眼，皆咬牙上前。
　　四人身形如鬼魅，很快以阵法将血魔困住。
　　“堕魂阵？”
　　血魔看着脚底图案纵横交错，令人目眩神迷的阵法，忽而几不可察地勾了勾嘴角，隐于暗处的眼睛流出两道血线。
　　“不过如此。”


第106章 两地
　　大雪封城，木鸢山上一片苍凉冷寂。
　　姜抚书目光怔愣，只是沉默地望着面前散发着阵阵黑气的尸骨。
　　“那幕后之人恐怕也没有想到，紫云村的老人其实是世代沿袭，种植金甲木的好手，没了她们的照料，这些树木根本无法存活。”
　　耳边的话音缓慢而清晰，她闻言什么话也说不出。
　　浅洺说完，见这人垂眸掩住神色，没有在意，只是笑了笑。
　　这片梅林中央是祭魂阵的阵眼，有尸骨不足为奇，只是按抚书的性子，见到这样的场景很不适罢了。
　　……　　 ２５９５⑧ ５２〇３ ５
　　今日，她们在此设下剑阵，成功地将那修士引来，困于方寸。
　　浅洺垂眸，看着地上渐渐湮灭的剑意，几步蹲在阵前，在姜抚书诧异的视线里，将那瘫倒在地的修士提了起来。
　　修士的嘴角溢出血沫，沾染在浅洺的手上。
　　后者毫不在意。
　　她攥着手下的衣领，目光暗含讥讽之色，说出的话漫不经心：“你是赤鸣阁的人？”
　　“......”
　　修士闷哼一声，缓缓抬眼。
　　在听清这句话后，他几乎僵住了。
　　“问你话呢。”
　　浅洺加重了手下的力道，不紧不慢地叙述着人皇的罪过：“楼氏皇帝奉黑渊为主，献祭百姓性命助其突破天乾境，其罪当诛。我知道赤鸣阁的规矩，死也不得背叛...但...”
　　她笑起来，目光锋锐如实质：“你应该不想死吧？”
　　听到这里，感受到这人明晃晃的杀意和威胁，那修士忍不住呼吸急促，瞳孔微缩，身体也跟着抖了起来。
　　“而且......”浅洺张嘴想说什么，却忽然意识到不远处还有人。
　　姜抚书站在她身前不远，正静静地看着这一幕。
　　浅洺对上她的视线，顿了一会，然后垂眼继续道：“交出紫云村受害的百姓名册，饶你不死。”
　　剑阵中，修士听到浅洺的传音，惧怕不已。
　　刚刚的剑阵已经要了他半条命，如今生死只在他一念之间。
　　正当心中挣扎不定之时，面前牢牢控制住他的人忽而敛眸把玩着一块儿玉佩。
　　脖颈处的力道慢慢放松下来，他福至心灵般瞥到了那玉佩的形态，忍不住呼吸凝滞。
　　修士一愣。
　　继而他急切开口，声音有些嘶哑：“...名册！名册给你！”
　　“这还差不多。”
　　浅洺放手，任由这男人狼狈地跌在地上，伸手向腰间的乾坤袋摸索而去。
　　“子七，你刚刚说的话可是真的？”
　　耳边的语调低柔和缓，浅洺笑着转头，目光撞进那双温玉般的清浅眸子。
　　“是真的。”
　　得到肯定，姜抚书心中震颤，但面上不显。
　　良久，她微叹了一口气，沉静道：“此事关系重大，为何不早上报宗门？”
　　“我信不过你们宗门人。”
　　姜抚书呼吸一滞。
　　浅洺极为自然地开口传音，语气有些不以为意：“抚书，你觉得人皇做出如此丑事真的无人察觉么？三年前，倩云城的麦田尸骨，还有之前在祈安城郊外，你我共同发现的阵法，都是如出一辙的残忍...祭魂阵，将死者血肉献祭，用以提升幕后之人的修为。”
　　说到这里时，地上的男人已颤巍巍地将破旧的名册递了过来。
　　浅洺见状随意接过，将其翻开打量了几眼。
　　纸张轻薄，在寒风中发出细簌的声响。
　　“给。”看了几页果然不出所料，她将书册递给姜抚书，笑道：“有了这名册，加上之前用留影符收集的村民口证...我们不虚此行。”
　　姜抚书将名册接过来后，在浅洺讶异的目光里，将其一把塞进袖中。
　　“抚书，你......”
　　“回宗如何？”她对上浅洺的视线，神色平静道。
　　“我还没闯天门呢...”
　　“...木青师姐身死，掌门有意让你代替她前往聚才大会。”姜抚书敛眸，轻声道：“子七，回宗罢...”
　　说完这话，她抬眼定定地望着浅洺，眼眶微红。
　　木青死了？
　　浅洺听了，不禁蹙眉。
　　愣愣地看着那明显染了悲意的眸子，她下意识开口问道：“发生了何事？”
　　按她之前在天青宗时，对木青留下的印象……
　　——那是一个勤奋内敛，质朴赤诚的修士。
　　怎么会突然...
　　地上的男人已经因为失血过多晕了过去，浅洺见此，面目表情地将其收入识海内。
　　“你...”
　　姜抚书看到她的动作，从思绪中回神，霎时愕然：“子七，你迈入了忘魄境不成...”
　　能够将生灵收入识海，是忘魄境的功法。
　　黄昏已至，唯有寂寥山间响起一声鸟鸣。
　　没得到关于木青一事的答案，浅洺抬手，绛紫绣凤的衣袍在空中微微晃荡，冷风鼓袖。
　　她的指尖亮起一簇微火，微火清亮如水，瞬间映出她鲜明深邃的眉目。
　　“不错，我的确……迈入了忘魄境。”
　　话音刚落，上古威压自浅洺身上涌出，裹挟着汹涌澎湃之势，直直向姜抚书袭来。
　　烈风如刃，磅礴迅疾。
　　抚书看着眼前的场景，似乎全然没有反应过来。
　　耳边的碎发被劲风撩起，她心跳鼓鼓，全身霎那间发冷，僵在原地。
　　直到肩膀处覆盖上一只沾染体温的手。
　　浅洺站在她身旁，手搭在她的肩头，目光明亮而锋锐。
　　她的视线掠过手下清瘦的肩膀，越过开的灿漫绮丽的梅枝，幽然落在一道雪白的身影上。
　　梅花簇簇绽开，朦胧的光线里，姚月清冷的面容倾泻出极致的，惊心动魄的瑰艳。
　　她徐徐穿过梅林，仿佛脚下的薄雪碎石是再也平整不过的土地。
　　“浅洺？”
　　姚月顿了顿，随之嘴角轻勾，眉峰清凌：“浮泽后人，果然甚为不同。”
　　姚仙尊？！
　　浅洺愣在原地，在看清来人后，原本的肃然神色瞬间化作难以置信的哑然。
　　闻言，一旁姜抚书眨了眨眼。
　　在听到熟悉的声调后，她也连忙转身看去。
　　不远处的来人……竟然是姚仙尊？
　　浅洺抚书两人皆是心性沉稳之辈，如今反应过来，对视一眼后，连忙拱手行礼。
　　“弟子参见仙尊——”
　　“嗯。”
　　姚月折下一枝梅，残影似幻，瞬间来到她们面前。
　　她拢袖掩住梅瓣，语气清润，缓缓启唇：“乾清的亲传弟子？”
　　头顶的声线冷淡，浅洺闻言喉头轻动，她压了压身形，继而垂眼恭敬道：“是——”
　　“掌门挂念，请本尊寻你回宗。”
　　她淡声道：“走罢。”
　　.
　　二月初，受命除妖的五宗弟子皆负伤回宗。
　　血魔未灭。
　　紫云村被占据不久后，倩云城亦沦陷。
　　天下大哗。
　　......
　　寒雪初霁。
　　此刻，天门山脉连绵，覆雪如被。
　　峰顶处，寒风凛冽，漫天扬雪，岁月似乎都凝滞在此，没有丝毫流动的痕迹。
　　被风吹起的雪粒落在湖面上，很快掩盖住厚厚的冰层。
　　“哎呦，这小娃不会死在里面了吧？”阿兰站在岸边来回踱步，自言自语道。
　　半晌，她娇小的身形一顿，然后狠狠跺了跺脚，眸光霎时暗了下去。
　　不行，要下去看看才放心。
　　阿兰精致的小脸皱在一起，几番思量，终是打定了主意。
　　谁知还没等她跳下去，不远处冰层碎裂的声音就徐徐传来。
　　湖面上，忽然爆发出一道巨烈的皲裂声。
　　碎冰沁水，凌凌作响。
　　阿兰抬眼望去，只见满湖皑皑白雪在夕阳下刺目。
　　宁安的手肘搭在厚厚的冰层上，俊颜墨发皆染了雪，冲她笑得无奈。
　　“阿兰......我的脚被冻住了，可否过来看一下？”


第107章 月尘
　　被冻住了脚？
　　阿兰听了，瞳孔染上一丝怔色，随之不可置信般地眨了眨眼睛。
　　对面的人遥遥望着她，仿佛被寒气侵蚀的不是自己。
　　宁安神色如常，不紧不慢地开口解释道：“储灵池底部有几缕寒气，我在重塑仙骨时，不小心让一缕钻了空子。”
　　阿兰身为上古剑灵，自然知晓这寒气的厉害，闻言沉下眸子，几步便到了她面前，身如残影。
　　......
　　此时，宁安半个身子都浸在湖中，见她过来，手下用力使了个巧劲，终于从凉意侵骨的水中脱身，继而左脚一痛，失力般地坐在了冰面上。
　　应是寒气入身的缘故，来到湖外后，她的一张脸毫无血色，在阳光下简直是苍白如纸，不似生人。
　　阿兰目光沉沉，也不说话，只是默默将手指抵在她的额头上，冷凝道:“先别调息。”
　　宁安的青丝末梢还在往下滴着水，碎发湿哒哒地粘在耳鬓。闻言，她轻轻扯了扯嘴角，然后老实地放下了覆盖在丹田的手。
　　左脚已经失去了知觉，只是偶尔传来一阵难捱的刺痛。
　　“寒气侵入肢体，凝滞在你的左脚处......里面的筋脉已经断裂了。”
　　阿兰说完，触电般收回探查的灵气，蹙眉看她一眼，诧异非常。
　　这样难以忍受的疼痛，她怎么如此轻描淡写的！
　　“怪物。”
　　阿兰边动作边暗暗嘀咕。
　　“嗯？”
　　宁安看她低眉在自己左脚上点了几个穴位，敛眸轻声道:“你刚刚说什么？”
　　“…没什么！”阿兰翻了个白眼，收手后一屁股坐在她身旁，叹了口气，拄着脸一字一顿道：“刚刚吾己经将你左脚的寒气封住了，不会影响后续的塑骨......但要筋脉重塑，需等仙骨大成才行。那时你修为恢复，便可以引丹田灵气滋润它，三个月左右，便能助其复原。”
　　宁安听后，良久没有作声。
　　按照原先的计划，她本可以在明年的十一月前赶回去，如今看来，却不能够了。
　　天门横贯东西，是一片连绵不绝的山脉。
　　而储灵池位于山脉最西处。
　　闯天门者，只有到达极东的青云台，走过三万天阶后，才能真正叩响天门，拿到参加聚才大会的资格铭牌。
　　想到这里，宁安眉目一凝。
　　几个月来，她在储灵池只是设法斩杀了几个前来觅食的妖兽而已，并没有真正走出西边地界，深入到天门最为险恶之地。
　　如今，还得花费三个月时间重塑筋脉...
　　这般雪上加霜，她要想由西至东叩响天门，最少得两年以后了。
　　“阿兰，若我用至灵之体的血液淬炼仙骨，可以早点恢复修为么？”
　　“嗯？”阿兰闻言点了点头，眸中一喜，惊诧道：“的确是个主意！”
　　话音刚落，像是想到了什么，她的喜色竟又很快消散干净，低落道：“...不行，那太痛了，以自身血液淬炼，和被烈火焚烧差不多。”
　　宁安笑了。“自从来到修仙界，生死于我才是大事，其它的......譬如肉身苦痛，似乎没有那么重要。”
　　阿兰听了，若有所思地沉吟了一会儿。
　　半晌，她抿唇，歪头不解道：“你急着赶回去做什么？”
　　是因为一日不离天门，就多一分危险吗？
　　宁安闻言，垂眼摩挲着腰间冰玉般清润的玉佩，眸色微怔。
　　在来到天门之前，这玉佩便在身上了。
　　即使仙骨尽失，她对灵气的感知也依旧异于常人，能够这样悄无声息近她身的，只有师尊。
　　“早些回去，才能为时生贺生辰。”
　　“......”
　　阿兰眨眼，顿时僵在原地。
　　忍住想把面前的人打一顿的冲动，她跳起来指着宁安，颤声道：“不是...你...你被夺舍了不成？”
　　晚回宗三个月能怎么样？
　　贺寿是什么大事么？
　　偏偏要给自己徒加痛楚，还不为人知。
　　思及此，阿兰暗骂，这人一向的稳重作风被狗吃了不成
　　她身为剑灵，对人间的情爱没什么感触和共情，只觉得这样的行为是自寻苦恼，好笑的很。
　　但情意正浓，久别的思念如同潮水般将年轻的心淹没，这样的选择其实并无对错。
　　宁安缓缓掀起眼皮，看向远处苍雪连绵的山峰。
　　在一片素色中，那人清丽姿容仿佛就在眼前。
　　上元已过，又是一年。
　　也不知师尊现在身在何处？是否已经回宗？
　　“时生......”
　　恍惚间，宁安想起在几个月前，那人在她的唇下羞赧难耐，却抿唇自持，脸颊微红的清冷模样，忍不住暗了暗眸色。
　　唇齿间的温凉恍若昨日，呼吸相触的亲密让人难以忘却。
　　天地悠悠，似乎只要有她在，就是很是很好的事了。
　　.
　　“手应该放在这里......”
　　夜里冷寂。
　　月明宗峰顶的揽云殿灯盏不灭。
　　在朦胧昏暗的光线下，银色的月光倾洒一片玉石地界，如薄水般晶莹剔透。
　　白以月于殿外水袖微漾，身姿轻转。
　　深蓝衣裙雅致，将她衬得极为清妩。
　　她甩袖覆面，衣袍翩跹，裙面随着她的动作几次如荼蘼花开，慢收轻绽。
　　荡尘端坐在石凳上，抚琴为她奏乐。
　　或柔和或蓬勃的曲调从指尖倾泻，在夜色里流露出极致的碰撞和缠绵。
　　一曲罢了。
　　“你这曲子较百年前，可是弹得好多了。”白以月收袖，继而将手背到身后，缓缓走到荡尘身旁。
　　她垂眼，面无表情地将手覆盖在她的手上，弯唇轻声道：“手放的位置不太对，应该在这里，你——”
　　话还没说完，白以月一声惊呼，竟然被人往怀中揽去。
　　抬眸间，她的视线毫无隐蔽地撞进了一双深邃的眸子里。
　　荡尘揽着她的腰，反客为主般地将她的手握在掌中，轻轻的，不紧不慢地摩挲着。
　　“最近天凉，怎么不多穿些衣裳？”
　　耳边的语气低沉散漫，却难掩关切。
　　白以月闻言，忽然感到眼眶有些发酸。脸侧的呼吸温热而浅淡，似乎是真正的血肉之躯。
　　她攥紧了手下有些微凉的衣袖，垂睫抿唇，声如轻羽：“你不也是……”
　　“我为残念，感受不到时节的变迁，自然没什么冷热之分。”
　　荡尘挑眉，将她往怀里又揽了揽，轻笑道：“阿皎，你又忘——”
　　话未毕，一滴热泪突然掉在她的脖颈处。
　　荡尘一怔。
　　抬眼望去，只见白以月拥住她，脸掩在自己的颈侧。
　　女人声音暗哑，带着些机不可察的哭腔：“你还是要走是不是？”
　　这里的走，自然有别的意味在其中。
　　周围一片静默，荡尘闻言神色不变，只是眼里似乎染上几丝茫然。
　　她手指轻动，下意识拂过这人腰间的纹绣。
　　手下的身体微微轻颤，感受着心上人极力压抑的悲意，荡尘抿唇，竟是垂眼吻了过去。
　　“不走...不想走...”
　　她在唇间断断续续说出呓语，然后夺走怀中人的呼吸，不容抗拒又温柔至极。
　　似乎只有这样，才能稍微在这冬夜里获得一丝慰藉和心安。


第108章 两年
　　残雪融尽，春来冬至，俯仰之间，悠悠岁月便如流水般逝去，再不复返。
　　又是一年初秋。
　　“听说了不曾？那紫云村的血魔被仙人杀了！”
　　酒楼里人声鼎沸，偏偏在角落里传出道粗粝女音，引起了一众食客的注意。
　　那是个身着粗布，黝黑微胖的妇人。
　　妇人坐在一方角落里，眉眼普通但胜在方正，见自己的话让那么多人感兴趣，她忍不住抖了抖腿，啪嗒放下手里端着的浑浊黄茶，继续笑道：“可别不信，这话是从石罗宗传出的。”
　　此言一出，原本平静的酒楼再次嘈杂起来，三三两两争论不休。
　　“此话当真？”
　　“紫云村就在倩云城附近，自从那血魔出现后，老妇我好久没敢去了。”
　　“别去！谁知道这话真的假的？吐沫星子一吐，就没个真话！”
　　坐在一旁磕瓜子的男人听了，突然提高声音向角落里喊道：“李掌柜？你这消息从何而来呀？”
　　妇人不理会旁人或讶异或怀疑的声音，只是在吃饭，听了这男子的话，自然知道此人有心为难。
　　于是漫不经心转着茶杯，垂眼又喝了口茶。
　　半晌，她才不紧不慢地回道：“我家丫头就在石罗宗修仙问道，昨日休沐回家探亲，她亲口和我这个做娘的说的，能有错？”
　　妇人声音高昂，话里话外都是骄傲之色。
　　她这边话音刚落，酒楼二层便很快安静下来。
　　修仙界中，有机缘去大宗门求道的修士寥寥无几，能够进入到天下五大宗之一的修士就更少了。
　　——不是资质上佳就是和什么大能长老沾亲带故。
　　因此众人听了她的话，个个不再纠结那消息的真假，皆交口称赞起她的女儿来。
　　妇人面上的笑容更深了。
　　她张口想要再说些什么，却眉头一皱，在众人不解的视线下，急忙转头向楼梯口处看去。
　　只见人声喧沸间，缓步而来的女子白衣胜雪，腰佩长剑。
　　她头戴斗笠，三千青丝如瀑。
　　妇人看清是谁后，忍不住挑了挑眉，暗道这戏还没演完，就来了个不速之客。
　　“不速之客”缓步来到她面前，抬手掀起一角白纱，露出微勾的唇线，声音清冷如旧。
　　“残魄转生如先祖亲至，晚辈时生，拜见灵机仙尊。”
　　灵机无奈，“时生，自荡尘仙逝，你已迈入天乾境巅峰......这句晚辈，我担待不起。”
　　......
　　白雾缭绕，苍云流移。
　　姚月俯视着下方的三洲五郡，忽然转头对站在一旁的妇人道：“仙尊，天地浩大，可有万民栖息之所？”
　　“本尊只是一缕残魄，苟且生存...”灵机仙尊闻言低笑。
　　残魄转生，是忘魄境以上的修士仙逝时，于各种机缘下，灵魄没有完全消散，反而重新转生成人的巧合之事。
　　但拥有残魄的人，一般神志不全。
　　能够像灵机先祖这样清醒的，少之又少。
　　灵机抬眸，看向面露茫然的姚月，突然觉得很有趣：“若妄言天命，我即刻便会消散，不复存在。”
　　姚月眉目低垂，似乎并不知道如何回应。
　　“前辈，你曾在倩云城赠怀黎玉佩，今日又在此地现身，想必...心中已有答案。”
　　“的确，本尊受荡尘嘱托，又主动入这场天下棋局，自然会助你。”
　　灵机闭眼，忽觉释然：“万民之命...皆悬在你那个徒弟身上。”
　　姚月一怔。
　　意料之中却难免彷徨。
　　“......怀黎？”她悄然摸索着袖中红绳，低眸淡声道。
　　“不错。”
　　灵机先祖含笑看她，一字一顿说的认真：“她是你道途的关键，时生...只有你堪破元道境，才能逆转这天下命定的死局。”
　　姚月攥紧袖口，沉默不言。
　　“万年前，白尘现世，天道之子本该尽断七情六欲，了却爱恨嗔痴，却偏偏生了心魔，创造出无数妖兽鬼魅...”
　　说到这里，灵机仙尊不再看她，而是抬眼望着天边的红阳，目光沉沉。
　　那视线仿佛穿过无尽时空，来到万年前的修仙界。
　　在那里，人与妖的生死争斗世代不绝。
　　......
　　直到日暮，她们的攀谈才接近尾声。
　　灵机先祖的残魄愈加虚弱，因道气不足，已经褪去了妇人的容貌装扮，恢复了原貌。
　　姚月将其带到了祈安城外的轮回阵。
　　这里有仅存的天机道法，可以凝聚将散的残魄。
　　“时生...窥探天机...已耗费我太多道气...莫要为我白费心力了...”
　　姚月闻言动作不变，面容沉静。
　　她端坐在阵眼处，墨色的眸子光华流转，似有乾坤。
　　一道定魄符随着飘动的长袖飞出，瞬间没入灵机先祖体内。
　　先祖坐在对面，看到她的动作后，忍不住摇头哂笑，语气轻如浮羽：“...白费你的修为。”
　　姚月抿唇，垂眼低声道了句：“总有办法的。”
　　话落，她抬眸看着身前半透明的虚影，虚影气息虚弱，没有丝毫要恢复的样子。
　　其实，灵机先祖的容貌不像话本中说的那么明丽若霞，反而是有些青松般的俊秀儒雅。
　　她一席青袍，定定地看着姚月，仿佛看见了万年前并肩作战的老友。
　　好一派......故人之姿。
　　“时生啊...我已将玉佩带到你们手中……未负所托……荡尘是我友人...我思她颇深......如今回归天地...想是......可以重逢……”
　　话音刚落，灵机先祖笑了笑。
　　在姚月怔愣的目光中，她启唇道出最后的隐秘。
　　周围鸟鸣突起，峰峦上的树叶不知为何被一阵烈风卷到天上，然后细细簌簌地落入深湖里。
　　波纹随之蔓延。
　　灵机仙尊的虚影已经消失了。
　　姚月仰头，只见浅绿荧光散至山水间，霎那间布满一片天地。
　　良久，光点完全湮灭。
　　她收回视线，出神地捧着一块散发白光的铭牌，眸含水色。
　　夜色渐浓，黄绿碎叶落在她的肩头，发丝，鬓边，轻柔而小心，像是怕惊到追忆之人。
　　.
　　秋末，金甲木已重新长出，皇帝一反之前不顾国事的模样，亲临木城看顾。
　　不久之后，修仙界五大宗门皆收到楼氏人皇的传信。
　　信中言，木城万事已毕，聚才大会可择日举办。
　　……
　　今日，包括人皇在内，其它宗的掌门都来到了破岳峰，意图定下剑崖大比的诸多事宜。
　　......
　　天青宗。
　　“姜师姐！”
　　远处的魏之秋跑过来，看着姜抚书在后山摆弄一些半人高的草药，忍不住歪头问道：“师姐，你什么时候种了那么多菩提草？”
　　“是木青师姐种的。”姜抚书素指轻转，折下一棵菩提花。
　　那花开的极艳极美，花蕊泛着淡淡的紫。
　　她将耳边的一缕碎发撩上去，伸手将花递给魏之秋，目光清浅：“自从木师姐的佩剑和铭牌埋于此处后，这些草药便长得更盛了。”
　　“是很漂亮。”
　　魏之秋接过这朵花，低眸赞道。
　　“抚书！”
　　远处，浅洺不知何时从山间小路走来，她一席深紫锦袍，绣金长袖如水，衬得人眉眼深邃，贵而不俗。
　　这番装扮，是皇族子女的服饰。
　　魏之秋遥遥拱手行礼，语气恭敬疏离：“师姐——”


第109章 归元
　　“不必多礼，魏师妹。”浅洺挑眉道：“你们不去破岳峰，来这儿做什么？”
　　“破岳峰？”贤祝赋
　　魏之秋放下手，闻言睁大眼睛，蹙眉问：“那里怎么了？”
　　浅洺淡声道：“五宗掌门齐聚，关于何日举办聚才大会的事情恐怕就要商定下来了。”
　　聚才大会是修仙界和二十七城的盛事，向来备受瞩目。
　　自从因金甲木短缺而不得不延期以来，各地对聚才大会何时再次举办猜测不休。
　　“那和我们有何关系？”
　　旁边的姜抚书状似不经意地问了一句。
　　她低眸打理着草药，偶尔摘下几片长势不好的枝叶，似乎对浅洺说的话不感兴趣。
　　浅洺听了，丝毫不在意她略有些冷淡的语气，只是笑了笑，话中的兴味浓厚：“和这些掌门一同来的，还有她们的亲传弟子，那些亲传弟子个个是纯元境巅峰，如今正在大殿前，向剑修不吝赐教呢。”
　　所谓“赐教”，想必是故意找茬了。
　　姜抚书出神地想。
　　“对了魏师妹，你兄长也在那里，他受伤了。”浅洺冷不丁地开口。
　　魏之秋原本垂眼把玩着菩提花，听到这句话，竟是面色一变，身形瞬间消失在原地。险著腐
　　娇嫩的淡紫色花瓣刹那间掉在地上，孤零零的，像是被遗弃一般。
　　浅洺弯腰捡起来，自然而然地凑近姜抚书，手心向上递过去。
　　“你的花。”
　　“不要了。”
　　姜抚书睫毛轻颤，忽而抬眼望着她，笑的清浅温柔：“一朵花而已。”
　　“挺好看的，丢了多可惜。”
　　浅洺垂眸，随手将菩提花扔进她腰间的药蒌里。
　　“这朵花长在细枝最高处，侵夺了其它叶芽生长的机会。”姜抚书拂了拂衣袍，将身上沾染的尘土弄下去，低眉一字一顿道：“所以我必须折下它。”
　　这番话里有一股莫名的惆怅和悲意。
　　浅洺摩挲着指尖沾染的花粉，只得安慰一句：“好不容易开了，折去着实可惜，但还有那么多菩提树，未来会开出更多，不必为它伤情。”
　　“是啊，你说的不错。但人命不一样，滥杀无辜，才最为可怜。”
　　姜抚书忽然不再修理草药，而是转身走到浅洺面前，垂下眼睫，低声道：“楼易，是你杀的？”
　　这话问出，她近日沉闷的心绪终于找到了出口。
　　但对面的人，似乎闻言愣住了。
　　浅洺顿了顿，福至心灵般地意识到这几日抚书为何不理会她，甚至有意躲她的缘故。
　　后山寂静，向来没什么人，只有沾衣的草药香气。
　　浅洺抬手在一片花簇上虚虚拂过，笑意不达眼底——
　　“是。”
　　十天前，意图返回人界受封太子的楼易被害祈安城外，除了满地的血迹和尸体，凶手没有留下丝毫痕迹。
　　人皇大恸，派人细致勘察，发现是山中猛兽咬颈所致。
　　天灾而非人祸。
　　人皇只能咽下这口气，最终命二十七城冷食半月，以表为父哀思。
　　当时姜抚书恰好在祈安城购置草药，得到消息后赶往郊外，在染血的一处隐秘角落发现了一根红绳，上面的熟悉的灵气波动让她瞬间如坠冰窖。
　　“他不是你的弟弟么？你杀了他，还杀了随行相伴的护卫。”
　　姜抚书站在浅洺身前，从怀中摸出那根艳红的细绳，眸光微冷。
　　她看着浅洺面无表情地接过，忍不住五指收拢攥紧，酸涩的刺痛直入心脏，沉闷至极。
　　对面的人含着浅淡的笑意，竟是将红绳重新缚在手腕上。
　　姜抚书低声呢喃：“几十条人命，烂肉一般瘫在官道上。”
　　她的语气淡薄，却有种震耳欲聋的悲戚。
　　浅洺见状干笑一声，咂摸道：“...人命？”
　　听到了什么可笑至极的话，她抬眼望着姜抚书，目光中的锋芒几乎凝为实质。
　　“我的命没人在乎，甚至被弃之如敝，既然如此，又为何要在乎旁人的命？”
　　说完，浅洺毫不在意地摩挲着腕上红绳，似乎透过它，看到了自己心念已久的人。
　　她的命，只有宁安会在意。
　　只有那人会在意。
　　姜抚书闭眼，忽然道：“你为何杀他？”
　　浅洺耸肩，倚在一棵枯木上随意道：“他挡了我的路。”
　　姜抚书闻言，敛眸轻声问道：“什么路？”
　　“抚书，这就是我的事了。”
　　浅洺笑笑，没有要告诉她的意思。
　　此刻天朗气清，一旁的菩提花在微风中轻轻摇晃起来，似乎正在酝酿着不为人知的心思。
　　“你想...夺人皇之位？”
　　站在和煦明净的阳光下，姜抚书抿唇，一语道破天机。
　　闻言，浅洺呼吸轻窒。
　　女人的身影隐藏在浓密的树荫中，发丝低垂，让人看不清神色。
　　姜抚书的视线落在她身上。
　　这人衣袍宽大，袖口的流云纹飘逸而精美，腰身的绣凤更是惟妙惟肖，似带着冲天之势直上青云。
　　浅洺在她的凝视下，面无表情地抬手施了一道禁制，继而突然走上前去，凑到姜抚书耳边。
　　她侧眸，没有丝毫掩饰眼里的欲望和野心。
　　“那本来就是我的位置，祖母建立的功业，不能毁在男人手里。”
　　......
　　低哑的声音在耳边漫出温热，姜抚书下意识地退后一步。
　　谁知这人突然将手背在身后，看着她复杂的眸色，挑眉朗声道：“抚书，我不是好人，你若看不起皇家这样的争斗，认为我手染鲜血，肮脏不堪...”
　　话音刚落，姜抚书瞬间抬眸，似乎很怕被她误会，极快极轻道：“……子七，我没有这样想。”
　　.
　　掌门大殿内，五宗掌门和人皇经过一番商榷，终于将举办聚才大会的时间定了下来。
　　一个月前，血魔的气息突然在天地间彻底消失，震惊诧异之下，各宗皆派人前往紫云村探查，发现原本生死不明的石罗宗修士竟就躺在山洞中，个个昏迷不醒。
　　里面还有要参加聚才大会的亲传弟子。
　　“多谢各位道友体恤......我宗长老正在不惜草药珍宝，全力救治那些弟子。”石袁敏拢袖点头，幽幽叹气道：“想必再过几个月，她们就能醒过来了。”
　　坐在上首的轻英闻言笑道：“石掌门何必言谢，聚才大会最重道义，不公不正，如何为天下修士表率？”
　　话毕，下方的各宗长老皆赞道：“是啊是啊...”
　　“十月末举办，是明智之举。”
　　话音嘈杂。
　　白以月看着坐在身旁漠然不语的人皇，挑眉没有接话。
　　等到大殿完全寂静下来，只剩下清凌的水声时，她望向轻英旁边空荡荡的玉座，状似不经意道：“轻英掌门，姚仙尊去何处了？”
　　“血魔虽莫名消失，但其栖息的地方出现了几缕道法气息，姚仙尊素来喜游历，便出关离宗，去往紫云村寻觅机缘了。”
　　闻言，大殿再次响起三三两两的讶异声。
　　陈弃皮笑肉不笑：“道法气息？是有道气存在么？”
　　“即使真有道气，忘魄境修为能够找到么？”魏秋呛他，啜了一口清茶，缓声道：“还不是仙尊的囊中之物？”
　　周围的声音未曾惊动白以月丝毫。
　　此时此刻，她正担心着另一件事。
　　姚月正在突破的关键时期，昨日已进入了归元状态，怎么能离宗呢？
　　归元，是进入元道境之前必然出现的，修士返璞归真的现象。
　　进入归元状态的人会失去所有记忆，状若呆傻，只对剑道有本能的探寻。
　　白以月垂下眼睫，暗道血魔消失的时候，宁安的命格同时发生了变化。
　　是灵魄离体的征兆。
　　她早就推测宁安的魂身如今还在紫云村内。
　　“两人若是遇上......”
　　姚仙尊定要稳住心境才是。
　　白以月心中担忧，只能寄希望于荡尘知情，会好好看顾她这徒弟徒孙了。
　　无情道突破的关键时期，可不能出什么岔子。


第110章 偷吻
　　紫云村。
　　夜色深重，空气里似乎酝酿着雾气，莹润滚圆的露珠凝在微蜷的草叶末端，将落不落。
　　阿兰化作一只双爪淡红的小鸟，正牢牢地抓在宁安肩头，极为好奇地打量着四周参差不齐的房屋。
　　它的瞳孔黝黑发亮，羽翼明净，在月下极为灵秀漂亮，但其眼珠一转，透露出的几分探究神情竟与人类一模一样。
　　赶夜路的行人若不经意窥见，想必要大惊失色。
　　“这小胡同真是诡异得很，连一丝灵气波动也没有。”阿兰嘀咕一声，突然传言问道：“宁安，你的伤好些了没？”
　　“好多了。”女人垂眼将腰间挂着的雪白皮毛紧了紧，忽然抬眸不经意道：“也不知聚才大会何日举办，待你我返回天门，那雪狐恐怕早就饿跑了。”
　　回想起在天山时，她们一人一剑生死奔波浑身狼狈的情形，阿兰忍不住怼了一句：“你还要回去？”
　　在储灵池吸收了全部灵力，一下子突破到纯元境巅峰还不够？
　　听了这话，宁安抿唇顿了顿，清俊秀气的脸不见丝毫情绪波动。
　　半晌，她理清思绪，这才侧眸好心提醒道：“...我们的肉身还在天门境内呢。”
　　阿兰闻言，身形顿时僵在原地。
　　小鸟扑棱了一下翅膀，然后沉默不语地啄着羽毛，好像很忙的样子。
　　宁安见状，根本没有说笑的心思，只是淡淡地收回视线，打算继续往前走。
　　只是还没迈出几步，识海里就传来了一道含糊不清的声音：“......吾忘了。”
　　被莫名其妙的道法气息困在这里一个月，即使是上古的剑灵也会晕头转向的好不好？！
　　思及此，阿兰下意识叫了一声，可惜灵魄附在鸟身上，说不出人语，只能传音：“肯定是那个雪狐搞的鬼，待吾回去，定一剑劈了它才解恨。”
　　“那雪狐才忘魄境，不见得是它，迫使修士灵魄离体来到天门以外的地界，是天乾境修士都做不到的。”
　　宁安冷然抚剑，纤长的眼睫微敛，若有所思道：“紫云村在倩云城附近，我记得城内有座庙，其后山就通往此地。”
　　“你怎么那么熟悉这里？”阿兰疑惑道：“...该不会来过吧？”
　　闻言，宁安瞥她一眼，手指微动。
　　琥珀的眸子染上几分暖意，她轻笑摇头，低声道：“没有，只是之前在倩云城时，姜师姐常在后山教导我和子七剑式，一来二去，便摸清了地形。”
　　阿兰听罢，恍然大悟般点了点脑袋，传音道：“原来是这样。”
　　宁安望着天上的月亮，暗道不仅如此。
　　那时姚月闭关，被寺庙主持特意安排在后山庭院。
　　她身为亲传弟子，本该老老实实跟着前辈练剑，却由于想念师尊，常常在夜里溜出来，偷偷趴在墙头，意图看见房屋中闭关修炼的人。
　　可惜那茂密竹叶掩盖住窗棂，什么都看不清。
　　“别想了！”忽然，阿兰的声音在识海炸响，打断了宁安的思绪。
　　肩膀上的“鸟”狠狠啄了一口她的额角，惊呼道：“宁安！前面有道气波动，快先藏起来！”
　　话音刚落，寂静的村庄突然刮起一阵不急不躁的风。
　　望着被扬起的碎叶，宁安面无表情地握紧了手中的剑柄，淡声道：“来不及了。”
　　耳边的督促声不断，阿兰见这人丝毫没有要走的意思，心中紧张慌乱的很。
　　“宁安！走啊！”
　　“躲一下，万一这天乾境修士没什么兴趣探查呢？”
　　阿兰连续传音，神识波动扰得宁安有些头疼。
　　虽然...这话她也不信，但总比坐以待毙强吧？
　　月色无垠，寒星明灭。
　　闭塞狭隘的胡同内，红漆脱落的木门吱呀一声被打开。
　　素白的身影迈出，衣角迤地。
　　看着那略显冷漠的面容，宁安讶然。
　　“师尊？”她忍不住怔道。
　　话音落下，远处的人双目无神，竟是丝毫没有反应。
　　宁安生怕惊扰她一般，语气极轻极缓，又唤了声：“......时生？”
　　朝思暮想的人就在对面，眉眼如旧，清冷似玉。
　　却不回应自己分毫。
　　有些奇怪。
　　宁安小心翼翼地放出神识去触碰她，感受到姚月身上不寻常的道法气息，她的眸色微变，抬脚就要过去。
　　“怀黎，你怎么在这儿？”
　　熟悉的声音响起，宁安身形一顿，霎时睁大了眼睛，“......师祖？”
　　荡尘从门里走出来，见到她也很是诧异，不禁蹙眉继续道：“你的肉身呢？”
　　......
　　肩膀处的阿兰看到自己的前主人，很快化回原型，灵体啪唧一声就掉在了地上。
　　“......”
　　凉风骤起，树影婆娑。
　　月下，屋里灯盏通明。
　　一柱香时间过去，荡尘先祖终于将事情的来龙去脉讲清楚，最后道了句:“……这股道法气息来的蹊跷，将整个村子覆盖其中，入村者如入阵，难以脱离。”
　　说完，她看着对面下意识坐在宁安身旁的姚月，揉了揉眉心，忍不住笑道：“时生她......竟还记得你的气息，没有伤你。”
　　宁安闻言垂眸，悄然勾住姚月的手指。
　　心中灼热，情意满溢，她有种恍若隔世的感觉。
　　真是好久好久不见了。
　　身旁的人乌发如墨，似水般倾泻在肩头，向来持稳淡然的玉面一派冷肃之容。
　　只是瞳色没有丝豪神采。
　　“师尊这样状态要一直持续，直到突破天乾境么？”
　　“不一定，时生和你同为至灵之体，对归元有宜乎常人的抵御能力，虽在大多数时间还是处于归元状态，不过偶尔清醒。”荡尘抬眼望向宁安，目光深沉，不紧不慢道：“莫要担心，阿月天资禀异，不会有事的。”
　　“那便好。”宁安听罢，悬着的心终于放松下来。
　　没事便好。
　　指尖突然传来一丝暖意，原来是姚月下意识握住了她的手。
　　宁安一愣，随之不动声色地握了回去。
　　两人的动作自然逃不过荡尘的眼睛。
　　她好不易耗费修为，延长了自己一年的存世时间，自然知道有情人相守的可贵。
　　于是权当不见，随她们去。
　　但看宁安对自家徒弟愈发过分，甚至十指相扣，荡尘依旧忍不住道：“小怀黎，莫怪本尊提醒你，时生修的是无情道，虽然目前看来，你们的事情并未对她的道途产生影响，但将来......并不好说。”
　　宁安笑了。她抬眸看着荡尘含锋的目光，勾唇一字一顿道：“师祖，既是将来之事，而今何必言明？”
　　荡尘摇头：“本尊终会离世，回归天地之前，我不愿见你们任何一方出事，爱意没了，还有师徒情意可存......修士胸怀大道，何必偏执于此呢？”
　　还有些话荡尘没有说出口。
　　——天下死局未破，到最后你们真的可以相守一生么？
　　还有宁安的命格......
　　“罢了罢了...”
　　夜色沉沉，荡尘垂眸，缓缓叹出一口气。
　　透过窗棂，她拢袖望向遥远的深蓝天际，忽而释然般启唇道：“小怀黎，还是和本尊说说你的情况吧。”
　　......
　　半夜辗转反侧，宁安躺在床上心绪不宁。
　　荡尘先祖自从看到她腰间的狐皮，便知道是她杀了血魔。
　　——“你杀它时，没有察觉到洞内的道法气息么？时生就是被这股气息吸引而来的，洞内存有一处时空裂缝，可以送你回到天门。”
　　“时空裂缝？”宁安喃喃，冥思苦想也没弄清楚自己为何没发现。
　　难道至灵之体吸收了过量灵力受损，感知力下降了不成
　　这样想着，思绪便如细水般流淌，无边无际。
　　良久，没想出个所以然，宁安打算先睡一觉。
　　毕竟这一年多来，她在天门多次陷入生死险境，神识永远处于清醒的状态。如今好不容易放松一回，可以不必紧绷着神经，当然要随遇而安，好好歇息了。
　　思及此，宁安缓缓闭上眼睛，意图安然入睡。
　　困意朦胧——
　　在意识彻底消失前，她的唇竟意外碰触到一片细腻温软。
　　宁安身形僵住，几乎是瞬间睁开眼。
　　感受到脖颈后覆盖的手掌，姚月自然知道人醒了。
　　不是施加了清梦术么？怎不管用？
　　她纤长浓密的眼睫轻颤，有些无措的意味在，眼底光华流转，如融金墨彩。
　　“师尊真是没仔细看。”宁安将呼吸不稳的人压向自己，凑近那泛红的耳廓好心解释，哑声温柔道：“我现在是灵体，清梦术对弟子无用啊......”


第111章 终明
　　满室寂静，银光如水。
　　话落，宁安暗下眸子，手掌一个用力便直接吻住了姚月的唇瓣。
　　呼吸被掠夺，后者下意识地用手肘抵住床榻，措不及防发出一声闷哼来。
　　——姚月几乎要溺死在这样堪称野蛮的亲吻里。
　　谁知那人犹嫌不满，手竟自然而然地从脑后滑至腰间，暧.昧地摩挲着素白的袍带。
　　姚月察觉到她的动作，正要挣扎，但还没等反应过来，就顿时觉得天旋地转，被人揽着一下子带到了床里侧。
　　连挣扎的机会都没有。
　　两相对视，气息相融。
　　宁安含笑看着近在咫尺的人，勾起她一缕微凉发梢，幽幽闲适道：“...怎么还偷亲？”
　　“......”
　　“你是我...道侣...”
　　姚月绷着脸说出这两个字。
　　她如霞的面容泄露出一丝羞恼和心虚，但眸子流光溢彩，带着极为惊异的亮色，仍旧一字一顿道：“...为什么不能亲？”
　　宁安挑眉。
　　良久，正当两人默默对视，情愫滋长时，宁安忽而抬手捂住了姚月的双眼。
　　“时生...道侣...”她看着身边人泛红的脖颈，敛眸低语：“我好想你。”
　　姚月闻言，喉头微动。
　　这样的亲密已经将近两年未曾有过，更何况共枕一塌，相拥而眠。
　　修士的道途何其漫长，两人在相识相知的几年里，竟都是聚少离多，未曾好好伴对方于身侧。
　　姚月思及此，心中不免伤感，但想到自己进入归元状态即将突破元道境，竟也释然了。
　　有得有失，她不悔。
　　.......
　　宁安透过素洁皎净的月光，见眼前人怔愣出神，不知道在想什么。
　　她忍不住眉峰一凝，直接欺身上前。
　　姚月发觉肩颈处温热又寒凉，瞬间回过神，见宁安俯身压住她，她下意识地向后退缩逃离，嘴里的话音不复之前的冷静：“你做什么……”
　　唇齿的厮.磨迫使姚月吞咽下未出口的话音，唇角倾泻出一丝疼痛的轻.哼。
　　宁安闻声，眼底的暗色更深了，“道侣做的事甚多...”
　　她手指微动，感受到掌心的温香软玉，竟是一字一顿认真道：“时生，刚刚你亲我...有来有往，我也应有所表示才对。”
　　姚月哑然。
　　“你...你不是...”
　　你不是亲回来了么？
　　还...过分多了。
　　宁安自然知道她话里的意思，但故作不知。
　　“弟子怎么了？”她吻了吻姚月的额头，见人墨发未束，青丝散乱，忍不住咬住她的耳垂，轻笑道：“难不成只许州官放火，不许...百姓点灯？”
　　“怀黎，你别——”
　　砰——
　　荡尘刚走进宁安房前，就看见自家徒弟衣衫凌乱，极为迅速地一把拉开房门。
　　“师尊...”
　　姚月看清来人是谁，瞬间睁大眼睛，继而抿唇顿了顿，下意识阖上门。
　　“......”
　　“......姚月？”
　　被木门带起的风撩起发丝，荡尘看着紧闭的门扉，咬了咬牙，面无表情道：“......你出来。”
　　过了一会儿，见屋内没动静，她又微笑补充道：“......把我那个好徒孙也叫出来。”
　　师尊鲜少生气，不过若真的心中有怒，便不会唤她时生。
　　门后的人呼吸喘喘，抚平心绪后，终低眉缓声道：“师尊......待时生衣冠齐整，再向您请罪。”
　　“...好。”
　　荡尘闭眼。
　　......
　　祈安城。
　　“加上姚仙尊给的留影石，这些物证便齐全了。”纪随安一拍手，抬眼望向坐在对面的浅洺，挑眉道：“主子，你今日去皇宫，需要属下跟从么？”
　　“不必。”浅洺笑着点了点桌子，摇头道：“你去一个地方。”
　　纪随安闻言问道：“哪里？”
　　“青城一家客栈。”
　　当初，宁安，姜抚书，浅洺三人曾前往木城过迎神节，虽没看到精彩的迎神表演，却在城中尽兴玩了整整半天。还差点误入了一个诡异客栈。
　　——里面的人和桌上的食物竟都是灵气所化的幻像。
　　浅洺垂眼，心绪飘到那年的迎神盛会，暗道平生思来，这样极为美好的岁月，恐怕再也不会有了。
　　一旁，纪随安有些疑惑，客栈哪里都有，为何要去青城？
　　“驿鸣客栈。”浅洺见她的神情，不紧不慢地补充一句。
　　话音刚落，她起身走到不远处，抬手便将窗户推开了。
　　月光清凌凌地洒下来，像是误入一方天地。
　　“血魔莫名消失，想必是有人杀了它，但黑渊至今了无音信...”她垂眸，又笑了笑，忽而抬眼见天际深蓝，漫天寒星。
　　“驿鸣客栈，藏有一丝道法气息。”
　　.
　　天光熹微，露珠滚圆而晶莹。
　　宁安扶着一旁的粗壮树干，轻咳不停，竟然吐出了一口殷红鲜血。
　　“小怀黎，三剑已毕，饶你这次。下回再做些欺师灭祖的混账事，别怪我手下不留情。”
　　时生的无情道突破在即，不容一点差错。
　　庭院内，荡尘稳稳立在中央，手中的荡尘剑嗡鸣，竟有脱离远去的意思。
　　她斜睨了一眼剑身，眉目微冷。
　　几息后，只见白光划过，阿兰终于被放了出来。
　　“小娃！你怎么样！？”
　　身着红衣的女孩跑过去攥着宁安的衣角，仰头间满目担忧，暗中传音道：“答应和天乾境比剑术，你疯了不成？！”
　　“我无事。”
　　宁安弯腰捡起地上的树枝，看着上面隐隐泛着的锋锐剑气，目露惊疑。
　　荡尘哂笑道：“手中无刃，但生死剑意却能凝于身外......怀黎，你的剑术，有大成之势。”
　　“师祖教诲，徒孙受益颇多。”
　　宁安拱手，面容沉敛，水袖如云：“只是三剑已尽，不知师尊现在何处？”
　　荡尘闻言，眉峰一挑，忍不住拢袖轻笑道：“本尊诓你的。”
　　“阿月还没离开紫云村。”
　　说完，她将手中的剑扔到宁安手里，然后来到一棵白木槿旁站着，两指并拢，对空气轻轻一点。
　　道气四散，气波荡漾开来——
　　木槿树上的枝叶轻颤不停，颜色绮丽的花纷纷扬扬落下，满地淡紫薄瓣。
　　树下，姚月身形终于显现出来。
　　她拄剑半跪在地上，见状抬眸望向宁安，眼眶泛红。
　　——继而失魂落魄地，缓缓扶着树干，就这么站了起来。
　　“师尊......”
　　宁安急步走过去，认真将飘落在她发丝间的花瓣片片摘拾起。
　　花瓣带着幽幽的清雅香气，像是在抚慰她的心。
　　“让开...”姚月受惊般推开她的手，看着宁安捂着刚刚伤到的胳膊嘶了一声，边往院门退去，边颤声道：“我...抱歉...”
　　话还没说完，她转身就走。
　　宁安看着师尊有些狼狈的背影，手指紧握，指节泛白。
　　这还是第一次见师尊如此。
　　“师祖......时生，她怎么了？”
　　荡尘将手搭在宁安肩膀上，看着姚月一步步走出院门，目光深沉而复杂，安慰道：“阿月主动观你我交锋，可能是窥见了一些剑法心术罢。”
　　.
　　月明宗。
　　天色渐浓，白以月刚将殿外的琴弦擦拭干净，便察觉到了一股磅礴玄妙的气息。
　　姚月？
　　她抬头，果然看见熟悉的身影缓步而来。
　　只是面露怔色，气息不稳。
　　“时生，你来此——”
　　“阿皎...”
　　姚月的脸苍白一片，眼角竟有些清浅水痕，白以月和见了鬼一般，见状瞬间睁大眼睛，不敢置信道：“你...你这是...”
　　面前的人勾唇轻笑，只是喉中酸涩，让人难受的很。
　　她攥着手下凉袖，低头喃喃道：“无情道高阶的突破，竟要杀道侣么...”
　　白以月闻言僵在原地。
　　她本想找个恰当时机说的惊天隐瞒，竟在此时此刻，被这人轻描淡写地说了出来。
　　.
　　“原来如此...不过，荡尘仙尊为何要试她三剑？”
　　“......”
　　殿内，看着对面好奇询问的人，姚月垂睫掩下神色，心平气和地缓声道：“......剑修不练剑做什么？”
　　“哦。”
　　白以月点头，暗道说的在理。
　　谁知殿中灯盏澄明，她抬眸望去，忽然视线凝在了姚月肩颈处。
　　素袍遮遮掩掩，里面的红痕露出一角，如雪中藏梅。
　　“你们？”白以月挑眉：“你们做了？”
　　修士对情爱一事向来坦荡，虽然同姓之间带些禁忌意味，但也不是没有人去突破那层禁锢。
　　姚月好不易稳住心绪，闻言眉目轻蹙，有些不知道如何回答。
　　这样不加遮掩的话，平生没几个人敢在她面前说。
　　把玩着手中的白瓷盏，她思量一番，敛眸低声道：“...未曾。”
　　白以月看热闹不嫌事大。
　　见对面的仙尊微冷眉目，脸颊淡红，有些似是而非的模样，于是火上浇油般添了一句：“姚仙尊，你不会...是下边那个罢？”
　　姚月愣住。
　　剑柄啪嗒一下落在桌上，她的语气极轻极缓，似乎隐忍着什么：“...白掌门，这很重要么？”
　　白以月弯唇垂眼，顿了顿，这才摇头开口道：“...不重要。”
　　良久，见对面仍旧默不作声，她霎有其事地补充一句：“...一点都不重要。”
　　毕竟她也是。
　　.
　　初秋已过，残叶曳地。
　　随着聚才大会举办的日子愈发临近，各宗要派往木城参赛的弟子都在废寝忘食地提升修为，就连丹药法器这些身外之物，也成了手中必备。
　　“行烟师姐！”
　　远处，两名弟子携罗盘而来。
　　“师姐这是出关了？”
　　“嗯。”白行烟看着她们笑颜盈盈，忍不住问道：“你们这是去哪里？”
　　“听说山下出现了一个小秘境，师姐要一起去看看么？”
　　小秘境？
　　修仙界的小秘境数不胜数，里面大都是一些丹药宝器，有的甚至年久失效，没什么用处。
　　这些宗门并不缺，境界高的修士也不屑去找。
　　“不去了。”
　　......
　　白行烟送走她们后，就来到了某处暗室，在这里，一头戴面具的女子已等候良久。
　　“你是谁？”
　　背着光影看不清面容，白行烟望着女人的高挑背影，冷声继续道：“木城的事，你是怎么知道的？”


第112章 雨来
　　“这应该问你那好师尊不是么？若要人不知，除非己莫为。”
　　说完，带着面具的女人从怀中拿出一本书册，抬手就扔了过去。
　　白行烟接过后看了看，面色瞬间变得阴晴不定，目光闪烁。她手中化火，书册瞬间被湮灭成灰。
　　浅洺看着她的动作，忍不住轻笑出声：“怎么？本座手里还有好多本，你要一本本烧掉么？”
　　“本座？”
　　白行烟面容一凝。
　　只有忘魄境修为的上古妖兽才会这样自称。
　　“你到底是什么人？”她冷声问道。
　　女人闻言摇头，“我是谁不重要。”
　　“陈弃勾结人皇残害百姓，以此向黑渊投诚，此事......才是最重要的。自从何铭觊觎掌门之位的事情败露后，你便转身投入陈弃门下，他的一举一动，你早就察觉了不是么？”
　　话毕，浅洺随手摘下面具，目含笑意，她的面容在暗室火光照射下深邃而绮丽，像是一柄亟待出鞘的银剑。
　　“浅洺？！”
　　白行烟诧异出声。
　　对面的人见状嘴角轻勾，启唇道：“白道友，好久不见。”
　　.
　　姚月离开紫云村多日未归，宁安心中苦闷，左思右想也没弄明白发生了什么。
　　想起那天姚月失魂落魄的模样，她既担忧又疑惑，莫不是师尊遇到了一些难事？
　　......但有什么事情，是天乾境的大能解决不了的？
　　“阿兰，你说师尊是不是生气了？”宁安用指尖点了点未尽的油灯，对坐在桌上的小剑灵低声问道。
　　“生气？”阿兰眨眼，待静了一瞬后，她忽而反问一句：“你做什么了？”
　　琥珀色眸子在灯下像是融了一汪美酒，闻言，宁安轻笑一声，突然开口道：“...你猜。”
　　阿兰见状心绪一转，忽然想起在姚月离开那日，自己被封在剑里，连神识都无法使用的事来。
　　此事……一般只有在这两人亲近时才会发生。
　　想到这里，她面色一僵，瞬间睁大了眼睛。
　　精美的额饰随着主人的动作微晃，映出细闪的水光。
　　阿兰抬手哆哆嗦嗦地指着宁安，颤声道：“你…你是不是对仙尊……”
　　说到这，她噤若寒蝉，忽然不再出声，只是举起两根胖乎乎的手指，两相对着这么轻轻一触。
　　意味不言而明。
　　宁安点头。
　　“那...这样呢？”阿兰咽了咽口水，然后十指并拢，抿唇认真地看向她。
　　“未曾。”
　　阿兰吐出一口气。
　　没有就好。
　　“不过...”宁安挑眉，继而弯唇笑道：“这有什么不妥么？”
　　道侣之间亲近，不是再也寻常不过？
　　“当然很不妥！”
　　阿兰看着毫无悔改之心的人，忍不住一字一顿道：“那可是姚仙尊，她百年来都是孤身一人，对这些事不说避讳，那也是一窍不通的。”
　　“所以...我吓到了时生？”宁安抬眼，眸中染上一丝怔色。
　　“吾认为是的。”
　　阿兰满意点头。
　　知道自己错在哪里就好！
　　良久，见宁安默不作声，她正想要再次开口告戒，却见一道传音符逶迤着银光携风而来。
　　宁安眉眼一凝，抬手接过。
　　在触碰黄纸的刹那，传音符已然消失，转瞬之间便融入她的神识。
　　熟悉的声音带着虚弱的语调：“小怀黎，随本尊走。”
　　话音刚落，一股不知何处出现的道气立马包裹住宁安全身，连同荡尘剑一起卷走了。
　　.
　　昏暗的山洞内，银色的光线清冷而寂寥。
　　荡尘端坐在地，面容苍白毫无血色，像是睡着了一般。
　　半晌，直到不远处出现宁安的身影，她这才若有所感般的，缓缓掀起眼睫。
　　“...过来。”
　　她轻声唤道。
　　......
　　对面的荡尘道气四散，神息即将彻底消失。
　　“师祖...”宁安看着她，忽然想起残念不能久存于世的事来。
　　只是之前都好好的，如今怎么突然...
　　“小怀黎，快过来，时空裂缝即将闭合，若错过就再也不能回到天门了。”荡尘笑着看她，目光温柔。
　　恍惚间，宁安感觉自己似乎踉跄着跑过去，妄图阻止荡尘仙尊用尽道气开启这道裂缝，但一切都晚了。
　　白光闪过，天地暮云四合。
　　紫云村内，一处山洞突然垮塌，落石散落，发出巨大的震耳欲聋的声响。
　　有些人消失，是不会留下一丝痕迹的。
　　时空裂缝内，衣袍烈烈的宁安在将要被迫离开时，看着瞬间消失的道影仙姿，忍不住想到。
　　她心神俱裂，丝毫无法阻止残念的消散。
　　她太弱了啊——
　　“师祖——”
　　......
　　洞外，晚来片刻的白以月跌坐在一片废墟中，听着那惨然的叫喊，目光失神。
　　“阿皎，你先起来。”
　　“姚月，你早就知道了是不是？”白以月眼里含泪，像是一片凋零在地的残花，绝望而悲戚。她敛眸低声道：“残念将要消散，早三天晚三天有什么不一样，还能为宁安破开隧道，回归天门。”
　　“我不应该难过，不应该咄咄逼人，是不是？”
　　姚月听了，紧握的手指指节泛白。
　　她缓缓闭眼，眼睫轻颤，“不，不是。”
　　白以月笑了。
　　“你们都瞒我。”她哽咽道。
　　.
　　上界。
　　冰冷坚硬的玉台上，被玄铁链束缚的荡尘指尖轻动，将悄然而来的一缕纯白光丝收入体内。
　　残念既归，六魄当全。
　　察觉到远处沉稳的脚步声，她漠然望去，眸色平淡而冷寂。
　　“你竟还有残念留在下界。”白尘止步身前，漫不经心地捻起她一缕发丝，边把玩边不经意道：“恢复修为后，你是不是要离开我啊？”
　　荡尘默不作声。
　　如今因为残魄回身，她原本的白发变成了青丝，乌发雪颜甚为惑人。
　　即使是冷着脸，也别有一番仙姿。
　　白尘痴迷般吻上她的眼睑，虔诚而柔和道：“...你想离开本座，本座知道...”
　　“不过，你妄想。”
　　.
　　天青宗，掌门大殿。
　　轻英坐在上首，看着下方站着的人，不由得冷哼一声，拢袖道：“小兔崽子，又下山离宗！无法无天了不成？！”
　　聚才大会临近，自家这徒弟三天两头光往外跑，简直是任哪个尊长都忍不了了！
　　大殿内，站在浅洺身旁的姜抚书和秦安皆眼观鼻鼻观心，闻言垂头敛眸，静的和玉雕一般。
　　“要不是本尊发现，叫你师姐捉你回来，你是不是就又打算宿在木城哪个酒楼了？”
　　“没个剑修的样子！”
　　“怎么不说话，是觉得为师说的不对？”
　　听了这话，身处风暴中心的人终于有了动静。
　　“......没有。”
　　浅洺拱手施礼，低声道。
　　一缕墨发搭在她的肩头，随着殿外吹来的风吹拂在脸上，带来些羽毛般的痒意。
　　她忽而感觉心中微暖，像是破败的漏洞被人补上了缺口，不知所措又难以置信。
　　有人记挂她。
　　和宁安一样记挂她。
　　自小被人厌弃又怎样，被困在药洞暗无天日又如何？
　　如果可以早些遇见这样的人，一切的苦难她都可以宽宥。
　　可惜，如今她已不能回头了。


第113章 月隐
　　“没有？”
　　轻英闻言冷哼一声，面露怀疑。
　　她本想再多说几句，却见底下稳稳当当站着的人眉目恭敬，似乎是真心表露，这才收敛了火气。
　　“宗门既命你代木青参加聚才大会，便是信任你的剑术和心性...浅洺啊...莫要让为师失望。”
　　轻英拢手轻叹，语重心长道。
　　“是。”
　　浅洺听罢，再次拱手行了一礼。
　　长袖微晃间，她忽而抬头启唇问道：“不知宁道友何时回宗？”
　　“宁安她入天门未归，你们三人先在剑崖历练着，不需等她。如若那丫头真的能叩响天门取得参加聚才大会的资格，那她也是以散修的身份入木城，不会同你们一路的。”
　　说到这里，轻英面容淡淡地从袖中掏出三个玉牌。
　　低头扫了一眼后，她抬手便将其扔了下去。
　　白光转瞬即逝，极为流畅地落入人的掌心。
　　大殿中央，浅洺三人皆目露好奇地盯着手中莹润清透的玉牌看。
　　——上面镌刻着她们各自的名姓。
　　“下个月便是聚才大会的举办之期，此玉牌可以让你们在木城通行无阻，定要收好。"轻英挑眉，不紧不慢地继续叮嘱道:"这些天，宗门特意开启剑崖，助弟子们在大比前稳固修为，淬炼根骨…你们三人作为亲传弟子，在大会上展现的英姿是天青宗的脸面，所以，莫辜负了本尊和各峰长老的心意，好好修炼才是正途。"
　　“是——”
　　清朗的声音传出大殿，底下三人互相对视一眼，皆拱手行礼，一字一顿道：“谨遵掌门令。”
　　.
　　离开掌门大殿后，浅洺见天色已晚，就回到了自己的寝殿。
　　她打算闭关修炼，为几天后入剑崖做准备。
　　室内清清冷冷，木椅玉柜摆放地齐整，只有一枝淡紫小花在桌上含苞待放，怜人的紧。
　　浅洺面无表情地盯着花看。
　　此花是浮泽的伴生花，与主人性命相连。
　　看的久了，她颇觉无趣，就起身走到柜子前拿出一包草药来。
　　那是一包被丝绸红布细致包裹着草药，从离开柜子的那一刹那，就散发出淡雅的苦涩香味。
　　自六年前宁安买来，她就再也没有打开过。
　　“我没有喝药净去浮泽血脉，反而将它不断强化，达至高阶...”浅洺垂眸摩挲着细腻红绸，突然不经意开口道：“宁安，你若知道了，会生气么？”
　　应该会吧。
　　毕竟借外力强行提高修为，无异于自毁道途。
　　浅洺淡淡想。
　　就在她沉默不语即将陷入思忆时，一道急促的人声突然从门外传来。
　　“子七！”
　　殿外，姜抚书屈指叩响房门，已然将来意说出口：“今日见你气息不匀，丹田灵气凝滞，我...我熬了些药。”
　　熬了药？
　　房间内，浅洺闻言呼吸一凝，竟然结巴道：“你...你进来吧。”
　　话音刚落，门就吱呀一声被打开。
　　姜抚书提起衣角小心翼翼地走进来。
　　将玉碗放到桌上后，她坐在浅洺身边，柔声道：“...是清明灵台舒缓筋脉的草药，放心喝就好。”
　　“抚书，你...”
　　浅洺看着这碗清凌凌的药汤，见其灵气浓郁，药香四散，忍不住疑惑道：“这些草药珍惜得很，就连药尊都不太舍得用，你怎么......”
　　“是明川药尊给我的。你也知我惯常去药堂帮忙，每次去，药尊都会赐我一株，时间久了，便收集好多。”
　　说到这里，姜抚书眉眼温润，清亮的眸色竟染了些不自知的羞赧，“在金甲村时，你曾于那修士手中救下我，这药就算全我一番心意，子七，你收还是不收？”
　　浅洺闻言眨了眨眼，良久，突然定定地望向姜抚书。
　　目光锐利，丝毫不掩饰其探究意味。
　　她似乎在重新认识她。
　　起初，姜抚书从一些细枝末节里推断出自己的所作所为，还猜到她的最终意图后，浅洺是有些担忧的。
　　——她害怕事情败露，又顾念同门之情不忍下杀手。
　　可是后来，这人丝毫没有阻止她，还帮她保守秘密。
　　浅洺这才终于知道，对面的女子，不仅仅是同门，还是可以相互信任的朋友。
　　甚至挚友。
　　"多谢。"她听自己这样说。
　　.
　　天门极东之地。
　　"怀黎，刺它眼睛！"
　　冰冷沁骨的寒风里，雪粒被吹的四散。身着红衣的阿兰赤脚站在山巅的凉雪中，冲着不远处在冰湖相斗正酣的一人一狐叫喊不停。
　　"不是让你刺眼睛吗——"
　　随着阿兰的话音飘远，宁安一剑刺穿雪狐的喉咙，将其捅了个彻底。
　　抬手抹去脸上温热的血，她掀起眼睫淡声问道:"你刚刚在喊什么？"
　　阿兰看着那雪白俊颜上一片狼狈，就连睫毛都往下滴着血，状若杀神艳鬼，忍不住气鼓鼓道:"吾让你刺它眼睛！眼睛！"
　　宁安福至心灵:"眼睛是雪狐的弱点"
　　"不是。"阿兰认真道:"它刚刚瞪吾，吓了吾一跳。"
　　宁安抽出长剑，徐徐回应: "……前辈好气量。"
　　说完，她御剑来到阿兰身前，将她收入剑中后扬长而去。
　　大雪飘洒，很快将雪狐的尸身掩埋。
　　此处终于恢复了平日的寂寥。
　　良久，这里似乎传来窸窸窣窣的脚步声，再次打破了山巅的寂静。
　　——那是一只皮毛白若胜雪的庞然大物。
　　阳光下，它缓缓走到还能看出血迹的地方，拿锋利无比的爪子在碎雪中扒出小雪狐冻僵染血的尸身。
　　——原来是小雪狐的母亲。
　　在看清楚孩子身死道消的惨状后，山巅上悲鸣顿起，直冲云霄。
　　雪狐仰天长鸣，身如半月。
　　它的身上倾泄出忘魄境巅峰的威压，黑色的眼睛瞬间充血。
　　远处的山林中，宁安脚步一顿，忽而出声问道:"…什么声音"
　　她垂眸看着荡尘剑，剑身上银光淡淡，寒芒锋锐。
　　"你听到了么，阿兰。"宁安蹙眉，视线顺着飘渺的云雾望向深远的山巅，"看来，你我惹了个大麻烦。"
　　……
　　流云四移，好似无归之客。
　　月明宗内，悠悠乐音日夜不绝。
　　自从荡尘残念散尽后，白以月就一直将自己关在房内，对外宣称闭关修炼，不见来客。
　　……
　　琴音传出殿宇，姚月来到她的房门外，敛眸轻唤:"阿皎，开门。"


第114章 雪狐
　　沉郁的琴音戛然而止。
　　白以月抚弦的手顿住，良久，才低声应道：“夜深了，姚仙尊还是回去...”
　　姚月握上剑柄，弯唇轻笑，“这禁制阻不了我，阿皎......开门。”
　　“......”
　　房间内的人闻言愣住，几乎是没想到这样堪称无赖的话是从姚月口中说出。
　　在修仙界，闯人禁制，如同夺人至宝不能宽宥，是可以直接大打出手的程度。
　　她那把剑杀过鬼王，惩过妖兽，灭过邪祟，却从没对她人的禁制下手过。白以月想到这里，抬手揉了揉眉心，终是服了软，“时生，你何必如此。”
　　话罢，她随手拂过琴弦，细弦颤动，霎时化作一束亮光将禁制除去。
　　“坐下罢...”
　　见姚月提剑而入，白以月也没多想，而是轻抬下巴示意她坐在一旁。
　　但话音未落，一道冷冽剑光就携带着忘魄境巅峰的气息向她袭去，直逼面门。
　　白以月见状，连忙起身以乐笛相抗，可是那一往无前的剑势实在令人心惊，即使已经出了八分力，寒光依旧冷硬地划过她的脸侧，削断了她几根青丝。
　　“时生，你疯了？！”她蹙眉诧异道。
　　姚月面容如常，剑尖指向她：“阿皎，闷在殿内无所事事，不如来助我练剑。”
　　白以月闭眼，眼角浮现出一抹机不可察的微光，“本尊没这个心情，时生，你走吧，算我求你。”
　　“没和你商量。”姚月挑眉：“儿时，师尊常和我说，你跟在她身后像一个怎么都甩不掉的小尾巴，不知何时才能抵达忘魄境，成就道途。以至后来你千岁前突破纯元境，真是大出师尊所料，她夸你心性超然，天赋异禀的很。阿皎，今日我来，一为摆脱归元，二为...求教。”
　　说到最后两个字时，姚月眉眼一压，直接持剑向前。
　　两道身影瞬间移到殿外。
　　白以月手腕轻转，玉笛白影虚幻若飞蝶，与长剑对撞，叮咛作响不相上下。
　　姚月虽压制了修为，但神情自若动作闲适，用剑时，各种剑式术法流畅而利落，犹如一切尽在掌握之中。
　　因此，待半炷香时辰过去，白以月被她这一连串的“戏弄”激地心绪不稳，生出薄怒来。
　　“时生，既然要练，就练的自在些！你故意让我不成？”她冷声道。
　　随着这番话落下，白以月气息陡转，手中长笛如霜雪凉冰，霎时蒙上一层沁骨寒意，在月下泛出琉璃色泽。
　　见人动了真格，姚月也正色起来。
　　挽发的玉簪被须臾摘下，她眸中清亮如水，“这发簪是师尊生前留下的，一直放在我这里...说是有缘便赠与心上人，无缘，便归我。”
　　姚月低低一笑，发丝在夜里飘然而散，又蜿蜒在腰间。
　　白以月闻言面色一怔，忽而开口道：“给我。”
　　“给你？”
　　姚月抿唇。她摩挲着腕上红绳，淡淡抬起眼睫，嘴角轻勾。“...这得看白掌门的本事了。”
　　.
　　“怀黎，你用剑刺它命门——”
　　千里之外，一只极为漂亮的巨型雪狐凶残地向宁安举起利爪。
　　后者眼底微暗，在地上一个翻滚才堪堪稳住身形。
　　揉搓着纤细艳红的细绳，宁安咬牙，再不与她缠身相斗，而是翻身跳下悬崖，霎时间隐没在厚厚的云层中。
　　崖壁下有一处山洞。
　　山洞内，阿兰见宁安过来，连忙跑过去扶住她。
　　“怀黎，刚刚吾传音与你，你......”
　　“来不及了。”宁安捂着腹部，那里从衣襟下透出暗红，很快晕出鲜明的血迹来。她哑声打断阿兰的话：“刚刚要不是躲得快，想必我如今就在那雪狐的肚里了。”
　　“......也是。”
　　阿兰撅嘴，将她扶到一旁后，精致的脸庞透出不解和愤懑，“明明是它的孩子先来偷袭，如今它来寻仇，反倒像是你我的罪过。”
　　闻言，宁安摇头失笑，没说什么。
　　刚刚的生死刹那，她竟然想起了时生。
　　就在两个月前，与那人屋内亲密时，师尊亲手将红绳系在了自己手腕上。
　　——“师尊，弟子还未回礼，这又是什么？”她故作不知，恶劣至极。
　　——“...是我的心意，你送我，我也要送你。”身下的人发丝散乱，红着脸，抿唇给自己带上，耳垂几乎要滴血了。
　　心意。
　　宁安想，她是无论如何都不能丢掉这红绳了。
　　但明明柔情蜜意未散，师尊却转身跑去月明宗，不再见她，也躲着她。
　　思绪回笼，安静的山洞内，宁安忽而开口问道：“阿兰，你说那雪狐头上的桑云花好看么？”
　　阿兰睁大眼睛，点头肯定：“好看！”她扯扯嘴角，微笑补充：“不过，那可是雪狐的命门死穴，你我只可远观，难以亵之——”
　　“桑云花清香袭人，可存万年不枯。”宁安面无表情，“我想摘下送给师尊。”
　　阿兰听了，沉默良久才憋出一句。
　　“......有病。”
　　有道侣的修士就是不一样，不像她们剑灵，独身千万年也不觉孤独，更妄论记挂着送旁人花。
　　“...那也得先困住雪狐吧？”阿兰没好气道。
　　“生死剑意有回溯之效，如果我达至大成，便可以跳脱境界的压制，困住雪狐一瞬，足够你我斩落桑云花，灭杀其主。”
　　宁安找了个干静的地方坐着，倚着岩壁歇息疗伤，垂睫阖眼。
　　将近两年的时间里，她在天门遇到了无数妖兽。
　　不说境界较低于她或者与她持平的，就是忘魄境初期的妖兽，宁安都碰到过十几只。
　　那小雪狐便是其中之一。
　　因生死剑意已达中阶，她数次大败忘魄境初期，越修为境界斩杀妖兽。
　　但此时此刻，已经可以化作人身的雪狐实在太为强大，挡住了她们的去路。
　　雪狐最记仇，不死不休。
　　宁安根本不可能避开它走出天门。
　　“若要走出极东山脉，身为此处妖兽之主的雪狐必须杀。”她忽而睁眼，琥珀色的眸子一片冷冽寒意，“阿兰，我要在此处闭关半月，悟生死，破困局。”
　　山洞内，阿兰闻言坐在宁安身旁，几瞬后突然化作红光融入荡尘剑。
　　“那吾守着你的肉身。”她闷闷地说。


第115章 天门
　　聚才大会前三天，齐鸣阁按照旧例派修士据守木城城门，除了在城内居住的百姓和参与大会的宗门弟子，其余凡人皆不可入内，只有大会当天才能进城。
　　“抚书！”
　　城门口，玉冠束发的浅洺面容清俊秀雅，正站在一商贩木摊前，捏着一个碧玉簪挥手唤道。
　　姜抚书闻声向身旁男修投去歉意的目光，便在他不舍的视线下走向浅洺身边，背影没有一丝留恋和迟疑。
　　“子七，你唤我？” 她站定，抿唇问道。
　　“嗯。”浅洺见人过来，笑着点头，抬手就将挑好的簪子在姜抚书头上比了比，挑眉开口：“挺适合你的。”
　　“簪子...”
　　还没等说完话，眼见浅洺就要把簪子往自己头上插，姜抚书面色薄红地退后一步，却还是被她得逞了。
　　“躲什么？”浅洺收回手，倚着一旁的朱墙，上下扫量了她一眼，赞道：“这淡绿长罗衫极适合你，配簪子正好。”
　　姜抚书抚簪低眉，忽而启唇轻问道：“为何送我玉簪？”
　　浅洺指了指她腰间悬着的玉牌，倾身笑道：“你的生辰便是今日，这都能忘记不成？”
　　生辰？
　　闻言，姜抚书面露怔色，她自然没有忘记今日是她的生辰。
　　不过在修仙界，修士年岁长久，鲜少有过生辰的。
　　“......未忘。”姜抚书勾唇，对面前的人露出一个浅浅的笑，然后摇头解释道：“不过修士很少庆生，时间久了，生辰便也成了普通日子，没什么特别之处。”
　　浅洺听了，利落地走到她前面引路，抬眼左右瞧着周围的建筑，过了一会儿才低头道：“...原来如此。”
　　“不过今日不同了。”姜抚书的声音突然在身后传来。
　　她将玉簪珍而重之地攥在手心，语气极轻极缓，“料想...今后每年过生辰，也别有一番兴味。”
　　前面的人自然没领会到这句话里不自觉流露出的情意与企盼，只是嗯了一声应道。
　　曾有人言，情不知何起，一往而深。
　　说起这姜抚书的身世，也颇有些可道之处。
　　姜抚书出身修仙界的世家大族，族人为了巩固自己在天青郡的地位，将自小显露修仙天赋的她送进宗门，从此靠着她的声名庇护，愈发权势巩固，子嗣连绵。
　　但修士和凡人相隔天堑。
　　自姜抚书进入天青宗以来，就再也没有见过其亲友一面。
　　究其缘由，不过是五郡中心繁华处都是大宗门的统辖地界，在修士面前势微的凡间贵族只能望而却步罢了。
　　且宗门修士的外出被严格限制，没有师命，不被允许修士随意下山访亲，姜抚书性子内敛，若无重要事由，根本不会向太明仙尊请令回家。
　　......
　　“子七，你来过木城？”
　　看着熟门熟路走进一家酒楼的浅洺，姜抚书忍不住问道。
　　“找个僻静点儿的位子，多上些你们这儿的招牌菜。”浅洺似乎没听到她的话，她将一包银钱扔给满面笑容赶来迎客的店小二，继续道：“好友生辰，别忘了来碗长寿面。”
　　那店小二弯腰道了声，“哎，客官放心，这就和小的来。”
　　二楼有屏风阻隔，最为僻静安然。
　　店小二边引着她们去往一处角落，边问着一些饮食上的忌讳。
　　落座待佳肴，看着对面目露不解的姜抚书，浅洺这才好似想起之前的问话，挑眉笑道：“这是我母家，我母后生在木城，也...死在木城。”
　　闻言，姜抚书脸上诧异之色未散，竟有人硬生生踢开屏风闯进来，打断了她们的对话。
　　来人话里凶悍恶劣，“哪个不长眼的，占了我天机宗的位子——”
　　.
　　夜晚，寒星如雪。
　　十几天的时间里，姚月一直在子时找白以月练剑，
　　今日，后者终于取得了来之不易的险胜。
　　白以月看着手中瞬间变作银剑的玉簪，忽而轻笑一声，低眸道：“我忘了，比起玉簪，那人更喜赠长剑。”
　　她收回搭在姚月肩颈处的寒刃，抬眼道：“你让我三招，输了，不后悔么？”
　　姚月见状，无所谓地理了理散乱的衣襟，随之慢悠悠走到石凳处坐下，弯唇轻声道：“这剑，本就是师尊留与你的，如今只不过物归原主罢了。”
　　“那我便却之不恭，收下了。”说完，白以月坐在她对面，握着剑柄的手指节泛着白。
　　静了一会儿，她开口转变了话头，也扫去几分沉郁之色：“后天便是聚才大会举办的日子，你我要早做准备，去往木城观战。”
　　说到这里，白以月忽然想起什么似的，兴味道：“昨日，本尊听说木城一家客栈有人闹事，被你天青宗的弟子打的服服帖帖。”
　　姚月闻言面色微怔，继而拢袖摇头，拂去肩上一片落叶。
　　“天下修士齐聚木城，鱼龙混杂，发生此事也是意料之中，我宗弟子为剑道之人，嫉恶如仇，多管些‘闲事’未尝不可。”
　　“这倒是说的不错。”白以月摩挲着剑柄处繁杂的花纹，敛眸道：“只是那出手惩恶之人，姚仙尊说不定识得。”
　　“哦？”姚月饮酒，脸上泛出一丝浅淡薄红，闻言好奇道：“是谁？”
　　“浅洺，你那徒弟的好友。”白以月忽作了然状，“怪不得能结为挚友，这两人的脾性真是颇为相似。”
　　姚月听罢眼睫微垂，掩下眸中深沉，勾唇道：“的确如此。”
　　心绪流转，她不由得想起那远在天山的人。
　　那日没解释缘由就落魄离去，应是伤了怀黎的心罢......
　　正当姚月沉溺过去心生愧疚之时，一束流光突然须臾飞来，转瞬落入她的掌中。
　　“传音符？”
　　看着姚月手心躺着的符纸，白以月忍不住蹙眉道：“天青宗应是遇到了急事，这符上，竟然有乾清掌门的灵气相护，生怕被人半路拦取。”
　　随着她这番话说完，手中的传音符忽然散作光点消弭，隐入夜色。
　　姚月望着出现在空中的几个大字，忽然变了神情，清绝的眉目一片含温怔色。
　　姚仙尊，宁安回宗，剑崖出事，速归。
　　——乾清
　　“时生！”
　　身后有人唤她，姚月抚剑回头，见白以月目光冷静而平和，“我陪你一起去。”
　　.
　　此时此刻，天青宗内的弟子们皆停下了手头正在做的事。
　　各峰修士身着不同衣袍，或御剑或徒步地向剑崖飞速赶去。
　　“宁师姐闯进剑崖了？！”
　　“有人看见了！说是一道白光破开的护罩！”
　　“两年了吧，自从宁师姐在大殿说闯天门，还没有回过宗呢！”
　　“那不是宁师姐！”
　　唯一看清空中飞过的到底是什么东西的弟子高声喊道：“那只是荡尘剑而已——”
　　“时生，你可算来了！”
　　剑崖下，轻英掌门一身灰黑锦袍，对不远处现身的姚月拱手行礼。
　　“仙尊——”
　　“这到底发生了何事？”姚月来到轻英面前，蹙眉沉声道。
　　她的视线望向剑崖顶端。
　　在那里，透明的护罩在夜色中散发出极为瞩目耀眼的紫色荧光，气势磅礴的灵气充盈其内，竟然凝聚成纯白胜雪的浓雾，翻滚升腾。
　　“慕血剑苏醒了？”
　　姚月瞳色淡蓝熠熠，待看清护罩内的情形后，她凝眉冷声道：“上古恶剑，身为佩剑反噬其主，如今剑灵苏醒，不知要惹出什么灾祸来。”
　　此话一出，来此聚集的弟子们沸反盈天。
　　轻英眸中复杂，缓声道：“仙尊，之前是我看错了，这次来的不是宁安，是她的佩剑，荡尘。”
　　“不错。”姚月听了，眸色恢复如初，她青丝半散，启唇淡声道：“阿兰来此，是为而融慕血剑。”
　　轻英自然知道荡尘剑灵唤作阿兰，闻言不禁问道：“她融慕血剑做什么？”
　　站在一旁的白以月听罢勾唇，好心解释道：“天门有七重，每一重便是一处封闭虚空，含刀山血海之险。对于修士而言，只要叩响其中一重，便能够取得参加聚才大会的资格。但叩响七重天门，几千年来，还未有人成功过。”
　　姚月闻言也垂眸轻笑，眼尾的弧度锐利而清美，她一字一顿接着道：“因为若要叩响最后一重，不仅需要修士境界高深，还需要一把......绝世的宝剑。”
　　轻英听罢咂舌，不禁将心中所想说了出来：“所以，是宁安那丫头指使荡尘剑来的？！”
　　“不错。”姚月开口，心境朗然，忽觉天地寂静，只余千里之外嗡鸣的钟声。
　　“若不出所料，第一重天门的神骨钟，应已被怀黎叩响了。”
　　咚——
　　随着她的话音落下，众人乍然而静。
　　由天边传来的钟音飘渺庄严，以不可阻挡之势散至五郡二十七城，红叶折坠，漫天寒星如火。
　　木城。
　　熙攘的人群一震，皆不约而同地顿住脚步，仰头望向极远极高的天际，那里传来的钟声仿佛天外神音般悠扬低沉，瞬间消弭心中的戾气杂念。
　　“这是什么声音？”
　　“这钟声好生厉害！我桎梏良久的修为境界竟然有了松动的迹象？！”
　　“是有人叩响了天门。”
　　一个纯元境中期的女修冷静地吐出真相，面露向往。
　　“什么？！”
　　“好久没出现叩天门的修士了，此次大会，你我若有机会见到这位仙尊，定要好好拜见才是。”


第116章 将成
　　剑崖之巅。
　　两柄绝世古剑正在茫茫白雾中互相交缠，无边煞气冲天而起，几乎要将最顶层的光罩撕裂。
　　姚月于空中负手而立，清冷的视线落在第九层光罩上，姿态闲适，毫无惧色。
　　......
　　剑崖底部已经陆陆续续聚集了不少人，有弟子见状，不由得蹙眉问道：“慕血剑是上古凶剑，历来被荡尘先祖镇压在剑崖第九层，如今怎会突然苏醒出世？”
　　此话一出，不少人面露惑色。
　　自从宁安在幽冥镜中斩杀异兽，并于后来历练归宗，修为大增后，无数弟子艳羡仰慕，但也有修为高深者不服她。
　　闻言，一个纯元境巅峰的男修没好气道：“你们刚刚没听仙尊说嘛？是宁安的佩剑想要吞噬融合它，说不定，引起慕血剑苏醒的元凶就是荡尘剑！”
　　“没错，纪师兄说得对。”
　　“纪孜元，你身为长白仙尊的亲传弟子，怎能信口雌黄污蔑宁师姐？！”有元邑峰的弟子不满道。
　　“对啊，姚仙尊的徒弟是你能随意揣测的？”
　　正当众人争论不休之时，一道平稳的声音突然出现，打断了这群弟子的对话。
　　长白仙尊面容淡淡，缓步走来。
　　瞥了众人一眼后，他冷声漠然道：“慕血剑身为上古凶剑，应是察觉到了自身将要面临的死劫，这才苏醒的......孜元啊，你猜的不错。”
　　纪孜元见自家师尊来给自己撑腰，原本因为被责难而难堪的脸顿时缓和了许多，眼里染上几分得意之色，躬身朗声道：“拜见师尊——”
　　其他弟子见到长老亲至，也都被迫咽声，原本出言打抱不平的人也跟着行了一礼，不敢再开口。
　　“有姚仙尊在，即使是上古凶剑也掀不起什么大浪，何来元凶一说？”
　　平静沉稳的女音传来，众弟子顿时侧目而视，原来出声的是亲传弟子中久富盛名的姜抚书。
　　跟在姜抚书身后的浅洺闻言轻笑，手搭在她肩膀上，漫不经心道：“我当是谁，原来是大长老，敢问长白仙尊，您是认为姚仙尊身为天乾境大能，收服不了这小小的凶剑么？”
　　长白听了，神情瞬间冷了下去，“你——”
　　......
　　剑崖底部，轻英和白以月丝毫没有关注到不远处的争论，她们面色凝重地站在最前方，忽而对视一眼消失在原地，来到了姚月身后。
　　“时生，你打算再度封印慕血剑么？”
　　立在寒风肆虐的高空中，轻英凝声传音道。
　　“不。”
　　姚月纤睫微敛，轻轻摇头。
　　她的长袖被风吹得猎猎作响，声音却奇异的清晰和缓，让人灵台澄静。“慕血剑一旦苏醒不可再度封印，只能灭其剑灵，焚其剑身。”
　　闻言，一旁的白以月挑眉开口，“那怎么还不动手？”
　　“荡尘剑曾是我贴身之物，阿兰作为剑灵，不可能不知吞噬慕血剑的危险。但她既然抱着陨灭的决心来此...”
　　姚月侧眸，忽而开口柔声道：“本尊便给她这个机会。”
　　风撩起腰间青丝，在说完这句话后，她眉眼一凝，素手轻转猛然往下压去。
　　磅礴灵气瞬间在她的掌心凝聚。
　　几息之间，玄妙无极的淡金图案便在半空中浮现。
　　丝丝缕缕的道气在蜿蜒流转的线条中明灭不定，恍若融金浮月。
　　随着一道金光破空而过，远处的弟子们停都被吸引了视线，诧异声此起彼伏。
　　“姚仙尊有动作了！”
　　“仙尊在...啊——”
　　“第九层的光罩被打破了！”
　　剑崖顶端，只见一道白光须臾炸开，照亮了半边夜色。
　　两柄长剑从破碎的护罩中冲天而起，外有雷火护身，在众人惊叹讶异的目光里，互相旋绕着消失在深蓝暗空中。
　　咚——
　　第二道钟声响起。
　　随之连续的嗡鸣响彻云霄，竟是连续四道钟声接踵而至。
　　.
　　天门。
　　鸟兽被接连不断的钟声惊得四散奔逃。
　　极东之处的宁安心念轻动，灵气化剑终于击响了第六重的神骨钟。
　　生死剑意已然用尽全部修为，一声巨响后，她竟然感到天地震颤，随之眼前一黑，周围忽而全部黯淡下来，浓墨般裹挟住全身。
　　原来，在她刚刚踏入最后一重虚空时，就被那冷硬剔透的神骨钟罩了进去。
　　还没待她稳稳站定，一种被扫视窥探的悚然感便从四面八方袭来。
　　宁安琥珀色的眸子染上几分冷意。
　　“一个小小凡人，偶得仙骨，竟然妄图叩响七重天门。”
　　上界，白尘坐在玉台上方，把玩着手中晶莹清透的纯石，轻笑开口：“活得不耐烦了不成。”
　　宁安闻言抬眸，看到身前忽然出现一个半人大小的镜子，银色边框流光溢彩，其内宛如水波晃动。
　　但里面毫无映像，只有声音传来。
　　白尘看着乾坤镜上的面容，眸中暗色加深，垂眼随意道：“又见面了。”
　　“你曾变成阿母容貌，如今又阻我叩天门。”宁安似乎知道有人正通过这面镜子看她，她向前一步，顿了顿，忍不住开口道:"你到底是什么人"
　　"之前本座不是说过么？我是你的主人。你的一切都是本座赐予的，否则，你一无所有。"
　　宁安笑了。"一无所有"
　　墨色青丝滑落耳侧，她忽而带着好奇的语气，启唇反问道:"这世上本就留不住什么，不是么？"
　　白尘闻言一愣。
　　继而上界璀璨夺目的星云中，突然响起一阵疯癫般的大笑。
　　良久，带着未尽的笑意，白尘攥着旁边冰冷的御座，指尖轻颤。
　　"我们会见面的。"她往后一仰，闭眼面无表情道。
　　.
　　砰——
　　突如其来的嗡鸣在宁安耳边炸响，原来是阿兰回来了。
　　神骨钟外，荡尘剑散发出团团红雾，将传说中生于天地的慕血剑紧紧缠绕着。
　　被纠缠的慕血剑因为刚刚苏醒，剑灵未恢复巅峰状态，只得不断挣扎。
　　银色寒刃散发出的光芒刺目，在红雾中颤动个不停。
　　"找死——"
　　一道雌雄莫辨恼羞成怒的声音传入阿兰耳中，低沉而沙哑。
　　"虽说你是自然造化而来，但本性邪恶，曾在上古残害无数百姓。"
　　红衣胜火的阿兰盘腿悬在剑海中，没有丝毫惧怕的模样，她缓缓睁眼，并不理会它的挑衅和恼怒，"这次，吾要替天行道，灭杀于你。"
　　此番话落，红雾猛然裹挟住慕血剑。
　　随之，两柄剑竟然在空中震颤着相触，慢慢融合在一起！
　　若有人能够突破这浓重的红雾，见到里面的情形，就能看到不同的两道残影正在疯狂吞噬彼此。
　　磅礴灵气四溢。
　　慕血剑不亏为上古凶剑之首，此刻竟然散发出蓝光与红雾相抗。
　　就在它即将破开红雾逃离荡尘剑桎梏之时，原本出现在姚月掌下的图案再次出现，繁杂的金色线条瞬间包裹着两柄剑，强硬地将她们重新禁锢在一起。
　　"啊——"
　　极为嘶哑痛苦的声音传入钟内，宁安闻言蹙眉。
　　感受到荡尘剑此时的状态，她也顾不得那面镜子，而是立刻寻着气息来到神骨钟边缘。
　　触摸着那冷硬冰冷的神骨，宁安咬牙颤声道:"阿兰…"
　　钟外，一柄形态修长锋锐，泛着银光色泽的长剑慢慢在空中浮现。
　　两剑已合二为一。
　　剑海中，阿兰与慕血剑剑灵大打出手。
　　它们招招致命，想要至对方于死地。


第117章 九重
　　一柄剑中绝不允许两个剑灵同时存在。
　　因此，阿兰只有杀掉对方，才能被铸成的宝剑重新接纳。
　　而对面的剑灵明显也知道这番规则，出手凌厉，毫不留情。
　　原本精致的红衣被寒火烧的破烂，阿兰见慕血剑灵不惜幻化真身，通过损耗修为的方式灭杀自己，不由得暗骂一声该死。
　　这样杀敌一千自损八百的招儿也用的出来，果真是走投无路了。
　　不过，她也会。
　　想到这里，阿兰看着不远处又要向她刺来的淡黑剑刃，周身的寒火包围住它，气势仿佛要毁天灭地般。
　　顿了一会儿，她眸光低沉，咬唇凝重道：“怀黎，我要是死...欸？”
　　原本带着些颤音的话突然哽住。
　　感受到浓烈的生死剑意包裹住自己，阿兰忍不住眨了眨眼，继而眸子圆睁，愣在原地。
　　“生死剑意大...大成！？”
　　她终于忍不住开口，语气讶异，带着掩饰不住的喜悦，眉飞色舞道。
　　“前辈——”
　　钟内，宁安一手用掌心凝聚淡蓝薄光抵挡住莫名其妙出现的烈火，一手透过神骨蔓延出淡蓝剑意，以此来帮助外界的阿兰。
　　两边四溢的灵气几乎让她气血倒流，喉中浮现几分腥甜。
　　她琥珀色的眸子已布满血丝，额角更是汗如雨下，被灼烧的通红发烫。
　　“你别死。”宁安说。
　　泛白的嘴唇翕动，她再次重复了一句，仿佛带着某种执拗和不甘，“......别死。”
　　话音落下，宁安周围突然弥漫出一种极为玄妙的道法气息，浑身气势更是瞬间强盛起来，手中幻化的长剑凝聚成实物，泛出深蓝色的光泽，仿佛无物不可斩，不可灭。
　　她对着乾坤镜就是一剑。
　　上界。
　　突如其来的亮光让白尘蹙眉阖眼，她不得不中断术法，收回传入乾坤镜的弑神火。
　　......
　　“阿兰，凝神入定。”
　　蔓延出来的生死剑意已经成功抵挡住慕血剑的攻击，闻言，阿兰立刻明白了宁安的意思，她仔细听着钟内的传音，脆声回应道：“好！”
　　由于新铸成的长剑融有荡尘剑剑身，因此与宁安存有未灭的血契，让她能够调动起新剑的部分力量，帮助阿兰灭杀其它剑灵。
　　也许是察觉到了她们的意图，看着淡蓝光晕内端坐的阿兰，慕血剑灵更为疯狂地发起攻击，黑色的剑身一次又一次狠狠刺向护罩，却被一股强大的力量相抵，丝毫无法近身。
　　而灵气充沛的护罩内，阿兰渐渐感受到了新剑的力量。
　　因为被宁安用生死剑意强迫调动其力，新剑内部的灵气竟缓慢凝聚成莹白光丝，一缕一缕融进光罩，没入阿兰的身体里。
　　被烧毁的红衣逐渐恢复色泽，纹绣鲜亮如初。
　　......
　　“怀黎将要突破纯元抵达忘魄境。”宽阔清冷的大殿中，荡尘一步步走向上首。看着玉座上面露怔色的人，她凝眸开口，问道：“你何时动手呢？”
　　“残魄补全就是不一样，你果然逃出来了。”白尘没有回答她的话，反而眸光复杂地望向下方的女人。
　　良久，她从玉阶慢慢走下，然后站在女人面前，握住她一角衣袖，勾唇柔声道：“主人，你想做的事，鲜少有失败的......不过，出了囚仙台又怎样？上界浩大，无边无际，你不可能逃出去，更不可能离开我。”
　　荡尘听了，面无表情，淡声道：“......主人？在你飞升渡劫成为界主后，不是解除了你我的血契么？这声主人，本尊可担待不起。”
　　“担不了也要担着！”
　　闻言，对面的人像是被踩了尾巴的猫，忽然神色一变，恶狠狠地攥住荡尘的脖颈，冷声一字一顿道：“你休想离开我！”
　　荡尘垂眼看着她露出的半截小臂，青色血管细弱，像是一握既碎。
　　但没有人知道，不管是万年前身为灵兽，还是如今身为界主，这人的力量永远堪称可怖。
　　“你想利用至灵之体前往下界，对不对？”她哑声问道。
　　白尘被人揭露了图谋，也不恼，而是笑吟吟加重了力道，启唇：“不错，不过现在不用了，下界自有人会助本座。”
　　“…谁？”
　　“本座为何要告诉你？”
　　在身前人的气息即将湮灭前，白尘突然放开了手。
　　她摩挲着荡尘因长时间被桎梏而泛红的雪白脖颈，凝眸垂眼，含笑道:"我不会杀你——"
　　“囚仙台的玄铁真是该重新锻造了，这次，你休想迈出一步。”
　　.
　　下界，天青宗。
　　剑崖底部，自从宁安叩响八重天门后，众人便寂静无声，全然呆滞了，一些弟子面容热切，破天荒地猜测第九重会不会被叩响。
　　良久没听到下一道钟音，有人这才如梦初醒般回神，意识到自己的想法多么荒谬可笑。
　　“八重，已经甚为难得了，有记载以来，叩响八重天门的修士只有三四。”姜抚书淡声道。
　　“是啊，姜师姐言之有理。”
　　“这可是八重天门，真不知宁师姐是如何闯过去的？莫不是境界又突破了？”
　　“不可能吧？宁师姐上次突破还是在几年前呢！”县猪复
　　空中，看着久久不愿离去，想要等待第九重天门被叩响的弟子，轻英不由得失笑道：“上一个叩响八重天门的，还是万年前被你姚仙尊封印在血窟的鬼主。”
　　前方长身玉立的姚月听了，缓缓垂眸，低声道：“不错。”
　　白以月见事情告一段落，对轻英拱手作别：“乾清掌门，宗内事务繁忙，本尊这便告辞了。”
　　话罢见轻英点头，她又将目光转向了姚月，顿了顿，终是开口道：“时生，若你留宗，你我便在木城相见。”
　　说完，她再也不等，转身就要离去。
　　天已经大亮，明天便是聚才大会举办之期，外门弟子的大比会在木城率先进行，五宗掌门需得在今日前往，被齐鸣阁安顿在最好的府邸。
　　那府邸中，有一座是荡尘仙尊生前惯常居住的，唤作清平府。
　　她必须早至木城，才能占据。
　　“我们三人可一同前往，何必独行？”姚月挑眉，忽然抚剑侧眸，勾唇平静道：“况且你若回宗闭关，重新设下禁制，最后一道钟声可是难以听清的。”
　　“......嗯？”
　　原本就要走远的脚步一顿，白以月转身蹙眉，沉声道：“你说什么？”
　　随着她的动作，天地间突兀地传来一道极为空灵飘渺的钟音。
　　咚——
　　三洲五郡的所有修士几乎都听到了。
　　那是第九重天门的神骨钟被击碎，传出的浩然钟声。
　　……
　　.
　　三年岁月，竟也如此轻易地转瞬即逝。
　　木城张灯结彩，人来人往，终于迎来了聚才大会的开始。


第118章 问情
　　“欸——那位姑娘！你走错了！散修在这里验查玉牌——”
　　城门口，官兵打扮的妇人倾身高呼，将黑衣墨发的女子唤至身前。接过她的玉牌后，边低头将其记录在册，边好心提醒道：“姑娘啊，这入城的三道门里，中间那道只迎宗门修士，侧门才是散修凡人的入口，万万别认错了，会被刁难的。”
　　女子闻言嗯了一声，声音朗润而和缓，“多谢。”
　　“这世道如此，有什么好谢的。”妇人低声道。
　　纸上的笔墨俊秀风逸，在写完最后一个安字后，她抬手将玉牌递回，却在看清身前人的面容后惊诧出声：“姑娘，怎么是你？”
　　宁安似乎也愣了一瞬，顿了顿，她弯唇道：“大娘，好久不见了。”
　　“真巧真巧啊！”妇人朗声笑起来：“你是当年在祈安城，那个看打铁花的丫头吧？竟然长这么大了！”
　　宁安自然记得她。
　　几年前，她被天机宗长老逼入冷域海命悬一线，得师尊相救后，便在祈安城住了些日子，夜里逛夜市，恰巧碰见妆兰阁请人打铁花引客。
　　她颇感兴趣，却由于挤不进熙攘的人群郁闷不已，正要放弃之时，有人竟一把将她捞到前面，视野瞬间开阔起来。
　　“是。”
　　宁安也跟着笑道：“那时多亏您拽我一把，否则，晚辈根本瞧不见什么。”
　　“嗐，顺手的事儿，没想到你这丫头长得俊不说，还有修仙的资质，好好好，虽说为散修，那也比我们这些肉体凡胎好得多！”
　　沉浸在往昔中，宁安有些恍若隔世的感觉，听了这番话也没说什么，而是放缓了接过玉牌的动作。
　　这玉牌是第九重神钟骨所化，剔透如冰，触久了可让人益寿延年。
　　看着妇人手中的玉牌，她突然拱手挑起话头：“大娘，今天是聚才大会举办的首日，为何城门处鲜有人影？”
　　妇人听了凑近宁安，将玉牌塞到她手中后，煞有介事道：“如今才卯时，来的都是一些宗门长老，修士们担心冲撞这些大能，自然而然地避开了这个时辰。”
　　说到这里，她好奇蹙眉：“这规矩可久了去，丫头你不知道？”
　　闻言，宁安将玉牌收进袖中，眸光微敛，幅度极小地摇了摇头：“不知。”
　　如若细算，她来到修仙界也就几年光阴，有些旧俗规矩，还真是从没有接触了解过。
　　不知道也是情理之中。
　　黑色发带在冷风中飘然，宁安腰身勾勒的袍带墨色融金，好不雅致贵气。
　　褪去少年时的青涩和稚嫩，她的眉眼早就不知在何时多了几分成熟稳重，不见丝毫惊惧惶然，“不怕您取笑，修仙界太大，到如今，晚辈也没真正晓其全貌。”
　　“那倒是，这修仙界规矩可多了去。”
　　妇人点头，对宁安这番话深有感触。
　　前些年，她那在修仙界以制丹药为生的子女不知为何被人追杀致死，独剩她孤身一人，为了找个糊口的活计，她不得不收拾包裹离开祈安老家，来到了机缘更多的木城，后几经周旋波折，才混了个官兵当。
　　“不容易啊——”她说。
　　两人在这里说话，不远处却来了人。
　　“姚仙尊？”
　　视线从宁安身上移开，待看清楚来者，妇人讶异不已，继而死死盯着正门前玉面清冷的仙尊，目露向往之色，呐呐开口道：“......五大宗掌门在昨日就到了，姚仙尊竟在今日才至嘛？”
　　她的心念刚落，一股强大的气息突然铺天盖地降临在这片地界。原来是五宗掌门和长□□同现身，一齐迎姚月入城。
　　修仙界盛名已久的仙尊齐聚，自然再也热络不过，至少是面上如此。
　　十几道仙风道骨的身影长身而立，衣袍翩跹。
　　不出片刻，她们便消失在原地，几乎是转瞬即逝，像是从来没有出现过一般，不留丝毫痕迹。
　　走了。
　　妇人回过神来。
　　她刚想转头提醒宁安一句快入城，莫冲撞了这些权势滔天的大能，就发现面前早没了宁安的人影，空空如也。
　　“这丫头，跑的倒是快......咦？怎么有股淡淡的香味？”
　　木城的一家客栈里，宁安攥着桑云花迈步走进，暗道多亏了此物有屏蔽灵气的功效，否则就要被师尊发现了。
　　思她过深又怎样，临到眼前，还是不敢去见她。
　　想起刚刚在城门口远远看到的素衣倩影，她握着花的手指节泛白，耳边忍不住响起在打破神骨钟时，听到的那句带着恶意的话。
　　——“一个杀掉姚月的棋子，还妄想悟得大道？”
　　说这话的声音她再也熟悉不过，是那个曾经假扮阿母的东西。
　　棋子？说的是她么？
　　杀掉姚月的棋子？
　　......
　　此时此刻，店小二看着面前眸色微暗，浑身散发着冷然气息的修士，忍不住咽了咽口水，试探地开口道：“......姑娘，是要在小店落脚么？”
　　“一间上房。”
　　见店小二过来招呼，宁安缓缓吐出一口气，低声道。
　　她将花收入袖中，勉强压下心中复杂烦躁的思绪，抬眸淡声开口：“找个僻静点的地方，莫让人来打扰。”
　　“好咧！”
　　.
　　清平府。
　　白以月看着不好好住在城主府反而来自己府邸的“不速之客”，边揉着额角便微笑道：“不顾木城主的殷切挽留，姚仙尊这是准备住我府上了？”
　　“嗯。”姚月闻言，脸上神色丝毫未变，“阿皎，你不愿我住这儿么？”
　　白以月闭眼，忽而无奈摇头，顿了顿，轻笑开口道：“时生，我知你担心，但本尊不是那种自寻短见之人，斯人已逝......生者死了又能如何？”
　　“......好。”
　　姚月垂眼，想起师尊残念消散的情状，低语道：“记住你说的话。”
　　话毕，一片静寂。
　　两人的关系在荡尘先祖死后，似乎又发生了微妙的变化。
　　过了半响，白以月忽然转变话头，启唇温声道：“时生，你想宁安那丫头么？”
　　“丫头？”对面的人墨发蜿蜒，如瀑般垂至腰间，闻言轻笑一声，抬眼道：“按人界的年岁来说，她可不小了。”
　　“那倒是....不过，我现在倒是好奇的很，你不顾师徒名分与她相恋，又要为了堪破无情道而杀她，不觉得冷血么......即使，是为了天下存亡......”白以月勾唇，说出的话却尖锐而无情，“世间无两全之事，灭杀道侣的惨痛，将来你承受得起么？”
　　“我不会杀她。”姚月面无表情，只是摩挲着红绳的手指突然顿住了，说的话像是说给自己听。
　　“我......不会。”她又重复了一句。
　　见状，白以月笑了，“是么？”
　　她眉眼染上几分讽意，道：“这世界上除了荡尘，没人比我更了解你......到了那时，你会动手的。”
　　良久，没得到面前人的回应，白以月竟然突兀地大笑起来。
　　她的眼尾湿润而晶莹，站起身时，声音颤巍惊怖，似乎不愿去面对：“你和荡尘，从来都是一样的人！从来都是！”
　　她的话在亭中消散，隐于夜色，激烈的语气却仿佛带着某种余韵。
　　无情道，只对苍生有情，施舍给旁人的一抹情愫，又算得了什么呢。
　　白以月想。
　　荡尘是天下的，但唯独不是她的。
　　.
　　透明如琉璃的光罩将云雾都包裹在内，占地相当于一个城池。
　　地上，黄木花纹奇异，圈圈蔓延如涟漪，这是由金甲木烧制而成的，可承受住忘魄境巅峰修士的攻击。
　　光罩边缘，层层堆砌的玉阶上站满了修士。
　　她们隔着半人的距离，井然有序，并不显的嘈杂拥挤，反而不时与同伴交谈，惬意的很。
　　但与观者不同，此时参与聚才大会的外门修士却神经紧绷，难以松懈下来。
　　因为按照旧例，大比分三轮接续进行，以外门弟子的第一轮为始，亲传弟子最后一轮作结，每一轮大约花费两月左右的时日。
　　在这期间，大小宗门的弟子皆被一视同仁，需不断摸阄来确定自己的对手，继而两两对战下去，直至出局。
　　到今日，外门修士的比拼已进行了一月有余。
　　……
　　秋末掩面而逝，冬日堪堪来迟，此刻大雪初霁 ，天地间早已满地素白。
　　木城寒风瑟瑟，气候冷而恶劣。
　　但极北处的光罩内，修士的对战比拼却日夜不曾停歇。
　　“好一招碎血断魂，罗盘配合这神鞭也太厉害了！”
　　“啊——是天机宗的弟子，她这罗盘真是奇特至极！怎么有股道法气息？”
　　“天机宗可是五大宗门之一，其弟子自然与众不同！法器也厉害的很！”
　　人声嘈杂，有人闻声怼道：“这不是欺负人家小宗门没法器么！”
　　“就是，而且对面月明宗派出的弟子，怎么会是个小女孩呢？七八岁的模样，这也能参加聚才大会？！”
　　“你们知道什么？”身着蓝衣的女子挤过一群人，又跳下一方玉阶，离中间被包围起来的战场更靠近了些许。
　　虽引来部分人的不满，她仍亮着眼睛，隔着玄铁护栏高声喊道：“小安然！别怂！上啊！将天机宗那群算命的打的落花流水！”
　　“好嚣张。”
　　观战的修士中，自然有天机宗的人。
　　第一层玉阶上，白行烟穿着紫色大氅，清楚地听到了对面女子不加掩饰的话。
　　她转头压低眉眼，对身旁的人冷声问道：“这女娃到底有什么来头？”
　　“回师姐，那是月明宗的修士。因有一双生死异瞳，名义上是月明宗的外门弟子，实际是白掌门内定的，未来的亲传弟子。”
　　身侧恭敬的话音传来。闻言，白行烟低声道：“原来如此。”
　　话罢，她的眼底映出些许淡光，看着下方灵活闪避长鞭的女孩，手掌不由得紧握成拳。“那双带有生意的眸子竟然还是琥珀色的......真是，极像一个人。”
　　“师姐，您说的是谁？”
　　“天青宗，姚仙尊的亲传弟子，宁安。”
　　第一排围成圆状的玉阶是观战的绝佳位置，几乎都被五大宗的修士占据。
　　而天机宗隔着战场，正对着天青宗。
　　话音刚落，白行烟下意识地扫了对面一眼，没见到宁安的身影，不由得微微歪头，蹙眉道：“这人怎又没来？”


第119章 窥命
　　罗盘转动，神鞭被紫色的细小闪电包裹着，每一击都带出残影来，伴着枯叶碎裂般的声响，在耳边悚然划过。
　　面对如此猛烈的攻势，安然的双眼泛出些许微光，随之她机不可察地勾唇一笑，侧身作躲避状。
　　见此，天机宗的弟子面露喜色，以为对面的小修士终于起了惧意，打算乘胜追击。
　　他将手中罗盘一抛，罗盘便脱离掌心悬至空中，继而瞬间变大，从中间层层拔起，几息之间就成为一座巨塔，向安然猛地笼罩过去！
　　“原来这就是王师兄的弑妖塔！”
　　“罗盘竟只是它的幻像伪装！不愧是修仙界十大法器之一！让人防不胜防！”
　　玉阶上，姜抚书一眨不眨地盯着身边人的侧脸，见月明宗的弟子已经被困在了塔里，忍不住轻声问道：“早就听说天机宗的弑妖塔威力无比，看来这小丫头要输了？”
　　浅洺站在天青宗弟子的最前方，看见这番情景，也不由得墨眉一挑，笑着回道：“未必，虽说天机宗多神秘莫测之术，但月明宗的修士以神识攻击为主，也不是等闲之辈。更何况...”
　　“更何况什么？”
　　“抚书，这安然的年龄在所有修士中是最小的，单论修为深厚，根本比不过对面。”浅洺将手中的扇子递给姜抚书，抱臂而立，慢慢解释道：“因此比起攻击，她更多的是躲避，但...你看她先前次次避开要害，明明就是聪颖机敏之辈，怎么会那么轻易地被罩在塔里呢？”
　　姜抚书听明白了。
　　“你的意思是说，她在诱对方祭出杀手锏？”
　　闻言，浅洺眸色一沉，淡声开口：“不错。”
　　话音刚落，不远处的弑妖塔就发生了明显的变化。
　　塔身上，繁杂的银色花纹突然渗出剧烈光亮，继而线条流动，像是无数条铁链在竭力镇压里面的东西。
　　但很显然压制不住。
　　没等众人回神，皲裂的细微声响便从塔身传出。
　　“要...要碎了？！”有人轻颤道。
　　砰——
　　话音刚刚落下，须臾之间，一股强劲的灵气冲天而起，将弑妖塔完全撑碎。碎片携火从空中四散，如同残星陨落。
　　王有善见状几乎瞠目欲裂，咬牙喊道：“我的弑妖塔——”
　　与此同时，磅礴的气流四溢，霎时来到了玉台边沿。
　　姜抚书眸色一凝，刚想施法抵挡冲至身前的气流，就有人先她一步动作。
　　是浅洺抬袖护住了她。
　　......
　　周围都是修士们此起彼伏的惊呼声，嘈杂而沉闷，偏偏在这样的地方，耳边话音却破天荒清晰起来，带着引入沉溺的柔和与担忧。
　　“抚书。”
　　浅洺左手按在姜抚书肩上，低头凑近稍许，蹙眉轻声道：“......你没事吧？”
　　这灵气来的猝不及防，很容易伤到人。
　　姜抚书正在突破纯元境巅峰的关键时期，不日前，刚被师尊封住修为，打算派她出宗寻找机缘，触摸忘魄境的门槛。
　　她正值虚弱之时，万万不能出事。
　　“子七......”
　　姜抚书似乎有些恍惚，她垂下眼睫，素指攥紧袖袍后，顿了顿，才咬唇开口道：“我没事。”
　　浅洺闻言，悬着的心终于回到肚子里，神态稍虞，玩笑道：“那就好，你要是出事，师尊非扒了我的皮不可。”
　　“......嗯。”姜抚书抬眼。
　　原来，是因为掌门的嘱托么？
　　正当她胡思乱想之际，耳边的稚嫩的孩童声传来，瞬间打断了她的思绪。
　　“你...你想碎我仙骨，毁我道途！”安然双手捂唇，咳的厉害，因此说的话也断断续续。“合该教...教训...咳咳...”
　　“什么？！这...这月明宗弟子说的话是真的么？”
　　“啊...各位道友看啊！她的额头中央泛着蓝色细光，是神骨受损的模样！”
　　“......的确如此！那...那这王有善未免太恶毒了些！”
　　要知道在聚才大会上，修士之间大都尽力而战，奇招尽显，甚至有时候能达到两败俱伤的程度。这本没什么不妥。毕竟问道之途艰险万分，输赢自全凭本事，敞亮坦然。
　　但暗中毁人仙骨，性质可就完全不一样了。
　　这是修仙界最为痛恨之事，也是心性卑劣者才会有的恶行。
　　“你这小娃放什么狗屁！”有天机宗的弟子听了，指着安然，愤然维护道：“满嘴污蔑！”
　　战场上，王有善眼神闪烁，感受到周围人探究怀疑的视线，也忍不住咬牙暗骂。
　　待到粉尘散尽，他身如幻影，直接来到安然的前方打算偷袭，“去死吧——”
　　“别过去——”
　　浅洺回眸，见姜抚书即将飞身而起的模样，沉声道：“不会输的。”
　　......
　　“啊！是生死异瞳！”
　　场上，只有半人多高的女孩面容冷漠，一双葡萄大的眼睛光华流转，似有乾坤。
　　眸中深处，黑白两气交融相缠，竟让观者神识震颤，瞬间失神片刻。
　　王有善浑身一抖，忽而愣住了。
　　安然找准时机，从袖中拿出一支精致温雅的玉笛。
　　乐音悠悠，很快唤醒了场上观者，却强势地湮灭了对面修士的神识。
　　半晌后，待众人回神，看到的便只有王有善倒地不起的样子了。
　　“......”
　　“小安然！”之前的蓝衣女子见状，在一片寂静中，竟跑到场上将女娃一把抱起，夸赞声不绝于口：“师姐就知道你厉害！”
　　不远处，姜抚书见此场景，也不由得赞道：“小小年纪，不仅修为不凡，还保有仁心，假以时日，必定有所成。”
　　如果她没有看错，这名唤作安然的修士，只是利用异瞳天生携带的神力，将对方的灵魄击晕，并未下杀手。
　　.
　　暮色沉沉，宁安在客栈已经住了一月有余。
　　她的生死剑意虽然大成，但不知为何，这些日子以来，修为却没有丝毫长进。
　　心中焦躁，自然要出来走走，散散烦忧。
　　“姐姐！”
　　长街上，身着旧衣的女童迈着碎步走过来，对宁安仰头礼貌道：“姐姐要算命么？我不要钱，只要一个包子。”
　　宁安愣住。
　　看着自己手中还没来得及入肚的肉包，她觉得这眉清目秀的女孩颇为有趣，于是低头弯唇笑道：“算命？你么？”
　　“嗯！”女孩肯定点头，望着宁安琥珀色的眸子，她愣了一会儿，半晌才回神讪讪道：“是我！我可会看手相啦！姐姐若不信，这街上还有很多人认识我，姐姐可以去问。”
　　如果宁安没有看错，这女童身上携有神算命格，虽不是千年难遇，却也极为罕见。
　　想必女孩以此为生。
　　“好。”她蹲下身子，将手递过去，“你看罢。”
　　拥有神算命格的凡人直觉敏锐，却只能察觉到些许端倪，说的话并不一定为真。
　　宁安抱着随便听一听的心态，漫不经心道。
　　指尖划过她掌心纹路，良久，女孩蹙眉又侧头，似乎很是不解：“好奇怪...”
　　“哪里奇怪？”
　　“这样的手相一般是夭折孩子的，姐姐已经那么大了，怎么还有这样复杂的纹路呢？”
　　“夭折？”宁安笑出声，“你这丫头算的挺准。”
　　在修仙界这几年，她多次陷入生死险境，的确差点夭折。
　　......
　　街道上，女孩捧着热乎乎泛着白气的包子，目露愣色。
　　待到远处的黑影隐入人群，很快消失不见后，她忍不住心中暗道：真是一位奇怪的姐姐。
　　.
　　一条小巷里，姜抚书气息喘喘地跟在浅洺身后跑。
　　就在半个时辰前，她们外出闲逛，竟然意外碰见一位身形与宁安十分相像的修士，还带着面具。
　　这人话不多说，就跟着那个修士走到这里。
　　“子七，要是宁道友，我们早就察觉到她的气息了，你认错了。”她蹙眉劝道：“我们回去吧。”
　　“不，不可能认错。”
　　浅洺顿住步子，不知道为什么跟丢了人，有些落魄地垂眼，摇头喃喃道：“就是她。”
　　“我们再找找。”她不甘道。
　　继续在附近找了一个时辰，不见那修士半分人影，浅洺和姜抚书只得先回府邸。
　　.......
　　月色朦胧，柔和昏暗的光线下，一个高挑的身影慢慢从暗处走出来。
　　宁安抬手扣住木制面具的边沿，一把将其摘下。
　　清俊的面容暴露在生冷的空气中，被月光照得秀丽而英气。
　　“子七......”
　　再见故人，她心中恍惚，始终没敢露面，除了不知道如何解释消失的这几年光阴，还有几番苦涩惶然，难以排解。
　　既然迟早会见，也不急于这一时。宁安想。
　　到时候，她买上一坛浅洺最喜喝的烈酒，与故人相酌对饮，久别谈心。
　　一切都来得及。
　　.
　　又半月，外门弟子中的头名终于脱颖而出，月明宗的修士安然，在大败天机宗的王有善后，再次连胜三场，成功拔得头筹。
　　内门弟子之间的对战也随之开始。
　　但接下来发生的事情，却出乎所有人的意料。
　　在第四轮的内门弟子大比中，竟然出现了妖兽假扮的修士在场上大开杀戒，致使好几名宗门人丧生。莫说参加大比的弟子们，连观者都人心惶惶。
　　“......太明长老？”
　　看着站在清平府前的白以月，太明心中焦急，连忙拱手作揖，一字一顿道明来意：“白掌门，我宗掌门恳请姚仙尊出关一见。”
　　白以月凝眸，“时生刚刚闭关，此时贸然入内有走火入魔的危险，长老请回吧。”


第120章 阁主
　　“这......”
　　太明哑然。
　　她当然知道扰人闭关的危险，但事态紧急，自家掌门耳提面命的话犹在耳畔，她不得不继续开口。
　　“还是请掌门通融一下，此事若没有姚仙尊出面，恐怕......”
　　白以月抬袖打断她。
　　“发生了何事？”她眉眼清素，蹙眉冷声问道：“难道是场上又出现了妖兽？”
　　太明闻言微顿，思及她是姚仙尊的挚友，便也叹了一口气，不再隐瞒。
　　“不是妖兽，是黑渊。”她沉声道：“有人在青城的一家客栈里发现了黑渊的踪迹，当我们赶去时，它早已离开，只剩下满室白骨和未散的道气。”
　　“道气...”白以月身形一震。“你的意思是...黑渊突破了天乾境？”
　　闻言，太明抬眼，凝声道：“不错。”
　　她的话音在夜色中清晰而低沉：“一个残暴强大的妖邪现世，必定给天地带来祸乱，不过，此时它刚刚突破，境界未稳...我宗掌门想请姚仙尊出手，将黑渊重新封印在黄沙之境。”
　　“原来如此......”
　　听到这里，白以月垂下眼睫。
　　良久，她淡声道：“此事不妥。”
　　太明忍不住皱眉，声音提高了些许：“白掌门，这是为何？”
　　“时生她......”
　　“阿皎——”
　　不远处响起一声轻唤，将两人的对话骤然打断。
　　白以月和太明闻言对视一眼，皆下意识噤声，侧眸望过去。
　　只见夜色中，随着朱红府门应声敞开，一道身影从暗处徐徐走入月下。
　　带来一股淡雅至极的梅花浅香。
　　——是姚月。
　　冷风鼓起仙尊素洁无尘的长袖，她的墨发被月光镀上一层薄薄光晕，清冷雅致，似画中人。
　　“太明长老，麻烦你将五宗掌门唤至清平府，一齐商讨灭杀黑渊的事宜。”她道。
　　太明见状，连忙拱手行礼，恭敬不已：“是，仙尊高义——”
　　......
　　室内，灯火黯淡。
　　白以月面容冷漠，她望着坐在一旁漫不经心饮酒的人，话里难掩怒气：“时生，你疯了不成？！身处归元强行出关，如今连我这个忘魄境都能感知到你丹田中道气不稳、混沌驳杂！”
　　闻言，对面的仙尊竟轻轻笑起来，半晌开口道：“……我这条命，将来能不能保住都是未知。”
　　姚月抬眼瞧她，似乎不理解她的愤懑，“你不必如此担心。”
　　“谁担心你？”白以月听了这话，忍不住错开视线。
　　她将姚月当作荡尘死后的寄托和慰藉，当作世上胜似亲人的挚友，说出的话却冷淡：“我只是...只是不想让荡尘的心血付诸东流。”
　　姚月挑眉不言。
　　顿了顿，她转变话头，解释道：“其实在很久之前，我便和乾清商讨过灭杀黑渊一事。以至灵之体为阵眼，本尊可以利用道气布下上古凶阵弑魂......这样，即使黑渊诞生于人的恶念贪婪，无身无形，我们也能将其魂灵灭杀，彻除祸端。”
　　白以月凝眸，望着她下意识摩挲的细软红绳，歪头说道：“的确如此，但如今黑渊已突破天乾境，噬魂阵还能困住它么？”
　　将桌上未尽的酒壶拿来，她撩起袖子，不紧不慢地给自己斟了一杯。
　　酒入杯中，泠泠作响。
　　“而且既然是凶阵，便需布阵者在外镇守，你姚仙尊守阵，谁来当这个阵——”说到这里，不知是想起了什么，白以月握着酒壶的手忽然顿住。
　　和身旁的人对上视线，她如梦初醒，大彻大悟。继而难以置信般，一字一顿道：“......你想让宁安作阵眼？”
　　“不错。”闻言，姚月低眸抿了一口酒，烈酒入喉，甘冽滚烫，余香盈鼻。
　　恍惚间，她不由得想起了几年前宁安醉酒吻她的一幕。
　　明明才几年光阴，却好像是很久很久之前的事了。
　　......
　　“即使是忘魄境修士，担阵眼之责还要权衡再三，你倒是信任她。”
　　说完这话，白以月没得到回应，见姚月眸光潋滟，面染薄红，还以为她醉了，于是好心地点燃清神香，冷哼继续道：“姚仙尊的酒量真是愈发小了。”
　　.
　　为了让接下来参加聚才大会的内门弟子安心比拼，五宗掌门经过一番商讨，终于决定各派一名长老镇守战台。
　　保护弟子，灭杀妖兽。
　　也不知是这样的行为起了震慑之效，还是先前发生的只是意外。
　　在接下来的内门比拼中，再也没有出现过妖兽伤人的事。
　　因此，很多修士从惊惶失措中回神，继续观战窥道，聚才大会的一切慢慢回归正常。
　　在最后一轮内门弟子大比时，观战台上的宗门弟子和散修，更是目睹了一场精彩绝伦的比拼。
　　胜者，是天机宗的内门弟子，魏之秋。
　　“这是谁？竟然以一道剑式连胜五场夺得头名？！”一个散修打扮的妇人诧异道。
　　“是天青宗的魏之秋！”
　　有人回应她：“这人早就在内门弟子中有些名头，只是在修仙界里知道的人少罢了。”
　　“刚刚的一剑当真是锋锐非凡，难以抵挡！天青宗作为五大宗门之首，几千年来都稳居头名，果真是不同凡响！”
　　玉阶上，无数修士暗暗记下这个名字，待到聚才大会结束，魏之秋此名恐怕要传遍三洲五郡了。
　　“在宗内大比中魏师妹久负盛名，此番夺得聚才大会头筹，也是情理之中。”
　　角落中，姜抚书转头看向自家师尊，见其面带欣赏之色，不由问道：“师尊，刚刚魏师妹一道剑式连胜五场，不仅破开石罗宗弟子的奇阵，还尽散破天宗修士的蛮力，这是什么招式？”
　　“抚书，你不知？”太明含笑望她，语气和缓：“这是古籍中记载的望心剑法，剑式诡谲多变，如果大成，可以虚妄尽破。”
　　“一剑破万法？”
　　姜抚书闻言，理了理淡绿色衣衫，清丽的面容一片向往之色，道：“此为弟子所求。”
　　......
　　内门间的比拼结束，七日后，就是第三轮大比，众修士翘首以盼。
　　亲传弟子之间的对战向来与前两轮不同，它是夺得道气盏的关键。
　　只有亲传弟子中头名所属的宗门才能获得。
　　千年以来，五大宗门按照实力当属天青宗最为势强，因此常常是一家独大，尤其在第三轮比拼中，多次拔得头筹。
　　.
　　日暮西沉，晏城一片颓艳之色。
　　如今已是二月中旬，飞雪飘扬，满地素洁。
　　城主府内，窗外的寒梅开的正盛。
　　李晏清端坐桌前，有些好笑地看着密密麻麻的竹筒，自然知道里面是关于聚才大会的内容。
　　不仅是修仙界的三洲五郡，人界二十七城也分外关注此事。
　　......
　　良久，待看完这些极尽渲染溢美的字词，她终于放下手中竹筒，揉了揉额头，淡声开口道：“看来此次大会，又是天青宗夺得头名了......”
　　“嗯？”
　　脚下碰到异物，李晏清视线轻移，看到地上掉了一个竹筒。
　　拾起打开后，她见里面竟夹着一张符纸，不由得神色一变，错愕道：“破空符？”
　　上面流光溢彩的线条刺目，李晏清眉眼一凝，瞬间明白过来。
　　自己这城主府有荡尘先祖千年前设下的禁制，妖邪难以入内。
　　而此符有移转肉身，横跨千里之效。
　　“不好——”
　　手中的符纸开始发热，一息之间便簌簌烧起来。
　　李晏清眸色微冷，下意识将其扔在地上。
　　隔着乌木长桌，地上的符纸慢慢燃尽，须臾被风吹散了。
　　随之屋外有声音传来。
　　“你是何人，胆敢闯城主府——”
　　门前，披甲的侍卫横刀阻拦，刀锋锋锐，直接就往来人的脖颈上压，宁安垂眼退后一步，对紧闭的木门不紧不慢道：“晚辈宁安，来此有要事相商，请阁主一见。”


第121章 重逢
　　“…宁安？”
　　屋内，李晏清闻言挑眉，口中将这个熟悉的名字咂摸一瞬。半晌，她绕过桌子来到门前，隔着梨木雕花，淡声开口道：“什么阁主？姑娘也不知从哪儿听来的风言风语，还是请回吧。”
　　薄刃已经划破肩颈皮肉，听了这话，宁安轻笑一声，没有半分闪避，语气带着几分漫不经心。“前辈一日不出门相见，我便一日不离，只是天下大势纷纭诡谲，瞬息万变，不知阁主等不等的起？”
　　话音刚落，在满园寂静中，木门被吱呀一声打开。
　　李晏清看着对面长身而立的宁安，注意到她肩颈的伤口，有些复杂地退后一步，抬袖命道：“放她进来。”
　　……
　　房间里，两人对坐饮茶，白气氤氲。
　　“你如何得知孤的身份？”李晏清转着瓷白杯身，淡声问道。
　　宁安从怀中拿出一面圆镜递过去，没有回答她的话。
　　“嗯？”李晏清看着手中泛黄的镜面，银边冷硬，上刻飞鸟奇兽，不由蹙眉：“这是什么？”
　　宁安勾唇，抬手在镜面上虚虚滑过，白光一闪而逝，待李晏清看清上面的场景，整个人都僵在了原地，似乎震撼非常。
　　“为求长生，人皇早已德不配位。”宁安眼底微暗，琥珀色的眸子冷然如冰，“阁主素来高义，难道认可他的所作所为么？”
　　.
　　祈安城，皇宫内一片灯火通明。
　　丹凤楼历时十年终于建成。人皇大喜之下赐宴百官，极尽奢靡。
　　待到灯火阑珊，车马散去，皇帝的寝殿便也熄了灯。
　　此时，昏暗的石室中，一个本不该出现在这里的人哀嚎着被打捞上来，声音尖锐癫狂。
　　身着锦袍的中年男人哆哆嗦嗦地跪着，抬眼看着浑身占满药液、跌坐在地的人皇，不由得劝道：“陛下…陛下…这…这不能再泡了啊！”
　　楼氏感到身上黏腻，本就恶心作呕，听到他的话竟莫名感到焦躁不安，一种抑制不住的念头慢慢在脑海中浮现，然后逐渐变得清晰起来。
　　他的瞳孔瞬间浮现出红色淡光，随之一道非人的暗哑低吼从嗓子里溢出......
　　暗室中伸手不见五指，不出半刻，里面竟然响起了一阵窸窸窣窣的啃咬声。
　　“本座赐的药液是给你女儿的东西，你妄自使用，该当何罪——”
　　雌雄莫辨的声音如惊雷般在耳边炸响，楼氏忽然感到头痛欲裂，瞬间从混沌中过回神。
　　看着眼前被自己啃得血肉模糊的尸体，他瞳孔一缩，霎那间睁大眼睛，惊慌失措地往后爬了几步。
　　直到半梦半醒间听清来人，楼氏这才顿住身形。
　　他忽而转头，一把攥住突然出现的黑色下摆，仰头颤抖道：“主上...主上！救救我...你看...”
　　女人的眉目掩盖在暗红色的衣袍下，兜帽遮住她的神情，光影交错间，一种极致的压迫让人感到毛骨悚然，汗毛直立。
　　她闻言面无表情地垂眼看去，只见楼氏撩起的布料下，半截小腿都长满了白色长毛。
　　“还...还有这里...”
　　楼氏的手打着寒战，小心翼翼掀开胳膊上的衣袖，暴露在空气中的皮肤上布满灰褐色斑点，密密麻麻，让人恶寒不已。
　　没有纯粹的浮泽传承，却强行以外力催发体内的妖兽血脉，妄求长生，下场自然可想而知。
　　黑渊红唇微勾，淡声道：“这不是你想要的么？”
　　楼氏面容苍白若鬼，惨然道：“主上！我...我不该乱用您的东西，只是...那不孝女泡了这么些年药液也没成功，而且逃走后再也没回来，喝不到她的血，我......”
　　“谁说她没成功？”女人笑了。
　　“主上的意思是......她得到了纯粹的浮泽血脉？！”楼氏闻言睁大眼睛，眸中一片猩红。
　　“不错。”黑渊往后退了一步，抬手停在他的头顶上方。
　　半晌，她居高临下道：“本座可赐你无上的力量，但在接下来一段日子里，你不再是楼氏人皇，只是一位无名修士。”
　　“记住，要让背叛尊上的蝼蚁，得到她应有的下场。”
　　.
　　上界。
　　囚仙台外星云流转，荡尘不去理会远处灼热的视线和放肆无礼的打量，闭眼凝神。
　　粗重的玄铁链被人施加了术法，坚固无比，将她的手腕紧紧束缚住，不能挣脱半分。
　　百年来，白尘日日来此，似乎生怕她逃离。
　　“...你还想走么？主人？”
　　白尘蹲在她面前，今日她穿了一件月白色长袍，深邃的眉目也被柔和了些许，可眸中的偏执未消减半分。“在这里待了百年，你自然知道此处的玄妙，没有本座，仅凭天乾境的力量根本无法打开界门。”
　　荡尘闻言，浓密的长睫缓缓掀开，对上她居高临下打量的视线。
　　这样的问题她问了太多次。
　　荡尘瞳色微沉，漠然道：“想又如何，你会放我走么？”
　　“不会...”白尘笑道：“如果有人救你，我还会杀了她.....”她歪头：“对了，你不知道吧？几年前，你那个徒弟还曾闯过界洞呢......”
　　“阿月？”荡尘听了，目染怔色。
　　一缕墨发被人漫不经心地捻起，身前人忽而钳住她的下颚，语气天真，带着一丝残忍，故作失落道：“可惜，她没抗住我三剑，要不是本座担心杀了她影响下界气运，此时此刻...你们便能师徒团聚了。”
　　荡尘望着她的眼，突然侧头，强硬地脱离她的禁锢，铁链摩擦发出冰冷的脆响，在寂静的虚空中分外清晰。
　　“你这个疯子——”她咬牙道：“不配界主之位。”
　　“配不配和能不能是两码事，在朝堂上，你们人不也多是德不配位之徒么？”白尘松下她的发丝，起身无所谓道：“本座可比那些人强不少。”
　　白尘最不喜她为别人伤情的模样，看着这人眼底泛出血丝，一向没什么情绪的眸子也染上不甘和恨意。
　　她微笑补充道：“你不知道，当时你那小徒弟有多莽撞，她察觉到界洞里似乎有你的气息，疯了一般斩本座的禁制，扰得上界难以安宁...而且...”
　　充满恶意的话音突然顿住。
　　看着那晶莹的泪迹，白尘噤声，良久，她不可置信地抬起荡尘的下巴，蹙眉侧头道：“你哭了？你竟为旁人哭？”
　　白尘不愿意承认，看见这向来高高在上的仙尊低头流泪，她的心有些沉闷，那是一种很陌生的情愫。
　　她是灵兽，是混沌初开时，天地间第一个升入上界的真神。可是她那么强大了，这人的眼里怎么还是没有她。
　　不仅不愿同她一齐前往上界，还曾伤她灵魄，差点杀死她。
　　“......为什么？”白尘面露茫然，问，“当年，你为何要阻我飞升。”
　　.
　　最后一轮大比前夜，寒星璀璨，干冷的空气充盈四方，灌进行人匆匆的脚步里。
　　清平府内，白以月的视线正透过窗外，挑眉瞧着对面散发着朦胧光线的房间。看着看着，她不由得哑然失笑。
　　深夜不眠，可不符合这人惯常的作息。
　　......
　　“时生，开门。”
　　屋外传来白以月的声音，姚月微愣，继而起身将人迎进，坐在桌前为她沏一杯茶，淡声道：“阿皎，你怎么来了？”
　　白以月闻着屋内的酒气，看着对面眼尾淡红的人，忍不住开口问道：“又喝酒？”
　　姚月低垂着眼，没有作声。
　　“莫不是因为明日的大比？”白以月笑着启唇：“或者说...是因为宁安那丫头？”
　　姚月闻言睨她一眼，淡声道：“阿皎，你怎么......”
　　“这些日子我也想清楚了。”白以月低眸，弯唇笑道：“既然斯人已逝难以挽回，生者只有向前看，才能活下去。还记得你我年少时，也曾意气风发踏遍三洲五郡，不忧不愁，每天所想只有问道修炼，如今年岁渐长，修为高深，心性却比那时变了很多。”
　　说到这里，白以月勾唇，似乎忆起了当年的一幕幕，“所以，待此次聚才大会结束后，本尊要下山离宗，将之前走过的路再走一遍，权当历练。”
　　“也好。”姚月眼睫低垂，“到时你我同行，如何？”
　　“同行？你舍得扔下宁安？”白以月摇头，语气揶揄：“我可不想拆散你们师徒，做个恶人。”
　　姚月闻言笑出声来，压下心中弥漫的思念，她抬手幻化出一根润泽玉簪，将垂在肩上的墨丝挽起，然后微微摇头道：“......自是不舍得。”
　　“还要杀她么？”白以月挑眉。
　　姚月听了，抬眼对上她的视线，声音淡而薄：“不管你信不信，我从未想过。”
　　“大道三千，突破天乾境不会只有杀道侣这一条路......”她鲜少露出这样的一面，语气偏执，就连眸中的神情也冷峻。“定能找到其它办法。”
　　“嗯...说的不错——”白以月忽而转变话头，将屋内颇有些凝重的气氛一扫而净：“你今夜喝酒，是因为宁安吧？”
　　闻言，姚月身形一僵。
　　“也是，聚才大会已举办多日，那丫头自叩响天门后不仅不给宗门报信，连你这个师尊也忘得一干二净......”说到这里，白以月顿住，继而她煞有介事地叹了一口气，抬头好奇道：“姚仙尊，你说，她是不是在外面瞧上其它女子，将你抛掷脑后了？”
　　“你最近话本看多了罢。”
　　姚月冷冷地瞥她一眼，语气浅淡：“那些无聊俗套的故事看多了，容易......”
　　“容易？”
　　“有疾在首，不治恐深。”姚月微笑，盖棺定论道。
　　白以月挑眉，有些难以置信这样的话是从此人嘴里说出。
　　虽然被怼的是自己，她也颇有些新奇？
　　看着姚月仰头饮酒，白以月忽而觉得这人在不知不觉中鲜活了许多，是从何时开始慢慢变化的呢？
　　宁安。
　　脑海中浮现出这个名字，她摇头笑了笑，暗道情之一字的确奇妙非常，可大多数苦而无益，徒留感伤。
　　.
　　聚才大会已进行到最后一轮。
　　在第三轮正式开始的前一天，参赛弟子要在众修士见证下，抓阄确定自己的对手。
　　玉台中央，金甲木纹蜿蜒交错，场上站着的十五名亲传弟子衣袂飘飞，面容肃穆。
　　浅洺抬眼向周围打量，丝毫没有发现宁安的身影。
　　上方霞光璀璨，玉座围成半圆状，姚月和轻英坐在最中央的位置，垂眼看着下面的弟子。
　　“姚仙尊，那丫头怎还未现身？”轻英皱眉，忍不住传音道：“莫不是回宗时遇到了麻烦？”
　　待台上的香燃尽，就要抓阄了。
　　若明日正式对战时宁安还未露面，便会直接失去参加大会的资格。
　　闻言，姚月垂睫，淡声传音道：“她会来的。”
　　轻英听了，挑眉不语。
　　......
　　“本尊听说在大会前有人叩响了天门，想必是个天赋卓绝的修士。”
　　寂静的氛围突然被魏秋打破，她身为破天宗掌门，向来行事随心，良久没见到自己感兴趣的人，便含笑问出心底疑惑：“可既取得了资格，怎么未现身场上？”
　　话音刚落，玉台上的修士们皆窃窃私语。
　　“是啊，千年来，好不容易有散修叩响了九重天门，打破了第三轮只有十五名宗门弟子参赛的常规，我还想看看到底是哪位大能呢！”
　　有人抚掌猜测道：“想必是个老前辈——”
　　“可不，修仙界什么时候出了一位这么厉害的人物？你我对其还一无所知？”
　　在聚才大会开始前，五大宗都曾对外张榜告示，将参与大会的弟子名姓公之于众。
　　宁安虽以散修身份参赛，却也是天青宗的弟子，为了打其它宗门一个措手不及，轻英早已下令，封锁了宁安叩响天门的消息。
　　咚——
　　香烟散尽，钟声响起，抓阄时间已到。
　　“诸位道友——”
　　上方传来的女音庄严而具有压迫感，众人闻言，瞬间安静下来。
　　仰头望去，只见飘渺白雾中，轻英于玉座起身，脚踩苍云如仙。
　　她施法将一玉筒悬置在那十五名弟子面前，朗声道：“这里面的琉璃珠内含六色，两两相对，你们摸出它后，将其碾碎，便能通过里面的颜色，知晓对手是睡了。”
　　“这就开始了？！”
　　“可那叩响天门的大能还未出现啊！！”
　　半空中，见下方修士声音嘈杂，难掩讶异之情，轻英垂眼，淡声开口道：“肃静——”
　　她的话音带着淡淡的威压，高深莫测。
　　众人身形一顿，皆瞬间噤声，周围霎时安静下来。
　　“若参与大会的修士在抓阄时未现身，剩下的最后一棵琉璃珠，就是属于她的。”轻英坐下，拢了拢长袖，神色从容道：“这便开始罢——”
　　话毕，台上的亲传弟子们互相对视一眼，皆推辞互让。
　　浅洺不在乎这些虚礼。
　　抓阄先后有什么不同？左不过找一个对手罢了。
　　思及此，她利落地走向不远处的玉筒，伸手就在里面捞了个琉璃珠。
　　珠子滚圆，散发着浅淡的莹白光泽。
　　感受到身后灼热的视线，浅洺回头望去，对上姜抚书温雅的面容。
　　半晌，她手下用力，毫不犹豫地将琉璃珠握碎。
　　淡蓝的液体从掌心渗出，随之化作光点消散。
　　有了她开头，其余人也都陆续捞出了属于自己的珠子。
　　白行烟看着周身环绕的绿色光点，挑眉向对面看去，只见不远处，最后抓阄的姜抚书也握碎了手中的琉璃珠。
　　淡绿色。
　　“姜道友，你我可真是有缘，上次大比我输的心甘情愿，可这一次，我会竭尽全力打败你。”
　　白行烟定定地望着她掌中的绿色清液，握剑冷声道。
　　姜抚书仰头不言，看着空中的光点须臾消散，她忽而闭眼，长睫轻颤，语气淡淡道：“白道友，那便场上见分晓罢。”
　　空中，天机宗掌门陈弃见状，眼底一沉，悄然传音于白行烟，不知说了什么。
　　......
　　还剩下最后一颗琉璃珠。
　　在姜抚书握碎珠子的瞬间，浅洺就知道自己的对手是那个还未露面的人了。
　　——宁安。
　　莫说近身讨教剑法，就算是遥遥见她一面……想到这里，仿佛有什么东西在自己心底灼烧，浅洺的呼吸也变得急促起来。
　　可惜，她还未曾现身。
　　“啊！白师姐又碰上姜抚书了！明日大比，也不知能否一雪前耻，为天机宗赢得道气盏呢？”
　　“哈哈哈哈哈......这......这李师姐和王师兄可是第一次参加大比，谁更胜一筹啊？”
　　连绵不绝的人声中，有弟子自然也关注到了浅洺。“这是谁？之前不曾见过，竟然如此倒霉，抽中了那没有露面、叩响天门的大能？”
　　“这是我宗掌门的亲传弟子，浅洺师姐。”魏之秋站在天青宗的一众弟子中间，开口对远处相问的人应道。
　　“什么师姐，一个携有浮泽血脉的怪胎罢了。”身旁，她那向来沉默寡言，声名狼藉的兄长冷哼一声，喃喃道。
　　“啊？”
　　周围都是修士，耳聪目明远超凡身，自然都听到了这句话。
　　“这是何意？”有人问。
　　半空中，姚月从阖眼调息回神，缓缓抬眸。
　　她的视线轻移，须臾间落在了浅洺身上。
　　轻英刚想制止下方的修士进一步开口，姚月便启唇道：“不必阻止，让他们说。”
　　“这——”玉台上，一名天机宗的男弟子双手一合，露出焕然大悟的神情来，高声道：“浮泽血脉......难不成，天青宗收了一位皇室子女为弟子？”
　　“道友说的不错。”角落里，一个道士打扮的散修摸着白髯，开口解释道：“浮泽血脉，那是楼氏子女生而携有的！不过历经千万年，血脉传承已经极为稀薄了。”
　　“可那也是妖兽啊——确实是怪胎！”
　　“荒谬，血脉而已，又不能代表人的品性！”一个紫衣女修抱剑冷声道：“什么妖兽，话也说的太难听。”
　　周围窃窃私语，身处话题中心的人却没什么表情。
　　浅洺散漫地叹了口气，她的眉眼秀丽深邃，面上没有丝毫难堪卑怯，坦然自若。
　　还记得宁安曾在幽冥镜大比后对她说过，血脉出身，如果自己不在乎，那便是虚妄至极的东西，不应该让其影响心神。
　　“本殿虽身怀妖兽血脉，剑意却纯粹无比，怎么......”耳旁人音一静，浅洺垂眼低低笑了笑，对着那口言妖兽的两名男修，出其不意道：“你们要试试么？”
　　玉座上，姚月闻言，眼底浮现出一丝兴味。
　　旁边的轻英听了，也眉毛轻挑，转头对她传音道：“时生，本尊这小徒弟不错吧？”
　　“不错，心性超然，绝非池中之物，只是执念难除，六根不净。”
　　“......和宁安比如何？”
　　“各有千秋。”姚月敛眸道。
　　话虽这么说，神姿高彻、清冷如玉的仙尊又在心中添了一句别的。
　　怀黎，自然是哪里都好。
　　旁人比不得。
　　场上，在一片静寂中，浅洺上前将玉筒拿在手里，懒散道：“既是我的对手，这琉璃珠，本殿便替她收着了。”
　　话落，她便要伸手去拿。
　　谁知残雪飘飞，冷香覆面，玉座上的姚月突然身形微顿，感到一道灼热的视线从自己身上划过，须臾消失。
　　她怔然向场上望去。
　　只见战台之上，浅洺还未来得及动作，就不知是谁，一脚将玉筒踢到空中去，琉璃珠伶仃作响，瞬间就暴露在空气里。
　　墨色绣金的袍角在空中翩跹而过，如刀锋轻掠，猎猎作响。
　　带着神兽面具的女人身如鬼魅，一把抓住玉筒将其翻转旋动，在众修士还没有反应过来前，便利落地扣住了琉璃珠。
　　身姿俊秀，风逸飒然。
　　宁安长身而立，抬手间摘下面具，望向那再也熟悉不过的人，弯唇笑道：“子七，好久不见。”
　　将掌心倒扣的玉筒打开，露出里面晶润的玉珠，宁安五指合拢，一把将其握碎。
　　随着这番动作，深蓝的液体从她修长的指尖滴落，无数的光点漫天散开，很快消失在生冷的空气中。
　　浅洺的目光沉进那双琥珀色的眸子里，良久没有作声。
　　“宁安……”
　　“怀黎......”
　　空中，姚月瞬间在玉座上起身，望着远处那身着黑衣的人，喃喃自语道：“不愿相见，是还在怨我么......”
　　......
　　宁安站在场上，无数的视线落在她身上，或诧异或窥探。
　　不出片刻，她的耳边就爆发出喧杂鼓噪的惊呼。


第122章 酒醉
　　“这...这姑娘腰悬玉牌，难不成是那久不露面、叩响天门的散修？”
　　“什么散修...这是宁师姐！！师姐再次历练归来，境界竟又提升了？！” 在天青宗的一众修士里，有弟子率先认出来人。
　　——既然宁安已经现身，便也不必隐瞒其叩响天门的事迹。
　　因此，当其它宗门的弟子面色疑惑，用惊诧的语气询问来者是谁时，天青宗的修士皆目露骄傲之色，极为热心地回应对方。
　　早在入天青宗时，宁安一名就在修仙界传播开来，毕竟是姚仙尊赐予仙骨、亲自收为徒弟的人，怎么会湮没无闻？
　　直至幽冥镜大比，她在宗内初露锋芒，让更多的修士知晓了她的名姓，更别提后来历练归宗，宁安突破大境界直抵纯元，登剑崖六层......
　　“原来是姚仙尊的徒弟......”
　　许多五宗弟子都曾听过此人，如今亲眼目睹真身，还得知其是叩响九重天门的大能，更是敬佩不已。
　　摒弃宗门之见，修仙界一向以强者为尊。
　　玉台上，一个梳着马尾的女孩子眼底发亮，望着宁安惊喜道：“姐姐！你看我！”
　　站在她身旁的蓝衣女子见状，面色一愣，连忙弯腰捂住她的嘴，咬牙道：“小安然！嘘——这可是宁......”
　　“......嗯？”
　　场上，宁安听到一声稚嫩声调，刚想转头看看是谁，就被浅洺一把握住了手，挣脱不得。
　　“子七，你......”
　　“走。”
　　垂眼加重掌中力道，浅洺眼底一凝，低声道：“和我走。”
　　......
　　空中，姚月见到这一幕后，长睫轻颤，并没有阻止她们离开。
　　她素指微动，于袖内的轻薄布料上虚虚划过，随之敛眉垂首，不知在想什么。
　　半晌，姚月坐回玉座，语气浅淡如水：“白掌门，我们也回去罢。”
　　“嗯？”白以月挑眉，实在不知道这人心里滋味如何，只得暗中传音，有些看好戏的意味，“你不去追？”
　　“不了。”姚月侧眸睨她，墨发落肩，神情自若：“本尊...为何要追？”
　　.
　　木城郊外，一处不大不小的浅溪涓涓淌过，在阳光下波光粼粼，潋滟无比。
　　“子七，你——”
　　感受到手腕传来的刺痛，宁安被浅洺拽着，便在溪边走边勾唇无奈道：“几年不见，你怎么力气大了这么多。”
　　闻言，后者瞬间停住脚步。
　　宁安揉着手，抬眸望着那有些担忧和露出愧色的眼，眨眼道：“开玩笑的，我没......”
　　话没说完，她的声音被迫止住。
　　在宁安没反应过来前，对面的人竟一把抱住了她。
　　“子七，我...真的没事。”
　　“别走了，好不好......”
　　耳边的话音透出难以掩饰的哽咽声调，宁安一愣，心头猝不及防地涌现出几分涩然。
　　记忆里，这人总是一副吊儿郎当的散漫模样，莫说哭，连眉头都鲜少皱一下。
　　“子七。”宁安回抱住她，拍了拍她的肩膀，安慰道：“...要不要喝酒去？”
　　.
　　夜半时分，清平府残雪融尽。
　　地上因为融化的雪水浸润渗透，颜色渐渐变得暗起来，瞧着便无端透出几丝冷意，袭人薄衫。
　　屋内，御冷符散发热气，充盈满室。
　　姚月将酒壶放在一旁桌角，抚琴勾弦，曲调是惯常的难以为听。
　　一曲罢了，白以月蹙眉拦住她继续喝酒的动作，沉声道：“归元状态下，你的肉身和凡人一般，喝多了会醉到不省人事的。”
　　“放手。”
　　姚月推开她的手。
　　姿容无双的仙尊纤睫低垂，须臾掩住眸中潋滟。
　　她看着白以月，半晌摇头勾唇道：“醉便醉了。”
　　……
　　与此同时，木城最为繁华的一家酒楼里，两道高挑身影在酒楼倚窗而坐。
　　“嗳，你们听说了吗？那叩响九重天门的修士，竟然是天青宗姚仙尊的亲传弟子！”
　　“早就听说了，现在木城谁人不知？那姑娘还是二十出头的年纪，竟步入了纯元境巅峰，真真天赋卓绝，举世无双啊——”
　　“就是就是——”一个散修打扮的男人看着对面的女修，边吃菜边说道：“叫什么名...宁......”
　　“宁安——”
　　不远处的靠窗位置突然传来一道清朗女音，语调带着几分醉意。
　　男人闻声，瞬间抬眼望去，只见一女子的目光从碎发中透出，眸若寒星。他倒吸了一口气，身子下意识一抖，连声讪讪道：“对对对…叫宁安！多谢姑娘提醒——”
　　对面，宁安看着面色通红，早已醉的一塌糊涂的人，不由得无奈传音道：“还喝？”
　　浅洺瞥她一眼，忽而问了一句：“你手腕还疼么？”
　　很久之前她便依靠浮泽血脉，将修为突破至忘魄境，只是施了障眼法，寻常修士看不出罢了。
　　宁安如今还是纯元境。
　　相差一个大境界，浅洺有些担心，白日她拽着人就走，没轻没重，可别真的伤到她。
　　宁安笑了。
　　她抬起手腕，撩开上面的流云袖，露出线条流畅，雪白的皓腕，挑眉道：“子七，我皮糙肉厚的，你把我当瓷人不成？”
　　对面未应。
　　浅洺定定地望着她的手腕，注意到那条附在上面的艳红细绳，不禁僵在原地，呼吸一窒。
　　“子七？”宁安看她，琥珀色的眸子染上几分惑色，“你怎么了？”
　　浅洺闻言掀起眼皮，深深望了她一眼，然后垂眸给自己到了杯酒，仰头一饮而尽。
　　恍惚中，她扣住对面人的手，听自己笑道：“……没什么，你回来就好。”
　　.
　　符令拖着流光，刹那间划破无边夜色，向木城四方逶迤而去。
　　转瞬之间，就抵达五大宗门所属府邸。
　　秦安此时正与姜抚书在院中练剑，见符令至，抬手便将其接住。
　　薄薄的玉牌上，墨黑字迹遒劲有力。
　　“姜师妹，你竟是第一个出场的。”看着符令上的字，秦安有些诧异地眨了眨眼，对姜抚书淡声说道。
　　姜抚书闻言，神色丝毫未变，她走过来站在秦安身旁，垂睫道：“无妨…嗯？宁安她们竟是最后一个么？”
　　与抓阄时相反，经过宗门安排，浅洺两人要等到最后出场。
　　宁安刚刚回来，还未在天青宗的府邸安顿，此番决定倒是妥帖。
　　……
　　月色朦胧，夜里寒风凛冽，将冷气灌入行人衣袖。
　　在距离清平府不远，隔着三条长街，便伫立着一座雅致清幽的府邸——江兰。
　　宁安被府中等待已久的秦安迎了进去。
　　“师妹，这便是你的房间，进来吧——抚书刚被太明仙尊唤走，天亮前才能回府。”
　　秦安和自家的小师妹相处不多，脑海中还记得她刚来天青宗时，被夺剑辱骂的事，因此即使宁安如今声名显赫，修为境界与她相仿，她依旧带着几分不自觉的宠溺，语气柔和。
　　“多谢师姐。”宁安拱手，面容露出一丝疑惑：“只是…”
　　秦安道：“师妹，你是想问师尊吧？”
　　闻言，宁安一愣，继而放下长袖，抬眼笑道：“正是。”
　　“师尊近日未在府中，而是去了清平府，和月明宗掌门住在一起。”
　　.
　　清平府。
　　昏暗的光线下，一道素白的身影坐于案前，薄衣白衫，未缚青丝，正挽袖饮酒。
　　屋里有一股淡淡的酒味，极为清冽。
　　在宁安推门而入的刹那，竟突然被人揽住了腰。
　　随之温香软玉入怀，熟悉的梅香萦绕鼻端。
　　“怎么才回来…”
　　一向清冷的仙尊面色薄红，语调微懒道。她的气息有些不稳，醉意朦胧中带着几分嗔意。
　　说完这话，她仰头攥着宁安衣摆，望进那双琥珀色的深邃眼瞳里，抿唇间唇色鲜妍，“…逆徒，本尊…唔——”


第123章 心安
　　宁安低头吞噬掉她的呼吸，动作驾轻就熟，没什么轻重。
　　姚月被她吻地晕晕乎乎，有些难受，因此下意识想要后退，却被人紧紧锢着腰，丝毫动弹不得，“怀...嗯...”
　　想是这番侵占意味逼急了怀中人，几番纠缠后，宁安忽而感到唇舌一痛，继而蔓延的腥甜在齿间扩散，混杂着淡淡的酒香，瞬间让她清醒几分。
　　她被咬了。
　　冷融融的月光下，宁安神色未变，反而眸中一暗加重了手下力道。
　　交缠间，她们步履错乱地进入房中，宁安顺手关上木门，将姚月抵在门后继续动作。
　　......
　　良久，两人紧贴的身影终于分开。
　　视线落在那双润泽清浅的眸子里，宁安的呼吸不由得加重了。
　　她抬手摩挲着姚月的唇，将上面那点浅浅的血迹抹去，然后语气懒散，低头不紧不慢道：“......师尊怎么还咬人啊？”
　　姚月盯着她的眼睛，还没从刚刚的余韵中回神。
　　她酒意未消，眼睛黑白分明却全然不是清醒状。
　　“你...你刚刚亲我？”她轻声问道。
　　扯住宁安的袖子，姚月的语调破天荒地染上几分茫然。
　　闻言，前者并未说话，只是平静地望着她。
　　半晌没得到回应，姚月抿唇低眉，竟耍赖般抱住对方整个手臂，又捏又摸，好不安生。也许是醉的很，她的动作在几息之后渐渐停下，头就这么靠在宁安肩膀处，阖眼睡了过去。
　　宁安从未见她露出这样一面，心中涌现出浓厚的兴味，在刚刚的过程中，不仅不加以阻止，还懒洋洋地盯着她，仿佛在看自家师尊还能做出什么有趣的事情。
　　但此时此刻，感受到肩颈处平稳的呼吸，宁安被姚月流露的温情和依赖夺了心神，全然没了看热闹的心思。
　　她猝不及防地横抱起她。
　　指尖在那张思念已久的脸上轻轻划过，宁安面无表情地整理好姚月散乱的发丝，然后带着人缓缓向房内走去。
　　屏风后，柔软的窗幔落下，须臾带出一股清雅的寒梅冷香来。
　　.
　　天已大亮。
　　清平府内，屋瓦被倾斜的光线映地清透，散发出柔暖明净的色泽。
　　卯时将尽，白以月照常在后院练剑。
　　空中的银白剑身锋锐而敏捷，携带着忘魄境的威压，在发出一道铮鸣冷响后，转瞬之间便回到了主人身边。
　　白以月垂眼摸着冷硬的纹刻，突然想起今日的大比要早早开始，便步履轻缓地走出院门，向东南方向而去。
　　姚月就住在那里。
　　......
　　柔软的床被覆在身上，闻着鼻端未散的酒香，姚月的意识缓缓回笼。
　　酒后的情形在脑海中支离破碎，半晌，她长睫轻颤，终于想起了在昏睡之前发生的一切。从床上刚要坐起，身后不知是谁揽住她的腰，把她又摁了回去。
　　“时生......”宁安手搭在她的腰上，不紧不慢道：“怎么不再睡会儿？”
　　昨夜，她给人喂了醒酒的丹药后，便尽心尽力地照顾了姚月一宿。
　　不仅给她调息了丹田中紊乱的道气，还将人连哄带骗地脱去外衣，好让这人睡得安稳。
　　姚月听了，翻了个身正对着宁安。
　　她的神色被低垂的眼睫挡住，似乎很平静，只是耳垂染上了淡淡薄红，“......我尚未脱离归元状态，虽然不日前解开了封印，将修为恢复原状，肉身却依旧如凡人般虚弱。”
　　“所以？”宁安挑眉。
　　“所以不能久卧。”
　　姚月顿了顿，感受到对面骤然靠近的气息，她心下一紧，视线没有移动半分，抿唇道：“宁安，你也......”
　　“......我也？”宁安摩挲着她的下巴，极为温柔的将人涌入怀里，轻笑开口道：“刚刚，师尊唤我什么？”
　　姚月身形一顿。
　　她下意识地对上宁安的眼，和昨夜朦胧的视线不同，那双琥珀色的眸子终于再次清晰地落入眼底。
　　情意如初，是三年前熟悉的模样。
　　“......怀黎。”
　　姚月感到眼眶酸涩，她回抱住宁安，目光注意到她唇上浅浅的伤口，面上忽而一热，低声道：“…天门一行艰险万分，你能回来，我很高兴。”
　　宁安被她突如其来的动作弄得一僵，两人聚少离多，鲜少有这样同寝而眠，互诉心事的时候，更别说姚月本就性子内敛，疏离清冷。
　　“嗯。”
　　透过窗棂，宁安望着屋外的梅枝，轻轻应了一声，在满室寂静中感到久违的安心和满足。
　　笑着握紧姚月背后的发丝，她突然嘶了一口气，勾唇散漫道：“那师尊昨夜还咬人？”
　　“……”
　　......
　　“时生——”
　　院子里，白以月走到门前，像往常一样推门而入，本以为看到的是姚月端坐看书或者调息道气的情形，没成想却是另一番模样。
　　宁安腰佩长剑，已经打算离开，见她进来，墨色的衣摆轻晃，拱手淡声道：“白掌门。”
　　“宁安？”
　　白以月的视线在姚月和她的身上往返一番，眸色一动，忽而挑眉道：“你昨夜便在这里？”
　　宁安知晓她话里的机锋，便也没有隐瞒，回头看着坐在上首面容闲适的仙尊，如实说道：“昨夜师尊醉酒，我来此照料罢了。”
　　“原来如此。”白以月露出笑意，不知是信了还是没信，她背过手去，点头赞道：“尊师重道，不愧是叩响天门的修士。”
　　闻言，姚月揉着眉心，启唇打断了她的话：“白掌门，你寻本尊，是要去观聚才大会吗？”
　　“不错。”
　　“那我们这便走罢...怀黎，你虽最后出场，但不妨与本尊同行，世间修士千万，对道的领悟也各有不同，去看看有助修炼。”
　　“是。”宁安垂下眼睫，淡声应道。
　　“不过……”顿了顿，她蹙眉添了一句：“师尊此时肉身虚弱，不如留在府邸调息，让弟子一人前去。”
　　“也好，本尊通过术法，亦可观千里之事，在府内也一样。”
　　姚月早就感受到了体内属于至灵之体的气息，知道宁安给自己调息过。处于归元状态，修士本就道气不稳，极易失去对术法的感知控制。
　　既然宁安担心她，她不去便是。
　　拢袖望去，姚月看着玉冠束发，面容清逸的人，视线轻移，目光落在了白以月身上。
　　“麻烦阿皎，替我和乾清掌门说一声，今日闭关，本尊便留在府上了。”
　　两人师徒情深的一幕着实让白以月沉默，她皮笑肉不笑地倚在门框边，点头表示听到了，继而理了理长袖，看向宁安，无奈勾唇道：“宁安，你把你师尊当瓷人不成？一碰就碎？”
　　瓷人？宁安挑眉，忽而想起昨日，自己也曾对子七说过这话，但笑不语。
　　......
　　“宁安，你说，抚书和这个白行烟谁更胜一筹？”
　　玉台上，浅洺坐在迟来的宁安身边，听着周围嘈杂的人音，歪头道：“我赌抚书赢。”
　　宁安侧眸瞧她，将她怀里毛茸茸的狸猫抱了过来，边摸边摇头道：“不分伯仲。”


第124章 试探
　　“她的剑不是凡物。”
　　若没看错，这是上古宝剑之一，青冥剑。
　　浅洺闻言，换了个姿势悠闲地倚在宁安身旁，不屑道：“当初上古战场现世，天机宗确实寻到了很多法器，但依我看来——”
　　她微微一笑，语气轻蔑：“再好的宝物不用在对的人手里，也是废铁。”
　　宁安见浅洺一脸冷漠的样子，有些讶异，因此用手勾起怀中狸猫的下巴，边给它挠着痒，边好笑道：“子七，那白行烟莫不是得罪过你？你似乎...很不喜她？”
　　“当然。”浅洺垂眼道。
　　“什么时候？”宁安皱眉问。
　　浅洺将手也放在了慵懒放松的馋嘴身上，抚摸时，状似不经意地碰到宁安的手指，淡声道：“几年前，你我在倩云城时，她竟用那样冒犯的眼神瞧你，我自然讨厌她。”
　　宁安不是傻子，听到这话，她的心里突然升起一抹异样的感觉，刚想开口继续问，就被传来的钟声扰乱思绪。
　　咚——
　　大比要开始了。
　　场上，白行烟看着一身淡绿衣衫的姜抚书，忽而弯唇，一语惊人道：“姜道友，我先让你一招。”
　　话音刚落，玉台上人声骤起，多是指责她轻狂傲慢，不通礼数。
　　但白行烟却内心平静，眸中毫无波澜。
　　她有青冥护身，可相比之下，姜抚书的剑却要逊色很多，她想光明正大地打败对方，让一招又何妨？
　　看台上，何善闻声气的够呛，脸色瞬间黑了下去。
　　“不必。”
　　对面，一道轻缓的声音响起，姜抚书目光温和，敛眸间，天生带有的淡泊气质自然而然地流露出来，语气清浅：“道友请——”
　　白行烟冷笑，“那我可就不客气了。”
　　没有丝毫犹豫，话毕，众人只见两道残影相向而去，紧接着剑刃相撞的脆鸣应声响起，灵气四溢。
　　姜抚书被青冥剑震得虎口发麻，堪堪往后退了一步才稳住身形，她低眸，看向那泛着寒光的长剑，知其不凡，便顺势避开锋芒斜刺过去。
　　几凡来往，两人缠斗不绝，难分胜负。
　　青冥剑虽威势远超其它宝剑，却也在佛剑道下乖顺许多。
　　听着周围惊叹的声音，浅洺挑眉，抱臂而立，道：“我就说抚书会赢，肯定能将这姓白的打地落花流水。”
　　“青冥剑绝非等闲法器。”宁安抬手搭在她肩膀上，徐徐开口：“……胜负难分，就看谁能抓住时机，一剑破局了。”
　　.
　　“阿月——”
　　“时生——”
　　“杀了她——”
　　清平府中，屋内端坐调息的人面容苍白，眉头紧蹙。
　　额头细汗在耳鬓须臾滑落，姚月嘴唇翕动，意图将识海中浮现的心魔驱逐，但几番尝试后，那仿佛从天外响起的飘渺人声不仅没有消失，反而变本加厉地在脑海中炸响。
　　“你是谁？”
　　识海内，一席白衣的仙尊剑指黑袍女子，冷声道：“为何化作师尊的模样？”
　　白尘闻言，忽而笑了：“你不记得本座？”
　　“你是——”
　　听到那熟悉的声音，姚月凝眸，喃声道：“界洞......”
　　“想起来了？”白尘说完，漫不经心地打量着不远处站着的“宁安”，不由得轻笑开口：“你的心魔，竟要杀道侣么？”
　　“与你何干？”姚月垂眼，眼底的暗色一闪而逝。
　　心魔产生的幻像只是一具没有灵魂的躯壳 ，根本不可能与她自如交流，因此，面前这貌若“荡尘”的幻像，想必是被人操控了。
　　刚刚，这人竟然还用道音引诱，想让她杀掉“宁安”。
　　姚月修为不凡，心性远超常人，几番挣扎后，终于从心魔中清明过来，否则，一定着了她的道。
　　“当初你在界洞伤我，如今，又借着本尊的心魔来此，你到底是谁？”
　　即使是一道分身，姚月也感受到了这人强大的神识与无尽的道法气息。
　　这样的力量太过惊人，完全不是修仙界能够承载的。
　　“你去界洞，要杀的不就是本座么？”
　　闻言，姚月神色一变，清冷的面容染上几分怔色。
　　界洞是两界屏障，她当初前去，是依师尊所言，知晓那里是天下气运所聚之地。
　　千年以来，修仙界的气运日渐稀薄，早晚有一日会消散殆尽，她去那里是为了阻止气运的消散，改变三洲五郡和二十七城未来的死局。
　　但这人此时此刻说出的话，到底是什么意思？
　　识海一震，姚月忽而感到神识剧痛，紧接着灵魄竟有撕裂离体之势…
　　这是走火入魔的征兆。
　　几息之后，她浑身如烈火焚烧，好不痛苦。
　　……
　　“姜师姐的剑意好生奇怪…怎么有种亲和慈悲的气息？”
　　“是啊，剑刃边缘泛着淡淡绿光，这是什么剑法…”有散修出神地盯着场上对战的两人，蹙眉喃喃道。
　　听到这话，一宗门弟子冷哼道：“佛剑道！这是佛剑道！你们散修实在无知，连姜师姐的名姓都没听说过么？”
　　众修士早就听闻佛剑道和姜抚书的威名，但鲜少有人见过后者容貌，因此认不出也是常情。
　　此番话落，很多弟子都难以置信地盯着场上的人看，面露向往之色，心中难掩激动。
　　战台上，姜抚书和白行烟残影如鸿，剑刃交锋间铮鸣作响。几番回合下来，她们不仅没有分出胜负，反而剑势愈加猛厉，打的难解难分。
　　银光一闪，青冥剑在白行烟手中化作无数寒刃，在身前形成一半圆状，继而她退步抬手，五指向后骤然收紧。
　　随着她这番动作，面前的寒锋瞬间转变方向，剑尖直指姜抚书而去。
　　姜抚书见状，眸色一冷，在台上飞身而起，转瞬便来到了空中。
　　淡金色半透明的佛像突然在她周围出现，须臾护住她的肉身。
　　“法相……”
　　玉台上，浅洺看着那威压弥漫，慈悲却不容亵渎的佛像，眼底一沉，低声道：“佛剑道大成，不日，抚书必能突破纯元境。”
　　宁安侧眸，若有所思地望向那泛着寒光的青冥剑，语调微冷：“这青冥剑竟携有上古剑意……”
　　将神识触碰到那青冥剑身上，感受到那股本不应出现在此地的、忘魄境的气息，她面容一变，惊道：“不好！”
　　破空声吞噬掉她的声音，宁安手中凝聚灵气，刚想去台上制止……
　　——可一切都来不及了。
　　白行烟的青冥剑以不可阻挡的势头，猛地向金色佛像刺去。
　　与此同时，面容悲悯的佛像竟缓缓抬眼，嘴角上挑的清浅弧度神圣而柔和，仿佛活过来一般，瞬间散发出耀眼的白光，湮没了姜抚书的身形。
　　惊呼声此起彼伏，众修士皆举袖掩目，难以探清台下情状。
　　待到灵气散尽，白光消失，宁安抬眼一看，只见姜抚书的身体在空中迅速下落，衣袖翩飞，不知生死。
　　她的嘴角似乎带有血迹。
　　“抚书！”浅洺面露慌张，忙御剑向空中飞去。
　　宁安也想上前，但识海一震，和姚月灵魄相连的神识忽然下意识钝痛，让她猛地向后退去。
　　“师尊…”
　　堪堪稳住身形，她气息不稳，抬手撩起挡住眉眼的发丝，脸上血色尽褪，嘴唇泛白。
　　宁安咬牙，眼底一片晦涩，忽而转头向清平府方向望去，“到底发生了何事……”


第125章 情意
　　清平府。
　　宁安刚走进屋内，看见的便是姚月嘴角染血、发丝散乱的模样。
　　荡尘剑脱手而落，在地上发出一声冷响。
　　她跑过去，生怕碰碎了珍宝般将人小心翼翼地半扶起来，指尖颤抖个不停。
　　“...师尊。”跪坐在姚月身边，宁安垂眸唤道。
　　怀中，姚月的眼睫缓缓掀开，她的气息紊乱而驳杂，没办法立即开口，便下意识地攥紧了宁安的墨色长袖。
　　两人手腕上的艳红细绳交相映衬着，仿佛永世纠缠，冥冥之中，带着某些不可言说的情意。
　　“我没事......”姚月笑了，柔声道：“怀黎，莫担心......”
　　宁安没说话，边用灵气给她调息，边敛眸不经意问道：“...发生了何事？”
　　“没什么。”姚月平静道：“只是处于突破边缘，道气不受控罢了。”
　　听了这话，宁安放在她丹田处调息的手一顿，苍白的脸上无甚表情。她将人往怀里揽了揽，淡声道：“师尊......你有事瞒我？”
　　明明掌下的身体温热，宁安却觉得心底如坠冰窟，冷得很。
　　姚月眸底微愣，不知道如何作答。
　　良久，头顶上传来一声低笑。
　　宁安将脑袋虚靠在她肩头，在无人看见的角落里，眸光冷而晦暗，自嘲道：“......我还是什么都帮不了你，是么？”
　　“没有...”姚月看向她，如墨的眸子里染上潋滟春色，眉眼一弯，“......你怎会这样想？”
　　宁安静静地望着她，没说话。
　　见姚月状态好些，她将人慢慢扶起来坐到屏风后的软榻上，双手扣着她的肩，笑着开口：“师尊，你之前答应过，待我叩响天门回来，便可与你成亲结为道侣...这话...如今可还算数？”
　　宁安站在面前，近乎强硬地控制着她，因此，姚月的视线被迫与身前人相触。
　　“...好。”她神色未变，语气清冷但柔和平缓：“等聚才大会结束，我们便去晏城成亲。”
　　“好啊。”宁安勾唇。
　　晏城是她的家乡，阿母的棺椁就葬在那里。
　　“宁安，抚书的神识受到攻击，想是青冥剑所致，我先带她回府了。”
　　耳边意外响起子七的传音。
　　宁安心神稍安，打算将师尊的道气安稳下来，再行离开。
　　看见那双琥珀色的眸子冷意渐融，姚月突然凑近把头埋进宁安的肩颈处，狠狠咬了一口。
　　后者眉头一蹙，颇有些猝不及防。
　　姚月第一次这样主动的“亲近”，动作间显然有些笨拙，只是掩在墨发下的长睫轻颤，倾泻出几分霜雪姿容，更胜半城春色。
　　袒露心意已三四年有余，两人平日耳鬓厮磨也不在少数，但却从未越界一步，去做那些道侣间最为亲近之事。
　　说不清是身份之别还是其它缘由，宁安总觉得，姚月与她有一层隔阂从未打破，她对她，分不清是爱更多些，还是敬更多些。
　　“师尊...”感受到脖颈处羽毛般的温热痒意，宁安将她拥的更紧，继而勾着她微凉的墨发在指尖漫不经心地把玩，语气引诱，蛊惑道：“使劲咬。”
　　......
　　姜抚书神识受损的事另有隐情，宁安身为至灵之体，曾在白行烟的青冥剑上清晰地感知到属于忘魄境的气息。
　　有人在剑上做局。
　　但那股灵气消失的干干净净，没留下任何痕迹。任凭宁安和浅洺在接下来的一个月中如何探查，也没发现任何端倪。
　　雪早已融尽，木城露出几分柔和暖意，绿芽从枝干上钻出，颤巍巍地打量着春意渐浓的人间。
　　在姜抚书昏迷的一个月里，聚才大会继续安稳有序地进行着。修士受伤在场上并非稀奇，因此此事只作闲谈而过。
　　只是一战过后，白行烟声名大噪。
　　......
　　不出众修士所料，今日，秦安成功打败破天宗的一名弟子，不费吹灰之力就步入了下一轮。
　　明早宁安和浅洺便要在上场比拼，秦安持剑回府后，受姚月之命，本想嘱咐两人几句，却无论如何都找不到她们的身影。
　　夜里寒凉，天机宗的府邸安静非常。
　　月悬挂枝头，在影影绰绰的斑驳树荫下显出几分冷寂。
　　“子七，这边。”
　　角落里，宁安在术法的遮蔽下全然隐身，传音招呼浅洺来到身旁，“小心些，对面房间里，有忘魄境修士的气息。”
　　浅洺来到她身边，挑眉轻声道：“...是何善吗？”
　　“那个逼你入冷域海的老东西？”
　　一个月以来，除了她和姚月的事，宁安将几年来发生的一切几乎都坦然相告，毫无保留。
　　闻言，她启唇笑道：“子七，要是他，你待如何？”
　　“杀了他。”浅洺淡淡道。
　　宁安听了，垂眸遮住眼里的神色，不紧不慢地开口：“...我们走吧。”
　　屋内，白行烟正跪在何善面前，不服气地顶撞道：“师尊，弟子等这场大比太久，可如今......”
　　“如今你声名远扬，三洲五郡尽知你白行烟！她姜抚书素日再盛名显赫，也在你之下了，你还有什么不愿的？”
　　何善实在不知道，自己这个向来安分守己的徒弟怎么如此死脑筋，想让他和五宗掌门禀明实情，再和那姜抚书光明正大地比一场。
　　“愚不可及！”他冷冷甩袖，侧眸道：“莫再来烦扰本尊。”
　　月色淡淡，白行烟走出门来，面无表情地瞥了一眼天边的月。
　　她的五官美的极具攻击性，张扬而明艳，可这样一低头，眉眼间的漠然和冷意几如实质。
　　走出院子来到自己的房间，刚刚阖上门，一柄锋锐冷厉的寒刃就搭在了她的脖子上。
　　“白道友。”宁安勾唇，斯文道：“好久不见。”
　　“是你。”白行烟向后退了一步，看着身旁持剑站立的浅洺，视线又回到宁安脸上，轻笑一声，道：“你来找我，莫不是看上我了？”
　　浅洺闻言，将剑刃往前一送，划破了她的皮肉。“狗嘴里吐不出象牙，找死么？”
　　白行烟眨眨眼，着实感到了她毫不掩饰的杀意，心中暗道一句疯子。
　　她不再调笑，而是倚着门，抬颚轻问道：“找我做什么？”
　　“你的青冥剑被人做了手脚。”宁安淡声道：“白道友，你不知道么？”


第126章 一人
　　“不知道。”
　　在浅洺愈发冷冽的目光下，白行烟满不在乎地用剑柄拨开身前寒刃，闭眼微叹了口气，道：“天晚了，两位在夜里擅闯民宅，还是快些离开的好。”
　　宁安笑道：“此事不弄明白，我们不会走的。”
　　“...你们到底想怎样？”
　　“把你的青冥剑交出来。”浅洺紧握剑柄，冷声威胁道：“否则，今夜妄想全身而退。”
　　宁安压住她蠢蠢欲动的手，道：“白道友，可否借青冥剑一观？”
　　白行烟抬眸瞧她，见那平静的琥珀色眼睛冷淡漂亮，琉璃般清浅，她像是想起什么般，顿时改了主意，目露兴味：“打一场如何？赢了，我便将剑交给你。”
　　话罢，还没等宁安应声，她便一掌击了过去。
　　后者侧身避过，眉目微凝。
　　掌风将木门冲破发出巨大的声响，在夜里分外明晰。
　　“宁安！”
　　浅洺神色一沉，不由得高声唤道。
　　看两人身影一前一后出了门，她持剑就要追去，耳边却响起了一道沉静的女声，柔和而信任，“子七，去找姚仙尊。”
　　夜深，月光更显清亮，宁安的墨色衣袍犹染融金，贵气雅致，在空中被吹得猎猎作响。
　　她看向对面饶有兴致白行烟，手握在荡尘剑柄上，眸中认真：“在这里会波及她人，去城外如何？”
　　“好——”
　　“阿母！刚刚飞过两道光呢！”有稚童指天惊呼。
　　城中夜市未散，有修士望着空中掠过的白光，感受到四溢的纯元巅峰气息，忍不住道：“这是什么？”
　　“有修士交手，要不要去瞧瞧？”
　　“走走——”
　　这些日子，木城集聚天下灵秀，偶尔会碰到两两讨教的修士。
　　“去看看！那可是纯元巅峰的对战，你我说不定能借此悟道，突破凝滞已久的修为！”
　　这番话说出，有修士便一拍即合，三三两两往郊外赶去。
　　城外，子渊湖方圆百里，原本寂静无波的水面忽然在今夜有了变化，漾出圈圈涟漪，透亮而清明。
　　宁安脚下出现黑白玄阵，生死剑意涌入丹田的刹那，荡尘剑犹如蛟龙破空，腾云而去。
　　“生死......”
　　白行烟眼底一暗，毫不犹疑地将手中罗盘抛掷。
　　罗盘在空中瞬间变大，上面的符文闪着淡淡金光，很快脱离黑色盘体浮在半空，须臾圈住她的身形。
　　湖边有修士已然发现她们身影，见此，不由得惊诧道。“这罗盘好像是上古十大法器之一......”
　　“问天！这是问天啊！天机宗的镇宗之宝......这样的宝物，怎会在白师姐手中？”
　　“白师姐！？那她对面是谁？”
　　金色符文神秘诡谲，其上隐含的忘魄气息因不加以掩饰，瞬间侵夺了宁安的心神。待看到荡尘剑悬在白行烟身前，丝毫无法突破符文前进的模样，她不由得艰涩抬眸，眼底暗光流转：“忘魄境的气息，果然......”
　　刺眼的白光忽然在两人中间爆开，照亮半边天色。
　　相撞的余波将宁安和白行烟分隔更远。
　　看着周围困住她的符文，宁安咳了一声，察觉脚下异样后，忽然顿住步子。
　　罗盘已经来到了她的脚下。
　　对面的白行烟拂了拂衣袍上的灰尘，悬坐半空，闭眼道：“问天可是能灭杀上古妖兽的法器。”
　　话罢，她面容平和下来，神魄出体，融入罗盘中。
　　“嗯？”
　　罗盘上方，被阵法困住的宁安突然丹田一震，突如其来的变化让她有些不解。
　　自生死剑意大成后，她的修为再也没有过变化，但此时此刻......
　　“宁安！这罗盘是灵机先祖的东西，可引天地灵气——你如今在突破边缘，大可以借此引灵气入体，抵达忘魄境！”荡尘剑内，阿兰一边勉力吸收着罗盘灵气引到宁安体内，一边激动地喊道。
　　“荡尘剑承受不住那样庞杂的灵气。”
　　看着旋转在她周围的符文，宁安咳了一声，冷声道。
　　除了天乾境修士，没有人可以直接吸收如此多的灵气，否则便会筋脉尽断，爆体身亡。阿兰的意思，是用荡尘剑作介，引灵气入识海，这样不经过肉身去吸收，便可以免去身死的风险了。
　　但这样的手段会极大地削弱荡尘剑本身的寿命，甚至威胁剑灵存亡。
　　想到这里，宁安抿唇，继续传音道：“你会死的。”
　　话音刚落，她的周围忽而浮现出无数光点来。
　　几息之间，那纵横的光点竟然交错相连，形成一张巨网，瞬间罩住宁安的身体。
　　见到这样的场景，阿兰语气急促，气息不稳道：“你...你担心吾做什么？”
　　湖边，细长的芦苇掩住姚月眉目，她仰头望向空中，纤密的长睫在眼底留下一抹暗影。
　　“去剑崖。”她淡声道。
　　“师尊？”空中，衣袍翩跹的宁安眉头轻挑，听到那熟悉的声音，忍不住眨了眨眼。
　　阿兰也反应过来，“对！主人说得对！去剑崖第九重，那里是慕血剑的老窝，有它留下的剑气凝结成晶，可以加强荡尘剑的剑身！”
　　剑崖之巅。
　　千百年来，无人攀及。
　　宁安手指翻动，施加了凝身的术法，以免被罗盘的灵气损坏神魄，随后，迅速作出决定。
　　“我们走——”
　　之前修为不足纯元巅峰时，她可以突破第六重光罩，不知如今是否可以攀及剑崖之巅，进入到第九重呢？
　　“仙尊，宁安可否突破罗盘的禁锢？”浅洺站在姚月身边，低声问道。
　　“你乃忘魄境，自然明晰符文里的情状，何必问本尊？”姚月侧眸瞧她，语气清冷，不紧不慢道：“生死剑意......可以助怀黎逃脱。”
　　浅洺闻言，目光不经意望见她袖下若隐若现的红绳，像是看到了什么不可置信的东西般，呼吸一滞。
　　她抬眼，呼吸声微不可查地一颤。“...怀黎？”
　　对面，神姿清绝的仙尊眸中含情，敛眉一字一顿道：“怀黎......是她的字。”
　　这个她，当然是宁安。
　　浅洺躬身行礼，语气淡而薄，“原来如此，应是仙尊赐的罢？”
　　“只是，弟子认为这字不好。”
　　“哦？”
　　姚月转身，垂眸望着她。
　　上位者的气息几乎浑然天成，这不苟言笑的仙尊终于露出了不为人知的占有欲和不知名的浓烈情愫。
　　浅洺面无表情，仿佛没有意识到自己话里的不敬和挑衅。
　　“哪里不好？”姚月淡声道。
　　“心怀黎民的确是世间正理，不过这道理太满太满，丝毫掺不进私情，难道不是一种泯灭人欲的枷锁么？”说到这里，浅洺顿了顿，忽而笑了。
　　“天地众生，我只见宁安一人而已。”
　　不远处，带伤来此的姜抚书闻言身形一僵，脚步忽然顿住。
　　她的容貌隐藏在树下，阴影中的脸色苍白而虚弱，良久，自言自语般垂下眸子，喃喃出声：“只见她一人么......”


第127章 顿悟
　　“一人......”
　　姚月背手而立，视线望向天边不知名的一点，心中暗自将这话回味个遍。
　　良久，她牵唇轻轻笑了笑，眼睫被月色镀上一层薄银，浅淡如水，“可惜，世间一厢情愿之事，素来难全。”
　　不知为何，明明是极轻的语气，浅洺偏偏在其中感到某种情绪的余韵，像是大悲后的彻悟与释然，但话里的警告意味丝毫未曾遮掩。
　　姚月收回视线后，深深地望着她，语气微冷：“不是么？”
　　浅洺面上不见丝毫怯然，只是对上那双清冷的眼，她心中那个不愿深想的念头愈发破土而出，不停震颤着她的心神。
　　原来，三洲五郡最为矜贵、看起来最不会沾染凡欲的仙尊，竟然也会动情，也会爱上一个人么？可惜，那高高在上施舍的所谓的情，向来带着上位者的冷漠与薄凉。
　　浅洺自小在皇家长大，对这些身居高位的人没什么好印象。
　　——即使面上再温情脉脉，在关键时候，也冷得下心，做得出狠绝之事。
　　更别说师徒间这样惊世骇俗的......
　　“仙尊，弟子不会放弃她的。”浅洺面无表情，莫名说出这句话来。
　　闻言，姚月身形微顿，冷然地看了她一眼后，转身离去，白衣胜雪。
　　“随你。”她说。
　　不远处，姚月的脚步再次顿住，侧眸勾唇道：“有些事总是强求不来，话已至此，望三思而行。”
　　......
　　周围突然响起诧异的人声，自那抹白影消失后，浅洺好不易回神，就听到修士们难以置信的声音此起彼伏。
　　“这问天罗盘......这么有股奇怪的气息？！”
　　“好强大的灵气，老妇我纯元巅峰的修为，竟也看不透符文里面到底发生了什么......难道......”
　　有修士恍然大悟，接着她的话，突然高呼开口：“难不成，法器里藏有纯元以上的术法？！”
　　听她这么一说，更多的修士反应过来，“不错不错，在聚才大会上，那些掌门大能给人的感觉便是如此！这罗盘流露的气息，明明是忘魄境才能有的威势啊——”
　　“但白师姐不是纯元巅峰吗？她所操控的法器，怎会有忘魄境的术法气息呢？”
　　闻言，刚刚说话的妇人冷哼一声，突然道：“想必有高人相助，将这股灵气藏于问天内，只等这白行烟催动罢了。”
　　自白行烟在聚才大会上击败姜抚书，她的名姓便在一夜间传遍二十七城和修仙界三洲五郡。
　　若此事为真，很容易让人牵出其它的心思。
　　一件法器里藏有玄机，难道其它的法器，便是干干净净，毫无手脚么？
　　不远处，一名年轻的男修发现了倚树歇息的姜抚书，便几步来到她身边，躬身行礼。
　　“拜见姜师姐。”
　　男人的眼里闪着狡诈暗光，故意没有放低声音，垂头不怀好意道：“师姐修为高强，鲜有敌手，在之前的交战中，败给白行烟想是一场意外。”
　　“什么意外。”
　　姜抚书一眼看透这男修隔岸观火的心思，却也没有戳破，而是淡声问道。
　　“那青冥剑与问天一样，都是上古法器，说不定也被人施加了忘魄境的道法。战场上有屏障相隔，我们这些观战的人看不出也是常情，就是不知道......师姐可否发现一些端倪？”
　　话音刚落，湖边闻讯赶来的修士们皆面面相觑，眸中沉沉。
　　聚才大会向来公正。
　　两两交手的弟子，都是宗内同一地位的修士，境界相差不大，很难拉开真正的差距。因此，参赛的法器便被齐鸣阁严格把控，不能作任何手脚。
　　而在剑中藏有忘魄境术法，那可是作弊之举，是大忌！
　　出了这样的事，定会引起轩然大波。
　　姜抚书作为早负盛名的修士，定然很在意战败一事吧？
　　那男修十分自信，认为如果自己处于姜抚书的境地，定会顺水推舟，说察觉到了忘魄境气息。这样，不仅能找回颜面，还能报复对方，让其脸面尽毁，实在是一举两得。
　　周围，看热闹的修士们连大气也不敢出，皆屏气凝神，等着姜抚书的答复。
　　众目睽睽之下，姜抚书眸色淡淡，眼尾微垂的弧度清雅绝尘，在月下柔和明澈。
　　她衣袖飘荡，摇头轻声道了句：“没有。”
　　说完，她抬眼，目光中的锋芒犹如实质，将对面的男人看的心虚不已，“我未察觉到任何超乎纯元的气息。”
　　.
　　天青宗。
　　宁安踩着一柄古剑，正站在剑崖第六层光罩内往上看去，上方云雾飘渺，恍惚中她以为自己身处梦境。
　　刚刚她在利用生死剑意逃脱时，很明显地感受到了罗盘上的忘魄境气息，这样毫不遮掩地使用此等上古法器，还在众目睽睽下暴露内含忘魄境术法的事实，白行烟不可能不知道，此举会给她带来什么后果。
　　原本在大多数修士眼中，她能击败姜抚书，就是意料之外的事......
　　想到这里，宁安慢慢理清脑海中纷杂的思绪，又想起了今夜白行烟莫名其妙对自己出手的行为。
　　半晌，她忍不住蹙眉道：“......她是故意的？”
　　“什么故意？”阿兰悬浮在剑海的苍云上，红衣如火。
　　她额头的红晶闪着细光，仿佛一滴圆润的血。
　　“阿兰。”
　　宁安手指微动，感受到剑柄处粗粝冷硬的刻纹，这才回神，“天地人心...心为上，人剑合一，比不得心中有剑。”
　　她垂眼，衣袖被突如其来的风撩起，身姿提拔如松，墨发翻飞。
　　“我好像...有些了悟。”
　　话罢，宁安的身上竟弥漫出一股玄之又玄的道法气息。
　　荡尘剑中，阿兰察觉到她丹田内的变化，身形一僵，登时傻了眼。回过神后，她连忙去窥看外界到底发生了什么。
　　只见陡峭绝壁边，宁安在悬坐空中，双手骤然相扣下去。
　　掌心的蓝光顿时出现，散发着淡淡的深紫色，神秘莫测，将女人的玉刻似的五官照的分外清晰。
　　见状，阿兰双眼睁大，墨黑的睫毛颤抖不停。
　　直到耳边响起一声轻笑，宁安的声音猝不及防地传入她的神识，“不是至灵之体么，那便让我看看你的效用。”
　　闻言，阿兰瞳孔放大，高声道：“快住手！你——”
　　还没骂出口，感受到宁安身上的道法气息，阿兰顿时噤声。
　　这人不是想用尽丹田中的灵气，蛮力破开光罩吗？怎么突然临近突破了！
　　“顿...顿悟了？！”阿兰咬唇，倒吸一口气，发觉自己是想岔了，不过她心神一顿，转而担心起另外一件事来。
　　突破纯元抵达忘魄境，需要历经心劫，也不知这小娃能否安然渡过？
　　与此同时，还有天雷焚身之痛。
　　“天雷焚身......”阿兰启唇，喃喃道。
　　领悟剑崖每一重都需要花费很长时间，待她成功，想必那远在木城、留在罗盘阵法中的幻身早就灰飞烟灭了。 仙祝服
　　所以，宁安如今是想借天雷，把光罩生生劈开？
　　这的确是个好主意，毕竟光罩再坚不可摧，面对天道规则，也要甘拜下风。
　　但在剑崖这样毫无遮蔽的地方承受天雷之痛，需要极其强韧的肉身......至灵之体......
　　思及此，阿兰终于想明白了宁安的话。
　　发挥效用，指的是直接承受天雷吧？
　　“阿兰。”
　　听到宁安唤她，阿兰连忙回神，透过神识，她看到女人毫无血色的唇瓣，忍不住蹙眉。
　　——自从来到修仙界，宁安多次承受非人的痛苦，如果能够选择，她还会想要成为姚月的徒弟，进入天青宗么？
　　“一会儿天雷劈下，你躲远些。”宁安睁眼，眸底的淡淡光华犹如银辉轻掠，玄妙无极。
　　“不行！吾不是那种不讲义气的人——”阿兰瞳孔一暗，心中已经打定了主意，咬牙道：“吾帮你挡天雷，你安心渡劫。”
　　“早就渡了。”
　　宁安笑了笑，掌心的光芒突然蔓延开来，须臾淹没一切，将天地照的清晰可辨。
　　“啊？早渡了？”
　　一片白光中，剑灵难以置信的声音响彻云霄。


第128章 凡心
　　木城。
　　透过神识，白行烟看着符文内的刀光剑影，愈发察觉这“宁安”好像有些不对劲。
　　不仅面无表情，身上一丝灵气也无，而且对自己的攻击只做抵挡，从不主动还击......
　　“...该死，上当了。”
　　她睁开眼睛，身形遁入罗盘之上，掌风烈烈，一招将“宁安”击散。
　　看着那化作碎光瞬间消失在空中的幻影，白行烟冷下眉眼，忍不住又骂了句，“他大爷的，真是瞎了眼，连这些把戏也没认出！”
　　“欸？白师姐怎么收起罗盘了？”
　　“宁安不见了！”有修士注意到空中只有白行烟一人的身影，不由得咽了咽口水，不敢置信地颤声道：“这...难不成死...”
　　“说的什么话？”还没等这人说完，一个蓝衣女孩从芦苇从里钻出来，边拂去脑袋上沾染的绒毛，边走到她跟前，抬眼道：“宁师姐不会死。”
　　看着面前这个梳着双髻的漂亮小娃，刚刚说话的修士眨了眨眼，歪头道：“你怎么知道？”
　　“我就是知道！”安然鼓起腮帮，眼里突然漫上一层薄薄水光，吓得女子连忙蹲下哄道：“好好好，宁师姐不会死，不会死......”
　　湖边，有天青宗的弟子看到这一幕，高声对半空中的白行烟喊道：“宁师姐何在？！”
　　“对啊，宁安去哪里了？”
　　“难不成逃跑了？”
　　“不可能，修士之间的对战，哪有半路溃逃的？岂不可笑？”
　　白行烟侧眸望向下方，在众人猜测不已的声音中，冷冷开口：“不知道。”
　　反正已经达到了目的，她落到地上，刚想离开，却被一双手拦住了。
　　原来是浅洺。
　　“你拦我做什么？”白行烟看着对面紫衣玉冠，面容冷肃的女人，没好气道：“莫不是以为，我真的杀了宁安？”
　　周围，各宗的弟子们皆悄然听着她们的对话，心高高悬起。
　　众人也知晓，那宁安可是天青宗的弟子，姚仙尊的徒弟，如果真的出了事，白行烟岂不成了罪人？
　　因此，杀人太过惊骇，不甚可能。
　　但宁安突然消失也是事实，应该另有隐情。
　　想到这里，修士们更是屏气凝神，生怕听漏了一个字。
　　浅洺身为忘魄境修士，在刚刚宁安和白行烟的交战中，自然察觉到了前者离开此地的灵气波动。她抱着安然，刚想开口，却被一道平静的女声打断。
　　“白道友。”姜抚书来到浅洺身前，感受着后面探究好奇的目光，握了握拳，从容说道：“今日之事，姜某谨记在心，下次大比，愿与道友再战。”
　　白行烟笑了。身后的浅洺也有些出乎意料，不过暗道抚书向来聪慧，能够看清此事，也是情理之中。
　　“好。”白行烟挑眉，越过姜抚书时，她又轻哼一声，不客气地敲了敲安然的额头，“小兔崽子，放心吧，本姑娘不杀好人。”
　　清朗的笑声随着她的身形很快淹没在一片芦苇中，姜抚书走到浅洺身边，将眨巴着眼还犯迷糊的女娃接到怀里，垂眼道：“子七，宁安不知去了哪里，我们先回府罢。”
　　“好。”
　　浅洺轻快道。
　　话音刚落，东北方向，一道白光突然冲天而起，照亮了半边夜色。
　　众修士举目望去。
　　“有人在渡劫？”
　　“看这天雷，还是忘魄境……”
　　有人忖度半晌，在一片嘈杂里，忽而难以置信道：“难不成…难不成是宁师姐？”
　　.
　　泛着深紫碎光的天雷从天而降，将宁安紧紧缠绕着，耳边的细碎声响犹如催命符般，让她感受到一股生命流失的惶然。
　　虽说因顿悟直接突破，但突破之后需要极大的灵气补充丹田，因此慕血剑留下的东西还是要拿。而且，那东西还有其它效用。
　　天雷以道法之力轻而易举地降临在宁安身上，细长的白光如树根般蔓延，穿过几层阻拦，几乎要将女人上方的光罩震碎。
　　“小娃，我们还是去别处渡劫吧...这里没有遮挡，为了那灵晶，伤了自己的肉身，这可......”
　　虽然阿兰知道天雷不会把人灭杀，但看着宁安苍白的脸色，她还是继续劝道：“其它地方虽然灵气不足，但我们可以多花些时日，闭关吸收天地灵气啊——”
　　灼热沉闷，周围的一切都是火烧般的疼痛。
　　宁安听着阿兰喋喋不休的话，缓缓掀起眼皮，艰涩地呼出一口气后，抿唇低声道：“阿兰，你走......”
　　什么？让她走？
　　阿兰蹙眉，指着宁安颤巍巍说：“你让吾走？吾......”
　　宁安闭眼，咬牙道：“......光罩碎了。”
　　“光罩碎了就......光罩碎了？！”说到这里，阿兰霎时回过神来，瞬间仰头看去。
　　果然，那上方除了淡淡的雾气，已经毫无遮挡了。
　　天雷还在缠绕着宁安的肉身，细细簌簌的电光在她身上蔓延，消弭又出现。
　　“吾去拿。”阿兰凝眸，认真道：“等着。”
　　话罢，她身如残影，立刻消失在宁安跟前。
　　剑崖之巅，白雾浓重的让人看不清周围景象，阿兰踩着剑柄，在满崖古剑中寻找慕血剑留下的灵晶。
　　莹白流光包裹住红色的晶体，于夜色下潋滟而清美。
　　在一处突出的岩石下，阿兰终于发现了苦苦寻觅的东西。
　　她刚想伸手拿下，周围瞬间一静，天雷震耳欲聋的声音突然凭空消失。
　　感受到身后磅礴的道法气息，阿兰回头——
　　只见朦胧月光下，宁安黑袍染血，眉峰殷红的血滴诡艳夺目，就这么顺着雪白的下巴，须臾浸透衣襟。
　　“忘魄境......”
　　阿兰喃喃道。
　　对面，宁安手腕一转，不出片刻，便将灵晶收入掌心。
　　随着她这番动作，灵晶内，纵横交错的红丝突然散发淡淡白光，明暗不定，一股强大的灵气被迫进入丹田，成为宁安巩固境界的养料。
　　衣袍翩跹而动，冷气意图侵染她的躯体，却被修士溢出的忘魄境威压轻而易举地逼退。
　　夜色无边，墨染般昏暗阴沉。显驻敷
　　宁安的发带已经散开，三千青丝如瀑倾泻，将深邃的五官堪堪遮掩住。
　　风静——
　　女人轻咳一声，小心翼翼地掀开腕上的墨袖，见红绳仍在，忍不住勾唇，眼尾如刀锋，冷冽又温情。
　　“......幸亏没劈坏。”她轻笑道。
　　“用的灵气也不是很多。”
　　宁安满意地将灵晶收好，意图将它送给姚月平稳道气。
　　——毕竟是上古宝剑留下的东西，又被天雷劈过，沾染了天道法则，肯定有助修为。
　　阿兰就这么看着，看着眼前的人将腕骨上的红绳摩挲个不停，不禁微笑道：“宁安。”
　　“......嗯？”宁安挑眉看她：“怎么了？”
　　阿兰冷哼一声化作白光没入荡尘剑，过了半晌，没好气地嘟囔道：“......没什么，就是第一次见傻子…快去疗伤！别磨叽了！”
　　原来拿这灵晶是为了姚月。
　　真是让吾大开眼界。
　　.
　　上界，囚仙台边，一蓝袍女子缓缓走到荡尘身前，轻轻勾起她的白袖，低声道：“刚刚，你也察觉到道盘的异样了吧？”
　　“你猜猜，是谁引起的？”
　　对面的人气息微弱，闻言只是缓缓抬眼，哑声开口道：“......谁？”
　　“你那小徒孙突破了忘魄境。”白尘啧了一声，眼睫低垂，一字一顿道：“看来，本座又多了个麻烦。”
　　“你要杀她？”
　　“……杀？”白尘突兀地笑了一声，转而扫视她一眼，牵唇不屑道：“小小蝼蚁，用不着吾亲自动手。”
　　“你那个徒弟，修的不是无情道么？据吾所知，无情道若要突破至元道境，可是要……”
　　荡尘垂眼，轻声道：“要什么？”
　　“杀道侣。”白尘抿唇，摇头叹了一口气，“当年，你一心向道，对高阶的突破自然而然，但如今，你那个小徒弟看起来却不是如此，一颗道心，已是染了凡欲，有了瑕疵。”
　　“所以…”荡尘喃喃，目光透着一丝怔愣：“你觉得，阿月会对怀黎动手？”
　　“你不也这么想？”白尘蹲下，扣住她的下巴，勾唇道：“主人，我们要不要打个赌？”
　　“赌什么。”荡尘面无表情道。
　　“赌你那好徒弟会不会大义灭亲啊……”
　　……
　　看着那缓缓走远的蓝衣背影，荡尘跪在囚仙台上，良久说不出话来。
　　不知何时，昏暗中，被玄铁桎梏住的人慢慢压下眼睫，勾起抹神秘的笑意。
　　神骨溢出一丝白光，须臾没入她手腕处的禁锢。
　　听着耳边几不可察的玄铁开裂声，荡尘转头，静静望着远处无尽的星云，恍惚中，好似见到了故人。
　　.
　　宁安带着忘魄境的气息回到江兰府时，已经是夜半了。
　　夜色暗沉，天边缀着的几颗寒星看起来也是倦懒无比。
　　长街边，细长的叶片蜷曲，尾部的晶莹露珠将落不落，很快摔落逶地，给土地融上一抹暗色。
　　衣袍被劈的不成样子，狼狈不堪。宁安推开房门，打算好好洗漱一下。
　　她与白行烟在郊外大打出手的事，想必会一夜之间传遍木城。
　　至于什么半路逃跑，不讲武德的话，她也无意澄清，只待明日大比，众人看到她的修为，便能知晓到底发生了何事。而且，如果没有猜错，天雷的动静太大，应该已经惊动了不少人。
　　月色朦胧，窗棂上，枝叶扶疏，影影绰绰。
　　宁安坐在桌前静静地看着，忽而感到百无聊赖，于是起身走进屏风内。
　　她嫌弃地闻了闻自己的衣袍，实在不堪忍受，便自行寻了浴桶放在屏风后，在里面倒了些热水，于水雾氤氲间，闲适地倚靠歇息。
　　静谧昏暗中，有人敲响了她的房门。
　　这么晚，能有谁来？
　　“…怀黎，开门。”
　　师尊？
　　屋内，宁安挑眉，本想换身干净衣袍再去找她，没成想，人怎么自己来了？
　　指尖一动，她懒散地敲了敲桶边，忽而启唇，虚弱道：“…师尊，弟子受了些皮肉伤，出不去。”
　　受伤了？
　　话音刚落，只听房门被打开，一股冷气透进来。宁安好笑地施法将门重新关好，抬眼间，便看到了那熟悉的素白身影。
　　姚月抬眸，见人好整以暇地望着自己，看清当下的情状，不由得面色一僵，瞬间背过身去，走到屏风外。
　　“你……你不是受伤了么？伤口怎能沾水？”
　　隔着山水屏风，姚月暗含担忧的声音带着几分失措，须臾传来。
　　宁安的视线凝在她身后，过了半晌，这才扯扯唇角，答非所问道：“是受伤了，伤口在后背，上不了药……师尊来帮帮我？”
　　根本不存在抹不了药。
　　修士一个术法就能做到的事，倒让她说的煞有其事。
　　姚月心中羞恼，但漫上血色的脸却面无表情，“…你自己抹。”
　　“真的很疼。”宁安用手虚虚碰了碰肩颈后，良久，弯唇垂眼道：“算了，还是…”
　　“药在哪儿？”
　　上钩了。
　　碎发遮掩住宁安的神情，听着愈来愈近的脚步声，她边穿好寝衣，边勾唇道：“在这儿，师尊过来，我给你。”
　　姚月持着灯盏，听着里面突然传来的水声，有些犹疑，但还是轻轻来到内室，但刚走进，便被人拦住了腰，压在屏风上。
　　姚月望进那双琥珀色的眸子里，愣了一瞬，然后她缓缓垂下眼睫，清冷道：“你骗我。”
　　“嗯。”
　　宁安的发尾还往下滴着水，她却毫无顾忌，只是紧紧锢着怀中人。
　　鼻尖相触，冷香淡淡，明明是有些寒凉的早春深夜，她却觉得热意逼人。
　　“是在骗你。”宁安说。
　　气息交融，两人心中情意满溢，眼里都映出了彼此的身影。
　　“你突破了纯元境？”姚月没有回答她的话，只是攥着衣袖，找了个舒服的姿势靠在她肩头，半晌闷声道：“渡劫之事，为何不来寻本尊…”
　　“许多事情只能独自做。”宁安抱起她，后者的腰抵在她肩膀上，不由得有些慌乱，却只听耳边含笑的女音淡然：“这不是师尊教我的么？”
　　姚月被放在床上，刚想起身，就被人压住了。
　　“跑什么？”宁安捻起她墨色的发丝，边把玩着扫过她的脸，凝声道：“难不成，师尊忘了？”
　　说完，她眸色一暗，带着热意的手掌竟探进衣袍抵在姚月的侧腰，摩挲着，利落地勾开她的衣带。
　　姚月气息不稳，脸颊处痒意未散，腰间又传来一股危险气息，忍不住心神一慌，颤声道：“怀黎——”


第129章 贪欢
　　怀黎。
　　不是宁安，是怀黎。
　　她们从冬日那场大雪相识，岁月缱绻，似水流年，至今，竟已是八年有余。
　　“别...”
　　房间里落针可闻，感到床帏投下的暗影，姚月的眼底染上一层薄薄水光，须臾濡湿眼睫。她下意识捉住那双作乱的手，闭眼抿唇道：“...让我走。”
　　宁安垂眸，眼底的暗色转瞬即逝，停下了手中勾扯衣袍的动作。
　　“......走？走去哪儿？”看着身下人清绝无双的眉眼，她还是忍不住吻了上去，轻柔而温情，像是一名虔诚无比的信徒。
　　半晌，察觉到抵在自己肩头的手，宁安不禁莞尔，轻笑道：“师尊今夜为何来此？”
　　唇瓣清亮，终于得以喘息的姚月侧过头去，避开交融的呼吸，她的衣带已然被宁安解开，若隐若现露出一抹温香软玉。
　　但似乎没有察觉。
　　为何来此啊......
　　自从听了浅洺的话，今夜，借着宁安突破纯元境一事，她不知是受了什么刺激，竟然鬼斧神差地来到此地，想要......
　　姚月阖眼，用手背挡住半边滚烫的脸颊。
　　良久，向来不说谎的仙尊墨睫轻颤，望着面前那张清俊的脸，启唇低声道：“不知。”
　　不知？
　　宁安被她这句话搞得心里七上八下，蹙眉想了会，也没想出个所以然。只是心仪之人就在身侧，说没有动什么绮念，倒显得有些虚伪了。
　　在自己做出什么恶劣行径前，她低笑一声，起身哑然道：“夜深了，师尊还是先回清平府吧。”
　　闻言，姚月似乎有些怔愣，她从床上坐起，定定地望着身前的人，刚想说些什么，便被一阵敲门声打断了。
　　“宁安，是我。”
　　浅洺？
　　......
　　随着房门应声而开，浅洺迈进屋内，见灯盏未灭，不由得挑了挑眉。
　　她来到桌前坐下，余光瞥到宁安有些湿润的发尾，像被烫到般，迅速移开视线，垂眼道：“宁安，你......你突破了纯元境？”
　　姚月的气息已经消失，想必是回到清平府了。
　　宁安坐在对面，闻言动作一顿，半晌，给浅洺沏了杯茶，轻笑道：“子七，瞒不过你。不错，在与白行烟的交手中，我有了一番造化，得以顿悟，成功突破纯元境。”
　　“恭喜。”
　　浅洺啜饮一口茶，低头望着潋滟的水光，轻声开口道。
　　“不过，我压制了修为，纯元境的修士很难觉察......”宁安牵唇一笑，突然抬眸看向浅洺，目光锋锐犹如实质，“不知子七如何发现的？”
　　浅洺怔怔地望着她，看着看着，忽然觉得这人熟悉又陌生。
　　良久，她弯唇道：“...宁安，我不是有意瞒你。”
　　“瞒我？”宁安起身走到她对面，扣着她的双肩，沉声一字一顿道：“子七，你利用浮泽血脉的力量，突破了纯元？”
　　浅洺看着她笑，“不错。”
　　“你的血脉虽然纯粹，但毕竟是人身，利用它来突破，可能会带来一些不可预料的后果。”宁安松开她走到窗前，望着那悬在空中的皎皎素月，侧眸淡声道：“子七，以你的心性，怎会......”
　　“年少时，我母后因家族势力强大，被人皇忌惮。”
　　浅洺看着宁安高挑的背影，仿佛想通了什么般，忽而开口：“所以，她在我眼前，生生被火烧死。”
　　什么？
　　宁安听了，手指瞬间紧握，回头皱眉道：“子七，你——”
　　浅洺皮笑肉不笑的勾了勾唇，低眉打断她的话：“你先听我说。”
　　“那场大火，后来被认定为一场意外......但我怎能接受？自从有了一些实权后，我便竭尽所能去调查，几年过去，才终于明了，那是.....楼氏亲自做的局。”
　　说到最后，浅洺带着些不自觉的颤音，眸中竟透出一股疯狂和狠绝来，道：“我已经失去了这世上血脉最为亲近之人……既然修仙界以实力为尊，那为了护住所爱之人，我当然要不惜一切代价去变得强大...别说是什么上古血脉，就算是性命...又有何干？！”
　　她从袖中拿出红绳，起身来到心念已久的人身后，启唇道：“宁安，你可知我心悦——”
　　“够了！”
　　隐忍的声音在屋内响起，浅洺望着她，突然感到眼眶酸涩，再也说不出话来。
　　素月清明，却堪不破人间种种。
　　宁安的手指紧叩着窗棂，指尖泛白。
　　沉默几息后，她闭眼，终是低声开口道：“子七，你走吧。”陷著赋
　　“走？”
　　浅洺干笑一声，忽而倚着身后的屏风，说：“走了，好让你们师徒花前月下，你侬我侬么？”
　　宁安身形一僵。
　　“你说什么？”她转身，落在浅洺身上的视线平静而漠然，后者对上她的眸，眉眼一弯，歪头道：“我猜对了？”
　　宁安看着她，在那双绮丽深邃的眼中，没有丝毫犹疑，应道：“不错，我的确心悦她。”
　　“......果然如此。”
　　袖中，浅洺的指甲几乎嵌在肉里，她垂睫，须臾勾唇道：“怪不得，在我说不会放弃时，姚仙尊的神色突然一怔，竟被我一个忘魄境修士察觉出气息不稳来。”
　　“你......”宁安眸色一凝，难以置信道：“她知道...”
　　“不错。”
　　浅洺拂了拂袖子，抬眸间，语气温情又认真，却又带了丝几不可察的残忍快意：“师徒之间，总比不得同辈相恋，更被世人所容。宁安，你——”
　　话音未落，只见眼前的人身形瞬间消失，只留下一句冷冷的话。
　　“子七，你我之间，只有姐妹情谊。”
　　屋内恢复了原先的寂静，唯凉风入怀，寒气沁骨。
　　浅洺仰头看着深蓝的天色，良久，弯唇一笑，耳边发丝轻动，眸色清明而柔和，“姐妹情谊么......”
　　她低眸，眼底暗色一闪即逝：“是我…妄图更多。”
　　.
　　姚月来到房间后，因心中沉闷，便离开清平府，施加道法，转瞬来到了千里之外的祈安。
　　祈安繁华，夜市灯火通明。
　　她变幻容貌买了一壶烈酒，继而提着酒壶，往之前居住的府邸走去。
　　府邸虽然清冷，但素来有人清扫，因此房屋雅亭毫无尘垢。
　　……
　　冷风吹皱一湖清水，掀起潋滟微波，在月色下泛着淡淡的光华，冷寂而沉静。
　　自走入后山湖心亭，熟悉的摆设便瞬间映入眼帘。
　　姚月看着这一切，忽然想起几年前，宁安入冷域海昏迷三年，苏醒后，两人在此居住的趣事来。
　　击剑赏花，问道谈心。
　　一幕一幕，好像如在昨日，又仿佛是很久很久以前的事了。
　　修士寿命长久，区区不出十载的岁月，怎会让人如此沉溺？
　　思及此，她笑意不明地垂眼，懒懒地饮了一口酒。
　　酒香甘冽，她惯常喝清酒，这么烈的很少入喉，但此时此刻，真想大醉一场。
　　“师尊。”
　　身后有人唤她。
　　“你果然在这儿。”宁安淡声说道。
　　看着对面背影一顿，脱手把酒壶摔碎的人，她轻笑一声，上前把人拥入怀中，凑近那泛红的耳垂，道：“时生，我心悦你。”
　　姚月眼睫一颤，转身回抱住她，隔着轻薄的布料，半晌，涩声开口道：“...知道了。”
　　宁安垂眼，眉峰一挑，故作不知：“知道什么？”
　　“知道你心悦......”话还没说完，姚月倏然被堵住了唇。
　　“唔——”
　　良久，在亭中的酒香被风吹散前，姚月忽而感到身体悬空，还没等她反应过来，就被人打横抱起。
　　周围的景象突然从山色湖光变成房间内室。
　　刚被放到床上，宁安的身影就遮蔽了她的视线，她被人瞬间压在身下。
　　“做什么——”姚月失声惊呼。
　　耳边的女声低哑，带着些从未有过的诱哄语气。
　　“师尊......”
　　宁安气息不稳，她垂睫掩下眸中暗色，手掌须臾探进身下人的衣袍，熟稔地勾开她的衣带，再次将那素白衣衫解开。
　　“宁......安......”
　　姚月抿唇想要后退。
　　却被人先一步察觉，拽着按在柔软的床被上。
　　身为天乾境大能，这样被人桎梏控制，让她感到茫然失措，素指紧紧攥着宁安的衣襟。
　　强势的气息将她包.裹吞.噬，从未有过的战栗告诉她，今夜，恐是不能善了了。
　　床帏飘落，梅香浅淡。
　　屋檐下，吊着的银铃忽而被风扬起，发出清亮的脆音，在夜色里悠悠散开。
　　房间内，灯盏被人用术法瞬间湮灭，满室静寂中，突然传来一道急促的闷哼。
　　宁安勾唇，眸色晦暗，内有光华流转，“师尊？你刚刚……唤我什么？”
　　“......怀黎”
　　姚月眼睫轻颤，晶莹的泪光须臾滑下，转瞬湮没在乌黑鬓发里。
　　她似乎想要说些什么，却是再也开不了口了。
　　宁安依靠她微弱唇部动作，听懂了姚月想要表达的意思，却没有停止，只是状似温情地吻了吻她湿热的眼尾，有些安抚的意味。
　　“师尊。”她附在姚月耳边，凑近那早已滚烫的耳廓，如情人般呢喃了两字后，姚月的眼底，终于水光大盛，如一捧极白的凉雪，霎那间弥漫在深夜里。
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。


第130章 亲密
　　宁安在剑崖突破时，闹出的动静早就被五宗掌门察觉到了，她们身为忘魄境巅峰的大能，当夜，便想来到天青宗查探，却被轻英堵了回去，言宗内有弟子突破，不易侵扰。
　　没说是谁，可谁都清楚，那突破的修士，就是姚仙尊的徒弟——宁安。
　　于是，在第二天，当宁安站在场上即将与浅洺交手时，天机宗的掌门陈弃率先黑着一张脸，打断了场上嘈杂的人音。
　　“宁安，你既已抵达忘魄境，为何要在场上与纯元境修士相较？”
　　空中传来的话音带着些冷意，众修士闻言，皆七嘴八舌地议论起来。
　　“昨夜的天雷，果然是宁安引起的！”
　　“我听说，是宁师姐在与白行烟的交手中顿悟，这才突破了纯元。”一个白胡子的老头捋着胡子，对身边的年轻修士霎有其事道。
　　“什么？！”
　　“今年的聚才大会真是英杰辈出，依靠顿悟突破...多少年没见过了。”
　　“欸——此话差矣，多年前，姜师姐不也是顿悟入的佛剑道？”
　　有散修长叹出声，一针见血：“这修士年纪轻轻，就能叩响天门，登剑崖九重，再过几年，想必能坐上长老之位，修仙界还是天青宗的天下啊——”
　　此话没有遮掩，闻言，玉台上的众人交谈不休，都在探讨着修仙界的未来。
　　五宗掌门坐在上首，原本居高临下俯视着众修士，听了这话，面容也变得复杂起来，眸色深深，不知道在想些什么。
　　忘魄境巅峰的威压从上至下蔓延开来，止住了鼎沸人声。
　　陈弃冷声继续道：“宁安，对本尊刚刚的话，你作何想？”
　　宁安今日穿着鸦青锦袍，银冠束发，端的是俊雅出尘，听到周围的议论声骤然而静，她抬眼，望着白雾飘渺的高空，启唇开口：“自然是......全凭乾清掌门做主。”
　　清冷沉稳的声音在场内传开。
　　白以月和魏秋对视一眼，暗道这丫头真会给自己找台阶下。此话一说，端看轻英作为天青宗掌门如何行事，安排她这个小辈了。
　　修士在交战前，忽然突破一个大境界，这样的事，可从未在聚才大会上发生过。
　　闻言，轻英扫了宁安一眼，忽然转头，笑眯眯地看着陈弃，开口道：“宁安已自行压制了境界，陈掌门若是觉得这样不公，本尊亲自封印她的忘魄境修为，让她以纯元境界交战，如何？”
　　一旁，石袁敏点头：“不错，此法可行。”
　　“即使封印了境界，忘魄境修士在术法的领悟和运用上，也足足超纯元境一大截！”陈弃冷哼一声，“乾清，你这是向着自家修士。”
　　......
　　玉座上，五宗掌门讨论良久，也没拿出个两全其美的主意。
　　就在这时，场上的浅洺突然开口了。
　　她看着对面的宁安，眸中闪过一丝笑意，长袖微晃，勾唇拱手道：“宁道友天资卓绝，我甘愿认输。”
　　话音刚落，观者皆倒吸一口凉气。有人眨了眨眼，讪讪道：“这...这也行？！”
　　“有何不可？”
　　秦安站在天青宗的弟子中间，轻笑点头：“无论谁赢，皆是我宗步入下一轮。”
　　“也是......”
　　.
　　云雾散尽，天朗气清。
　　城中叫卖声不断，宁安和浅洺并肩走在街头，在茶楼酒肆中穿行而过。
　　“子七，你何必如此。”把玩着手中泛着淡淡光泽的糖人，宁安顿住步子，垂眼轻笑道：“若你我交手，我未必能赢。”
　　今早，经五宗掌门一番商榷，最终决定请姚仙尊出面。
　　——施加道法，将宁安的修为压制在纯元境后期。
　　这样主动压低一小境界，既能让她有正大光明继续参赛的资格，还能保证交战的公平公正。
　　但场上，浅洺的行为却出乎意料，在轻英警告似的目光下，她还是甘愿认输，主动跳下台去。
　　“宁安，我可没有让你的意思。”浅洺抱着怀中懒散憨态的猫，丝毫不在意路人探究的视线，抬眼莞尔道：“最近，祈安城局势诡谲，我要回皇宫一趟。”
　　“回去做什么？”宁安挑眉。
　　自从知晓这人的心意，和她在一起时，宁安总觉得有什么东西与以往不同了。
　　她依旧视浅洺为此生挚友，但对方，应该不是这样想的。
　　对面，浅洺开口，答非所问地问出一句：“宁安，你......你厌恶我么？”
　　宁安蹙眉，有些不知道此话从何而来，但还是启唇，神色认真无比：“从未。”
　　——从未。
　　浅洺心中咂摸着这两个字，回味良久，半晌，她怔怔看着身前眉目如初的人，忽而笑了，“是，你不会，我知道。”
　　“但你也不会接受我，对么。”
　　明明是问，语气却平静至极，毫无波澜。
　　“是。”
　　宁安没有犹疑，她深知子七的脾性，不想给她任何飘渺无谓的希望，否则，便对不起这份姐妹情意。
　　浅洺得到了意料之中的答复，自嘲地牵唇一笑，须臾垂眸。
　　几息后，她笑着道：“......听说，再大的事，经过岁月侵蚀，也会逐渐消磨湮灭。”
　　沉默良久，想起楼氏如今的状况，她抬眼，眸色清亮，依稀是八年前，两人初见的模样。
　　“......后会有期。”
　　此番离去，浅洺已向轻英告禀，可能要几年后才能归宗。
　　“......好。”宁安凝眸，突然拱手，一字一顿道：“子七，务必保重。”
　　.
　　清平府。
　　月色下，高耸入云的楼阁伫立在山水间，玉栏绕砌，巍峨雅致。
　　这是荡尘先祖在世时，以大法力亲自布设的楼阁，赐名为攀月。
　　站在此处，可俯视整座城池。
　　清泠的琴音在夜里四散，宁安刚刚来到攀月阁最高处，便看到了那熟悉的身影。
　　“师尊。”
　　感受到身后传来的温热，姚月垂下眼睫，素指一顿，便止住了琴音。
　　“......你来了。”她眼尾低垂，在朦胧的光线下，眉目清冷无比，似凝着寒霜。
　　“嗯。”
　　宁安将下巴搭在姚月肩头，侧眸瞧着那缓缓漫上血色的耳垂，忽而开口：“原来师尊回到清平府了，我还以为......”
　　“...以为什么？”
　　姚月面无表情，袖下的指尖微动，机不可察地泻出一缕慌乱。
　　宁安笑了。
　　隔着轻薄布料，她措不及防地凑近那雪白的脖颈，竟是一口咬了下去。
　　“你——”
　　痛感袭来，姚月瞬间起身，隔着冷硬的石凳，她捂着已经被咬出血色痕迹的肌肤，满面通红道：“.....你做什么！”
　　宁安身形如幻，瞬间来到她面前，摩挲着手下冰凉的长袖，暗道师尊应该是在夜里坐久了，衣衫都侵染上寒气。
　　“昨夜师尊口下毫不留情。”她倚着身后的朱红圆柱，语气悠悠，无奈道：“怎么换了弟子，就受不住了？”
　　想起昨夜荒唐，姚月的脑海中不由得浮现出一些支离破碎的记忆。
　　什么尊师重道进退有度，面前人的乖顺恭谨全都是假象！
　　眼前衣冠楚楚的修士，分明是个大逆不道、欺师灭祖的好苗子！
　　不知想到了什么，夜色里，姚月的呼吸骤然加重，良久，抿唇低声道：“昨夜喝了些酒......有些事，本尊不曾记得。”
　　“哦？”
　　宁安真是被气笑了，这话本里上了床就不认人的把戏，在自己面前上演，还是有些奇异的。
　　寂静中，楼阁上响起一声轻呼。姚月被人紧紧圈在怀里，动弹不得。
　　两人额头相触，影子都不见丝毫缝隙，仿佛亲密无间。
　　“时生.....忘了没什么要紧。”
　　宁安勾唇轻笑道。
　　她的视线漫不经心地落在姚月脖颈处。在那里，轻薄布料下，密密麻麻的红痕若隐若现，像是一个个烙印，煽情至极。
　　呼吸交融间，她眸色微暗，在姚月额角轻轻落下一吻，“我帮你忆上一忆”
　　说完，只见白光闪过，她将人带到府后的一片桃花林里。
　　桃花灼灼，清艳动人。
　　蜿蜒的枝干随着她们的动作窸窣而动。
　　在满目奇绝之色中，宁安将姚月压在树下，唇角轻勾，直接亲了上去。
　　后者攥着她衣袖的手指指节泛白，不甘地抬颚回吻，却换来更肆意的掠夺。
　　红瓣悠然飘落，她们的身影被花枝遮掩，于月色下朦胧无比，难以看清。


第131章 安然
　　茶楼香气浓郁，到处氤氲着水汽。说书人敲了一下醒木，将坐在窗边的宁安惊得回神。
　　“这秦安赢了一场后，她那天赋卓绝的师妹也不负众望，只见荡尘剑破空而去，将月明宗的修士瞬间逼退，不过三招，便打的对面落花流水啊…”
　　听罢，有姑娘开口，在一众饮茶闲客中高声应道：“你这段说了不知多少遍！宁安身为忘魄境修士，能够击败月明宗的乐修，也是意料之中嘛！”
　　“就是就是，倒是破天宗出乎咱们意料，竟将天机宗的那名修士击败了…”
　　说书人是个上了年纪的老妇，面目再普通不过，但身上带有几分儒雅气质，应是读过书的。闻言，她哂笑点头，“好好好，那老妇再讲些别的——传说中，极北有一处无人之境，那里漫天大雪，终年......”
　　茶水倒入杯中，秦安拄着下巴听这说书人眉飞色舞，不由摇头笑道：“师妹，我们在这说书人口中，至今所用的招数，已有七八个了，样样不同...别说，好多我都没听过——”
　　聚才大会已满半年之期，又经过一场比拼，如今，留下的修士只剩四人。除宁安她们，还有白行烟和一名最近声名鹊起，颇具神秘色彩的男修，是破天宗的人。
　　宁安笑笑，手指顺着杯沿轻动，茶水便瞬间化作无数光点，升腾消弭在眼前。
　　“这些日子无闲事挂心，听书喝茶，也当真快活。”她垂眼，须臾勾唇道。
　　秦安看着她，忍不住问：“师妹也算是下山历练，得道归宗的人，竟从未在人界好好游玩过么？”
　　宁安说：“儿时家贫，独阿母一人做活，连生计、读书都成问题，那能出得了村子，观山河锦绣，苍生百态。”
　　“你没上过学堂？”秦安蹙眉问道。
　　“上过，但只是旁听，没书本纸墨。”
　　秦安一拍桌子，抚掌讶异不已，“师妹啊，我读书少，但你看起来不是那种胸无点墨的人......”
　　宁安抬手饮了口茶，眼睫轻颤，神色怔然，半晌，淡声开口道：“家母自小教诲，总也学到些。”
　　“家母？不知令堂名讳？”秦安好奇不已，能生出这么钟灵毓秀颇具修仙资质的女儿，自身定也不同凡俗。
　　闻言，宁安望向窗外极远的天际，良久才应了一句，语气低落，“……不知。”
　　白气遮掩住她的眉目，秦安视线一凝，突然在她身上察觉出一丝孤寂萧索的气息。
　　像是灰烬中未灭的火星，隐隐约约，让人不知道何时会显现。
　　她心思敏锐，瞬间感到这其中定有一些不为人知晓的隐情。宁安已是忘魄境，名义上是她的师妹，但在道途上，却算她的前辈了。
　　很多事不能打探，也不敢。
　　想到这里，秦安扯开话题，“不说了——后天抓阉，又是一番对战，我要闭关稳固修为，若有修士侵扰......算了，以师妹的修为，谅她们也不敢。不过，还是拜托师妹看顾好江兰府，最近掌门不在，诸事需小心为上。”
　　“好.......”
　　宁安手握成拳，压在胸口处，感受到里面冷硬的玉石，抬眸笑道：“师姐放心。”
　　.
　　昏暗的山洞里，黑渊吸食了最后一个活人精气，缓缓睁开眼。
　　“主上。”
　　楼氏将脸上的人皮摘下，露出一张极为老态的面容，在夜色中晦暗不定。
　　他跪在地上，看着面前一席黑袍的女人，恭敬开口道：“您交代的，属下已经完成，不知......”
　　“欸——”黑渊站起来，借他提着的灯盏，看向地上横七竖八的冷白尸体，良久，墨眉一挑，莞尔轻笑道：“放心，等你杀了宁安和浅洺，本座必为你净化血脉，那时，莫说长生，就算是赤鸣阁，也要老老实实听你的。”
　　楼氏觉得胸腔起伏，里面破土而出的欲望，支配着他的躯体。
　　他深深拜了下去，颤声道：“谢主上——”
　　“不过......”他起身后，神色一变，小心翼翼问出了心中疑惑：“那逆女在大会上主动认输，踪迹消失在木城，不知，如何才能寻到她？”
　　“上面那位下令杀她。”黑渊嘴唇轻勾，眼底晦色惊人，“即使是天涯海角，本座也会找出她来。”
　　“违背诺言的人，自然应该付出代价。”
　　.
　　又一大早。
　　一名梳着双髻，面容青雉的女娃敲响了江兰府的大门。
　　“安然——”白以月睨她，轻轻在她头上揉了揉，温声道：“里面的人已经察觉到了，不用一直敲。”
　　安然乖巧开口：“是，师尊。”
　　府门被打开，宁安眉眼原本有些惺忪懒意，一见来人的面容，意识瞬间清醒不少。
　　阳光下，清丽俊秀的面容沉稳无比，她乌发半束，衣袖轻荡间，拱手行礼道：“白掌门。”
　　“你师尊最近不在清平府，反而来了这儿。”白以月没有看她，抱起身前的女娃，语气兴味：“宁安，你给姚月灌了什么迷汤，让她连正事也忘了。”
　　宁安眨眨眼，有些不解：“......正事？”
　　白以月迈进府中，边走边说道：“对，事关三洲五郡，你跟我来。”
　　宁安看着她往师尊所住的房间方向走去，刚想开口阻止，就见眼前的一大一小瞬间消失。
　　没说出口的话哽在喉间。
　　她神色一变，连忙施法追了上去。
　　......
　　“时生，几日不见，你......”
　　闻到房间里冷融的梅香，其中夹杂的气味幽幽，让白以月的话戛然而止。
　　“阿皎，你来了。”姚月从屏风后缓步走出，面容带着些倦意。
　　她脸色红润，浑身散发一股舒适懒散的气息，让白以月不由挑眉，道：“你莫不是几天未出门。”
　　“......没。”
　　一身轻薄衣衫的仙尊眉目浅淡，抬手饶了几圈，便挽起披散的墨发，面无表情道：“只是阖眼歇息，有些时辰罢了。”
　　“休息？”
　　话音未落，宁安走了进来，她先是看了自家师尊的手腕一眼，这才望向白以月，随意地附和一句，“师尊处于归元状态，丹田道气不稳，所以......”
　　白以月弯唇一笑，余光瞥到姚月腕骨处若隐若现的胭脂般的咬痕。
　　后者察觉到她的视线，垂下眼睫，身形突然顿了顿，然后悄然施法，褪去这些不可言说的旖旎。
　　白以月见状，微笑着打断宁安的话。“何必与我说这些......”
　　她捂住怀中女娃的眼睛，认真说道：“本尊的徒弟小，自然......也不懂。”
　　姚月呼吸一窒。
　　宁安：“......”


第132章 因果
　　......
　　四人坐于桌前，宁安察觉一道灼热的视线几乎黏在了她身上。
　　好奇望过去，便看到那被白以月带来的女娃眸色清亮，正直勾勾盯着自己瞧。
　　宁安勾唇，冲着她眨眨眼，逗地小丫头愣在原地。
　　“白掌门来此，定有要事——”姚月假装看不见两人的小动作，撩起袖袍，给白以月倒了杯茶。“......说罢。”
　　白以月毫不客气地拿起茶来，没有应声，待喝了一口后，她这才看着姚月，笑道：“你是没了好酒？怎么喝起茶来？”
　　姚月手指微动，盯着自己身前的茶水，语气平和道：“喝酒喝厌了，换换口味。”
　　“哦？”白以月心有怀疑，“你不说嗜酒如命，也算是贪杯之人，怎么这就喝厌了？”
　　修仙界的酒和人界的大有不同，蕴含天地灵气，可以清明灵台，澄澈筋脉，不光是修士爱喝，有时候，一壶灵酒，在人界可是能抵上一座府邸！
　　凡人喝之，益寿延年。
　　姚月说的当然不是真话。
　　其实是每次拿出酒后，宁安总要和她共饮一壶。
　　她酒量好，原本不怕，谁知对方酒量似乎很浅，还没等施加醒酒的术法，就变得神志不清，非要缠着自己亲。
　　一来二去，姚月便起了疑心，暗中为她醒酒。
　　果然不出所料，宁安在戏弄她。
　　见事情败露，这人竟还不慌不忙，气定神闲地作势还要吻她。
　　哪里是在陪她喝酒，分明是在占她便宜，还犹闲不够。
　　逆徒。
　　想到这里，姚月不禁望向宁安，后者察觉她的目光，面上故作不显，却在桌下悄然叩住她的手腕，轻轻摩挲。
　　“阿皎，还是说正事罢，本尊见你这小徒儿坐在此处良久，想必有些拘束。”
　　耳垂漫上一抹绮艳之色，姚月强自稳住心神，用左手拢住茶杯，在温热的氤氲水汽中，眉眼认真道。
　　白以月点头，“不错，事态紧急。”
　　“时生，残卷只剩下最后一片，伏魔阵可以开始布设了。”她淡声道。
　　“好，那便今夜唤五宗掌门出府，在齐鸣阁商酌此事。”
　　白以月点头，“好主意，齐鸣阁后山有金甲木，可以承受住我们的术法。”
　　“安然——”
　　说完这话，她侧眸望向咬着下唇、看起来乖巧懂事的女娃，挑眉轻笑道：“你便留在这里吧？好不易见到你的救命恩人，多住几日，想是不会被拒绝。”
　　原本坐在一旁听她们的对话，就有些稀里糊涂的宁安，闻言，眸色微凝，福至心灵般问了一句：“......救命恩人？谁？”
　　“你啊。”
　　她？她曾经救过什么人么？
　　宁安愣住。
　　女娃听了从凳子上下来，很快绷着小脸来到宁安和姚月面前，跪在地上深深一拜。
　　“恩人姐姐，你...你还记得青城药芝堂的事吗？”小娃乌黑的眼珠泛着水光，纤长弯曲的睫毛轻颤，说话时，语气有些拘谨，但难掩激动之色。
　　“青城药芝堂......”宁安垂眼，低头陷入沉思。
　　倒是坐在一旁的姚月闻言神色有了变化，敛眸饮茶，露出些浅浅笑意后，又恢复了清冷模样。
　　女娃见人还没认出自己，有些焦急。
　　突然她眼底一亮，像是想起什么般，指尖轻抬，施法恢复原身。
　　宁安的视线在女娃青涩稚嫩的面庞上扫了一圈，正蹙眉不解，看到那骤然变得更加成熟的少女，她终于将这丫头的容貌与记忆中的重合。
　　房间里传出一声轻笑。
　　良久，宁安摇头，说话的语气飘渺，似乎如烟轻薄，“......没想到，你竟长这么大了。”
　　最后，已是声低叹。
　　“......儿时，你与你姥姥相依为命...叫...叫阿叶？对不对？”她问。
　　安然闻言，脸颊涌上血色，点头如捣蒜，“对！恩人姐姐想起来了！”
　　八年前，宁安刚入天青宗还未引灵入体，便在青城的药芝堂前，遇到了这个女孩。
　　那时小丫头年少，还是凡人之身，为了给自家姥姥寻药，被陈弃的儿子打得鼻青脸肿，差点丧命。
　　幸亏被自己遇到。
　　宁安年岁也不大，当时正失去至亲，善恶分明，说是嫉恶如仇也不为过，自然看不得这样欺负人，便出于善念，救了她。
　　“你竟有修仙资质，且身怀生死异瞳...”恍惚中，她琥珀色的眉眼一弯，启唇问道：“你姥姥...如今在何处，当时在庙里，她......”
　　宁安还没说完，女孩的话就让她顿时愣住。
　　女孩说：“姥姥死了。”
　　这样一说，就连姚月也不由得目染怔色，开口道：“死了？当初，本尊给她一缕生气，恢复她的修为，怎会......”
　　少女咬唇，须臾扯了扯嘴角，像是下定了某种决心。“我是被姥姥在恶修手里买来的，原本就差点被炼成人丹，那恶修是亡命之徒，后来再次偶然遇到，见我姥姥恢复修为，以为她找到了什么宝物，便起了歹心，杀了她。”
　　少女说到最后，语气已经十分低沉。
　　她的异瞳也是在那时激发的，可惜，那时姥姥已经没有呼吸了。
　　“原来...如此...”
　　将这些来龙去脉听完，姚月五指下意识紧握，茶杯应声而碎，溢出的水蔓延扩散，映出那双怔然的眸，如深湖幽幽。
　　满室寂静。
　　手腕处一痒，是宁安。
　　“师尊...”宁安看着侧眸望过来的姚月，眸色微凝。
　　后者却在这样的视线里，抿唇摇了摇头，身形一晃，便瞬间消失在原地。
　　“时生！”白以月起身刚想去追，忽而意识到安然还在这里，便抱住她，安慰道：“你在这里莫走。”
　　话罢，她也消失在房间内。
　　“......安然，这是白掌门赐的名么？”
　　宁安面无表情道。
　　“是的——”安然从地上站起来，拉住宁安的袖子，焦急道：“恩人姐姐！我绝没有怪罪姚仙尊的意思!若没有仙尊，姥姥早就因身上的旧疾而死，怎会又伴我三年岁月！！”
　　“安然。”宁安起身，拉住她的手，眼底暗色闪过，淡声道：“我们去看看。”
　　清平府后山，一片盎然春色。
　　“时生！！”
　　白以月眼里担忧不已，在一棵开花开的极盛的梨树下，她终于找到了那熟悉的身影，悬着的心刚想回落，便面容失色地发出一道惊呼。
　　姚月手掌撑在树干上，指尖泛白，眉目虚弱，竟是吐出一口鲜血来。
　　“别动。”
　　来到这人身后一步，白以月在周围施加了禁制，将她们的身影消弭隐藏。然后她抬起双手按在姚月的后背，冷声道：“我为你梳理道气。”
　　闻言，姚月笑了笑，用手背抹去嘴角的艳红血迹。
　　她的发丝扫落肩膀上轻薄雪白的梨花瓣，花瓣很快飘到地上，被风吹到湖边泥水中。
　　荡漾一圈涟漪，泛着水光。
　　手从树干落下，向来冷静从容的仙尊察觉到丹田内驳杂相冲的道气，摇头低声道了句。
　　“...多谢。”
　　禁制外，宁安的声音突然传来，打破一片寂静。
　　“师尊——”
　　“因果造化，本就无常！”
　　女人的声音透过禁制，极为清晰地来到姚月耳边，“…这些都是你教我的！你在天青宗的寝殿内，一句一句讲与我听的——”
　　宁安双拳紧握，忽然想起黄沙之境，那毫无求生欲望，古井无波的眸子。
　　她垂下眼睫，往后跌退半步，失魂落魄道：“…为何如今，你反而看不清。”


第133章 仙尊
　　几个时辰过去，红阳将落。
　　“时生，你既有了道侣，便是多了个牵绊，有些事情，为何不与她讲清楚？这丫头性子看起来稳重，其实有时候也执拗的很，你什么事都瞒着她，着实伤人心。”白以月边梳理着姚月丹田中驳杂的道气，边忍不住蹙眉道。
　　姚月干笑一声，看着手背上的血迹，慢慢开口：“这世上，有很多事说不了，也不能说。”她抬眼，感受到在禁制外等了许久的、宁安的气息。“我若提前告诉她，徒增麻烦。”
　　“麻烦？”白以月终于将她体内的道气平稳下来，脸色有些苍白，收回手后，她来到姚月身前，抱臂不赞同道：“布设伏魔阵，需你姚仙尊用尽半生修为，你此时还处于归元状态，即使荡尘......”
　　说话的人突然噤声，像是触碰到了什么禁忌。
　　白以月神情微顿，眼里突然流露出一丝惶然来。
　　如今，这个名字对她而言，说不得，想不得，念不得。
　　半晌，她放下手臂，摩挲着腰间的剑柄，状若无事道：“即使——她的残念助你恢复了一些修为，待你布设完伏魔阵，也会元气大伤。”
　　“等到那时候，你看你这好徒儿会不会给你惹更大的麻烦。”
　　“她阻止不了本尊。”姚月垂眼道。
　　白以月嘲讽道：“凭你现在因为安然几句话，就能道心不稳，险些走火入魔，本尊以为，她要想阻止你，简直是再也轻松不过的。”
　　姚月闭眼，不打算接话了。
　　黑渊已经突破到天乾境，若不彻底灭杀，有朝一日，必会给修仙界和人界带来灭顶之灾。她的半生修为来自天地，如今再次回归天地之间，她不怨不悔。
　　至于宁安......姚月想，她得找个恰当的时机，好好和她说。
　　“阿皎，你莫要告诉她。”
　　白以月的视线在她肩膀上掠过，看到那墨色的身影，摇头轻笑道：“恐怕来不及了。”
　　不远处，暗含愠怒的话传来，声线冷淡，“师尊，不能告诉弟子什么？”
　　姚月面色一僵。
　　转身看去，只见满树落花中，宁安穿过禁制，缓步而来。
　　她手里还握着剑，生死剑意的气息磅礴而玄妙，瞬间吸引了两人的注意。
　　衣角处，剑尖紫光萦绕，衬得女人那身黑袍杀伐气未散。
　　见此情景，白以月冷笑，“本尊好歹也是个忘魄巅峰，禁制就这么被别人闯了？”
　　“宁安，本尊的徒儿呢？”她挑眉，高声问道。
　　“在禁制外，白掌门的徒弟懂事的很。”
　　宁安已达忘魄境，修为与五宗掌门相较，再也不是相隔天堑，强弱有别。
　　甚至在修仙界来说，她与五宗掌门算是同辈之人。
　　——毕竟忘魄境修士实在稀少，至今在世者，也是两只手就能数的清。
　　恍惚中，白以月竟然在那深邃的眉目和并不怎么客气的语气里，瞧出几分姚月的影子。
　　一旁，看着面色沉沉，冷着脸向自己走来的宁安，姚月手指紧紧攥着，指节泛白。
　　她机不可察地叹了口气。
　　“怀黎。”姚月听自己道：“刚刚...本尊道气不稳，白掌门在为我调息。”
　　“我知道。”宁安来到姚月身边，似是觉得她这番答非所问的话很有趣，于是执起她的手，神色温柔地揉捏道：“只是不知......师尊到底在瞒着我什么？”
　　这样不咸不淡的语气，明显就是动了怒，却兀自忍着。
　　姚月抿唇。
　　在这样的目光下，她下意识想要收回手。
　　宁安牵唇笑了笑，丝毫没有放手的意思，反而逆着她的力道握在腕骨处，隔着红绳，用带着剥茧的指腹轻轻摩挲着。
　　白以月的视线在她们中间流转，真是一时不知如何开口。
　　她之前从未想过，冷淡寡情如姚月，也会有朝一日，在心上人面前露出这样的神色来。
　　许是动了真情。
　　她眉峰一挑，暗暗想到。
　　“也不知师尊在做什么......”安然的传音突然被白以月捕捉，那委屈的语气，瞬间打断了她的沉思。
　　小丫头心念颇深，摧动神识也不知。
　　她好笑的想，还是去看着自家徒儿为好，这两人的事，就让她们自己解决吧。
　　思及此，白以月的身形化作白光，瞬间消失在原地，
　　......
　　“放手。”
　　见周围终于没人，姚月低下头，喉头有些酸涩，说出的话也轻，有些羞恼的意味在：“你想知道什么，告诉你便是，先放开我。”
　　“此话算数？”宁安低头吻了吻她手腕上的红痕，然后用额头抵在面前人的手背上，闷笑出声：“……不信。”
　　“你......”手腕处温热的呼吸蔓延，姚月脑海中不由得浮现出这几天她们在房间内被翻红浪、缠绵不休的情状来，想是昨夜闹得太过，身体也较旁日敏感许多，她忽而感到头胀腰酸，忍不住咬牙，气息不稳道：“…你到底想怎样？”
　　“想让师尊说实话。”宁安抬头，目不转睛地盯着她，内含锋芒。
　　姚月望着那双浅淡的琥珀色眼瞳，突然觉得疲倦不堪，良久，她闭上眼睛。
　　“…好。”
　　几息后，她抬眼笑了，笑意不达眼底，“你想知道什么？”
　　宁安放开她，“伏魔阵是怎么回事？”
　　“半年前，本尊察觉到天象有异，才知黑渊已进入黄沙之境，在苍云洞里号令百兽。”姚月抬眸望向那诡谲怪诞的火烧云，在满目如血凄凉中，缓声道：“她想要破除黄沙之境的封印，将里面的妖兽重新放出来，为祸人间。”
　　“而伏魔阵，作为上古阵法之首，可以灭杀天乾境妖兽。”
　　“所以，你想要布设伏魔阵，杀掉黑渊？”宁安蹙眉。
　　姚月望向她，点头慢慢道：“不错，但步入天乾境，无论是修士还是妖兽，都有天地法则护身，杀黑渊，需五宗共同出力。”
　　宁安状似不经意问道：“要损耗你的修为么…师尊？”
　　她果然听见了。
　　事已至此，姚月坦然道：“那伏魔阵的阵图早在上古大战中遗失，如今五宗寻觅多日，六片残卷，还剩最后一片迟迟未曾找到，因此，无法知晓阵法的原貌。”
　　她语气淡淡，“但黑渊已达天乾境，破除封印之日近在咫尺…我们已经没有时间了。所以在布设时，那残缺的阵法图案，只能用本尊的道气代替。”
　　“一半修为？元气大伤？”
　　闻言，宁安眸色深幽，浑身的气息骤然冷下来。
　　“…是。”
　　姚月敛眸。
　　她突然上前一步拥住宁安，乌黑鬓发抵在那有些冷硬的精美绣纹上，垂下眼，缓缓启唇：“这是我的责任，退不得，不可退。”
　　“据我所知，归元状态下道气本就不稳，你这样做，稍有不慎，就会修为尽散走火入魔。”宁安面无表情，只是轻颤的指尖倾泻出主人些许情绪。
　　夕阳绮艳，为两人的衣袍都镀上了一层淡淡融金，在阳光下似水清亮。
　　“是。”
　　“即使这样，你还是要去……对不对。”
　　“对。”
　　宁安笑了。“那我有什么好说的。我的话，师尊也不会听。”
　　姚月抬头吻了吻她的嘴角，脸颊泛红。
　　鼻端的梅香浅淡，就像是昨夜。
　　若是平常，宁安自然溺于其中，但此时此刻，听着耳边传来的话，她却有些心凉，“你不会阻止我，对么？”
　　宁安没作声。
　　“我尽量。”
　　如若你平安。
　　否则，即便是用尽手段…
　　宁安回吻她，她大概是疯了，才会想将人一直囚在身边。
　　……
　　.
　　夜晚星光黯淡，齐鸣阁的后山处，五片残卷浮在空中，不规整的边缘泛着莹润白光，仿佛五片轻薄碎玉。
　　就在它们即将合在一起，边缘相融时，于众人不可置信的目光里，宁安的袖中忽然飘出一张泛黄的纸，也跟着飘了上去。
　　六片残卷，终于相融复原。
　　——白光大盛。
　　“师尊——”
　　宁安的身影瞬间来到了姚月身前，为她挡住扑面而来的灵气余波。


第134章 师徒
　　余波尽散，光华湮灭。
　　空中，完整的伏魔阵图飘然而落，上面的光辉黯淡下来，徒留清晰可辨的阵法图案。
　　“这是最后一片残卷？！”五宗掌门讶然不已。
　　轻英瞳孔微缩，反应过来后，视线很快落到宁安身上。白以月和魏秋站在宁安身边不远，也侧眸望去。
　　对面，陈弃和石袁敏对视一眼很快放下袖袍。
　　前者眸底幽暗，不由得冷声问道：“宁安，伏魔阵最后的残卷，竟然在你手上！”
　　他上前一步，沉声道：“若你今夜未至，恐怕这阵图再也不会有完整的可能，为何不早交出此物？！”
　　确定姚月没有受灵气余波的影响后，宁安回身，淡淡抬眸，不紧不慢道：“......早交？这残卷是在八年前，本尊偶然所得，哪里知道是什么阵法图案。”
　　她眼底的寒意隐藏在似笑非笑的眸色下，说话也毫不客气，“补全残缺阵法，要耗费我师尊半生修为，我若知它是伏魔阵残卷，自然早就拿出，用不着你陈掌门在这里咄咄逼问。”
　　“你！”陈弃面容一僵，真是没料到这人能如此不客气。
　　忘魄境的修士，当然有资格自称为尊，他看着面前早已今非昔比的女人，咬牙冷笑一声，讽刺道：“......凡人到底鄙薄！连上古阵法也认不得。忘魄境又怎样？靠着外力得来的仙骨罢了。”
　　残卷已全，师尊再也不用献祭修为来补全阵法。宁安语调虽冷，但沉闷的心终于轻快许多。她挑眉，微笑挑衅道：“比你那个欺凌弱小的儿子强——”
　　陈弃眼底一暗，浑身气势瞬间冷下来，威压外放，直直冲向宁安，道：“......你说什么！”
　　如今宁安的境界还不及陈弃，轻英见他真的动了真格，连忙想要阻止，却被一白皙修长的手按住了。
　　姚月气定神闲地收回袍袖，眉眼一弯，在月色下倾泻出极致的清艳，如山巅细雪。
　　看着宁安以威压与陈弃相抗，她轻轻摇头，淡声开口道：“......莫管。”
　　白以月倚在魏秋肩膀处，闻言，眼睛眨了眨，很快想清楚了一些事，她摇头笑出声来。
　　“白掌门，你笑什么？”石袁敏站在一旁，疑惑道。
　　“伏魔阵作为上古阵法，以吸收人欲贪念、嗔痴爱恨为名，这也是它可以桎梏黑渊的缘由，此图如今还是......死的，要想显现其玄妙，必须依靠道气催动，当然——”白以月勾唇一笑，懒懒道：“......境界高深修士的情绪，也可以起到相同的作用。”
　　“......的确。”
　　石袁敏蹙眉，过了半晌，他终于回过神来，焕然大悟，高声道：“原来如此，难不成宁道友想用陈掌门的怒——”
　　“怒气化形，自可以被阵图吸收。”魏秋低叹一声，认真道：“......免得姚仙尊动手了。”
　　七人商酌所在，是一山一湖的交界处，建在其上的雅亭巨大无比，亭角高翘若飞天凤鸟，眼珠点漆，栩栩如生。
　　亭子是用金甲木制成，不惧火烧雷劈，即使是忘魄境巅峰的术法，也不会损伤分毫。
　　宁安的视线落在地上的伏魔阵图上，神识一动，便将它放大。
　　几人站在阵图边缘，从上往下看，身形皆变得渺小起来。
　　姚月见状，眼底浮现出一抹笑意，手指微动，悄然把一丝莹白道气注入。
　　阵图被道气侵染的瞬间，上面纵横交错的线条忽然再次焕发光彩，黑色的纹路浮现出琉璃一般的色泽，在亭中熠熠生辉。
　　宁安眸色微凝，手中动作一变，便将生死剑意漫出。
　　和陈弃的威压相撞的一霎那，陈弃的身上突然出现一股淡淡的黑气，以极快的速度凝成一缕，没入脚下的阵图中心。
　　气波散去，亭中恢复寂静。
　　看着阵图上的纹路忽然有了变动，黑色线条如流水般交错蔓延，许多隐藏的图案浮现出来，陈弃神色一僵。
　　此情此景，终于让他彻悟。
　　自己这次，是彻彻底底被那臭丫头耍了罢！
　　“好好好——”他黑着脸，在这些同辈掌门中丢脸，让他心中火气越盛，忍不住一字一顿道：“宁安！本尊今日，定要好好教训你！”
　　轻英冷下眸子：“此事作罢，陈掌门——”
　　一股磅礴的道气突然以不可抵挡的威势压制住陈弃身上漫出的杀意，姚月收回手，长袖在冷风中飘荡。
　　眼底白皙的皮肤被纤密的长睫投下一小块阴影，她目含霜雪，容色出尘，更显神姿高彻。
　　“阵图已全，伏魔阵的布设刻不容缓。”
　　将阵图缩小收入袖中，姚月抬眼望着犹自气愤不已的陈弃，淡声道：“此番催动阵图，保三洲五郡无虞，有陈掌门一份功。”
　　陈弃知道自己被宁安摆了一道，原本愤懑难堪，听了番话，强自冷静下来。
　　到底是自己先开口质问宁安的，既有了台阶下.....
　　良久，他冷哼一声，收回威压，拱手面无表情道：“姚仙尊，此事，本尊忘不得。”
　　宁安倚着圆柱，天际若隐若现的寒星在身后映着，她散漫道：“...催动阵法本就损耗修为，你天机宗向来以奇阵著称，怎会不知？”
　　陈弃气极。“姚仙尊轻而易举便能做到的事，算什么损耗？何必如此大动干戈，让本尊以心绪催动？”
　　姚月身处归元，道气不稳。
　　除了白以月，任何宗外人都不知晓姚月的状况。
　　宁安敛眸。
　　是啊，之前，此事对于师尊轻而易举便能做到。
　　但如今…以师尊的状态，她可能会削弱元气，从而更加虚弱。
　　她不愿看她有丝毫的损耗。
　　即使她愿意。
　　在五宗掌门齐聚之前，宁安早就想起了这张保存已久的图纸，告知姚月后，便知晓它就是伏魔阵残卷中，遗失的最后一片。
　　安然姥姥赠予她的东西，竟然如此宝贵。
　　——想必，就连她本人都不知情。
　　得知还需要加以催动，得到完整的阵图，宁安本想自己来，但实在是心有余而力不足。
　　——只有天乾境修士，才能复此图原貌，即使是情绪催动，伏魔阵也只会被忘魄巅峰以上的、修士的心念唤醒。
　　道途漫漫，非意志毅勇者，不可达。
　　而这天下的局，好似修为越高深，越能在其中挥斥方遒。
　　宁安忽然有些了悟。
　　她还是太弱，有些东西替不了姚月，也帮不了她分毫。
　　……
　　月移影动，夜里凉风习习。
　　此时，五宗掌门和姚月围在圆桌前，正商讨着各自负责的部分。
　　望着姚月有些单薄的身姿，宁安第一次觉得那素影如此高不可攀，难以逾越。
　　穷我一生，可否站在你身旁，与你并肩而立？
　　宁安眸色晦暗，不知在想些什么。
　　……
　　“宁安。”姚月淡声唤她，想让她与五宗掌门一起，商讨伏魔阵的布设。
　　宁安作为阵眼，于阵法中发挥着关键的作用。
　　“来了。”
　　不是怀黎，是宁安。
　　在外人面前，她总是唤她名讳。
　　女人边走边暗暗想着，这样也好，师徒师徒，总是师在前，徒在后，这样的名分是两人情意的起始，到了如今，却已成最大的桎梏。
　　“时生。”
　　来到姚月身后不远，宁安突然好奇，想看看这样唤她，师尊会有什么反应。
　　果不其然，悬在阵图上勾画的手指一僵。
　　姚月放下笔墨，回眸温柔的冲她一笑，在夜色里，像极了那高高绽于枝头的玉兰，矜贵非常，她眼睫微垂，淡声道：“......过来。”
　　白以月蹙眉，察觉到两人之间诡异的气息。
　　两人吵架了么？
　　而其她掌门则心中存疑。
　　——徒弟直接唤师尊的字，有些太过僭越吧？
　　可能是师徒关系好，不在意这些虚礼？
　　“好啊......”
　　宁安笑了，毫不掩饰眸中翻滚的情意，像是窥伺已久，亟待咬住猎物脖颈的野兽，“——师尊。”
　　她温声道。
　　……
　　夜色深重，自齐鸣阁回府后，白以月就见着宁安和姚月两人一前一后进了不同的房间。
　　闭门不出，灯盏瞬息湮灭。
　　白以月：“......”
　　这师徒之间，是发生了什么吗？
　　“小娃，你怎么冷着一张脸？”
　　屋内，身着红衣的剑灵坐在桌上，把一根手指按在宁安脸颊上，撅嘴不解道：“你不会，与主人吵架了罢？”
　　依这两人的性子，不可能啊。
　　借着月光，宁安面无表情地把玩着手中的玉石吊坠，推开她的手，声音淡淡：“没有。”
　　“那你们怎么不一起.....睡？”
　　阿兰眨眨眼，暗道你可不是这么节制的人。
　　“学着尊师重道些。”宁安侧眸盯着她，凉凉道：“......不行么？”
　　阿兰干笑一声，看着那琥珀色的眸子，她瞬间化作白光遁入荡尘剑，脆声道：“傻子才信！”
　　过了良久，就当宁安以为她不会再说话时，阿兰的声音突然从荡尘剑幽幽传出。
　　“主人她身处高位惯了，一心向道看淡生死，对道侣私情最是不通，你既爱重她，何必在乎太多？在外人眼中，师徒也好，情人也罢，陪在她身边不好么？”
　　宁安闭眼，忽觉倦乏。
　　她揉揉眉心，笑出声来：“有些事情，是躲不了一辈子的。这世上有没有道侣，其实无谓得很，但一旦遇到了想要陪伴一生的人，谁不想正大光明地站在她身边？甘心庇于身后，是懦者所为。”
　　阿兰不懂。“你们不是在一起了么？这难道不够？主人位高权重，在修仙界无人能与之相抗，你得到了她，又为何惹她伤心？”
　　伤心？
　　宁安愣住。
　　“什么伤心？”她不由得蹙眉开口。
　　阿兰坐在剑海的苍云上，摇着两条腿，“我曾与姚仙尊神识相连，即使如今你成了我的主人，我依旧可以若有若无地感知到她的心境。”
　　“现在，她很难过。”
　　.
　　黄沙之境。
　　狂风大作，漫天的沙尘被卷到空中，遮云蔽日。
　　苍云洞内却是一片寂静。
　　昏暗中，几道忘魄境气息携风而来。
　　看着面前的七位忘魄境巅峰的妖兽，黑渊坐在上首，玩味地摩挲着玉座上的兽皮。
　　滴答——
　　兽皮边缘滴着血，细长的绒毛下，有些暗黑的痕迹湿润无比，像是才在某活物身上剥下来。
　　“这就对了......”黑袍里传来一道低低的女声，她闲适的倚着后座，微笑道：“本座可不想一个一个唤你们来，在这黄沙之境当了那么久的霸王，修为应该很不错，怎么皮都被剥下来了，还不叫疼？”
　　察觉到那幽冷的视线落到身上，对面，一个脸上苍白的“男子”闻声跪地。
　　余光瞧见那被杀死的狐主，他咽了咽口水，颤声道：“主上哪儿的话，属下...马首是瞻...为主上效力。”
　　“不杀我了？”
　　黑渊似笑非笑地瞥了一眼不远处瘫在地上的、血肉模糊的一团，忽而歪头道。
　　其它的妖兽也陆续跪下，抖如筛糠。
　　男人咬牙道：“是...狐主蛊惑，我们从未有——呃！！！”
　　他的话突然哽在喉咙，再也说不出了。
　　黑渊满意地瞧着面前大惊失色，再也维持不住冷静面容的妖兽主们，目露笑意，将手中脆弱的脖颈一息捏断。
　　扔下那瞬间失去生息，恢复到原貌的蛇妖尸体。
　　她看着面前的六“人”，不紧不慢道：“本座不喜欢说假话的......知道么？”
　　一个五官如雪，貌似芙蓉的“女人”壮起胆子，颤颤巍巍地拜了下去，低声道：“主上在一日，我翠鸟族，便一日奉您为主。”
　　黑渊笑起来。
　　她起身来到“女人”跟前，扣住她的下颚，逼着她抬起头来，“是么？”
　　“你的眼睛，很漂亮。但不及她。”
　　说这句话时，黑渊眼底泛出蓝光，语调和之前的声音大不相同。
　　待蓝光散尽，她诡异地歪了歪头，重重地将这张漂亮的脸甩在一边。
　　“我刚刚说了什么？”她走向上首，居高临下问道，声音微冷。
　　妖主颤抖道：“说...属下的眼睛...很...漂亮...但不及她……”
　　.
　　上界，白尘收回一缕神识，缓缓睁开了眼。
　　“你去了下界？”
　　耳边传来一道淡淡女声，白尘低头半蹲在她身边，含笑道：“......不错，这次巧合得很，本座看见一双眼，和你很像。”
　　“加上本尊的徒儿，下界如今，已有两名天乾境修士......你不怕么？”
　　荡尘长睫低垂，勾唇问道。
　　这些天她一直被她吸收道气，虚弱得很，连动一动手指的力也没有了。
　　“.....本座还没有那么弱。”白尘歪头，白光淡淡中忽然化作一只幼狐状的妖兽，白毛如雪，蜷缩在被玄铁桎梏住的女人膝边。
　　“两个而已。待杀了你的徒孙，下界也只会有这两个。”
　　“你不借怀黎动手了？”
　　幼狐似乎懒懒地翻了一个身，传音道：“那得问你那好徒孙，把你徒弟拐了，丝毫没有伤她的意思，本座想动手也动不了，只能换把刀。”


第135章 天道
　　过了走廊，姚月的房间便坐落于府邸角落。
　　虽是同一院子，这里却因为种了棵白玉兰，窗棂被大片大片的雪色掩着，显得更为清净。
　　花开的素雅，在夜里染上月光，薄薄的白色花瓣竟幽幽透出一股冷意来。
　　——像是揉撒在空中的凉雪。
　　“时生——”
　　随着宁安急促地推开房门，满室寂静被骤然打破。
　　阿兰从她肩头跳下来，化作一七八岁孩童模样，环顾四周，也没见姚月的身影，不由得蹙眉喃喃道：“人呢……”
　　桑云花在指尖滑落，落地后，溢出莹白的光点，瞬间散尽湮灭。
　　宁安垂下眼睫，良久，她弯腰捡拾起花，瞧着那清丽胜雪的薄瓣，轻声开口道：“…她走了。”
　　还是晚了一步。
　　“这——”
　　阿兰心里浮起疑惑，忽然抚掌大笑道：“吾差点忘了，归元状态末期，需要极为强大的天道法则来压制丹田内驳杂的道气，她定是去了界洞！”
　　她跳下桌子来到宁安身前，眉眼弯弯，激动道：“小娃，你快有一个元道境的师尊了！”
　　“......元道境？”
　　闻言，宁安回过神来，侧眼睨她，淡声说：“那是什么境界？”
　　阿兰眨眨眼，突然意识到自己说了什么。
　　她立马侧眸，透过窗户向极高的天际看去，好似做了贼般小心翼翼。
　　半晌收回视线，阿兰摇头心虚不已，磕磕绊绊道：“什…什么元道境…你听错了。”
　　宁安蹙眉，刚想再次开口，身后却传来了一道焦急的女音。
　　姜抚书御剑而落，很快跑到宁安面前，气喘吁吁，原本清丽的面容染上一层薄红。
　　她颤声问道：“宁安…子七在这里吗？”
　　宁安摇头，“她有些急事，今夜便回了祈安城。”
　　“嗯...”
　　看着对面的人眸色一怔，似乎有些怅然若失，宁安继续道：“抚书，大比在即，我们回府吧。”
　　姜抚书稳下心神，抬眼疑惑道：“宁安，你不在这里陪姚仙尊了？”
　　“不了。”
　　冷风覆面，宁安额角的碎发被撩起，她摇了摇头，琥珀色的眼睛在夜里清亮无比。
　　她勾唇笑道：“师尊有事，已经不在清平府了。”
　　.
　　极北之地。
　　山洞内，一层薄薄的淡蓝光华隔离两界。
　　白以月被扑面而来的余波击中，狠狠吐出一口血来，她抬眼，将一只手搭在姚月的肩头，摇头虚弱道：“时生，你体内道气相冲......”
　　姚月睁开眼睛，转身为她平稳灵气，道：“阿皎，你修为不到，莫要逞强了。”
　　“......你不能出事。”
　　白以月看着虚放在她丹田处的手，将唇咬的泛白，轻声开口：“若是她...定会护你安稳。”
　　姚月低低一笑，收回长袖后，她起身来到屏障前，垂眼慢慢道：“你不是师尊，也不必成为她。”
　　屏障光华泛出清透的色泽，给姚月的眼睫镀上一层淡蓝，她转头，侧眸认真道：“你是白以月，是月明宗的掌门，阿皎，莫再为我费心了。”
　　她摇头，语气有些无奈：“我的情况...自己清楚的很，左不过是临近突破，修为被天道有意压制。在归元时，丹田早已变得浑浊驳杂，如今，只有悟得大道，换骨脱胎，使道气重归澄澈，才能摆脱它的掣肘。”
　　“天道为何要压制你？”白以月皱眉，觉得此话甚是荒谬。
　　天道规则明明是死物，怎么在姚月口中，似乎带了些人的品性？
　　“修士常说，大道无情。”
　　雪白的下巴微抬，姚月启唇，将手轻触在淡蓝屏障上。
　　随着她的动作，被触碰到的地方光华流转，将指尖映得更为莹白透明。
　　“但如今，本尊却不这么认为了......”
　　.
　　聚才大会再次开始，这一次，宁安竟抽中了秦师姐作为交战对手。
　　看着对面的自家师姐，她拱手行礼，自有一番翩翩风度，“师姐赐教。”
　　秦安回礼，轻笑道：“......师妹可莫要相让于我。”
　　“何来相让一说，师妹自当全力以赴。”宁安勾唇。
　　“宁安秦安，都带着个安字，师姐妹一场，没想到如今要刀剑相向啊......”玉台上，有围观的修士拢袖摇头，煞有介事道。
　　“互相讨教一番罢了，修士之间寻常的很。”
　　“就是就是！大比而已！”
　　“话说——”一个姑娘歪头疑惑道：“宁安怎么还是忘魄境？”
　　天青宗的弟子好心回答：“姚仙尊还没来，等到了，会在咱们面前压制宁师姐的修为。”
　　“原来如此！”那姑娘拍手赞道：“众目睽睽之下，没什么可作弊的余地，不错不错！”
　　观战台上，众修士热火朝天地交谈，丝毫没发现云端玉座前来了一道素白身影。直到轻英高呼一声，她们这才抬头望去。
　　“肃静——”
　　威压弥漫，弟子们霎时安静下来。
　　来了来了！姚仙尊到了！
　　轻英转头望向姚月，斟酌一番，恭敬开口道：“仙尊，可以开始了。”
　　“嗯。”
　　姚月启唇，在云雾中上前几步。
　　若隐若现的云挡住了她的袍角，下方，宁安幅度极小地仰起下巴，看得并不真切。
　　“宁安。”
　　她听那熟悉的声音清清冷冷，徐徐传入耳畔。
　　“忍着些。”
　　最后这话是传音，旁人听不得。
　　话音刚落，宁安闷哼一声，不由向后退了半步。
　　她唇瓣颤抖着，忍痛向上望去，只见一道光束从天而降，瞬间与她的身体相连。
　　再低头瞧时，脚下已然出现了繁杂的阵法图案。
　　——线条泛着流光，散发的道气硬生生从脚底冲向丹田。
　　“呃！”
　　宁安抬手，看着自己轻颤的指尖，很快感受到丹田灵气似乎遇到了阻碍，流动缓慢。
　　“啊！宁师姐身上的气息变了！”
　　“纯元巅峰！”有人惊呼，“不！又变成纯元境后期了！”
　　道气入体，剧痛常人不可忍。
　　光束消失，脚下的阵法逐渐黯淡，宁安在满身的剧痛中，恍惚间听到了一声轻叹。
　　……
　　几息之后，她半跪在地上，脱力般握着荡尘剑。
　　抬头想去看那声音的主人，却只见满目苍云，和已经正襟危坐，面容冷淡的仙尊。
　　姚月的视线与她对上，又须臾移开。
　　“师尊——”
　　云下有声音传来。
　　宁安喘着粗气站起，抬袖抹去下巴挂着的晶莹汗珠，轻笑开口：“多谢。”
　　“嗯。怀....”姚月闭眼，纤密的眼睫颤动，大庭广众下也说不出什么安慰劝勉的话，只能握紧袖下玉座，语调是惯常的冷淡。
　　“你们…这便开始罢。”
　　她垂眼淡声道。
　　宁安笑笑，将她下意识的称呼记在心里，眼底微暗。
　　“大比开始。”
　　轻英站起身，威严道：“两位请吧——”
　　台上。
　　长剑出鞘，秦安横剑身前，凝眸声音朗朗：“宁师妹，请赐教——”


第136章 缘分
　　荡尘剑在空中划出一道寒光，宁安身形瞬间移到了秦安面前。
　　见状，后者眸色一冷，反应极快地抬剑抵挡，剑身相错间，两股剑意相互碰撞冲击，场上霎时灵气四溢，威压弥漫。
　　秦安平生所学，是上古的白羽剑诀，剑气看似温和实则锋锐至极，攻击性很强，而且对灵气的调动非常灵活，剑式多而快。
　　因此，在宁安手腕被震得发麻时，眼前的剑光便再次袭来，连一丝停顿也无。
　　人呢？
　　秦安看着瞬间消失在面前的人影，眼底一愣，随之察觉到身后的灵气波动，侧身向身后刺去，动作毫不拖泥带水。
　　“是白羽剑诀第一式，凝气！”台上，有修士惊呼道。
　　与此同时，另一道声音响起，“宁师姐呢？！”
　　秦安原本沉稳的面容在看见被自己刺中的并不是宁安，而是一道虚幻白影时，顿时僵住了。
　　攻击再次落空。
　　“幻生！”
　　听着耳边由远及近的声音，秦安心神一颤。
　　斜右方，黑色身影如鬼魅般突然出现，宁安手持荡尘剑破空而来，千万光点在高处散开，犹如骤然坍塌的雪山，给人以压迫之感。
　　“这是生死剑的剑式！！”
　　魏之秋眼眸一亮，难以置信地看向场上，荡尘剑的剑身此时被寒霜包裹，散发的威压生冷沁骨，泛着淡淡的莹白。
　　秦安察觉到对面锋锐逼人的剑意，不由得心里一沉。
　　两剑相接，纠缠间，灵气轰然炸开。
　　金甲木边缘原本透明的屏障终于在此时显现出来，挡住这可以伤及观者的余波。
　　玉台上，众修士已然目瞪口呆。
　　“好强大的剑意......”
　　“姚仙尊的徒弟果然不同凡响，这光罩还是第一次发挥效用呢！哈哈哈哈哈——”
　　空中，轻英拢袖倚靠在玉座上，看着场上的剑影刀光，有些唏嘘。
　　“时生啊，这秦安虽是经过宗门选拔，从而分配给你的，但根骨极好，资质虽说比不上宁安，那也是百里挑一！你以后莫让她管理太多峰内事务，让这孩子专心修炼，好好问道修仙才是正途！”
　　姚月侧眸，轻笑道：“我也这般认为，但这丫头百般恳求，说身为大师姐，自当做个表率，为我分忧……本尊也不好拂她面子。”
　　“分忧？”
　　轻英眼珠一转，良久，忽然轻叹，语气有些悲戚意味，“......差点忘了，她的血亲皆被鬼王所屠，在你与五大能一同封印鬼王后，这孩子一直视你为恩人。”
　　姚月垂眼，缓缓开口：“执念太深，规劝无用。”
　　“也是。”轻英点头。
　　望着下方突然出现的阵法，她忽而转变话头，诧异道：“时生，你看！”
　　场上，待蓝光散尽，满地霜雪融化，众人只见一黑白太极图案出现在秦安脚下。
　　秦安蹙眉：“生死剑意？”
　　宁安说：“不是。”
　　她淡声开口，“是白羽剑诀的三道剑式。”
　　什么？！
　　这不是她的剑式吗？！
　　看着骤然包围起自己的三道灵气幻影，秦安难言置信地开口：“这——这竟是我的幻影？”
　　原来，因生死剑是宁安在轮回阵中悟得，所以有回溯时间、凝影成形之效。
　　在刚刚的对战中，秦安的三道剑式都被悄然布设的阵法习得！
　　只待不经意时，以子之矛攻子之盾！
　　宁安御剑站在空中，看着被阵法困住，不得不和自己的剑式对招的师姐，一剑斩了过去。
　　白光刺目，众人抬袖掩面，
　　待灵气散尽，只见场上两名女子长身玉立，自有一番仙风道骨。
　　“师妹好剑法。”
　　秦安输得心服口服，心中还好奇自家师妹什么时候布的阵，她竟然丝毫不知？
　　移开虚虚抵在秦安脖颈处的长剑，宁安收剑入鞘，墨袖微晃间拱手行礼，含笑道，“师姐，承让。”
　　......
　　“好计策！”魏秋抚掌大笑，忍不住转头看向一旁坐着的姚月，赞叹道：“仙尊，你这小徒弟不光天赋好，脑子也灵光！”
　　陈弃冷哼，本想直接回怼，在姚月面前，却也不敢说的太过分，只得低低道：“......小人行径。”
　　轻英嘴角的笑意一僵，暗自道：你才小人。
　　身为一宗掌门，和个晚辈过不去，这气性真是比芝麻粒儿还小。
　　姚月挑眉，丝毫不受陈弃的影响，她垂眸看着台下被簇拥的人，手指微动，眼底浮现出不加遮掩的情意，倒是让看过来的轻英面色一僵。
　　仙尊这眼神......
　　她讪讪笑道：“时...时生啊...”
　　“嗯？”姚月侧眸：“怎么？”
　　“宁安已在修仙界声名大噪，身为你的亲传弟子，你这个师尊，想必也替她高兴吧？”轻英低眸遮掩住神色，状似不经意道。
　　石袁敏在一旁附和开口：“这宁安，真不愧是仙尊的徒弟！师徒一场，也是命中注定的缘分——”
　　姚月凝眸，嘴角轻勾，眼里却没有多少笑意。
　　“是啊......”她微微一笑，墨发垂落肩头，“命中注定。”
　　白以月见状，连忙岔开话题，她干笑一声，启唇认真道：“诸位道友，伏魔阵阵眼倒是定下了，但还有很多细枝末节，你我未曾商议完全，今日，请诸位再次于清平府一聚，边饮灵酒边聊如何？”
　　“善！”魏秋抚掌，点头道。
　　“诸位，走吧走吧——”
　　六人刚要离去，就察觉到后方的灵气波动。
　　“师尊——”宁安在众人诧异地视线里，御剑而来，墨袍翩跹。
　　她来到姚月身前，毫不在意五大掌门或探究或好奇的目光，莞尔笑道：“师尊，还未替我解开封印，怎么这便要走？”
　　姚月抿唇，向前走了一步，然后将手指抵在她额头处，敛眸轻声道“......本想夜里替你解的，何必如此着急？”
　　宁安贴心地低了低头，让姚月更为方便的施法。
　　感受到额头突然染上的一抹温凉，她眼底暗色微沉，半晌，暗含机锋道：“夜里？怕是师尊会忘。”
　　“荒谬。”
　　“嘶——”额头突然被敲了一下，宁安怔怔地望向放下长袖，脸颊泛起薄红的仙尊，眨眼道：“师尊，你......”
　　“本尊还能忘了你的事不成......”
　　说完这句话，在白以月玩味的目光中，姚月垂眼，很快转过身去，恢复了之前的清冷模样。
　　看着站在一旁看热闹的众人，她面无表情，缓声开口：“诸位道友，走吧。”
　　轻英咬牙，想起很久之前她在天命阁看到的一幕，强自说服自己，她们这是师徒情深。


第137章 花样
　　玉台上，修士们热火朝天地交谈，有些已三三两两御剑离开。
　　“几日后，白行烟和那破天宗男修的交战，老朽认为，道友们都不需来看了！”一个年迈的修士捋着胡子，哈哈大笑道。
　　破天宗此次进入最后一轮，原本就是很多人的意料之外，更别提那男修在之前的大比中都是勉强打败对手，堪堪获得进入下一轮的资格。
　　“的确的确！！”有人附和，“白师姐一路过关斩将，难不成还打败不了只会用蛮力的体修？”
　　一个面带傲色，容貌有些奸诈的男修闻言，冷哼不已：“白行烟利用上古法器，以忘魄境术法作弊才打败了姜抚书，这样行为不端的修士，即使胜了又如何？”
　　“你是亲眼所见么？”有天机宗的弟子御剑来到他面前，见他只是一名散修，漫不经心道。
　　那男人在几年前，曾被白行烟所伤，本就不是真心出头去维护破天宗，见有宗门修士来寻事端，心中自然涌上几分怯意。
　　他讪笑一声，有些谄媚地拱手道：“道友哪里的话......”
　　天机宗修士见他这般模样，愈加瞧不起他，冷冷道：“以后管好你的嘴，区区散修，竟然妄言宗门修士，小心性命不保！那破天宗的野蛮人哪能比得过白师姐英姿？”
　　不远处，有破天宗的弟子听到这话，即使常年在聚才大会上被其它宗门压着打，也不由得气从心中起。
　　她忍不住御剑而来，站在空中，高声讽刺道：“石楼在我宗虽无甚声名，但此次大比，他也是竭尽全力才有了进入最后一轮的资格，我破天宗也是五大宗之一，还轮不到你们这些宵小在背后嚼舌根！”
　　那散修见状，自是落了个双面不讨好，很快溜走了。只有天机宗的弟子丝毫不惧，她抬颚道：“石楼？哈哈哈人如其名！的确和石头一般笨拙野蛮！”
　　“你——”
　　将师尊送走后，宁安从云端落下，本打算回府，却在远处争论中，意外捕捉到一个时而出现的名字。
　　“......石楼？”她挑眉道。
　　姜抚书站在她身边，蹙眉道：“破天宗历来参加聚才大会的弟子，我几乎都识得。但这在之前的大比中...声名鹊起，同时也有很多人不屑的男修...我先前...却从未听说过。”
　　宁安懒懒地将手搭在姜抚书肩头，摇头眸色浅淡，“我也没有。抚书，虽说他在之前交战时，每次都是险胜对手，但我总觉得这人不可小觑...”她垂眼，慢慢说道：“他身上，有一股很玄妙的力量。”
　　“玄妙？”姜抚书侧头，望着那琥珀色的眼瞳，不禁暗中传音道：“他想必是有某种灵宝法器在身...宁安，你之前因至灵之体受到恶修迫害，以后，莫要如此暴露自己对灵气感知异于常人一事。”
　　宁安愣住。之前她和浅洺在一段时间里，都曾唤过姜抚书师姐。
　　这样关心忧切的语气，让宁安忍不住想起五年前，她们三人在倩云城共同生活，探查城中被害孩童一案的事情来。
　　话说，此案到现在，还未真正的水落石出。
　　和抚书回到江兰府后，宁安绕过走廊进入室内，天已经逐渐黯淡下来，暮色沉沉，她推门而入，满室的花香霎时扑面而来，带着一丝柔和暖意。
　　感受到丹田的灵气都被这股花香勾的起了涟漪，宁安侧眸看去，便见到桌上的桑云花在柳叶瓶中绽开，层层叠叠的花瓣白腻而轻薄，花蕊淡红色晕染，惹眼的很。
　　她走上前去，眼瞳被窗外的光线照的清亮。
　　“开花了。”
　　宁安敛眸，面无表情道。捻着手中的花茎，她微微勾起嘴角，却被突如其来的开门声打断心神。
　　转身一看，是姚月。
　　女人的眼中似乎含着薄薄水光，手下酒瓶一落，便是满地狼藉。
　　听着耳边的碎瓷声，宁安手指微动，迅速将花收进乾坤袋，然后走上前去，却被人须臾抱住腰，动弹不得。
　　温热的呼吸洒在皮肤上，宁安抿唇垂眼，下意识回抱她。
　　“师尊。”闻到淡淡的酒气，她的语气没什么情绪起伏，甚至说得上有些冷。
　　姚月的脸蹭在她脖颈处，心头涩然，“怀黎。”
　　她紧了紧手臂的力道，轻轻道：“...唤我时生。”
　　宁安攥着她的肩头推开她，视线落在那双有些落寞的眼里，再也说不出什么话来，嘴角刚刚浮现的弧度瞬时消失不见，她微微叹了一口气，将人重新揽在怀中。
　　“我还以为，师尊不会再理我了。”
　　“怎会。”姚月一身凉意，被宁安的揽着，身体慢慢染上些许温热，她喉头缓动，闭眼道：“你是我的道侣......不是么？”
　　宁安笑了，垂眼看着她泛红的耳垂，她低头把下巴抵在姚月肩膀处，故意拖长声音，出乎意料道：“不是——”
　　那语气轻挑，带着一丝机不可察的笑意。
　　她们该做的做了，不该做的也做了，不是道侣，那是什么？
　　姚月一愣，继而睫毛轻颤，闷声道：“...那成亲后呢？”
　　“成亲后啊...”两人分开，宁安低眸看着定定地望着自己的人，若有所思道：“那应该算。”
　　说完，宁安拽着人进了内室，在姚月温软的唇上轻轻啄了啄，含笑看她。
　　姚月被她这番动作气笑了，脸染了胭脂般清艳，眼尾上挑的弧度锋锐流畅，像是刀锋轻掠。
　　“不是说不是道侣么？”
　　她抿唇，面无表情道：“那这是在做什么？”
　　宁安知道这人向来面皮薄，这样逗弄一番已经是极限了，于是拉起她的手腕，摩挲着上面艳红细绳，好整以暇，不紧不慢道：“不是道侣就不能亲了？”
　　......
　　姚月面露疑惑，在修仙界，修士们只有在天道见证下结为道侣，才会正大光明地做些亲密行为。
　　——随便亲热她人，无论女男，都是那种风流薄情的修士才会做出来的事。
　　难不成，宁安......
　　想到这里，她蹙眉，无暇如玉的面容上浮现出显而易见的不认同，“不能。”
　　她重复一遍，敛眸顿了顿，半晌，启唇清清冷冷道：“...不能亲。”
　　宁安勾起她的发丝，用发尾玩味的扫了扫她的脸，歪头状似不满，道：“师尊，你这说的也太晚了。”她凑近，眸中似有光华，暧昧地在耳边喃喃：“我们不仅亲了，还......”
　　“我以为，我们早已是道侣。”姚月袖下的手指紧紧攥着，抿唇道。
　　无论有没有什么所谓仪式，她们在互通心意的那一刻，对彼此早已与对旁人不同。
　　闻言，宁安退后一步恢复了从容模样，良久，忽而笑笑，勾唇道：“师尊教训的是。”
　　她将手轻放在姚月腰间，隔着衣袍，微微点头表示认可。
　　腰间的手不老实。
　　姚月突然感到一股危险的气息，自己像是被盯上的猎物，快要被一口咬住脖颈，断送的，却不是命。
　　她故作淡定，却在轻颤的指尖中泄露出些许不安的心思。
　　转头看向窗外，火烧般的苍云在深远的天际悬挂着，满目澄澈，残阳如血。
　　“天晚了。”
　　姚月退后半步，拂袖敛眸，轻声说道：“本尊先走了，明日——”
　　一声轻呼，宁安拽着人走向床榻。
　　周围骤然暗下去，床帏飘落，狭窄的角落里，姚月声音不稳：“怀黎...”
　　“师尊——”
　　白皙修长的手指按住了她的唇瓣，姚月心神慌乱，双目被不知哪儿拿来的一条红色轻纱遮掩，朦胧中看不清四周的一切，“你......”
　　“……师尊，天晚了还走什么？”
　　耳边温热的吐息让失去光明的人更为敏.感，宁安将想要退却的姚月强硬按住，琥珀色的眼里早已染上了一丝欲.色，像挂在枝头，沾上朝露的白玉兰。
　　红纱系好，她在被逼入角落的姚月耳边，轻轻叹道：“弟子最近学了些...新花样。”
　　“给师尊演示一番，如何？”
　　姚月刚想说个不字，但话还没说出，就被人压在柔软的床被上，墨发交缠，气息相触。
　　……
　　“...我想看...看着你，怀黎。”
　　什么都看不见，黑暗中压迫感无端被放大。
　　没得到回答，姚月的手指突然狠狠攥住床被，耳垂被滚烫的唇舌舔.舐，她的发丝从床脚蜿蜒垂落，如瀑般倾泻。
　　失仪的声音，再也抑制不住了。
　　......
　　天青宗。
　　轻英独自一人在夜色中穿行而过，来到破岳峰后的一处山洞内。
　　周围漆黑一片，只有前面尽头处灰褐色岩壁映着月光，泛出淡淡的白。
　　她将玉牌放进岩壁上的凹槽中，目光微冷。
　　一声震颤后，眼前的屏障骤然打开，露出一个半人高的洞口。
　　轻英弯腰而入。
　　这里是天命阁机要，可以窥知修士命格，是天青宗掌门代代守护的重地。
　　其内别有洞天。
　　脚下的土地由青玉铺设，中央，一棵晶莹剔透，连枝干脉络都能清晰可见的古树长得茂盛，像是水晶琉璃雕刻而成。
　　绿叶长而细，如滴落的翡翠，在满目四溢的灵气中，投射出清浅的色泽，枝叶末梢悬挂着天青宗修士的玉牌，密密麻麻。


第138章 奇怪
　　轻英站在御灵树前，心念一动，便将上面镌刻着宁安名姓的玉牌摘下。
　　灵气灌注其内，手中的玉牌散发出耀眼刺目的白光，她的灵魄受到天道气息的牵引，很快离体而去，进入到一个漫无边际的空间里。
　　天上的乌云层叠翻滚，雷火交加，浓黑如墨的天幕下，巨大的紫色天雷直直劈落，在落地的瞬间，将黄土变得焦黑一片，不时溢出滚烫发亮的火星。
　　“凶极...凶极...”轻英缓缓低头，喃喃道。
　　本以为宁安修为大进，可以逆天改命，没想到……
　　看来，在天意面前，即使资质再为卓绝，也改变不了注定的命途。
　　感受着脸部被烘炙的刺痛，轻英忍不住眼底一沉，打算将此事告知姚月。既然是仙尊的徒弟，便让仙尊自己去想办法吧！
　　江兰府。
　　晨光熹微，天色早已大亮。
　　宁安所在的房间内，下垂的窗幔却被人极为妥帖地掩好，将里面还未清醒的人遮的严严实实。
　　良久，待房门一声轻响，绵软的床被上，姚月指尖轻动，终是缓缓睁开了眼睛。
　　宁安撩开床帏，整个人顺势坐在她身边。
　　她温情地抓握起那红痕未散的皓腕，轻轻摩挲，垂眼轻笑出声：“师尊醒了？”
　　光线昏暗，周围朦朦胧胧，姚月低垂的眼睫下带着一丝倦意。
　　她脸上薄红未褪，闻言，扶着床边慢慢坐起，倚着身后的软木，低声开口：“...嗯。”
　　声音暗哑，有些轻弱。
　　听到这样的声音，宁安心情极好地凑近姚月锁骨处，低头闲适地落下一吻。
　　搂住下意识退后的腰，她语气温和，慢慢道：“今日无事，聚才大会的下一场比拼在半月后才开始，师尊怎么不多歇息歇息？”
　　歇息？
　　才睡了没多久。
　　姚月处于归元状态，自然也想要好好休息一番，但视线落进她琥珀色的眸子里，她清楚地知道，自己要是还不走，恐怕今日再也出不了这个门。
　　“不了。”
　　按住那探进衣袍、并不规矩的手，她抿唇开口道，眼尾带着些淡红，“本尊还有些事情，伏魔阵...”
　　“伏魔阵昨日不是安排好了？”宁安看着她脖颈处的鲜妍红痕，用指尖轻轻碰了碰，歪头霎有其事道：“难不成…还有什么重要的宗内事务，等着师尊去处理？”
　　姚月沉默不言，余光瞥见床被褶皱处摊开的两条细长红纱，不由得想起昨夜荒唐。
　　双目被遮掩，手腕被红纱紧紧束缚住，难挨之处，便只有咬牙强忍。
　　偏偏这人在床上恶劣得很，非要逼她出声，手下也没个轻重......
　　不知是想到了什么，姚月瞬间推开她的手，脸颊滚烫，凝声道：“...有。”
　　“有？”宁安蹙眉，半晌，忽而牵唇笑笑，似乎相信了她的话。“那师尊便去吧，只是事务繁忙，莫要让自己太过劳神。”
　　姚月面无表情的嗯了一声，将自己的衣襟穿戴好后，就要下床离开。
　　“嗳——”
　　踩在地上，腰间的酸软刺痛瞬间让姚月阖眼缓神。
　　听到身后宁安的声音，她轻轻吐出一口气，侧眸看过去：“做什么？”
　　姚月的神色看似平和，但眼底一闪而逝的慌乱还是被宁安敏锐地捕捉到了，仿佛是生怕她再提出什么无礼的要求，还要乱来。
　　宁安莞尔，走上前去拥住她，有些温存的意味。
　　“时生。”
　　她的声音在姚月上方响起，“你永远不会离开我，是么？”
　　姚月因被这莫名其妙的话乱了心神。她嘴唇翕动，望着窗棂处洒下的融金般的光辉，目露茫然，怔怔道：“...是。”
　　发丝上呼吸一窒，因姚月的肯定，宁安手下力道加重，像是要把怀中人揉进骨血。
　　姚月将手抵在宁安胸口处，感受到里面跳动的、炙热的心脏。
　　她突然闭上眼睛，另一只手攥上宁安腰间的袍带，嘴角轻勾，一字一顿地开口：“……我不会离开你的，怀黎。”
　　.
　　半月后，聚才大会继续进行，这一轮，自然是天机宗的白行烟和破天宗石楼交手。
　　“欸！师妹，你看！”有天机宗的弟子看到台上男修黑袍裹身，只露出一双眼睛，不由得大笑道：“这石楼真是胆小如鼠，他身上穿的竟是一件法器！可以抵挡忘魄境修士的一击呢！”
　　“这不是作弊么！”有人愤愤不平。
　　“就是就是！”
　　“脱下来！”
　　听着周围的争论，对面，破天宗的弟子冷哼回应道：“只是一件防御法器罢了。”
　　“照这样说，你们白师姐打败姜道友，是不是光明正大，还有待商榷呢！”县驻赋
　　“你——”
　　“肃静！”空中，坐在上首的轻英转头看向姚月，笑问道：“仙尊，这聚才大会上，可否穿戴防御法器啊？”
　　姚月挑眉，今日她一席白衣，腰间的梅花刺绣精美而雅致，如朵朵红云堆叠，绮丽绝艳却丝毫不显俗气，反而衬得玉容如雪，清冷出尘。
　　她微微扯唇，淡声道：“此事，还是这丫头自行决定的好。”
　　轻英听了，透过云端望向台上的女人，凝声问道：“白行烟，你愿意让石楼穿此护身法器，与你对战交手吗？”
　　话音刚落，白行烟微微一笑，躬身作揖。
　　她朗声道：“姚仙尊，诸位掌门，行烟愿意。”
　　闻言，陈弃蹙眉，“你这丫头——”
　　“嗳？”轻英抬手拦住他，哂笑开口：“陈掌门，你宗弟子都亲自开口了，何必多言？”
　　陈弃冷哼，刚想说出口的话就这么哽在喉中，暗道不是你天青宗吃亏，你当然不急！
　　......
　　看着面前眼里凝重，甚至隐隐透出些怯意的石楼，白行烟打心眼里没把他当成对手。
　　一个每次对战总是险胜，还没打就心升恐惧的修士......
　　思及此，白行烟眼底微暗，打算一招结束此轮战斗，不在他身上耽误太多时间。赢了这轮，她的对手便是宁安，那才是她的最终目的。
　　咚——
　　钟声响起，大比开始。
　　众修士翘首以盼，目露期待之色，“白师姐既然不在意对面穿戴法器，定当有把握制敌！”
　　“是啊是啊...”
　　“道友所言甚是。”
　　空中，宁安突然出现在姚月身旁。
　　她今日银冠束发，一席墨袍，身上的气息玄妙无极，颇具大能威势。原来，就在几日前，她的生死剑意又有所悟，因而成功突破一个小境界，抵达忘魄中期。
　　“师尊——”
　　宁安规规矩矩地站在玉座边上，青丝半遮俊颜。
　　她垂睫，看着下方杀气涌现、气氛有些凝重的战台，眸色一暗，缓声道：“这石楼，好生奇怪。”


第139章 鬼邪
　　他的修为是纯元境巅峰不错，但威压气息却仿佛浮在表面，像是用丹药强行提升修为，才会产生的结果。
　　听了宁安的话，姚月凝眸，眼底泛起一丝微蓝淡光。
　　她的视线透过云雾，转瞬来到石楼的丹田处，那里除了一片混杂浊气，什么都看不清，似乎被人有意遮掩。
　　“…嗯？”
　　姚月蹙眉，还从未有人能够阻挡她的术法，这石楼果然如宁安所说，奇怪的很。
　　“师尊？”
　　耳边气息温热，宁安见人久久不应，凑近了些。姚月回神，下意识地往侧边躲了躲，启唇缓声道：“…确有古怪。”
　　宁安眉梢微挑。
　　还没等她继续开口，突然，嘈杂声从下方须臾传来。
　　——原来是白行烟一剑落空，反而被对方抵挡住了攻击。
　　“这石楼竟然躲过了白师姐的杀招！”
　　“鞭子？这是什么武器？”有人疑惑开口。
　　一个目露精光的散修应道：“他手里的银鞭是法器，自然威势惊人！”
　　“身怀两件上品法器？”许多修士看着那缠绕在剑身上，闪着细碎紫电的银鞭，不由得难以置信，疑惑道：“难不成，这石楼在破天宗颇受重用？！”
　　闻言，宁安在五宗掌门的注视下几步走到云端边缘，果不其然，下方的战台上，那名唤石楼的修士竟躲过了白行烟气势骇人的剑招，手中紧握泛着黑气的银色长鞭，与青冥剑对峙。
　　白行烟看着自己的剑被银鞭缠绕，忍不住挑了挑眉，心里浮现出一丝愧意。
　　看来，这石楼并非众人所言的那么弱，倒是自己先前轻视对方，显得有些自负了。
　　不过...
　　白行烟勾唇，手腕轻转，银剑寒刃便霎时倾斜，倒映出一双荫翳的眼睛。
　　她眸光微暗，灵气从丹田涌入掌心，又顺着掌心注入青冥剑。
　　一声冷鸣后，剑身白光大盛。
　　缠绕其上的银鞭被瞬间挣断，五爪蛟龙的虚影刹那间出现在空中，于白行烟上方翻腾涌动，气势威猛，身形巨大。
　　它身上的黑色鳞片泛着冷寒光泽，红色血口大张，便吐出一道攻击性极强的冰箭！
　　玉座上，姚月敛眸微顿，良久，淡淡吐出三个字来，语气里带着些兴味：“是剑灵。”
　　轻英挑眉，余光看见脸已经黑成锅底的陈弃，不禁心中暗笑，她转头，对魏秋不紧不慢道：“魏道友，这石楼是你的亲传弟子？”
　　“不错...”魏秋蹙眉，摩挲着手下冰凉，疑惑道：“他是本尊的大徒弟，但年岁过千，修为境界平平，能够来到此轮大比已出乎本尊意料，更别提...”
　　“两件法器在身？”白以月在一旁淡淡开口。
　　“嗯。”魏秋点头。
　　白以月收回视线，侧眸看向身边端坐的姚月，开口问道：“时生，你怎么看？”
　　“这石楼身怀异宝，既非师长赠予，便是由机缘所得。”姚月眉目浅淡，眸中似有霜雪，她摇了摇头，缓缓道：“本尊观他丹田，混沌...不可知。”
　　白以月咂舌，“还有你姚仙尊窥不清的术法？”
　　闻言，姚月勾唇一笑，看着不远处盘腿坐在云端、散漫闲适的背影，低眸轻声道:“这天下，难以看清的东西太多了，人心尤甚。”
　　“人心？”白以月理了理素袖，顺着她的视线望过去，不出所料是宁安的身影，她微微一笑，启唇淡声道：“不如说是心痴。”
　　姚月漠然不语。
　　.
　　黄沙之境。
　　妖气冲天，黑雾蔓延。
　　无数黑衣白发的“人”密密麻麻站成一片，漫无边际。它们其中有女有男，虽是人身，但有的鹰嘴兽目，有的身长八翅，长羽莹白，着实不是什么正经模样。
　　这些都是感受到鬼主气息，奉令而来的妖兽。
　　在它们中央，一个巨大的，散发血雾的圆形窟窿，正往外泛着邪气，邪气翻滚，偶尔化作诡谲的澄明焰火，把空气都烧的模糊滚烫。
　　一个红衣墨簪的女子从里面踏空而来，衣袍翩跹。
　　轻落于黄沙之上，女人将黑色斗篷的兜帽摘下后，露出一张极为漂亮冷淡的脸。
　　她的五官极具攻击性，眼睫漫不经心地微垂，便倾泻出上位者的威压，凛然无比。
　　“好红的云。”黑渊抬手遮挡，眯着眼睛望向极西的山脉。
　　山脉连绵，在漫天肆虐的黄沙中，只有黑压压一片，唯独上方残阳弥漫，惨然似血。
　　将血窟内存活的妖兽放出，损耗不少修为。
　　但不负苦功，她终于有了属于自己的，可以动用的势力。
　　天地不仁，以妖兽为邪，灭杀夺命，尤胜伦常！
　　她不懂世间恶善，只知道强者为尊，活到最后的人才有资格入主二十七城，做三洲五郡的主人。
　　黑渊抬手，在妖兽们奉其为主的声浪中，笑着闭上眼睛。
　　.
　　“白师姐将青冥剑收起，是要用问天了么？！”
　　玉台上，天机宗的修士们惊呼不已，“几凡回合下来，这石楼看似苟延残喘，但丝毫没有出局的意思啊！”
　　“他身上的法器都被师姐用剑毁了，出局还不是迟早的事！”
　　“就是，问天罗盘乃上古法器，一定能将那姓石的，给打的落花流水！”
　　三天转瞬即逝，两人在台上你来我往，竟未能分出胜负。
　　就在刚刚，白行烟用青冥剑祭出杀招，将石楼的护身法器损毁后，对方已无一件法器。
　　“道友修为高深，是白某有眼无珠。”
　　说完，抬手间，白行烟的掌心上方突然出现了一个黑色罗盘，其表面雕刻的神兽栩栩如生，好似要一口将人吞吃入腹。
　　她将问天抛掷空中。
　　随着这番动作，罗盘骤然放大来到石楼脚下。
　　玄妙的法则气息瞬间化作一个个字符，字符通体泛光，形成光罩状，神圣而暗含杀意。
　　把石楼全身围困其中。
　　“缚——”
　　白行烟御剑而动，悬于高空，冷声沉喝。
　　话落，字符化为道道玄锁，将面露惊恐的石楼紧紧束缚，逼得他双目充血，嘶吼出声：“啊——救——”
　　空中，宁安眼睫低垂，蹙眉道：“...输了？”
　　不对！
　　琥珀色的眸子一凝，她瞬间从云端站起，视线落在那被烈烈罡风撕碎的衣袍处，在那里，石楼的腿脚暴露在空气中，上面...上面竟露出了白色的长毛！如妖兽鬼邪！


第140章 来战
　　“什么？！”
　　玉台上，修士们皆双目圆睁，惊呼不已。
　　随着石楼一声嘶吼，缚住他身体的玄链瞬间四分五裂，化作灵气消散。
　　白行烟被余波冲击到，飞身往后退去，落到地上时忍不住闷哼一声，吐出口浊血来。
　　喘着粗气堪堪站定，她眸色幽深地望向对面，淡淡白光中，石楼垂着脑袋，目光呆滞，有灵魄离体之态。
　　见状，白行烟心念一动，空中的罗盘便飞旋而来，转瞬之间回到她的掌心。
　　这石楼有古怪，不能再打下去了。
　　“这...这是发生了什么？！”
　　“我怎么感受不到石道友的气息了？”
　　有修士在一片嘈杂人声中，面容大骇，开口惊呼道：“难不成...他...他死了？！”
　　闻言，有破天宗的弟子飞身来到场上，白光散去，见石楼垂首闭目，身体僵硬，摇摇晃晃即将跌落，不由得心中悲恸。
　　扶着石楼的身体，这人冷冷抬眼，对白行烟逼问道：“白行烟！修士交战，可有下死手的道理？！”
　　“魏道友！！”
　　五大掌门见此情形，早已携风而至，看着瞬间来到石楼面前的魏秋，轻英不禁淡声提醒：“道友小心。”
　　“无碍。”
　　魏秋的视线一直落在石楼腿脚处，那里的白色长毛极为瞩目，诡异的很。
　　闻言，她让一旁的弟子稍微远离。
　　后者小心翼翼的将手从石楼肩膀上拿开。
　　魏秋敛眸，抬袖用术法定住他的肉身。
　　灵气探入男修的丹田处，半晌，她退后几步，不可思议道：“他…他灵魄离体，难寻其踪。”
　　“这——”围观的修士们声浪如山。
　　“灵魄离体，这不是死了是什么！”
　　听了这话，有破天宗的修士冲到白行烟面前，想要讨个说法，却被自家掌门抬手阻止了。
　　魏秋转身，望着面容冷淡的白行烟，长袖如水，平静启唇道：“刚刚，你可有察觉到什么异样？”
　　异样？
　　白行烟轻嗤一声，无所谓地摇了摇头，“没有。”
　　她敛眸，坦然对上魏秋锋锐的视线，红唇微勾，笑着开口道：“人不是我杀的，我什么都不知道。”
　　破天宗的弟子们听了，愤懑极了：“荒谬！明明就是你动的手——”
　　……
　　这边争论不休，气氛紧张沉闷，不远处，宁安两人却姗姗来迟。
　　“此事另有隐情。”姚月淡声道。
　　一席白衣的仙尊神色清冷，眉间似枝头凉雪，这番话一出，语气虽平淡，却暗含威仪万千。
　　周围不由得一静。
　　在众人诧异地目光中，姚月心念稍动，将男修的肉身隔空唤至身前。
　　宁安眉梢一挑，她自然知道师尊想做什么。
　　走到石楼面前，宁安在他脸上扫量了半晌后，忽然抬手，在众修士反应过来前，一把将某种淡白软物撕了下来！
　　落针可闻的寂静里，化为孩童状的小安然人认出那人的五官，她突然跳到台上，指着“石楼”，颤颤巍巍道：“是…是人皇！！”
　　人皇？
　　修仙界的修士虽鲜少来人界，但对楼氏皇帝的样貌还是一清二楚的。
　　这样完全不同的五官面容，不是人皇又是谁！
　　接过宁安手中荧光黯淡的□□，安然生死异瞳微亮，上面沾染的邪气被瞬间窥破。
　　她冷眸沉声：“邪祟…是真正的邪祟！”
　　话音刚落，天地一暗。
　　红阳被满天阴云骤然遮蔽，鬼邪之气霎时充斥四周，让众修士感到阴冷沁骨，忍不住打起寒颤。
　　“姚月——”
　　飘渺如钟鸣的女音在耳边炸响。
　　在修士们不可置信的视线里，一个巨大的、狭长的眼睛突然出现在天边。
　　——纤长的睫毛根根分明，但眸里却一片诡异苍白，没有黑瞳！
　　“几百年前，你与五宗之主将本座封入血窟，百年了…本座被困其中，肉身日日受天火焚身之苦。”说到此处，那惨白的眼珠缓缓闭上，弥漫的云雾遮掩住她的眼尾。
　　黑渊轻笑一声，玉台上，竟有修士灵魄被碾碎，哀嚎一声后，肉身化光散去。
　　“啊——”
　　“道友快跑！天乾鬼王现世，恐有大祸！！”
　　磅礴的威压漫溢而出，大多数修士们手忙脚乱地拿出自己的本命法器，没法器的也很快吞了丹药，四散溃逃。
　　道途茫茫，怎可丧命于此！
　　这样深不可测的威压，只有天乾境妖兽才能散发出来，此时不走，更待何时？
　　接连不断的修士化作流光遁去。
　　天上的白色眼珠消失，一个身穿墨色斗篷的女人陡然出现在空中。
　　她垂眸，嘴角含着如有若无的笑意，似乎很享受这样高高在上俯瞰众生的感觉。
　　这些凡俗蝼蚁，修了仙道又如何，还不是临阵溃逃，不敢与她对视一眼。
　　黑渊抬手，狡诈地把分神注入死去的人皇肉身，在一片骚乱中，“石楼”再次睁开眼睛，掌心往下一压，便用上古凶阵困住剩下的五宗弟子，并与阵中的掌门们大打出手。
　　这困在阵里的几十名修士，大都是纯元境修为，她们并非是逃不了，但身为五宗掌门的亲传弟子——
　　师尊未逃。
　　她们自不会退！
　　于此同时，一道锋锐寒芒破空而去，黑渊眸色沉沉，再次施加了一道术法，想要灭杀那些已经逃出百里之外的修士。
　　逃？
　　逃不出她一招。
　　烈烈寒风中，她看着一剑打散自己术法，持剑站在自己身前不远的人，不由得冷笑一声，莞尔启唇，吐出那再也熟悉不过的名姓。
　　“姚月。”
　　黑渊一字一顿道：“今日，本座独身前来，只要二十七城。人界比起三洲五郡可是荒凉贫瘠的多，你们五宗把它让给本座，之前的一切，本座便既往不咎。”
　　她笑着补充，“……多么划算的买卖。”
　　眼底映出一片远遁而去的流光，姚月青丝微荡，抬眸平静地对上那双阴冷的眼。
　　“二十七城？”
　　她低低笑了一声，眼里含着一些让人捉摸不透的情绪，似乎是恨意，又仿佛是悲恸。
　　“你还是滚回血窟为好。”她说。
　　黑渊垂眸，漫不经心道：“你想杀本座？别忘了，如今本座也是天乾境，即使小境界不如你，也会受到天道法则保护，你杀我，恐怕没那么容易。”
　　姚月手中的长剑，名唤破川。
　　剑身边缘薄如蝉翼。
　　闻言，她抬手，白皙的指尖在破川剑上轻轻划过，语气淡薄如烟，飘渺散去。
　　“何必多言。”
　　风撩起她鬓边墨发，冷香染衣，姚月启唇，缓缓开口道——
　　“来战。”


第141章 般配
　　长袖带起肃然杀气，破川剑在姚月手中轻盈自如，无论斜斩直劈，都仿佛是她身体的一部分。
　　黑渊感受到那毫不掩饰的天乾境气息，身体下意识涌上一股惧意。
　　——问道者，无论凡俗妖魔，神兽鬼魅，都会对强大到一定程度的修士带有天然的胆怯和敬畏，更别提姚月即将窥破天乾，元道成仙。
　　这可是半仙之体！
　　姚月手持破川，剑刃的冷光在惊鸿矫捷的素影中若隐若现。
　　黑渊赤手空拳相迎，几招下来，墨袍都被那锋锐剑气划破了三道口子。
　　看着那一套剑招过后脸不红气不喘，还能持剑刺来的人，她忍不住眉眼一沉，暗骂这姚月真是面善心黑，招招狠绝。
　　果然，主上说得对，若成大业，必要杀此女。
　　思及此，黑渊的身体突然化作一团翻涌滚动的黑雾，将姚月全然笼罩进去。
　　见四方黑雾缭绕，昏暗不见天日，姚月垂剑身侧，眸光微动，颇有些谨慎地感受周围气息的变化。
　　“姚月。”
　　明明一句话，四周却传来不同的声音。
　　有宁安，有师尊，有白以月，甚至有收养安然的......那个死去的老修。
　　姚月气息陡然加重。
　　她闭上眼睛，纤长墨睫微微颤了颤，将这些故意侵扰她神识的声音屏在外界。
　　黑雾愈发浓重，其中夹杂的淡金道气在一片混沌中逐渐清明。
　　自知不是姚月的对手，黑渊在一开始就没想过正面交锋。
　　即使主上的命令是让自己将姚月重伤，但她知道，此事定需深谋远虑，而非莽撞出手，徒伤自身。
　　不过，谁能想到这人如此不讲武德，说打就打。
　　真是和百年前一模一样。
　　想起自己兵败黄沙之境后，被姚月一剑封印在血窟，日日遭受天火折磨的惨状，黑渊的眸色便越发幽暗。
　　天火，于上古天地初开时诞生，可以焚毁万物。
　　就在她的肉身被天火烧得灰飞烟灭，灵魄即将湮灭消散时，一线生机却突然出现了。
　　因血窟离黄沙之境极近，一黑渊竟被血窟强烈的鬼气吸引，意外闯入此地。作为鬼主，灵魄虽被烧的残缺，但灭杀一个纯元境妖兽的修为还是有的。
　　于是，她占据了黑渊的身体，以此休养生息。
　　百年已过，沧海桑田，她终于再次拥有了天乾境的力量，以黑渊的形貌，成为新的鬼主。
　　同时，黄沙之境的妖主也被她收复。
　　回归天地，她合该有自己的鬼域。
　　二十七城虽不及三洲五郡，但也是一个不错的地界。
　　想到这里，黑渊眸光一沉，就要对困在玄冥阵中的姚月出手。
　　谁知死气却扑了个空。
　　“不好！”
　　她不是困在阵法中，被心魔桎梏了吗？！
　　看着面前突然消失的幻影，黑渊背后一凉，立刻知道自己是中了姚月的计。
　　还没等她做出反应，一柄银剑便瞬间刺进她的丹田，毫不客气地挑出她的灵魄。
　　……
　　良久，姚月抬颚，平静地望着慢慢散去的黑雾。
　　她长袖微晃，五指合拢间，面无表情地将还在掌心挣扎的幻影碾碎。
　　鬼气四溢。
　　但不过是三魄之一，分魄“恨”罢了。
　　“师尊——”宁安从远处御剑而来，衣袍被风吹得猎猎作响。
　　她在姚月身前站定，两人默契地对视一眼，半晌，皆弯唇笑起来。
　　“不出师尊所料。”
　　宁安将这几天查到的一一道来，不急不慢的开口：“黑渊果然调集了鬼魅妖兽，驻扎在黄沙之境边界，待鬼主一声令下，便要侵入晏城，然后以晏城为据点，逐渐侵吞二十七城。”
　　晏城是距离黄沙之境最近的城池。
　　地广人稀。
　　因人皇想要架空城主李晏清的势力，兵力又被削夺，的确是个很好的突破口。
　　“果然。”姚月接过宁安递过来的传音符，将上面的信息一一扫过，敛眸低声道：“这鬼主好生狡诈，主魄坐镇于黄沙山脉深处，又将所有妖主唤至身前护法，制造出闭关修养的假象，掩人耳目......”
　　“比不得师尊神机妙算。”宁安垂眼看向下方的凶阵，语气微冷：“时生，走吧，掌门还需你我助力。”
　　“好。”
　　说完，两人化作流光，瞬间破开阵法。
　　一声巨响后，灵气余波溃散消失。
　　上古凶阵，在天乾境的威势下，也不过如此。
　　“咳咳咳......”
　　好不易从阵法中脱身的修士们举袖掩容，将飞扬的尘土隔离开。
　　视线恢复清明，众人只见人皇被五宗掌门用囚妖链束缚住，衣袍破烂，露出已经布满白毛的腿脚，躺在地上狼狈不堪。
　　“楼氏。”
　　宁安一脚踩上他的腹部，逼他嘴角渗出一口殷红鲜血来。
　　“你把亲生女儿日日抛进药洞，意图激发血脉，供你将来饮血夺命，你迫害朝堂女官，将她们杀的杀，贬的贬，你奴役百姓，奢侈享乐，妄求长生......”宁安半蹲下身，在人皇即将失去神采的眼瞳里，凑近他，低声缓缓问道：“......你就不怕遭报应么？”
　　“哈？！！”
　　楼氏被一脚踢开，他狠狠咳了一声，哈哈大笑道：“报应？”
　　“尊卑有别，强弱有序，我身怀天命，是真龙天子！”他啐退了一口，骂道：“什么狗屁报应！哪儿呢？？在哪儿呢？！”
　　主上已赐他不死之身，感受着身上的剧痛，楼氏恨恨地想，留得青山在，不怕没柴烧。
　　“修仙界与人界向来井水不犯河水，我劝你们快放了我，否则，朕心念一动，便要让赤鸣阁与你们好生谈谈了！”
　　赤鸣阁是上古五大能亲自布在皇宫，受命于人皇的势力。
　　五宗掌门闻言，皆互相对视一眼，又一齐望向姚月。
　　“这是怎么回事......”
　　没有帮上忙，这些亲传弟子在阵法中，亲眼看着掌门们合力制服人皇，像是早有准备般，胸有成竹。
　　至此，姜抚书不由得开口问道：“这人皇刚刚不是死了……被制服的，不是鬼主的分神么？”
　　分神不同于分魄，只是一抹神识罢了。
　　轻英勾唇，温声应道：“神识已随鬼主散去，如今站在你面前的，就是楼氏皇帝本人。刚刚他的气息被故意隐藏，非忘魄境难以察觉。”
　　“原来如此……”
　　见围观之人慢慢增多，姚月面容淡淡地拿出这些年寻觅的无数物证，将其抛到空中放大。
　　泛黄的纸面上，密密麻麻写着被秘密献祭、失去生命的凡人百姓，有的，竟是不足十岁的孩童！
　　“这是什么？”察觉到此地气息恢复平静，许多逃走的修士陆陆续续赶了回来。
　　她们见姚仙尊在抛出一些残破黄纸后，又拿出一面镜子，不禁疑惑惊呼：“......留影镜？！”
　　姚月用道气催动它，将里面人皇与黑渊交易的场景暴露在众目睽睽下。
　　“楼氏。”
　　宁安见状，看着跌坐在地，面上瞬间惊慌失措的人皇，轻笑一声，启唇道：“看看你做的好事罢，因果轮回，报应不爽，只是时候未到而已。”
　　话罢，众修士视线一转，都被空中放大的留影镜吸引住了。
　　无人注意，在拥挤的人群里，宁安几步靠近，轻轻捏住了姚月白皙细腻的小指，
　　摩挲几下后，她竟得寸进尺地借着垂落的长袖，将手自然而然地伸了进去。
　　黑白袖袍相触，两人已施法退至人群后方。
　　屏去周遭的一切，袖下的两只手紧紧交握。
　　姚月玉面清冷，但耳垂已缓缓漫上淡红血色，明艳绮丽，在澄明和暖的残阳下，显得朦胧而暧昧。


第142章 吾女
　　留影镜中，满室石壁烛火摇曳，在一片阴冷的角落里，衣着明黄龙袍的皇帝跪坐在地上。
　　隔着矮桌，他的身子半往前凑着，虔诚无比，似乎对面是高高在上的神祇，只等他说出心中所愿，便能幻梦成真。“主上，只要我将她们的性命献祭，助你突破......”
　　.......
　　包括游走修仙界的散修，众弟子一字不落地听完了这场十年前的交易。
　　以百姓命，换长生，换血脉，换仙骨。
　　良久，待留影镜黯淡下来，被姚月重新收入袖中，看完一切的修士已是大骇讶然。
　　声浪如潮，瞬间淹没了在场所有人。
　　“人皇竟竟勾结妖邪！残害无辜！”五大宗的修士们愤懑无比，有人难以置信地盯着楼氏，颤声开口道。
　　此话一出，其余人皆响应。
　　“不错！何等奸恶！”
　　“此等小人，怎可坐人皇之位！”
　　“罪恶满盈，死有余辜！！”
　　......
　　上古五大能赐予皇族赤鸣阁，助皇帝对抗擅闯人界的恶修，还曾施加大法力，让修士进人界时皆被压制一个大境界。
　　种种举动，都是为人皇平忧，好让其护人界安危，庇佑百姓！
　　声浪中，有人高声疾呼：“斩杀人皇，以祭冤魂！”
　　闻言，修士们皆相附而言，大声喊道：“斩杀人皇，以祭冤魂！”
　　周身震耳欲聋的愤怒让人皇身体一僵，继而颤抖不停。
　　半晌，他冲着不远处的五宗掌门高声怒吼：“放了朕！放了朕！”
　　此事大白于天下，他这个皇帝也做到头了。
　　赤鸣阁不会再拥他为主，听从他的旨令。
　　不过，他不想死。
　　在一片声讨中，有修士竟要冲上来“替天行道”，被轻英示意退下。
　　轻英来到楼氏面前，背对着他，对在场的修士一字一顿道：“明日，本座与诸位掌门将携人皇回宫，告知赤鸣阁阁主后，在殿前，杀其肉身，灭其魂魄，以慰天道！”
　　“好！”
　　安然在一众人群里，拍手跳起来，“以慰天道！”
　　修士们皆抚掌响应，拍手称快。
　　“杀人皇！慰天道！”
　　听了这话，楼氏脱力瘫在地上，忽而想到了什么，突然大声疾呼，面若疯鬼：“朕死了，谁来当皇帝？！哈哈哈哈五大能曾以荡尘先祖为首，对天道下了生死誓，宗门势力不得杀天子！不得坐皇位！不得随意掌管人间事！你们都忘了吗！忘了吗！”
　　此话一出，众人悚然。
　　“什么！”
　　“听说生死誓不得违背，这如何杀？！！”
　　……
　　修士们听了楼氏的话，不由得冷目。
　　良久，有天青宗的弟子开口，对轻英小心翼翼问道：“掌门，当真如此？”
　　此等隐秘......除了人界之主和姚月，其余人等皆不可知！
　　五宗掌门早已愣在原地。
　　从黑渊逃出黄沙之境时，姚仙尊便暗中集结五宗势力，开始了对人皇的探查，几年内，五宗掌门暗中商酌许久，本想在这场二十七城和三洲五郡共同瞩目的大会里，将人皇的恶行揭示，没想到……还会牵扯出此等大事！
　　生死誓是上古的术法，早已失传。
　　除了她们这些师承五大能的现任掌门，无人知晓，违背生死誓，天道法则会灭杀率先起誓之人，起誓之人身死，天罚便会降临在其弟子身上！
　　按照荡尘先祖的脾性，这率先起誓之人，定然是她自己！
　　在五宗掌门震颤不已的神色里，姚月微微侧眸，似乎是对宁安说：“不错，本尊的师尊，曾率先立下此誓。”
　　“按照旧例，誓言破，本尊便会受天火焚身之罚，直至身死。”
　　听了这番话，周围的所有声音，骤然而静。
　　姚月眉心一凝，她放开宁安僵住的手，缓缓来到人皇身边。
　　“姚仙尊！你救救我！救救我！你师尊的话，身为弟子，你难道要违背吗？！！你...你也不想死？是不是？！”楼氏看见那愈来愈近的素白衣角，竟要上来抓握，抬手间，却被忽如其来的冷剑斩断了手掌！
　　鲜血喷洒——
　　“啊啊啊！”
　　楼氏在地上捂着断肢，滚成一团。
　　众人瞠目大惊，抬眼望去，只见宁安走到那一滩血迹旁，面无表情地从地上拔出荡尘剑。
　　“你的脏手......”宁安侧眸看向面容失去血色，抖如筛糠的楼氏，嘴角弧度温和，仿佛刚刚斩断别人手掌的不是她。
　　“也配碰时生的白衣？”
　　姚月抿唇，须臾望过去，看见宁安冷暗隐忍的眼眸，心中无端起了涟漪。
　　后者察觉到她的视线，明明指尖颤抖不停，却没有回眸看她一眼。
　　姚月敛眸，继续道：“但如今本尊为半仙之体，即将突破天乾境，天火不会夺我性命。”
　　人皇气息虚弱，闻言掀起眼睫，“什...什么...”
　　“姚仙尊竟要突破天乾坤境了？”所有人惊叹不已：“那是什么境界？当真令人神往！”
　　“天火应该不会危及仙尊性命了吧......”小安然的声音弱弱响起来。
　　对啊，众人看向姚月，后者轻轻点头。
　　轻英见状，终是缓慢吐出一口气，
　　她抬袖抹了把额角的冷汗，上前一步，在人皇绝望惨然的目光中，肃然开口道：“那明日......”
　　喧哗中，有惊雷炸响。
　　天地间苍云翻滚，几息之间，竟下起了春雨。
　　淅沥细雨中，在众修士难以置信的目光下，一人撑伞而来。
　　那是名女子。
　　女子身上散发着天乾境气息，虽不及姚月，却分明威势骇人，竹叶伞边遮掩住她的眉目，让人看不清面容。
　　“这是...天乾境的气息？！！”
　　有修士惊呼。
　　“不必待明日。”李晏清抬起伞，露出面容来，文官气质清隽，一派从容之色：“吾乃赤鸣阁阁主，今日前来，是为杀楼氏旧主——”
　　她勾唇轻笑，“——以肃君侧。”
　　.
　　皇宫大殿，浅洺坐在雕刻精致的龙椅上，把玩着手中剔透莹润的玉牌。
　　她身上的衮衮龙袍宣示着主人大权在权，而头顶的玉冠，莹润泛寒，衬得她本就无双的眉眼尊贵无比。
　　“此乃阁主玉牌，赤鸣阁已授冠于我。”浅洺轻轻笑了笑，在众臣子恭敬僵硬的跪姿里，将空中的水幕挥袖散去。
　　鼻端萦绕的龙涎香气味未散，她抬眸，启唇淡声道：“先皇德行有亏，残害百姓，将伏诛身死。”
　　“朕，秉持天意，承祖母遗志，即位成皇，众位爱卿可有异议？”
　　……
　　太平五十三年五月，人界新帝登基，改国号为沐安。
　　先皇所作恶事，皆数展露于世人眼前。
　　天下大哗。
　　当月，先皇被斩于赤鸣阁阁主李晏清剑下，七月，传言李晏清突破之时，渡劫失败，身死道消，其女继阁主之位后，证此事为真。
　　.
　　天青郡，齐明山脉最高峰峰顶。
　　宁安看着被道气推开跌入天火外的姚月，连忙上前扶起。
　　在宁安担忧的视线下，姚月缓缓起身。
　　头顶的苍穹天火如巨龙般蔓延，倒悬云天。
　　那红焰极热极明，将半边天幕都照的亮如白昼。
　　——整座山头，已被烧的干干净净。
　　草木灰漫天扬起，逐渐黯淡的火光里，姚月突然转头，怔怔地看向宁安，眼里是从未有过的复杂神情。
　　“师尊，发生了什么？”宁安蹙眉，语气带着些安抚意味。
　　师尊这是渡过去了？
　　姚月垂下眼睫，耳边仍不住响起刚刚听到的。
　　“.......姚仙尊，天火焚身会让你修为半损，千年不得恢复，你不告知旁人，可我晓得。在荡尘先祖的残念消散前，她曾亲身寻我，说大祸近在咫尺，就在三百年内......若仙尊在灭世之祸到来前，未能突破天乾境，则天下死劫必至，如今，吾焚于天火之中，助仙尊探寻大道，是死得其所......”
　　眼底映着无尽火光，华彩熠熠。
　　姚月闭上眼睛，随即被宁安拥入怀中。
　　在轻声的安慰里，她不住的回想起李晏清说的最后一句话：“吾女年幼，哀思于我，盼仙尊看顾。告诉她……天下兴亡，阿母不得不担。”


第143章 赤心
　　天青宗。
　　入了夏，破岳峰后的湖面上，千瓣莲开的极盛极美，从远处看，就像是剔透玉石中晕染出一片艳丽绮色，疏懒雅致，风流非常。
　　因此，常有弟子来到这里，于湖中圆台击剑赏花，论道问仙。
　　看到姚月被弟子们围在中央，闲适地把玩手中长剑，宁安转身，悄然从长廊上退去，没留下一丝灵气波动。
　　......
　　最近，宁安总觉得师尊在躲着她。
　　自从李阁主身死的消息传遍三洲五郡，姚月去了一趟皇宫，回宗后，她便闭关不见任何人。不仅如此，在前几日姚月出关时，宁安明明都感觉到了望月殿中师尊的灵气波动，但刚刚靠近房门，就又被秦安拦下了，说宗内有事，师尊已被掌门唤走。
　　面容心虚至极，连说话都不利落。
　　今日，宁安本想再去望月殿一趟，途中却听说倚荷台中，有姚仙尊在教导亲传弟子，解剑道之惑，吸引了许多修士驻足。
　　于是便改道，来此寻人。
　　残阳悬天。
　　在指导完秦安王禾后，姚月在人群中缓步而出，打算回殿内调息。
　　杨柳下暗影斑驳，很快，周围便重回寂静，再也不见一人。
　　澄明的光线穿过柳条，洒在她背后的发尾上，无端给墨色镀上一层薄金，偏偏姚月的眉梢也染了亮色，漫天霞光里，像是误入凡尘的神女谪仙，似乎就要化作一场和风，翩然远去了。
　　“师尊。”
　　宁安从树下走出，出声唤住她。
　　前面的人步子微顿，很快转身，见到是宁安，眼里眸光微凝。
　　前几日闭关，她无意间导致道气逆冲，这些天对灵气的感知下降不少，竟然没察觉到周围有修士的存在。
　　两人将近一个月没有见面，视线相对，眸中皆倒映出彼此的身影。
　　“宁安，你怎么在这儿？”
　　站在原地未动，姚月率先错开视线，将破川收剑入鞘，她抬眸平静道：“......找本尊有事？”
　　宁安嘴里咂摸着自己的名姓，心里无端涌起些烦躁。
　　她不知道为什么师尊会突然不理会自己，是自己犯了错，还是哪里惹了师尊不高兴？她感觉心中缺失了某些东西，像是指缝间流淌的细沙，什么都抓不住，什么都留不得。
　　“师尊。”宁安走上前去，将这些天淬炼的纯灵晶体交给姚月。
　　她握住姚月的手，将一个极为莹润的玉簪放在那素洁掌心中，说：“时生，此簪可明净灵台，压制心魔，你收好了。”
　　宁安说完后退一步，抬眼笑道：“我知以师尊的修为，窥破心魔是迟早的事情，但我若能帮上一点，也是好的。”
　　姚月垂眼，指尖捻着玉簪，低声道：“......纯灵？”
　　至灵之体可以将丹田中的灵气淬炼，从而转化为纯灵，纯灵乃天地极净之物，可驱邪灭魔，澄心静气，压制乱心。
　　但淬炼的过程极为艰难，需要日夜不歇，心神凝聚，不得松懈半份。
　　“你......”
　　姚月望着宁安，见人眼底微红，墨衣在身更显容色苍白，隐隐透出些不眠不休的倦意，不由得喉头艰涩。
　　“这些日子，我也想通了，不论师尊唤我宁安还是怀黎，或者是些别的名姓，只要能陪在你身边，弟子都不在乎......什么公之于众......我什么都不想要了。”宁安看着她，修长白皙的手指攥在姚月肩头，对视良久后，竟突然半跪在地上，紧紧揽住了她的腰，眼睫下的眸色暗流涌动，脸上却无甚表情。
　　“师尊别不要我，好不好？”宁安闭眼，忽而温声道。
　　姚月被她蛮横的力气弄得心神不稳，她想要后退，却被人锢的紧，逃脱不得。
　　半晌，她启唇，低声问道：“...什么都不想要了？”
　　“是。”
　　“那......”
　　那你为何不放开我。
　　姚月刚想开口，就被打断了话，宁安似乎料到了她会说什么，在她之前开口道：“只要师尊。”
　　“除了师尊，谁也不要。”
　　姚月被这句稚童般无赖的话气笑了，腰间的手力道加重，似乎深怕她离开。
　　此地僻静清幽，原本颇让姚月有些误入世外桃源，脱离世俗之感，但眼前人的存在，却在时时刻刻提醒着她，她道心被俘，再也不得脱身了。
　　宁安忽然感到头顶传来轻轻的痒意。
　　姚月手指轻拂宁安发丝，居高临下，垂睫淡声道：“是么？”
　　她突然化作幻影，手腕轻转，破川剑刃便瞬间搭在宁安脖颈，寒芒毕露。
　　“你就不怕有朝一日，本尊杀了你？”
　　姚月看着双臂垂落的宁安，缓缓闭眼，语气轻薄如雾，“怀黎，你明明知晓，本尊修无情道，沾染凡情，会影响道途，如今弊端虽未曾显现，但有朝一日，我心有意，想要道途明顺，杀妻证道，你就在劫难逃......”
　　说完一席话，她睁开眼睛。
　　低头望向那双平静的眸子，姚月见宁安面色如常，突然拽起她，将人压在树上发出一声沉痛的闷哼。
　　——那动作快而迅猛，后者只觉得唇齿一甜，随之口中便腥甜漫溢，胸腔沉闷。
　　姚月握住宁安的脖颈，指尖泛白，一字一顿道：“告诉本尊，宁安，怀黎，你不怕么！”
　　身前的人发丝散乱。
　　闻言，轻轻抹去嘴角的艳红，竟是低笑出声来。
　　仿佛被握住脖颈，桎梏生命的不是她一般。
　　“师尊真是....”宁安侧头啐去一口血沫，勾唇笑道：“真是身如玄电，机敏迅捷，弟子甘拜下风。”
　　这话带着些调笑意，姚月抿唇，手中的力道却不忍加重半分。
　　“师尊......不，时生。”
　　发丝散乱地垂落在她肩颈处，宁安脸色苍白，忽而笑了笑，说出的话暗哑艰涩：“你还记得儿时说的话么......”
　　儿时？
　　姚月蹙眉，清艳的五官在残阳下温玉般素洁。
　　儿时她说过什么话？
　　突然被放开，宁安跌坐在地上。
　　倚着树干，她捂着酸痛的脖颈，哑声继续道：“你说不会伤我...我信...一直信的...”
　　“我何时说过？”
　　姚月敛眸，长袖在微风下飘荡。
　　她低头，启唇淡声道：“你又何曾见过我少时模样？”


第144章 皎月
　　宁安抬眸，看着面前熟悉的眉目，忽然从其中感受到了一丝陌生。
　　这是她的师尊，她的道侣。
　　“师尊受罪，是弟子胡言乱语...”良久，宁安缓缓起身，不顾脖颈处刺目的红痕，就要离开。
　　——她不能说。
　　当初荡尘师祖抹掉姚月的记忆，便是担忧沾染因果会影响自家徒弟的道途。如若今日她说了，恐怕对不住师祖的苦心。
　　“站住。”
　　看着宁安在自己身边走过，姚月侧眸，握紧了掌心的冷袖。
　　“...黑渊主魄仍存，经商榷，半月后，本尊要与五宗掌门前往黄沙之境，彻底将它灭杀。你身为忘魄境大能，且担阵眼之责，需一路同行......莫忘了此事。”
　　“不会忘。”宁安说。
　　“多谢。”
　　姚月闭上眼睛。
　　闻言，宁安回头看了看背对着自己，丝毫没有回头的人，不由得顿住步子，哂笑开口道：“时生，你我之间何必言谢？更何况，庇佑苍生，也不是你一人的事，我自然要陪你一起。”
　　姚月眸光轻颤，忽而转身望去，“怀黎...你——”
　　“误你道途，我不认罪。”
　　不远处，轻佻的话从宁安口中说出，眼里却带着些认真，“我这条命，师尊可以随时拿去。”
　　“只是，还请师尊莫要自己动手，交给弟子便是。”
　　宁安想，她可以还师尊这条命，因为是师尊在雪地里收她为徒，救了她。
　　——她本就欠她。
　　但，宁安受不了姚月亲手杀她。
　　一条命尚不足惜，但心爱之人对自己刀剑相向，却会让她心如刀绞，难以释怀。
　　“好不好？”
　　这是什么话？
　　她的命，竟在她口中如此微不足道么？自己想要，她便给？
　　姚月抿唇看向宁安。
　　这人向来隐忍，心性至坚，从未在人前表露半分怯弱，如今在自己面前，却处处退让，无一丝不忿......
　　“弟子告退。”
　　宁安拱手，转身打算离开，但步子还未迈出，竟被人从身后抱住了。
　　梅香浅淡，软玉贴身。
　　“别...别走。”
　　一滴清泪从眼尾滑落，姚月把脸埋在宁安后背，在淡雅的木香中，带着哽咽，缓缓启唇——
　　“......别离开我...怀黎…”
　　说到最后，她的声音，已经低的听不出什么。
　　宁安却早已心神大乱。
　　她的双脚在这样虚弱恳求的语气中，重若千斤，再也走不动分毫。
　　“师...时生...”
　　宁安迅速转身将人揽在怀里。
　　轻拍着姚月的后背，她垂眼看见师尊潋滟的眼尾，弧度锋锐，却染了半寸泪痕，心中酸涩。
　　宁安小心翼翼道：“你别哭...”
　　这...她从未见过师尊流泪！
　　莫说流泪了，就是受伤时，这人也永远风轻云淡...如今怎么...
　　宁安低头，想要安抚几句，却被怀中人攸然堵住了唇。
　　“......”
　　不远处，轻英和白以月正一前一后徐徐走来，几息后，若步入此地，定会发现她们的身影。
　　宁安拿不清姚月到底想做什么，只能由着她乱来。
　　但姚月动作间毫无章法，吻了几下后，感觉到宁安胸腔传来的震动，知她在憋着笑意，耳垂的艳色更深，张口便咬了下去，有些气急败坏的意味。
　　“嘶......”
　　......
　　“姚仙尊？”
　　轻英步至柳下时，见姚月和宁安也在此地，两人手持长剑，肩头落了不少柳叶，不禁笑道：“仙尊雅兴，此处水秀山青，莫不是在和宁安击剑论道，共赏荷色。”
　　宁安拱手行礼：“——掌门。”
　　轻英点头。
　　身旁，白以月的视线扫过宁安，转而看向姚月，见人面色泛红，眸色染水，挑眉道：“时生...雅兴。”
　　“欸？”
　　宁安起身后，轻英余光看见她嘴角的血迹，不由得眉头一皱，“宁安，你这......”
　　“练剑时...”
　　“本尊咬的。”
　　宁安心头一颤，侧头望着那雪白素影，忍不住眨了眨眼。
　　姚月看见自家掌门徒然苍白的脸色，神情如旧。
　　在死一般的静寂中，她勾唇，不紧不慢道：“掌门，阿皎来此，可是为了黑渊一事？”
　　轻英现在哪里听得进正事！
　　她的神思混乱，心里一直重复着姚月刚刚说的话，心里沉了又沉。
　　咬的？
　　咬的！！
　　之前，她不是没有察觉到端倪。
　　向来冷淡的仙尊，每每看向宁安这丫头的神情，分明不是什么对年轻后辈的勉励和欣赏！
　　而是......情意难掩。
　　半晌，轻英转头看向脸上丝毫没有讶然之色，目光中，甚至还带着隐隐笑意的白以月，闭眼低叹道：“......白掌门，此事，你一早便知？”
　　白以月手背在身后，闻言微微牵唇：“不错。”
　　“这...”
　　此等欺师灭祖，罔顾师徒名分的事，宁安不清楚，姚月难道不知？！
　　轻英眸色一暗，思及此，她抬眼看向姚月，拢袖高声道：“仙尊，此事不妥！”
　　“不妥？”
　　姚月轻轻一笑，在三人难以置信的目光中，拱手认真道：“掌门，待黑渊受诛，本尊愿入轮回阵，历四世轮回，破无情道途。”
　　什么！
　　“不可！”宁安走到姚月身边，牵起她的手在掌心紧紧攥着。
　　视线落入她的眸中，她看着姚月，一字一顿道：“时生，不行。”
　　“姚仙尊！”
　　轻英已然生了怒气，她不顾一旁白以月的阻拦，道：“我与宗内两位长老，虽名义上都是荡尘先祖的徒弟，但真正悟得师尊所学，能够传承衣钵探寻大道的，就只有你姚月了！时生，你破无情道，是对先祖的背叛！”
　　此时此刻，素来儒雅随和的掌门也失了冷静，大祸当前，岂有破道重修的道理。
　　姚月身旁，宁安眸色深沉。
　　依师尊的性子，怎会如此行事？
　　就连白以月也心存疑惑，暗道这人莫不是被心魔占据了肉身，失去本性了吧？
　　谁知姚月却甩袖，将一丝泛着暗黑色泽的道气抛掷空中。
　　丝丝缕缕，虚浮而混沌。
　　“在李阁主替我受天火焚身，身死道消后，本尊识海的心魔便随之而生，我几番压制，每当将要成功之时，就会被黑雾里一种莫名的力量打断，难以彻底灭除它。”姚月抬头，看着在空中飘飘荡荡，缓慢变成黑雾的道气，垂眼低语：“如今，我的丹田半数被此黑雾占据，不日，道气全然被侵染后，本尊…恐怕就要走火入魔了。”
　　“你破无情道，是为了消灭心魔？”白以月蹙眉：“但四世总共两百多年，你从起灵重修，即使天赋异禀，也...”说到这里，她话头一转，忽而笑了，“差点忘了，你姚仙尊的本事，可不是一句天赋能够...”
　　姚月回握住宁安的手，望着轻英，淡声开口：“乾清，让我试试吧。”
　　与其身处归元坐以待毙，不知哪年哪月能够突破，不如破道重修，在将要到来的大祸前，博得一线生机！
　　“是传音符？”
　　半空中，一道白光逶迤而来，打断了她们的对话。
　　宁安抬手接过，缓缓打开那泛着银白色泽的卷轴，四人仔细一看，眉眼一压，眸光皆冷了下来。
　　原来，黑渊意图强占人界没有得手，已经去往祈安城，与登基不久的人皇谈判去了。还带着一万妖兵，打算谈判不得，直接动手。
　　“仙尊。”轻英蹙眉：“伏魔阵....”
　　“本想去黄沙之境寻她踪迹，这黑渊反而耐不住性子，主动现身。”姚月长睫低垂，平静道：“残卷已全，乾清，你和阿皎分别去唤五宗掌门，前往祈安除魔。”
　　“好。”轻英点头。
　　黑渊选择直接去往人界，也是料定了她们不会直接与她开战，恐伤及无辜百姓。
　　不过她也没有料到，修仙界之人，早就有了对付她的法子。
　　“阿皎，你与乾清一同去，切莫小心。”鲜住傅
　　“嗯——”白以月勾唇，视线散漫地在宁安和姚月两人身上扫了扫，良久，缓缓开口道：“你们呢？”
　　姚月看了看身旁的宁安，道：“她陪本尊去祈安，布设阵眼。”
　　闻言，宁安后知后觉地点了点头。
　　她看着面色有些难看的掌门和目光玩味的白以月，自然而然揽住姚月的腰，侧眸开口：“我和时生于祈安城中，与诸位掌门再会，待你们入城观灵气所在，便可寻到府邸。”
　　轻英看不得这样刺眼的一幕，很快化光遁去。
　　白以月倒是颇有些习以为常，拱手间，眸色恢复了清冷模样：“时生，怀黎，保重。”
　　红阳悬天，人界，二十七城内一片寂静。
　　几乎所有的百姓都闭门不出，偶尔推开窗户，颤巍巍地望向祈安城方向。
　　在那里，昏暗的黑云遮蔽了光线，整座城池都被笼罩在一片妖气下，杀气弥漫，黑雾满天。


第145章 受伤
　　视线落在面容淡淡，丝毫辨不出喜怒的女人身上，黑渊站在殿外，还没等召见，便气定神闲地迈进朝堂。
　　“留影镜，是你交给姚月的吧？”
　　煌煌大殿里，文武百官皆大气不敢喘，屏息凝神地听着她的话。
　　先皇昏庸，致使人界与修仙界的天道誓言被打破，面对拥有术法的修士，凡人之力如蝼蚁，根本没有什么能与之相抗的能力。
　　起初，众官员只想这出身天青宗的皇帝能够保人界安稳，让她们顺顺利利地挂冠还乡，但这新皇登基后，不仅以雷霆手段整肃朝堂，还将一些势力盘根错节的腐败官员斩首示众，提拔良臣，下令废去许多建造楼阁殿宇，劳民伤财的旨令，恢复科举入仕时，女男平等的旧法......
　　种种举措，让朝堂上的清流官员看到了希望。
　　且不说殿内的都是些成精的老狐狸，见那些旧派顽固一个个被砍了头，血溅宫前，不由得心生恐惧，就说皇位换了人坐，还做的更好，为何不去维护新皇？
　　见风使舵也好，顺势而为也罢，总之，不出两月，浅洺便收服了大半官员，剩下的那些说她告发亲父，立身不正的老顽固，浅洺有时间和他们慢慢磨。
　　“放肆！”
　　一个身着天青朝服，看起来十岁左右的孩童乌眸湿润，脆声高呼道：“面见天子，为何不跪？”
　　黑渊站在阶前，闻言转身，在一片低头默声的脑袋中，她目光深深，似笑非笑地打量着那银冠束发面带稚气的女娃，歪头道：“你是...李阁主的女儿？”
　　“是又——”
　　“李阁主。”上首，浅洺理了理膝上的绣纹繁复的衣袍，抬眼慢条斯理道：“退下。”
　　女孩听到皇帝开口时，眼底一亮，又在听清了她的话后，眸光瞬间黯淡下来。
　　心中挣扎，李泊守似乎是想到什么，终是咬唇，几步退了回去。
　　阿母说，自己现在是阁主了，不能事事凭着性子。
　　半晌，浅洺看着台下那一袭黑袍的女人，附身淡声问：“留影镜的确是朕交由仙尊的，不过…刚刚你说，想要朕退位让贤？”
　　“不错。”
　　黑渊下颚微抬，勾唇不紧不慢道：“否则，本座便将祈安城中的百姓，一个一个杀掉，让妖兵咬碎她们的筋骨，吞咽她们的血肉，你的臣子，本座也不会放过一个。”
　　此话说完，除了七岁的小泊守，大殿中的臣子们个个毛骨悚然，感到背后有一股冷气从脚底直直窜入头顶，身体一僵，便颤巍巍地将头低的更深了。
　　落针可闻的大殿里，突然想起了手掌拍击的脆响。
　　浅洺抚掌而笑，眼底幽暗，“杀？”
　　她嘴角勾起，无端透出些漫不经心地冷意和锐利，像是一柄出鞘银剑，即将瞬间夺取人的性命。
　　“此时站在大殿里的，是你的分身。黑渊，即使你为天乾境，一个小小分身，朕还未曾放在眼里。”
　　黑渊闻言冷笑，“你能对付本座的，除了赤鸣阁还有什么？李晏清已死，现在这个没长大的小娃娃，根本不会被阁主令承认，动用不了任何忘魄境修士。”
　　“本座站在这里，你倒是来杀啊？”
　　黑渊哈哈大笑，突然转身，将冲上来的李泊守拽至身前，女娃在她的桎梏下挣扎不已，脖颈被人紧紧攥住，嘴里却狠狠重复着说：“我阿母没死，你个坏人！”
　　小孩子的拳打脚踢，在天乾境修士看来，比一片羽毛拂在手背还要轻的多。
　　看着面上血色尽褪的女娃，浅洺眉眼一压，就要对黑渊出手，却忽然听到殿外的簌簌风声。
　　愈加黯淡的天色里，乱叶随风而起，悠悠飘落在朝堂外的青色石阶上。
　　有人踩叶而过，在暗沉萧索的天幕前，留下一道孤冷的背影。
　　阵法忽然在黑渊脚下出现，淡蓝光芒转瞬即逝，嘈杂的人声里，众臣子看着一身着斗篷，乌发垂肩的女子步入大殿。
　　“不需阁主令。”
　　宁安抬手摘下黑色兜帽，看了一眼上首目染怔色浅洺，缓缓来到大殿中央。
　　“是你？”
　　黑渊蹙眉，垂眼瞧了瞧脚下难掩玄妙的阵法，几番尝试，黑气尽散，还是未能突破，不由得心中惊怒。
　　她的眸底映出面前眉眼冷淡的人。
　　黑渊目露凶光，一字一顿道：“伏魔阵？”
　　“是啊。”宁安心念一动，双手合十翻转，道：“伏魔阵。”
　　周围的景象突然大变，黑渊瞬间来到祈安城上方，高空中寒风肆虐，丝毫没有入夏的热意，反而风如利刃，血腥味沾染鼻端。
　　不远处，无数的妖兵正被五宗修士剿灭着。
　　轻英一剑挑出妖兽心脏，紫火乍现，燃尽成灰。
　　姜抚书身后的巨大佛像神圣而悲悯，睁开眼的同时，周身十几个妖兵痛呼跌滚，很快化作灵气回归天地。
　　白行烟不服输地看了那佛像一眼，罗盘问天悬至高空放大，将十几个妖兽碾压灭杀，动作间，毫不留情。
　　“宁安！你困住的只是本座的一个分身而已！”
　　黑渊站在伏魔阵中，看着周围六处泛着流光的阵中阵，在一片妖兽的怒吼和修士的高呼中，冷冷开口道：“修仙界之人，搞这些暗中阴损，还真是不亚于妖兽！今日，本座就要杀了这女娃，告慰本座丧命于此的士兵！”
　　大殿外，浅洺举起长袖遮掩眉目，看着高空中无尽的黑气和亮光交错纵横，一片混乱。
　　城内，许多百姓已然出门，仰头胆怯而望，面露惊惧。
　　.......
　　半空中，李泊守狠狠咬了黑渊一口，得到的，是黑渊更深的迫害。
　　手指几乎嵌进了那脆弱泛青的脖颈里，阵法中，黑袍女人大笑，手中蓄力，高声道：“去死吧！！”
　　腰间，荡尘剑应声出鞘，银芒破空。
　　宁安与突然现身的姚月平静对视一眼，后者侧眸，素指轻握间，便将临至眼前的荡尘剑抓住了。
　　剑柄坚硬冰凉，两人的心，却没有一丝冷意。
　　姚月垂眼，身形瞬间消失在原地。
　　一息后，当她再次出现时，已将咳嗽不止的小娃一手抱在了怀中，另一只手，正抓握着荡尘剑。
　　——银刃冷光泠泠，剑尖处，正往外滴着血。
　　黑渊低头，见自己胸口布料湿润。
　　很快，她的肉身化为残灰，只留下了一团咆哮翻滚的黑雾。
　　在阵法中挣扎。
　　“啊——为什么！！为什么！！！”
　　为什么无法破阵？！
　　肉身湮灭，她的分身神魄应该能够轻而易举地离开阵法，回到黄沙之境的本体内才对，但此时此刻，却是无论如何，也无法突破阵法桎梏了。
　　将泊守交到宁安怀中，姚月转身，看着那挣扎咆哮的黑雾，淡声启唇，玉面清冷。
　　“上古伏魔阵，若成，陷阵者根本无法逃脱。”
　　哪儿还有放你出去的道理？
　　“起阵——”她冷声道。
　　话音刚落，宁安放下女娃，在李泊守睁大的乌黑眼瞳中，身影如幻，率先来到阵法中最为繁杂之处。
　　——那是六个阵中阵之一。
　　五宗掌门也须臾出现在四周，将黑渊全然包围起来。
　　六阵已全。
　　“残魄在此相候。”姚月敛眸，没有将迈着碎步，来到自己身前抓握袖口的女娃赶走，而是望向黑渊，轻声开口道：“主魄，速至。”
　　话音靡靡，似万佛呢喃，仙灵低吟。
　　除了浅洺，下方所有的文武大臣，凡人百姓，在这样的神音下，都被一股玄妙的道法气息定在原地，阖眼昏迷。
　　伏魔阵中，六人都默念着口诀，将自己的灵力灌注在阵法中。
　　半晌，一齐睁开眼睛，眼底蓝光泛泛。
　　“阵起——”
　　黄沙之境，在洞内调息的黑渊突然起身，她眼底红丝遍布，身上的天乾境气息紊乱不已。
　　“不好。”女人墨发散乱，她狠狠抹去嘴角的血迹，刚想拿出穿界符，就双眸睁大失去神采，瞬间没了生气。
　　灵魄离体，转瞬之间来到伏魔阵中，与残魄合二为一。
　　黑雾大盛。
　　“怀黎。”
　　姚月见黑渊已至，凝眸间，指尖微动，对阵中的宁安命道：“黑渊已入阵，你以生死剑意困她一困。”
　　宁安长袖微晃，眼角眉梢露出些笑意，应道：“是，师尊。”
　　话落，她接过被扔来的荡尘剑，丹田气息磅礴，很快顺着掌心涌入剑内，阿兰在剑海中端坐阖眼，眉目淡然。
　　“小娃，吾准备好了！”
　　宁安闻言，手腕一转。
　　荡尘剑白光涌现，携着生死剑意，瞬间脱手而去！
　　一头扎进那团涌动翻滚的黑雾中！
　　三天后。
　　妖兵被全部剿灭，宗门修士们进入城中，以姜抚书为首，救治被道气慑去心神，陷入昏迷的百姓。
　　城外，看着在阵法中垂死挣扎，被灵火焚烧地四处躲避的黑雾，姚月收回道气，捂着腹部站定。
　　她侧眸轻声道：“…阵法已启，待十月末灵火焚尽，黑渊便会被彻底灭杀。”
　　“极好极好！”魏秋抚掌点头。
　　一旁，石袁敏缩地成寸，将伏魔阵收入袖中，笑道：“姚仙尊，我这便将其带入血窟，日夜看守，绝不让黑渊有逃脱之机！”
　　黑渊死后，灵魄会化作贪恶之气，只有封印在血窟，才会不逸散到天地间，影响修仙界和二十七城的道运。
　　“嗯。”
　　姚月微微点头，唇瓣泛白，远黛似的眉须臾蹙起，平静说道：“剩下的，便由石掌门看顾了。”
　　在五宗掌门大惊失色的面容下，说完这句话后，姚月身体微晃，待看到宁安走近时终于支撑不住，很快倚在宁安怀中，昏迷过去。
　　魏秋：“这……”
　　石袁敏：“仙尊！”
　　陈弃：“嗯？！”
　　看着轻英复杂的目光，白以月摇了摇头，将手搭在轻英肩头，作安慰状。
　　然后她看向宁安，好心开口：“时生她丹田内道气耗尽，需要调息修养，皇宫里有一沐灵池，你将你师尊置于其中，可助她更快恢复。”
　　“沐灵池，在哪儿？”
　　“在我殿内。”
　　身后突然传来一道冷冷清清的女声。
　　浅洺身着绣凤常服走来，视线几乎黏在了宁安身上。
　　待看见她怀中虚弱昏迷的人，她忍不住喉头一紧，扯了扯唇，微笑道：“宁安，沐灵池，我带你去。”


第146章 沐灵
　　宁安换了个姿势，让怀里的人靠得更舒服地些，然后抬眸望向浅洺，点头缓声道：“子七，多谢。”
　　浅洺听着她依旧唤自己字，而非名姓，眸光微动，原本握紧泛白的手指松了又松。
　　但心里仍然沉闷。
　　“走吧。”她语气淡淡。
　　暗香浮动，绕过几回雅致走廊，宁安看着廊道内攀爬环柱的紫玉兰，缓步而行，随意开口道：“这玉泉殿后方当真幽静，若不是殿前的牌匾流光溢彩，倒像是无人所居之地了。”
　　闻言，浅洺停住脚步。
　　她倚在柱子上，缓缓扫量周围一眼后，垂睫道：“这是我母后生前居住的地方，她喜静，楼氏便虚情假意地给她建了这样一座宫殿，这还是修缮后的。”
　　来到宁安面前，浅洺抬手，似乎要触碰姚月的脸。
　　宁安横抱着阖眼昏迷的人，极为轻松地退后一步，墨眉轻挑，冷淡问：“…做什么？”
　　长袖停在半空，浅洺很快收回手，黑色的玉冠在光线下，竟透出些剔透冰凉的质感来，冷然无比。
　　“宁安，我只是......想起了阿母。”
　　见她神色隐隐透出些保护意味，将怀里的面容恬静的人抱得更紧，浅洺自嘲地低笑一声。
　　袖下，修长的手指霎时握紧。
　　她仰头，看着天边的斜阳，似乎有些失落，“当初，有人在她的饭食里下了毒，被烧死的前一刻，她昏迷不醒，就像是你师尊如今的模样。”
　　“火势蔓延时，我闯了进去，可火太大了......实在是太大了......我用水泼也泼不灭，我甚至因为年龄小，丝毫抱不动她，如果，如果我早几年进入天青宗，是不是......”
　　宁安打断她的话，她已经察觉到了前面偏殿内的灵气波动，便走在了浅洺身前，边走边道：“子七，这世间生离死别总是最难释然，既然放不下，便好好活着……也算是对逝者的告慰。”
　　望着那继续向前走，毫不回头的人，浅洺莞尔。
　　她眼里的温情将要漫溢。
　　眸底的偏执却丝毫没有消融之态。
　　浅洺歪头，无端想，宁安，我没了血亲，不能再没有你了。
　　......
　　推开明黄殿门的瞬间，宁安抬眼，暗道这偏殿的构筑还真是下了一番功夫，竟无一处不精致。
　　雕刻着鸟兽鱼虫的圆柱伫立在两边，灯烛下，暖黄的灯盏朦胧雅致，在房间里泛着熠熠色泽。
　　一扇巨大的屏风挡在两个彩凤玉摆件后，将沐灵池遮地严严实实。
　　宁安绕过屏风，入目，便是一个白玉作底的圆池，池水潋滟，灵气逼人。
　　其边沿，还垂下了一方细软织锦，供来此沐浴者倚靠。
　　“这里，原本是赤鸣阁修士调息之处，后来被我祖母收用，建造殿宇，命为沐灵池。”
　　浅洺没有随着宁安进去，而是极为守礼地站在屏风前，背对着她们，开口解释道。她喉头艰涩，心中几番挣扎，终是漠然启唇：“沐灵调息，还是...只穿里衣为好。”
　　“多谢。”
　　隔着屏风，宁安的话音传来。
　　闻言，浅洺面无表情，嘴唇翕动似乎要说些什么，却终究没有开口。
　　听着屏风外的清脆阖门声，宁安的视线落在怀中微微蹙眉的姚月脸上，似乎有些担忧。
　　“师尊？”她低低唤道。
　　无人回应。
　　宁安坐在圆池边一手揽住姚月的胳膊，一手探向那温软腰际，打算帮她解衣，谁知这时，怀中人却悠悠转醒了。
　　想是这沐灵池灵气丰沛的缘故，灵气四溢到殿中，被丹田吸收，已然起了疗养之效。
　　“怀黎。”
　　姚月眼睫半阖，遮掩住内里神色。
　　她的语气是藏不住的轻弱，了然问道：“...沐灵池？”
　　“嗯。”宁安见她醒了，知这人面皮薄，也就抱起她来，微微侧身，将人小心翼翼地放在身边的软垫上坐着。
　　她解释道：“师尊，你身处归元，不日前强行催动丹田斩杀黑渊分魄，已然是耗费了不少修为，如今更是元气大损。”
　　宁安淡声继续说着，“这沐灵池疗效极好，灵气充盈，适合你在此调息养伤。”
　　听了这话，姚月垂下眼帘，半晌开口道：“好。”
　　侧头靠着宁安肩膀，她闷声，一字一顿地说：“...只是欠了皇帝人情。”
　　宁安转身扶住她的肩，眉眼染上笑意，戏谑道：“时生，你这次受伤是为人界，子七既然主动提出来，带你我来沐灵池，那便是心有愧疚，想要补偿于你，何来欠人情一说？”
　　姚月浓睫轻颤，半晌，脸色微红地错开视线，平静道：“本尊只是不想沾染因果罢了。”
　　之前姚月没醒时，宁安满心担忧，感觉神魄悬在刀尖上，一刻都平稳不下来，现在，姚月终于醒了，她看着那沁水般清透浅淡的眸子，终是放松些许。
　　明明她受过更重的伤，甚至几次差点丢掉性命，却没有一次这般故作镇定，实际慌乱不堪的时候。
　　但她好像......甘之如饴？
　　察觉到自己这番心思，宁安自嘲地想，怪不得白掌门曾说，世间情之一字更甚毒药，让人“生病”后难以医治，且几乎没什么解法。
　　……
　　见人良久不说话，姚月视线移转，目光又来到了宁安身上。
　　周围暖香浅淡，萦绕在两人身边，一旁，暖炉流畅的纹路泛着银色光泽，在有些朦胧的水雾中，更显精美。
　　宁安忽然被姚月拉住了手。
　　后者牵着她，白衣染水，缓缓地，一步一步地，施然走入池中。
　　沐灵池果真名不虚传，顿时让人灵台清明，丹田和暖。
　　“怀黎。”
　　姚月抱住她，青丝散乱地贴在宁安肩颈处，有些湿润冰凉，她温声道：“待黑渊彻底消失，你我便成亲，好不好？”
　　“好。”
　　宁安指尖微动，下意识答应，直到听到身前轻轻的笑声，这才反应过来，刚刚自己有多么呆愣。
　　她回抱住姚月，将额头贴向她的，鼻尖摩挲相触。
　　“师尊这是笑我呢？”宁安在她唇角轻轻一碰，哑声道：“嗯？”
　　姚月坦坦荡荡地与她对视，突然眉眼微弯，清冷中透着一丝不自知的绮艳，像是雨后被濡湿净润，清透宛然的白玉兰，姿容无双。
　　她伸出一根手指，极为轻柔地压在宁安唇瓣间，似乎很不明白，“没有，难道怀黎不想与本尊成亲？”
　　明知故问。
　　坏的很。
　　“很想。”
　　宁安面无表情，突然抬手开始解姚月衣袍。
　　姚月身形一僵，压在宁安唇瓣的指尖下意识轻颤，心神慌乱，却见这人只是给自己脱下外衣，然后光华一闪，瞬间离开了圆池。
　　“时生，你好好闭关疗伤，我在屏风外候着。”
　　宁安回头，微红的耳尖，霎时被姚月捕捉到。
　　姚月一愣。
　　没得到回应，宁安走出屏风，抱剑坐在外面，又补充了句，“一直在。”
　　沐灵池内，身着白色里衣的仙尊眨了眨眼，听到这句故作平静的话后，终于忍不住轻笑出声。
　　“好啊。”
　　她懒懒道，“麻烦怀黎护关，本尊...不胜感激。”
　　宁安倚在屏风前，听到里面若有若无的笑声，以手掩面。
　　她仰头无奈地想，宁安啊，你怕不是病入膏肓了罢？


第147章 心涩
　　上界。
　　荡尘跪在囚仙台前，气息已虚弱至极，她的双臂被玄铁紧紧桎梏住，动不了分毫，面容苍白不见血色，如若不是那细若游丝的呼吸仍存，白尘都以为她没了生机。
　　白尘由灵兽化成人形，慵懒闲适地躺在她身前的软垫上，指尖在半空勾画不停，像是人间的稚子在玩什么有趣的游戏般，偶尔发出一声轻笑。
　　“好美的地方。”
　　她眼底白色光华一闪，忽而抬眼，将刚刚勾画的光丝抓散。
　　白尘捻起她垂在空中的一缕发丝，漫不经心地捏在指间把玩，扬眉笑道：“主人，你说，晏城要是再发生一次地动会怎样？”
　　“你刚刚......在窥探下界？”荡尘掀起眼帘看她散漫的模样，眸中暗光浮动。
　　“窥探？”
　　白尘起身站在荡尘面前，把一条玄链握在手心后，稍微用力，只听一声脆响，便将它捏断了。
　　她勾唇道：“本座乃界主之尊，何来窥探一说？”
　　荡尘垂眼瞧着那被长久禁锢，即使被放下来也依然皮肉深紫的腕骨，忍不住轻轻一笑，摇头道：“你不配。”
　　“呃...”
　　忽然被抬起下巴，荡尘的视线猝然落进一双黑黑沉沉的眼眸里，面前黑袍在身，邪气外露的女人，曾在万年前，与她并肩作战，生死不离。
　　“你以为我真的不敢杀你吗？”
　　白尘眼底猩红，看着这张与万年前别无二样的面容，静了半晌，终是冷哼一声松开手。
　　她缓步离开，还没走几步，突然转过身来。
　　白尘莞尔一笑，状若无害，像是想起了什么有趣的事。
　　“一根玄链，你也跑不了，主人，你最好老实点——”
　　“姚月想借轮回之力，以四世凡身破道重修，本座不会让她如愿的。她以为封印住黑渊就万事大吉了？笑话。”
　　白尘轻蔑，忽而眉峰一挑，缓缓道：“不过，你这徒弟也真够蠢的，竟然在归元状态下强行催动道气，就算是亡命之徒，也不见得这般不惜命。”
　　“阿月心性高洁，岂是你这种以牺牲人界气运为代价，苟延残喘的人...比得了的？”
　　荡尘垂眼，淡声开口道。
　　“苟延残喘？”
　　像是被刺痛了命门，原本打算离开的女人突然来到荡尘面前，将手覆盖在她的脸上，吸收着她为数不多的生机。
　　白色光丝从掌心溢出，瞬间化作吞噬道气的工具，一条一条刺进荡尘的额角，可怖而诡异。
　　荡尘唇瓣泛白，痛到极致，也没有半分求饶之态。
　　见状，女人停下动作。
　　她后退几步，然后抬手，指间抵在荡尘的额头，温声细语道：“你...你若再多说一句，本座就杀了你。”
　　.
　　秋末，山河萧索，祈安城内，天气也渐渐转凉，偶尔从酒楼茶馆飘来几缕香气，混杂在一起，颇有些安宁熨帖的意味。
　　“仙尊！是我先来的！”
　　“我早来了！”
　　“去去去！明明是老妇我先来一步！”
　　酒楼内，浅洺仰头喝了一口酒，看着窗外在街边摆摊，用术法为凡人治病的人，忍不住摇了摇头。
　　笨死了。
　　这样为人治病，不出乱子才怪。
　　姜抚书身着浅绿衣衫单薄，头戴斗笠，身形几乎都淹没在人群中。
　　“别急。”
　　她挑拣着灵药，蹙眉开口，清婉的话音带着平静人心的作用，让周围嘈嚷的百姓瞬间安静下来。
　　但不知道谁又往前挤了挤，有人害怕轮不到自己，竟然拼命地往前，意图穿过人群。
　　嘈杂声再次入耳，姜抚书无法，打算换个安静点的地方，下一道禁制再说。
　　谁知这时有一个肥胖面恶男人见四周人群骚动，趁乱起了坏心，抬手便要碰姜抚书。
　　“做什么。”
　　灵气余波将一群人掀倒在地。
　　长街边，浅洺握着那只差点碰到姜抚书腰间的爪子，在男人惊怖的目光中，声音淡淡。
　　“你找死。”
　　话音刚落，一道白光瞬间出现，霎时将那之手齐整斩下，鲜血淋漓。
　　“啊！！！我的手！！”
　　姜抚书反应过来，瞬息之间握住了浅洺的手腕，沉下眸子。
　　“好了。”她抿唇道：“他罪不至此。”
　　“是么？”
　　浅洺冲她温和一笑，姜抚书突然感到心跳慢了半拍。
　　在周围百姓惊惧不已的面容里，她……她竟一剑刺穿了男人的胸膛。
　　剑尖透过后背，殷红的血迹须臾侵染衣袍。那人的喉咙里发出一声奇怪的气音，很快倒地，瞬间失去了生息。
　　“杀人啦——”
　　围观者中，有人跌坐在地，见此情景吓得屁滚尿流，起身后，边跑便呼喝着。
　　“子七！”
　　姜抚书阻止不得，用术法将地上的尸体焚灭成灰后，攥着浅洺的衣袖，化光而去，很快消失在天际。
　　“子七，你知不知道，宗规不得随意残杀凡人！？”
　　“那贱男人想碰趁乱碰你。”
　　浅洺坐在皇宫后花园的一处雅亭内，闻言轻嗤道：“一个心性丑恶的凡人，他也敢？”
　　姜抚书知道她是在给自己出头，但前几个月，这人已经杀了不少旧臣，惹得朝堂不少文武百官敢怒不敢言。
　　她闭眼，一字一顿道：“你冲动了，子七。”
　　“我知道，不过他死有余辜。”
　　浅洺坐在石凳上，挽起袖子给她沏了一杯茶，好整以暇道：“最近我识海内生了心魔，有点控制不住杀意。”
　　语气轻挑，没什么悔改的样子。
　　姜抚书心中微叹，坐在她身边。
　　“为帝为皇，需恩威并重，以杀人震慑臣子，不是长久之计，更何况......”
　　她垂下眼睫，将石桌上的热茶拢在手心，低声道：“此事，还害你生了心魔。”
　　“那些旧臣里有很多老顽固，非说我不守孝道，日日弹劾，在朝堂上竟张嘴就是怨骂。”
　　浅洺挑眉，丝毫不在意道：“杀了几个以儆效尤罢了，抚书，你放心，我非嗜杀之人。”
　　姜抚书抿唇：“......嗯。”
　　“你心中有数就好。”她轻声启唇。
　　“对了，抚书，你为何在祈安城内行医？”浅洺看着低头抿了一口清茶的人，半晌，好奇开口问道。
　　其实，这几个月姜抚书一直在外行医，只是此次恰好被浅洺发现罢了。
　　打着新帝性慈，请修士为百姓治病的幌子，二十七城中，姜抚书已走了六城。
　　——日夜行医，不眠不休，偶尔还除个妖邪。
　　也幸亏是修士之体，能够坚持的了。
　　浅洺斩杀朝廷旧臣的事情在百姓口中慢慢传开，姜抚书这般行事，也能给她挽回些声名，至少，让天下百姓知道，这新登基的皇帝，不是好杀狠厉之人。
　　“一时兴起罢了。”
　　她低头，望着那潋滟清亮的茶水，敛眸说道：“......没什么。”
　　“你为何出宫饮酒？”
　　“也是一时性起。”浅洺笑道。
　　姜抚书唇角微微勾起，眼尾淡红，语气里难掩低落，“不是因为......宁道友？”
　　“宁安？”
　　浅洺化出一壶酒，仰头肆意饮着，良久，唇瓣鲜亮，绮丽的面容一片凉薄，若无其事道：“和她有什么关系，姚仙尊在闭关，宁安仍守在沐灵池前，不曾走出殿门半步。”
　　.
　　“仙尊。”
　　天青宗内，轻英看着姚月神魄，拱手凝重道：“三日前，能够感知天下道运的玄知树便出现了枯萎之态，恐怕....道运散失已然加快了。”
　　“还有多久？”
　　素影清冷，琼枝玉树前，姚月的魂身散发着淡淡莹白，如月华流光。
　　“最多一百年，入轮回阵……来不及了。”
　　轻英起身，甩袖将色泽黯淡的玉枝折下一根，捻在指尖。
　　上面悬着宁安的玉牌。
　　“这丫头...命途如此。”她长长叹了一口气，将玉牌拿下后，伸手递给姚月。
　　明明平静不过的语气，在姚月听来，却有些难以压制的低沉。
　　她伸手接过玉牌。
　　“时生啊，你曾进入界洞得知上界的存在，那么便证明，古书中，关于天下气运凝于上界的记载是真的，既如此，为今之计，就是破开界洞，在上界找到气运消散的缘由。”
　　“元道境......”
　　“不错！”
　　轻英的声音在耳旁炸响，姚月感到周身一切都冷了下去，如坠冰窟。
　　她说：“无情道，除了缓慢修炼突破归元状态外，不是还可以杀......”
　　“住嘴——”
　　压制性的，强大到无可匹敌的威势，就这么兜头压下。
　　威压弥漫，轻英手指攥紧，在姚月警告似的冷漠目光中，直直跪了下去。
　　“姚仙尊！”
　　“她情意愈重，无情道堪破之机，便胜算愈大......”
　　说到这里，轻英倒是庆幸宁安心系姚月，能够给天下百姓谋个绝处逢生的机会，她沉声喝道：“天下之大，黎民万千!难道还比不过她宁安一人的性命么！!”
　　......
　　圆池中氤氲着雾气，朦胧清美。
　　屏风外，宁安突然睁开眼睛。
　　察觉到里面愈加强烈的道气波动，她眸色一亮，暗道师尊莫不是要出关了？
　　这几个月，她守在这里不曾离开半步。
　　师尊已然生了心魔，不能再出任何差错。
　　如今她终于出关，宁安心中自然高兴，为避免进入沐灵池影响姚月调息，两人也是几月未见。
　　一屏之隔，犹如天堑。
　　“怀黎。”
　　突然，思绪被一道轻柔的声音打断，宁安抬眸，将快步走出屏风，几乎是撞进自己怀中的人拥住。
　　下巴摩挲着温凉青丝，她感受到姚月失魂落魄的颓靡气息，忍不住蹙眉，唇瓣小心翼翼地吻了吻她的墨发，低声道：“...时生？你怎么了？”
　　“我好想你。”
　　深深的眸色掩在宁安肩窝处，姚月石破天惊地开口道。
　　她不善言辞。
　　但此刻，素来自持清冷的人语气低弱，藏在袖下的指尖轻动。
　　姚月攥住宁安的袖角，抬头在那琥珀色的眼瞳中，牵唇浅笑。
　　“怀黎......你亲我一下，好不好？”
　　“......嗯？”
　　宁安以为自己听错了。
　　“......什么？”她眸光微暗，原本轻柔回抱的手力道一重。“你刚刚说什么，时生？”
　　姚月只是定定地望着她。
　　良久，满室寂静中，宁安在那毫无退怯的神色里，狠狠吻了上去。
　　像是终于捕获猎物的野兽，瞬间吞噬掉姚月所有呼吸。
　　.........
　　不知过了多久，偏殿里突然传来细弱的水声。
　　衣袍逶地，原本就单薄无比的里衣被轻而易举地脱下。
　　“不是只...”
　　“师尊。”宁安低头咬在姚月锁骨处，留下一点红痕，她语气轻慢，指尖状似温情地在她腰间摩挲，须臾向下探去。
　　水和暖地包裹住她们，满目氤氲，朦胧无比。
　　姚月咬唇，雪白的脸颊在热气里已然漫上红晕，她眼尾染上水光，手背抵在唇上时，突然身形一僵，发出声急促的闷.哼。
　　“......怎么了？”
　　宁安明知故问。“...师尊，你怎么不说
　　话？”
　　“....这里...怎...怎么能...”
　　难.耐地话音断断续续，姚月后背抵在冰凉的玉石上，面前压着的，却是温热的身.躯。
　　她忍不住打了个寒颤。
　　宁安温柔地轻吻她，做安抚状，手下却不饶人。
　　“下了禁制，旁人进不来。”
　　附在姚月耳边，宁安揽住她的腰，不让她后退半分。
　　吐息温热间，她轻声哄诱，眼底是化不开的墨色，“别躲......师尊......”


第148章 奈何
　　红叶落山，满目孤苍。
　　黄沙之境百里之外，有一处自天地初开时便存在的无人地。
　　在万年前那场大战中，五大能将妖兽封印在此，使这里妖气弥漫，天色暗沉，云雾也都是染血般诡艳，所以，此地界得一奇名，被世人称为血窟。
　　……
　　周身光线黯淡，石袁敏踩在绵软的细沙上，缓缓走进一团暗红光团。
　　他穿过洞穴后，站在一处断崖前，低头看去，只见浓墨似的黑暗中，内里似有烈火焚烧。
　　哀嚎不断。
　　有的声音尖细轻弱，很像是话本里的鬼魅，有的却高昂可怖，狰狞疯魔。
　　“......嗯？”抬眸看着飞来的白光，石袁敏挑眉：“传音符？”
　　十月末，灵火终于焚尽。
　　伏魔阵中，黑渊的气息已经彻底消散，灵魄全无。
　　石袁敏抬手将传音符轻轻一点，轻英便神念化形，须臾飘在半空。
　　她眼神肃然：“石道友，黑渊如何？”
　　石袁敏点头：“形消魄散，只剩下一缕贪恶气，乾清掌门，老夫做事你放心就好。”
　　轻英笑了笑，继而正色，语气难掩冷然：“那便将其投入血窟，彻底结束这场妖祸罢。”
　　......
　　“白尘，住手！”
　　囚仙台上，荡尘挣扎着，想要摆脱玄链的桎梏，随着她身形晃动，她的右手手腕被不断蹭压，皮开肉绽。
　　血就这么顺着雪白手臂，很快流到肘处，一滴滴落下来。
　　“你强行施法下界，会被规则反噬的！”
　　看着女人丝毫没有停下来的意思，荡尘动作一顿，随之心灰意冷，闭上眼睛。她的唇瓣染血，与雪白的面容形成极为鲜明的反差，勾唇轻笑时，虚弱难掩。
　　不远处，正在施法的女人停下手，走到她的面前。
　　耳边的笑里讽意十足，她听着，不由得心生恼怒。
　　“......你笑什么？”
　　白尘蹲在地上，散去指尖的淡光。她勉力压制住心头怒气，歪头认真道：“刚刚，你是不是在担心我？”
　　“担心你？”
　　荡尘睁开眼睛，像是想到了极为好笑的事，眼尾微弯。
　　“本尊现在......只想杀了你。”她目如寒冰，语气轻缓。
　　万年前，面前的女人先她一步突破天乾境，元道飞升，成为两界界主。
　　掌道阵，成大道。
　　却背叛了她。
　　……
　　“杀我？”
　　白尘笑了，抬手帮她抹去唇间的血后，她起身，低头看着面露厌恶的仙尊，轻轻问道：“这么多年，我只想问你，若我未生心魔仍是你的灵兽，陪你并肩作战......”
　　女人说到这里顿了顿，良久，开口说：“主人，你还会离开我吗？”
　　荡尘笑得惨然，根本没什么心思去应她这些异想天开的假设。
　　她忽而反问了一句：“刚刚，你做了什么？”
　　白尘退了一步，淡声应道：“...自然是让死物起死回生。”
　　她不过是散了一缕道气至血窟罢了。
　　她需要黑渊活着，她需要妖邪帮自己杀掉姚月，杀掉所有可能突破天乾境的人。
　　界主之尊，只有她这种天生地养的灵兽，才有资格坐。
　　什么法则，她的命，只攥在自己手里。
　　.
　　山间的水泛着淡青，在明净的天色里澄澈无比，两边山峰高高耸立，悬绕在顶部的云雾，轻盈而飘渺。
　　与北方不同，在天青郡枫叶干枯，幽然旋落之时，南方的子商郡正值满目秀色，不见丝毫暮秋气息。
　　一只不大不小的船悠悠漂来，像是入了山水画般，荡起一尾潋滟浅波。
　　姚月在船篷里抚琴而坐，眉目清冷。
　　“时生？”
　　听到船外有人唤她，姚月素袖轻荡，瞬间将瑶筝收了起来。
　　宁安一手掀起布帘，一手提着个小竹筐走来。
　　她步履极快，甚至有些急切的意思。
　　“怀黎？”姚月坐在矮桌前，指腹翻过一页书纸，缓缓抬眸问：“......怎么了？”
　　宁安一个迈步，不坐在她对面，偏偏来到姚月身后拥住她，凑到耳边，说：“我编了个小东西......你看？”
　　她手一翻，献宝般变出个小小竹筐，精美素洁。
　　“好看吧？”下巴抵在姚月肩头，宁安用手在那雪白的脖颈后轻轻摩挲，垂眼道：“不是说去晏城成亲，为何又改了地方？”
　　姚月接过她手心的小竹筐，施法一点，让它变得水火不侵，然后轻放在桌面上，勾唇道：“很好看......”
　　“这样精美的竹筐，怀黎，你手艺真好。”
　　“我手艺是不错。”
　　看着那雪白肌肤上慢慢泛出淡红，宁安顿住指尖动作，意有所指：“这是时生最清楚不过的，不是么？”
　　姚月故作不知。
　　她垂下眼帘，睫毛轻颤，很快转了话头：“......说到成亲，本尊想和你去一个地方。”
　　宁安气定神闲，极为懒散地揽住她的腰，手指轻动，在浅淡的梅香中，闲适问道：“什么地方？”
　　感受到腰间慢慢涌入的凉气，姚月低眉，忽然启唇，平静道：“你听说过，悬渊海么？”
　　“......那是临近冷域海的地界。”宁安点头，倏然把脸埋到她的肩后，眼眸微暗，闷声道：“自然知晓。”
　　姚月淡声继续说着：“那是凡人死后，灵魄凝聚的地界，海面上，有一神鸟，可以携信往来，传说中是生者与......故去之人的信使。”
　　宁安笑了。
　　“师尊到底想说什么？”
　　“九年前你在天青宗时，曾借神鸟，意图与故去的阿母联系？”
　　姚月转身，将宁安的手握住，也不顾及自己衣袍轻薄，雪肩半露。
　　“是。”
　　宁安垂下眼睫，静了一会儿，低声道：“不过，这和成亲有什么关系？”
　　“你心有郁结，神念不净，与我立下天道誓结为道侣时，可能会产生心魔。更何况，前几日你闭关修炼，意图突破，但自从步入忘魄境后，境界便再也难以向前一步了......怀黎，本尊说的可对？”姚月敛眸整理好自己的衣襟，余光里，看着宁安挣脱被她抓握的手，起身走开。
　　“时生，我要回宗了，你......”
　　“不行。”姚月来到宁安身后，搂住她的腰，被掀起的布帘再次落下，光影明灭间，原本被照得发亮的发尾倏然失色。
　　她道：“不准。”
　　“妄念需破，否则，无法至大道。”
　　宁安转身，拉着她走出船篷，看着满目的青翠，语气淡薄：“一场梦而已，师尊也要打破么？”
　　“你阿母的灵魄早已消散。”姚月面无表情，她不赞同地应道：“人死如灯灭，你必须明白这一点。”
　　两人除了耳鬓厮磨时的温情，在修炼一事上，姚月仍是她的师尊。
　　宁安很清楚。
　　她们之间似乎永远不可能和普通道侣一般，并肩而立，毫无高下之分。
　　就像现在，姚月想带她去悬渊海，也是为了让她看清自己阿母已然消亡，不复存在的事实。
　　她如何不知？
　　凡人转世需要灵魄完全，阿母虽是失血过多而亡，但灵魄已然被黑渊抹去，她从抵达忘魄境的那天起，就已经感知到，天地间，丝毫没有与她相连的血亲气息了。
　　宁安不想面对，因此每月都会借神鸟来往信件，给自己一种慰藉。
　　就好像，逝去的人仍然在一般。
　　她不觉得有什么不对。
　　两人一个月前，从皇宫出来后，便打算不施术法，如同凡人般游历而行，去往晏城。
　　前几日却突然改了道，经由水路去往西南。
　　看来，师尊是感知到了自己上次唤神鸟的气息。
　　起了这个主意。
　　“师尊。”
　　思及此，宁安转身握住她的肩头，眉眼间，已是浮现出几分漠然。她一字一顿道：“弟子不会去的。”
　　“怀黎——”
　　面前的人御剑远去，姚月看着瞬间消失在天际的人，起身就要去追，却突然眉心一热，丹田钝痛。
　　她抿唇扶住船身，呼吸徒然加重起来。
　　缓了一会儿，姚月抬手，指尖微捻。
　　“血窟......”
　　睫尾染金，姚月玉面苍白，束住青丝的纯灵玉簪，在光下色泽鲜亮，如水般润泽清透。
　　良久，她终是起身，向着相反的方向化光而去。
　　山间，唯有一轻舟飘荡，不知归处。


第149章 天祸
　　被强烈的道气波动吸引，姚月御风千里，须臾来到了血窟外。
　　艳红薄雾在雪衣边萦绕，将她的面容也隐约遮掩起来，发丝轻动。
　　“这威压......”
　　光华淡淡，姚月顿住脚步，面无表情地打量了一下周围略显诡异的景象，然后拢袖敛眸，毫不迟疑地走了进去。
　　“姚仙尊！”
　　灵火几乎要将石袁敏焚尽。
　　他周身盘绕着一条淡金勾勒的巨龙，口中喷火，将炙热滚烫的气息吐在他身上，他用尽灵气也无法熄灭分毫。
　　“救我！”
　　见状，姚月眉眼一冷，长剑叮咛，瞬间被她抓握在掌心。
　　她飞身上前，破川剑寒刃如银，像一抹晃动的水流霎时穿过火龙身体，火龙随之仰天长啸，烈焰弥漫间，盘绕着旋飞到半空中，气势已然失了大半！
　　姚月施法定住石袁敏的身形，两人站在深渊边缘，皆不约而同地看向远处翻滚的烈火。
　　“石道友，发生了何事？”
　　姚月回眸冷声道。
　　石袁敏双眸圆瞪，他张开嘴想要出声，目光却透过姚月肩膀，看着慢慢散去灵气的火龙，颤巍巍开口道：“仙...仙尊...”
　　“......嗯？”
　　姚月转身看去。
　　就在这一瞬间，刀锋从她的后背刺来，穿破轻软白衣。
　　姚月闷哼一声，缓缓垂下眼帘后，便看见了腹下锃亮沾血的银尖。
　　“黑渊......”
　　素袍侵染大片艳红血迹，她唇瓣血色尽褪。
　　“石袁敏”抽出长剑，看着面前被自己刺破丹田，瘫倒在地气息奄奄的姚月，嘴角含笑，轻轻摇头道：“仙尊，你救不了我呢......”
　　她的话音冷寒，眼中的亮光，像一条诡邪的毒蛇，瞬间就能夺取人的性命。
　　姚月丝毫察觉不到石袁敏的气息，她捂着腹部，感受着粘腻的血正往外冒着，“石道友，他......”
　　“死了。”
　　黑渊抬起臂膀，用手指摩挲着衣袖布料，眼珠一转，像是在适应这个新获得的身体，好奇问道：“姚月，你难道没发现，这天地间失去了一缕忘魄境巅峰的气息么？”
　　“不仅如此......”她哂笑拢袖，歪头道：“还多了一股天乾巅峰的威势。”
　　状若银丝的道气悄然从指尖溜走，袖中，姚月蜷缩了一下手指。
　　她垂睫遮住眸光，启唇淡声道：“……要杀要剐，悉听尊便。”
　　谁知黑渊却施法将她的伤口恢复，幻影瞬移，一下子扼住她的喉咙。
　　“杀你？”
　　视线落在那紧抿的唇线上，看着面容苍白的姚月，女人冷哼一声，讽刺道：“别以为本座不知道，你们这些修士死了能遁入轮回，到了一定年纪，还会再次恢复前世的境界。”
　　姚月被她治愈了丹田的伤口，但道气已全然丧失，需要时日恢复。
　　她有些好奇为何黑渊会如此。
　　不过，绝非善举。
　　想到这里，姚月眼中凝起一抹讽意，泠然胜霜。
　　“那你要如何？”她语气淡漠。
　　黑渊见不得她性命在自己手中却云淡风轻的模样。
　　将人狠狠地甩在地上，她刚要强行占据姚月肉身，就见这人眉眼弯弯，发丝轻垂腰间。
　　目光落在黑渊身后，姚月语气清冷，带着一丝讶异：“师尊，你还活着？”
　　什么？荡尘？！
　　黑渊平生最恨也最怕这两个字，听了这话，她立马回头看去。
　　谁知寒锋袭来，她才知道，自己又上了姚月的当！
　　掌心黑气浓重，堪堪抵住破川剑的锋芒。
　　“你刚刚没受伤！”
　　感受到面前独属于半仙之体的威压，黑渊抬手，与近在咫尺的姚月两相对峙，眸中幽暗。
　　姚月没回话，只是翻手一转，将剑抽离，旋身崖边。
　　“死而复生......”
　　于血窟旁长身而立，姚月眼底浮现出一抹奇异华彩。
　　原先的火龙已经耗尽灵气，坠入深渊，灵火在她身后蔓延席卷，翻滚成浪，似乎要吞噬掉周围的一切。
　　映着无边灵火，姚月勉力抑制住身体内的钝痛和灼热。
　　——刚才她强行催动道气从归元状态脱离出来，说是命悬一线也不为过，丹田中，两股气流正在横冲直撞，让她感到痛苦不堪。
　　看着对面谨慎的黑渊，她缓缓抬起头来，眼底微蓝，仿佛透过黑洞洞的岩壁，见到了一双窥探所有的眼睛。
　　......
　　“有趣。”
　　无边无际的星海中，白尘坐在囚仙台边，牵唇一笑，道：“竟然能暂时摆脱吾的压制，恢复巅峰时的修为。刚刚，要不是吾替那蠢货挡了一下，后果还真是难料。”
　　不过...这般强力摆脱天道法则，可是会送命的。
　　指尖点在发丝上，白发须臾变黑，白尘眼底没有丝毫笑意。
　　“杀了她。”
　　她歪头，神念一动，对黑渊冷冷补充了句，“她坚持不了多久。”
　　.
　　高峰如剑，直冲云霄。
　　夕阳落，晨光起，又是一萧瑟秋日。
　　宁安躲在悬渊海不远处，在一座山的山脚下，用术法自己搭建了一座小屋。
　　这里受幽冥界与人界交汇之处——悬渊海的影响，时间流逝与别处不同，在此处住一个月，相当于外界一日之久。
　　宁安有意在此休整，权当历练。
　　穿过这座山往西南方向一百里，才是魂灵凝聚之处，她不去，也无意窥探。
　　……
　　呆了半月，有些事她也想明白了。
　　师尊即已答应和她成亲，自然不会食言，只是早晚而已，且之前的事，师尊也是为她好。
　　——那么看重道途的一个人，自然不满自己的道侣囿于心魔，误了修炼。
　　再说，道侣之间若不能相互信任，宽宥以待，修士千年万年的岁月，寿命之长，岂不是架都吵不完？
　　宁安有些后悔。
　　“阿兰，你说时生她，会不会还在生气？”
　　阿兰坐在树上，扔了一片叶子到宁安头上，见她在院子里持剑而立，愁容满面，不由得翻了个白眼，嘟囔道：“不知道。”
　　“不是吾说，你现在后悔有什么用？”她摇头晃脑，突然跳下树，额间红晶微晃。
　　阿兰背着手，边围着宁安转圈，边喋喋不休道：“小主人她就这个性子，小时候呢她担心主人，就'师尊师尊，你快点修炼啊'似的督促，小尾巴一样跟在荡尘先祖后面…其实，她是见主人受伤，觉得只有修炼，才能避免这些伤害……宁安，你这次…是真的有些冲动了。”
　　闻言，宁安走到自己编就的长椅边，卧躺在上，以手掩面。
　　她微微上调的唇线轻动，赞同地点了点头：“嗯。”
　　宁安低笑开口，语气无奈：“没办法，事已至此，只能去给师尊好好赔个不是。”
　　“…那悬渊海？”
　　“不去。”
　　阿兰无语凝噎：“不是要赔不是嘛？”
　　“这是两码事。”宁安起身往院外走去，衣袍刚穿过一层荡漾的透明水波，就被几乎是砸到身上的传音符阻挡了脚步。
　　“什么东西？”
　　阿兰凑过来看。
　　流光溢彩的字迹还没读完，她就被身旁徒然锋锐的气息吓了一跳。
　　宁安眼底红的吓人。
　　墨衣乌发的女人一把将传音符捏皱，像是在压抑什么。
　　“我们快走…”
　　她双唇颤抖，五指骤然合拢间，语气难掩荫翳：“时生出事了。”


第150章 从心
　　天青宗，轻英突然出现在破岳峰，峰顶罡风肆虐，将她的衣袍吹得烈烈作响，映着黑云弥漫的天空，极为孤寂凄寒。
　　传音符被死死捏在掌心，她看着宗门山脚下慢慢凝聚的一团黑雾，眸光微怔，继而连嘴唇也不由得颤抖起来。
　　四道流光遁入天边，护宗大阵开启，如一层水波须臾庇护着天青宗。
　　连绵大山与楼阁殿宇隐于其内，在外部看来，只见一片混沌。
　　做完这些，轻英甩袖凝眸，声音飘渺略过各峰。
　　众弟子们只听一道幽冷肃穆的声音由远而近传来，一语惊天。
　　“百数妖兽逃出血窟，三洲五郡危在旦夕，众弟子立即携剑侯于议事大殿外，听候符令。”
　　话落，一片死寂中忽然沸反盈天，各山遁光四起，陆陆续续汇于破岳峰。
　　……
　　沐安元年十一月四日，忘魄境妖兽降临人界。
　　二十七城中，晏城于紫玉山守关，催动城门奇星阵，以白日显星之象，率先向人皇求援。
　　……
　　随着修为步入忘魄境，宁安可以捕捉到天地间隐蔽的道气，于是，她跟着那缕“银丝”，极为顺利地来到了血窟外。
　　满目朦胧雾气遮掩，她却极为清晰地感知到了姚月的气息。
　　那气息在更深处。
　　“怀黎。”阿兰收起了平时不着调的模样，她面无表情地站在宁安身前，转头凝重道：“你不能进去。”
　　“里面有天乾境的打斗，余波太强，你我都不可能规避。”
　　隔着红色薄雾，宁安看着她，琥珀色的眸子泛着一抹奇异的淡红。
　　她忽然笑了笑，没有理会阿兰的阻止。
　　“阿兰，你在外等着我。”
　　阿兰扯住她的衣袖，抬头就骂，也顾不得额间发丝散乱。
　　“你听不懂吾的话嘛？你的命格…”
　　说到这里，她的声音霎时顿住，眼眶泛红。
　　“我的命格怎么了？”宁安平静地抽出她的袖袍，将一张黄符扔在她脚下，敛眸道：“此事回来再说，我要走了。”
　　“宁安！！”
　　脚下突然出现了一个阵法，阿兰看着步入红雾深处的人，使劲跺了跺脚。
　　她小脸冷凝，咬地红唇泛白，却是被困在阵中，无论如何也不能阻止了。
　　该死的，这人啥时候学会了画阵符？！
　　看着四周密密麻麻的上古字形，她眸中映出流光溢彩，像是下了什么重大的决心，咬牙传音道：“即使是你的死劫，你也要去么？”
　　宁安迈进血窟的刹那，冷不丁地听到了这句呢喃。
　　她垂下眼帘，没有丝毫停留，墨衣像是燃烧在突然四散的光亮里，身形很快消失不见。
　　自然要去。
　　师尊还在等着她。
　　……
　　“师尊——”
　　一道略显急促的声音响起，贯穿黑暗，瞬间打破洞内的寂静。
　　宁安看着远处一点亮光，忍不住加快了步子，心跳鼓鼓。
　　快些，再快些。
　　衣袍撩起火星，暖融的气息灌进衣袍，宁安却没有丝毫热意。几息后，她在血窟边缘站定，周围入目所及，都是灵火残岩。
　　血窟下，沉沉深渊内，银芒刺在一团巨大的翻滚的浓雾中，剑意冲天，无边锋锐。　　 ２５９５⑧ ５２〇３ ５
　　“姚月！待我出去定杀你肉身，灭你神魄！”黑渊的声音从雾气里传来，余波似乎都在空气中震颤。
　　宁安低头，只见一双素白冰冷的手揽住自己。
　　原本秀净修长的手指，如今却指间淌血，须臾濡湿了她的墨袍。
　　姚月的呼吸在耳边传来。
　　那么温热，却又那么虚弱。
　　“混账.....”
　　发丝如瀑垂泻，她唇瓣微张。
　　感到面前徒然僵冷的身躯，姚月在无人看见的地方勾起一抹无可奈何的苦涩笑意。
　　她靠在宁安肩头，话音断断续续，细如浮丝：“你...为…为何要来啊......”
　　宁安抬袖，试探般地抚在腰间的手上，素指冷腻滑湿，没什么温度。
　　宁安知道那是血。
　　她忽而不敢回头。
　　直到耳边传来几声虚弱轻咳，宁安这才大梦初醒般转身看去。
　　“师尊。”她像是被烫到一般定住，不敢再碰。
　　向来给姚月添上几分雪色的白衣，如今却已是红痕斑驳，像是诡艳的曼陀罗，在她身上大片大片绽开。
　　.......
　　姚月心知事态紧急，见她怔愣，连忙拉着人离开此地，躲在一暗洞岩石后。
　　按住宁安肩膀，她对上那双琥珀色的眼眸，弯唇轻哄，用商量的语气道：“怀黎，你......”
　　宁安面无表情的抓住她的手。
　　刚刚，这只手想往她后腰探去。
　　宁安看着姚月掌心的符纸，她干笑一声，喉头艰涩地动了动，缓缓开口。
　　“......破空符？”
　　她眼尾冰凉，微微歪了歪头：“你想让我走？”
　　被发现了意图，姚月手指一顿。她的掌心传来痒意，宁安将符纸从她的手里抽出，动作轻慢地将它揉成团，扔进不远处的灵火中。
　　姚月蹙眉：“你…”
　　“不走。”
　　宁安垂下眼睫，错开视线，看向血窟的方向。
　　她似乎能够听到破川剑身开裂的声音。
　　“时生，你如今是归元状态，对不对？”
　　姚月闻言，眸底沾上几分暗色，随后，她低下头让发丝遮掩住眉目，手指紧握，仿佛在隐忍着什么，气息愈加紊乱起来。
　　见状，宁安笑了，轻声道：“那你，为何要让我走？”
　　.......
　　“姚仙尊——”
　　错乱急切的脚步声传来，四大掌门已然来到此地。
　　白以月看着尽头隐隐约约的人影，不禁化地成寸，瞬间来到了宁安两人身边。
　　“你们果然在这儿。”她凝眸，“血窟到底出什么——”
　　话还没有说完，黑渊已经挣破了禁锢，黑雾从深渊下弥漫开来，无尽的威压，瞬间汹涌如洪流。
　　被余波冲击的刹那，宁安迅速拦住姚月的腰，身形一转，将人护在怀中。
　　贪恶之气混杂着天道法则，将她们六人掀飞，狠狠撞在岩壁上。
　　姚月听到耳边的闷哼，心神恍惚，她刚要起身察看宁安的伤势，就见她侧躺在地上，对她轻轻摇头，无言道：我有办法，你们先离开。
　　破川剑断，寒刃插在地上，在她们眼前入岩半寸，冷光刺目。
　　宁安又低声说了一句。
　　姚月闻罢，终是扶着她起身，攥紧她冰凉的衣袖。
　　白以月四人也来到她们身边，明明身为忘魄境巅峰大能，却气息喘喘，灰头土脸，狼狈不堪。
　　“信我。”
　　宁安轻轻一笑。
　　姚月眼底映出她的身影，眸中似落进一汪水月，两人手指交缠在袖里，汗涔涔的，恍惚中，似乎回到了两人亲密无间地时候。


第151章 相逼
　　“这到底发生了什么？”
　　魏秋皱眉，视线一转，看到宁安姚月两人交握的手，她眉梢微挑，眸中若有所思。旁边的陈弃见姚月浑身伤痕，气息是从未有过的虚弱，忙不迭地颤声问道：“妖兽怎会逃出血窟？姚仙尊，你为何不加以阻——”
　　不远处升腾起一团黑雾，他的话音被骤然打断。
　　姚月实在没时间在这里和她们娓娓道来，只能放开宁安的手。
　　“随本尊走。”她对身旁的几位掌门凝声开口，语气带着一丝迫切。
　　不远处，黑渊的声音传来，话里是明晃晃的恶意：“走？既然都来了，何必离开？”
　　用尽丹田最后一丝道气，姚月带着她们往祈安城赶去。
　　黑雾侵袭而来终是晚了一步。
　　在快要碰到姚月的雪白袍角时，一柄银剑寒芒如刺，骤然将它打散。
　　剑身映出宁安的侧颜，她的发丝被余波撩起，衣袍如水飘荡，孤寒料峭。
　　“你就是宁安？”一个黑袍女人突然出现在身前。
　　她饶有兴味地盯着宁安，见人没什么表情，眉眼冷然，不由得弯唇凝眸，眼底似笑非笑。
　　“你的确，酷似你母亲。”
　　宁安眼中一沉，气息徒然冷下来。
　　“那场地动，是你在背后搞的鬼。”她语气笃定，低声开口道。
　　额角的青筋在雪白皮肤下隐隐浮现，宁安第一次觉得自己如此沉不住气。
　　她狠狠拽下戴在脖颈处冰凉泛光的玉石，待闭了闭眼，唇边染上一抹如有若无的笑意。
　　她的呼吸薄如飘羽。
　　“当初，这沾染道气的纯石，是你放在我身边的罢？你害死了阿母，害死了很多人。”
　　黑渊勾唇，慢条斯理地点头承认，没什么愧疚的神色，“不错，本座奉主上的令，但你不应该恨主上，反而应该庆幸。”
　　黑袍女人轻轻笑了笑，这笑声在宁安听来着实刺耳至极。
　　她说：“毕竟，如果没有那场地动，姚月不可能察觉到一个人界村庄的动静，也不可能顺着本座留下的东西找到你，并收你为徒...当然，宁折玉的死，也是她活该，是她不放心你非要跑出去，才被乱石砸晕，冻死在雪地里。”
　　“宁折玉......”宁安垂下眼帘，指尖摩挲着纯石，面无表情道：“...原来，阿母的名字这般好听。”
　　“行了——往事不足道。”
　　女人摘下自己的兜帽，露出一张深邃阴翳的五官，她的眼角带着颗泪痣，偏偏眼尾染金，颇为鬼邪艳丽。黑渊没耐心和她在这里闲话，于是抬颚道：“你刚刚用荡尘剑阻了本座，用了九分力吧？本座......可还半分不到！”
　　话音刚落，她徒然欺身上前，黑雾包裹住她的身形，瞬间来到宁安身前。
　　谁知宁安却像被定在原地般，一动不动。
　　感受到自己已被黑雾吞噬，宁安攥紧纯石，眼底的暗光转瞬即逝。
　　鬼王么......她轻轻舔了舔唇。
　　眼尾的清泪暗藏在纤密的睫羽下，并没有滑落分毫。
　　即使是天乾境大能，她也要斗上一斗。
　　宁折玉......宁折玉......
　　宁安笑着将纯石放在唇边，轻轻吻了吻，痴然道：“阿母，若你在天有灵，便好好看看，女儿是如何为你报仇的。”
　　.
　　姚月来到皇宫后，持剑走进朝堂。
　　“站住！”
　　“你是何人，竟敢携剑面见天子？！”
　　“住手......”浅洺理了理膝头的绣凤黄袍，抬眸间，对与姚月相峙的护卫哂笑开口：“……是姚仙尊，都放下剑来。”
　　台下众臣议论纷纷。
　　“什么？”
　　“竟是姚仙尊！”
　　“太好了！妖兽入侵，紫玉山战事在即，姚仙尊是为此事而来的吧？”
　　“有救了有救了！”
　　“仙尊在上，请受尔等一拜——”不知是谁开了这个头，有臣子率先跪下，继而满目朝堂，声震如山。
　　除了小安然以外，竟不见一人站立。
　　姚月敛袖，众人只觉得一股力道把她们扶起，虽然轻柔，却丝毫不可抵抗。
　　“浅洺，与本尊去镇妖塔一趟。”姚月素衣在身，淡声道。
　　说完，她斜目瞥了眼大殿内唯一站着的女娃，女娃在那仿佛能窥破一切的眸色中，眼神挣扎，面容难掩慌乱，但膝头却连动也不动，带出些执拗的意味。
　　姚月勾唇，语气里涌现出一丝对后辈的欣赏。
　　“赤鸣阁之主不得跪拜修士。”
　　“李泊守，你做的很好...”她垂眼，缓缓启唇道：“你便代替李前辈，好好守着这座城池罢。”
　　泛着荧光的纸飘然而落，须臾落到安然手心。
　　女娃睫毛轻颤，在她不解讶然的视线里，皇座一空，人皇和面前的仙尊瞬间消失在眼前，只余冷气四散，梅香阵阵。
　　......
　　晏城，护城光罩被新任城主白良玉催动后，整座城池被完完整整地庇护其中。
　　数百妖兽集聚在光罩外，与镇守紫玉山的士兵隔着水纹对峙。
　　妖气弥漫，郊外山林有枝叶接触到这股黑雾，瞬间枯萎下来，树皮干皱，失去生机…
　　—— 大战一触即发，杀气难掩。
　　初雪却在此时降临。
　　山间，身着软甲的将领握住一抹飘雪，低头喃喃道：“…下雪了。”
　　“白城主！”有人策马而来，在白良玉面前旋身下马，跪地行礼：“城主，这光罩坚持不了多久，我们已向陛下求援，但事怕万一，城主还是先离开晏城为好！”
　　白良玉看着掌心白雪融化成水，她握紧手指，嘴角扯出一抹冷笑。
　　“走？”
　　“你我两个时辰便可撤出晏城，百姓呢？她们手无寸铁，面对这些恶兽，只能是葬身妖腹。”
　　那手下面色一变，见人不改其心，咬牙呼道：“城主！山下的妖兽越来越多了，再不走就来不及了呵——那些修士用的灵符长剑，二十七城储备本就不多，我们如何胜？如何战！”
　　“静待增援。”白良玉视线轻移，目光在不远处冷甲肃目的士兵身上一一扫过。
　　女人腰间挺拔，眉间难掩英气。
　　“等——”
　　她用指腹莫去眼角的雪沫，继续道：“从古至今，修仙界不会不管二十七城。”
　　……
　　落去黄叶的枝头染上寒银，破有些琼枝玉树的冷泽，天地失色，飘渺如画。
　　姚月在树下穿过，眉目清冷。
　　“黑渊复生，一股莫名的力量破开血窟所有封印，将数千妖兽放了出来。”
　　姚月在浅洺身前走着，她边迈进一气势宏伟、雕花染彩的楼塔，边凝声道：“你身为天青宗弟子且担人皇之责，借用赤鸣阁至宝一事，本尊需你相助。”
　　浅洺随她走到楼阁顶端，这里是镇妖塔，塔顶藏有上古五大能留下的至宝——天乾石。
　　宝如其名，催动后，可击杀天乾境妖兽。
　　“这东西本就是用来保护人界的，如今也是物尽其用，不过……”
　　在姚月将要推开塔顶的最后一道门时，浅洺抬手，阻挡了她的动作。
　　“我有条件。”
　　看着眼尾上挑，面容淡淡的姚月，浅洺冷声道：“条件不成…便不借天乾石。”
　　长袖后的玄门古朴庄严，上用墨彩华金勾勒远古神兽，栩栩如生，千变万化。
　　姚月垂睫看着上面的四方兽，忽而笑了。
　　“什么条件？”
　　浅洺笑得了然：“仙尊应该知道，没有人皇心甘情愿献出的心头血，是不可能催动此宝的，不是么？”
　　姚月颔首：“…不错。”
　　浅洺勾唇，盯着她一字一顿道：“宁安呢？心头血只有两滴，可珍贵的很，我不愿意随便予人，我要见宁安，只要她与我结为道侣……天乾石，朕拱手奉上。”


第152章 联手
　　和宁安结为道侣？
　　姚月手指轻动，面上却没什么表情，仿佛在听一件再也寻常不过的小事。
　　几百年风雪铸就的玉骨，即使落入这般虚弱至极的境地，依旧能沉静下来，依旧不为所动，似乎天生带着一丝凛然傲气。
　　姚月眸中笑意不显，“......道侣？”
　　她拢袖认真道：“没有天乾石，二十七城陷入战火，百姓无辜，你也舍得？”
　　“怎么？仙尊的意思是不会答应了？”
　　浅洺眼底漠然，她少年登帝，身负上古浮泽血脉，这般含愠看人，竟油然生出一种压迫感。
　　若换做他人，必定心生恐惧，不敢抬颜。
　　偏偏遇到的是活了几百年的姚月。
　　姚月毫不避其锋芒。
　　她上前一步，用道气强力破开面前的玄门，在走进去的刹那侧眸看着她，慢条斯理地开口。
　　“这是她的事，与本尊何干？”
　　恐怕就连人皇也不知道，这个世界上除了人皇的心头血，至灵之体的也可以起到相同的作用——催动天乾石。
　　恰好姚月便是。
　　即使这样一来她需重修仙骨，回凡人之身，姚月也顾不得这些了。
　　如今，黑渊惹出的祸端不知何日结束，测算到的灭世之祸在百年内还要降临，她今日必要催动此宝将黑渊灭杀。没了鬼王，剩下的妖兽即使会废些人力物力去消灭，三洲五郡也能少些牺牲。
　　天地道气薄弱。
　　修仙界再也经不得一场浩劫了。
　　悬在塔尖上方的玉石荧润细腻，呈不规则形状，在昏暗下的天幕里，轻转泛光，溢出淡淡银丝。
　　......
　　“姚仙尊！”
　　素白玉指间银光熠熠，浅洺看着垂眼把玩着天乾石的姚月，忍不住冷笑，勾唇道：“比起宁安，你更爱你的道途，你配不上她。”
　　“天乾石的催动，本尊自有办法，至于配不配嘛......”
　　姚月顿了顿。
　　半响，她轻笑道：“还轮不到你来置喙。”
　　她将指尖划破，用灵气逼出心头血，血掠过心脉，从伤口处流出，很快滴落到无暇的石面上。
　　白光微闪，浅洺看着人瞬间消失在塔顶，往血窟方向而去。
　　她眼中幽暗，五指骤然紧握成拳，转身时，不经意碰到了急着前来上禀的人。
　　安然被撞得一个趔趄，哎哟一声跌坐在地上。
　　浅洺蹙眉叹了口气，连忙扶起她，沉声道：“小泊守，你来做什么？”
　　安然还是比较怕这个新帝的，喜杀人，不爱笑，似乎脾气还不怎么好。
　　她抿唇行礼，将姚月之前给她的那张薄纸拱手奉上，绷着小脸，小心翼翼道：“陛下，姚仙尊说五大宗门都已开启护宗大阵，几日之内，宗内弟子暂无性命之忧，您不需担心。还有，那些掌门大能正在派遣内门弟子，意图与我赤鸣阁修士共同前往紫玉山杀妖。”
　　浅洺摊开那张纸，上面的字迹泛着淡金，苍劲有力。
　　她眼底红光微动，后面空白的地方，竟然隐隐约约显露出隐藏的字迹。
　　浅洺面无表情地喃喃出声：“......她原来知道。”
　　往忆悠忽——
　　几年前，人皇楼氏因痴迷长生之道，心中急切，还没待她血脉激发，便要杀人取心头血。
　　当时漫天大雪，被紧缚在如血红柱上时，浅洺想，如果这个时候有仙人现身，让她能够活着复仇，查明一切，她什么都可以答应，什么都可以舍弃。
　　后山布设好的阵法于一片死寂冷白中，诡谲压抑。
　　冰冷刀剑刺入半寸皮肉，浅洺痛中，忽觉一阵恍惚袭来。
　　她感到丹田内有灵气涌入。
　　随之仙骨化生，竟踏入起灵。
　　那仿佛来自洪荒古地的声音，飘渺肃穆，徐徐入耳。
　　像是在应答她绝望之时的祈求。
　　“本座救你，你要为本座所用。”
　　“替本座潜入天青宗。”
　　黑渊勾唇，“待宁安修为抵达忘魄巅峰后，便将人引至血窟。”
　　那声音莫名其妙，说的话也难掩恶意：“这样，她的身体......才能承受住本尊的力量。”
　　......
　　“原来如此。”
　　此时此刻，在镇妖塔之上，浅洺忽然串起了一些事，继而她指尖颤抖，浑身僵硬。
　　安然不知道面前的皇帝是想到了什么骇然大事，面容瞬间变得苍白下来。
　　“陛下！”
　　浅洺御剑远去，安然大惊之下，忙跑了几步，但丝毫追不上人。
　　她脸颊泛红，只能冲着天边，徒劳地脆声高呼，道：“陛下！！不能离宫啊——”
　　这里是赤鸣阁的地盘，隐藏在皇宫深处，闲人进不来，更别说镇妖塔乃赤鸣阁重地，除了拥有阁主令的人皇和安然，根本不会放任何人进入。
　　耳边传进冷淡女声。“泊守，你回朝堂稳住众臣，告知她们，五宗修士已经在前往紫玉山的路上……”
　　“朕去去就来，莫忧。”
　　闻言，安然咬了咬唇，定下心来后，终是接下旨意。
　　她小大人般甩袖离开，去往大殿，不再回头。
　　.
　　“你的生死剑意里竟然有天乾境的气息？”
　　宁安在姚月她们离开后，主动被黑渊的神识包裹。
　　这倒是让后者颇有些意料不到，黑渊本就以神识攻击为最强，这样无异于自找死路。
　　当真令她不解。
　　宁安没应她的话。
　　墨色袖袍在周围的黑雾中鼓荡，宁安腰间的发尾被吹地散乱。
　　她面色雪白，眉骨清朗，心里正在思忖着别的。
　　当初在轮回阵里，师祖陪自己度过雷劫后，便将纯石所化的乾坤镯变作一条普通项链带到她身上，还给赋了一丝道气。
　　即便如今，这黑渊是天乾巅峰的修为，面对上古大能留下的道气，也要避其锋芒。
　　“你要死之前，还有什么要说的么？”
　　耳边的声音漫不经心，宁安将那纯石死死捏在手心，纯石在她掌中变幻形态，尖利的菱角瞬间将皮肉刺破。
　　鲜血斑驳。
　　“死？”
　　她低头瞧着悬臂而上的一缕白丝，衣袍忽然如水翩跹。
　　几息之间，纯石内的道气终于融入身体，与她的灵魄合二为一。
　　“先受我三剑再说。”
　　话落，一股气流从宁安身上蔓延，瞬间荡清周围黑雾！
　　宁安散漫地将纯石重新带好。
　　眉心淡金如火，眼尾似刃。
　　明明是及其神圣的金色花钿，偏偏这人一席黑衣，带出些亦正亦邪的气质。
　　黑渊在她面前现身，眼底血丝遍布。
　　感受到宁安身上的气息，她大惊之下，不禁失声：“荡尘？！”
　　一剑破空。
　　黑渊捂着被刺伤的肩膀，眼神荫翳地盯着对面的人。
　　“这一剑，是替木青师姐的。”
　　剑尖往下滴着黑液，诡异至极。
　　道气能为至灵之体所用，两个时辰内，宁安要得到天乾石，才能有机会灭杀黑渊。
　　“师尊......”
　　仿佛是听到了她的呼唤，姚月徒然出现在身后。
　　宁安忽觉一股梅香入鼻，她眸光轻动，忍不住转身望去。
　　只见姚月白衣如初，眉目清冷。
　　也正在凝眸看她。
　　姚月几步过来，她扶着气息明显不同以往的人，沉声道：“走，去黄沙之境。”仙逐赋
　　“想跑——”
　　黑渊看着遁光而去的两人，咬牙冷笑一声，很快也消失在血窟中，追赶而去。
　　......
　　四宗掌门安排好宗内事宜后，和石罗宗派来的一个男修共同御剑，按照姚月的吩咐，急忙前往黄沙之境。
　　黄沙已散，寒星满天。
　　这里懒散昏睡的妖兽忽被一股强大的威压惊醒。
　　抬头瞧去。
　　天空闪过银芒，只见三个天乾气息磅礴的修士须臾落到地上，激起磅礴气浪。
　　黄沙粉尘漫天。
　　辽阔大地中央，姚月宁安两人正持剑与黑渊交手。
　　从远处看，黑白两色默契无比，衣袍翩跹间，她们的身形霎时相掠而过，又再次紧密交缠，并剑刺去！
　　“师尊——”
　　黑渊神色晦暗，迅速抬手与之对峙，黑雾弥漫。
　　宁安与身旁人对视一眼后，后者会意，刚将天乾石拿出，便被宁安一下子抢走了。
　　“怀黎，你做什么！”
　　宁安敛眸，她旋身退后，只剩姚月一人与黑渊相抗。
　　随之低头没再看她。
　　姚月见宁安反手一剑，利落地刺破手臂。
　　……
　　天乾石染血，白光大盛。
　　澄澈寒辉中，眉心沾染金辉的女人发丝轻动，对她莞尔笑道：“时生，你受了重伤，不可再损耗心头血了。”
　　黑渊破开剑气，再次袭来。
　　姚月和她交手，为身后的人争取催动天乾石的时间，心中却无比涩然。她的剑一下子不稳，原本恢复如初的衣袍又添一道血痕。
　　“姚月，你竟然走神了？”
　　黑渊哼笑，百年前，这人心如冷铁，杀人手起刀落，不见一丝犹疑，果决而又无情。
　　她当时想，姚月此人乃心头大患，修为高强不说，道心也是一等一的沉稳。
　　怎么如今有了个道侣，竟也有了软肋一般，剑都拿不稳。
　　思及此，黑渊暗中传音，意图攻心为上：“这时候还想你的小情人呢？”
　　姚月心绪不稳，之前又受了重伤，看起来已是强弩之末。
　　她的发丝被道气余波冲散，墨发瞬间披散，倾落至腰间。
　　看着没入沙中的玉簪，姚月手指嵌入皮肤，呼吸加重。
　　她抬起下巴，望向高阔深邃的天幕，呢喃低声：“又是你……”


第153章 祸端
　　透过乾坤镜，白尘在上界看着她，勾起唇角。
　　“竟然被发现了......”
　　捏住荡尘的下巴，白尘逼迫她看向镜中的姚月。
　　她好整以暇地理了理袍角，凑近荡尘耳边，低声道：“看看你那宝贝徒儿...受了重伤不说，本命剑也断了，你不是最在乎她嘛？你救救她啊......”
　　荡尘闭上眼睛，眼角溢出一滴泪。
　　“你救啊！！”
　　耳边的话音徒然放大，恶狠狠的，荡尘感觉下巴快要在她手中被捏碎了。
　　白尘桎梏住她，突然放手，一下子抽出腰间佩剑抵在她的脖颈处，嘶哑吼道：“我让你救她！怎么？救不了了？你荡尘不是救世主么？不是为了下界安危，闯了界洞，要来杀我么？我就站在这里！你杀啊！！！”
　　那只可以自由活动的手缓缓抬起，荡尘掩面，忽然低低笑了。
　　她放下手，抬眸看向面前这个状若疯子的女人，突然觉得很奇怪，继而语气平静，轻声开口：“你身为灵兽，却觊觎主上，被拒后反而囚我杀我，这是一罪。”
　　“界主之位，本就不会永为一人永占，你为了自己的私心，吸收下界道气，以此修复仙灵，致使下界常有灾祸，黎民死伤数以万计。此般...又是一罪...”
　　“残害百姓，罔顾界主之责......害我爱徒......”
　　说到这里，荡尘忽然顿住话音。
　　她的眼里毫不掩饰讥讽漠然，又暗含某种奇异光彩。让人心惊。
　　“我的确会杀了你。”
　　她一字一顿道：“我的确会。”
　　话落，在白尘难以置信的眼中，荡尘忽然握住了她的剑。
　　——灵气从荡尘掌心涌出，须臾顺着寒刃来到剑柄处。
　　白尘攥剑的手瞬间被震开，虎口发麻。
　　一声铮鸣入耳，还没待她阻止，荡尘便挑动长剑。
　　剑身随着她的动作猛地翻转，还没有散去体温的剑柄就这么倏然被荡尘攥在掌心，然后对着被玄链禁锢的右手腕，毫不犹疑地砍去。
　　“不——”
　　白尘睁大眼睛，脸色瞬间煞白，她大声呼喝道：“不要！！！”
　　但为时已晚。
　　冰冷的剑刃已刺破皮肉，将那雪白皓腕齐整斩断。
　　鲜血淋漓。
　　满地刺目的艳红像是大片盛开的冬青，星星点点，如雨淋落。
　　荡尘半跪在地上。
　　她手指泛白，正死死捏着往外涌血的残臂，莹润的汗珠从鬓角滑落，须臾沁暗衣袍。
　　——原本还有些血色的脸颊唇瓣，已无半分红晕。
　　“阿月......”
　　身旁断掉的手随着玄链在空中摇晃，可怖至极，偏偏女人笑看着白尘被温热血迹祸及的那双雪白的脸，语气极轻极弱。
　　却没有真正瞧她。
　　“别怕......师尊来救你了。”
　　曾剑意穿云，一日荡清三洲五郡的鬼魅妖邪。
　　曾得万人敬仰，形貌所作的神塑伫立于无数庙宇高阁，受尽香火鼎盛。
　　也曾踏遍山河，如同再也普通不过的凡俗百姓般，饮酒抚琴，携爱徒击剑赏花。
　　如今，荡尘感受着掌心握不住的温热滑腻，剧痛中，忽然恍惚想到一件事。
　　——那人若看到她这样，恐怕又要哭了。
　　.
　　下界。
　　白以月端坐在地，抚琴作曲。
　　琴弦每拨动一根，就有一缕银丝从上面脱离，然后霎时来到妖兽身前，斩断它们的脖颈。妖兽死亡后，幻化的人形消失，只剩下庞大的，奇形怪状的尸身堆在白以月身边。
　　不知为何，在周围妖兽的怒吼哀嚎中，她忽而感到一阵心悸。
　　“唔！”
　　吐出口腥甜鲜血，白以月手下不敢有半分停歇，心中却十分惊异。
　　刚刚怎么了...她竟然感到一阵惶然，莫名觉得悲伤。
　　像是失去了某种重要的东西。
　　......
　　不远处，姚月一剑荡清黑雾，正站在宁安身前感知着周围的道气波动。
　　几根发丝粘在她的脸侧，她的面容被染血唇瓣衬得雪白，与平时衣冠素洁的模样形成巨大反差，破有些瑰艳奇谲。
　　四周昏暗，黄沙漫天。
　　黑雾几乎是无孔不入，给妖兽们增强力量的同时，还不断削弱着她们的修为。
　　半空中，天乾石闪着熠熠寒光，几乎要被完全催动，有了心头血，还需灵气辅助，宁安此时却心急如焚。
　　她如今只是忘魄初期的修为，根本无法使出天乾石的全部威力。
　　此番强行催动，已是修为大伤。
　　姚月感到宁安的气息瞬间虚弱，丹田一空，立马意识到发生了什么。她连忙从袖中拿出阵符困住黑渊，然后身形如幻，霎时来到宁安身后，将手抵住她的后背。
　　就在这一刹那，宁安感到丹田发烫，识海汹涌。
　　“师尊......你怎样？”她无法回头，全心全意地为天乾石输送道气，以求在黑渊破开阵法前，唤醒它的力量。
　　姚月没回话。
　　几息后，感受到后背那股力道消失，宁安忍不住牙关紧咬，勉力稳住心神。
　　“…师尊？”她依旧启唇询问，仿佛没察觉到后方的人已昏迷过去。
　　时生不会有事的，不会。
　　宁安咽下口中血沫，铁锈般的味道瞬间充斥胸腔，滚烫灼热。
　　让她识海那隐隐浮动的光点瞬间溢出一缕黑丝。
　　“宁安！”
　　陈弃看着宁安僵硬的身躯，不由得在不远处吼道：“你倒是动作快些！这些妖兽只比我们低一个小境界，你再不催动天乾石，是想我们都死在这里吗？！！”
　　白以月侧眸看她，见宁安身后的人此时的模样，眼底诧异一闪而过，然后转头继续抚琴，气息比之前不稳许多。
　　“宁安，莫理他。”她冷下眸子，抿唇淡声道：“......做事要心专。”
　　心专？鲜猪夫
　　梅花纷纷扬扬落下，宁安一愣，忽然想起几年前她在望月殿打坐修炼时，由于耐不住性子要睁眼偷看师尊，却被姚月发现，隔空轻敲眉心。
　　那声清冷却难掩纵容的“心专——”二字，似乎镌刻进她的骨肉，年年岁岁，难以剥离。
　　宁安喉头酸涩起来，她心神一凝，气息慢慢平稳，久久不得寸进的修为，竟有了松动迹象。
　　无人察觉的角落，在瘫倒在地的噬魂兽尸身后方，一道朦胧黑影出现了。
　　女人素手微抬，一缕泛着黑气的白丝，便须臾没入宁安头顶。
　　见人没有任何反应，黑影满意一笑，很快消散在原地，仿佛从来没有天地间出现过一般。
　　“这……”
　　刚被压制的鬼气再次溢如识海，宁安抬手，感受到莫名出现在体内的道气，顾不得思考这股强势霸道的力量从何而来，便一下子将其全部灌注在天乾石内。
　　石上，光华霎时显现。
　　黑渊看着出现在头顶的天乾石，瞠目欲裂。
　　世上最难接受的，便是死而复生后，再次陷入无望的境地。
　　她刚破开阵符，便被天乾石穿破肉身，摧毁丹田。
　　“不——”
　　诡异的血线从她的眼尾，口鼻流出。
　　黑渊像是一个携带着无穷力量的光团，瞬间被燃爆了。
　　汹涌的道气余波将黄沙全部扬起。
　　良久，待轻英她们几人睁眼，便察觉自己被一个巨大光罩护住全身。宁安抬手，光罩如水纹颤动，随着黄沙的平息，瞬间消失无踪。
　　一夜过去，已是天朗气清。
　　堆叠成山的妖兽残骸里，女人横抱住不知生死的姚月，在晨光中，缓缓回头看向轻英。
　　“掌门......”
　　宁安长睫染金，她垂眸，瞳底猩红，与眉间泛着碎光的淡金痕迹一起，显得有些怪异。
　　更令人心惊的，是她身上隐隐冒出的黑气。
　　怪诞可怖，邪妄非常。
　　“我道侣她……是不是死了？”仙逐夫
　　轻英和白以月听到宁安的传音，相互对视一眼。
　　前者向前，几步来到宁安身边。
　　轻英敛眸望向她怀中昏迷不醒的仙尊。
　　“没有。”
　　她说：“仙尊她神识过于疲惫，修为大损，如今神息封闭，是在自我保护罢了。不日定会醒来。”
　　“那就好。”
　　宁安轻笑。
　　她浑身的鬼气瞬间收敛，立马消失在原地，向天青宗方向而去。
　　“哪里走！”
　　陈弃甩袖就要追，却被魏秋抬手拦住。
　　轻英看向他，“陈掌门，这是我天青宗的宗内事，还用不着你插手。”
　　“轻英！”
　　陈弃和石罗宗的男修不知是达成了什么协议，刚刚杀了很多妖兽，两人站在一起，眉眼皆阴翳未褪。
　　“刚刚你也看到了，宁安身上有鬼气，那是走火入魔的前兆......”他阴恻恻道：“而且她鬼气的品级，比黑渊还要高。”
　　“你看错了，那不是什么鬼气。”轻英淡声道。
　　陈弃冷笑，黑脸沉声开口：“你当本尊瞎了不成？不是鬼气入体，她哪里来的那么强大的力量催动天乾石？你应该知道，心魔一旦滋生出鬼气，有朝一日定会占据修士肉身，她极有可能成为新的鬼王！引起的祸端，不可小觑。”
　　话落，在四人讶异的目光中，他从袖子内逃出了天机宗的阵宗之宝——天命盘。
　　陈弃：“诸位道友，此乃我宗至宝，可测天地吉凶祸福。”
　　顿了顿，他的声音难掩轻快，慢悠悠道：“近日，三洲五郡和二十七城祸端频发，本尊着实觉得奇怪，便损耗半数修为，测算天地气运......”
　　“前辈算到了什么？”
　　这石罗宗派来的男修名王怀善，是石袁敏的儿子，为人向来狡诈阴险，为了与其妹争夺宗主之位，常与天机宗往来，意图取得陈弃的支持，获得一些灵宝神器提升修为。
　　因而，他颇有些见风使舵，顺着陈弃的话，附和道：“难不成与那宁安有关？”
　　他最不喜欢天赋强于他的修士，尤其是别宗的天才，这宁安不到百岁得破纯元境，实在让他嫉妒难堪。
　　“自然......本尊算得，百年内，天地间会有一场灭世之祸。”陈弃的视线从魏秋，轻英，白以月身上一一扫过，半晌，缓缓勾唇道：“百岁入忘魄境，除非是心魔之力，否则怎么可能？此女，定是三洲五郡的祸患！”
　　“趁她如今鬼气未完全占据识海，你我应早早将其灭杀才是！”
　　“谬言......你是个什么东西，敢这样编排宁安？”
　　微风吹起浅洺的长袖，她轻落在软沙上，将自己的忘魄气息全然显露出来，边走边道：“你做不到，不代表别人和你一般蠢笨。”
　　绣凤的常服明艳至极，在阳光下泛出刺眼的光泽，她眉眼冷漠：“我也是在百年内突破纯元？怎么，如你所言，朕也是祸端不成？”
　　.
　　天青宗，卿云殿的门应声而开，宁安走入寝殿，撩开床帏后，将姚月轻轻放在软被上，动作间说不出的小心谨慎。
　　“时生......”
　　指腹柔和地抹去姚月唇角的血，宁安半跪在床边，俯下身子，在她冰凉的额头上蜻蜓点水般一吻。
　　“你快醒来，好不好？”
　　女人低声启唇，她痴迷地握起姚月的手，用脸颊蹭了蹭，眸色沉沉，“黑渊死了，说好的三剑，我只刺了一剑，真是便宜它。”
　　“不过师尊，弟子心魔未除，反而生了鬼气，你会不会怨我？怨我...怨我也好，你快醒来罢……不日是哪一日，我不信掌门的话，她在骗我。”
　　五感闭塞，神息湮灭，可能一辈子都醒不过来。
　　轻英以为这记载在古书上罕见的症状宁安不会知道，谁知她在来到天青宗的第一个年头，便将藏书阁的古书翻遍了。
　　“阿月……”
　　神思恍惚，姚月睁开眼睛，无尽虚空中，便看见荡尘站在她面前，冲着她笑：“你怎么还未突破天乾境？阿月，你对得起为师的教诲么？”


第154章 公义
　　这几天，宁安用阵符将整个元邑峰都罩住了，明明是忘魄初期的修士，画的阵符却无比强势，如果没有天乾境修为，简直连个裂缝都劈不出！
　　她就这么待在寝殿内，安安静静守着姚月。
　　任五宗之人之人如何威逼恳求，也不肯迈出山门半步。
　　“宁道友——”
　　隔着层潋滟水波似的屏障，魏秋蹙眉呼道：“你再不出来，这天下恐怕要乱成一锅粥了！”
　　周围一片死寂，山门上方镌刻的元邑峰三字还闪着浅淡光辉，在晨光下金泽华美。
　　见宁安还是老样子，守在元邑峰寸步不出，魏秋转头看向白以月，无奈开口道：“白掌门，你就不劝劝？”
　　“劝什么？”白以月懒懒倚在山门棕柱边，闻言，抱臂摇了摇头，平静道：“宁安不出来，除了照顾她师尊外，也是在自保。”
　　身旁，缓步来此的浅洺听到她这番话，抬眸间笑意不明：“白掌门说的对极。”
　　“人皇？”魏秋傻眼，视线在两人身上来回逡巡，歪头挑眉道：“你们的意思，是说宁安有杀身之祸？她身为姚仙尊的徒弟，即使真的有遁入鬼道的危险，也是未来百年的事情，那老东西散布的话再危言耸听，也不敢真的动手。”
　　白以月望向魏秋，后者眨眨眼，语气莫名有些虚。
　　“这…白道友，本尊说的不对么？”
　　白以月微微点头，又摇了摇头。
　　站在一旁的浅洺笑了，“魏掌门，若陈弃将此事散布于三洲五郡，宁安就是人人得而诛之的祸端，人言可畏，能杀人的，可不止有手中长剑。”
　　魏秋蹙眉，脸色顿时凝重下来，“此事......是本尊想的简单了些。”
　　“你此番前来，不只是为了宁安一事吧？”看着浅洺，白以月了然道。
　　几日前，在宁安催动天乾石灭杀黑渊后，那些灵智未开的妖兽四散奔逃，很快灰溜溜逃回了黄沙之境极北的老巢——剑山。
　　更别说围困各宗，稍微长了点人脑的妖邪，它们察觉到鬼王身死后，霎时在修仙界消失无踪。
　　但鬼王已死，那几个忘魄境巅峰的妖主便起了祸心。
　　它们修成人形已经很久了，天性狡诈贪婪。
　　桎梏它们的主子死后，妖主个个觊觎鬼王之位，想要一呼百应，统领鬼魅妖邪。
　　如今黄沙之境的封印早被鬼王破坏，它们逃出封印后，便一齐去了紫玉山，还将逃走的妖兽都唤去了。
　　那里，是二十七城命脉。
　　由于人界周围都是高峰险地，山河湍流，只有通过东边的紫玉山，它们才能入的了人界。那些鬼主去往此地，野心已是昭然若揭，定是要破关攻城，各自侵占地盘。
　　“荡尘先祖曾授命五宗庇护人界，人界此番浩劫，望道友出手相助，朕替百姓，先行谢过了。”浅洺面无表情，拱手行礼道。
　　魏秋叹了口气，同情道：“姚仙尊此时生死不明，那些妖主定已知晓此事，否则，怎敢找人界的麻烦，妖兽围困五宗是个幌子，它们的实际上想要吞占的，是人界城池罢了。”
　　一旁，白以月轻轻点头，她淡声启唇：“你放心，修仙界自古与人界休戚与共，天地道气本就同一，二十七城出事，妖兽威胁的绝不只有人界，三洲五郡，绝不会袖手旁观。”
　　魏秋听了，赞同开口：“不错。四日前，我方因轻敌，不曾料到妖兽的主力驻扎在紫玉山下，派去的内门弟子死伤许多......但如今得知此事，本尊以为，各宗定会重新派遣修士，即使是陈弃，也不会随意驳你人皇的脸面，陛下莫忧。至于那石罗宗......欸，石道友死后，新任的掌门与宗内长老分歧不断，他王怀善未平宗内事，可能不会出手相助了......”
　　自从浅洺登基为帝，显露出忘魄境的修为，她才真正有了与这些掌门大能平起平坐的资格。
　　不管是修仙界还是人界，实力为尊到底是免不了的俗，在黄沙之境时，她显露修为，一是为了堵陈弃的嘴，二是为了给人界加些筹码，让这些高高在上的宗门大能可以出手相帮。
　　浅洺面容温和，勾唇道：“有四宗修士已是足够，多谢诸位。”
　　“何必言谢，修士本就该护佑苍生，否则无颜妄称仙尊。不过....”
　　魏秋拢袖，语气加重，一字一顿道：“姚仙尊受了重伤，宁道友又一直不露面，那四个妖主可是上古留下的大妖，厉害的狠，待到大战后期，你我若是与它们正面相抗，少一个良友相助，胜算便少一分。”
　　“本尊今日来，便是为寻宁安。”浅洺勾唇，绮丽的眉眼说到宁安两字，眸光变得柔和许多。
　　见状，白以月将垂落的发丝缕到耳后，青衣如水，缓缓道：“宁安这丫头，除了时生，便与你最是亲近，你去劝，的确......”
　　浅洺抬手打断了她的话。
　　“不。”
　　女人微微牵唇，嘴角噙着笑意：“白掌门此言差矣，我此番，是为了带走宁安。”
　　白以月蹙眉，声音微冷：“......不可，你若带走她，定会坐实鬼气之事。”
　　“宁安如今身怀鬼气，即使掌门面上再怎么否认，此事也已被陈弃吐露出去，若掌门一再庇护，定会损害天青宗声名，那时候，宁安如何自处？天青宗真的会保她么？”
　　浅洺一针见血。
　　还不如和她住在皇宫里。
　　有赤鸣阁相护，浅洺倒想知道有谁敢动宁安一根发丝。
　　思及此，她垂眼望向腰间配剑，平静道：“阿兰，出来吧。”
　　话落，一个面容精致的女孩瞬间出现，额间红晶如血。
　　她皱眉嘟囔：“你的剑，果然不如荡尘剑待得舒服。”
　　浅洺没理会她，而是淡声开口：“我们可说好了，一定带走她。”
　　阿兰眉眼青涩，话里确是少有的认真，“自然。”
　　她眸底沉沉，“谁来阻止都不管用。”
　　.
　　卿云殿暖香淡淡，宁安坐在床边。
　　月白的床帏遮掩住她的眉目，只露出线条优美的下颚。
　　“师尊......”
　　宁安拿着浸湿的温热软布，小心翼翼地擦着姚月暴露在空气中的皮肤。
　　布下的脖颈脆弱苍白，没什么温度。
　　要不是鼻息间微弱的呼吸仍存，她恐怕要认为师尊已经......
　　“哎哟——”
　　殿门口，一声轻呼打断了宁安的思绪，她淡淡转头，看清来人后，不禁蹙眉。
　　“阿兰？”
　　“你怎么来了？”
　　“怀黎，你还好意思说吾？？！你把吾困在血窟外，要不是遇到你朋友，可能要等阵符灵气散尽，吾才能出来！！”阿兰喋喋不休，尾音还有些颤抖。
　　“……你怎么进来的？”宁安垂眼，淡声问道。
　　还没等剑灵回答，浅洺迈步入殿，眉目盈盈，莞尔笑道：“当然是本姑娘放进来的了。”
　　“子七？”
　　宁安挑眉，须臾勾唇自嘲：“差点忘了，浮泽血脉大成，可破一切阵法灵符。”
　　对视半晌，浅洺来到宁安身边握住她的手腕，然后目光有些复杂地看了一眼床上气息虚弱的人。
　　很快，她移开视线，沉声将来到这里的目的说出，声音冷然：“宁安，和我去皇宫暂住一段时日，好不好？”
　　“不。”
　　宁安笑了。她摇头：“子七，聚才大会结束，二十七城恢复了上古禁制，入界修士会被压制一个大境界，出界后，修为三月内都难以恢复，我还要去紫玉山抵御妖兽，不能如此行事。”
　　“宁安......陈弃已经在散布你身怀鬼气的事了，他想借此拉天青宗下水，提高他天机宗的名声。”
　　浅洺蹲下身，静静看着那双琥珀色的眼瞳，极为认真地，一字一顿道：“和我走吧，赤鸣阁会护着你，还有我在，我不会让任何人伤害你。”
　　她的语气实在是过于小心翼翼，听起来，竟然带有几分卑微讨好的意味。
　　宁安岂不知她的心意。
　　她虽感动，却不能，也无法应这份情。
　　“入紫玉山杀妖是其一，更重要的是，我道侣命在旦夕......”
　　宁安轻轻挣脱浅洺紧握的手。
　　她转头，目光温和地落在姚月清绝的眉眼间，喃喃道：“她生辰快到了，若醒来见不到我，定会伤心。”
　　被宁安口中道侣二字刺得心尖涩痛，浅洺咬牙，不由得起身，眼底晦暗一闪而逝。
　　“道侣.......好一句道侣......天下人要是知道你觊觎师长，会怎么编排你？恶语相向是小，正道修士迫害是大......不说她们，就是天青宗，也不会让一个大逆不道的修士留在宗内的！宁安，你有没有想过这件事的后果？她姚月倒是无数功名在身，不会被世人谩骂，你可想过自己？你如何立身于世，全身而退？？？”
　　耳边的话震耳欲聋，阿兰站在不远处，也跟着心死死纠起，沉闷至极。
　　人活一世，有些事的确无法避免，她无心惹祸上身，却也不惧什么蜚语流言。
　　宁安低笑一声，语气散漫。
　　“既是大道三千，若真正公义，与心爱之人相守又有何错？”她眼底光华流转，似蕴寒星。“子七，你既知我心，又何必来此？我不会走的。”
　　浅洺气息一冷，鼻梁被光线照的莹白光洁。
　　良久，就在宁安以为她就要离开时，浅洺突然笑了笑，在她还没反应过来前，将一颗丹药被投掷到她唇中。
　　这颗丹药来的猝不及防，入口即化，四散的灵气须臾流入丹田。
　　宁安轻咳一声，嗓音突然暗哑至极。
　　她捂着腹部，气息徒然虚弱下来，眼尾泛红。
　　“子七.......这...这是什么....”她指尖颤抖。
　　阿兰看见这一幕，连忙跑过来站在宁安身边，手抚在她的肩头，担忧不已。
　　她的视线如实质般刺向浅洺，道：“你骗我！说好的晓之以情，动之以理，你竟然.....”
　　“一颗妄神丹罢了，不出半日，修为便会恢复。”
　　丹田闭塞，修为被暂时封印，浅洺走过来将瞬间阖眼失去意识的宁安揽住。
　　她看着怀中面容恬静，浑身敛去锋芒的人，对阿兰侧眸道：“你是她的剑灵，一起走。”
　　话音刚落，浅洺掐诀而去。
　　阿兰剁了跺脚，见两人已然消失在原地，不由得遁光追去。“等等吾！！”


第155章 挚友
　　卿云殿内又恢复了往常的清寂。
　　床上，原本闭着眼睛毫无神息的人长睫轻颤，气息徒然有些变化，如同平静的水面上荡起圈圈涟漪，生机顿显。
　　......
　　陈弃将宁安心魔已生鬼气的事散布后，本以为她会受到诸多口诛笔伐，但令人意外的是，由于宁安早已成名，还杀了鬼王为两界带来安宁，有些不知真假的修士听说后，对此事抱着讶然惋惜的态度，担忧不已。
　　不仅如此，还有不少替宁安说话的，直言这是不可能的事，是宁仙尊天资卓绝，惹了小人妒忌，这才遭到诋毁。
　　种种言辞，着实让陈弃气得不轻。
　　但这几日事态有了不同。
　　人皇带走宁安的消息很快从天青宗传出，被陈弃添油加醋一番，成了宁安身怀鬼气怕被宗门处置，于是前往祈安城求人皇庇佑。
　　而当日可是不少修士都察觉到了人皇和宁安离开天青宗的气息。
　　证据确凿，加上传言绘声绘色，着实让不少人相信了此事。
　　天机宗。
　　陈弃坐在议事大殿内，面含喜色。
　　他盯着下首的长老们，视线一转，呵呵笑道：“这几年，宁安还真是得了不少人心......可惜，若要人不知，除非己莫为，本尊原本想着用天命盘揭露她，她反而耐不住性子，率先离开天青宗往皇宫去了。”
　　陈弃垂眼，看了看手上的天命盘。
　　天命盘银泽淡淡，上面的纹路玄妙古朴，竟还散发着阵阵法则气息。
　　“烟儿，今日你便拿着此宝去紫玉山，最近，那里聚集了不少五宗修士，还有主动去杀妖的散修，你将天命盘至于空中，天命盘就能显现出天地浩劫的模样，到时候，你将浩劫与宁安身怀鬼气一事相连，她们必定当真！”
　　陈弃看着下方面容冷淡的白行烟，缓缓道。
　　白行烟之前是何善的亲传弟子，何善此人觊觎掌门之位良久，如今死了，他陈弃倒不觉可惜，但这白行烟天赋极高，行事果决狠厉，虽自负了些，也着实是个良才，所以被他收入门下，好生培养。
　　闻言，女子一席紫衣，垂手作揖：“掌门，此事......是否操之过急？”
　　陈弃蹙眉，须臾冷哼一声，漠然道：“哦？烟儿何出此言？”
　　在那阴森冷然的视线下，白行烟不慌不忙，反而沉着道：“如今紫玉山妖气冲天，战事正酣，如果让那些士兵、修士知道天地将有浩劫降临，恐怕会影响士气......若宁安真的身怀鬼气是灭世之祸的话......迫于人言，她不敢显露人前，如何入紫玉山杀妖，助我等修士驱除妖邪，还人界平安？她是忘魄修士，修为高强，是我等一大助力。”
　　话落，满堂哄笑。
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　“白师妹真是年轻气盛......竟、竟出此小儿戏言！”
　　“这紫玉山是人界地盘，管我等修士何事？”
　　白行烟面无表情地听着，半晌没作声。
　　反而是陈弃压下嘴角笑意，抬手出声道：“一旦天下人知晓宁安的心魔生出鬼气，天青宗包庇恶修的名声就跑不了了，且我天机宗揭露真相，美名唾手可得。”
　　寂静无声的大殿内，陈弃的声音如鬼魅般阴冷。
　　“行烟，此事是本尊的命令，并不是与你商酌。”
　　至十一月十日，紫玉山战事，人界已三战二败。
　　祈安城似乎都笼罩了一层阴云，昏沉冷寂。
　　煌煌大殿内，悬玉在身的臣子躬身行礼，道：“陛下，现在宫内宫外都传遍了您将宁仙尊请来皇宫的谣言，不知.....”
　　请来？谣言？
　　浅洺想，这女官还挺给她找台阶下的。
　　“什么谣言？”
　　女人干笑一声，忽而倚着玉座，看着下方那被她的话吓得一个激灵愣在原地的大臣，弯唇道：“宁仙尊来我宫内小住，也不可么？”
　　那臣子咬牙，闻言，她像是做了什么重大决定般，视死如归地闭上眼睛，脆声道：“宁安身怀鬼气一事，本就闹得两界沸沸扬扬，若此事为真，陛下如此行事，天下人该如何看待皇族？如何看待陛下？请陛下慎思！早将宁仙尊请回天青宗！”
　　“......爱卿此言，着实有理。”
　　浅洺低笑一声，缓缓开口道。
　　大臣眼中一亮：“那陛下择日不......”
　　“欸——”
　　浅洺抬手打断她的话，眉目间一派从容散漫：“不过，宁仙尊是朕的挚友，这般行事着实不妥，此事......容后再议。”
　　......
　　“陛下——”
　　浅洺面无表情地用灵气推开殿门，浑身的气息生人勿近，像一把含锋的剑刃。
　　——着实让守候在殿门两侧的侍卫吓地浑身僵硬。
　　她侧眸，淡声启唇道：“没朕的允许，宣化殿任何人不得入内，知道么？”
　　侍卫忙不迭跪下，颤巍巍开口，道：“......是，陛下放心。”
　　殿内和暖明净，极为敞亮。
　　香炉上方，丝丝缕缕的白雾缭绕朦胧，将内室执笔作符的人眉目晕染开来……
　　“宁安......”
　　浅洺来到女人身后，垂首敛眸，似乎想要抱住她。
　　与此同时，身前的人瞬间消失在原地，太师椅空空荡荡，一柄银剑刹那间出现，须臾搭在浅洺脖颈处。
　　浅洺笑了笑：“宁仙尊好剑法。”
　　“子七。”
　　宁安身着绛红云纹衣衫，长袖如水，飘逸灵秀。
　　她目含冷光，说出的话语气低沉，带着些愠怒：“这身红衣我穿了，阵符我也已绘完，足够你用来牵制妖兽，让我走。”
　　浅洺面上没什么表情，她轻轻前倾，让剑尖刺破皮肉，然后弯起唇角，轻声道：“谁说做完这些，就能让你离开了？”
　　宁安看着她脖颈处流出的刺目艳红，长睫轻颤，终是忍不住放下荡尘剑，冷然道：“你若还认我这个朋友，便放我离开。”
　　她琥珀色的眸子一片浅淡，没有丝毫慌乱之色，与几年前在幽冥界时，那仿佛窥知一切，冷静坦然的面容一模一样。
　　见状，浅洺瞥了眼那带血的剑尖，忽然牵唇笑了一声。
　　她施然走到宁安面前，绮丽的眉眼染上几分炙热，侧头凑近道：“离开？你要去哪儿？去陪你的师尊……还是道侣？”
　　“紫玉山。”
　　在浅洺的连番靠近下，宁安往后退了一步，抬眸淡声道：“最近两场战役，妖兽得妖主相助，一再败退我军，子七，我知你心急如焚，正在调集赤鸣阁修士前往此地，不是么？”


第156章 随心
　　“是又如何？”
　　浅洺脸上并无担忧的神色，她向来如此，什么事情喜欢藏在心里，隐忍不发，平时只露出个混不吝的模样，仿佛天大的事也不过如此。
　　但只有对宁安是不同的。
　　表明心迹，是她这辈子做的最肆意妄为的事，无关过去种种。
　　宁安看着她，忽然觉得有些话说不出口。被困在这个殿宇中好几日，由于禁制是忘魄巅峰修士布设，她想要出去，几乎毫无办法。
　　“你穿红衣，着实好看......”
　　浅洺垂下眼睫，抬手勾住她的袖子，呢喃出声：“宁安，和我结为道侣好不好？我会一直陪着你，不会让任何人伤你的......”
　　话落，宁安的视线从她身上扫过，这才发现面前的人也穿了红衣，她本就生的高挑，容貌绮艳，这么一身红色衣袍更将她衬得如火灼烈，冶丽非常。
　　宁安挣开她的手。
　　随着这番动作，浅洺眼睫上下一眨，看着那在空中飘荡的袖袍，嘴角的笑意很快散去。
　　而后她眉梢冷漠，竟要上前强行吻宁安。
　　可宁安哪里是任她施为手无缚鸡之力的人。
　　一股剑意瞬间冲向她的肩头，宁安避开浅洺的丹田，下手也比之前狠了许多，只听一声闷哼，年轻的帝王扶着乌木桌，气息喘喘间，捂着肩膀，失魂落魄地抹去嘴角血迹。
　　“子七。”
　　宁安听着她低笑出声，面无表情地走上前去，随后一下子攥起她的手腕。
　　“冷静了吗？”她温声问道。
　　闭上眼睛，宁安另一只手扬起张薄纸，语气几乎有些咄咄逼问。
　　“这样的字迹，是你亲手所写，对不对？”
　　那是张传音符，上面的红色玄文密密麻麻，流光溢彩的黑色笔墨覆盖其上，字形却极丑极拙。
　　是下笔者故意为之。
　　浅洺眉眼弯弯，笑看着那张符纸，不可置否。
　　“还记得我初入天青宗时，你我于树下练剑，掌门传音，命我去剑崖找师尊，可我遍寻不到，却收到了一张附在箭矢上的纸条...那纸条上，便写着时生的踪迹。”宁安松开她的手，退后几步，脱力般倚在桌边，半晌，侧眸看向她，倏然开口：“是你吧...子七...”
　　浅洺闻言目光怔愣，嘴唇动了动，似乎想要说些什么。
　　她低下头，露出一抹释然的笑。
　　“是我......”
　　“我竟忘了，至灵之体若突破纯元，对灵气的感知，已到了极其敏锐的地步...早知如此...”
　　浅洺的眼底涌现出奇异的色彩，她嗤笑一声，道：“当初...我就不该将界晶毁掉，放过姚月。”
　　她这两句话说的语气轻轻，带着些自嘲。
　　宁安却在其中捕捉到了极为关键的字眼。
　　“界晶？时生？”她几步来到浅洺身边，低头望着那红衣上深色的血迹，唇瓣微白：“什么意思？”
　　浅洺看着她，丝毫没应她的话。
　　然后，她措不及防地吻了宁安的脸。
　　温软冰凉。
　　她舔了舔唇，看着宁安瞬间沉下的眼眸，忽而笑了。“你难道就没有察觉，这些年来，天地间的道气，已经愈加稀薄了么？”
　　.
　　卿云殿。
　　白以月平息灵气，她收回手后，看向床上依旧昏迷不醒的姚月。
　　“你姚仙尊真是能的很，徒弟都被人虏走了，还在这殿内睡得昏沉！”
　　“你知不知道那人皇觊觎你徒弟很久了？她看宁安的眼神...本尊都能瞧出来！”
　　恶狠狠说完这些话后，白以月看着床上仍双眸紧闭的人，坐在床边，长叹一声，终是无奈道：“时生...你如今困于心魔，可如何是好...”
　　正当她闭眼绝望时，床上的人却有了动静。
　　不知是先前的一番话实在太吵，还是姚月真的听到了，在白以月泛出喜色一眨不眨的视线下，床上的人秀眉微皱，神态徒然生动鲜活起来。
　　见状，白以月再接再厉，语气不由得加重，隐含期待：“再不醒，你姚月恐怕连道侣和别人成亲的喜酒都赶不上了！”
　　“......喜酒？”
　　入目看到眼眶微红，眼尾有些水迹的人，姚月雪白的脸上慢慢恢复血色。
　　她牵唇笑了笑，语气难掩轻弱。
　　“...阿皎，你真是如师尊所言，是我们这小辈里...最爱哭的一个了。”
　　白以月侧头抹了一把泪，又忍不住移回视线看她。
　　她破涕为笑，手指放在姚月的手腕处，探进灵气。
　　“舍得醒了？”白以月问。
　　姚月扶着床边缓缓坐起，耳边的发丝长而柔顺，堪堪垂至腰侧，她气息依旧有些不均。
　　“......什么喜酒？”
　　还能记得这个，看来没什么问题。
　　白以月收回手，抬眸弯唇，淡然点头道：“不错，神息再生，丹田平稳...但修为未完全恢复，只有忘魄巅峰的样子，再过些时日，应该就能回到归元了...不过，能从这种罕见状态中苏醒...”
　　她顿了顿，微微一笑，不走心地夸赞：“也算姚仙尊的本事。”
　　“所以——”
　　刚刚意识恢复的仙尊，声音都有些病气，疏懒暗哑。
　　姚月学着她的模样，也牵起唇角，眼底却不见丝毫笑意。
　　“阿皎，你刚刚说的，是谁的喜酒？”
　　白以月挑眉，将她昏迷时发生的事娓娓道来。
　　……
　　“原来，你刚刚的话，是在诓我？”
　　姚月凝眸。
　　白以月讪讪：“这不是希望你快些醒来么？”
　　闻罢，姚月抬手幻形。
　　白色发带轻软素洁，瞬间环绕指尖，出现在她的掌心里，然后被一双白皙的手灵活缚住青丝，末端垂落腰际。
　　姚月起身，顺手将玉台上的玉簪攥在手心。
　　她回眸看向白以月，声音淡淡：“阿皎。”
　　“帮忙和掌门说一声，本尊和怀黎去紫玉山了，让她莫担心。”
　　白以月看着身形徒然消失在原地的姚月，暗道这人修为还没完全恢复，就又要去战场除妖，真是半刻都不得停歇。
　　她不由得悲从心起，同情几分。
　　但没时间伤春悲秋。她很快遁光远去，赶往破岳峰。
　　.
　　落到皇宫正门，已是漫天寒星。
　　夜里冷寂，守门的士兵也在偷偷打着盹。姚月的身形如水般穿过去，丝毫没引起他们的注意。
　　循着微弱的气息，她来到宣化殿。
　　推开门一看，里面却早已空无一人。
　　原来急报从战场传来，紫玉山突发妖兽潮，妖王带领几千恶邪，将整个山脉都包围了起来。
　　——修士死伤惨重，士兵尸骨遍野。
　　人皇大怒，御驾亲征，独赴紫玉山。
　　按宁安的性子，天下遭难，她应该也去了那里。
　　思及此，姚月垂眼，余光忽然看到屏风后的花。
　　它被珍之重之放在玉瓶中，正肆意地伸展着细腻柔软的花瓣。
　　月华洒在它身上，皎洁清艳。
　　姚月唇瓣镀上一层光影，看着看着，在上面传来的熟悉灵气波动中，她怔然启唇。
　　“桑云花？”
　　.
　　“白将军。”
　　夜深露重，宁安坐在山头一座高地上，脸颊染了些尘土。
　　她随意抹了把脸，俊秀的脸上一派从容之色。
　　“这紫玉山的妖邪怎么如此奇怪？像是杀不尽。”


第157章 着急
　　白良玉看了看宁安，没有应她的话，反而冷不丁开口问道：“老妇是忘魄境初期修为，但若和你交手，却注定会输......宁仙尊，假以时日，你定可抵至天乾境。”
　　宁安闻言，低笑一声，发丝在夜风中拂过耳鬓。
　　她的眼里映着澄澈月光，带出些奇异的华彩：“将军，这与我问的毫不相干。”
　　白良玉摇了摇头，她站起来，倚在一棵树上，对着山下的那大片尸骨扬了扬下巴，然后抱臂侧眸，轻笑说：“如今，这紫玉山下被妖主包围，你看下方的护罩处，已经出现了两处破损，今夜我们打退了它们三回，没有让妖兽翻过紫玉山进犯晏城，但只要再来几次，我们必定阻挡不住，到时我们在紫玉山上与妖邪交战，死伤将会更多。”
　　宁安蹙眉，她的眼生得极为好看，眼尾弧度漂亮，暗含锐气。
　　就像是她手中的剑。陷主腐
　　自从陪着浅洺来到这里，妖兽在一日内竟三次进犯。
　　她和白良玉也是刚从战场下来，身上杀伐气未褪。
　　“宁仙尊，我就是想问问你，你刚刚说妖兽似乎杀不尽，不错，这些妖兽中有很多是依鬼气而生，今夜妖主坐镇，它们的力量大大增强，重伤者很快恢复，和修士的肉体凡胎极为不同。而人皇今日来此，一是为了百姓，二是为了她的名，陛下带着赤鸣阁五位忘魄初期的修士与妖主相抗，即使胜利渺茫......”
　　说到这里，白良玉顿住话音，忽而干笑一声，道：“你呢，宁仙尊，你又是为了什么来此？”
　　闻言，宁安冷声。
　　“我是人界的人。”她说。
　　白良玉笑着摇头：“宁仙尊，我听说过你的出身，即使你生于晏城，如今身处高位，真的对人界有什么归属和庇佑的心吗？”
　　白良玉不信三洲五郡的修士。
　　自从姚月破除天道誓，修士可以参与人界事务后，很多散修就来到二十七城，向城主毛遂自荐，意图取得官位权势，他们在修仙界没有混出名堂，就把心思打到了人界头上。更有甚者，打着帮助人界的幌子，来到战场捡拾二十七城本就不多的法器宝剑。
　　可惜，二十七城也不会任人欺凌。
　　赤鸣阁受皇帝之令，这些天一直在抓捕恶修。
　　“要不是那些人，今日陪着陛下来到紫玉山除妖的赤鸣阁修士将会更多。”
　　“我们不仅要防备妖兽，还要对付你们这些修仙界心怀不轨之人，着实可笑！”
　　宁安听着白良玉的话，知她是将对恶修的不满，撒在了她们这些真心来此帮助人界的修士身上，心中虽不算恼怒，但也颇觉好笑。
　　她站起来走到白良玉身边，目光淡淡。
　　“人有好坏之分，修士也是肉体凡胎，除了多了根所谓的仙骨，和凡人也没什么两样。”
　　“一丘之貉罢了！”
　　白良玉抽出腰间长剑，垂眼间，眸光凄然。
　　“......可惜城主去世的早，否则有她在，你们这些修士必要一个一个，滚出二十七城。”
　　宁安依旧是红衣在身，浅洺不知道怎么想的，非要她穿这身衣袍，才肯将上古的隐秘一五一十告诉她。参与了三次战役，她丹田灵气混杂，没什么心情和这死脑筋的将军掰扯，还急着去大帐内，找浅洺问话。
　　思及此，她拱手笑了一声，意态悠闲，语气散漫：“前辈，宁安有事，便先行离开一步了。”
　　“走罢走罢——”
　　白良玉收剑入鞘，摆手无谓道。
　　.
　　紫玉山是紫玉山脉最为磅礴的高峰，山顶辽阔，枯枝残雪满布，以中央的文贤树为界，分东西两处。
　　东边驻扎着皇帝赤鸣阁一行人等，还有人界二十七城的人，大都是晏城士兵。
　　西边大帐内，则是从三洲五郡赶来除妖的修士，大多是宗门人，也有个别散修。
　　宁安穿过西帐向东走去时，发现了一道熟悉的身影。
　　“抚书？”
　　她顿住脚步，眸色一愣。
　　姜抚书正半跪在大帐前，起灵施法，替帐内的一个士兵疗伤，她的玉容泛着微微白光，神圣如佛面。
　　衣袍淡绿，素洁宛然。
　　听到那熟悉的声音，姜抚书收回手，平息丹田。
　　她回头一看，柳眉微蹙，目中难掩喜色。
　　“......宁安？”
　　宁安红衣在身，缓步而来。
　　忽见故友，她本想走过去和抚书说些话，但余光看到不远处，那胸部血迹凝固，面容苍白的士兵，宁安还是停下脚步，传音安抚道：“抚书，你先忙，晚些我来找你。”
　　“…好。”
　　宁安被子七带到皇宫的消息，果然不是空穴来风。
　　……
　　看着那隐入夜色的高挑身影，姜抚书垂下眼帘。
　　她眸中的复杂神色一闪而逝。
　　月华清绝，寒风皱起，须臾撩起她的衣袖。
　　.
　　“子七？”
　　抬手撩开大帐门帘，里面暖香阵阵，明净敞亮。
　　宁安迈进去，脚踩在毛皮软垫上的刹那，便闻到一股类似麝香的奇诡气味儿，她忍不住捂住口鼻。
　　抬眼间，却眸光怔怔。
　　这个大帐内，床榻素洁齐整，桌椅木柜一应俱全。
　　皆是上品。
　　四周围起的布料纹理精美，虽不奢靡，却处处透出主人的身份尊贵与不同寻常。
　　与外面银装素裹，寒意料峭的冬景格格不入。
　　但最令宁安震惊的，还是半空中隐隐浮动的天道法则气息。
　　是天道誓。
　　浅洺起天道誓做什么？
　　宁安抿唇，连口鼻也顾不得遮掩了。
　　她袖中指尖一颤，便看到屏风后，红色婚服的浅洺徐徐走出。她人皇之尊，矜贵风雅，即使这么艳丽的红色，在她身上，也透出一股压迫人心的上位者气息。
　　......
　　在宁安的视线里，浅洺走到她身前，拉起她的手。
　　宁安一反常态，随她动作。
　　没想到这么顺利。
　　浅洺眼睫下的神色一愣，随之流露出一丝不自然的僵硬，心中却冷了下去，
　　她再度扬起一抹浅笑。
　　“宁安，与我成亲，我便告诉你一切。”
　　她笑意盈盈。
　　宁安此时却好似完全反应过来，她反手挣开浅洺的桎梏，眉目冷淡。
　　她没有再唤她子七，只是面无表情，启唇淡声道：“你疯了。”
　　“……我是疯了。”
　　浅洺笑着看她，绮丽的眉眼一片温软之色。
　　良久，她几步上前，抬脚就要吻宁安，谁知宁安这次反而没有躲，在她凑上来前，眸色一变，一把搂住她的腰。
　　什么？女人眸色一愣。
　　“好啊......”
　　宁安凑到她耳边，气息温热，和刚刚冷淡拒绝的模样大相径庭。
　　着实像是两幅面孔。
　　“……今夜就成亲。”她轻笑着说。
　　听罢，怀中人气息突然冷凝，紧接着她眉目一暗，就要挣脱。
　　宁安反而更是笃定了心中的猜想，手下的力道毫不怜惜。
　　“怀黎......你放开我！”
　　“浅洺”咬牙，冷声开口道。
　　浅洺不会唤她怀黎。
　　听到这样的称呼，宁安倏然放开她，看着那死死盯着自己，浑身气息冷到极致的人，已经快压不住嘴角的笑意。
　　她上前逼近一步，鼻尖凑到“浅洺”耳廓的瞬间，熟悉的梅香萦绕鼻端。
　　“你——”后者好像意识到了什么，下意识想要后退。
　　宁安突然闭眼，将脑袋压在身前人的肩膀处，再次将毫无防备的人搂了个满怀。
　　“......师尊装的不像。”
　　宁安轻叹了一口气。
　　她俯身吻在姚月脖颈处，感受到那瞬间僵在原地的身躯，闷笑道：“时生啊，你原来这么着急与我成亲……嗯？”


第158章 除妖
　　什么叫她着急成亲！
　　在宁安抱上来的瞬间，姚月便已经恢复了原身，此时此刻听到这句轻挑戏谑的话，她再也忍不住推开她，攥着身前人的肩膀，一下子吻了上去。
　　宁安按住她的墨发，游刃有余地回礼。
　　两人的吻不似之前的和风细雨，尤其是姚月，吻得笨拙，却带着些啃.咬发.泄的意味。
　　宁安气定神闲地任她施为，眉眼却不禁染上了笑意，她眸光微暗，加深了这个吻，在纠.缠中将人带到屏风后的软榻上，欺身压了下去。
　　姚月顺势勾住她的脖颈，攥着身上人的殷红衣袍。
　　红色的布料被她捏皱，在指间时隐时现......
　　良久，两人终于分开。
　　宁安看着目盈水色，唇瓣鲜妍的姚月，呼吸一窒。
　　她是那般鲜活，姿容潋滟，不再是几天前床上生死不明的模样。
　　真好。
　　大帐外，一身软甲的浅洺收敛气息，听着里面不时传来的动静，垂下眼睫自嘲地笑了笑。
　　她失魂落魄地向后跌退一步。
　　姚月，你说得对。
　　一心妄念，果真比不得两心相同。
　　.
　　帐内，姚月被宁安拥住，敛眸不言。
　　宁安没敢将重量都覆在她身上，两人就这么静静地抱着，似乎有某种情愫如水潺潺，在松间飘然远去，只留满地旖旎。
　　良久，宁安捻起姚月一角素袍，忽然翻身躺在旁边，撑头望向她，思量了一会儿，这才微笑道：“师尊，我们穿的都是红衣，像不像人界的婚服？”
　　姚月侧身，抬手帮她把脸上沾染的尘土抹去，指尖微顿。
　　她道：“这......本就是相配的一套婚衣。”
　　“我和人皇打赌，若你认出我，她便不再纠缠于你。”
　　宁安笑了，再次把她抵在床榻里侧，额头相触，气息交融，感受着姚月紧绷的神情，她语气低沉：“看来......是时生赢了？”
　　姚月在她灼灼的视线中掀起眼帘，微微抬颚，淡声道：“自然，这种赌约，本尊从未输过。”
　　她眼底清亮，明澈皎然。
　　宁安和姚月对视许久，顾及她还未恢复完全的身体，心中情意漫溢，却终是无可奈何。
　　她抬手遮住姚月的眼。
　　在掌心细微的痒意里，轻轻吻上手背。
　　“我们也作个赌吧时生......”
　　头顶上的话音低哑温和。
　　姚月拿开她的手，闲适问道：“赌什么？”
　　“赌你不会杀我。”
　　姚月眉间轻皱。
　　宁安将她揽在怀里，两人依偎着，同塌而眠。
　　“赌不赌？”
　　莫名其妙，天底下还有这样的赌约？
　　“不赌。”姚月闷声道。
　　“我赌。”宁安一口咬在她的锁骨处，在那吃痛却隐忍的闷哼中，低声笑道：“若我赢了，花便归你。”
　　花？
　　姚月怔怔地看着帐顶悬挂的飘带，在汹涌的情潮即将裹挟她的瞬间，忽然想起了宣化殿中，那清绝无双的桑云。
　　......
　　荡尘剑里，阿兰感受着宁安体内蠢蠢欲动的鬼气，急得在剑海飘来飘去，左思右想也没想出个所以然，她忽然瘫在云雾上，颓然长叹。
　　.
　　小雪幽然飘落，天地间寒风骤起。
　　紫玉山下堆积的妖兽尸骨很快就会化作灵气消散，只留满目疮痍。
　　光罩内，战场上的妖气还未完全散尽，众修士咽下清毒丹，搜捡着还未完全报废的灵器宝剑。
　　一颗莹白润泽的丹药被小心翼翼地捧起。
　　魏之秋刚想把它放在洞天袋中，就有一只手突然出现，将这颗丹药拿走。
　　“还我！”
　　“我是你兄长，魏之秋，你知不知道好歹，这可是蕴魂丹！可以修复灵魄的好东西！就这么交给人界？”
　　魏之秋看着那高她一头的男人，抿唇冷声强调了一句：“这蕴魂丹，是从士兵的尸体旁发现的，不是修士的东西，我们不能收，且......即使这丹药是修士的，那也是为人界战死的道友，她们的遗物，自当交给人界救治伤员，怎么能随意被他人占据？”
　　“你说的很有道理。”男人恶劣地一笑，“但蕴魂丹依旧是我的。”
　　话落，他直接将蕴魂丹扔到嘴里，千钧一发之际，另一颗朱红物什破空而来，率先进入男人口中。
　　一下子吞了两颗“丹药”，魏旭弯腰大幅度咳嗽起来，“谁！咳咳咳…咳…谁在背后搞鬼？！给本少爷出来！”
　　魏之秋凝目，蹙眉道：“闭嘴！别说了…”
　　“是不是你——”
　　魏旭捂着胸口刚刚站起，待看清来者是谁，目光一震，身形瞬间僵在原地。
　　一旁魏秋已然敛眸垂首，拱手行礼。
　　“参见宁仙尊，李阁主。”
　　宁安墨衣乌发，正站在他身前不远。
　　她揉着小安然的脑袋，低头无奈道：“安然，以后莫要随便给人喂东西。”
　　安然小脸在雪中冻的通红，闻言，她瞥了一眼那惊恐不安的男人，抬手行礼，恭敬道：“是，宁仙尊…不过仙尊放心，这只是一颗断魂丹，死不了人。”
　　宁安轻笑一声，不可置否。
　　“断…断魂丹？！”
　　闻言，魏旭瞠目欲裂，他连忙用灵气逼出刚刚的丹药，却见口中飘出一颗妖兽的眼睛，圆圆滚滚，黑白分明。
　　他干呕一声。
　　“臭丫头，你敢骗——”
　　魏旭羞怒之下将长剑抽出半寸，但话还未说完，一股磅礴灵气便瞬间压得他动弹不得。
　　他双膝一软，跪到雪地里。
　　周围气氛凝重，妖兽的尸体完全散尽后，人类的残骸便愈加鲜明。成百上千的尸身分散在雪地里，被冻的苍白灰败，给人一种极致的死寂。
　　宁安指尖的淡白光华一闪而逝，长袖在寒风中鼓荡。
　　她的面容十分冷淡，唯有浑身的忘魄气息不遮不掩，仙骨卓绝，浑然天成。
　　“此乃赤鸣阁阁主，不可不敬。”
　　远处，有其它修士注意到这里的动静。
　　“是宁仙尊…”
　　“不是说仙尊身怀鬼气么，怎么丝毫看不出端倪？”
　　“…别说了，万一让仙尊听见——”
　　魏之秋将僵在原地魏旭拉到身后。
　　“阁主受罪，家兄一时糊涂。”
　　原来站在宁仙尊身旁的这个女娃便是赤鸣阁的阁主。
　　听说先阁主李晏清去世后，其女继位，没成想是这么一个青雉孩童。
　　魏秋余光不经意打量着安然，只见女孩腰间悬着玉牌，赫然便是阁主令。
　　果然。
　　“一时糊涂——就能将她人之物占为己有么？”安然微笑启唇。
　　小小的人，却气势凌人，目光森然。
　　魏之秋身后，魏旭垂眼看着那在地上沾染了雪沫的妖兽眼球，牙关紧咬，却也只能逼着自己行礼道歉。
　　——赤鸣阁他得罪不起，更别说还有宁安在一旁替她撑腰。
　　如今，宁安的身份与他们这些宗内弟子已截然不同。魏旭低着脑袋，将得罪仙尊的宗规处罚想了个遍，心中惊惧万分。
　　但再次抬头，一大一小两道身影已然消失在原地，不见踪迹。
　　看着那破空而去的两道银芒，魏之秋心中思忖良久。
　　昨日人皇携赤鸣阁修士来此，今早又来了五宗掌门……如今看来，宁仙尊也在。
　　紫玉山一战，恐怕有救了。
　　思罢，她回头看着瘫坐在雪地里的男人，嘲讽地摇了摇头，很快也遁光远去。
　　.
　　东帐内，上方的太师椅坐着姚月，五宗掌门端坐下首，面容肃穆。
　　——修仙界大能，人界之主，竟皆在此处。
　　她们正在商酌狩妖阵的布设。
　　感受到不远处的灵气波动，众人抬眼看去。
　　宁仙尊？
　　她怎么在这里？


第159章 维护
　　宁安一迈进这个大帐，就被几道忧切惊疑的视线黏住了。
　　在座的掌门都知晓她身怀鬼气之事，如今见当事人若无其事地来到这里，不由得怀疑起传言的真实性，她们对视一眼，张了张嘴，着实不知道如何开口询问。
　　论仙龄，除了她们这些仙尊带过来的几个亲传弟子，在场的哪一个掌门大能，辈分不比这人高？
　　但修仙界以实力为尊，宁安既迈入了忘魄境，便是可以与她们平起平坐的修士。
　　不得无礼。
　　更何况，人家还是姚仙尊的爱徒。
　　思及此，魏秋悄然看了一眼上首的姚月，见她眸光淡淡，视线似乎从始至终一直落在宁安身上。
　　啧。
　　她心下感叹，果不其然啊，这两人师徒情深的很。
　　正叹着，魏秋余光瞥到一旁的浅洺，见她自顾自地饮酒不言，连眼皮都没抬一下，不由得心生疑惑。
　　这人皇和宁安到底是什么关系？
　　大帐内寂静无声，众人见宁安走到中央，在两侧好奇探究的目光中，拱手行礼。
　　“师尊——”她轻声道。
　　眸中划过一丝异色，姚月定定地看着她，莫名感到肩颈处的异样，那隐秘不为人道的轻痛中，似乎还有些别的。
　　——她脸开始烫起来。
　　“......师尊？”
　　见人久不作声，下方站着的宁安启唇提醒。
　　姚月眸光一颤，似已回神。她嘴角轻勾，露出一抹从容淡薄的笑意。
　　“怀黎，你坐本尊身边来。”
　　闻言，轻英率先作了反应，她将人招呼到右方空位，这里正好紧挨着姚月。宁安抬手拒绝了这份好意，她在白以月身旁寻了个地方坐下，侧头对上方的仙尊牵了牵唇，只道：“师尊，弟子坐此处便可。”
　　姚月敛眸，理了理袍角。
　　“......也好。”
　　她倏然一笑，眼底的情绪意味不明。
　　宁安身旁，白以月眨了眨眼，视线在她们中间来回迁移。
　　这两人怎么回事？
　　重逢见面，脸上竟无半分欣悦之色？
　　其实她那里知道，今早醒来后，宁安忽然发现自己昨夜中了摄神香，要不是阿兰闯入识海，声嘶力竭地唤醒她，恐怕，她连今日姚月唤五宗掌门前来，和人皇共同商讨除妖计策的要事都要错过。
　　师尊是故意的。
　　宁安知道姚月的心思，左不过是担心她鬼气在身，被这些耳聪目明、识感敏锐的大能发现，从而坐实传言，引起不必要的祸端。
　　但她今日前来，不仅要将鬼气一事公之于众，更要利用此事——
　　荡清紫玉山的妖邪。
　　“宁仙尊——”
　　对面，陈弃在角落里忽然出声，他抚掌勾唇，笑眯眯道：“听说你在修炼上出了岔子，心魔生了鬼气，此事当真？”
　　来了。
　　众人竖起耳朵，心悬到嗓子眼，生怕听到一个是字。
　　鬼气只有极凶极恶的人才会沾染，千百年来，有过记载的身怀鬼气的修士不出五指！这宁仙尊少年英才，百年内踏入忘魄境，天赋之高，心性之强，怎么会战胜不了心魔，反而让其生了鬼气，染上这样的毒物？！
　　陈弃身后，听着自家掌门开口的白行烟指尖一动，心中颇觉沉闷，暗道宁安你可别怨我，如今天命盘在手，今日无论也要......
　　灵酒入杯的声音泠泠响起。
　　宁安放下酒壶，好整以暇地望向对面不怀好意的人，悠然启唇，似乎有些伤感：“是啊。”
　　“此事当真。”
　　她垂下眼睫，一字一顿道。
　　什么？那传言竟然是真的，宁仙尊的心魔真的生了鬼气！
　　大帐内，听完这番话的修士皆对视一眼，目光震颤不已。
　　这鬼气万一长成，占据识海……
　　可是要为祸两界的啊！！
　　袖中，白行烟刚要调动灵气的手一顿。
　　她瞬间抬眼，目光诧异地望向对面端坐在矮桌前的宁安，见人眸光冷淡，手执一杯灵酒，对着上首的仙尊遥遥一敬。
　　她启唇道：“师尊，弟子有悖于您的教诲，先行请罪。”
　　宁安将杯中酒一饮而尽。
　　满室沉寂。
　　……
　　陈弃目光森然，冷哼道：“仙尊倒是坦率！如今大战在即，五宗修士将会与赤鸣阁联手布设古阵，你身怀鬼气，万一被心魔占据识海，便是诸位道友的大敌——不如先自行废了修为，也好让众人心安呐？”显猪敷
　　没了修为，他下手便方便了很多，一个失去自保之力的修士和士兵没什么两样。死在战场上的凡人成千上万，他只要稍作手段，便能杀掉宁安。
　　灭其灵魄，夺其肉身。
　　原来在几个月前，何善篡位夺权的意图被陈弃发现，继而死在了陈弃手里。
　　死之前，何善曾妄图用宁安是至灵之体的秘密，向他换一线生机。
　　不过，这隐秘是让人知道了，陈弃手下却依旧没留情。
　　背叛之人，着实该杀。
　　至于至灵之体，他也会得到，将其炼化成丹。
　　想到这里，陈弃脸上压下对天乾境的热切和痴迷，脑海中已经在筹谋如何让宁安死地更为隐秘些，最好悄无声息，不让任何人察觉。
　　至于姚月，堂堂天乾境大能，难不成还能日日夜夜守着宁安不成？
　　她又不是只有这一个徒弟！
　　“荒唐！”
　　坐在宁安身旁，白以月冷眸望向陈弃，低喝道：“忘魄之尊，怎可轻废？道友的话实在是无理取闹，令人发笑！”
　　“欸——”
　　闻言新任石罗宗掌门王怀善抬手，他与陈弃对视一眼，眸光骤然荫翳，开口维护道：“既然已是忘魄境的修士，自当已天下为重......本尊要是染了鬼气，莫说活着，定会自戕于世人眼前，令天下苍生心安！”
　　想着想着，他就要在此开口逼迫宁安自废修为，却见一股道气突然没入他体内。
　　随之，鬼气从丹田涌出，刚刚说话的男人瞬间面容苍白，额头青筋暴起，瞠目欲裂。
　　“说的不错……”
　　上首，姚月面容诚挚。
　　她敛眸抚袖，姿态悠闲：“那么，如今你便自戕于此，让本尊看看你的诚心罢。”
　　大帐内人声鼎沸，众人的目光皆落到男人身上，诧异万分。
　　这这这……这实在太狠了些！
　　白以月轻轻一笑，低头抿了口灵酒。
　　时生这护犊子的性格，百年来，着实未变分毫。
　　这王怀善也是自作自受，偏偏认不出这是个障眼假象，还真以为自己染了鬼气！
　　在惊惧仓皇下，他痛哭流涕，好不惨然！
　　宁安愣在原地。
　　她侧头一看，冷不丁转上了那清冷温润的视线。
　　姚月望着她，笑而不语。
　　“……？”


第160章 众口
　　王怀善从座子上滚了下来，黑气犹如噬人的猛兽厉鬼痴缠着他的身体，他打碎几盏华灯玉盏昏了过去，灵酒被精美的柔软毯吸收，只余空空酒盏斜倒在他的脚下，荡漾出浓重酒气。
　　看到替自己说话的人成了这番模样，陈弃猛地瞳孔一缩！
　　如此行事！在座的明眼人谁看不出，这是姚仙尊在打他的脸呢！
　　宁安到底有什么好，值得她一个天乾境大能如此袒护？鬼气在身，如若占据识海，所造成的浩劫说是滔天大祸也不为过？
　　现在宁安承认了此事，自断后路，陈弃虽拿不住她的心思，但也暗地里嗤笑。
　　——果然是个不及百岁的小娃，年轻气盛，对此事的后果丝毫不知。
　　身有鬼气的事情暴露，宁安就是一个谁也不敢沾染的烫手山芋，滔天祸患！即使是天青宗的掌门轻英，众目睽睽之下，为了她宗门的声名，也不一定敢去保她。
　　只是这姚仙尊，着实奇怪。
　　“宁贼！”
　　陈弃站起来，目光森森，眼瞳深处却似乎含着一丝得意。他没敢和上首目光冷寒的人对峙，反而料定宁安更好对付些。
　　既然已经得罪了姚月，干脆破罐子破摔，幸亏他早有准备。
　　几个月的布局，就在此刻掀起一角，露出里面的隐秘和浓稠恶意。
　　陈弃将掌心灵气散开，在大帐内众人讶然惊呼中，白色的气劲如海浪般翻滚呼啸，所及之处，大帐四周瞬间变成虚影。
　　几息之后，天地寒星、彩云神雾间，端坐的宗门修士终于在此刻显现出原形！
　　这些人来自三洲五郡的大小宗门，密密麻麻数以万计。
　　个个仙气飘飘，玉佩金环在身。
　　“这宁安的心魔，竟真生出了鬼气......”
　　“这要如何是好？妖祸未断，人祸又至！！”
　　“但这是姚仙尊的徒弟，年少有为，百岁不到就突破了纯元境，怎会——”
　　“天赋惊人者，若走火入魔，后果更加不可设想！！！”
　　“但......”
　　原来，这华美的大帐并非俗物，而是天机宗的上古神器，可以藏天地于其内，不泄气息分毫。
　　上首微微靠下的玉座处，浅洺眼尾冷冷挑了挑，眸中寒光一闪。
　　怪不得几天前天机宗一反吝啬的常态，一股脑地送了皇族许多法器，用以安顿紫玉山的军士。这帐篷就是其中一种。
　　“白将军。”
　　想到这里，浅洺抬眼，在漫天霞光中，淡淡地对坐在身后目露怔然的白良玉传音道：“去将赤鸣阁的前辈们请来，朕有事相求......”
　　荡尘剑内，阿兰漂亮的双眸瞪地滚圆——
　　“啊啊啊啊啊这天命盘是在天机宗地底镇压鬼邪的东西，怎么会被这老东西拿出来！！！”
　　“宁安，宁安你说句话啊——”
　　看外面的宁安眉梢冷漠，丝毫不回应她，阿兰又急急忙忙冲着姚月传音：“仙尊！姚仙尊！！主人！！！”
　　良久，又没得到回答，女娃跳出荡尘剑，她化作红玉簪，一下子穿过墨发，簪在宁安的玉冠上，磷光微闪。
　　“呜呜呜呜呜这可怎么办.......”
　　耳边的担忧带着几分可怜无助，宁安抬手抚了玉簪一下。
　　顿了顿心神，她眸光轻转，看向上首的姚月。
　　那人眉目清冷，紧握在玉座上的素手泛白，浑身的天乾气息，隐隐浮动。
　　宁安眸底一暗，继而低下眼帘，嘴角忍不住轻轻翘起。
　　......
　　天地一色，寥寥长空中，传来了陈弃故作愠怒的声音。
　　“诸位道友看见了罢？！宁贼已亲口承认！她身负鬼气，是天下道运渐薄，祸端连绵的罪魁祸首啊！！！”
　　说完这席话，他转过身来，对白行烟森然喝道：“烟儿，拿出天命盘！”
　　白行烟咬了咬牙，转头向当事人看去，在宁安平静的，毫无波动的眼眸中，五指紧紧攥着，终是放弃挣扎，颓然地拿出在袖中隐藏许久的至宝。
　　陈弃接过来，将其抛到空中。
　　天命盘紫玉灿灿，在半空划过一弯流光，很快化作玉枝银叶的神树。
　　神树上，宁安的玉牌泛着黑色鬼气，在一众闪着淡淡白光的圣洁玉牌中，显得格外与众不同。神树好像也因为这个玉牌的存在，周身泛着若隐若现的暗光，有些气虚虚弱的意味。
　　高空传来此起彼伏的惊叹。
　　“啊，这不是天命阁的神树吗？怎么能被天命盘幻化出虚像？”
　　“神树，这是什么？”
　　“神树是神兽神髓所凝，依据其外貌形态，可测天地道运，吉凶祸福。”有似懂非懂的修士抿唇开口。
　　下方的软白松土中，端坐着大帐中的众人，有的弟子甚至从玉座上站了起来。
　　陈弃侧眸看了一眼上首尊位，见姚月面容淡淡，没什么阻止的动作，这才松了一口气。
　　果然，事情发生在天下人眼中，即使是刚刚还在为宁安那臭丫头出手的仙尊，也不想去淌这趟浑水。
　　他冷哼一声，站在神树蔓延逶迤在地的银白树根上，笑着答道：“天命阁天命盘，传说中，是天地第一只灵兽陨落时，神髓所化之物......上古时代，它们本是一体，落于冷域海，后修士寻得它，辗转千年，终被天青宗掌门和天机掌门持有......”
　　话音如同钟声弥漫，穿透天地间每个修士的耳膜。
　　这里自成一个小世界，明明是和暖的香气融光，却在陈弃的阴恻恻的话中，无端在人心底生起一抹凉气。
　　“天命阁藏神树真身，天命盘...则可显神树之相。”
　　“神树上的玉牌，是天地间所有修士的命格所化，除了天乾境我们无法窥探外，天乾境以下，皆可显现!”
　　他抬手，指着那个悬在最高枝的，镌刻着宁安两字的玉牌，高呼道：“道友们请看！如今神树恹恹颓态，皆是因宁贼的玉牌沾染黑气所致，那分明，是极恶极凶之兆！”
　　“什么？！！！”
　　随着他此番话落，宁安耳边的声浪沸反盈天。
　　“那宁仙尊岂不是会在未来，给三洲五郡带来灭顶之灾......”
　　“鬼气是天下死灵怨怒凝聚而成的东西，可以统领世上所有鬼魅妖兽，本不易被心魔所生，怎会......”
　　“会不会是宁仙尊提升修为太急功近利了，修炼了某些邪术，这才......”
　　“不错不错，否则，她怎能百岁突破纯元，成为聚才大会的第一人？”
　　......
　　听着天地间各色修士的话，陈弃眼中得意之色渐浓。
　　这是一场及其精彩的演出，如今，好似完满地落下帷幕......
　　看者在陈弃愤懑不已实则似真似假的讲述中，皆以为逐渐弄清了事情的真相。
　　宁安是祸端，正在影响天下道运。


第161章 堕鬼
　　无数质疑与暗含攻击的字眼如同潮水般涌入宁安耳中，识海内，漂浮在半空的光点轻颤，须臾凝成了宁安的灵魄形貌。
　　灵魄外，鬼气像是蚕丝般悬绕在周围，颜色愈加浓重起来。
　　好吵。
　　外界，宁安咬了咬牙，将心中那股想要杀人的冲动压了下去。
　　自从用天乾石杀掉黑渊，她的心魔的确如这些人所言，生了鬼气。
　　玉冠上的淡红磷光艳丽如血，感受到阿兰正在凝聚灵力，似乎就要按耐不住脾气，与这些人云亦云的修士动起手来，宁安心念一动，连忙把她重新封在荡尘剑中。
　　“放我出来！！”
　　飘在剑海上，阿兰手脚并用，对着那通向外界的屏障攻击个不停。
　　“这些人对你有杀意！”
　　她永远这么直言不讳，口中说的话一针见血，毫不隐藏怒意：“宁安，你之前为她们杀了鬼王，还不如不杀呢！不让这些人见识见识黑渊的厉害，她们根本就不知道感激！！！现在还对你恶语相向，啊啊啊啊气死吾了，吾要把她们都砍了！！！”
　　说了这么多，也不见当事人开口，阿兰心中烦闷，忍不住呼喝道：“小娃！你哑巴了不成？”
　　话音刚落，眉心一痛。
　　阿兰瞬间半跪在地上，面色痛苦。
　　她的眼中瞬间出现了一种不可思议的目光，心中大失方寸。
　　——只有与她结了血契的剑主受伤，才会出现这种状况。
　　......
　　小世界内，道气化作的长剑从宁安肩头乍然穿过。
　　墨色的衣袍瞬间浸透血迹，温热粘腻，从指尖幽然滴落。
　　周围所有的嘈杂声戛然而止。
　　地上玉座一空。
　　众人见姚月走到宁安身前不远，颔首淡淡道——
　　“跪下。”
　　清冷的话音刚落，修士们还没弄明白发生了什么，一股磅礴的天乾境气息便霎时蔓延开来，兜头压下。
　　这股气息十分强势霸道，所带来的威压绝无仅有，让人丝毫升不起反抗之心。
　　小世界内，流云也被这股气息冲散，空中的修士瞬间感到丹田一空，提不起任何灵气，只能从高空中摔落，像凡人般掉到地上，哀呼连连。
　　叶片倏然落到手背。
　　宁安低头捂着肩膀上漫开的血迹，忽而低笑一声，没什么迟疑地跪了下去。
　　在宁安身前，姚月长身玉立，白衣胜雪。袖中，她的指尖光华湮灭，四周密不透风的威压终于消失不见。修士们这才有机会从那无尽的寂灭中恢复自如。
　　“这...这是这么回事？姚仙尊怎么亲手伤了她的亲传弟子？”
　　“不...不知...”
　　有修士呼吸仍有些粗重，她眼珠一转，将心中所思说了出来：“仙尊这是在惩戒她吧？毕竟自己的弟子染了鬼气，总该对天下人有个交代才是。”
　　“那仙尊此举当真是无情了些，你看宁仙尊肩膀上的伤还泛着道气波动呢！欸——这下好了，没个半年时间恢复不了。”有人同情唏嘘道。
　　人群中，陈弃听着四周的话音，不由得在姚月开口前，上前一步。
　　他面容沉沉，暗道这姚月真是心狠，见事情瞒不了，便亲自伤了宁安一剑。但他活了那么些年，难道还看不出其中深意？姚月用这样骇人的手段，本质上还是在不择手段地保宁安罢了！
　　众目睽睽之下，这宁安身怀鬼气，就应该就地灭杀，以绝祸端！
　　怎么能够因为这区区一剑，便就此放过？
　　着实可笑！！！
　　陈弃想，他急需这副肉身炼丹突破境界，是绝不可能让姚月带走宁安的，于是他又往前走了几步。
　　“仙尊！”
　　随着姚月看过来，原先消失不见的威压再次压在他身上，让他的步子瞬间沉重下来，走不了半步。
　　有钱能使鬼推磨。
　　更别说是境界突破到天乾境这样人人向往之事。
　　对修士的引诱，更甚于财物灵宝。
　　陈弃喉头几凡滚动，他挣扎着将要开口，但刚一张嘴，便发现自己说不出话了！
　　“陈掌门。”
　　不远处，姚月的发丝在寒风中轻动，女人眼中蒙上一层薄冰，看了他一眼便转过头去，但只消这一眼，便让陈弃冷汗淋漓，不敢在多说什么了。
　　周围的修士恭恭敬敬地让开一条道路。
　　姚月走到宁安身前，任由面前人目光灼灼地对上她的视线。
　　顿了顿，她握住宁安那捂着伤口的手，力道一重，在宁安徒然变得加重的呼吸中，挑眉轻问道：“今日，本座定要带这个不肖弟子回宗，诸位道友可有异议？”
　　“这——”
　　“仙尊，您这是一定要保这个即将堕入鬼道之人了？”
　　有修士小声嘟囔，面容染上一丝恐惧：“是啊是啊，这宁安是受了您一剑，但又不是被废了丹田，迟早要为祸天下......”
　　“为祸天下？”
　　姚月听到这样一句话，忽然笑了笑，感受到周围愈来愈近的妖兽潮气息，她悠然启唇，眸色不明：“......只怕如今为祸天下的，另有其人罢了——”
　　话落，小世界内地动山摇，众修士惊慌失措，都不明白到底发生了何事。
　　只有五宗掌门和浅洺率先变了脸色。
　　浅洺甩袖，空中水幕显现，将外界发生的情形全然揭露。
　　“啊，是妖兽潮！！！”
　　“诸位道友快离开此处，保护着紫玉山和晏城的奇星阵破了啊！”
　　“快走快走——”
　　“诸道友出界杀妖！！莫跑——”
　　“杀啊——”
　　周围的景象浑然一变，无数银芒飞出大帐，与外面已经成势的妖兽战在一起，灵符法器流光溢彩，却没有丝毫美感，反而肃冷凝重，杀伐气息浓重地几乎要冲出云霄。
　　在一片混乱中，姚月拽着宁安出了大帐。
　　“师尊——”
　　宁安拉住将要转身离开的姚月衣袖，问：“去哪儿？”
　　姚月回眸看了她肩头的伤一眼，继而垂下眼睫，语气冷凝，言简意赅。
　　“杀妖。”
　　宁安一笑，放下拉着她的手。“是天命盘吧？它本是天机宗镇压妖兽之物......原来古书中是记载都是真的，天机宗下，竟真的有被封印的妖兽。”
　　“怀黎。”
　　姚月抬手下了禁制，按着宁安的肩膀，眸色认真：“别出去，即使费些心力，这些妖兽，五宗和为师也打得过，灭得——”
　　“这时候，我能亲你吗？”
　　什么？
　　姚月话音一顿，怔然抬眸。
　　她被人倏然堵住了唇。
　　这已经不是一个吻了。
　　宁安的唇.舌粗.暴强势，蛮横无比，姚月在她不断加重的力道中，瞳孔都变得有些失神涣散。
　　耳边战乱嘈杂，到处血色。
　　角落中，见不得天日的一双人却吻得缠绵缱绻......
　　姚月挣脱不得，死死抵着宁安受伤的肩膀，指尖也染了血。
　　她几乎要溺死在宁安的怀中。
　　......
　　“.......师尊去吧。”
　　琥珀色的眼睛映出满地雪色，与无数驳杂流光璀璨交汇，当真是奇异般惑人。
　　宁安看着眸中失神的姚月，压着她的后颈，使她们鼻尖相抵。然后，她低笑一声，轻轻舔去姚月唇瓣的血，轻薄至极。
　　姚月猛地推开她，转身便要离开，但还未走几步，身后的鬼气便冲天而起，她回头一看，如梦初醒。
　　——果不其然，是宁安强力破开了禁制。
　　强势无匹的鬼气瞬间在战场上蔓延，四散。
　　妖兽和修士们被击飞，在一片惊呼骚乱中，宁安只听到了姚月失声的呼喊，嘶哑而带着哽咽：“不——”


第162章 杀妻
　　紫玉山上，黑气卷起了漫天大雪，海浪般翻腾呼啸。
　　五宗长老原与妖主们交战正酣，此时感受到一股暗含威胁的气息骤然降临，见周围很多人被这股余波击飞，大惊失色下，双方皆不约而同地停下了手，继而抬袖仰头，向半空中黑雾出现的方向望去。
　　澄明的天幕逐渐黯淡下来。
　　乌云一片片浮现，在上方与黑气相互成势，辗转翻腾。
　　众人站在紫玉山峰顶，只见高空清凌紫光中，一道身影黑袍烈烈，黑色的纹路出现在裸漏在外的皮肤上，正往外不断泛着黑气。
　　“是宁仙尊——”
　　修士们认出人来。
　　“不好！！！”有人悚然高呼：“鬼气占据了宁安的识海，她要堕入鬼道，成为妖邪了——”
　　由于这里余波蔓延，所有人都在这股力量的压制之下，修士与妖兽们不得不停手，逐渐在战场上分成泾渭分明的两个阵营。
　　魏之秋用剑将一个黄狐状的妖兽贯穿，血染长衫。
　　闻言，她站在人群中，抬眼向那黑气旋绕的地方望去。
　　修士的双目，可窥玄渊暗花，深水藏石。
　　即使是这般距离，和魏之秋一齐站立的修士们，也可以清晰地看到空中人的五官面貌。
　　那在空中被黑雾包裹全身，神色隐忍痛苦的人，不是宁安又是谁？！
　　“诸位道友，宁安已彻底走火入魔，即将堕入鬼道！！！我等修士重任在肩，切不可让其成为鬼王之尊，为祸三洲五郡——”陈弃面容阴翳，略施灵力，声音便传遍紫玉山的每一处角落。
　　至灵之体如若被鬼气沾染，炼成丹药后，其效果将会大大降低，不知到时候还能不能助他突破千年未进寸步的境界。
　　想到这里，陈弃更是心急如焚。
　　宁安如今处于堕入鬼道的边缘，状态虚弱，是他最后的机会。
　　紫玉山上，有修士听了这番话，不由得来到陈弃身边，话里话外同仇敌忾，想要随着他去灭杀宁安。
　　机不可失，失不再来。
　　陈弃听着周围人的支持，忍不住压下心中莫名对宁安升起的恐惧，嘴角翘起，哈哈大笑，道：“道友们，随我杀妖，斩下宁贼头颅！”
　　轻英站在陈弃身边，察觉到他蠢蠢欲动的杀气，饶是她向来沉稳，脾气再不外露，此时时刻也不禁开口骂道：“陈掌门！你想干什么！”
　　她将威压释放，浑身的气息瞬间若巍峨雪山，磅礴浩荡，连空气中似乎都暗含了锋锐剑意。
　　直入穹苍。
　　天青宗的掌门，还未如此失态过。
　　眼中寒芒一闪而逝，轻英扫视了那群在忘魄巅峰的威压下面容苍白，颓然痛呼的修士们一眼，沉下脸来：“谁敢上前，伤我天青宗弟子性命。”
　　杀无赦。
　　陈弃面容阴沉看着毫不退让的轻英，额角青筋暴起，脸色黑的几乎要动手。
　　“取宁安那丫头的命，除了姚月，我们这些人......谁都没有资格。”
　　听了这样一番言辞，魏秋眼睫上下一眨，眉梢微挑。
　　远处妖兽阵营。
　　妖主们从一开始的愁容满面，到现在眼中尽是诡异亮光，好像在期待着什么。
　　它们互相对视一番，继而毫不掩饰杀意，向以轻英为首的这边修士走来。
　　“妖邪何敢！”
　　注意到妖兽的迫近，轻英身为一宗掌门，自然分得清主次。
　　她淡淡看了陈弃一眼，暗含警告，然后转身迎向妖兽。
　　剑拔弩张的气氛，瞬间消散了个干净。
　　在她的身后，天青宗的弟子拔出长剑，又重复了句：“妖邪何敢！”
　　“欸——”
　　轻英抬手阻止修士的动作，抬眼间目露冷光，一字一顿道：“看看它们想要做什么......”
　　宁安只要堕入鬼道，成为鬼修，这些妖兽都不是她的对手。
　　只怕，妖主们已经有了新的打算。
　　打算奉宁安为王。
　　“你们这些正道之人......想要对我们未来的尊主做什么......”
　　密密麻麻的妖兽阻在修士们前方，妖气浓重的几乎要凝成实质。一个眼尾染着红色亮片，眸似墨金的妖主从天而降。
　　她在让开的夹道中缓缓走来，面容似笑非笑。
　　轻英对上她的视线，目光轻转，在那红光熠熠的妖眸中脱离。
　　她转头望向高空中的宁安，那人如今面色痛苦，黑色的雾气渐渐化为浓墨似的鬼火，烧着她的肉身，乌云愈加厚重，一切即将成为定局。
　　妖兽与修士对峙，大战一触即发。
　　在无人注意的霎那，突然，高空中传来一阵极为玄妙的气息。
　　伏魔阵落下，像是张大网般从天而降，瞬间将宁安笼罩其中。
　　是人皇。
　　高空中，一道女音冷厉沉稳，徐徐传入所有人耳中：“师尊！宁安这里有我们，必不会让她堕入鬼道，如今天机宗镇压的妖邪全部逃出，紫玉山聚天下之妖，杀了它们，可保人界和三洲五郡万年平安——”
　　随着她这番话落下，地上的妖邪已然发起攻击，人妖交战，强劲的余波震开山岩，留下道道纹路，声响震天。
　　高空中，浅洺看见这一幕，缓缓移开视线。
　　她转身，对上宁安的眼。
　　那双琥珀色的眸子，在泛着暗红的鬼火中，明亮熠熠，是向来的温和浅淡。
　　“子......七......我师尊呢？”宁安断断续续地说。
　　“白将军请不来赤鸣阁的人，姚仙尊将布有伏魔阵的阵符交给我后，往皇城去了，让你等着她。”浅洺顿了顿，补充了一句：“活着等着她。”
　　宁安眉间的金色痕迹愈加刺目，诡谲绮艳。她听了这话，黑气萦绕的脸上一片了然，她问：“是要封印我么？”
　　“逃出天机宗的妖兽加入战场，如今，已经用不上此阵了。”浅洺不忍看她肩头泛血，气息痛苦不堪的模样。
　　“你的鬼气莫名不受控，只能出此下......”
　　宁安听了她的话，莞尔一笑，轻声道：“是我彻底催动了鬼气。”
　　什么？
　　浅洺眸光一顿，她忍不住上前，目含水色：“这不可能！你...宁安...你到底想做什么！”
　　宁安几乎是极为平静地，缓缓的，露出一抹堪称奇怪的笑。
　　她说：“其实，鬼气虽然可怖，但也可借它荡清紫玉山妖邪，还天下乾坤清明。”
　　闻言，浅洺低下眼帘，她干笑一声，几乎是从喉间溢出气音，抬眼摇头道：“这怎么可能...宁安，你到底在说些什么？”
　　山上，无数的修士被击破丹田，散作灵气湮灭。
　　妖兽的血与凡人的血迹混杂在一起，黑红刺目，溅到雪里，几乎是分辨不出。
　　浅洺感到天地间死寂一片，看着那御剑出阵的背影，她连忙上前阻止。
　　不管付出什么代价，待这场战事熄灭，人界和妖兽的宿仇也该有个了解。
　　宁安到底想做什么？
　　她感到仓皇，心中像是一把细沙怎么都抓不住，她有一个极为不好的，几乎不愿意去深想的念头，即将破土而出。
　　祈安城内，平静开绽的桑云花突然被一缕白丝裹挟，于玉瓶中消失不见。
　　宁安的生死剑意带着无边鬼气，从她的身上爆发出来，在紫玉山彻底散开。
　　低阶妖兽们停下动作，在弥漫的无边威压里，发出凶恶的恶劣的长啸。
　　妖主们打退五宗掌门的一击，转头仰天看着空中眉心血红，鬼邪气息汹涌四散的宁安，高呼道：“——迎尊主降世！！”
　　“不好——”
　　“鬼气已经彻底占据宁仙尊肉身了！！！”
　　“诸位道友，逃啊！”
　　还没等众修士动作，却只见黑雾穿透而过，将紫玉山所有的妖兽包裹在内，狠狠绞灭。
　　那妖兽头领牙齿颤抖，化灵消散前，留下一句不可置信的话音。
　　“怎么可能......”
　　宁安堕入鬼道后，用还未完全丧失清明的意识，将妖兽们全部灭杀。
　　妖兽的丹田都驳杂不堪，邪气灵气参半，而鬼气作为天下至邪之力，对它们天生有绝对的压制。
　　大雪沸沸扬扬洒落，满地清白素洁。
　　寂静中，白以月看着周围的残骨慢慢化为灵气散去，唇瓣微张，却不知如何开口。
　　宁安堕入鬼道，用鬼气消灭妖兽，她自己不就成了众矢之的吗？
　　这人到底是怎么想的？
　　接连不断的惊呼中，昏暗的天地间，突然光线一亮，一缕澄白银芒刺破乌云。
　　霞雾弥漫，飘然若登仙梯，从空中倾斜洒落。
　　彩云之下，乌云渐渐消散，暗黑的雾气受到了上方的玄妙道气影响，像是愤怒一般与之抗衡，汹涌翻滚。
　　却抵不住你玄妙至极的道气。
　　“这是什么？”
　　三洲五郡，二十七城，所有的人，几乎都看到了天边的那抹彩云仙雾。
　　皇宫内，李泊守带着众臣来到大殿外。
　　她仰头看着天边，眉眼间若有所思。
　　“是阿母说的......元道境。”在耳边的嘈杂声浪中，她喃喃开口。
　　眼前悠然而至的霞光，似乎在等什么人。
　　“阿母，这是什么？”
　　晏城内，女孩抱着在战场上断掉一根手臂的母亲，颤声道：“...是...是妖怪吗？”
　　“哪有伴着霞光的妖怪？”女人温柔一笑，将人揽到自己怀中，然后抱起孩子站在街边，看着空空荡荡的衣袖，抬颚淡声道：“......大概是仙人罢。”
　　这次紫玉山一战，即使胜了，她的家人不知又要零落多少。
　　想到这里，她又放下孩子跪在地上，学着周围人的动作，对这莫名出现的神迹奇象，一拜再拜。
　　晦暗的云雾与光霞交叠，两不相让。
　　紫玉山上，众人只见高空中一道白影翩然而来，在人皇投下伏魔阵困住宁安的同时，一剑刺穿了宁安的丹田。
　　感受到那玄妙的天乾境气息，白以月站在雪地中。
　　她倚靠着山岩，嘴角一动，吐出两个字来。
　　“时生。”
　　是姚月，姚仙尊。
　　“啊——是仙尊，太好了，诸位道友，我们有救了！！”
　　“杀了鬼王，天下大安！！！大安啊——”
　　说话的人似乎忘了，刚刚堕入鬼道的人在几息之前，还帮他们灭杀妖兽，拯救黎元。
　　皎然胜雪的桑云花被簪在姚月发鬓，宁安看着低着头呼吸仍在不断加重的人，身形并未迎上去，她琥珀色的眉眼温和如初，在簪上这朵精心呵护的花后，撩起姚月一缕碎发，轻柔地挽到她耳后。
　　“......师尊，弟子输了赌注，桑云花......送卿。”
　　姚月听了，没看她一眼，她的肩膀清瘦，此时微微颤抖，像是枝头将融未融的残雪。
　　见状，宁安笑了。
　　她扣住姚月握剑的手。
　　银白的剑尖刺破腹部，穿透丹田，已再无回天之力。
　　姚月感受到面前的人慢慢凑近，想要退却，手却被人攥得紧，丝毫摆脱不了，她眼尾红的吓人，眼瞳也尽是血丝，抬起眼帘似乎要看宁安的眼。
　　那双眼里会有什么呢？
　　怨恨？不可置信？悲伤？绝望？
　　天边的一缕霞光洒在姚月雪白的衣袍上，她的鼻梁被照地素洁清明，终是没敢去看。
　　谁知一抹温软贴向她，毫不迟疑地咬破了她的唇。
　　姚月僵在原地，乖顺地承受着唇上的刺痛，眸色微漾。
　　但这刺痛只是一瞬间的事，宁安很快从空中跌落，摔向山顶的清冷玉台。
　　......
　　浅洺站在一旁，在耳边骤然大惊，修士沸反盈天的声浪里，双眸怔怔。
　　她本想用伏魔阵困住宁安，让赤鸣阁的人和姚月去封印她丹田中的鬼气，怎么会......
　　玉台上，跌落在地的宁安缓缓掀起眼睫，看到的，只有姚月持剑而立的背影。
　　身后，那声虚弱濒死的低笑听的姚月心中仓皇，茫然若失。
　　明明是她亲手杀了她。
　　不是么？
　　“你…怎么不肯回头看看我。”
　　宁安干笑一声，唇角勾起抹奇异的笑，像是嘲弄，更像是释然。
　　她就是想让天下人都知道，姚月是她的道侣。
　　什么尊师重道，她人都要死了。
　　心里忽然涌上一抹恶意，被刺穿心肺，震碎丹田，很快就会失去生息......
　　宁安墨衣逶迤染雪，向前艰涩地爬了爬，在众人大惊失色难以置信地圆眸中，骨节分明的手指，瞬间攥住姚月的袍角。
　　“宁贼何敢！”
　　见状，天机宗的长白仙尊就要上前。
　　这宁安好生可恶，堕入鬼道不说，还趁机轻薄师长，抹黑天青宗声名！即使他再看不惯姚月，姚月也是天青宗的仙门首座。
　　更别说他曾和宁安有过节，此番正好一齐发作。
　　轻英没有阻止他，她需要人维护宗门颜面。
　　无关之前的情分。
　　谁知白以月出手，阻止了那道冲向宁安的剑气。
　　......
　　大雪洋洋洒洒，落在墨色的衣袍上，女人的体温逐渐冰凉。
　　当初在地动后，宁安不敢碰触她，唯恐染脏了那清风明月似的仙尊。
　　现在，她是故意的。
　　宁安看着那雪白衣袍烙上了殷红血色，艳丽诡谲，满足地低下眸子。
　　她终于失去了最后的意识，手从薄衣上滑落，磕在冰凉的玉石上，眸色逐渐黯淡无神。
　　记住我吧姚月，即使我死了。
　　即使你不爱我，想起我时，最好有一丝悔恨可以生出心魔，心魔不可弱也不可强，最好能阻你道途一瞬，让你想起我。
　　然后……你会战胜它，和之前几百年的修炼一样。
　　祝你元道成仙。
　　最后那抹神思消散前，宁安嘴角轻翘，传音道。
　　姚月面容怔住。
　　继而她眼睫轻颤，一滴晶莹清泪已然从眼角溢出，滴落到雪中。
　　乌云四散，漫天霞光璀璨里，靡靡钟音在耳边响起。
　　一下又一下砸在姚月心头。
　　天乾已破。
　　无情道成。


第163章 尸身
　　“诸位客官！且听下次如何？”
　　酒楼里人声鼎沸，妖邪已除，天下大安。
　　十一月十四日，游神会应万众所盼终于再次举办，三洲五郡的修士衣衫华丽，一股脑儿地都涌进了祈安城。
　　高阁殿宇，酒楼瓦肆皆挂上了华灯红彩，灿然夺目，一派盛世之景。
　　“什么下次？就要听到精彩处了！”
　　“就是就是！！”
　　酒楼三层里都坐满了来人，衣冠整洁的修士哈哈大笑，往台上扔了个玉石，喝道：“别等下次了！那宁仙尊死了之后呢？快快讲来！少爷我多的是灵宝！！”
　　话音刚落，台上的说书人几乎要被淹没在四方八方投来的钱袋里，她脸上是止不住的笑意，抬手连连说：“好好好！诸位莫急，老妇我这就为道友们一一道来......”
　　“这宁安在死之前啊，还亲了姚仙尊一下！”
　　说书人的眼中浮现出亮色，说完这句话，她故意停顿了一会儿，耳边的人声更大了。
　　闻言，有入世不久经常闭关修炼的修士眼眸瞪大，诧异道：“这！此话当真？！”
　　身旁的人白她一眼。
　　说书人在这几天讲烂了的，连二十七城都传开的事，竟然还有人不曾耳闻？
　　他冷嗤道：“当然是真的，有道友亲眼所见。”
　　“那宁安果然是走火入魔了，竟连这样大逆不道的事都做得出！”
　　“是啊是啊，当真无礼！”
　　听着周围的声音，说书人继续眉飞色舞地继续讲了下去。
　　自宁安在紫玉山做出如此轻薄亵渎之举，天下人众说纷纭，如今被大多数人认可的有两种说法。
　　一说宁安走火入魔，是失去神智后，才做了这样的错事。
　　二说宁安对姚月有情，实乃故意而为。
　　什么失去神智？那明明是死前的情不自禁！
　　认可第二种说法的大都是年轻修士，对这种拉高岭之花入凡尘的俗套戏码喜闻乐见。
　　她们认为，宁安身为天青宗的弟子，年仅二十出头，正是少年心性，与一个清风明月且成名已久的仙尊日夜相处，生了爱慕之心，难道不是理所应当而又自然而然的事吗？
　　毕竟，那可是姚仙尊啊！
　　平时高高在上的修仙界首座，他们连见一面的资格都没有。
　　宁安因爱生了心魔，爱而不得又被心上人诛杀，真是可叹可叹！
　　酒楼里，一名女修面带痛惜，显然就是这一说的支持者。
　　她抬袖将杯中酒饮尽，听着旁边人霎有其事的话，摇头看向空空的酒盏，喟叹道：“宁仙尊也是可怜之人！”
　　“可怜？”
　　白发满头的男修坐在角落里，闻言冷哼一声，终是忍不住嘟囔道：“染了鬼气，还觊觎尊长，何来可惜？”
　　白行烟坐在他身边，眼中晦暗，本想要说些什么，但碍于化作凡人状的陈弃的身份，也没敢开口。
　　今日是游神会。
　　天下妖邪已除，二十七城和三洲五郡悬灯结彩，连空气中都隐隐泛着喜意。
　　三天前，宁安身死紫玉山，姚月踏云而去，飞升上界，天下人这才知道，古书中有关上界的记载并不是虚无缥缈的传说。
　　但姚月离开后，至今未曾现身。
　　有宗门修士拜访天青宗，想要弄清姚月飞升的事，却只得到乾清掌门一句不知真假的话。
　　她说：“仙尊已回宗，游神一事，自然如期进行。”
　　酒楼喧闹不止。
　　茶中飘起丝丝白雾，遮掩住陈弃苍老的脸，他蹙眉，打断了身旁白行烟的沉思，道：“烟儿，你说，这姚月当真能在今晚游神时出现么？”
　　白行烟回过神来，她低下眸子，轻声道：“回师尊，自然。”
　　“天青宗的掌门，必不会对天下人扯谎。”她眼睫轻颤，心中却不由得想起了三天前的那一幕。
　　当时她站在距离玉台最近的位置，可以清楚地看到宁安染血的墨衣，那人就连死去时，脸上都带着莫名的笑意。
　　继而漫天的仙乐钟声徐徐响起，神圣而飘渺。
　　姚仙尊流了一滴泪后，好像想要回头看些什么，却终是没有动作，迎着那在仙霞中打开的空间裂缝，在她眼前踏云而去。
　　没错，所有人都没有察觉，但白行烟的确看见了。
　　姚月，那向来不苟言笑的仙尊，的确流了一滴泪。
　　一滴而已。
　　随之仙乐未散，紫玉山上许多境界桎梏已久的修士都得到了顿悟，她的死对头姜抚书更是一举突破纯元，成为忘魄境修士。
　　那盛大的，惊人的一幕，想必她永远都不会忘记。
　　思及此，白行烟不知道为什么，心中沉闷无比。
　　是因为姜抚书再次超过了自己吗？还是看着那般惊才绝艳的天才身死，却没得到教养她的师尊一个回顾，感到兔死狐悲呢？
　　好像都有。
　　“不知那人皇会不会站在城门上，看一看这游神盛会？”白行烟身后，她的小师妹好奇问道。
　　女孩面容带着些青涩，但脸颊泛着健康的血色，显出几分少年人的朝气。
　　“听说那抢了宁安尸身的新皇仪表堂堂，是个长得极为俊雅的女子！”
　　陈弃闻言瞥她一眼，后者顿时低下头，往白行烟身后缩了缩。
　　“师尊受罪，这丫头年纪小，口无遮拦。”
　　白行烟给坐在上首的陈弃沏了一杯茶，见人黑沉的面色稍霁，这才侧眸看向躲在她身后的女孩，缓缓道：“人皇将宁安的尸身带走，我们此行，是奉五宗掌门共同的符令，拿回尸身去血窟销毁，将其彻底湮灭，以防鬼气存世。”
　　“师妹，莫再说些无稽之言了。”
　　.
　　皇宫，宣化殿。
　　玉瓶中空空荡荡，早已无桑云花影。
　　满室澄明清亮，几个半人高的窗户都被敞开，有凉风斜灌入内，吹动层叠帷帐，在女人乌黑冰冷发丝间拂过。
　　浅洺跪在床前，指腹压在宁安的眉间。
　　看着床上人沉敛平静的面容，她轻笑一声，垂眼道：“宁安，已经三天了，你怎么还不醒？”
　　话音随着冷风飘散。
　　床上的人神色依旧，眉目平和，似乎沉沉睡了过去。
　　那张脸毫无血色，唇瓣泛白，真是一丝生气也无。
　　姜抚书推门而入，看着浅洺这个样子，忍不住走上前去，一把拉住她的手。
　　“子七，你看着我。”
　　对上那死寂沉沉的眼瞳，她轻声启唇：“宁安已经死了，她丹田中，一丝一毫的灵气都没有，世上没有起死回生之术，你阻止五宗掌门带走她的尸骨，毫无用处。”
　　浅洺唇瓣动了动。
　　她眉眼一弯，极低极低的开口：“......是么？”
　　说完这句话，浅洺缓缓回头，床上的人已经没了身影！
　　“宁安！宁安！你在那儿？”
　　她神色大变，像是疯了一般在床下角落翻找，寻找不得，一把攥住姜抚书的脖颈，眼眶发红，颤声道：“......你，你把她藏哪儿了？!”
　　姜抚书似乎并不在意自己的处境，她回头往门口的方向看，浅洺见状，也怔怔转头望去。
　　在她们的视线中，姚月缓缓走来，明明穿的是红衣，浑身的气息却清冷低沉，没什么温度。
　　她眉间的金色痕迹在光下流光溢彩，潋滟无双，偏偏眉目间素然冷淡。
　　气势内敛，却无端让人感到心惊。
　　“姚仙....”
　　浅洺站起来，看着那悬在姚月腰间的桑云花状的玉佩，理了理长袖，垂睫轻笑道：
　　“不，现在应该唤神君了。”
　　说完，她勾起唇角，眸中泛起一抹暗色。
　　见状，姚月眉锋微蹙。
　　她抬眸看向浅洺身后的冰床，只见上面已空无一人。
　　“你把她藏哪儿了？”
　　她淡淡启唇。
　　姚月长袖层叠，红袍中的白色布料镀上日光，在附在腕骨处的红绳的映衬下，透出一种轻薄冷然的玉质感。
　　纤尘不染。
　　“我不是说了么？”
　　浅洺微微一笑，即使感受到一股气势骇人的威压已在周围隐约浮动，她依然低下头来，目露疑惑，无奈叹道：“宁安她，找不到了啊......”


第164章 可悔
　　话音刚落，一柄长剑倏然抵在她的脖颈处，凉意沁骨。
　　浅洺笑看着姚月，见人定定地望着她，眼底晦暗沉沉，没有丝毫亮色。
　　她实在不知道这人发的哪门子疯，明明是她杀了宁安......
　　是她姚月杀了人！
　　那毫不留情的一剑贯穿丹田时，宁安在想什么呢？
　　她一定很痛吧。
　　为什么她一直保护不了她，为什么为什么啊！！！
　　清冷寂静的大殿内，浅洺笑出泪来，她挥开姚月的长剑，也不顾及是否划伤手背。
　　“怎么，你后悔了？”
　　浅洺抬手指着姚月，嘶吼出声道：“后悔杀她了？！”
　　她的眼角红的吓人，像是落入某种绝境，所有的希望都被湮灭，徒留凭吊又有何用？
　　“姚神君高高在上久了，是认为所有的人都要为你的道途牺牲吗？”
　　在那盈满水光满是讽意的眸子里，姚月望向她指间的血，嘴唇动了动，终是哑声道了句。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　闻言，浅洺轻笑出声。
　　她为宁安不值，也感到恨。
　　她恨面前虚伪至极的人，更恨宁安遇难，自己却再次无能为力。
　　当初宁安被人逼入冷域海时她错过一次，如今宁安被人杀了，她仍然救不了她。
　　她真的好恨。
　　面色苍白，浅洺往后退了半步。
　　她对扶住她的姜抚书摆了摆手，望着姚月，声声泣血：“你护不了她，又何必招惹她？枉你姚月在世人眼中霁月清风......实则冷心冷情，淡漠凉薄......根本配不上宁安！你踏着她的血元道飞升，如今又和我要她的尸骨，装什么情深意笃，着实恶心......”
　　她话里话外都是讽刺嘲弄，丝毫不顾及眼前的人神君之尊，位高权重。
　　姚月听着耳边的控诉，喉头艰涩，手中的剑紧了又紧，骨节泛白。
　　“将她还我。”她只道。
　　浅洺闻言，唇角微翘，轻声启唇：“好啊......不过我有条件，不知神君能否答应？”
　　“什么条件。”姚月面无表情地开口。
　　“浮泽一脉若想藏住一个人，即使神君本身通天，也寻不到分毫...不是么？”
　　“什么条件。”
　　姚月看向她，重复道。
　　她从未有被人胁迫的时候，但此时此刻，在宣化殿中，她的确听见自己近似哀求的说了句：“无论什么条件，本座都应。”
　　她都应。
　　“欸——”
　　浅洺笑了，“神君别答应的这么快嘛。”
　　“我让你在天下人面前承认对宁安有情，将宁安一厢情愿觊觎师长的恶名洗净......”说到这里，她歪头顿了顿，继而轻笑开口，是毫不掩饰的恶意：“然后......亲自于游神会上，自——刎——谢——罪。”
　　“子七！”
　　一旁，姜抚书听到这里再也忍不住，她将浅洺拉到身后，对姚月躬身行礼，气息不稳：“仙君受罪，人皇在宁道友死后受了刺激，神志不清，多有谬言.....还望——”
　　姚月抬手打断姜抚书的话。
　　“好。”
　　什么？
　　姜抚书愣住。
　　浅洺不可置信地看向她，似乎在分辨她话里的真假。
　　“不过，要在游神会百年之后。”
　　姚月的眼帘微垂，淡声道。
　　她的眸底看不出情绪，说完这句话后，目光沉了下去，内里暗色翻腾涌动。
　　“现在，把她还我。”
　　......
　　残阳漫天，逐渐昏暗的殿中，在姚月走前，浅洺看着她的背影，忍不住问道：“姚月，你就不后悔吗？”
　　.
　　游神会本就万众瞩目，更别说在妖主除尽后，三洲五郡的修士都涌入祈安城，街上人影相触，喧嚷拥挤，灯彩连绵间，说不出的热闹繁华。
　　如今已是下半夜，冷月高高地悬在天上，清寂不可攀摘。
　　而人间，正值百年难得一见的盛景。
　　“啊——是姚仙尊！！！！！”
　　城中被人皇下了禁制，不能御剑凌空。
　　人群里，有修士踮起脚来，在拥挤的人潮里，指着缓缓前行，即将映入眼帘的车辇，满脸通红地高呼道：“姚仙尊！！！”
　　“什么姚仙尊？！”
　　“那是神君！！”
　　“哈哈哈哈哈不错不错，修仙界千万年来，诞生的第一位神君！”
　　“听说神君飞升上界，怎么又回来了？”
　　“也不知上界是何种模样？当真让人神往——”
　　人声鼎沸，二十七城在新帝的治理下，逐渐民康物阜，欣欣向荣。
　　九只上古灵兽拉着的仙辇上，后方银丝彩带铺满玉台。
　　——都是凡人修士自发扔的。
　　玉台前方，精致非常的仙辇银白高大，淡蓝薄光如水雾般萦绕在周围，层叠如浪，轻灵华美。
　　这是由六只车辇组成的队伍。
　　五宗掌门在前，姚月在后。
　　街边即使没有修士阻拦，这些人也极为自觉地与最后的仙辇拉开一段距离，以防惊扰到玉座上阖眼不语的神君。
　　有修士欢欣呼喝：“神君来了！！神君功名千秋，保人界万年清明，盛世承平——”
　　纱帷低垂，遮掩其内清绝无双的面容。
　　朦胧，神秘，令人不敢窥探。
　　冷风吹动纱幔，露出一角红衣和玉容。
　　在此起彼伏的人声里，有修士倒吸一口冷气，惊艳道：“神君今日竟然穿了红衣——”
　　“是啊是啊——仙尊平时偏爱素色，怎么……”
　　......
　　“主人。”
　　耳边话音愈加喧嚷，纱幔内，阿兰化作灵鸟站在姚月肩头。
　　她环视一眼周围的景象，低声道：“主人要带宁安那丫头的尸....肉身去哪儿？”
　　姚月不说话。
　　见状，阿兰心中有怨，却也不敢说什么。
　　她看姚月闭眼凝神的模样，只能老实呆在旁边，沉默不语。
　　“......后悔。”
　　阿兰一愣。
　　冷风让她心中苍凉，羽毛似乎都乌蒙蒙一片，但她依旧听清了身旁人的呢喃。
　　朦胧的月光中，姚月眼帘低垂，在眸下投落一片沉沉暗影。
　　她瞳色微亮，发丝在夜色中微微晃动，如水潺潺。
　　只见神君轻声启唇，语气既轻又薄——
　　“怀黎......本座悔了。”
　　.
　　悬渊海。
　　海浪以万钧之势拍碎在岸边，溅起雪白银沫。
　　漆黑的天幕中，一柱光罩在海面上方冲天而起，
　　化生阵里，最后一滴心头血，终于被用尽。
　　浅洺趴在交错纵横的符文中央，看着宁安身前徒然出现的，光芒黯淡的乾坤衣，先是愣了愣，继而勉力坐起来，没有迟疑，将取出的血融进她的丹田。
　　狂风骤起。
　　“原来，剑还是偏离了神魄半分......”
　　心头忽而觉得酸涩，又有些释然。
　　在修为散尽，肉身化作灵气回归天地的前一瞬，浅洺眼底映出宁安那琥珀色的眼，犹如那年梅树下，蓝衣潋滟，语气青稚。
　　“你把馋嘴放下来！”她问：“你是何人？”
　　那人怎么回答她的？
　　嗯......想起来了。
　　她眉眼微弯，眸底似落入一皎皎清月。
　　对她说了句——
　　“我叫宁安。”
　　......
　　岸边。
　　姜抚书抬眼，望着漫天的深蓝光点，她眸色微怔，随之跪在地上，突然像个孩子般哭出声来。


第165章 乍惊
　　“主人，那是什么？”
　　仙辇上，阿兰早已化成人形，她震惊地撩开纱幔，随着众修士一齐望向天边莫名出现的光束。
　　距离遥远，但隐隐约约能看见天幕垂下一束淡光，像是缕极轻极淡的银丝。
　　“道友们看啊！那是什么？”
　　“难不成又是妖兽！！”
　　“好奇怪的灵气波动......纯净至极！”有修士拍了一下脑袋，惊呼出声：“莫……莫不是至灵之体的灵气——”
　　惊哗四起。
　　眸底映出天边一缕光丝，姚月在微怔后，几乎是颤抖着拿出灵袋。
　　她将道气探进去，里面空空荡荡，原本应该平静地躺在虚空中的人早已消失地干干净净，仿佛从来没有出现过般。
　　只剩下一摊殷红血迹。
　　原来浅洺给她的是沾染了宁安气息的化身。化身由浮泽之血幻生，可以做到以假乱真，任她是元道境，竟也没有察觉分毫。
　　前方不远处的车辇上，白以月唇瓣微张。
　　她不可置信道：“化生阵......”
　　这个世界上，只有一个人能够布设。
　　只有一个人。
　　也不知道想到什么，白以月猛地回头。
　　在她的身后，华美精致的仙辇早已空无一人，姚月消失在玉座上，气息消弭不见。
　　五宗掌门接连化光而去。
　　“怎么回事，仙尊们怎么都走了？！！”
　　“这可如何是好...游神会还未结束，仙尊们寻机缘而去......”
　　“机缘？我看那光束诡异，不知是福是祸！”
　　......
　　耳边人声嘈杂，有的人为了去看前面发生了何事，一再向前拥挤，白行烟和魏之秋对视一眼，在伴行的车辇上起身。
　　“诸位道友莫慌，祸患与否，待仙尊们归来，自会明晓。”
　　白行烟略微施法，她的声音便掠过人群，在空中飘荡。
　　语气平静果决，安稳人心。
　　.
　　悬渊海上，风浪未平。
　　宁安肉身被漫天的生死两气包裹。
　　黑白灵气相融聚合，竟然在她的脚底形成巨大的太极图案，边缘符文金光熠熠，闪烁不停。
　　宁安悬在空中，面容平静，似在沉睡。
　　忽然，她的身体弥漫出一股玄之又玄的法则气息，太极图缩小，倏然没入她眉间。
　　冲天的巨浪吞噬掉她的刹那，一丝未散的鬼气从她的丹田蠢蠢欲动，与体内的天道法则两相对峙，最终被吞噬殆尽……
　　风浪渐平。
　　……
　　姜抚书哽咽着从怀中拿出浅洺留下的符纸。
　　皱巴巴的符纸干黄，落笔之人不再掩饰自己的字迹，笔锋凌厉，超逸豪纵，就像是她的人。
　　与此同时，在她的身后，有人脚踩细沙，徐徐走来。
　　姜抚书泪迹未干，还没待看清上面的字，便见一只苍白的手突然从肩后出现，在她的面前拿走符纸。
　　本已做出阻止的动作，但那张薄纸仍然从指尖穿过，诡异玄妙。
　　见状，姜抚书惊疑不定，连忙回头去瞧。
　　映入眼帘的，是一个身穿白衣面如冠玉的女子。
　　形貌不凡，眉眼间自有一番沉稳洒脱的气势和仙风道骨的凛然。
　　只是面容毫无血色，似乎有些虚弱。
　　这个修士，好像一个人……
　　刚刚悲恸的情绪还未全然咽下，姜抚书一时愣在原地，心头震颤。
　　——浮泽心头血可让濒死之人复生，宁安伤势太重，幸得乾坤衣相护，保全残魄。如今我送她重入轮回，再投凡人之身。抚书，骗你无性命之忧是假的，宁安伤的太重，即使我耗尽心头血，也只有半成把握。
　　但我不得不去做。
　　若有朝一日，你真的寻到她的转世，请替我将符纸交由她。
　　若没有......
　　符纸上留下一处空白，荡尘看着后面消失的字迹，徒留一句保重。
　　她微叹了一口气。
　　想是执笔者心中惆怅，思量不得，难以落笔。
　　“前辈，你是......”
　　借着月光，姜抚书打量着女人，眸底警惕疑惑，不敢贸然抢夺。
　　荡尘看着她欲言又止的样子，笑了一下，开口道：“世上虽有宁安，但也再无宁安。小丫头，你身上的佛剑道气息温和，但浑身剑意并不弱，应该是受过正统宗门教诲，是个剑修......”
　　说到这里，在姜抚书大惊失色的面容下，她将符纸燃尽。
　　火光在掌心倏然出现，瞬间吞噬符纸。
　　“你——”
　　姜抚书仓惶地去拢飘在空中的余烬，但一切都来不及了。
　　女人的动作太快，她只能眼睁睁看着符纸被烧成灰，须臾飘散在空中。
　　她跌在地上。
　　“你莫不是本尊天青宗的弟子？”荡尘将手搭在她肩头，抬眸看着风浪已经平息的海面，广阔而深邃。
　　“上面没写什么，只说让你保重。”
　　她微微一笑，道气便顺着肩膀，几息之间探入姜抚书识海，将她的记忆抹除。
　　看着躺在地上面庞恬静的人，荡尘凝眸。
　　此事涉及阿月道心。
　　算算日子，白尘的分魄恐怕来到下界有些时日了。
　　界主只有三魄在身，如今，白尘又献祭一魄关闭界门，让阿月不得彻底飞升，只能留在下界。
　　种种举动，都说明她必不会让人安安稳稳地突破元道初期，强行破开界门，恢复即将彻底损毁的天道法则......
　　思绪回笼，荡尘眸底一冷。
　　为了天下道运，绝不能让自家徒弟知道宁安还有可能活着的事。
　　否则她道心不稳，何言突破？
　　挥袖将地上的人送回天青宗。
　　做完这些，荡尘抬脚欲走，却在转身时，听到了一声久违的熟悉的轻唤。
　　“......师尊。”
　　姚月在朦胧澄明光线中长身而立，红衣清冷。
　　她站在原地，定定地望向前方。
　　不远处那道熟悉的身影……
　　她不敢上前。
　　午夜梦回，大都是黄粱一梦。
　　如今真的出现在眼前，唯恐又是大梦一场。
　　姚月眸光轻漾。
　　荡尘走过来，她本想举袖去摸姚月的头，却顿了顿，笑着换了一只手。
　　“阿月，许久未见，怎么脾性愈发软了，如今，还学会了掉眼泪不成？”
　　荡尘莞尔看着姚月，笑意在唇角蔓延开。
　　她被人猛地抱住。
　　听着肩颈处隐忍压抑的哽咽，荡尘叹了一口气。
　　她启唇，不知道说些什么，喉头几番滚动，终是轻拍着姚月清瘦的后背，垂眼道：“莫哭，师尊回来了。”
　　周围气息骤然出现变化，灵气波动强烈。
　　五宗掌门看着眼前的一切，顿时僵在原地。
　　陈弃不可置信地瞪大双眼，指着那绝不可能出现在此处的人，颤巍巍开口道：“荡...荡尘先祖？！！”
　　轻英也愣住了。
　　向来沉稳的大能站在原地，着实不知道此情此景是真是假。
　　莫不是这悬渊海近旁被人设了阵法，造出了这样栩栩如生的幻象？
　　还是鬼魅变化，青天白日见鬼了不成？
　　不可思议……
　　身旁，白以月看着终于分开的师徒，视线落在荡尘刚刚放下，明显有些异样的袍袖上。
　　“手......”
　　她咽下喉中艰涩，轻轻启唇。
　　荡尘来到她们身边，目光却看着白以月一人。
　　她莞尔一笑，状似毫不在意，只是眼底流露出的情愫莫名让人感到心惊。
　　“阿皎，是我。”


第166章 本座
　　陈弃的传音符？
　　祈安城内，白行烟抬手，将天边划过的金芒收入掌心，然后她将灵气探进去，脸色顿时僵住。
　　“白道友，到底发生了何事？”
　　魏之秋站在她身边，见人愣在原地，忍不住开口问道。
　　荡尘先祖存活于世的消息实在太过惊骇，白行烟看着她好奇的模样，眨了眨眼，不由得神色复杂地敛下眸子。
　　游神会结束，百年后，各宗千年一度的收徒大典就要举行。
　　到那时，不说修仙界隐于深山的小宗门，就是五大宗也会特地关闭护宗大阵，迎天下有修仙资质的凡人入宗，帮助其激发仙骨血脉，成修士之身，然后入册记名，收为宗门弟子。
　　这是宗门代代传承的根基所在。
　　姚月元道飞升本就让天青宗的威望更甚从前，虽说无情道修习者极少，修成之人更是寥寥无几，但她的存在的确让修道者在五大宗的选择上更为偏向天青宗。
　　如今声名更显的荡尘先祖归来，大多数有修仙资质的人岂不会对天青宗更为向往痴迷。
　　其它宗门的收徒大典，又该如何进行？
　　天机宗不会收到开宗立派以来最少的弟子罢？
　　想到这里，白行烟眸色微沉。
　　她抬眼，似笑非笑地看着魏之秋，轻声道：“魏道友，你很快就能知道，发生何事了......”
　　果不其然，游神会还未结束，姚神君和五宗掌门便回到了祈安城。
　　与她们一齐而来的，还有一个人。
　　一个让所有人难以相信，但的确出现在祈安的身影。
　　看着那向来出现在庙宇高阁的神像鲜活地映入眼帘，修士们个个瞠目结舌，惊愕失色。
　　这长身玉立的女子眉目俊美，浑身的气息深不可测，不是荡尘先祖又是谁？！
　　只一夜的功夫。
　　荡尘先祖未曾仙逝之事便传遍二十七城和三洲五郡。
　　——如同海面狂风骤起，几息之间，掀起层叠巨浪。
　　惊骇者有之，狂喜者有之，尤其是立志当剑修，有修仙资质的凡人。
　　——对拜入天青宗更加跃跃欲试。
　　不说能否入荡尘先祖门下，就是能得到先祖一番指点，那也是万年难得一遇的机缘！
　　大机缘！！！
　　.
　　“三天内，听说青城来了数以万计的修士？”
　　皇宫里，化作浅洺面貌的纪随安望向殿内众臣，语气淡淡道。
　　她的身体散漫地向后倚着，眉目疏懒，抬手揉了揉额角，无端透出几分倦意。
　　这几天，她都在和这些道貌岸然的文臣武将抬头不见低头见，两两相对，只有心烦意乱。
　　人皇之尊，掌天下事。
　　真是无聊透顶。
　　她一个浮泽，不就是跟了个主子吗？怎么还做起了替身的活计，被困在这皇宫内，不能走出一步？
　　纪随安只要想起三天前，浅洺逼她立下天道誓言，就心头一痛。
　　本以为当皇帝养尊处优，任何人都不敢招惹，谁知有那么多政务需要处理，她还被一个叫安然的臭小娃日夜监视着，懈怠不得。
　　“回禀陛下——确有此事。”
　　大殿中央，李泊守躬身行礼：“人界也有不少修士去往青城，那里受天青宗管辖，设有仙骨台，可测凡人根骨。”
　　纪随安笑了。“怎么？”
　　她说：“距离修仙界的收徒大典还有百年，这些人何必如此心急？难不成人界连个测仙骨的法器都没有？”
　　此话一出，众臣哑然，她们互相对视一眼后，皆低下头去，恨不得将自己埋到地里。
　　测得身怀仙骨后，凡人大都会耗尽家财购得洗髓丹延长寿命，继而闭关几十年去清明灵台，锻造筋骨。
　　耗费时日之长，自然要早做打算。
　　至于测仙骨的法器…
　　臣子们顿首低眉，不敢多言。
　　嗯？这些人在怕什么？
　　纪随安挑眉。
　　李泊守余光注意到周围的死寂，嘴角一僵，讪讪道：“陛下，自紫玉山一战，国库空虚，二十七城的仙骨台没了灵宝供给，自然......”
　　闻言，纪随安心中顿悟。
　　原来是怕她这个做皇帝的和臣子们要钱啊。
　　“爱卿们不必如此。”她端起皇帝的架子，眉眼一弯，在众臣难以置信的视线中，面笑肉不笑道：“没钱嘛，待朕去天青宗一趟，此事便迎刃而解。”
　　面面相觑的臣子们：......嗯
　　.
　　“阿月，三天了，为师的情况你心中有数，不必再为我耗费修为。”
　　望月殿内，荡尘从闭关中睁开眼。
　　她推开殿门，走出这个熟悉的房间，看着清朗的天色，嘴角不禁浮现出一丝笑意。
　　好美的云。
　　“阿月......”她转头，对身后的姚月淡声道：“今日天色极好，为师出宗一趟。”
　　姚月敛眸，视线落在荡尘空空荡荡的轻薄袖袍后。
　　她唇瓣翕动，素指紧握，轻声问道：“......月明宗？”
　　“不，只是去散散心，买点灵酒。”
　　“阿皎那丫头一日不理为师，为师这心中便烦闷难消。”
　　说完，荡尘大笑，幻化出一壶灵酒仰头饮尽，瞬间踏云而去。
　　什么烦闷难消。
　　看着那倏然消失在天际的人，姚月暗暗想，师尊，你明明是害怕让阿皎看见那只残缺的手，不敢去找她罢了。
　　只是阿皎再生气担心，也是待在月明宗怄气，一切可以去弥补，复合。
　　来日方长。
　　可是对她来说，在意的人，却早已不在世上。
　　刺破丹田，湮灭神魄，无法遁入轮回。
　　是你做绝了此事。
　　没有回转的余地。
　　姚月忽然轻笑出声，她的发丝在日光下镀上一层暖光，清绝的眉眼却极为冷淡。
　　抬头目光望着看似澄明通透的天色，她忽然想起一日前，和轻英在天命阁的测算。
　　天下，死劫未除。
　　……
　　仙姿玉容的神君自游神会后，便似乎改了喜好，穿的衣服，都是极为艳丽的红。
　　这般灼灼的色彩，在她的身上，却是清冷的。
　　姚月眸含水光，低头呢喃道：“姚月，你的确虚伪的很…”
　　既然选择了道途，便没有退路，也不配拥有退路。
　　那会给你过生辰的道侣，还未成亲，便被你亲手杀了。
　　……
　　不出姚月所料，荡尘果然没有去月明宗。
　　她绕了个道，不出半炷香的时辰，便来到了悬渊海上方。
　　水天一色。
　　海面辽阔无极，粼粼波光浮动，随着海浪的起伏，水势涌动变化，抬眼望去，仿佛没有尽头般。
　　荡尘察觉到不远处逐渐逼近的气息，左手持剑，剑未出鞘，却犹如鬼魅般抵住来人肩颈。
　　“你躲我？”
　　白以月没有规避她的动作，她握住荡尘的剑，慢慢往下压。
　　荡尘看着那剑鞘隔着布料压在她的胸口，蓝色花纹轻薄，勾勒出来人曲线，不由得心神一动，直接收回剑。
　　“躲？”
　　她微微一笑，向后退了一步，然后看着白以月白皙的面容，勾唇道：“本座躲什么？”
　　“最年轻的神君是你的徒弟，而先祖也是神君之尊，在这世上，的确没什么可怕的…本尊此言，对与不对？”
　　白以月拉起她的袖袍，面无表情道。
　　那里断了一只手。
　　荡尘笑着抽回长袖，看着定定望着她的人，顿了顿，凝声道：“本座有正事，阿皎，既然你来了，便为我护法罢。”
　　“正事？”
　　两人的纠葛不是一时半会能说清道明的，白以月看她面色认真，不知为何，心也跟着紧张起来。
　　“是宁安。”
　　荡尘语气淡然。
　　“宁安？她不是......”
　　面前的人对她做了个噤声的动作，手掌一翻，便将淡蓝灵气压向海面。
　　滔天巨浪顿时出现，在白以月讶然的目光中，她们逐渐被一个剔透潋滟的水罩包裹起来。
　　“宁安没死。”
　　荡尘眸光一动。
　　她看着空中缓缓浮现的，交错纵横的光丝，手指在上面轻轻一触，光丝便如同活了般，突然延伸蔓延，瞬间充斥水罩，吞噬掉她们的身形。
　　在神识遁入鬼界的刹那，白以月只觉得浑身刺痛无比。
　　在她难以忍受，即将痛呼出声时，身后徒然贴上一抹温热。
　　“别怕，是我。”
　　荡尘从后揽住她，引导着她的神识探向更深处。
　　她的呼吸温热，激起白以月下意识地战栗。
　　……
　　昏暗诡异的血月下。
　　无数的曼陀罗开的正盛，往生桥上站满了鬼魅，她们面容各异，笑语宴宴，似乎和凡间没什么两样。
　　石桥往东，一座巨大的，由玄玉黑晶铸成的大殿高高伫立，周围环绕着淡淡黑雾，有暗光缭绕明灭，气势磅礴。
　　鬼王殿荒废已久。
　　今日，却来了个不速之客。
　　死去的妖主原本应该投胎畜生道，在一炷香之前，见鬼王殿上空红芒闪过，以为有机缘降世，于是特来查探，却没成想被一个穿着墨衣，带着惨白面具的女子抓住了。
　　“前辈大人大量！”
　　鬼王殿内，她跪在冰凉坚硬的地上，哭诉道：“我只是一个无名小妖，千万别吃我！”
　　宁安轻笑，她看着面前即使极力掩饰也妖气满身的人，眸中饶有兴味。
　　“小妖？”
　　她轻轻摇头，认真道：“本座却觉得你很眼熟。”


第167章 玄渊
　　眼熟？
　　妖主眨眨眼睛，她实在不知道自己是什么时候招惹了这样一个大人物。
　　女人身上的鬼气与她平生所见甚为不同，说是鬼气，又有些道气的威势，说是道气，又有些邪。
　　奇怪的很。
　　她半低下脑袋，很想把自己身上的妖气全部收敛，但奈何前面的视线实在锋锐，如实质般刺开她的伪装。
　　不过有一点，妖主甚为笃定。
　　面前的人，修为在忘魄境之上。
　　周围隐隐浮动的威压，和那天乾境的姚仙尊很是相似，有异曲同工之妙……
　　看着面前的妖主瑟瑟发抖，面容僵硬，宁安指尖不由得一动。
　　她轻轻敲了敲那镶嵌在玉座上暗黑泛红的晶石，眸色微亮，抬眼笑道：“怎么？你很冷？”
　　妖主咬唇没应她的话。
　　大能都有些怪脾气，她担心若哪一句话惹得面前的人不高兴，一个手指都能碾死她。
　　就在宁安以为她要一直沉默时，台阶下首的人终于有了动作。
　　原来妖主打算孤注一掷。
　　她死都死了，还要投畜生道！
　　这大能浑身鬼气，定也是大恶之人，肯定不会放过杀鬼吸灵的机会。
　　妖主想，大不了拼死一搏。
　　暗光闪过，一只极为漂亮的古狐如出鞘的剑，两爪锋利，照着宁安的脖颈就抓了上去。
　　后者眉梢微扬，威压瞬间充斥整个大殿。
　　古狐原本气势汹汹的双眼一黯，霎时便像溺了水般感到五感闭塞，意识昏昏沉沉，丝毫生不出反抗之心。
　　她重重地摔在地上。
　　宁安走下暗石长阶，隔着皮毛，一把攥起古狐的细弱的，柔软的脖颈。
　　她对上妖主湿漉漉的兽眸。
　　那双眼睛里，写满了求生的欲望。
　　宁安一怔，忽而改了主意，不想杀她了。
　　“想活着，便将你所知道的，关于此地的一切，一一告诉本座。”
　　她说：“不得隐瞒半分。”
　　.
　　“阿皎，醒醒？”
　　由于被白尘囚禁百年，修为被封仍未恢复不说，荡尘的神识也损耗不少。
　　她根本不能一心二用，边施法边探查鬼界情形。
　　只能让白以月相帮。
　　此时，见白以月还未从昏迷中苏醒，荡尘将人打横抱起，心念一动，便出现在海面凸起的一块石礁上。
　　指尖点在她苍白的眉心，荡尘敛下眸子，低声道：“醒来。”
　　怀里的人眉头微蹙，似乎被额间的力量扰了心神
　　随后嘴唇轻动，终于悠悠转醒。
　　“你......”
　　白以月刚刚从震惊的一幕中脱离，意识还未彻底清醒，便转头看着身后面容冷淡的人，出乎意料地一拳甩了过去，似乎有些气愤。
　　在修仙界被人利用神识，是极为亲密之人才能做的事。
　　毕竟神识与灵魄相连，施法者一不小心就会损害被操控者的灵魄。荡尘从未亲口承认是她的道侣，此般利用她查探鬼界，还真是没跟她客气！
　　“抱歉。”
　　荡尘一把握住她的手腕，抬眼看着气息不稳，神识仍有些虚弱的人，她敛下眸光，顿了顿，试探性地开口。
　　“阿皎，你刚刚看到了什么？”
　　“神君自己看就是！”白以月挣扎，余光又看到她的左臂，那袍袖下少了一只手。
　　她的目光像是被刺中般，侧过头去，沉声道：“本尊修为低微，向来说不上话，何必问我？”
　　“阿皎。”
　　总是这样。
　　生气时唤她阿皎，不生气时也唤她阿皎。
　　在不在意并不明说，永远这样冷冷淡淡。
　　道侣之间做的事她们都做了，怎么这人还是一副和她不熟的模样。
　　她白以月在修道途中真是瞎了眼，才看上了这样没有感情的老......
　　在荡尘深邃清幽的视线中，白以月抿唇挣开她的手。
　　她揉着腕骨，垂眼道：“宁安还活着，她的残魄没有入轮回，不知是得到了怎样的一番机缘，竟然突破了忘魄境。”
　　她说的认真，原本的怒气也被一抹莫名的震惊取代。
　　宁安竟然没死，这也太出乎意料了。
　　她知道姚月的剑法，除非是她动手时主动偏了剑 ，否则，怎么会留下宁安的性命？
　　但是在紫玉山时，她明明亲眼看到宁安神魄四散.......
　　到底是谁为她重新凝聚了残魄，还送她入了轮回？
　　这才留下一线生机。
　　听完白以月描述完神识探到的一幕后，荡尘垂下眼帘，神色若有所思。
　　“神君正事做完了？”
　　看着她这番模样，白以月没好气地问。
　　“做完了。”荡尘眉眼浮现出一抹笑意，定定地望向她。
　　见状，白以月错开视线，没有作声。
　　她敛眸，突然发现自己现在正坐在她身前，像是被人揽在怀里一般，不由得面颊微热，于是站起来，回眸语气冷然：“那要是没事，先祖可否去月明宗一趟？”
　　“做什么？”
　　关于宁安没死的隐秘，荡尘还有很多话要叮嘱白以月，即使这人不说，她也会去的。
　　只是此时此刻，看着面前人鲜活的人，她忽然微微一笑，拢袖站立，凝声道：“莫不是阿皎舞姿惊为天人......想让本座去奏一曲，和弦相伴？”
　　白以月见不得荡尘这样毫不掩饰情意的眼神，她知道她是在暗暗求和。
　　上古五大能之首，活了上万年，也只有这一个心上人罢了。
　　不能不哄。
　　“先祖只剩下一只手，还能抚琴么？”
　　白以月故作平静，狠狠压下喉中的艰涩。
　　荡尘笑了。
　　她上前拉住面前人的袖袍，指尖一动，两人便来到了月明宗的大殿前。
　　“修士道气在身，自然可以。”
　　她似乎混不在意。
　　看着前方徐徐而行，背影孤傲冷清的人。
　　白以月眼中一热，无声想——
　　那便再给我奏一曲罢，荡尘。
　　.
　　自二十年前宁安死后，其与姚月的关系便逐渐成为天下人茶余饭后的谈资。
　　修士们臆想了很多种可能，却未曾意料这似真似假的传言，竟以一个极为不可思议的方式，倏然得以喘息。
　　一个更为出乎意料的消息逐渐蔓延，在二十七城和三洲五郡引起了轩然大波。
　　那是一个极冷的冬日。
　　极北之地出现了地动，大地开裂，蔓延的纹路几乎占据地域的一半，诡异而骇人。
　　天地道运即将散尽的颓势，终于被更多的修士察觉到。
　　无数修士来到天青宗，让轻英拿出天命阁的神树，想要知悉死劫的存失。
　　悠悠众口，难以抗拒。
　　巨大无比的神树被迫重见天日，暴露在众目睽睽之下。
　　依旧黯然，萦绕着的淡淡黑气。
　　众人大惊。
　　天下死劫未除。
　　原来，那宁仙尊身怀鬼气是小，道运缓缓消弭，至天下灵气愈加淡薄的事，才是真正的死劫！
　　灵气若没有了，修士的境界寸进不能，凡人也不会有激发仙骨，获得长寿的机会。
　　十年来，无数人想要找出道运消弭的缘由，但过了很久依旧一无所获。
　　绝境里，自然更能激发人性中贪婪的一面。
　　为了争夺更多的灵气，在天下道运走向末路时获得更多生存庇护的保障，凡人吞噬丹药意图激发仙骨的事屡见不鲜，人界以外，三洲五郡，修士们杀人夺宝之事也频频发生。
　　上界。
　　白尘坐在空空荡荡的囚仙台旁，手在空中不时轻点勾画。
　　良久，停下手中动作。
　　她看着光幕满意一笑，歪头呢喃道：“下界三处界晶所在之地，如今没了两处......”
　　也不知什么时候才能将所有界晶找到，让她重塑神魄，恢复修为。
　　想起自己在下界消失的分魄，白尘眼里浮现出一抹戾气。
　　“......悬渊海？这是什么地方？”
　　回过神来，她眸中沉沉，面无表情地探进道法查探。
　　“鬼界......”
　　白尘勾唇冷笑。
　　这宁安在三十年前将她的分魄相容，修为直抵元道境巅峰，如今成了鬼王，统领鬼界，掌生死转世一事，倒也过的悠闲。
　　不能让她发现界晶，白尘眉眼一冷。
　　否则宁安将界晶内的道运吸收干净，飞升成仙，她可没有多出来的一魄，像压制姚月一般，去镇压她了。
　　“看来要去鬼界一趟了......”
　　白尘眸色晦暗，
　　她起身，甩袖将空中光幕消散，身形瞬间消失在原地。
　　不留一丝气息。
　　.
　　天青宗，轻英站在卿云殿前，灵气轻轻触碰姚月设下的禁制。
　　她敛眸垂首，隔着门扉缓声开口，将最近的情势告知闭关多年的人。
　　“如今郡内多发祸事，几天前，悬渊海出现异象，鬼界的界门在云雾中隐约显现……还望神君出关，阻止意图闯入鬼界的修士。”
　　这些年，五宗掌门各得机缘，接连突破了忘魄境，迈入天乾初期。
　　以陈弃为首的天机宗和石罗宗，妄图找出传说中脱离世间独成一境的鬼界，以此献祭死灵，恢复修仙界逐渐消失的灵气。
　　但鬼界若亡，修士凡人便再无转世之机。
　　更不必说到了那时，死灵滞于二十七城和三洲五郡，怨气凝集，铸成恶鬼残害凡人，岂不是要天下大乱！
　　卿云殿内。
　　光线穿过精致的窗棂，施然落到如梅般绮艳无双的红衣上。
　　疏疏浅浅，无端透出几分清冷。
　　殿中的人端坐在一玉面神像下，乌发雪容，双手轻搭于两膝前。
　　她的睫毛被晨光镀上一层薄金，眼尾暗影深邃，如刀锋曳过，墨发被白色发带束着，发尾及腰。
　　高大的神像在身后静静伫立。
　　各色玉石雕砌的神面上，光线被淡褐玄晶反射，微微发亮。
　　那神像，竟有一双...琥珀色的眼！
　　……
　　有风徐来。
　　纤瘦却并不柔弱的脊背挺拔而端庄，在身后，一缕青丝随风轻动，带出浅淡梅香，于空中悠然飘散。
　　姚月睁开眼睛。


第168章 信物
　　“神君今日的悬渊海之行，需与荡尘先祖商酌一番后再行前往么？”
　　随着姚月推开殿门走出，轻英长身玉立，静静恭候在阶前。
　　她眸子微怔，感受到头顶处传来的极为纯粹的道法气息，恍惚中，竟有一瞬间不敢抬头去直视面前的人。
　　本以为突破天乾境，拉近了她与姚神君的境界差距，没想到，元道成仙之体果真名不虚传。
　　周围隐隐浮动的威压像是一角冰山，真正的修为却如渊海般幽深无垠。
　　——让人不敢窥探，深浅难知。
　　“不必。”
　　姚月侧眸看了她一眼，淡声道：“悬渊海处极东之地，寻常修士若想抵达非翻越赋神山不可，这样一番险阻下来，能窥得鬼界界门的修士少之又少，乾清不必担忧。”
　　轻英在心底微叹了一口气。
　　赋神山距悬渊海西岸不远，多庞杂鬼邪之气，直冲云天，平常少有修士敢于涉足，更别提在山上御剑经过了。
　　她并不担心有修士对姚月造成威胁。
　　她只是有一种极为不妙的预感。
　　如今天下动荡不安，道运渐渐消弭，身处高位者需权衡的事诸多。悬渊海在此时出现异样，鬼界现世，怎么看怎么诡异。
　　若真到了一番绝境，天青宗修为高强的修士越多，便越能在乱世里立足。
　　面前的仙门首座，便是她身为掌门，需要着重看护的对象。
　　沧海桑田，俯仰间，已是三十载春秋。
　　自从经历了紫玉山一事，姚月整个人变得更加沉敛，一举一动，都让轻英有些面对荡尘先祖的错觉......
　　思及此，轻英微微抬眸，她悄无声息地打量着面前的神君。
　　“本座这就前往悬渊海将鬼界之门封印起来，劳掌门传音师尊，说弟子已出关，从悬渊海回来后，便下山历练去了，莫挂心。”姚月轻轻颔首。
　　话落，她瞬间消失在原地，徒留一抹冷香氤氲，倏然四散。
　　.
　　悬渊海。
　　“师尊，这便是鬼界之门。”
　　白行烟抬眼，扫量了一眼周围神色各异互相攀谈的修士，轻轻躬身，对站在面前的陈弃低声传音道：“依弟子这几日的观察，界门常在残阳日暮时显现，那时云雾弥漫，时常有蜃兽出现。蜃兽神出鬼没，常以神识攻击迷惑修士，让人难以找到界门所在。”
　　“蜃兽？”
　　陈启蹙眉，眼里浮现出一丝讶然，但很快便反应过来，“你是说，蜃兽在阻止修士入界门？”
　　“禀师尊，是的。”白行烟眼睫微动，垂首道。
　　传说中，蜃兽是出没于鬼界的妖兽，怎么会在悬渊海现身呢？难不成是有人故意将其放到了界门附近，想要阻止他们入界？
　　想到这里，陈弃眼底晦暗不明。
　　如果事实真是这样，就说明鬼界并不像古书中记载的那般，没什么势力存在。
　　恐怕有人在背后布局。
　　会是谁呢？
　　自从鬼王黑渊被灭杀，天下再无妖兽有穿界之能，难不成死灵中出现了鬼道大成的修士，不必依靠转世获得肉身便自成一番势力，就能够统领妖兽，掌管鬼界，命令性情最为矜傲的蜃吗？
　　若是这样，事情就说得通了。
　　鬼修向来狡诈多疑，知道有人意图闯界，必定会想方设法阻止。
　　“师尊？”白行烟瞧着陈弃愈加阴沉的眸子，忍不住开口问道：“您怎么了？”
　　陈弃冷笑一声，抬眼摆了摆手，凝声道：“无事，只是有些猜测罢了。”
　　.
　　鬼王殿灯火通明。
　　鬼界在过去的几十年里，终于再次迎来了自己的王。
　　虽然是个修士之身，既不是死灵，也不为妖兽，但浑身的鬼气强大无比，正是能够统领万鬼，掌管一界的好主！
　　泛着暗红的火光在寒气中摇曳，倒映在一双琥珀色如美酒的眸中。
　　带面具的女人手持一杯银盏，在指尖把玩轻转。
　　她墨衣清冷，浑身的气息生人勿近，凛然无比。
　　这样的人，向来是年岁见长的上位者，只是她摘下面具时，眉眼间并不显苍老。
　　女人面容挺秀俊雅，颇有些人间而立之年的沉稳。
　　“尊主。”
　　莫泠接过宁安的面具，恭敬捧在掌心，收好后，她对坐在玉座上的人敛眸垂首，语气中难掩忧切，道：“那些修士又来了。”
　　“蜃兽被他们杀了半数，他们自己也死伤不少，竟然还敢来悬渊海犯禁。”
　　后背往后懒散地靠了靠，宁安抬手掩面，嘴角噙着一抹笑意，声线微冷。
　　“随她们去，鬼界没有转世投胎的恶灵不少，若她们真的闯入界门，格杀勿论就是。”她说。
　　妖主莫泠在这三十年里，可算是见识了这人的手段。
　　收服恶灵，以绝对的修为境界压制反抗的鬼修，将乱了千万年的鬼界重新建立起秩序，杀伐果断，毫不手软半分。
　　“是。”莫泠咬唇，恭恭敬敬的行礼退下。
　　这些年里，自己在女人的手中战战兢兢的生活，直到现在混成了尊主的一把手，这才觉得脖子上的脑袋待得安稳了些。
　　莫泠觉得，尊主应该是一个强大的鬼修，但有时候又会觉得尊主很眼熟，似乎从哪里见过。
　　其实她哪里知道，在她入鬼王殿的那一刻起，就被宁安用道法抹去一些神识印象。
　　“莫姐姐！”
　　身后传来死灵的气息，走出鬼王殿的莫泠闻声回头，入目间，一个极为矮小的女娃向她跑来，束着双髻，面容青涩稚嫩。
　　“子兰，你怎么来了？”
　　“昨日，尊主在前往聚魄台时丢了珍贵之物，于是大发雷霆，命我在界内仔细找，一定要寻回来。”
　　莫泠蹙眉，顿了顿，忽然福至心灵地问了一句：“什么珍贵之物？”
　　“一个红绳，是人界的东西。”
　　子兰鼓着腮帮子，暗叹尊主一向稳重平和，昨夜发脾气时，眼尾眉梢净是杀意，真是吓死她了！
　　闻言，莫泠恍然大悟。
　　原来是那根红绳。
　　她记得，尊主一直将此物带到身上，几乎不会从手腕摘下。
　　有一回，一个声名狼藉灭杀死灵的鬼修来殿内偷窃，不慎被发现，临死反抗时，用灵火烧到了那根红绳。尊主当时面容一变，竟然直接将那鬼修的灵魄湮灭了，丝毫不给其往生的机会。
　　“莫姐姐——你怎么啦？”
　　看着出神怔愣的人，子兰抬眼，小心翼翼道。
　　莫泠回神，发觉脊背出了一层冷汗。“没什么......”
　　她拽住女娃的手，追问道：“红绳怎么丢的？丢到了哪里？”
　　“是尊主喝醉时不慎丢的，我也不知道怎么回事，至于丢到哪里......我正在找呢！”
　　女孩抬手指尖轻捻，神神叨叨：“嗯...是在前往聚灵台的路上。”
　　“莫姐姐，你要不要和我一块儿去找？”
　　莫泠眸色微动，点了点头，果断道：“走。”
　　聚灵台离着界门很近，是世间残魄凝聚之所。
　　这里的残魄力量极其微弱，大都是彻底身死道消不得转世的修士灵魄四散时，所留的一点神念凝结。
　　两人顺着宁安惯常走的路来到这里，路上几乎将曼陀罗花都翻了个遍，也没找到丝毫关于红绳的踪迹。
　　“......谁？”
　　莫泠刚气喘吁吁地坐在聚灵台上，就感受着周围隐隐的道气波动。
　　她眉眼一压，瞬间沉喝道：“谁人擅闯鬼界，快给本尊滚出来？！”
　　子兰无辜眨眨眼，目露疑惑：“没有人啊，莫姐姐是不是弄错了？”
　　闻言，莫泠没有作声。
　　她站起来，对着空中长袖一甩，一层薄薄的水幕便顿时显现。
　　上面映出的，竟悬渊海上的情形。
　　白雾弥漫间，一个红衣的身影长身玉立，清绝卓然。
　　子兰看着水幕上的人，在莫泠僵住的视线中，大惊失色道：“尊...是尊主画上的人！”


第169章 思量
　　女人眉目沉静，浑身的气息冷冷淡淡，似画中仙。
　　姚仙尊！
　　这不是姚仙尊嘛！
　　莫泠认出来人是谁的一刹那，瞬间感到手脚发麻，心跳都漏了一拍。
　　这...这人的修为似乎比之前更为精进了，浑身的气息虽内敛着，但行走间一派从容雅致。
　　莫泠察觉不到她身上的道法气息，但由于生前见过姚月，她还没蠢到认为一个天乾境大能，如今成了个手无缚鸡之力的凡人。
　　毕竟道之大者，守拙在身。
　　这样的翩翩温和的气度，只是元道仙人的一层伪装罢了。
　　最近几年，尊主听说修仙界的五宗掌门都陆续突破了天乾境，她曾奉命出界查探，那些掌门身上的威压让她望尘莫及，和尊主身上的气息十分相似，应是的确有了突破。
　　但此时此刻，看着水幕上的人，莫泠才知道什么是真正的修道者。
　　“这到底是什么境界…”她不禁轻声启唇。
　　“走，此事必须禀告尊主！”
　　在她的身旁，子兰很快回过神来，她拉着莫泠的手就果断地往回走，周围长着许多鬼界的奇花异草，两人在其中穿过，身形几乎湮没在四溢的灵气中。
　　“走什么！”
　　莫泠停住脚步。
　　她将女娃拉到近前，蹲下身去，似乎有些急切，道：“你刚刚说的画是？”
　　“就是尊主寝宫里的那幅啊！”
　　子兰蹙眉，敛眸认真回道：“尊主平时不让人碰，只有拿出来观赏时，才会让我在画上施加一些术法，莫姐姐也知道，我有存灵固宝之术，可以让书画万年不朽。”
　　“尊主她，怎么会有姚仙尊——”
　　莫泠歪头打断她，天真道：“姚仙尊是何人？”
　　她说得奇怪：“那画上的，不是尊主的师尊么？”
　　闻言，莫泠瞳孔一缩，她跌坐在地上，摇头怔怔道：“不....不可能，这到底是怎么回事？”
　　“尊主和我说，画上是她的师尊，只不过，现在不要她这个徒弟了而已。”
　　子兰笑嘻嘻道：“我觉得，尊主在说谎呢！她每次看向那幅画时，虽然绷着脸，很冷漠，但眼里温柔的样子，根本不是讨厌那画中人的模样！莫姐姐，你说，是不是尊主的师尊舍下她去历练了，这才让尊主那么生气？”
　　……
　　“......也许吧。”
　　听完子兰的话，莫泠垂下眼睫，轻声喃喃。
　　据她所知，姚仙尊只有三个徒弟，其中声名最显的，还是那个最小的弟子。
　　名叫宁安。
　　她生前妖主之尊，在紫玉山统领万妖，没想到会死在一个身怀鬼气的年轻修士手中，那个修士，好像就叫被人唤作宁仙尊......
　　鬼气.....尊主......
　　莫泠心中一凉，突然有了个极为不妙的推测。
　　可是——
　　想到这里，莫泠用力揉了揉额角。
　　怎么她脑海中，对于那宁安的面貌却是一点印象都没有了呢？
　　“莫姐姐，你怎么了？”
　　莫泠咬牙：“没什么。”
　　见状，子兰吃力地拉起她，边往前走，边满面通红道：“我们去和尊主说，她的师尊回来啦！”
　　话音刚落，子兰突然觉得神识一痛。
　　她倒在了莫泠怀中。
　　后者面无表情地抱住她，看着女娃沉睡的恬静面容，莫泠叹了一口气，仍是狠了狠心，指尖白光一闪，将子兰识海中这段记忆抹除。
　　若尊主真的是宁安，入了鬼道，自然会被这些修士追杀。
　　但师徒一场，在尊主还思念姚仙尊的情况下，绝不能让她发现画中人已来到悬渊海。
　　这三十年来，鬼界好不容易慢慢安定，死灵转世井然有序，鬼修在尊主的震慑下，也不敢再惹事生非。
　　她莫泠的修为也在不断提升，即将触摸到天乾境的门槛。
　　在不清楚尊主对姚月的态度前，绝不能轻举妄动。
　　要是尊主受降，鬼界岂不是又要大乱？
　　思及此，莫泠将水幕散去。
　　先把子兰抱回鬼王殿休息再说。她想。
　　但刚将人揽在怀里，还没走几步，身后，熟悉的声音便缓缓传来，冷淡至极，却暗含威势。
　　“你在做什么？”
　　莫泠的脸色便瞬间苍白下去。
　　她僵着身子缓缓回头，果然见尊主带着面具，正站在她的面前，眸色深深地望着她。
　　宁安抬手，指尖溢出一点微蓝焰火，在暗色中摇曳晃动。
　　她语气如常：“本座丢了东西，出来找找，你们怎么也在这里？”
　　“尊主。”
　　莫泠勉力勾出笑容，她喉头微动，吞咽了一下，垂首平静道：“属下随子兰寻红绳未果，她死灵之身，未成鬼修，累了.......便睡了过去。”
　　“是么。”
　　面具后，宁安琥珀色的眸子里映出澄澈蓝光，在莫泠绷紧僵直的身躯前，她笑了笑，敛眸不语。
　　“回尊主，正是。”
　　莫泠感受周围隐隐浮动的磅礴鬼气，闭上眼睛，咬牙开口道。
　　“既如此，你先回去将子兰安顿好。”宁安走近她，用焰火映出怀中女娃细腻青涩的面庞，须臾，淡声启唇：“仔细着点。”
　　莫泠受此嘱咐，如蒙大赦，连连点头：“是！尊主放心。”
　　.
　　“姚神君这是何意？”
　　“鬼界之门好不易现世！神君阻止诸位道友开启界门，是否有些不妥？”
　　悬渊海上，白雾弥漫，十几个修士站在陈弃身后，听着自家掌门对着那煌煌如日仙人毫不客气。
　　“神君，蜃兽已杀尽，如今正是好时机！此时不入鬼界，更待何时？”
　　“好时机？”
　　姚月语气淡淡，眉眼却染上一丝冷厉。“以一界之灵献祭，即使三洲五郡重得灵气，也不会生生不息，杀鸡取卵，如何长久？”
　　陈弃毫不在意，他冷笑一声，道：“那也能让修仙界得以喘息！神君乃仙人之体，难不成没有察觉到天地灵气正在渐渐湮灭，百年内，必至绝路吗？这些年来，无数修士在三洲五郡乃至二十七城探寻道运散失的根源，可曾有一人寻得？找不出源头，如何救世？！”
　　姚月笑了。
　　她抬眸，眼瞳中映出澄明天光，视线如实质般落在陈弃脸上，一字一顿：“你究竟是为了两界道运，还是为了自己？”
　　闻言，陈弃眼底露出一丝慌乱。
　　一年前，他几乎耗尽了天机宗的灵宝，这才算得界晶藏于鬼界。
　　界晶是五宗掌门才知晓的隐秘。
　　只要拿到这传说中的绝世至宝，他就能借此突破元道境！
　　他也想成仙！鲜著赋
　　至于道运......
　　陈弃心里冷笑，虽然献祭鬼界是他夺取界晶的幌子，但到时候，就和他对外的说辞一样，将鬼界的死灵鬼修全部灭杀。
　　她们丹田的灵气回归天地，不就能拯救两界了吗？至于后世如何，那也是万万年后的事情！
　　他身为一宗掌门，自然不会像凡人散修般惧怕滞留在天地间的恶灵。
　　想到这里，陈弃底气愈加足。
　　他压下眼底的心虚，冷声道：“神君这是什么意思？”
　　“那不成是说本尊有私心？我所为一切，皆是为了天下安危！”
　　说完这些冠冕堂皇的话，陈弃看着姚月愈加冷漠的气息，心中虽然惊怒，却也无法强行破界。
　　姚月这是打定主意不让了？
　　“这......”
　　周围的修士们见两人对峙，也不敢轻举妄动。
　　这可是姚神君！
　　别说是陈弃一人，就是五宗掌门一齐上，也伤不了面前的人分毫。
　　残阳弥漫，在云雾中晕染开来，悬渊海上，界门即将彻底消失。
　　在越加低沉死寂的氛围里，姚月率先动手结印。
　　阿兰从荡尘剑中现身，挡在众修士面前。
　　女孩青稚的脸渐有成熟之态，身姿提拔，仿佛是新抽出的绿竹。
　　她抬起下颚，眉眼盈盈，却于众人各异的目光中，挑眉开口。
　　“入界者，杀无赦。”
　　无人再敢妄动。
　　见状，陈弃眸色幽深，青筋在额角浮现。
　　玄妙的符文渐渐凝结。
　　姚月掌心的封印散发出澄明青紫，明彩熠熠。众目睽睽下，玄文最终成印，飞向边缘泛白的界门。
　　但出乎所有人意料，在界门被彻底封印前，一股黑气忽而出现，像是浓墨般包裹住界门，很快将其吞噬殆尽，没让那青紫淡光触碰分毫。
　　凉风习习，云雾四散。
　　残阳里，海面水波潋滟，浪花扑向岸边高耸冷硬的岩石，飞沫如雪。
　　“何人闯我鬼界。”
　　飘渺的话音低沉平缓，在悬渊海上散开，几息之间，便传入众修士耳中。
　　姚月一怔。
　　袖中的五指骤然握紧，但这仅仅是一瞬间，待她听清那陌生的声音，终是缓缓吐出一口气，心中再次古井无波，死寂一片。
　　不是她，不是她的怀黎。
　　鬼王殿中。
　　宁安坐在玉座上。
　　她摩挲着腕骨处失而复得的红绳，微微一笑，颔首示意莫泠继续。
　　后者会意。
　　刚刚尊主通过她的口说话，应该不会让这些修士认出来，但那姚仙尊怎么还是一副出神的模样？
　　还是她自己说为妙。
　　莫泠在这边说着明晃晃威胁的话，却没有注意到，上首那向来淡漠的尊主，此时此刻，视线却一直落在水幕中那红色的身影上，眸色说不出的深沉。
　　“三十年了.......”
　　宁安眸光轻动。
　　玄色的玉冠映出殿内灵火，清寒素洁。
　　她的视线定在那人的眉目间，从眼角到鼻梁，从那双漂亮的眼，滑到姚月形状姣好的，温软的唇瓣上。
　　竟已是痴然。
　　待不思量，怎不思量。


第170章 自重
　　宁安抬手，指尖慢慢勾勒水幕上的人影，很是入神。
　　莫泠站在身边，余光看着她的动作，恨不得把头低得更低，也许是她的声音突然有些打颤，宁安面无表情地收回手，淡淡地瞧了她一眼。
　　“尊...尊主......”
　　莫泠浑身一僵。
　　“让他们滚出悬渊海，莫要打鬼界的主意。”
　　这些年，宁安虽然不曾离开鬼界半步，但对外面灵气消散的事情也有所耳闻。她知道这些修士想要献祭鬼界的死灵，以此求得修仙界灵气复苏。
　　死灵若亡，鬼界没有它们身上的死气补充，也会逐渐湮灭。
　　从古至今，界与人相互依存，也不知道修仙界的那些人怎么想的，如今，竟然想要以牺牲一界为代价，唤得修仙者长命百岁，道途明畅。
　　真是不择手段。
　　莫泠闻言，连忙错开视线，对界外已经面色黑沉的修士语气加重道：“鬼界如今已有明主，不再是任你等修士宰割的板上鱼肉，若再不离开悬渊海，尊主便...便....”
　　她侧眸，眨眨眼睛，问宁安接下来该如何说。
　　宁安也知道这些人不见棺材不落泪，除非让她们知道鬼界有天乾境的力量庇护，否则，这些人根本不会走。
　　心念一动，一股磅礴的鬼气夹杂着天道法则，几息间，便传出鬼王殿，笼罩在悬渊海上空。
　　姚月眸色微凝，还未出手，便听见了身后陈弃的闷哼。
　　她转过身，见到这人吐出一口血来，正面色泛白，压制着丹田内逆流的道气。
　　好强大的道法！
　　虽不至元道，却也是天乾巅峰的模样，甚至还要强些。
　　什么时候，这鬼界中竟出现了此等修为的鬼修！
　　“已有明主...”
　　低声重复着这句话，姚月料想这鬼修如今必然已是鬼王之尊。
　　虽然心中讶然，不过，这“尊主”此时阻止修士入界，也正和她意。
　　思及此，姚月嘴角噙起一抹浅笑，她垂下眼帘，指尖一动，轻灵纯净的道气便在掌心涌出，须臾荡清悬渊海上的鬼气。
　　四周的修士终于得以喘息，如同脱水良久终于入海的鱼，有种劫后余生的感觉。“呼......”
　　有人面沾冷汗，气喘吁吁：“......这是怎么回事！”
　　“这鬼修口中的尊主，到底是什么境界......”
　　听着四周的嘈杂，陈弃盯着面前神态悠闲面容淡淡的姚月，冷着脸，吐出两个字：“天乾。”
　　“什么！”
　　“天下竟有了第八个迈入天乾的修士！”
　　“一个鬼修罢了，鬼道多至邪至恶之人！”
　　耳边响起众人的话音，站在陈弃身边的白行烟眸色一愣，突然想起了因鬼气在身，而被姚神君一剑灭杀的宁安。
　　回首间，故人已逝多年。
　　她着实有些恍惚。
　　如果当年那人没有走火入魔，遁入鬼道，以她的天资根骨，是否能成为如今最年轻的，迈入天乾的修士呢？
　　可惜，人死如灯灭，再无转机。
　　正当她唏嘘不已时，在界门消失的位置，突然出现了一个泛着暗光的符阵，阵法轻动，线条泛着潋滟流光，流光往后拉出一条长长的甬道。
　　一个人影慢慢从里面走出，身形愈加清晰。
　　绣金暗纹的衣袍衬得人腰身柔韧挺拔，高挑而不失力量感。头顶的玉冠镶嵌灵珠，神采奕奕。
　　是个鬼修。
　　感受到她身上强大的道气法则，众修士如临大敌，瞬间拿出灵宝法器，谨慎地盯着面前的女人。
　　“神君，生死两界，一向泾渭分明。”
　　站在姚月面前，女人面具后的脸终于有了些鲜活的生机，黑眸沉星，似蕴秋水。
　　姚月凝眸，心神感到一瞬间的惶然。
　　在众人难以置信的视线下，她瞬间来到宁安面前，荡尘剑脱鞘，被她紧紧握在掌心。
　　修士们只见姚月手腕轻转，银锋就如流光掠过，转瞬间，便挑落了墨衣女人的面具。
　　啪嗒——
　　惨白的面具摔在海面上，发出清脆的水声。
　　宁安眉峰一动，垂眼望着她身侧的剑尖，缓缓说了句：“神君好剑法。”
　　那张令姚月完全陌生的脸露出冷意，五官清秀漂亮，却和记忆中的人全然不同。
　　不是她。
　　姚月失魂落魄地退后几步，怔怔地望着面前气定神闲的女人，喃喃道：“不是......”
　　“......是什么？”
　　她的声音实在太小，只有宁安听得到。今日她出界，彻底变换了形貌，就连眸色都用术法掩盖，气息内敛，怎么可能被姚月认出。
　　想到此处，宁安无所谓地笑了笑。
　　她走上前去，指尖溢出一缕暗丝，挑起面前人的下巴。
　　“神君好样貌，我鬼王殿正缺些侍君娈宠，要是鬼修都长得这副模样，那可是入的了本座床榻，日日笙歌，好不快活。”
　　“放肆！”
　　有修士将灵气灌入法器，作攻击状，开口就骂道：“鬼修何敢！我修仙界的神君，可是你等恶修能够随意轻薄的？口出狂言，当真无礼至极！”
　　宁安低笑不语。
　　她抬眸，正见姚月面无表情地望着她，长袖微抬，指尖就这么轻轻一碰，下巴处的黑气便完全卸了去。
　　“无礼。”
　　她语气清冷，仿佛冥冥之中掌握天下存亡的执棋者，骨子里的孤傲凉薄像是沁了骨般。
　　心静如水，美玉无瑕。
　　刚刚失魂落魄的模样，似乎只是宁安的一场错觉。
　　宁安瞧着散去的黑气，喉间呵出一声轻嗤，敛眸长叹。
　　她垂首摇了摇头，道：“神君修为深厚，吾等恶修，自愧不如。”
　　“你就是鬼王？”
　　白行烟来到她们身边，眼底浮现一丝窥探之色，蹙眉道：“以黑渊之能，生前都不敢占据鬼王殿，只在黄山之境统领万妖，前辈倒是有胆魄，敢招惹鬼界那些鬼修死灵。”
　　宁安侧眸瞧她，点了点头：“小丫头倒是嘴甜的很。”
　　鬼王殿中，莫泠看着面不改色，自然地接受“前辈”称呼的宁安，嘴角僵了僵。
　　若尊主真的是宁安，如今还不过百岁，到底谁是丫头啊？
　　悬渊海上，宁安启唇:“鬼界不会插手三洲五郡的事，希望诸位道友也不要对鬼界起什么心思，否则鱼死网破，诸位与本座，皆没什么好果。”
　　陈弃见这鬼界莫名其妙冒出来的鬼王态度冷硬，知道除非姚月出手，否则强行入界绝不可能，因此，他笑眯眯地走上前来，拱手开口：“道友这话说的不妥，两界虽向来井水不犯河水，但生死本是轮回，插手算不得，互利共赢，总可以考虑吧？”
　　宁安笑出声来：“共赢？”
　　姚月在一旁默不作声地盯着她的眸子，似乎想要在其中看出什么破绽。
　　在鬼王出现的刹那，她心跳鼓鼓，一种熟悉的气息扑面而来。
　　她觉得这人的一举一动，就连说话的语气，都让人感到莫名相像，因此，她才会有刚刚那番试探。
　　虽然后面她的所作所为，还有那张脸完全不似......
　　而且其丹田鬼气充沛，是天乾境巅峰的模样，的确是个鬼道大成的鬼修。
　　如果真是那个人......
　　三十年的时间，不会有如此机缘。
　　即使体态形貌似她半分，也永远不是她。姚月思绪低沉，默不作声。
　　一旁，借着陈弃几十年后的收徒大典的由头，邀宁安往天机宗一趟。
　　“道友鬼道大成，抵达天乾之境，入主鬼王殿，便是我天机宗的贵客！”陈弃在他天机宗的弟子面前一扫之前对鬼王的敌视，让刚刚出言声讨鬼王的修士神色复杂。
　　他看向宁安，笑着道：“七十年后，便是我天机宗的收徒大典，老朽邀尊主前往宗内一叙。”
　　鬼修不比妖兽，是完全的恶邪，让世人敌视。
　　界晶在鬼界不说，修仙界道运消弭，如果能和这新任的鬼王交好，对他陈弃百利而无一害。
　　除了石罗宗，其它三大宗门的掌门关系极为密切，陈弃需在乱世里拥有更多的助力，这天乾境的鬼修，如果与天机宗交好，会是个好的盟友。
　　他想的极为周全，宁安知晓他的心思，并不点破。
　　她莞尔一笑，淡淡道：“...道友所言极是，本座在鬼界万年修炼，如今，也该睁开眼看看这外界。”
　　此话说完，陈弃眼底一亮。
　　……
　　“神君在想什么？”
　　眼前的阴影将姚月完全笼罩，宁安突然站在她的面前，视线状似无意地落在姚月腕骨处若隐若现的红绳上。
　　隔着轻纱的布料，她轻笑道：“莫不是思故人了？”
　　闻言，姚月抬眸瞧她。
　　她听到了这鬼王和陈弃的对话，不日前，她和乾清还在天青宗的天命阁寻找道运消散的缘故，再制成几张符，便能够完全借助神树测算推演，找出根源所在。
　　天下道气走向末路，所有人都在寻找生机，她不必，也不会与这些心思不明的人为伍。
　　陈弃所为，便由着他去。
　　修为在身，姚月不需要旁人相助什么。
　　被宁安这靠近地动作弄得有些恼，她退后一步，语气微凉：“道友自重。”
　　宁安无端大笑，她甩袖转身，目光锋锐如实质，刺进姚月的眼中。
　　“今日，神君意图封印界门阻止旁人入内，这情分，本座领受，若有时间，神君不妨来鬼王殿坐坐，本座定当......”
　　说到这里，宁安顿了顿，嘴角轻翘，目光肆意的落在姚月的脸上，又顺着漂亮的肩颈线条，滑到那雪白的锁骨处，“扫榻以待。”


第171章 所爱
　　鬼界聚灵台。
　　黑气从冰冷的玉石上凝聚，曼陀罗花上方漫过一缕银丝，将这股黑气直接缠绕紧缚，随之白光一闪，将其拽出界门外。
　　悬渊海上，自修士们离开，原本起伏的水面平静无波，微尘似乎也凝滞空中，一个长袍女人现身在海面上，指尖轻蜷，把捕捉到的黑气困在掌心。
　　“残魄？”
　　她轻笑道，“竟还是天机宗的长老。”
　　.
　　天机宗坐落在群山之中，边缘的无名小山溪水潺潺，于日光下泛出明暖的色泽。
　　在这样寂寥无声的环境里，鸟鸣声脆，一个老修躺在溪边，缓缓睁开眼睛。
　　他吃力地站起来，看见周围景象，神色瞬间大骇，继而连忙走到溪水旁，打量着自己的容貌。
　　——苍老但眸色沉沉，无端有些阴翳。
　　何善嘴唇颤抖，惊呼道：“死...死而复生！”
　　背叛陈弃，身死掌门之手，他是怎么都没有想到，自己还能再度活过来！
　　“是我救了你......”
　　身后突然传来一道声音，青涩年轻。
　　何善浑身一僵，连忙转身看去，却见一个半大女娃眉目盈盈，正冲着他笑。
　　女孩穿着并不怎么合身的黑袍，明明是十一二岁的模样，眸色却很深，黑白分明。
　　“你是谁？”
　　何善心中警惕。
　　女孩咧嘴一笑，天真道：“我是你的救命恩人。”
　　何善冷笑：“你？”
　　“你喝了我的血，就应该听我的话，是我让你重新活了过来。”女娃拧起眉头，见他似乎不信，不满启唇道。
　　闻言，何善眸色一暗，他察觉自己的修为都已恢复，于是小心翼翼地用灵气探查女孩的境界。
　　“嗯？没有仙骨？”
　　丹田中一丝灵气也无，眼前这个口口声声说救了自己的修士，竟是个丝毫没有修仙资质的凡人！
　　何善并没有认为是他的修为太低，才没有察觉出女孩有什么异常。
　　毕竟他是忘魄境巅峰的境界，比他灵气深厚的修士少之又少。
　　“真的是你救了我？”
　　余光看到女娃手腕处的血痕，何善目光轻闪，开口道。
　　女娃面带傲色的颔首点头，将被划伤的手腕怼到何善眼前，摇晃道：“是啊…我捕捉到了你未散的残魄，用血给你重铸了肉身……是不是，很厉害？”
　　说完，女娃原本天真的眼神忽而变了。
　　她的眼底泛起幽蓝，倏然对上面前人的视线。
　　见状，在女孩冷淡散漫的目光下，何善心神恍惚，突然呆滞一瞬。
　　他的脑海中突然蹦出一个念头，让他深信不疑。
　　“我是你的救命恩人。”
　　女娃轻声道。
　　话落，何善眼底的色彩顿时黯淡下来，眸中失神，他呆呆地重复了这句话：“你是我的救命恩人。”
　　“带本座去天机宗，献给陈弃。”
　　“带你去天机宗…献给陈弃…”
　　看着倒在地上，将她的神念化为指令的人，女娃面无表情地歪了歪头，嘴角勾起一抹奇异的笑。
　　下界之人，果真愚蠢。
　　.
　　流云缱绻，修仙界的岁月如细沙倾泻，似乎在愈加稀薄的灵气中，慢慢走向它注定的命运。
　　青城。
　　修士的身影几乎随处可见，今日，城中来的再也不是探测根骨的凡人，而是已经知晓自己身怀修仙资质，可以激发仙骨的准修士。
　　客栈内，人声鼎沸间，欢声笑语不绝于耳。
　　“没想到，当今陛下与修仙界关系匪浅，竟然在百年前给各城要来了测根骨的法器！还有丹药灵宝！此番，各宗的收徒大殿还未开始，青城便已经来了数以百计的修士，其中，这出身人界的可是多了不少啊！”
　　“是啊是啊......着实可喜可贺！”
　　喧哗中，一个淡绿衣衫的年轻女子腰佩长剑，她坐在一旁，边蹙眉饮着灵酒，边听着周围人的话。
　　“听说姚神君如今未在天青宗。”
　　对面不远，一男修面容神秘道。
　　“怎么？神君又去历练了？”有人好奇问。
　　之前说话的修士摇头，低声道：“谁知道呢？不过听说啊，神君这几十年来，好像在三洲五郡寻找着什么东西，就连二十七城，也有人见过神君的真容，那可是一身红衣，无双风华！”
　　一女修闻言，大笑开口：“像神君这样的大能，可能是在寻找突破之机吧？嘶——要我说啊，如果今生能有缘得见姚神君，那可是胜过万千机缘！”
　　“谁说不是呢！”
　　“此话不假——”
　　......
　　姜抚书终于将酒饮尽，她将身边已经昏睡过去的师妹叫起来：“之秋，之秋，醒醒！宗门早已下达掌门令，申时大开琦鸣山山门，好让这些人登三万仙阶，锻造仙骨......如今还有半个时辰，你我提前准备一下，免得倒时忙地晕头转向，坏了要事。”
　　魏之秋迷迷糊糊地抬头，见站在眼前的淡绿身影高挑纤瘦，衣袍飘逸，她揉揉额角，还没有彻底回神。
　　“我晓得，师姐莫担心。”
　　几息后，魏之秋长叹一口气，下巴轻点道。
　　群山青翠，申时已到。
　　高高耸立的山门由玄玉雕刻，华美而颇具仙家之风。
　　琦鸣山前，数百的人影或端坐或站立，她们凝神静气，目含期待地瞧着还未打开的山门，待宗内灵钟敲响，便是踏入入天青宗的时刻。
　　至于能不能攀过三万仙阶，就看个人的造化了。
　　.
　　距离此处千里之地，祈安城内，残阳漫天。
　　府中，阿兰坐在房间内把玩着荡尘剑，余光看着站在门前的姚月，不知道如何去劝慰。
　　这几十年，主人走遍三洲五郡，人界各城。
　　起初，阿兰以为姚月是在寻找突破的机缘，但后来见人常去的地方都是那个不可提及的......
　　那人的生前所踏之地。
　　她不由得福至心灵的明白了一件事。
　　主人她，不会在找宁安的残魄吧？
　　这样的怀疑，直到前几日，阿兰发现了姚月所执的聚魄灯，才终于证实这一想法。
　　房间内，她低叹一口气，摇了摇头，目露同情。
　　怎么可能凝聚残魄......
　　当初在紫玉山，那人在天下人眼前魂飞魄散了，哪儿还有残魄存世。
　　一个元道境的大能，怎么也会自欺欺人，不敢去认清现实呢？
　　阿兰身为剑灵，着实不能理解。
　　......
　　门外的玉兰花开的极盛，在夕阳下透出一股宁静平和的味道。
　　姚月脚虽未踏出门槛，但却目光浅淡地瞧着树上的白花，落入眸中的花瓣皎然胜雪，是如霜的好颜色。
　　身后，阿兰瞧着她艳灼的背影，突然意识到一件事。
　　主人她，似乎好久好久未曾穿过白衣了。
　　红色是好看，但还是那温润清冷，似凝霜华的白衣，更适合姚月。
　　耳旁的话音打断了她的思绪。
　　阿兰抬眸，只见面前人用道气折下一支玉兰，轻轻握在手心。她的发丝被穿堂风扬起，遮住半边眉眼。
　　“阿兰，你说，本座真的错了么......”姚月捻着细枝，低声问道。
　　这并不是一个疑问的语气，反而轻柔低沉，还有些哑。
　　阿兰喉头微动，咬唇掂量了一下，这才闭上眼睛，大义凛然地将心里话说出：“......对错与否，看神君怎么想罢了。”
　　“主人，先祖曾对阿兰说，这世界上有很多事，可悔，却不可回头顾。”
　　闻言，姚月眉眼一弯。
　　过了半晌，她轻笑摇头，道：“不错，是本座咎由自取，不得解脱。”
　　阿兰闻言眨眨眼，突然有些好奇，她顿了顿，忽而问了一个憋了很久的问题。
　　“主人，你爱宁安吗？”
　　宁安。
　　这个名字，太久没人敢在她的面前提起。
　　姚月垂下眼睫，眸色有些怔。
　　“爱。”她唇角轻勾，缓缓吐出这个似乎酝酿了很久的字。
　　爱？
　　爱为何还要杀她？
　　即使过了百年，阿兰依旧为宁安感到愤愤不平。
　　虽然说以下犯上觊觎师长是那人的不对，但面前的姚月身为仙门首座，难道就不知道这样做的后果？
　　在宁安心魔诞生，身怀鬼气之时，她为何不愿站在宁安身后，偏向她这么一次？
　　一次也好。
　　这样，那小娃就不会死了。
　　想到这里，阿兰咬了咬嘴唇，很快化光遁入荡尘剑，不再理会面前的神君。
　　剑身光华一闪，很快黯淡下来，似乎和刚刚没什么两样。
　　姚月看着她的动作，敛眸不言。
　　此时正是春日，冬季若至，便是百年之期，天下真正的死劫，才会真正降临。
　　闭眼感受着天地间岌岌可危的法则气息。
　　姚月心想，再过几个月，若再找不到界石为其注入道气，修仙界的灵气便会完全湮灭，到那时，一切便都来不及了。
　　心念刚落，天际突然划过一抹银芒。
　　传音符如水波般飘至她的掌心。
　　轻灵柔软。
　　与此同时，轻英的话瞬间传入识海。
　　“时生，今日阵符已全，神树的卦象极为繁复…不过，界石相对明晰的方位，仍可以隐隐约约地查出端倪，神君为至灵之体，恐怕要去一趟了。”
　　“界石在哪儿？”
　　姚月眸光微凝。
　　闻言，耳边女音骤然肃穆，低沉无比：
　　“鬼王殿。”
　　鬼王殿？
　　今日是五宗收徒大典的举办之期，鬼王应陈弃之邀，如今......
　　应该不再鬼界。
　　正是好时机。
　　荡尘剑被倏然握入掌心，姚月眉目一压，将手中的玉兰花扔向空中。
　　她对阿兰轻声启唇，道：“走，去悬渊海一趟。”
　　话落，空中的玉兰花枝碰到断裂的地方，竟然奇迹般恢复了原貌，再次绽开在枝头，暗香浮动。
　　门外，早已没有了姚月的身影。
　　.
　　天机宗，宁安迈入掌门大殿的瞬间，便被陈弃和何善设下的弑鬼阵困住了。
　　看着脚下光影斑驳的阵法线条，面具后，她眸光微黯。
　　“几十年不见，两位道友这是何意？”宁安蹙眉，好似焕然大悟：“难不成，这是天机宗的待客之道？”
　　“废话少说！鬼王，界石在你殿内，你莫要装傻充愣，快快交出界石为妙！”
　　陈弃不知道这百年来吃了什么灵丹妙药，如今，修为竟然直抵天乾境中期，他面容痴狂，眸中阴翳：“否则，定让你魂飞魄散在此！”
　　阵法暗光大胜，瞬间覆盖整座大殿。
　　在天机宗修士们难以置信的视线中，掌门大殿上，忽然升起了冲天银雾，一个黑影被困其中，剑意冷然。
　　好一场鸿门宴。
　　阵中，宁安眉眼染上寒意。
　　她墨袍烈烈，无边鬼气从她身上弥漫而出，将整个天机宗笼罩起来。


第172章 终逢
　　悬渊海。
　　姚月站在界门一步之外，眼底暗光浮动，映出面前神秘的，古朴的纹路。
　　这些泛着暗光的符文无一不透露出强大法则气息，似乎非强力不可破。
　　在她的身旁，阿兰的视线也落在界门上，十五六岁女娃皱起眉头，眸中认真思量。
　　“破界。”
　　姚月淡淡吐出这两个字，示意她为自己护法。
　　阿兰受意，但还未等动手，便和姚月同时感知到了一股极为强大的鬼气在西边传来，威势惊人。
　　“......鬼王？”
　　侧眸望向极远的天际。
　　青云之上，淡淡的黑雾萦绕蔓延，仿佛落进姚月心底，让她神思都有些不安起来。
　　这样的力量，恐怕是陈弃与鬼王起了冲突。
　　“主人，我们要去看看吗？”
　　阿兰抬手摸了摸发，望着姚月眨眼道。
　　“鬼气磅礴，掌门她们必早已察觉，乾清和阿皎不会坐视不管，你我既已来到悬渊海，还是以寻找界石为重。”
　　姚月语气平和，但说话时，内心深处总有些不安，她不知道这种不安来自何处。
　　此时鬼王与陈弃起了冲突，难以脱身，这样千载难逢的时机，她不想耽误，也不能耽误。
　　想起卦象中微弱的法则气息，姚月眸色微沉。
　　如今，尚且不知鬼王殿中界石的数量。
　　若只有一颗.....事态，便比她想象中的更为严重。
　　思及此，姚月敛眸，反手将道气压向界门。
　　无边道气瞬间在悬渊海上涌现，白浪四起，天上隐星浮动......
　　“唔——”
　　耳边传来一声闷哼。
　　“主人，你怎么了？”
　　阿兰原本正在紧张护着法，余光瞥见姚月面色苍白，连忙收起灵气来到她身边。
　　眼前的人面容骤然失去血色，眸光轻闪。
　　阿兰扶着她，心高高悬起：“发生了何事......”
　　姚月撩起红袖，露出腕骨处的红绳，两人垂眼看到袖下的一幕，不由得眸光微顿。
　　雪肤冷白，细长的红痕在绳下隐隐浮现，围了手腕一圈，还微微发烫。
　　“这红绳怎么成了灵宝？”
　　阿兰惊呼。
　　姚月嘴唇动了动，似乎有话要说。
　　红绳被她戴了百年，因日夜侵染道气，早已生了灵智，已非凡俗之物。
　　今日它突然出现异样，恐怕.......是在暗示着什么。
　　暗示着什么呢？
　　无尽的记忆再次如潮水般泛滥，占据她的心魄。
　　几息后，姚月放下手，任袖袍垂落。
　　她没有回阿兰的话，而是摇了摇头，淡声启唇：“此事说来话长，界门将开，耽误不得。”
　　阿兰咬唇，虽然还是颇觉奇怪，但她依旧没有去追问。
　　“是。”
　　.
　　天机宗内早已一片混乱。
　　宗内修士跑的跑，藏的藏，生怕被天乾境的余波危及自身。
　　掌门大殿上空。
　　鬼气与紫光对峙着，两股势力相冲，使无边道气蔓延，将周围的空气都扭曲起来，出现不少银白残影。
　　残影逐渐消弭，露出其后眸色冷寒的人。
　　看着那显现一丝裂缝的惨白面具，陈弃站在阵外，大笑连连：“鬼王！你还不认输？”
　　宁安望着他痴狂阴翳的脸，琥珀色的眸子都被光华照的发亮，她轻笑一声，讽刺开口道：“认输？你身上的气息太浊，没有天乾境中期的威，空有其势，应该认输的是你才对。”
　　闻言，陈弃像是被刺中了面皮，神色一变，浑身的气息便骤然阴冷下来。
　　眼底晦暗，明灭不定。
　　“......果真是鬼修，一派胡言！！！”
　　话落，他的身形消失在原地。
　　修为只要能够提升，自然是不择手段。
　　想到那被自己藏在暗阁的人，陈弃压下心虚不安，直接冲入阵中，意图以天火逼出界石的下落。
　　紫光消失。
　　阵法气息一震，线条流转间，无数的火光乍然而起，威势骇人。
　　见状，宁安挑眉。
　　她的周身泛出点点红芒，不期然出现后，又瞬间湮灭下去，脸颊因迫近的天火越发滚烫。
　　只是女人眼底微凉，神色依旧冷漠。
　　“何善！”
　　陈弃喝道：“愣着做什么？还不助本尊一臂之力！”
　　何善面容呆滞。
　　他原本在不动神色地维持着阵法，闻言，立马飞身遁入阵中，指尖一动，宁安身后没有亮起的纹路便暗光大盛，同样涌出天火来。
　　压制着周围仿佛吞噬一切的火光，宁安唇线紧绷，没露出一丝痛苦之色。
　　陈弃见人不见棺材不落泪，直接长袖一甩，用道气攻击她。
　　宁安感到腹部一痛，自知是被道气刺穿皮肤。
　　她捂着溢出殷红的腹部，仍不忘给面前的薄罩输送道气，以此抵御天火的侵袭。
　　抬起的那只手骨节分明，明明修长纤细，却在火光的映衬下，仿佛有抵御一切的威势，从容不迫。
　　“......偷袭？”
　　宁安不惧也不怒。
　　她垂下眼睫，望着变得颜色更深，已经染血的墨衣，低声道：“也不知谁是恶修。”
　　陈弃冷哼一声，不在意道：“鬼修就该死。要不是你知道界石的下落，本尊早就不费这些力气，直接杀了你便是，何必如此逼问？”
　　天乾境巅峰又如何？
　　有那个小娃在，即使耗些时日，他也有千百种方法抵达同样的境界，到时和何善一齐出手，除了姚月，世上便再也无人能敌。
　　......
　　宁安瞧着他神色异样，歪头道：“陈掌门说的好生干脆，只要是鬼修，便都该死么？”
　　火势愈加肆虐。
　　闻言，不远处的人面容一怔。
　　嗯？
　　陈弃皱起眉头，这样的话怎么有些熟悉？好像很久之前，有人和他说过。
　　猛地与鬼王视线相对，陈弃看着那双极具特点的琥珀色眸子，双眼瞪大，突然有一种极为不妙的预感。
　　半晌，他胡子一抖，指着宁安，哆哆嗦嗦道：“你...你....”
　　光罩在持续的焚烧下终于消散。
　　天火刚接触到阵中人的脸，那被道气冲击地本就摇摇欲坠的面具，便顺着蔓延的细纹分裂来开，几息过后，就掉到火光淹没不见。
　　宁安今日，竟什么都未曾遮掩。
　　看着陈弃大惊失色的面容，她微微一笑，于掌门大殿的废墟上长身而立，袖中透出银光。
　　“宁安！你没死？！”
　　即使平生碰到诸多机缘奇遇，陈弃依旧在此时，发出一声尖锐的，不可置信的惊呼。
　　宁安对这句话有些不满。
　　她眸光轻漾，手指在受伤的脸颊轻轻一碰，俊容染血，秾丽非常。
　　的确是入了鬼道才有的艳邪。
　　“本座当然没死，至于你说的......”宁安轻轻一笑，将腕骨处悬着的一颗雪白玄玉状的石头露出来，似乎有些了悟：“原来，这便是界石啊......”
　　.
　　“阿兰，走。”
　　鬼界界门露出一条缝隙的刹那，姚月将剑灵收入荡尘剑。
　　她手腕轻转，只见白芒闪过，剑尖便已刺入银线半寸。
　　泛着银光的缝隙缩了缩，继而骤然变大，界门消失，一个黑洞状的隧道终于出现在眼前。
　　姚月脸上没有丝毫犹疑之色，刚想缓步走入，就感到一股巨大的法则力量从背后袭来，还未回头，便被击中。
　　是它。
　　压抑的闷.哼从唇畔溢出。
　　姚月艰涩回头，想要去瞧来人的真容时，竟又感知到了一股强大的鬼气迫近。
　　鬼气似乎为她挡了挡那足以重伤神魄的道法攻击，很快消散不见。
　　但余波依旧中伤了她的后背。
　　界门关闭。
　　白尘站在空中，看着那护住姚月的身影消失在眼前，眸色沉了又沉。
　　该死，这师徒二人，都该死。
　　......
　　隧道内。
　　神志不清地向前走去。
　　在即将掉入鬼界的刹那，姚月忽而感到有人揽住了她的腰，直接扛起了她。
　　“谁......”
　　鼻端传来浓重的血腥味，耳边若有若无的喘息，低沉，暗哑。姚月听着身侧的动静，闭着眼睛喃喃，话几乎完全成了气音。
　　宁安捂着受伤的腹部走了几步，听到肩上人下意识的呢喃，脚步一顿，随之猛地将人放下，抵在石壁上。
　　“......师尊不是成仙了么！”
　　看着那苍白的，毫无血色的面容，宁安凑近她耳边，心中涩然，语气却凶得厉害：“怎么还会将自己搞成这副模样？”
　　那声音恶狠狠的。
　　带着掩饰不了的颤抖。
　　闻言，姚月想要抬眼。
　　但她无论如何都做不到。
　　她有些心急，因为她似乎听到了那心念已久的声音。
　　她不敢相信。
　　耳垂被人咬了一口，有些痛。
　　在彻底失去意识的瞬间，姚月终于笃定心中所想。
　　是她，是她回来了。


第173章 言辱
　　鬼气冲天而起时，轻英和白以月便察觉到了这番动静，两人来到天机宗，见到掌门大殿已成一片废墟，不由得互相对视一眼，颇觉讶然。
　　......
　　“宁......宁道友还活着？！”
　　虞冥峰。
　　陈弃坐在殿内，看着对面眸色微怔的轻英愤懑开口：“是啊，还活着呢！”
　　“乾清，宁安是你天青宗的弟子，你最好给天下人一个交代！她不仅没死，还成了鬼王，把本尊的天机宗祸害成这般模样！？”
　　闻言，轻英顺着大殿的门看去。
　　对面，那片峰顶的废墟仍旧飘荡着丝丝缕缕的黑雾，杀气未散。
　　她轻笑一收回视线，眸中微冷。
　　“鬼王是你请来的，宁道友既然活着，那便是没有被鬼气占据识海，大道三千，得了机缘罢了。”
　　“白掌门，你也这样想？”
　　陈弃眼底沉沉。
　　“不错。”
　　一旁，白以月淡笑抬眸，缓声启唇，道：“......难道陈掌门有其它高见？”
　　“高见算不得！”
　　陈弃甩袖起身，“只是祸及宗门，烦闷的紧！”
　　垂眼看着殿内站立的十几个待命的弟子，他忽然觉得丹田有一股郁气难以抒发。
　　宁安没死。
　　机缘机缘，一个黄毛丫头，凭什么被天道如此厚待！
　　再次端坐上首，他语气极沉。
　　“各峰弟子，接掌门令——”
　　话音刚落，轻英在客座上微微挑眉。
　　她看着殿内众弟子躬身行礼，面容肃穆。随之，陈弃的话音一字一顿传入耳中。
　　“宁贼身怀鬼气，毁本尊殿宇不说，还占据界晶，妄图消弭修仙界气运......”
　　陈弃微微一笑，在轻英瞬间变得冷然的面容中，冷哼启唇：“天机宗作为修仙界大宗，理应匡扶正道，以天下苍生为重，今日，便大开宗门，迎有志之士灭杀鬼王。”
　　“无论何种境界，天机宗，皆以长老之礼相待。”
　　.
　　“师尊！他这就是一派胡言！”
　　天青宗内，已经成为掌门亲传弟子的魏之秋看着上首神色淡然的轻英，愤然开口道：“宁师......宁道友心性纯良，即使如今成了鬼修，那也是正正经经的三千道之一，陈弃身为一宗掌门，怎能如此信口开河！”
　　“之秋，你和抚书先下去。”
　　“掌门，弟子也认为宁道友不会做出此等欺师灭祖，为祸天下之举。”
　　一旁，姜抚书咬唇，破天荒没有遵从师长的话。
　　她抬眸，柳眉微蹙，凝声沉重道：“况且我宗一向是非明辨，怎能助纣为虐？”
　　太明仙尊坐在大殿右侧，闻言理了理长袖，沉声开口：“抚书，慎言——”
　　半炷香前，轻英也下了和天机宗一样的命令。
　　要破开鬼界界门，活捉鬼王。
　　“二长老......罢了罢了......”
　　上首，轻英缓缓吐出一口气，摇头道：“都是孩子，是非对错分明，陈弃这般行事，本尊也无法苟同。”
　　话落，倒是长白蹙眉，不以为然：“掌门，此番您做得对极！如今陈弃招揽天下修士，以夺回界晶为借口，让许多不明真相的散修入宗，一个月内，就将数十名忘魄境修士收入麾下，不仅得了声名，还愈加势大......我天青宗再不表态，如何堵天下众口悠悠，坐稳天下第一大宗的位子！”
　　听了这样一番话，姜抚书站在殿中，宛然的面容，竟是语气难得冷硬。
　　“长老此话差矣，黑白不分，鲁莽行事，难道是我宗的做派么！”
　　“小儿何敢！”
　　长白冷下眸。
　　轻英连忙抬手，低喝道：“好了好了！此事容后再议，今日本尊疲乏得很，都退下罢......”
　　……
　　殿内的众修走后，轻英转头，看着端坐在一旁默不作声的白以月，温声道：“白掌门为何不言？”
　　白以月低叹一声，摇头无奈道：“本尊只是觉得，如今界晶一事公之于众，天下人面对如此至宝，焉能不动心？虽说你我都能看清陈弃独吞界晶的意图，但百姓一向纯良，素来信赖宗门修士，散修也想要得到大宗认可，好立足于世。此般发展到今日的事态，着实为意料之中罢了......”
　　轻英点头，突然笑出声来。
　　“是啊，本尊招揽修士的目的就在此处，若道义都被他陈弃独占，这真相，就更难昭明。”
　　“乾清掌门。”
　　白以月突然起身，躬首道别，一字一顿道：“乾清，我这便回去，亦下掌门令，月明宗一向站在义字中间，不偏，也不倚。”
　　轻英站起，朗然一笑。
　　随之她拱手行礼，神色郑重。
　　“白掌门，多谢。”
　　闻言，白以月微微抬颚，她几不可察地瞥了眼殿外的愈加稀薄的灵气，声音极轻，似乎飘出殿门，散入无边的，寂寥的天幕。
　　“希望宁道友......不负你我之信，交出界石。”
　　.
　　“别杀我！别杀我！”
　　天机宗。
　　地下暗室内，一个半人高的女娃躲在木桌下，苦苦哀求：“仙尊良善，求求你，求你放我走吧！”
　　陈弃拽住她的衣袍将人扯过。
　　“走？”他把女娃扔在冰凉的地上，居高临下地看着她，冷笑连连：“天乾境巅峰的傻子，还是留在本尊殿内为好。”
　　月光下，陈弃的脸上漫上癫狂与阴翳，似乎是吃人的恶鬼。
　　“已经半年了，你的丹田真是绝世的宝丹，无论如何都损耗不尽......”
　　“修为，你，你吸收阿泽的修为，不得好死！！！”
　　女娃像是发了疯般，突然扑过去，想要咬面前人的腿。
　　陈弃下意识一个道法击过去。
　　女娃滚在地上，背对着陈弃，嘴角渗出血来。
　　“不得好死......”
　　陈弃咬牙说出这四个字，听着女孩微弱的哭声，脚下一动，踩上她沾染灰尘的发丝，冷笑道：“傻子还想反抗不成？”
　　夜色渐沉。
　　在他看不见的角落，女娃明明没有张口。
　　哭声哪里来？
　　稚嫩的脸庞微微一笑，抬起眸子瞥向窗外的月。
　　眼底，诡异的亮光倏然浮现。
　　.
　　囚仙殿是万年前黑渊所建，在鬼界屹立已久。
　　黑雾缭绕，阴森孤寂。
　　寒霜附在黑色的玉石上，将整座殿宇覆盖住，红月下映出亮银般的色泽。
　　冷。
　　寝殿内，昏暗烛光摇曳不定。
　　一声细弱的呢喃从床幔下传出，低沉，颤抖。
　　“......醒了？”
　　摸不清情绪的声音传入耳中。是她思忆了百年，再也熟悉不过的人。
　　床上，原本平和的呼吸瞬间加重。
　　姚月墨睫轻颤，袖下的手指紧了又紧。
　　她艰涩地睁开眼睛，随之瞳孔一缩，隔着惨白的面具，映入眼帘的，正是那双琥珀色的眼。
　　宁安俯身坐在床头，影子覆盖住她的。摩挲着姚月泛红的眼角，女人嘴角轻勾，温声开口道：“好久不——”
　　话音未落，手下的温软竟骤然消失，一抹冷香霎时在鼻端萦绕，打断了她的话。
　　姚月抱着她，脸掩在怀中人的颈窝处，呼吸浅浅。
　　宁安见状，既没有挣扎，也没有躲避。
　　她轻笑一声，眸光在烛火下潋滟，启唇道：“怎么？神君玩这种投怀送抱的把戏，莫不是和界外的那些修士一样，想得到界晶不成？”
　　“怀黎......怀黎......”
　　姚月对她的讽刺恍若未闻。
　　她抬起眼睫，坐起身后，抬手小心翼翼地捻住宁安脑后的系带，轻轻一勾，惨白的面具便瞬间滑落在地，摔落殿中。
　　露出的那张脸俊秀白皙，眸似点星，和百年前别无二致。
　　姚月怔然看着面前的人，呼吸一窒。
　　随之，她凑近宁安，从下巴吻到侧脸，再到已经泛红的耳廓。
　　动作间极为轻柔，仿佛与和情人低语呢喃。
　　只是任她施为的人却眉目冷淡，毫无情动之色。
　　“师尊什么时候这般放浪了？”
　　宁安冷声攥起她的手腕，用力拉开了一段距离后，嗤笑道：“莫不是孤身久了，看谁都像是道侣？”
　　姚月唇瓣一动，定定地看着她，哑声启唇：“......是。”
　　这回换宁安愣住一瞬，回过神来，她毫不怜惜地甩开她的手，起身就要离开，眼底涌出些难掩的狼狈。
　　“既然醒了，便离开鬼界。”她沉声道。
　　姚月走下床，从背后抱住宁安，敛眸并不作声。
　　“不。”
　　“不走。”
　　“就不走。”她低声说着。
　　宁安没想到百年未见，这样无赖的话能从记忆中霁月风光的神君口中说出。
　　她不由得哑然失笑，继而回头捏住姚月雪白的下巴。
　　指间微微用力。
　　眼底映出那张清绝的脸，宁安面无表情地垂下眼睑，语气淡淡道：“那神君想要如何？”
　　“不如何。”姚月望着她，眸色清浅：“怀黎，你还活着，真好。”
　　宁安松开桎梏，她退后一步，将腰间的剑拔出来，瞬间指向身前的人。
　　“......真好？”
　　她微微侧头，反问了一句：“难道不是失望么？”
　　“荡尘剑刺穿丹田，神魄散去，竟也能有一线生机，师尊应该很失望才是啊？”
　　耳边的话带着毫不掩饰的讽刺，一刀一刀刺进姚月心里。
　　她眸色动了动，终是启唇道了句。
　　“没有。”
　　闻言，宁安轻笑出声。
　　百年了，她想独善其身，想要忘掉一切，怎么就那么难？
　　只要这人站在面前，所有的委屈，痛苦，纠缠，似乎都淡了，唯有那日的大雪冷的刺骨，到了此时此刻，不断提醒着她。
　　面前的神君，曾杀过你。
　　“姚月，百年前所做的事，你全然忘了吗？”
　　宁安怔然望着那双漂亮的眼，几凡流连，仍是摇头道：“还是说，你觉得我是个疯子，蠢货，以至于什么都不记得？什么都能宽宥？”
　　姚月张口，似乎要说些什么。
　　她喉头艰涩，眸光黯淡下来，几乎是失态地错开了视线。
　　语气轻颤，“不，我没有这样想。”
　　“是么......”
　　听罢，宁安平静地看着面前熟悉的脸，忽然攥着姚月的袖袍，拽着她走向床榻。
　　“你做什么——”后者挣扎，但是受了伤的身体实在虚弱。
　　她反抗不得，直到被压在软被上时，话已经有些哑，眼眸不可置信地望着宁安，颤声道：“你......”
　　宁安想她。
　　很想很想。
　　百年的岁月实在太久了，久到她记不清身下人的温度，记不清那些绮丽的，似梦般的痴缠触碰。
　　脑海中一根弦瞬间崩断。
　　过往的痛苦咀嚼浸透，她真是疯了，竟想吻她。
　　两唇相触，一发不可收拾。
　　宁安撬开姚月的唇瓣，看似温温柔柔却难以拒绝地吞噬她所有声息。
　　姚月喘不过气，却也不想推开她，只能紧紧攥着床侧的轻纱，任由身上的人将她逼得眼中盈泪，发丝散乱。
　　随之，炙.热的呼吸蔓延在她的锁骨上，竟有向下的趋势。
　　宁安知晓这人愧疚的心思，力道故意大了些，她在纠.缠间褪去自己的外袍，又扯.开姚月红裳的衣带。
　　“师尊......”她眸光微漾，内含晦暗：“求我。”
　　姚月被逼得紧。
　　她似乎想要逃离，但又不舍得推开面前的人，她的眸子染上几分无措，只得在宁安恶意地施为中，喃喃重复：“怀黎......怀黎......”
　　“师尊杀我时可没掉过一滴泪。”
　　女人轻笑一声，身体更紧贴向她。
　　她吻去姚月眼角的湿.热，一只手轻轻抚着她的青丝，又骤然攥起缕冰凉墨发，眼中淡漠。
　　烛火尽灭。
　　满室旖.旎中，姚月身体一僵，眸色有些失神。
　　不知过了多久，蜻蜓点水般，宁安再次吻上她的唇瓣，反扣住那双攥在床被上的手，她轻轻说了句。
　　“......继续。”
　　.
　　人间发了洪水。
　　大水从裕河咆哮翻滚，淹没三城。
　　皇帝亲临，安抚流离失所的灾民。
　　行宫内，姜抚书快步走入殿内，桌边的人气息沉稳，是几十年的皇家君威侵染出的气度。
　　“姜道友，你来了。”
　　嗯？
　　姜道友？
　　这样的称呼，着实是变得生分了些。
　　身形忍不住僵在原地，姜抚书听着身前的传来的话音，眸中掠过一丝落寞，继而拱手行礼，面容平静。
　　“我奉掌门之令，特来助陛下平息水患。”
　　之前，她以字来称呼面前的人，如今百年过去，想必，这人已经忘却了宗内的情分，但.......
　　姜抚书敛眸掩住神色，不想让那萦绕心头，困扰了她许久的情愫弥漫。
　　“平息水患？裕河在人界东北处，由于其内黄沙遍布，河床逐年攀升，但千年来，三城的百姓以此河为生，年年都会拜祭河神，祈求平安。今年不知道却怎么回事......”
　　说到这里，“浅洺”倏然一笑。
　　她颔首望向身前的姜抚书，歪头道：“裕河一带大雨倾盆，层叠的黑云多日不散，竟致决堤水漫，黎民受苦。”
　　“看来天地间，并没有河神。”
　　姜抚书闻言一怔。
　　这人说话的语气语调，怎么.....和之前大相径庭？
　　她眨眨眼，垂眸启唇：“百姓期盼，所谓河神，心中之神罢了，做不得真。”
　　百年来，纪随安假扮浅洺样貌，也是见惯不少修士凡人。
　　她看着面前眸色有些躲闪的姜抚书，眸中涌现出一丝兴味。
　　好美的一张脸。
　　好像，还喜欢她这副皮囊的主人呢。


第174章 往事
　　只可惜......
　　想起真正的浅洺已经死去，纪随安面上表露出几分同情之色。她起身走到姜抚书面前，低叹了一口气。
　　失去记忆的姜抚书：“......？”
　　这是什么意思？
　　莫不是水患太过严重，让人束手无策？
　　不过，今日她带了止雨符，定能缓解灾情局势。
　　对上“浅洺”的眼神，姜抚书压下心中猜想，刚想去劝慰，便神情一怔，眼睁睁看着身前的皇帝旁若无人地抚上她的下巴。
　　“浅洺”拉近两人的距离，使她们视线相触，呼吸纠缠，继而蹙眉道：“姜道友，不知贵宗有何良策，能助朕平息水患？”
　　脸颊骤然漫上血红，姜抚书下意识往后退去。
　　她有些失态地稳住身体，看着那随着她的动作仍顿在空中的手，忍不住呼吸沉沉，敛下眉眼：“止雨符，今日为殿下带来的止雨符是姚神君所制，玄妙非常，定能为陛下解忧。”
　　“是么......那便多谢姜道友了。”
　　纪随安理了理华丽衣袍，柔声道。
　　她但笑不语。
　　暗暗思慕一个不可能的人时，往往最为怯懦。
　　凡人如此，修士亦是。
　　以为自己的心意是见不得人的绮思，因此卑怯，知道表明心意，也不会有好的结果，所以驻足。
　　但只要她一靠近，仍旧难以抑制。
　　姜抚书啊姜抚书……
　　——你可是太没出息了。
　　纪随安的视线漫不经心地落在女修宛然清美的脸上，她看着面前突然抬起眼眸，定定望着自己的人，干笑一声，眨眼道：“......姜道友，你在想什么？”
　　“子七，宁安还活着。”
　　纪随安：“自天机宗殿宇被毁那日，朕便知晓了。”
　　姜抚书微微一笑，她看了看周围的侍卫，似乎有些话不知如何开口。
　　纪随安见状挥手将人屏退，脸上恢复了先前的从容淡然。
　　她抱臂倚柱，启唇散漫道：“怎么，除了水患一事，姜道友还有别的话要说？”
　　“宁道友虽为鬼王之尊，但天机宗向来敌视于她，子七，你昨日命赤鸣阁去悬渊海，是......是还未曾死心么？”
　　死心？
　　这都是些什么乱七八糟的？
　　纪随安眸中一怔，下意识嗯了一声，过了半晌，她突然意识到自家主子在生前，好像是对宁安贼心不死。
　　由于不清楚面前的人是否知晓此事，她只能故作不解，怔然歪头，疑惑道：“这...这是何意？”
　　姜抚书就差把别装了三字写在脸上。
　　“你我之间，何必如此生疏。”
　　她目光清泠，腰间发丝在朦胧的光线中色泽淡淡，语气温柔而平和。
　　“子七，我只是想要提醒你，在天机宗面前，莫要暴露庇护宁道友的心思，否则，易让她们抓到把柄，危及自身。”
　　听了这话，纪随安眼底的暗色一闪而逝。
　　她垂眼眼睫，轻轻颔首。
　　“朕...咳，我知道了。”
　　只是奉命罢了。
　　那个人的遗命。
　　.
　　这几日，宁安身为尊主，不住原先寝宫，反而一反常态，日夜在囚仙殿内闭门不出，着实让莫泠和子兰奇怪不已。
　　“莫姐姐.......我们回去吧——”
　　怯怯看着前方扯着自己往前走的莫泠，子兰强行顿住脚步。
　　她望向面容不解的人，踮起脚凑近她耳边，小心翼翼道：“前些天，尊主刚把所有奴仆从囚仙殿遣散，你我如今不经传令，擅自入内，恐怕......”
　　“怕什么？”
　　莫泠揉揉女娃脑袋打断她。
　　她笑眯眯地开口，似乎胸有成竹：“今日，尊主好不易去聚灵台修炼，此时不去弄清发生了何事，就没有机会了！”
　　子兰：“.......好。”
　　似乎很有道理。
　　还是听莫姐姐的吧。
　　囚仙殿。
　　两人终于来到了心心念念的殿门前。
　　子兰看着那紧闭的门扉想了想，还是跑开几步躲在一个圆柱后。
　　她探出脑袋，可怜巴巴地看向莫泠，咬唇道：“这......这里真的有神秘女子？”
　　话音磕磕绊绊，有些不确定。
　　“当然。”
　　莫泠冷声道。
　　话落，她便要推门而入。
　　谁知一团黑气在此时骤然在眼前弥漫，将她挡在门外，丝毫动弹不得。
　　.
　　这是一间极为和暖的房间。
　　鬼界湿冷，向来血月悬天，昏暗无比，此处却一扫干燥的冷气，敞亮明净。
　　灯盏置于素洁石壁中，华丽的帷幔垂落两侧，仿佛流云轻盈，其上纹饰繁复，精美雅致。
　　应是铺设火龙石的缘故，就连空气中都似乎有温暖的气流浮动，没什么冷意。
　　姚月坐在内室的浴汤中，眉目被水雾氤氲。
　　女人眼睫湿漉，气息清浅，锁骨处的莹泽滑过一抹红痕靡艳后，才堪堪没入水中，彻底消弥不见。
　　即使神色难掩疲乏，但她的眼尾淡红未褪，面容也泛着薄薄血色，骨子里透出一番活色生香的疏懒之意，将她整个人衬得并不憔悴。
　　不远处传来动静。
　　姚月眸色微冷，凝眸望向殿门处。
　　她起身穿衣系带，因有术法的加持，动作间行云流水，闲适从容。
　　“神君这便起了？”
　　还没等姚月迈出屏风，宁安便走进了内室。
　　见面前的人寝衣轻薄，青丝未束便披散在肩，她不由得莞尔抬眸，一眨不眨地望着，语气轻佻，道：“本座还以为，神君要睡很久。”
　　姚月自从重伤苏醒后，身体还未完全痊愈，因而常觉疲乏。
　　加之…
　　加之这几夜情.事实在过于频繁，她已经多日未眠了。
　　宁安走向面容已经变得骤然滚烫的神君面前，轻柔而又散漫地捻起她一缕发丝，朗然开口：“今夜，依旧为你疗伤可好？”
　　女人笑得温和，秀气的五官无端透出些锋锐来。
　　疗伤？
　　闻言，姚月敛眸漠然。
　　说得正经。
　　为她平稳道气后，这人直接留宿再此，美名其曰照料伤患，实际上，夜夜不曾放过她。
　　“好。”
　　袖中指尖微蜷，姚月掩去眉眼的倦意，启唇淡声应道。
　　宁安看着她清清冷冷的模样，心中愈发好奇这人能做到何种程度。
　　姚月并不习惯听从别人的话。
　　她能看出来，即使是这样有些讨好意味的回应，面前的神君也说得平静如水，不肯露出半分脆弱之态。
　　几步来到姚月面前，勾开她腰间刚刚系好的衣带。
　　宁安指尖一顿，眼角也染上几分欲色。
　　——只是眼底深处平静冷漠，无一丝波澜。
　　她嘴角带着浅浅笑意，状似无谓地扫量了一眼姚月身后的浴汤，像是忆起了什么趣事，须臾道：“师尊，弟子想在这里，可以么？”


第175章 何心
　　“莫姐姐，刚刚吓死我啦！”
　　看着莫泠面容奇怪地走过来，子兰从圆柱后探出头，担心地拉过她后，上看下看，见人身上没什么伤痕，这才松了一口气。
　　“呼——还好尊主没有伤人......”
　　她嘟囔道。
　　......
　　血月悬空，满室暗香。
　　“怀黎......”
　　倚在温凉的玉璧旁，姚月虚虚按住宁安的手背，隔着水墨般晕染的雾气，女人隐忍地闭着眼睛，眼尾在朦胧的光线中氤氲。
　　“......界晶在你手…手上，对不对？”她低声问。
　　宁安闻言停下动作。
　　此番情状，这人也能想到正事。
　　着实……
　　眼底浮现出一丝笑意，转瞬即逝。
　　宁安一时语塞，发丝在肩后漂浮四散，她反扣住姚月的手，指腹轻动，温和地碾碎身前人鬓角的水珠。
　　“不错。”
　　指下的皮肤泛出红晕，宁安眸色微暗，她意味不明地笑了笑，坦然承认，道：“的确在我手里。”
　　“将它给我。”
　　姚月从刚刚的余潮中回神，眼底润泽，洁然无垢，说出的话却带着些涩哑：“界晶是两界灵气的源头，不能落于此地。”
　　听了这番话，宁安的视线从她微微红肿唇瓣上移开，继而起身走出浴汤，没有回头。
　　“不能落于鬼界，难不成要被神君您看护，才算是安全么？”
　　姚月也走向玉阶，她用术法烘干衣袍，穿上一旁早就为她准备好的白衣，眉头微蹙，温声启唇：“怀黎，你知道的，本座没有觊觎界晶的意思。”
　　宁安倚在屏风前，身后大片的桃花弥漫，艳丽灼灼。
　　她抱臂看着面前将衣袍穿的一丝不苟，严严实实遮住肩颈痕迹的人，顿了顿，挑眉开口：“神君......”
　　“唤我时生。”姚月抬眸，冷声打断了她的话。
　　这人榻上唤她师尊，床下时，则一口一个神君，生疏冷淡，让听的人心中着实不是滋味。
　　宁安闻言眸色微怔。
　　须臾，她淡淡一笑，面若春风桃李，温和雅然。
　　“......好，时生。”
　　听到这样的称呼，姚月面色稍缓，她来到宁安面前，攥上她的衣袖。
　　面色薄红未褪。
　　姚月的眸中光华涌动，她攥着墨衣的指节泛白，说话时，语气也轻的很：“......你恨我，我知道。”
　　宁安指尖一动。
　　“待道运一事有了着落，我任你处置，要杀要剐，皆悉听尊便，只是——”
　　“只是你又要离开我？”
　　宁安替她把未说完的话补全。
　　说完这句话，她面无表情地收回自己的袖袍，眼底有些自嘲。
　　“百年前师尊杀我，不就是为了道运一事么？若今日，界晶没在弟子手中，师尊连商量的话，也不会与我说......是不是？”
　　姚月默然，手指顿在空中，似在触碰一场镜花水月。
　　明镜破碎，如何重圆？
　　人心难测，赤诚几何？
　　只事在人为。
　　良久，正待宁安以为她不会再回应时，面前的女人垂下眼睫，仅淡声吐出两个字。
　　“…不错。”
　　闻言，宁安气息一顿，她忽而攥起姚月的手腕，眉眼冷然不已。
　　这人证道成神，本就是为了天下将要到来的死劫，观如今的局势，死劫应是道运消弭一事无疑。
　　宁安不是傻子。
　　自在濒死之际融合了一个莫名出现的强大分魄，她便知道了许多元道境修士的隐秘。
　　“仙体尊贵，怎么，神君又要做个舍身卫道，牺牲自己的蠢事？”
　　“这般看着我做什么......好师尊。”
　　这几日姚月明明有那么多的机会可以离开鬼界，但她都选择留在囚仙殿，想必，便是为了此刻向她索要界晶。
　　宁安微微一笑，她忽然拽着姚月的手腕走向内室，感受到掌心的红绳，心尖下意识地一颤，不经意便放轻了动作。
　　被推到床内，姚月瞬间唇线紧绷。
　　她的耳垂漫上淡红，像是润泽素洁的血玉。
　　但令人意想不到的是，宁安只是站在床边。
　　女人抬手解下帷幔，动作间自然而轻缓。
　　她轻声道了句：“.......睡吧。”
　　年末，道运恐怕就会彻底消散。
　　她不能再等了。
　　起身撩开轻纱，姚月的发丝倾落腰间，带起一抹浅淡梅香。
　　“站住。”
　　她凝声开口，眼底露出久违的锋芒，语气却有些无奈。
　　“怀黎，你到底要如何才能交出界晶？”
　　手刚刚按在门框上，宁安顿住脚步。
　　“如何......”
　　女人侧眸瞧她，目光穿过烛火，凛冽轻挑：“外界觊觎界晶良久，我要是给她们，能得到无数灵宝法器，神符美玉，时生，你能给我什么？”
　　“你想要什么？”
　　姚月姿态从容。
　　她撩开纱幔徐徐走到宁安面前，拉着她的手按在胸间，嘴角勾起一抹笑意，轻声启唇：“无论何种宝物，本座都能奉与。”
　　又在勾她。
　　好一个霁月风光，冷心冷情的神君。
　　宁安看着她，突然在猝不及防之下将人拉出房门。
　　门外，莫泠和子兰还未离开，见她带着一个衣衫不整的女子出来，皆不约而同地转过身去。
　　“尊...尊主...你——”
　　子兰捂着眼睛，虽然不敢转身去瞧，但神色带着怒气，语出惊人，话音颤颤：“你怎么还强抢民女呢！”
　　强抢民女？
　　这人可强夺不了分毫。
　　“不是民女。”
　　宁安侧眸看向她们，视线又轻飘飘落到眼前气息不稳的面容上，她语气散漫，轻笑道：“这是本座的道侣。”
　　道侣？
　　这下就连莫泠都僵住了。
　　两人奉命转身，子兰看着面前颇有熟悉的五官，乍然而惊：“啊！是...是画里的人，这不是您的师尊嘛！！！”
　　什么道侣，尊主这是在说些什么胡话？
　　鬼修，大都是性子冷淡的死灵，鬼界已经许久未曾办过喜事了。
　　“师尊，你说，你是不是本座的道侣？”
　　抬眸看着神色僵住的人，宁安手下未松半分，甚至得寸进尺地握紧了那光滑温软的手臂。
　　姚月神色内敛，听了这样的话，面颊愈发苍白。
　　“是......”
　　她闭上眼睛，唇瓣微动，话若浮丝：“宁安......够了。”
　　闻者低笑。
　　视线在那漂亮的眉目间流连许久，宁安终是轻轻吐出一口气，气息莫名落寞下来，直至松开对姚月的桎梏。
　　女人走远，声音在殿门处悠悠响起。
　　“灌注道气会损耗仙根，非千百年不得苏醒，师尊，恕弟子不能应......大道三千，总有解决之法。”
　　姚月闻言轻怔，继而眼底浮现出一抹暖色。
　　她眸中似有水波粼粼，望着那在昏暗中渐渐消弭的人，不再开口挽留。
　　子兰站在一旁，目光几乎是黏在了姚月脸上。
　　眼中落星。
　　这个神君眉目如画，若真是尊主的道侣......
　　那......那尊主也太小气了！
　　这么漂亮的姐姐关在殿里不让人看，真是小气的很！


第176章 相欠
　　冬日来的仓促。
　　大雪飘扬落下，人界又是素白一片，清寒袭人。
　　这些日子，轻英在天青宗翻遍了古籍，这才找到了关于界晶的一些蛛丝马迹。
　　虽只是寥寥几句，但也揭露了天下道运的源始。
　　“界石有三，只有三者归一，才能将两界道运复至原始，万年不息......但神树的卦象显示，界晶，而今只有一颗仍存。”
　　闻言，白以月看向上首的轻英，“......这可如何是好？”她语带忧切，“乾清掌门，你可知晓什么救世之法？”
　　“救世之法？”
　　轻英拢袖倚向后座，她深深叹了口气，无奈摇头：“此事棘手，本尊和姚神君商酌许久，也没求得一线转机…”
　　“不过，而今之计，只有姚神君的道气可发挥些许效用，元道境修士的道气蕴含天道法则，玄妙无比！将其融入这唯一的界晶中，可再保两界千年无虞。”
　　“只有千年？”
　　一旁，魏秋蹙眉，她心中有些不好的念头，于是忍不住追问道：“那千年后呢？”
　　“世间之事，强求不得。”
　　轻英沉下眸子，“界晶是天地诞生之初便存在的至宝，如今出了问题，后果，恐怕不仅仅是灵气消散这么简单！最近几年，人界出现不少天灾......”
　　说到这里，她垂下眼睫，眸底晦暗不定：“可能，这便是天下的定数，你我难以扭转乾坤。”
　　殿内清冷。
　　白以月的指尖按在滚烫杯沿上，眉目被茶雾遮掩，无端透出些朦胧深沉的意味。
　　她刚想开口去问个清楚，便见一绿衣女子快步入殿，面容凝重。
　　姜抚书？
　　“弟子拜见掌门！”
　　她气息喘喘地行礼作揖，向来喜洁的性子，竟能容忍袍角沾染泥灰，好不狼狈！
　　轻英见状，抬袖示意姜抚书起身，继而凝声道：“何事如此惊慌？药尊呢，她怎未归宗？”
　　姜抚书闻言跪在地上，眼角徒然溢出清泪。
　　她的语气颤抖不停，话音染上几分绝望，听起来甚让人怜：“人界地动，晏城沦陷，三长老本奉命去灾地救治百姓......但，但......”
　　“到底发生了何事？”
　　轻英徒然站起来，她面容肃穆，见姜抚书久久哽咽难以开口，不禁轻声喝道：“无论如何，皆有宗门做主，抚书啊，你快快道来便是。”
　　闻言，姜抚书抬眸，眼底涌上一抹猩红。
　　她说：“地动死伤上千人，有伤者生了疫，他们的母父子女便…便向长老乞求良方，长老为救治病患，以血入药，被他们发现，竟…”
　　说到这里，姜抚书哽咽了一下，她闭上眼睛，身体忍不住颤抖起来，像是忆起了极为可怕的一幕。
　　眼底血丝弥漫，年轻的修士咬牙忍了忍，终是难以忍受。
　　“他们…他们竟凑过来，一刀一刀在药尊身上取血！”
　　此话一出，魏秋哑然而惊。
　　大殿中央，她只见姜抚书自顾自开口，脸上已无半分血色。
　　“弟子去阻止，被药尊以符相救…”
　　周围死寂一般，落针可闻。
　　魏秋听到这里再也听不下去，她冷哼一声，愤然拍案而起：“好一群刁民！怎么，你们身为修士，竟还任他们欺凌至此？”
　　“——不！不是的！”
　　姜抚书几乎是嘶吼出声，她跌坐在地上，望着上方的人怔然启唇：“一开始只是一个人，但后来人越来越多，他们疯子一般，弟子想去阻止，可伤人也不能使他们退却，只能杀人——”
　　“但天青宗训诫，不能…不能杀手无缚鸡之力的凡人啊……”
　　轻英敏锐地察觉到姜抚书身上佛剑道自毁的气息。
　　为避免面前的宗门天才心境失常，走火入魔，她连忙抬手施法，让人暂时昏厥。
　　看着倒在地上的弟子，白以月闭上眼睛，喟叹道：“贵宗长老此计…着实惊险。”
　　轻英的身形忽然在玉阶下显现，她扶起姜抚书，轻笑摇头：“不这样做，她如何突破忘魄境，直抵天乾初期。”
　　只有佛剑道修士才有此奇绝天赋，可跨一大境界，而不留遗症。
　　魏秋眨眼，自觉自己是入了个局，她难以置信地开口，道：“这小娃刚才的话是假的？”
　　轻英与白以月互相对视一眼，前者微微一笑，认真道：“不，三长老命中本就有此一劫，但只是皮肉之痛，并不伤及性命，因此，她便想以此为契机，使得此女突破境界，大成佛剑道。”
　　魏秋不赞同。
　　她皱起眉头，“何必如此？”
　　“这女娃面对如此惊吓，能否重塑其道，还是未知。”
　　“来不及了。”
　　轻英看着依靠在自己肩膀处，气息冗杂的姜抚书，凝声冷然：“再有十日，便是道运彻底消弥之时，陈弃已经布下掌门令，不知何日去往悬渊海，攻入鬼界……届时，多一个天乾境修士，你我便多一分胜算。”
　　“陈弃？”魏秋挑眉，蛮不在意：“此人天资愚钝，心性蠢恶，何足为惧？”
　　白以月好心提醒：“魏道友闭关良久，有所不知，这些年来，那陈弃似乎得了什么机缘，如今，修为即将突破到天乾巅峰…”
　　“什么？！”
　　.
　　“师尊，你在找什么？”
　　鬼王殿。
　　冷寂暗室内，宁安一把按住姚月的手。
　　身前的人动作一顿，随之转身看去，只见宁安眼底带着一丝若有若无的笑意，正定定地望着她。
　　“怀黎，界石何在？”
　　姚月转身，光影将背后的暗格遮掩，昏暗看不完全。
　　她的发丝在腰间倾泻，几缕轻盈飘逸，末梢不期然落到一个桑云花状的玉佩上。
　　“没有鬼气，这暗格是开不了的。”宁安的双手撑在石壁上，将姚月困住身前。
　　她入神地盯着姚月腰间悬着的玉佩，好心提醒道：“而且，里面也没有界晶。”
　　“为师知道。”
　　姚月启唇。
　　……嗯？知道？
　　宁安闻言一愣。
　　抬眸间，她见被桎梏的人眉目盈盈，白衣胜雪。
　　不好，中计了！
　　唇畔忽然落上一抹温软，转瞬即逝，姚月趁宁安没注意吻了她一下后，身形很快消失在原地。
　　暗室的灯盏依次亮起，听着一墙之隔后那熟悉的，清冷的女声，宁安沉下眉眼，偏偏无可奈何。
　　对面是鬼界的冥龙洞，只有感知到鬼气才会开启。
　　——它原本为三界浊气交汇沉淀之所，被上古五大能施法除晦后，便成了闭关悟道的好去处。
　　入洞者，非十日不得出。
　　“怀黎。”
　　姚月的声音从对面传来，温和如初，“哪有为师者者高坐，让徒弟备尝辛苦的道理？”
　　指尖嵌入皮肉。
　　宁安闭了闭眼，嘴唇翕动，半晌，她艰涩开口。
　　“你…你何时知晓的？”
　　“丹田气息不稳，强行突破……”姚月声音温柔，“此般异样，再如何压制，本座都看得出。”
　　耳边的话带着些笑意，听在宁安心里，却一句一句如同凌迟般难捱惨痛。
　　“你总是不愿让我受苦，我都知道。”
　　姚月眸色微漾，清绝的脸上一片温润清和，她敛下眉眼，似乎在不舍着什么。
　　在的她面前，一墙之隔后，宁安早已颓然地坐在地上。
　　她摩挲着那条艳丽的红绳，在感受到身后徒然传来的道法气息时，终于露出一抹释然的笑意。
　　姚月想要凝聚道气法则，届时，修为化灵，可直接融入界晶。
　　她知道自己不会拒绝。
　　也不能拒绝。
　　想到这里，宁安怔然启唇。
　　“时生。”
　　她说：“你欠我百年。”
　　闻言，冥龙洞内，姚月笑了笑，透过石窗，她侧眸看向极远的天幕。
　　可能要千百年后，才能再见了。
　　“待我苏醒，还你如何？”她轻声问道。
　　我们还未成亲呢。


第177章 祸前
　　晏城。
　　距城主府不远，空旷山脚下，有许多新的府院被陆陆续续建起，以安置灾民，储备棉衣米粮。
　　自几天前姚月闭关，阿兰便被宁安扔在了这里。
　　一身红衣的女娃坐在院中石桌边上，边老老实实地给人捣药，边暗自嘟囔：“臭宁安臭宁安！好不容易再见面，你竟然让吾呆在这个破地方......”
　　旁边的百姓来来往往。
　　水患平息后，晏城渐渐复苏，仿佛枝头残花再次绽放，透露一股勃勃的生机。
　　阿兰咬唇，捣药的力气愈发重了。
　　“那个...剑...剑灵前辈......”
　　李泊守踌躇着来到女娃面前。
　　她长身玉立，乌黑的眼睫上下眨了眨，看着阿兰，轻声问道：“草药好了么？”
　　阿兰面无表情地瞥了她一眼。没好气地将药收入乾坤袋，她捏着细线晃了晃。
　　哼，还要听这小娃的话。
　　嘴角轻翘，在身前人意料不到的时候，阿兰将袋子不经意抛向空中。
　　“好了好了，将这无根草交给药尊吧！”
　　李泊守退后几步，手忙脚乱地接过落到掌心的乾坤袋。
　　心跳鼓鼓。
　　呼——
　　这前辈好古怪的脾气。
　　“对了，药尊的伤势如何？”见女子愣在原地，阿兰轻盈一跃，盘腿坐在石桌上，忽然问道。
　　李泊守将乾坤袋收好。
　　在面前人灼灼的视线下，她温声启唇：“仙尊她已经痊愈了。”
　　“那就好。”
　　阿兰饶有兴味地看着眼前气度不凡清秀女子，忽而悠然一笑，歪头道：“你是赤鸣阁的主人，何必亲临灾地，老老实实待在祈安城不好么？”
　　“今日阁内无人，祈安城没什么要事。”
　　女子淡声道。
　　她说罢，抬头看向极北之地雾沉沉的流云，眸光一动，继续道：“陛下受天机宗掌门相邀，已经去往悬渊海了。”
　　话落，阿兰和她对视一眼，莫名垂下眼帘，眸中复杂。
　　天地间的道气，万年来，从未有一天如此稀薄过。
　　“李阁主，你觉得，修仙界能安渡此劫么？”
　　闻言，李泊守露出一抹浅淡笑意。
　　“有姚神君在，自然。”
　　.
　　“宁安，今日你若不交出界石，本尊便踏平鬼界！”
　　悬渊海上，界门已在云雾中若隐若现。
　　丝丝缕缕的鬼气从玄色.界门的裂缝间弥漫而出，散在陈弃的明黄衣袍上。
　　——在他的身后，十几个忘魄境修士长身而立，手持宝剑法器，端的是仙风道骨，肃穆强势。
　　“陛下......”
　　山间，高耸入云的木兰阁上，一修士施然走到纪随安面前，躬身行礼：“道运将散，界门此刻虚弱无比，正是破界的好时机。”
　　闻言，气定神闲的皇帝指尖一顿。
　　女人抬手示意修士退下，继而拢袖轻放，从容落下一枚黑棋。
　　“神君，你为何让我？”
　　身后映着漫天云霞，黑白浑浊，如星海般翻滚弥漫。
　　荡尘抬眸看了她一眼，倏然笑道：“落子无心，自然会输，并非是相让。”
　　听罢，纪随安撩袍而起，她转身望向悬渊海的方向。
　　只见东边的水面上，无尽白浪冲天而起，咆哮涌动。
　　“神君，你是唯一知道我真实身份的人，为何不......”
　　荡尘摇头打断她的话。
　　“浮泽一脉，自古两两相伴，浅洺为本座徒孙丧命，传位与你，那么，陛下是何种身份自然无甚重要。”
　　纪随安牵唇笑了笑，不再言语。
　　半晌，她余光瞥见荡尘右手处空荡荡的衣袍，蹙眉问道：“神君可知......是何人在背后相助陈弃？”
　　荡尘执棋的动作一顿。
　　来到人皇面前，她的视线淡淡落在黑雾萦绕的界门上，语出惊人。
　　“天道。”她说。
　　.
　　“跑啊！！！”
　　“听说，今日外界之人要攻入鬼界了——”
　　“有人要杀我们......”
　　此时此刻，鬼界内，无数死灵顶着白惨惨的脸飘荡在往生河上，她们有女有男，有老有少，皆口中呢喃，显得此种场景诡异瘆人的很。
　　河边，子兰坐在一片曼陀罗花海中。
　　女孩拉着莫泠的手摇了摇，咬唇问道：“莫姐姐，怎么办啊，鬼修躲得躲，我们也找个地方藏起来吧？”
　　莫泠低眸，她望着往生河上这一幕，平静启唇：“你放心，尊主不会让他们攻进来的。”
　　“但是今日道运就会完全消散，届时，界门虚弱无比，根本阻挡不了他们！”子兰鼓起腮帮，狠狠哼了一声，脸颊泛白。
　　听了这句话，莫泠转身看向鬼王殿。
　　殿中暗室直通冥龙洞，里面的神君，恐怕真的是她生前便害怕不已的那个人。
　　——姚月。
　　“必有转机。”
　　莫泠垂下眼睫，轻声道。陷祝复
　　......
　　“你终于舍得出来了……”
　　水面上，陈弃脚踏流云，对突然现身在界门前的面具女人平静开口：“若不是一年前略施小计，本尊，还认不出你的真实面目。”
　　说到这里，他眼底晦暗，语气瞬间冷了下来。
　　“宁安，你侵占界晶，吸收道运，致使天下灵气将散，该当何罪！”
　　“陈道友——”
　　不远处，轻英白以月御剑而来，她们在空中听到陈弃这般冠冕堂皇的话，皆腹诽不已。
　　吸收界石道运？
　　道运是天下法则赖以维持的力量。
　　古籍中关于道运的记载寥寥无几，这人是从而得知它可以被随意吸收的？
　　荒谬！
　　陈弃冷笑一声，看到翩然而来的轻英和白以月带着几个宗门长老站在宁安身边，不由得沉下眸子。
　　他眯了眯眼：“怎么，今日，诸位道友这是要助纣为虐了？”
　　轻英笑道：“助纣为虐？陈掌门何出此言啊？”
　　“道气消散，非献祭死灵不得恢复。”陈弃冷嗤：“你们拦我，是想要与天下修士为敌么？”
　　“天下修士？”
　　对面，白以月莞尔一笑，漂亮的眉眼染上一丝兴味。线主福
　　她说：“陈道友，你一人，是如何代表三洲五郡的？”
　　话落，宁安面具下的眼尾一弯，也难掩笑意。
　　她抬手扣在面具上，将其随意摘下，坦然露出面貌。
　　见状，站在陈弃身后的修士们讶然不已，惊呼声瞬间此起彼伏。
　　就连月明宗和天青宗的长老们也难掩诧异之色。
　　“啊！！！真的是死去的宁仙尊！”
　　“她竟然还活着.......”
　　“传言果不欺我——”
　　听着周围人的话，宁安神色不变，她在天下人口中本是已死之人。
　　——如今在众目睽睽下露面，自然躲不了风言风语，猜疑不断。
　　看着不远处面容沉沉的陈弃，宁安凝神启唇：“百年已过，鬼气被本座压制，早已不会为祸天下，鬼界安稳太平许久，亦未曾招惹修仙界......”
　　说到此处，宁安忽而顿住话音，她压下眉眼，墨袍冷然。
　　“今日你召众修而来，扰我鬼界，可是与本座为敌？”
　　听了宁安的话，陈弃冷哼一声，继而胸有成竹地笑了笑。
　　无论面前的人怎么说，他料定道气消散一事，除了灭杀鬼灵并无解决之法。
　　“陈掌门，姚神君此时正在鬼界，界晶既在她手上，必不会让道运消散。”
　　水面上，轻英的话音徐徐传入众修士耳中。
　　什么？而今界晶在姚月手中？陈弃五指骤然紧握。
　　他闻言转身，看到神色突然有些变化，似乎在思量此事真假的修士，身上的气息愈加阴冷。
　　正巧此时，石罗宗掌门王怀善破空而来，缓步走到陈弃身边。
　　感受着面前的人隐隐浮动的天乾境中期的强大气息，他忍不住脊背一冷，躬身说出了此行的目的。
　　“今日，本尊特来助道友一臂之力。”
　　闻言，面前的人哈哈大笑。
　　不顾王怀善有些僵硬的面容，陈弃拍了拍他的肩膀，“王掌门此番相助，本尊……铭记在心。”
　　明明是一宗掌门，却隐隐被当做手下使唤。
　　想到这里，王怀善的嘴角愈发僵硬，脸也黑的快要滴出水来。
　　他抬眸，看着陈弃转身，一字一顿对不远处的轻英开口讽刺，道：“姚神君虽厉害，但界晶此等至宝，既被损耗，哪里是能随意恢复的？乾清掌门莫要再行劝阻，今日，不杀死灵，则不能救世！”
　　......
　　山间，与悬渊海上的喧闹相比，这里倒是静谧的多。
　　纪随安站在阁楼顶部，倚着朱红圆柱，她疑惑开口：“神君，界晶真的在您徒弟手中么？”
　　“虽说姚神君修为深不可测，但界晶此宝......”
　　荡尘自然明白这人未曾说完的话。
　　她拢袖抬眸，眼底的信任之意明显。
　　“在与不在，时生必然不会让她们有大打出手的机会。”
　　话音刚落，纪随安顺着荡尘的视线，向悬渊海上看去。
　　那里，众修士之间的气氛愈加低沉。
　　“这是什么！！”
　　忽然，有修士指着天边惊呼道。
　　所有人闻声抬眸，只见漫天霞光破云而出，竟是万年难得一见的奇景。
　　此时，三洲五郡的修士若抬头去看，定能见到极东之地的异象。
　　这似乎是天地灵气在即将消散前，留给世间最后的璀璨。
　　界门气息愈加虚弱。
　　陈弃指尖微动，就要下令硬闯。
　　“怀黎.......”
　　界门前，宁安眸光一动。
　　耳边，姚月的传言骤然入耳，语气虚弱至极。
　　她说：“来冥龙洞。”


第178章 吾意
　　宁安来到冥龙洞时，第一眼便看到了子兰和莫泠，两人站在那里脸上焦急，神色惊慌，见她过来后，连忙冲上前阻止。
　　感受着周围浮动的磅礴鬼气，莫泠眼底暗光一闪，继而眉间露出决然之色，她撩起衣摆，瞬间跪在地上，凝声规劝：“尊主，您不能进去！”
　　旁边的子兰也仰着头，脆声启唇：“莫姐姐说得对，里面的威压好厉害的！尊主您不能涉险！不——”
　　宁安睨她们一眼。
　　在子兰快要溢出水光的乌眸中，女人眉目冷淡，极快地对她道了句放心，然后从她们身旁走过。
　　一步也没有停。
　　冥龙洞就在对面。
　　宁安浑身的气息几乎冷到极致，听刚才的声音，师尊应该是在昏迷的边缘。
　　仙根被损不是小事。
　　走着走着，她的脚步愈发沉重，仿佛陷在粘腻的沼泽中，胸腔苦涩难掩，直至站在冥龙洞前时，反而步子放缓，恍惚了那么一瞬。
　　但她不能停。
　　身形触碰到岩壁，那方岩壁转瞬间化为一层潋滟水波，任由宁安穿过。
　　“尊主！！”
　　......
　　室内昏暗，朦胧的光线将躺在地上的女人照得面容平静而脆弱。
　　—— 她似乎睡着了。
　　“师尊......”
　　摩挲着姚月温凉的手指，宁安被威压带起的尖细罡风划破衣袍皮肉。
　　她半跪在姚月面前，看着她线条柔和恬静安然的五官，突然很想将人揽在怀中。
　　但是界外轻英和白前辈还在为自己争取时间。
　　宁安小心翼翼放下姚月的手。
　　她淡淡撩起袖子，露出了腕上的众人觊觎的至宝。
　　古籍中不见丝毫身影的界晶，就这么被人随意挂在腕间，悬在红绳上，像一滴蕴含星海的美玉，流光潋滟。
　　宁安随手拽下它。
　　敛眸垂首，轻柔地抬起姚月的下颚。
　　指腹顺着脸颊停在脸侧，稍一用力，昏迷过去的人便唇瓣微张，露出了其内带着些水泽的舌。
　　见状，宁安眸光一凝，然后面无表情地把界晶放进姚月口中，复又屈指，抵住她的下巴，向上一抬，让人将界晶含住。
　　她收回了手。
　　“怀黎！”
　　阿兰在此时来到冥龙洞，见宁安横抱怀中的人早已昏迷过去，不由得跺了跺脚。
　　抬眼看着眼底冷淡的人，她抿唇认真道：“外面的道气在逐渐复苏，怀黎，你不要出去了，荡尘神君亲临悬渊海，会将那些宗门事解决。”
　　宁安低眸不作声，听她说完后，抱紧神体冰冷的姚月，语气漠然：“如今时生仙骨黯淡，你我去聚灵台一趟。”
　　阿兰点头，目光罕见地有些肃穆。
　　“嗯，我们走。”
　　......
　　距众修士意图强破界门，灭杀鬼灵，已经过了百载春秋。
　　八百年前，荡尘先祖亲临悬渊海，作保姚神君必定会力挽狂澜，将天下灵气复苏，以阻止天机宗闯入鬼界强夺界晶。
　　而修为高强的姚神君，果真不负重望。
　　在鬼王进入鬼界的半柱香内，异象消失，道运慢慢回归。
　　天机宗众修悻悻离开……
　　这些年过去，修仙界虽未恢复到灵气充沛的原样，却处处花红柳绿，一派生机。
　　——散修们为了争夺灵药法器遍寻三洲五郡，偶尔在秘境杀妖夺宝，为修为境界耗费心力。
　　——宗门弟子在殿宇高阁中问道修仙，间或下山历练。
　　世间的欲望无穷无尽，大抵如此，无数的刀光剑影纠缠不休，是修仙界独有的安稳太平，但平静中，似乎反而在酝酿着什么。
　　仿佛一坛灵酒，被放置百年，再次开封，不知道是毒酒入腹还是美酒醉人。
　　果不其然，一个月前，终是发生了一件大事。
　　说起来也够骇人听闻，最近闹得祈安满城风波，沸沸扬扬。
　　天机宗掌门——那似乎是得了什么大机缘的陈弃，在修为突破到天乾巅峰即将元道成仙时，竟……
　　竟被从天而降的一道紫雷劈死了！
　　渡劫而亡。
　　死的简单，明明白白。
　　知晓元道成仙的艰难，有人同情哀之，但更多的是满腹疑惑的修士，好奇元道境到底是个什么样的存在。
　　仅仅是一道天雷，便能将天乾境的大能劈的连个灰烬都见不到。
　　可怕至极。
　　......
　　祈安城内，一座清寂的府邸稳稳坐落着。
　　待春风再次席卷祈安时，府内的玉兰花已开的极盛。
　　柔软的细蕊密实泛黄，外面的白色花瓣不再内敛收着，反而肆意绽放，有了弧度。
　　院落里，一只修长的手轻轻捞了朵掉到地上的玉兰，抹去上面的水珠。
　　昨日刚下了一场春雨。
　　“宁前辈！”
　　李泊守推开院门，见宁安弯腰取了一朵花，不由得讶然开口：“尊主好雅兴，这白色的玉兰，向来和鬼界的子鱼花很是相像，尊主是思念鬼界了？”
　　女人闻言起身。
　　“不错，又到了回鬼界的时候。”宁安笑笑。
　　褪去了年少的青涩，倚树而立的女人卓然不群，气度淡雅，一派姿容。
　　宁安垂眼，散漫地碾碎指尖的花瓣，淡声道：“泊守，这些年你掌管赤鸣阁，不负李阁主所托，也是辛苦。”
　　明丽衣衫的女子听了这话，抿唇低头，不好意思道：“哪有，尊主再这样说，晚辈就赧颜了......”
　　“对了，宁尊主，莫大人还没来祈安么？”她蹙眉问道。
　　宁安凝眸。
　　一般这个时候，莫泠便会在鬼界准备好所有事宜，将她和姚月接回去。
　　师尊的仙根需在聚灵台上慢慢润养，才能复原，让其主早些苏醒。
　　想到这里，宁安轻轻一笑，解释般开口，道：“不久前木城地动，死了不少人，鬼界需处置的事情颇多，所以今日，她会来的晚些。”
　　“原来如此。”
　　李泊守恍然大悟。
　　她从袖中拿出一个圆润光华的小药瓶，交给宁安。
　　“前辈，这便是浮华膏。”
　　前几日，面前的人向皇帝问药，药名浮华，是赤鸣阁的宝物，有净身灵骨之效，可保尸身万年不朽。
　　生者涂抹，筋骨通透，仙根澄明。
　　宁安抬手接过，眉目清凌。
　　“多谢。”她笑道。
　　.
　　宁安所住府邸，依旧是之前和姚月在祈安住的那座，没什么名字，便被她在牌匾上题了个无名。
　　无名也好，倒也清净。
　　房间内，宁安小心地褪去床上之人的衣袍，动作轻柔。
　　这些年，她一年复一年地为姚月涂些灵膏。
　　修士仙根被损，神识便会虚弱无比。而丹田道气没有神识带动，凝滞缓慢，就难以维持神魄生机，因而使人昏迷。
　　但肉身却会误以为主人身死，容易生些尸斑……
　　出于这个缘故，宁安每隔一年便会为姚月涂抹一次，倒是没有让这人有机会生些难以直视的斑纹。
　　从一开始地心绪不安，到如今，宁安看着自家道侣毫不遮掩的身体，也能极为平静，眼底不起波澜。
　　只是耳垂依旧漫上些许淡红。
　　不生绮念，是圣人做的事。
　　宁安无意地想，那她果然不是什么圣人。
　　只是八百年过去了，眼前的人丝毫没有苏醒的样子，任是她如此想念，也只能安安稳稳老老实实地做个君子。
　　最出格的，也只是轻轻吻吻。
　　“师尊，醒来好不好？”
　　为身下人系好最后的衣带，宁安神色温柔地凑近姚月，在她的唇上落下蜻蜓点水般的一吻。
　　女人的动作珍之重之，极为温和。
　　但眼底却似乎泛起丝丝涟漪，让人莫名心惊胆颤，不敢直视。
　　她的指尖按在那挺秀的鼻梁上，眸色微动，又顺着滑到唇间，语气认真，暗含偏执。
　　“醒来......我们便成亲。”宁安说道。


第179章 闯宗
　　手下的皮肤有些冷，她几乎都不记得相互依偎的触感是如何动人心魄。
　　成亲啊......
　　那可是太久太久之前的承诺了。
　　宁安将人扶起来，然后拥住，像是在抱一个乖巧的木偶。
　　但怀中的人没有神息，只有冰冷的，甚至有些僵硬的骨节。
　　她就这么抱着，无比紧密地相贴。
　　良久，宁安嘴唇动了动，似乎还能感受到刚刚温凉的触感。
　　一种悲恸徒然涌上心头，她忽而哽咽。
　　“那么些年，你睁开眼看看我啊，时生......”她轻声道。
　　屋外的莫泠认为自己来的很不是时候。
　　她站在门前，觉得进也不是退也不是。屋内女人的声音很轻，也许是这些年身为鬼王，执掌一界，轻易不会流露思念之态。
　　你不该进去。
　　莫泠想。
　　否则，可能就要变成前些年被尊主一剑斩杀的恶灵。
　　但想到此行的目的，她心跳鼓鼓，几番忐忑，还是壮着胆子敲了敲门，恭敬开口：“尊主——”
　　“......滚出去。”
　　宁安的声音从门的缝隙中传来，有些哑。
　　“滚——”
　　这么些年，鬼界内，无一人敢违她的令。
　　天乾境巅峰的鬼修，除了荡尘先祖，在这世上也就只有传说中闭关千年的姚神君能够与之相抗。
　　思绪回笼，莫泠垂眼，忽觉惊人的威压已在周身隐隐浮动。
　　空气中的寒意让人脊背发寒，一股肃杀之气在她推开门的瞬间，骤然压来。
　　待回过神，双膝已经跪在了地上。
　　莫泠的双眸微微睁大，抬眼间，映出宁安冷然的视线。
　　在她的身后，帷幔已被散开，遮掩住床上昏睡之人。
　　宁安握紧了指尖的桑云状玉佩。
　　“莫泠。”
　　她平静道：“你好大的胆子。”
　　“...尊主这些年日夜看顾姚神君，几乎是寸步不离......”
　　莫泠直挺挺地跪着，听到这没什么情绪的语调，丝毫不敢直视宁安，她的话音有些发颤，但眉目却决然的狠。
　　“一年中，您只在鬼界待两月，其余时日，都留在祈安。”
　　“如今界内又隐有恶灵作乱，尊主您不回去，子兰那丫头又倔的很，非要来寻您回鬼界坐镇，出悬渊海后，她被恶修虏去，不知踪迹....”
　　“本座不是说过，不让她来人界么？”
　　宁安听到这里，眉眼徒然凝上一层冰霜，眸底深邃莫名：“她一抹残魄孤魂，如何逃得出界门？”
　　莫泠眼眶发红，闻言重重磕下头去。
　　“尊主！”她嘶哑道：“那丫头想起了前世的记忆，性子变了很多，非要来找您，说......”
　　莫泠脸上纠结至极，吞吞吐吐几句，也没说出个所以然。
　　宁安起身来到她面前，敛袖垂眸，低声道：“她说什么？”
　　看着那墨色衣袍上繁复的曼陀罗纹绣，莫泠咬了咬牙，终是启唇。
　　“她说……她说是您的故友！”
　　“什么故友？”
　　宁安心中将熟悉的人忆了个遍，她向来孤僻少言，平生莫说友人，就连点头之交也没几个，何来故友？
　　细细想来，算得上友字的，除了近在皇城的子七......
　　子七......子兰......
　　想到此处，宁安心底涌现出一丝荒谬的念头怎么也压不下去。
　　她怔然退后几步，恍惚间，竟将屏风撞倒。
　　“不......不可能......”
　　这些年她不是没有去过皇宫。
　　最近的一次，就是几日前去找人皇求药，人皇称病不见，说让泊守将药膏交给她。
　　那时她颇觉奇怪。
　　子七身负上古浮泽血脉，体魄强健，远超寻常修士，很少染上什么病气，更别说到一病不起的程度。
　　宁安当时担心，便夜里去寝宫找她，但寝宫中却是一股完全陌生的气息。
　　隔着帷幔，那人将气息很快收敛，亲亲切切唤她怀黎。
　　她的表字在这些年广为人知，但无人敢唤。
　　说来也是阴差阳错，那夜，纪随安知道她们之间关系亲密，这才故意唤宁安的字，没想到反而让后者起了疑心......
　　屋内，烛火被屏风撞倒的瞬间，满室昏暗。
　　宁安的眼底映出窗边月色，面如死灰。
　　她像是想明白了什么，将姚月所在的房间下了禁制后，立马带着莫泠消失在原地。
　　.
　　天青宗。
　　轻英看着天命阁美轮美奂的神树，眉眼忧切难掩。
　　“掌门，天下的死劫到底是什么？”太明仙尊站在她身旁，蹙眉问道：“这神树看似挺拔鲜亮，实则枝干渐渐干枯，死气萦绕.......是大灾之像啊......”
　　轻英顿住步子。
　　她长叹了一口气，摇头开口：“非妖兽，亦不是宁安，是和道运有关。”
　　太明神色一变，奇怪道：“道运？”
　　“姚神君恢复界晶后，有所顿悟，闭关突破，此事......不是已经解决了？”
　　她说得认真，眼底不知所以。
　　轻英苦笑一声，拢袖凝眸。
　　“对外的说辞罢了。”她轻笑一声，缓步走到神树面前，五指收拢，握住些许死气，道：“想必再过两百年左右，不，可能更早，这天地灵气便又要枯竭，届时修士无法突破，你我亦无法元道成仙。”
　　低沉的话徐徐入耳，太明惊愕失色，心在刹那间冷到谷底。
　　.
　　极北之地。
　　界洞内，一白发修士睁开眼镜。
　　她的发丝垂及腰际，起身步入风雪时，似一缕疏朗清寒的薄烟。
　　——女子身上隐隐传来剑意凛冽，彰显了她的不凡。
　　寒风料峭，衣袍猎猎。
　　白以月见人终于从界洞出来，连忙跑过去抱住她，她抿唇道：“......神君这一闭关，竟是数百年么？”
　　荡尘揽住她的腰，低眸浅笑，瞳孔是极深的墨色。
　　“无论如何，道运一事有了解决之法，也是好的。”她淡声说。
　　“解决之法？”
　　白以月拉开两人的距离，眼底微亮：“你找出了救世良策？”
　　荡尘将人重新抱在怀里，下巴搁在她的乌发上。
　　她笑了笑，缓声道：“不错......阿皎想知道？”
　　怀中的人感受着她骤然低落的气息，心神一动。
　　白以月轻柔回抱住眼前人，勾起她一缕白发，眸中水光轻漾。
　　“你不想说，我便不会问。”
　　白以月将面容掩在荡尘的肩窝，语气极轻。
　　荡尘莞尔：“说也无妨。”
　　话罢，她望着漫天的白雪，发丝冰凉，眸中复杂。
　　“界晶有三，但天地阴阳，生死，无不是成对成双，这八百年来，本座以元道问天，终于探得生机所存，只要寻到遗落界晶的两颗之一或是再造一颗......便能救世。”
　　.
　　“掌门！！！”
　　天机宗内，一个男修闯入大殿，动作间焦急失态，气息不稳。
　　白行烟执掌门印不久，此时正坐在上首，和宗内长老们闲谈。
　　闻言，她轻轻抬手，煌煌大殿便倏然一静。
　　“何事如此惊慌？”她冷声道。
　　男修行礼躬身，惊恐开口：“掌门救救弟子吧......”
　　他连连叩首，姿态卑弱，但眸子难掩后怕：“鬼...鬼王她正在山前，想要破开宗门，杀了弟子啊！！！”


第180章 苏醒
　　“鬼王？”
　　听到这话，上首的白行烟神态微僵，眼底一抹白光稍纵即逝。
　　她面无表情地走下玉阶，站在那男修面前，歪头道：“你说，鬼王在宗外？”
　　“回掌门，是......”
　　弟子怯怯地低头，不敢去看白行烟。
　　这白师姐自从继任掌门之位后，性情愈加深沉，众弟子在她面前等闲不敢放肆。
　　“本座出去看看。”
　　白行烟听罢，眼底笑意倏然浮现。
　　她轻轻一笑，似旧忆恍惚，在众修士不解的目光中，淡然甩袖离开。
　　山门外。
　　宁安一袭墨色锦袍，正面容淡淡地站在两个守门弟子前，她身上的气息虽内敛着，但境界之高，着实让人难以忽视。
　　守门人一男一女。
　　其中，那个女修谨慎地盯着宁安，冷静地示意旁边的弟子快去找掌门。
　　衣摆的曼陀罗花瑰异非常，金泽熠熠，加之腰间的桑云玉佩。
　　——是传言中鬼王喜好的装扮。
　　女修抿唇，暗道这面前的女子，必定身份不凡。
　　但还没等那弟子踏进山门，一团云雾便飘然而至，银光轻灵闪过，幻化出白行烟的身形。
　　“宁尊主，好久不见。”
　　她微微笑着，施然走到宁安身前。
　　“白掌门。”
　　宁安拱手回礼。
　　面前的人在一年前突破天乾境，继任天机宗掌门之位。
　　聚才大会的盛景似乎就在昨日。
　　宁安的脑海中下意识掠过些既往旧事，稍微回忆，便生了丝物是人非的感慨。
　　看着白行烟走近，她毫不拖泥带水，直截了当地说出此行意图。
　　“道友的宗内弟子捉了鬼界的一抹残魂，因此，本座特来找寻，望掌门行个方便。”
　　捕捉残魂，不是为了炼丹，就是暗地里施些阴私术法。
　　白行烟想起刚刚在大殿中那弟子面容惊恐，还带着几分心虚之色，瞬间明了发生了什么。
　　此事，是她天机宗理亏。
　　“宁道友，若真的是我宗弟子私德不修，暗习恶法，本座必不会饶他！”
　　此处不是说话的地方，话落，白行烟抬手，一股轻灵流光便瞬间包裹住她们，几息后，两人便站在了掌门大殿内。
　　天机宗向来与天青宗不和，如果借此事又与鬼界起了隔阂，她都有杀了那弟子的心。
　　“是鬼王！”
　　“她...她怎么来了？”
　　大殿内，众长老神色讶异，皆对视一眼有些不安。
　　白行烟不理会她们，而是走到那已经瘫坐在地上的男修面前，沉下脸，冷声喝道：“将残魄交出来，本座饶你不死。”
　　“什......什么残魄，弟子不知道。”
　　那人低下头，声音颤抖不停，就是不认。
　　天机宗在修习恶法方面严苛的很，如果被抓住，死罪虽免，活罪难逃。
　　他可是要被罚几十鞭示众的。
　　与其被打的半死不活，声名尽毁，还不如咬口不认。
　　难不成这宁安鬼王之尊，还要为了一抹无关紧要的残魂，而与天机宗撕破脸吗？
　　白行烟冷冷一笑，便要直接探取这男修的记忆。
　　宁安抬手阻止了她，想到祈安府邸的人，她可没什么耐心在这里待着。
　　“不必如此。”她说。
　　眼底红光浮现，宁安将一抹鬼气刺入男修识海，与此同时，那还在狡辩的人声音一哽，便直接倒在地上，不省人事。
　　“鬼王！你为何无故伤我天机宗弟子？”殿内，看见宁安这番动作的长老愤懑至极，皆起身惊呼。
　　白行烟抬手安抚，将事情原委一一道来，这才止住了这番骚乱。
　　宁安没理会周围发生的事。
　　瘫倒在地上的弟子呼吸浅浅，一团淡黑薄雾在众目睽睽之下，从他的丹田内漫出，鬼气四溢。
　　将那团薄雾收回掌心，宁安转身就要离开。
　　“站住——”
　　大殿东侧，一个面容极为苍白的人忽然出现。
　　“师尊？”
　　白行烟眸色微暗，身形立马愣在原地。
　　她出来做什么？
　　一种极为惊悚的寒意从脊髓蔓延，还没等白行烟回神，大殿的门便倏然关闭，无数惊呼惨叫入耳。
　　宁安回眸，只见那十几个长老七窍流血，趴在地上难寻生机。
　　“师尊，你！！！”
　　白行烟大惊失色，连忙攥住何善的衣袖想要制止他，但已经来不及了。
　　她的脸上血色尽褪。
　　“一些散修罢了，又不是宗门真正的长老。”何善微微勾唇，语气平淡。
　　宁安眸光微动，这何善的声音......
　　怎么是个女人？
　　“女魄男体。”
　　转身与“何善”视线交汇，宁安沉默，半响低笑一声，启唇问：“.......界主？”
　　什么界主？
　　白行烟看着这满地的血迹，神色僵硬。
　　身旁，“何善”越过白行烟走到宁安面前，牵起唇角微微一笑。
　　她凑近宁安，轻声喃喃，眸色似有光华流转，玄妙无极。
　　“...应该叫主人才是。”
　　“何善”说完这句话后，随意抬手，身后的白行烟便被抹去记忆，身躯一软，跌在地上。
　　“只有一个分魄的残体，也算是主人么？”
　　宁安平静地望着她，忽而笑了笑。
　　这句话似乎刺痛了身前的人。
　　“何善”在听到残体时眸色顿沉，她退后一步，嗤笑连连，眉眼间尽是戾气：“残体？下界多是卑弱凡人，修士蝼蚁之能，也配本座亲临？！”
　　话音刚落，她一掌击向宁安。
　　后者身如鬼魅，瞬间消失在殿中。
　　残阳没入云海，漫天霞光璀璨。
　　宗内羽鸣钟响起，浩浩威压吹落竹叶，席卷各峰——
　　是掌门的声音。
　　“传本座符令——”
　　大殿内，白行烟看着端坐上首，气定神闲地“何善”，喉头微动。
　　她闭上眼，艰涩沉声道：“鬼王擅闯宗门，残杀长老，夺走天命盘，从今日起，此贼，便是天机宗不共戴天之仇——”
　　......
　　“什么！”
　　月明宗内，白以月两人正在紫玉殿商酌界晶一事，未待荡尘说出心底隐秘，鬼王劫取天命盘，残杀天机宗长老一事，便传入她们耳中。
　　听完这骇人的消息，看着面前跪在地上神色不安的弟子，白以月忍不住拍案而起，冷下声音：“此事绝不可能！”
　　“阿皎，莫急。”
　　荡尘抬手按在她肩头，温声道：“你我去天机宗一趟，此事既出，不论真假，乾清必定已有所耳闻。”
　　“我们快走——”
　　闻言，白以月浑身气息冷凝，她拉着荡尘的袖子，须臾踏云而去。
　　……
　　祈安城内，宁安刚走进府中，便被阿兰扯到一边树下。
　　“怀黎！”
　　她气得面容涨红，语无伦次：“刚刚天机宗在三洲五郡下了追杀令，你看看，这是什么？”
　　宁安接过她手中的符纸，瞥了一眼，燃烧成灰。
　　“假的。”
　　“我知道是假的！”
　　阿兰从树干上蹦下来，额间的红晶潋滟，“这八百年，天下都道你居于鬼界，一心修炼，如今出了此等祸事，你......”
　　宁安打断她的话。
　　“她们若来，杀了便是。”
　　阿兰气极：“你是觉得天乾境巅峰无人可敌么？！他们的掌门如今已是天乾中期，吾曾夜探天机宗，那里似乎还隐藏着一股极为强大的气息，与你不相上下，敌在暗，我们在明......”
　　喋喋不休地说了许多，阿兰跟在宁安身后，看着她步履匆匆地走入一静谧偏僻的府院。
　　“你又来找这里，主人她已经昏迷了八百年了！！现在最重要的，是你要回到鬼界去，那里可比人界安全得多——”
　　一股道气徒然裹挟着她的脖颈。
　　阿兰抬眸看向冷冷望着她的人，气急反笑。
　　“宁安！你和吾动手？！！！”
　　宁安站在屏风面前，淡淡看着她，五指微蜷。
　　良久，她垂下眼帘，缓缓落下手臂，淡声道：“人界灵气充沛些，时生会更早苏醒。”
　　阿兰摆脱禁锢，她跑到宁安面前一拳挥过去，灵气如铜墙铁壁，霎时扑向女人丹田，她躲也没躲，硬生生受了这一拳。
　　“宁安——”
　　阿兰的脸上不再是青涩稚童的天真，她眉目平和地望向抬手抹去嘴角血迹的人，一字一顿道：“你最好醒醒......”
　　“你看看床上，还有没有你心心念念的人？”
　　闻言，宁安眸光一顿。
　　像是意识到了什么，她神色仓惶地绕过屏风，一抬手，便撩开遮掩床榻的帷幔。
　　那里面，竟然空无一人！
　　“醒了.......”
　　宁安怔然。
　　她堪堪退后一步，然后大梦初醒般，转身攥起阿兰衣袖。
　　女人话音微颤，凝声问道：“她醒了是不是……”
　　“是。”
　　阿兰眸色淡淡，语气冷硬，说：“但神君离开府邸后，并没有去找你。”
　　“…离开了？”
　　宁安失神地松开攥着衣袖的手，眉目怔然。
　　府外，玉兰花携风而坠，飘然落到千里之外的姚月脚边。
　　女人弯腰拾起，双袖轻荡如云，随之浅浅一笑，抬脚迈入掌门大殿。


第181章 婚房
　　“八百年了。”
　　大殿中，荡尘玉冠雪发，笑意难掩。
　　她望着姚月，见人容貌依旧，不由得微叹了一口气，垂眸道：“时生，你着实睡得久了些。”
　　姚月捏着她的衣袖，眉眼一弯，她轻轻摇头，提醒道：“师尊，既是八百年，距离千年之期便不远了。”
　　“不错......”
　　荡尘握住她的手腕，眼底久别重逢的喜悦也被一丝愁绪取代，隔着柔软的布料，她触摸到掌中略显清瘦的骨节。
　　心头突然有些酸涩。
　　自家这徒弟，似乎从没有为自己好好活过。
　　她来到姚月前方，带着人踏上玉阶，边走边道：“日暮时，天边有彩霞隐现，为师料定你已苏醒，便唤你来，是有要事商酌。”
　　轻英和白以月早已退出大殿，给这师徒二人留下说话的地方。
　　姚月随着荡尘坐在上首，闻言眸中含笑：“师尊但说无妨。”
　　长发在这些年缓缓生长，发尾已落腰际，有一缕偏不乖觉绕过肩头，垂在姚月的白衣间，与绣着的潋滟桃花相互映衬着，清美绝伦。
　　荡尘静静地望着自家徒儿，眼底的慈爱温柔一闪即逝。
　　她道：“时生，本座活了万载岁月，于生死之事，早已窥破，如今天道不公，界晶被毁，为师不能高坐庙堂，观黎民水火而不救......”
　　姚月似乎知道面前人的想法，她抬手，眸光微暗，温声打断荡尘的话。
　　“师尊，定有转机。”
　　“转机？”荡尘干笑一声。
　　她突然站起身来，抬眼望着殿外的巍巍青峰，摇头无奈道：“来不及了......界主亲临下界，黎民万万人，如何识得她的真身？何况你我修为不够，即使找到她，也难以彻底灭杀，使她身上的道运重归天地。”
　　“此事......您和阿皎说过么？”姚月垂眼，唇瓣动了动。
　　“不必说。”
　　荡尘手搭在她的肩头，手中不知道从哪里幻化出一壶灵酒，她畅快地饮了一口，随之走下玉阶。
　　“也不能说——”
　　声音从姚月耳侧传来，语气阔达，却暗含郁气。
　　直到看到荡尘的身影消失在殿内，没入云雾间，姚月这才启唇，声音淡淡。
　　“阿皎，别藏了。”
　　话音刚落，坐在下首的玉桌旁，便出现了一道人影。
　　白以月甩袖消除禁制，抬眼时，眼底似有泪光闪动。
　　“八百年不见，姚神君的胆子倒是愈发大了。”
　　她低眉浅笑，声音低沉：“你说我在藏，那又何必帮我藏？”
　　刚刚要不是姚月替她的禁制施加了一道术法，她必定会被荡尘发现。
　　压下心头的艰涩，白以月抬眸，继续道：“回天青宗前，你给了我一道传音符，说你已有解决之法，是什么？难不成是一命换一命？”
　　“我虽舍不得你师尊，亦不会见你赴死，”
　　飘渺的话音在殿中四散。
　　良久，她忽而神色迷茫，颤声道：“时生......你我到底该怎么办？”
　　姚月的身形突然出现在她面前。
　　女人按住白以月的肩头，发丝倾落，凑近她轻轻说了句。
　　“请君入瓮。”
　　.
　　姚月出关的消息一夜之间传遍三洲五郡。
　　众修士惊奇地发现，这修为高深数次救两界于生死之间的神君，竟然还是一个淡漠寡情的性子。
　　出关后，姚月现身去了天机宗一趟，说要与那白掌门一齐寻找鬼王，拿回天命盘。
　　不说她与鬼尊宁安几百年前的师徒情谊，就说早已被写进话本，于人界和修仙两界议论至今的传言......
　　如此无情的行事，话本中那以下犯上惊世骇俗的风月之事，必定是假的！
　　或是宁尊主一厢情愿，总归是落花有意，流水无情。
　　看过话本的凡人和修士皆失望连连，暗叹不已——
　　什么爱恨情仇，悱恻缠绵，姚神君果真是一心向道，没有半分徇私。
　　......
　　天机宗。
　　房间内，香炉漫出丝丝缕缕的暗香，在空中悠然飘散，白行烟跪在何善面前，任飞溅的热茶落在脸上，滚烫灼人。
　　“行烟！你竟与那姚月暗中来往……你意欲何为？”
　　听着太师椅上传来的沉喝，白行烟身形一僵，连忙将事情娓娓道来。
　　当日她在满地狼藉的大殿中苏醒，在何善口中，得知鬼王闯宗，于师尊手里劫取了宗内的至宝——天命盘。
　　白行烟这才想尽办法找回来，没成想面前的人，竟然因此动怒。
　　“师尊，姚神君与宁...宁贼熟悉的很，有她相助，必定能擒拿鬼王！”
　　“一派胡言！天青宗的人如何能信？”何善刚想破口大骂，便又见白行烟起身，在袖中掏出来一张阵符。
　　那符纸镀金勾银，线条神秘古朴，散发着元道境的气息。
　　“师尊，您想要杀掉宁安，夺回我宗至宝，但不要忘了鬼王乃天乾境巅峰，寻常修士如何能敌？姚神君为我们送来困兽符，说里面的东西，能助我们擒获宁贼......”
　　何善冷笑一声，面容依旧不为所动。
　　他问：“什么东西？”
　　他可不信姚月有那么好心。
　　“将灵气探进去。”
　　识海中，冷淡的女声传来，语气漫不经心。
　　又是她......
　　何善身形一抖，在白行烟奇怪的目光下，突然变了神色，咬牙颤巍巍道：“是。”
　　灵气注入符中的一刹那，一声嘶吼从上面传来，那线条忽如细水般流动，几息后，便勾勒出黑渊的模样。
　　—— 是姚月在极北之地捕捉的一抹兽魂。
　　“黑渊的残魂？”
　　何善看着符纸上的银纹图案，心中疑惑，蹙眉道：“这有何用？”
　　识海中的女声冷冷一笑，低声道了句蠢货。
　　“你天机宗，不是有许多上古的奇阵么？在阵中献祭这抹兽魂，便能使其死而复生。”
　　白尘说的话暗含机锋，声音极低：“本座见这黑渊威压磅礴，生前，应是天乾境巅峰的妖兽，你好好利用它，这抹兽魂，可是助你我围困宁安，灭杀她的好东西......”
　　“主上，您说的是奇门阵？”
　　何善传音。
　　奇门阵是天机宗灵机先祖留下的古阵，里面本就存着一缕黑渊残魄，如果与这缕兽魂交融的话......
　　的确可以复活黑渊。
　　但那阵法所要耗费的灵力太多，除非有五宗长老相助，才能催动。
　　“不知道，你们下界的东西太过繁杂。”白尘眸光晦涩。
　　何善当下的记忆极为轻易地被窥察到，她眼底一暗，再次占据了何善的肉身。
　　“让各宗相帮还不简单。”先著服
　　白尘歪头瞧着对面怔怔看着她的白行烟，嘴角微勾，露出一丝诡异的笑。
　　“多杀些人不就好了......”
　　她淡声说。
　　......
　　残叶飘飞，未待秋日萧瑟完全侵染三洲五郡，破妄峰便出现一绝世珍宝，其散发的充沛灵气，竟将极北之地的大雪消融殆尽，使万山青翠弥漫，生机灿然。
　　众修士翻遍典籍，发现那流光溢彩的宝珠，竟是传说中第一只飞升上界的灵兽留下的长羽所化，修士食之，可直接突破一大境界。
　　宝无主，有心之人便多。
　　在这几个月，破妄峰聚集了来自各宗的修士，妄图取得此宝。
　　......
　　“你说什么？”
　　天青宗内，轻英倏然从玉座起身，沉声问道：“太明，你可看清楚了？”
　　“看清楚了，那残杀五宗修士将羽珠夺走的，就是鬼王！”
　　话落，殿中嘈杂顿起。
　　“鬼王怎么又杀了人？”
　　“那死去的修士里，还有天青宗的弟子啊!宁尊主是我宗出身，怎么能一点慈悲心也无.......”
　　大长老长白听到周围的话，语气冷硬：“宁安为夺宝残杀本宗修士，早已是仙门孽障，何谈慈悲！”
　　轻英抬手止住殿内的骚动。
　　她面容疑惑，定了定心神，这才转头面对姚月，道：“神君，此事......”
　　“掌门。”
　　眉目清浅的女人面容平静，启唇打断她的话。
　　姚月眼底没什么波动，只是袖中的素指紧了又紧。
　　视线穿过殿中众人，落到远处的飘渺的云雾上，她淡声开口，眸光微敛：“此事，本座定会查明。”
　　八百年的体贴照料，而今不去见她一面。
　　有所愧的人，是自己。
　　......
　　这些日子，纪随安听闻那姚神君踏遍两界，寻鬼王踪迹。
　　“陛下。”
　　祈安皇城的一处偏殿内，烛火摇曳。
　　李泊守从灾地回朝，正向人皇回禀。
　　纪随安抬手让她起身，瞧着女子衣袍破旧，没什么光泽，甚至有些地方还沾染了泥土，不由得笑道：“泊守啊，你实在辛苦。”
　　李泊守叩首拜谢，只道：“百姓之忧，为官者责无旁贷。”
　　闻言，纪随安笑笑，道了声是。
　　半晌，她忽然话锋一转，问道：“李阁主，今日你可曾碰见鬼王？”
　　鬼王？
　　李泊守自然知道这些日子，各宗有隐隐联合，围困鬼王的态势，但这是修仙界的事情，向来和人界没什么干系，陛下也很少过问。
　　“不曾。”
　　她有些疑惑，但还是如实回禀。
　　“那也真是奇怪，昨日，朕收到一传音符，宁尊主说要来皇宫一趟，不知何事.....而今日暮残阳，已过了约定之时，她竟失约了。”
　　皇座上，纪随安闭上眼睛，疲乏地揉了揉眉心，奇怪道。
　　.
　　姚月踏出天青宗山门的瞬间，周围的情景便骤然变化。
　　一股极为强大的威压裹挟住她的身形，神识恍惚间，待再次回神，四周的景象便全然改变。
　　这是一处极为喜庆的婚房。
　　红烛暖帐，紫炉飘香。
　　一对戏水鸳鸯雕刻在对面的床上，四方轻落几层潋滟薄纱，素洁清亮，其外罩着红色帷幔，正随风而动。
　　不俗。
　　但是这番景象也实在称不上高雅，反而似染了清露的曼陀罗。
　　——浮艳又暧昧。现诸府
　　……
　　“鬼王殿......”
　　站在屋内，姚月瞧着周围精心的布置，眸中一怔，继而像是意识到了什么，喉间涩然钝痛。
　　“……师尊走得干脆。”
　　一双手从身后探出，极为自然地揽住她的腰。
　　姚月只觉得耳边落下一抹温热，随之便是被人扣住脑袋，强势地吞噬掉所有呼吸。
　　唇齿纠.缠犹觉不满，宁安带着人几番拉扯，顺势将人困在床上，抬手拉下帷幔。
　　“不...”
　　姚月眼前红光轻漾，她被吻得喘不过气，一只手按在宁安肩头往外推搡，只是面前的人也许是知道她不舍得用术法伤人，愈加肆无忌惮，热气洒在肩颈间，又顺着落到锁.骨处，留下阵阵颤.栗。
　　“怀…嗯…”
　　话说不完全，耳边却传来一声浅笑。
　　宁安凑近她滚烫的耳垂，低声说道：“不是要来擒我么？”
　　她的指尖探进姚月腰封，轻轻一挑，语气平和，但恶意难掩。
　　“我如今就在这里，听候神君发落。”


第182章 真假
　　“怀黎，放开——”
　　被逼得后退，姚月手撑在床沿边，须臾侧过头去，冷声开口。
　　宁安琥珀色的眸底略染愠色，她只淡淡问道：“为何不辞而别？”
　　“明明在躲我......而今，却又要擒我？”
　　指尖轻按在姚月眉心，顺着滑过眼尾，脸颊，描摹出紧绷的唇线，宁安动作极为轻缓，呼吸相触间，她将头掩在身下人的肩窝处，低低叹了一口气。
　　“我就在这里啊.......师尊。”
　　她语气清浅，似乎并不在意姚月的躲闪挣扎，莞尔说道：“你不想见我么？”
　　唇边若有若无地碰触到宁安的墨发，冰冰凉凉，姚月被压得有些难受，忍不住曲腿后仰，手紧攥在旁边的乌木上。
　　她眸光微颤，难以去回答这个问题。
　　宁安这人，越生气，面上就越温和。
　　姚月不不想在床上受这番怒气，便没有看她，只低了低眼，轻声道：“待事情了结......”
　　了结？
　　耳边的声音低若清泉，宁安听了这话反而呼吸加重，不由得逼近一些，与姚月鼻尖相抵。
　　暧昧温热的气息在两人周围弥漫，似几日前的一场秋雨落尽，余留满地残花绮丽。
　　她低低笑出声来。
　　姚月听的心慌，她用力推开身上气息沉沉的人，快步往房门方向而去，宁安似乎料到她的动作，身形消失在原地，再次出时，便将人抱了回来。
　　“宁安——你放肆！”
　　姚月气息喘喘，惊慌之中，说的话也带了些久居上位的愠怒。
　　宁安的手指紧紧扣在女人腰间，骨节泛白。
　　她将人重新扔在床上。
　　这一次话也没说，女人便直接吻了上去，动作间，毫无温柔可言。
　　周围两股威压乍然而起，道气相互冲撞，竟是不分上下。
　　姚月心惊于她神魄的强大，这个时候却也没心思多想，手下的轻纱被她猛然攥皱在掌心......
　　她闭上眼睛，眼角溢出晶莹的泪来。
　　“你......”
　　“弟子放肆多了，师尊这次，再依我一回......嗯？”宁安哄诱似地吻碎那脆弱凝结，眼底光华流转，映出不远处红烛璀璨，帐内旖.旎。
　　“还是说，师尊依旧要躲我？”
　　姚月抬手，手背遮住双眼，断断续续道：“不...不想躲你，只是——”
　　“只是什么？”
　　宁安察觉红烛的焰火似乎晃到了姚月眼睛，抬手一挥，一股劲风便将灯芯齐整切断，满室昏暗中，她轻轻一笑，拿开那微微颤抖的手臂。
　　两人视线相交，在宁安目光肆意地扫量下，姚月的脸上布了些不正常的红.晕，薄.汗清透，只抿着唇不说话。
　　她似乎见不得宁安衣冠楚楚的模样，咬着牙指尖颤抖着为眼前人也解了袍带，后者任她动作，唇角微勾。
　　鼻端麝香萦绕，在昏暗朦胧的光线中，姚月仅望见帷幔上一抹极为明艳的暗红。
　　与此同时，宁安眼底浮现出转瞬即逝的莫名笑意，瞳色瞬间暗了下去。
　　姚月便觉得那抹红艳似水波般弥漫，倏然消散。
　　眸光像是一捧白雪骤然融化，在听到耳边一声轻笑的刹那，姚月眼底如烟花猛地绽开，华泽轻漾......
　　“冷......”
　　她喃喃道。
　　“怀黎，本座冷。”
　　话落，一团和暖棉被便被人轻柔的盖在她身上，耳垂被人咬住，姚月觉得脸上滚.烫，还没待回神，便又被人带着陷入了一场浪潮涌动。
　　她不由得随之沉.溺其中。
　　蜿蜒在地上的衣袍相互纠.缠，两个一摸一样的桑云玉佩悠然掉落在黑白两色间，发出一声相撞脆鸣。
　　红烛罗帐，气息交.融，似乎永远不会分离。
　　.
　　此时正值人间万里橙黄，殷殷收获的盛景。
　　天机宗。
　　子午殿内，尸体接连被抬进来，一排排摆在地上，他们的嘴角带着暗红血迹，腹部的痕迹触目惊心，显然是被人一剑贯穿丹田，神魄消亡，从而丧命的。
　　白行烟看了一眼地上的惨状，拳头忍不住紧握在身侧。
　　她转头，对面色平静的“何善”低声启唇，道：“师尊，这些尸体要如何处置？”
　　“如何处置？”
　　身旁的人不咸不淡地开口，是毫无起伏的女声：“扔到后山的焚尸洞不就好了？”
　　白行烟蹙眉。
　　“可是......这里都是我宗弟子，抛尸焚灭，是否.......”
　　“是否太过随意？”
　　白尘漂浮在何善识海上空，闻言低低笑出了声。
　　真是个天真的修士。
　　死了的人，是不配得到什么体面的。
　　“弟子不敢......”白行烟喉头一动，涩声道。
　　她的视线在排排尸体上逡巡，眼底闪过一丝不忍。
　　这些人的死因经不得细查，奇怪的很，腹部的伤口看似是剑伤，但伤口深处沾染的道气法则却极为纯粹强大，若真的是宁道友所伤，必定有鬼气驳杂，怎么会......
　　想到这里，白行烟突然抬眼，与眼前的“何善”四目相对。
　　自陈弃渡劫死后，她重归师门，这人口口声声说修炼了无上道法，雌雄同体，修为日益高深。
　　但性格却变得极为诡异。
　　尤其是女声出现时，简直和之前的脾性没有半分相似的地方。
　　“徒儿......”
　　见她失神，“何善”歪头对她笑了笑，勾唇道：“你在想什么？”
　　见状，白行烟迅速低下头，眨眼说着：“没......没什么。”
　　......
　　何善走后，白行烟定定瞧着紧闭的门。
　　她唇瓣微抿，突然蹲下身，抬手按在一具女修尸体的腹部，随后心念一动，将灵气探了进去。
　　她之前同宁安交过手，很熟悉她的气息。
　　这夺取羽石，杀害各宗弟子的行凶者到底是宁道友还是另有其人——
　　一探便知。
　　灵气触碰到伤口深处的刹那，白行烟眸色一怔。
　　“怎么可能......”
　　她双目圆瞪，仿佛是被什么惊骇到了。
　　与此同时，一股冷意从身后蔓延。
　　她猛然回头。
　　只见一个从未见过的女子黑袍裹身，墨发如水。
　　“徒儿啊......”
　　抬手抚摸上白行烟的脸，白尘低声轻唤，她莞尔浅笑，姿态闲适，倒是她手下的人已经白了面色，身体忍不住颤抖起来。
　　“你......”
　　你不是何善。
　　话还没来得及说出口，白行烟腹部一痛。
　　她缓缓掀起眼皮，看着面前完全陌生的女人，耳边熟悉的女声让她心神俱裂，这何善口中修炼的无上道法，竟...竟是被一道不知何处而来的强大分魄——
　　占据肉身。
　　......
　　长剑从丹田脱离，倒在血泊中的瞬间，白行烟在袖中握紧了一道符纸，眸光涣散。
　　.
　　鬼界。
　　这些日子，姚月让宁安很是讶异。
　　两人温存间，原本冷淡推脱的神君变得愈加缠人，虽然有时仍是面皮薄的厉害，但百般温柔，不似作假。
　　一个月以来，她们在鬼界形影不离，似乎忘却了外界诸多烦忧。
　　“怀黎，为师觉得这件衣袍甚是好看，你要不要试试？”
　　往生河附近，姚月以术法制了一件新衣。
　　新衣是聚灵台所凝之气幻化而成，玄色内衬，墨黑外袍，上绣流纹浮金，冷然飘逸。
　　宁安从身后抱住她，没有应这番话，反而将下巴搭在姚月肩上，微微侧头，低声道：“师尊，你到底想做什么？”


第183章 吾妻
　　“怀黎，你还记得我们之前的约定么？”
　　姚月没有回她的话，反而抚摸着衣上精致的纹绣，眼底微亮。
　　宁安抿唇，头偏了偏，眉目掩在姚月肩颈的乌发中。
　　女人气息一顿，倏然轻笑，道：“自然记得。”
　　话落，她的唇轻落一旁的雪白侧颈上，指尖顺着滑下，气定神闲地与姚月十指相扣，继续说道：“你欠我百年，确切一点，是八百多年......而今，神君也才还了一月有余......”
　　姚月听了，微微侧身躲过宁安的动作。
　　两人视线相对，她摇头失笑。
　　“宁尊主这般斤斤计较，可要小心无人敢亲近你了。”
　　曼陀罗花被四周逸散的灵气托起，飘然落于姚月发丝。
　　宁安见了，抬手帮她摘下，垂下眼来。她的唇畔噙着一抹笑意，似乎是认真想了会儿，这才淡声说道：“我只亲近师尊，不好么？”
　　沉稳轻缓的话音如珠落盘，一颗一颗砸进姚月心底。
　　只亲近她。
　　当然......
　　很好。
　　也许是这样毫不遮掩情意甚至算得上轻挑的情话太过动听，姚月见面前的人缓缓垂首，作势要吻时，她脸颊一热，袖中指尖微蜷，便侧头避过宁安迎面而来的唇。
　　随之敛袖转身，挽着衣袍走远了。
　　宁安看着姚月落荒而逃的背影，微微一笑，神色莫名。
　　半晌，耳边传来的话短促，带着些恼意。
　　“......还不跟过来？”
　　心上人回眸望她，下颚微抬，眉目如画。
　　“来了。”
　　宁安眸中一怔，回过神后忙跑过去。
　　她踏过的地方漫天灵气逸散，似一条灵动的白河，直至两人并肩而行，这河才像是改了性子，在一片曼陀罗花群中，缓慢而轻盈地延长......
　　仿佛没有尽头。
　　......
　　冬日未临，中秋佳节却悠然而至。
　　寒气隐隐露出侵袭的态势，人界祈安城中，家家户户燃灯上供，祭月而拜，饮酒赏花，好不逸乐。
　　“阿娘，那是什么？”
　　长街边，脸颊胖乎乎的稚女抬起手指，对身旁的母亲脆声问道。
　　女人顺着她的手指的方向看去，只见天边一缕淡淡的光丝盘绕升起，银蛇般稍纵即逝。
　　“这是什么？”
　　她喃喃道。
　　“......是奇门阵。”
　　皇宫内，纪随安于窗前长身而立。
　　她抬眼望着远处的天际，眉峰轻蹙，眸中深沉无比：“此等上古凶阵，怎会突然现世......”
　　低头叹了一口气，纪随安喃喃自语。
　　“谁？！”
　　还没等想出个所以然，一道锋锐的剑气不知从何而来，划伤她的面颊。
　　人皇眸底顿沉，屈指抹了一下脸上的血，转身望去。
　　“宁道友？”
　　她凝声启唇，语气显然有些疑惑。
　　宁安走入殿内，平静地瞧着她指上的血迹。
　　“你究竟是何人？”
　　她说。
　　纪随安淡淡一笑，抬眸间状似不解。
　　“宁道友，我是子七啊......”
　　“不。”
　　宁安轻声启唇，话里笃定：“你不是。”
　　身形留下残影，她瞬息来到纪随安面前，手掌压向那张熟悉的脸。
　　后者眸底晦暗，直接侧身躲避。
　　一股强劲的气流落空，骤然散开后掀起殿内纱幔，灯盏落地翻滚，地上，已是狼藉一片。
　　“宁道友这是何意！”
　　“无论你是谁，真正的子七，到底去了哪里？”
　　宁安动作未停，旋身抽出圆柱上悬着的长剑，银芒破空，便携带冷冽威势，再次刺向对面的人皇。
　　纪随安修为本就不及她，一招堪堪躲过，这次可就没这么好的运气。
　　见那剑尖凝光向她的面门袭来，她身躯微僵，忍不住闭上眼睛。
　　谁知意料中的疼痛没有落下。
　　周围一静。
　　纪随安睁眼，见长剑乖顺地垂在女人身侧，其上萦绕的道气，还未完全消散干净。
　　“你不是子七。”
　　宁安把剑扔到一边。
　　她退后一步，敛眸道：“如果是她，这样的剑式，不会躲不过去。”
　　虽然浮泽向来脾气平和，但听了这话，纪随安当真是心中生了几分怒气。
　　这不就是说她修为不够，反应笨拙么？
　　可恶的修士。
　　“不错。”
　　她挥袖幻回原身，走到一旁的桌前坐下，冷着脸道：“宁尊主好眼力，我的确不是浅洺。”
　　那张脸上，五官与原先全然不同。
　　宁安缓缓走到她对面，望着桌上早已倒了的杯盏，眸底，映出潋滟的水光。
　　“......真正的浅洺，她去哪儿了？”
　　纪随安久违舒服地揉了揉自己原本的脸。
　　她抬眸见面前的人毫不好奇的模样，歪头道：“你就不问问我是谁？”
　　“你身上有一股浮泽的气息，与子七同继一脉，修为不高。”宁安坐下，给自己倒了一杯酒，她捏着杯沿，轻轻转着。
　　琥珀色的眸底，锋芒如实质。
　　“你是她手下的人......对么？”
　　纪随安挑眉。
　　“是。”
　　她摇头笑了，须臾，轻声试探道：“你既然猜到了，来皇宫寻我，应该是知晓主上去了哪里才是？”
　　说完，纪随安看向宁安，见人怔然放下酒杯，五指握拳，忽然不再开口。
　　“残魄......”
　　女人低头，掌心幻化出一缕散发着暗光的薄雾，在光线下流彩灿然。
　　面上露出些许惊诧，纪随安见此惊呼连连：“你......你竟找到了她一缕残魂！”
　　宁安五指轻轻合拢，在纪随安伸手去夺的一瞬间，将已将快要消散的魄体收好。
　　她嘴角轻翘，良久，摇头笑道：“是她来寻的我。”
　　残魄依着生前支离破碎的记忆，下意识去找她最熟悉的，亲近的人。
　　纪随安强取不成，语气也冷了下来：“宁尊主不将她投入轮回往生，反而恩将仇报困住主上，是何意图？天乾境，施一个探取残魄记忆的术法，不是轻而易举的事么？”
　　“她残魄化为人形久了，力量太弱。”
　　宁安垂眸掩住神色，从袖中拿出一颗圆珠来。
　　素白洁然，表面泛着淡淡的银光，色泽流转间，气息极为纯净。
　　“魄元？”
　　面前的石头是修士半生修为所化，融了一抹神息，不仅能滋养残魄助其往生，还可以使之生来具有仙骨，资质绝俗。
　　纪随安怔愣，结结巴巴道：“你——”
　　“你应该知道主上对你的心思，如若她未死，定不愿见你失去半数修为......”
　　“欠债还钱天经地义，更妄论……欠挚友一条命。”
　　宁安眼底红丝浮现，她将魄元交给纪随安，心头涩痛，起身就要离开。
　　身后，一道疑惑的话骤然入耳。
　　“宁尊主，你这人真是奇怪。”
　　纪随安身为妖兽，对人类的感情向来漠然无感，此时却不解至极。
　　她站起身来，歪头问道：“主上对你情深意重，对她，你也能用半生的修为去相救，为何就不肯爱她。”
　　闻言，宁安顿住脚步。
　　“心中已有一人。”
　　纪随安怔怔，眨眼启唇：“不能再换一个？两界凡俗修士，何止千千万，你换一个喜欢又何妨？”
　　这句话没有阴阳怪气，也不是故意为之，语调是再也正经不过的。
　　她是真的不能理解。
　　宁安哑然失笑。
　　侧过头去，女人眼底的偏执和情意纠缠，似渊海沉沉，密不可分。
　　“吾妻年长许多，心思虽重，但无双风华。”
　　宁安缓缓吐出一口气，说完这句话，她唇畔带笑，无奈低叹道：“所以，任剥皮削骨，也难改吾意。”
　　话落，一股磅礴强势的道气突然从天而降。
　　殿宇坍塌，几根朱红圆柱被拦腰斩断，发出一道隆鸣巨响。
　　无边夜色入眼。
　　宁安被上百气势汹汹的修士围起来。
　　她们御剑悬在空中，长袖被风吹起，寒意凛然。
　　看着这些不速之客，宁安垂眼拂去衣袍上的尘土，眸中平淡如水。
　　这些人身上穿着各色的宗门衣衫。
　　天机宗......石罗宗......
　　还有她再为熟悉不过的——天青宗的服饰。
　　大长老长白冷眼看她，语气凉薄。
　　“宗门孽障，夺取羽石为何残杀无辜，连同门道友也不放过？”


第184章 浮生
　　被包围在人群中的女子面容淡淡，平静仿佛秋日的一抹凉风。
　　“羽石？这是何物？”
　　宁安看向站在下方废墟中的人皇，倏然轻笑，道：“至于残杀无辜，便更是无稽之谈了。”
　　这些日子，有些外界传言自然入耳。
　　宁安垂下眼，眸底微沉，她不想伤了这些修士，于是没有率先动作，而是任凭扭曲的谩骂落到身上。
　　见状，何善与石罗宗的掌门对视一眼，后者受意。
　　几息后，不远处的轻英还没来得及阻止，便见王怀善反手击向宁安。
　　女人似乎生了惧意，竟然转瞬间踏空而去，消失在原地。
　　何善见此，知达到了目的，即刻带着一干人等追去。
　　“乾清掌门！”
　　一旁，魏秋拉住轻英的袖子，蹙眉沉声：“何善一众，看起来并不是只想围困宁道友的意思，你我快快追去，莫让他们真的伤到人！”
　　轻英压下眉眼，心中认可这番话，她忽而有一种不好的预感，抬眼间，只觉得周围的天色都黯淡了许多。
　　“走！”
　　轻英甩袖，带着魏秋御剑而去，化作一抹寒光消失在夜中。
　　.
　　鬼界，莫泠端着银盘站定。
　　盘中药瓶素洁光滑，在月色下泛出淡淡暗泽，她小心翼翼地瞥了一眼，然后屈指，敲响面前的殿门。
　　等了一会儿，里面竟没人应，反倒是寂静无比，让人心头不安。
　　“神君？”
　　她眉间微蹙，咬了咬下唇，又轻声唤了句，“.....神君，属下可否入殿？”
　　依旧无人应声。
　　莫泠暗道不好，连忙抬手推开殿门，入目所及，空空荡荡，不见丝毫人影，
　　此时，天青宗的天命阁内，姚月心念一动，便淡然散去素衣上沾染的鬼界气息。
　　阁内，神树光华潋滟，枝如琼玉。
　　她于树下站定，缓缓抬眼看了一旁被困在阵符中的人，眸色微漾，露出抹轻快笑意。
　　“阿月。”
　　隔着光罩，荡尘端坐在地上，她将无虞的那只手放在膝前，微微勾唇，眉目微凝：“放了为师。”
　　“师尊......”
　　姚月走过去，轻轻摇头没有说话，无声表明了自己的心意。
　　她撩起衣摆跪在地上，手轻轻触碰眼前的透明光罩，淡声启唇：“时生不愿见您赴死。”
　　“阿皎，你也知道她给本座设了这番圈套？”
　　荡尘没有理会自家徒弟这番话，反而转头望向站在外面的白以月。
　　“是。”
　　白以月在她恍若实质的目光中垂眼，咬唇道：“......我知道。”
　　话落，阁中寂静一片。
　　看着姚月起身要走的背影，荡尘再也忍不住开口。
　　“不准去！”她冷声沉眸。
　　“师尊，天出异象，界主现世，弟子必不能错过此等时机。”
　　“白尘此人极恶极凶，她要杀的是两界天乾境修士，而你，更是她的心头大患。”荡尘闭上眼睛，长长叹出一口气，语气无奈：“如今，她想借助奇门阵灭杀宁安，乱中吞噬她的残魂，阿月，即使你吸收界晶之力，也只有一成胜机，你平生最不喜做毫无把握之事，今日为何如此莽撞？若不成，你我都要身死。”
　　姚月闻言，怔然垂眼。
　　她低低笑了笑，声音在清冷的空气中飘散，似乎含着一抹暖意。
　　“有这么一个人，守弟子百年不弃。”
　　“如果可以，我亦不愿相负。”
　　姚月回眸看着荡尘，眸中华泽涌现，半敛柔光，“时生此番忤逆尊长，自作主张，回来再向您请罪。”
　　说完，女人走出天命阁，身形在神树的遮挡下若隐若现，终至消失。
　　“神君，你这个徒弟，性子还真是半点不曾变。”
　　白以月收回视线，眉眼弯弯看向荡尘。后者抬眸望了她一眼，似乎别有深意。
　　白以月见状，知晓这人还在独自生闷气，便侧过头去，唇畔忍笑，不过想起姚月意图吸收界石之力灭杀界主一事，还是无比担忧，笑意也消失干净。
　　“神君笑什么？”
　　听到耳边传来一声无奈轻笑，白以月眨眨眼，好奇望向荡尘。
　　女人依旧淡然坐在阵中，眉目被潋滟的光纹晕染，“那界石是假的。”
　　“什么——”
　　白以月愣在原地，身形顿时僵住，目露讶然。
　　荡尘抬手，漫不经心地理了理衣袍。
　　她在白以月惊异的视线中释然一笑，摇头启唇：“看来，本座的徒孙也心有预感，阿皎，你将禁制撤去罢，否则，一切便来不及了......”
　　.
　　“宁安，你莫不是人痴傻了！！”
　　“你明明知道这是给你设下的圈套！”阿兰在荡尘剑中飘来飘去，眼里满是焦急，抬手展开水幕，她看着不远处气势汹汹的百名修士，终是忍不住咬牙，沉声道：“快快回到鬼界，奇门绝非等闲阵法——”
　　宁安在各峰之间身移影动，后面的修士们紧追不舍，已将她逼入极北之地。
　　破妄峰就在眼前。
　　她淡声开口，道：“回不去了。”
　　识海中的剑灵仍在喋喋不休，宁安干脆掐灭了神识连结，不再理会。
　　“啊啊啊——吾...吾以后再也不理你这个疯子了！”剑海中，阿兰察觉到她的动作，话音颤抖，眼角不期然落下泪来，挂在睫毛上，晶莹闪亮。
　　“...非...非要送死。”
　　她的气息愈加低沉，声音极轻，透露出主人惊惶的心绪。
　　破妄峰。
　　满山青翠。
　　天色都在一夜的追逐中大亮，云彩于空中悠然飘荡，似乎和往常般自得其乐，下方的白玉石台终于映入眼帘。
　　玉台覆在山顶，仿佛是镶嵌在峰上的素白银盘，冷然无比。
　　宁安被一道术法击中后背，身上一抹淡光转瞬即逝。
　　“何善！”
　　不远处，轻英见宁安受伤，瞬间冷下声音来，她目露担忧地望向前方那似乎变得颓然的背影，沉喝道：“你出手如此狠辣，难道要杀人不成？！”险诸服
　　何善抬眼看着云雾中穿着乾坤衣的人，眼底的贪婪浮现，但看清那衣服早已变得失去神力，光泽黯然，又忍不住失望连连。
　　宁安身上竟有如此至宝，刚刚他的一击威势虽重，但并不致命，怎会毁伤如此宝物？
　　耳边传来一道破空声，原来是轻英一剑刺来。
　　他大惊失色下连忙闪躲，还是被划伤手臂。“可恶！”何善后怕不已，刚想要还击，但意识到宁安已经来到了破妄山顶，想起那神秘女子的手段，他只能咽下这口气，催动长剑，带着身旁的修士们继续追去。
　　轻英和魏秋见此情形，也连忙御剑追击。
　　天色疏朗，无边青云胜海。
　　见破妄峰映入眼帘，宁安眸光轻动，淡然落下了下去。
　　随着她的动作，一道光束冲天而起，在宁安脚底，白玉石台上的繁杂线条终于显现出来，光华流转，似露出獠牙的猛兽，阴森展现它的凛然杀意。
　　她被困在阵中。
　　无数流转的灵光道气映入琥珀色的眼瞳，溢彩斑驳。
　　宁安仰头看着，嘴唇颤了颤，须臾低首浅笑几声。
　　面无表情地撩起腕上衣袍，那本应该置于鬼王殿的界晶，赫然显露在冷白腕骨处，暗转流光。
　　见宁安踏入奇门阵中，众修士终于心事落定，再次将人包围起来。
　　上方神色各异的修士气势冷冽，似乎要置阵中人于死地。
　　一片乌压压的暗沉中，宁安只瞧见了那御剑而来的素白倩影。
　　是姚月。
　　女人的面色并不好，尤其是一双眸子，失去了往日的清冷淡然，竟是有些仓惶意味。
　　姚月在步入极北之地的刹那，便发觉了身上的界晶消失，原本的莹润玉石化为一块桑云玉佩，在日光下泛着令人心惊的色泽。
　　她早就应该知道，那夜，宁安怎会被自己放的净魄香迷倒，从而被她悄然偷走界晶，不曾察觉呢？
　　在姚月破空而来的刹那，有人哈哈大笑，目中癫狂。
　　“宁贼入阵，此番必死无疑！”
　　“残杀无辜，鬼尊，你还我师姐命来！”
　　“我师兄......”
　　“......”
　　耳中的声音刺耳，姚月的身影终于被众修发现，她们为这煌煌如日月的神君让出道路，恭敬非常。
　　“姚神君高义！”
　　何善笑眯眯一改之前的仇视。
　　这些日子，天机宗在姚月的帮助下铸就奇门阵，而今困住宁安，他在五宗修士的心中地位已愈加高升，因而心情极好，他开口道：“此番灭杀鬼尊，为仙门正道肃尘，神君当真是功不可没！”
　　此话一处，一片附和之声。
　　“有理有理——”
　　“大义灭亲，不徇私情，宁贼此番被困于此，神君功不可没，功不可没啊！！”
　　姚月感觉呼吸愈加沉重，她缓步来到阵前，侧眸瞥了何善一眼，后者见来人好像气息冷然，不由得闭上嘴巴，讪讪收住话音。
　　一道锋锐的视线落在她身上，姚月抬眸，眼睫在冷空中微颤。
　　“...乾坤衣。”她说。
　　“是啊，乾坤衣。”宁安笑着望她，眸中神色莫名。
　　残破的乾坤衣早已经失去了它原本亮丽的色泽，金色的纹路不再流光溢彩，反而冷寂暗沉，把女人衬得挺拔如古剑。
　　她...
　　姚月低下眉眼。
　　若说风华，面前的人，才是占了她凡心的罪魁祸首罢。
　　如今，怀黎以为自己真的要杀她，依她的性子，恐怕再也不会宽宥了。只是没有界晶，界主若出现...
　　独有元道境修士神魄自毁的力量，才能彻底消灭。
　　思及此，姚月眼底掠过一抹复杂情愫，缓缓抬眸间，眸底光泽涌动。
　　......
　　一千年前，自己是何种模样，宁安自己也忘得干净。
　　在姚月出现时，有那么一瞬间，她真的以为这人要杀她第二次，但她错了。
　　晃动的阵法让她猛然惊醒，只有在道气中灌注了半生修为，这阵法才会在姚月入阵时，产生如此的共鸣震颤。
　　为何要弃掉半生修为，是为了杀她罢？
　　可是，她为何又要入阵？
　　是想和她一起死么？
　　宁安笑了笑，暗道她真是疯了，话本里为爱殉情的风流和那霁月风光的神君......
　　可真是一点都不配。
　　思绪弥漫，千年的往事历历而过，似乎弹指一挥间。
　　“宁安......”
　　身后，一名女子身着浅蓝衣衫，缓步入殿。她莞尔轻笑，慈悲又温柔，让对面的人的确一时半会未曾回过神来，宁安歪头，薄唇微撇，道：“阿母？”
　　她一拳击向女子心口。
　　眼前熟悉的身影瞬间化为灵光，烟消云散。
　　宁安站在殿中，垂眼干笑一声，仿佛是对着空气说话。
　　她朗声讽刺道：“这样的伎俩，界主这样的大人物，也会一用再用么？”
　　四周没有任何声响，界晶在化作小世界时，散发的余波毁去了许多东西，奇门阵消散，黑渊也被灭杀。
　　“宁安，你借助界晶将本座困住，难不成是想杀我？”
　　以为会龟缩般躲着的人竟然发了声，宁安走出门，看着站在殿外的女人，手持荡尘剑，低笑道：“……界主？你果然在此。”
　　白尘抬手摘下兜帽，露出一张秾丽至极的脸，五官锋锐，极富有攻击性。
　　她的眸子黝黑如墨，闻言染上一丝笑意：“只是一时不察，你等下界凡俗，竟也敢以命杀本座，倒是有些胆魄。”
　　宁安眉梢微挑，只要她将自己的神魄灭毁，散发的威压便会在小世界弥漫，荡尽一切生机。
　　她和面前的人，一个都跑不了。
　　“这是你的遗言么？”宁安冷冷启唇，眉目浅淡。
　　白尘知道自己中了计，此番必死无疑，心中的浓稠恶意无限膨胀，她忍不住嗤笑一声，走到宁安面前，凑近她，轻声说道：“宁折玉诞生之时，有轻女之恶风蠢俗，她本是无上仙骨，却被埋没，成了个无为凡人。”
　　“当初，本座也是看上了她的资质，算出她可诞下至灵之体，这才将你的魂魄投入其身的，她无婚而孕，被赶出家门...”说到这里，白尘状似同情的无奈叹道：“这样说来，我也算是你半个母亲。”
　　“怎么？你要弑母？”
　　说到这里，白尘暗下眼眸。
　　宁安感到掌心濡湿，原来是指尖刺入皮肉，浑然不觉。
　　她缓缓抬眼，望着面前故意激怒她的人，忽而牵唇笑了笑。
　　“她的尸骨，还给我。”
　　白尘自然知道她曾去晏城寻找，毫无所获，此般，只是想在临死之前得到个慰藉罢了。
　　“本座将其焚成灰烬，早就......”
　　她五指绽开，轻轻一吹，神色恶劣：“灰飞烟灭了——”
　　话落，一声惊呼响起。
　　宁安突然紧紧攥上白尘的脖颈，眼底泛红。
　　她呼出一口气，几乎是气音轻弱。
　　女人眉眼稍弯，温声道：“那......你便去死罢。”
　　“道侣...”
　　白尘垂死挣扎，在感受到面前人的神魄已经被毁，散发着能够毁灭一切的天道法则时，还妄图在宁安手下夺得一线生机，她磕磕绊绊道：“你...你不管你的情人了？”
　　“听...咳咳...她，她来了...”
　　气若游丝。
　　话音刚落，一道熟悉的女声骤然入耳。
　　宁安眸光微怔。
　　她侧眸望去，眼底似有流光暗泽。
　　视线相对，姚月看着不远处鬼气染身，神魄即将四裂散去的人，已是心神俱震。
　　向来衣冠齐整的人跌在地上，伸出的手骤然扑空，在满天灵光中，嘶哑喊道：“不要——”
　　不要死。
　　怀黎，求你了。


第185章 如梦
　　那双琥珀色的眼并没有将死的惊惧，反而平静温和，一如昨日。
　　不知是不是人走向死亡时，都会产生些虚无幻梦，宁安在消散的刹那，忽然觉得有某种东西轻柔包裹住她的身躯，仿佛天地初生时的第一抹晨光——
　　温和，安宁。
　　神魄彻底湮灭前，她看着跌在地上的大惊失色的姚月，很想去触碰。
　　但身体大部分已化作道气，空空荡荡，她的神识早已不能牵动身躯。
　　甚至无法冲着心上人笑一下。
　　真可惜。
　　宁安想。
　　与此同时，无边气浪蔓延。
　　“阿月！！”
　　荡尘在小世界崩塌之际终于赶来，见自家徒弟在足可以置其死地的威压下不躲不闪，反而颤着手惶然地在地上摸索，她不由得眸底暗沉，连忙上前落下禁制，将人护住。
　　随之，一声近似于天地崩塌才会有的巨响在极北之地传出，相比于先前那声震荡，更惊撼人心。
　　鸟兽四散，振翅而逃，却依旧被余波冲击，瞬间肉焚骨碎，消失无迹。
　　......
　　天地失色，万山寂灭。
　　......
　　不知过了多久，待白光散尽，早就慌张逃走的修士再次赶回，只见原本高耸入云的山峰被夷为平地，不见丝毫影踪。
　　所有人站在废墟边缘，看着潋滟光罩中那衣冠染尘的仙尊跪在地上，疯了一般扒着身下碎石，口中喃喃。
　　“阿月......”
　　荡尘见状，红着眼攥住姚月的手腕，她将人强迫锢在身前，咬牙凝声道：“住手。”
　　玉冠落地，散乱的发丝水墨般倾泻，披在女人肩前。
　　呈现出一种极为脆弱的，冷然的弧度。
　　姚月眼角脸颊，甚至是鼻尖都沾染了血。
　　她怔怔望向面前的荡尘，嘴唇嚅嗫，却是无论如何也说不出话。
　　见爱徒如此，荡尘喉头微动，心中已是大恸。
　　她按住姚月的肩膀，看着似乎被她震慑住的人，是哄孩子般轻柔的语气。
　　“......和为师回宗，好不好？”
　　“不......”
　　姚月唇角微翘，她摇了摇头，血滴顺着她的额角流下，艳如鬼魅。
　　“我要找东西。”她说。
　　荡尘疑惑至极。
　　“什么东西？”
　　话落，她见面前的人稚子般晃了晃雪似的皓腕，眉眼一弯，笑着应她。
　　“红绳。”
　　......
　　光罩外，此起彼伏的话音嘈杂无比。
　　“这到底发生了何事？”
　　“奇门阵竟有如此力量么！！！”
　　“道友们快看，姚神君她...她在做什么，这碎裂的山岩中难不成有奇宝？”
　　一片质疑诧异中，外侧有修士不知是发现了何物，骇然惊呼，面上血色尽褪。
　　“...是何长老！！！”
　　众修随着她手指的方向看去，见一苍白人皮附在干枯的草叶上。
　　那身体像是被掏空了骨肉，挂在上面，干净不见一丝血迹，双眸瞪大，五官正是何善不错......
　　见此情形，耳边更是声浪震天，一片骚乱。
　　荡尘没理会外面发生了什么。
　　她挥手击向姚月后背。
　　那人的指尖血迹斑斑，已经露出了森然白骨，荡尘实在看不下去，将昏迷过去的人横抱起来后，便御剑打算离开。
　　她侧眸望向白以月。
　　这人从一开始便僵在原地，不曾动作。
　　“小骗子，又骗我。”
　　“阿皎，你说什么？”
　　耳边的呢喃极为轻弱，荡尘闻言，视线在白以月脸上定住，见人眸光怔怔，不由得疑惑开口，蹙眉问：“骗子？”
　　白以月看向她怀中眉目染血的人，神色莫名，回过神后，这才抬眸对上荡尘视线。
　　她叹了一口气，微微摇头，淡声道：“......不是我，是刚刚在碎石堆中，时生说的话。”
　　荡尘低头看着怀中人，发丝黏在她的鬓角，乖巧如儿时雪团模样。
　　她张了张口，轻声道：“她...她说了什么？”
　　白以月抿唇，又重复一句。
　　她说——
　　小骗子，又骗我。
　　.
　　自极北之地传来两声巨响后，各方势力便极为不安。
　　人皇派使者去往五宗打探消息，三洲五郡的修士更是每天心惊胆战，唯恐有祸临近。
　　八百年前可是有过一次灭世之祸的！
　　极北之地千万年安安稳稳，怎么会突然生事？
　　鬼王身死于这场异象，何善化为一张干瘪人皮，不论是哪一件，都诡异迷惑得很。
　　但一夜之后，乾坤清逸。
　　人们走出房门，这才发现，天地间灵气复苏，异常丰沛，几乎回到了千年前的模样。
　　大喜。
　　就在万千生灵欢欣时，天青宗荡尘神君在两界交汇地现身，以大法力，建长安殿于黄沙之境......
　　殿中有一巨大无比的神图，其上的古画，在术法的施加下鲜活涌动，展现了万年前天地初开时，第一只灵兽诞生的景象。
　　那是怎样浩然恢弘的场景啊......
　　漫无边际的云彩翻涌着，凝聚成团，天地灵秀化为一丝丝斑斓光华，在各地悄无声息地漫出，最终，飘荡着汇在那团白光中......
　　其内，一个雪白的狐状幼崽宁静酣睡，全身蜷着，皮毛泛着荧泽。
　　眼尾浓而密，长尾九数，鼻尖淡红。
　　神圣而暗含天威。
　　......
　　荡尘坐在上首，漠然看向大殿下方，玉台前，众修已然看呆。
　　她于漫天薄光雾霭中缓缓开口，诉尽那骇人听闻的隐秘。
　　只是故事中作恶的界主，成了一个从未存在的，于极北之地，谋夺天下的妖修。
　　......
　　一年后，天青宗望月殿。
　　白以月推开殿门，看向一旁侍候的弟子，轻声问道：“神君近日如何？可曾苏醒过？”
　　“回仙尊，未曾。”
　　那女修起身，恭敬地对她施了一礼，细致应道：“神君自从入殿，昏迷至今，不曾苏醒。”
　　闻言，白以月抬眸看向帷幔下面庞朦胧的人，缓缓摇头。
　　“嗯，你先退下罢。”
　　“是——”
　　殿门关合，满室寂静，只有床边玉炉的安神香在空中萦绕，白雾轻旋中，散发着清雅暗香，飘逸凝然。
　　“时生，快快醒来罢......”
　　白以月坐到床头，抬手间，掌心便徒然浮现一抹道气，没入姚月丹田内。
　　察觉这人依旧神息滞涩，驳杂无比，她忍不住眉头轻蹙，半晌，低笑一声，徐徐开口。
　　“一年前，你师尊于长安殿见天下修士，不仅还宁安那丫头一个清白，还让她灭杀妖修的功绩得以昭明，如今啊，再也不会有人说她的不是了......”
　　“过几天……是她的忌日，人界城主也会来祭拜。”
　　白以月垂眼含笑，语气清浅：“你是她道侣，再不醒来，可要错过了。”
　　话音落下，久不见动静。
　　殿门忽然传来一声轻响，白以月侧目望去，原来是姜抚书。
　　她端着明川长老熬制的草药，像往常一般走入殿内，光线倾洒，在那淡绿的衣衫上镀了一层银白色泽，莞然清美。


第186章 冒犯
　　“仙尊。”
　　这一年里，白以月常来殿中探望，姜抚书见人在此，脸上没有丝毫讶然之色，躬身行礼，姿态平和。
　　“何必如此唤我？”
　　白以月倚着镂花的床柱，她抬眼望着气质儒雅的人，轻笑一声，道：“你已步入天乾境，往后，还是以道友相称罢。”
　　姜抚书将药碗放到一旁的桌子上。
　　乌黑的药在掌下化为无数灵光，凝聚成一团莹白薄雾，悬在手心。她来到床前，嘴角浮现出一抹浅淡笑意。
　　“晚辈不敢。”
　　白以月挑眉不语。
　　她起身，见姜抚书熟练地散开那团薄雾。
　　雾气再次化作灵光模样，充斥在帷幔中，亮泽轻盈，随后，似乎是被下方昏睡的人吸引，如水般滴落，几息间，便全部融入姚月的身体。
　　熟悉的眉眼被照得愈加白皙，如同布上一层温雅薄纱。
　　白以月看着床上之人依旧没有苏醒的模样，心中越发沉闷。
　　三个月后，各宗的收徒大殿就要举行，月明宗还有诸多事宜未定，她不能久留。
　　想到这里，白以月举步要走，却在殿门前顿住身形，她揉了揉眉心，暗道近日实在是倦乏，竟差点忘了她人所托。
　　将帷幔重新塞回被下，姜抚书刚刚转身，一个凭空抛来的乾坤袋便霎时砸入怀里。
　　她抬眸，疑惑地望向白以月。
　　只见那人神色莫名，眼底似乎有些好奇？
　　“仙尊，这是何物？”她怔然问。
　　白以月拢袖，启唇认真道：“昨日，人皇来我月明宗，托本尊将这乾坤袋交由你，说里面有你故友的一抹残魄，如今已恢复完全，可以带去鬼界往生了。”
　　姜抚书闻言，眼眸瞬间蒙上一层水雾，眼角也红了下去。
　　白以月见状，以为她是念起故人，悲痛难掩，便连忙踏空而去，消失在原地。
　　还是莫要扰人思忆了。
　　殿内，光影明灭，暗香浮动。
　　探入神识查探的瞬间，熟悉的气息便如同一把尖刀，凌然刺入姜抚书的心肺。
　　她将乾坤袋死死攥在心口处，一只手捂上唇。
　　“子七......”
　　真的是她。
　　女人徒然跌坐在地，闭上眼时，泪倏然落下。
　　......
　　天命阁。
　　今日，三洲五郡的大小宗门都相继派人来到天青宗。
　　来者随着掌门轻英步入阁内，沐浴更衣，净手焚香，以祭拜利用神魄自毁之力灭杀妖修的宁神君。
　　而今，神树已生机尽显，与之前颓靡黯淡的样子截然不同。
　　来此祭拜的修士见了，皆交口称赞，言谈轻快。
　　在送走最后一位贵客——天机宗掌门白行烟，轻英便立马脱身来到了望月殿。
　　她像往常一般推开殿门。
　　宁安身死时，姚月悲恸太过，荡尘先祖为避免自家爱徒走火入魔，连忙给人下了道清神术。
　　大概还有半年，姚神君就能神魄复苏，从而清醒。
　　思及此，轻英的步调愈发和缓，她来到床前，意图查探姚月如今的状况，但还没等撩开帷幔，她便身形一顿，随之脚步僵在原地，面如土色。
　　这...
　　这里面，怎么好似没人？！！
　　猛地掀开帷幔，空空荡荡薄被齐整的床瞬间映入眼帘，轻英眼底一暗，惊呼不好。
　　姚神君醒了？
　　为何不见人影？
　　慌忙间，她转身离去，焦急难掩。
　　天青宗守备森严，加之道法禁制相护，非宗门修士，根本不可能神不知鬼不觉地入内，
　　更别说这里是姚神君的寝宫。
　　月明宗。
　　白以月正与荡尘在殿外执棋对弈，余光忽见银光落下，幻化出一道身形。
　　“乾清掌门？”
　　和身前人对视一眼，她站起身来，奇怪道：“今日不是祭.....”
　　“时生醒了。”
　　轻英见这里只有她们二人，也没什么避讳，便直接脱口而出。
　　闻言，白以月眼底一亮。
　　“......什么，她醒了？”望向天际辽远处的一轮孤月，她欣喜道：“竟比预料的要早些。”
　　身后，荡尘闻言，指尖一顿，便落下一子。
　　她起身，淡声问道：“乾清，阿月如今在何处？”
　　轻英摇头，无奈叹息：“遮掩了气息，不知所踪。”
　　.
　　今夜，正值中秋。
　　祈安城内灯火璀璨，人声鼎沸间，满目盛世太平之景。
　　精美的花灯照的长街亮如白昼，大街小巷都是小贩的吆喝叫卖，好不热闹。
　　“让开！让开——”
　　周围拥挤，身着华丽锦袍的女修在行人旅客中步履匆匆，似乎有什么急事要赶。她推搡着面前阻挡住她的人，气势异常凶悍。
　　与此同时，也有很多人和她一样，向一个方向匆忙赶去。
　　“谁拽老娘？”
　　感受到衣袍传来的力道，女修担心进不了园，登时心中不耐。
　　她转过身来，张口便要骂：“哪来的——”
　　“姑娘。”
　　清冷柔和的声音悠然入耳，映入眼帘的，是一个白衣女子，她轻纱掩面，正向自己问话。
　　那双露在外面的眼长而不狭，内里半敛柔光，无端带出些出尘脱俗的意味。
　　似乎就要如画中仙人般，翩然远去了。
　　“那个......”
　　女修哽住话音，喉头轻动，勉力把即将出口的怒骂咽回肚子。
　　好险，差点骂了美人。
　　这女子看身段气质，比那仪表堂堂的人皇，还要风流几分呢。
　　“姑娘啊，你...你有事吗？”她抿唇，磕磕巴巴道。
　　姚月莞尔一笑，眉眼盈盈。
　　“今夜中秋，百姓不祭月团圆，如此慌张，是要往哪里去？”
　　“哦，这个啊——”
　　女修闻声了然，暗道这女子定是个外来客，竟不知城中近些年兴起的雅事。
　　她笑眯眯道：“是陛下在兰园设下百花宴，邀城中人去观，可以饮酒听曲，拜月赏花。”
　　原来如此。
　　姚月心中微明。
　　人界清平已久，近年来，风气愈加开放，如今办些百姓喜闻乐见的盛事，也是极好不过......
　　但一场宴会而已，何至于如此慌张，疾步相赴？
　　看着面前的人依旧不解的模样，女修秉持着要给外客留下好名声的莫名责任感，竟也不急着赴园了。她拉着女子衣袖来到一买花灯的小摊前，一字一顿地解释。
　　“姑娘啊，你就不要去了。”女修正色。
　　远山似的眉微微蹙起，姚月看着身侧悬挂的华美灯盏，垂下眸光，轻声问道：“......为何？”
　　女修从头到脚扫了她一眼，姿态悠闲。
　　“这百花宴啊，城内各处都有人往，常有结伴而行，亲密无间的......”
　　说到这里，她眼珠一转，忽而勾了勾唇，凑近姚月，道：“有人会趁着此等时机，将红绳相赠，玉簪予人，得心上人青眼呢......”
　　“我观姑娘此等样貌，若不是那偏爱风流之人，就莫要前往了，以免招惹上麻烦，在此佳节，反而生了晦气。”
　　这番话情真意切，姚月自知女修好心，点了点头。
　　“......多谢。”
　　女修见她眸中似有恍惚，忍不住担忧。
　　“姑娘，你怎么了？”
　　“无事。”
　　低眸遮掩神色，姚月冲她莞尔一笑，语气浅浅：“多谢姑娘提醒。”
　　闻言，那女修道了句本该如此，便摆手离去，留下一道深藏功与名的高挑背影，倒是洒脱。
　　天边不知何时银光轻掠，道气弥漫。
　　姚月在长街漫无目的游走时，忽然顿住步子，眸色轻动。
　　一股玄妙的法则气息落在了此地不远，她抬眼间，见气息所在，正巧是不久前，那女修离去的方向。
　　“......师尊？”
　　.
　　兰园。
　　殿内，纪随安隔着窗望向院中来来往往的修士凡人，身侧摆着一桌灵酒佳肴，却是纹丝未动。
　　“殿下，这些人中，可有您瞧上的？”
　　一旁，有侍女低声开口。
　　纪随安摇头。
　　她笑道：“男男女女皆与上次一般，品貌凡庸，个别美则美矣，但实在只是表面皮囊，不好不好......”
　　“您看那几位......”
　　人皇抬手打断她，懒散启唇：“何必再看，这园里都是......嗯？”
　　余光随意一瞥，纪随安的面容顿时僵住。
　　“怎么是她们？”她眸底一暗。
　　话音刚落，荡尘便带着白以月轻英来到这处僻静偏殿，前者见皇帝在此，淡声道：“人皇，你可曾见本座徒弟来此？”
　　徒弟？
　　那不是姚神君嘛？
　　她可没见过。
　　纪随安起身，虽然对她们的到来感到奇怪，但依旧恭敬行礼。
　　“回神君，不曾。”
　　说完，还没待殿中几人反应，园外便传来一道惊呼，引起不小的骚乱。
　　众人隔窗望去。
　　只见雅致园中，一黑衣修士站在各色秋菊前，眼底愠怒。
　　她甩开身前女子紧攥着她袖袍的手，蹙眉道：“——无礼至极！”
　　“阿月！”
　　见此，荡尘沉眸，身形一动，便上前揽住了自家徒弟肩膀。
　　这才避免姚月摔落在地的后果。
　　她转身，深深望了一眼那被冒犯的修士，没说什么。
　　现在最重要的，是将怀中人带回宗。
　　“时生，随我回去。”荡尘冷声道。
　　耳边传来一声低笑，姚月嘴角轻勾，她的发丝从耳后翩然滑落，遮掩住素洁白皙的侧脸。
　　女人眼底微红，眸光中的执拗，恍若实质。
　　“不回。”
　　她说：“怀黎还在等我......我要去找她。”
　　白以月见荡尘气息越发冷冽，连忙帮着拽住姚月衣袖。她们三人来此都变幻了形貌，只有境界高深者才能依气息辨认。但眼前的时生戴了一层薄薄面纱，万一被人认出，可不是什么好事。
　　于是，轻英来到那怒气未消的墨衣修士面前，余光看见她腕骨处的红绳，心中微叹。
　　“对不住了道友，吾妹酒量不好，认错了人。”
　　那修士从愤懑中回过神来，余光见姚月眉目清雅，似有神姿，只冷哼一声，不耐道：“算我倒霉，被个酒鬼如此冒犯，不过......”
　　她看似随意扫了姚月一眼，话音陡转。
　　轻英见状，上前挡住她窥探的目光，女子刚刚升起的兴味瞬间散去，不知又骂了一句什么，很快带着身旁的人走了。
　　祈安府邸。
　　“跪下。”
　　湖心亭中，荡尘坐在石桌旁，望着面前失神怔怔的人，她心中一痛，凝声启唇。
　　闻言，姚月漠然跪地，垂眸不言。
　　“身为仙长冒犯她人，姚月，今夜你是吃了什么迷魂幻药？竟做出如此蠢事！”
　　荡尘似乎是气极，指尖都在发颤，原本仙风道骨的人此时沉喝出声，无端让人不敢上前。


第187章 凶险
　　“阿尘......”
　　耳边传来温和的低唤，随即一只手轻放在荡尘肩头。
　　白以月走进亭中，见姚月跪在地上，对面的人眼底愠怒，不由得开口求情：“那女子的确有几分相像宁……时生一时错查，也是情理之中，神君莫要动气了。”
　　荡尘侧头瞥她一眼，语气虽未完全缓和，但到底是褪去了些许冷意。
　　她抬手按在眉间，须臾，摇头道：“阿月，为师知你心痛，但时机未到，如此失心中方寸，在随我回到下界后，你还是去闭关一段时间，静心平性罢。”
　　闻言，原本孤寂的背影一动，似乎有些急切。
　　姚月在夜色中眸色微抬，目含清光。
　　“师尊这是何意？”
　　她问。
　　袖中素手紧握，女人的眉目在月下衬出极为流畅的弧度，如云端花月。
　　时机？什么时机？
　　难不成......
　　姚月的思绪如潮水般泛滥，心尖颤抖。
　　荡尘轻轻一笑，见自家徒弟如此失态，终呼吸一顿，打破了她的期许。
　　“上界无主已近一年。”
　　她淡声启唇：“阿月，你突破元道中期的契机就在三月后，朝代变迁多不休战乱，更别说界主更替，新旧之间，自有一番定数。”
　　原来是此事。
　　姚月听罢，俯身而拜，浓密乌发在后背骤然铺散开来，盖住白皙手背，纤弱不堪。
　　“是。”
　　她张了张口，眼底复漠然之色，还有一丝决绝。
　　“弟子必不负所望。”
　　“神君，你为何不告诉时生——”
　　姚月走后，白以约来到荡尘面前，似是好奇。
　　“她心有魔障，已是不死不休之态，不把此事告诉她，恐怕......恐怕将来会生事端。”
　　荡尘面色闲适，刚刚的冷冽威势褪去，又是一番道骨仙风模样。
　　她把玩着一枝纯白海棠，眉目含笑，语气淡薄：“魔障易除，但突破修为的机会却少之又少，阿月这丫头儿时便倔的很，此番也算一劫，无情道，不徇私情者，可堪破乾坤，但元道清明，入主上界，天地初开至今，还未有一人。”
　　白以月忽而凑近她，勾起荡尘肩头墨发，话里戏谑：“......神君难道不算？”
　　两人身形倏然相近，荡尘心中一动。
　　随之一身惊呼入耳，白以月便被她揽进怀里，亲密至极。
　　顾及着眼前人的旧伤，怀中人不敢轻举妄动，手臂还保持着抬起的姿态，动作间小心翼翼。
　　荡尘见她如此，轻轻一笑。
　　“阿皎，你怕什么？”
　　自从她没了一只手，这人简直把她当成了易碎的玉塑，这也不敢碰，那也不敢碰，唯恐伤她分毫。
　　“你刚刚唤我......阿尘？”荡尘垂下眼睑，面无表情道。
　　白以月莞尔，眸中映着天边的月亮，笑意难掩。
　　“是我僭越。”
　　她环住荡尘，在她脸侧轻轻一吻，虔诚至极，唇瓣的水色似乎都潋滟了几分，“神君要降罪吗？”
　　荡尘笑出声来，良久，侧眸瞧她，将人揽得更紧些。
　　“阿月的事你放心，我虽心焦，也知此事断急不得，至于我那徒孙……”荡尘唇角一勾，淡声开口：“便麻烦仙尊一趟了。”
　　“残魄难寻，更妄论天地间黎民千万，落入其中，踪迹难寻，而且，还是个青稚孩童......”
　　她垂下眼，呢喃道。
　　白以月闻言颔首，忍不住叹了一口气，她摩挲着袖袍，说：“三月后，白尘的神魄回归上界，极北之地，界洞将会虚弱无比，神君带着时生前去时，切莫小心，她的意识虽然消弭，归元混沌，但残念还未完全散去......至于宁安——我定尽力而为。”
　　“我自然信你。”
　　耳边的话音带着些担忧，荡尘笑着望向白以月，低低嗯了一声，似乎并不打算放开她，后者咬唇，轻轻凑到她耳边。
　　夜色如水，满地婆娑树影，两人的发丝在凉风中纠缠散乱，花枝般交错。
　　“阿尘。”
　　白以月眼睫微垂，与思念了千百年的人对上视线。
　　一双手突然插.进她的墨发，两人额头相抵，迎来了一个又一个气息交融的吻。
　　.
　　人界。
　　二十七城中，济明因地少人稀，向来是最不起眼的一座城。
　　但今日，这里却迎来了一场极为热闹的盛事，大街小巷张灯结彩，许多百姓走出家门，前往李府贺喜。
　　“大娘，城内是有什么喜事么，怎如此热闹？”
　　此时正值修仙界五大宗门的收徒大殿，许多有资质的修士不远万里前往三洲五郡，就担心误了时辰。妇人见面前的女修气息玄妙，应该也是身怀仙骨之人，怎么还在城内？
　　她心有所惑，奇怪地看了白以月一眼，这才笑着说道：“小城主降生，大家都想去城主府沾沾个喜气，所以才出了门！”
　　白以月闻言，疑惑开口。
　　“小城主？”
　　“是啊......”
　　那妇人哎哟一声，几步凑近她，煞有介事道：“姑娘外地人，不知道！我们城主可是个大善人，好官！可惜之前紫玉山一战，她亲赴战场，受了重伤，以至于落下不孕之症，多年无女，但年初时不知怎得，天降紫云，在城主府上空多日未散，不出几月，便传来了好消息啊！！”
　　“如今城主诞下贵女，我们自然高兴的很！”
　　白以月听了这话干笑一声，暗道这样的异象的确少见。
　　想着自己来人界的目的，她掐指一算，日子好像也对的上。
　　“哎？人呢？”
　　街边，妇人一眨眼的功夫，就发现刚刚和自己交谈的姑娘身形消失了，仿佛从未出现一般，她站在原地愣了一会儿，双手突然猛地一拍，恍然大悟。
　　“原来是修士......”
　　她刚要转身离开，去往城主府贺喜，便发觉城门口来了不少人，穿着华丽衣袍，神色恹恹，似乎还在骂着什么。
　　“这天青宗也是奇怪，说好的收徒，如今，还没等到我们踏进修仙界一步，就被遣回去了...欸——”
　　“谁说不是，延了二十年，也不知道为什么？！”
　　有人担心开口：“你说，莫不是天青宗不收徒了？”
　　“怎么可能？我看是有什么重要的事耽误......”
　　妇人看着她们几人从身侧经过，嘴里不停说着，听清楚这些话后，她反应过来，不由得眉间一皱。
　　“天青宗的收徒大典竟然延后了？！”
　　......
　　天青宗。
　　夜色渐渐褪去，晨光无边蔓延，山中各峰万籁俱寂。
　　轻英站在峰顶的沐雪亭中，仰目送走荡尘二人，眸中深沉。
　　她垂首，长长叹出一口气：“白掌门，姚神君此去，极为凶险。”
　　身旁，白以月长身玉立，闻言，她转过头去，见人面上难掩担忧，忍不住笑着劝慰，道：“乾清，神君之能，你我再也清楚不过，她们定会化险为夷。”
　　“上界神秘，古籍中的记载寥寥无几。”轻英并没有放下心来，她抬眼望向远处极远的天际，说：“希望如此罢......”


第188章 折玉
　　极北之地。
　　界洞中，一丝轻盈雾气突然出现。各色灵光凝聚，须臾萦绕在它的周围，带着它缓缓前进，犹如意识迷蒙的鬼魅。
　　良久，便悠然来到界洞最深处，穿过一层潋滟光罩后，彻底消失不见。
　　......
　　“师尊，这便是上界？”
　　姚月走出一扇图案繁杂的石门，入眼便见星海无尽。
　　她不由得仰头怔然，道：“此地......着实神迹。”
　　荡尘顿住脚步，回头瞧着自家徒弟颇有些好奇的模样，眸底含笑。
　　“不错。”
　　她缓声道：“阿月，你我需寸步不离才是，前方乃界主所居之地，内有囚仙台，威压太重，孤身行不得。”
　　姚月闻罢，几步走上前，与荡尘并肩而行。在她们身前不远，一道细细窄窄的玉质廊桥倏然出现，刚迈上去，便有金光点点环绕在身。
　　“小心！”
　　荡尘冷下眸，甩袖将这些金光散去。
　　“主人，你终于来了。”
　　笑意清浅的女音在耳边响起，姚月看着前方突然出现的光洞，袖中指尖轻顿。
　　道气法则如此强烈，是界主的气息。
　　“......白尘？”
　　她淡声启唇，脸上没有丝毫畏惧之色：“你曾囚我师尊，残害下界生灵，如今身死，又要搞什么把戏？”
　　这番话毫不留情，带着几分寒意。
　　“住口！”
　　白尘像是被刺痛了什么，她讽刺一笑，沉下声来，话里狠戾。
　　“你个臭丫头懂什么？”
　　“小小年纪，你还没有降生时，本座便已入主上界，就连你的师尊也不及本座年岁。”
　　平生第一次，姚月听人这般唤她。
　　她的眉眼没什么愠色，反而眸中浮现出一抹笑意，语气温和。
　　“那又如何。”她说。
　　女人唇角轻翘，眼底似有化不开的浓重情绪。险诸福
　　“姚月，你难不成在想你那个死去了道侣？”白尘感受到她身上传来的威压和冷冽，竟忽而大笑，无数的星云流动，在她们身边翻涌。
　　“小心！”
　　荡尘将姚月护在身后，持剑斩散刺来的气劲。
　　白尘见状，利用残念最后的力量，将她掠到了道台外。
　　这里是囚仙之地，此时，已无一丝肃杀气息，反而静谧安宁。
　　但隔着一层结界，道台所在的空间却罡风肆虐，天地法则穿梭其间，即使是元道境，稍有差池，也会尸骨无存。
　　荡尘见姚月身在其中，语气难掩焦急：“阿月——”
　　“你担心她？”
　　神魄渐渐湮灭，白尘的虚影幻象徒然出现在身后。
　　荡尘转身，被她挑起下巴。
　　身前，女人的气息已是愈发虚弱，几乎透明了。
　　她虽是天地生养的灵兽，将死之时，竟也与世俗凡人一般无二，甚至没有机会遁入轮回。
　　“主人，我要死了。”
　　她蹙眉，极轻极弱地说道。
　　荡尘冷淡望她，扔开她的手：“恶有恶报，你不择手段，想要得到的太多。”
　　白尘笑了，眼中似乎蒙上了一层薄雾，水泽潋滟。
　　“那你会伤心么？”
　　她低声问，语气有些小心翼翼。
　　九尾狐的尾巴在她的身后露出，神秘，强大，竟也有些神性。
　　伤心？
　　荡尘愣住，半晌没有作声。
　　得到不回应，眼前的虚影黯淡更多。
　　白尘歪头，依旧弄不清自己的心绪。
　　她伤害过她，却依旧对这人有隐隐的悸动和占有欲，是什么缘故？她不清楚。
　　她只是一只小小的灵兽，没有人性，也无所谓善恶。
　　但错就是错。
　　她的确是一个....
　　一个满身罪孽的人啊！
　　“主人，我好像有些......”
　　白尘神色有些恍惚，她抬眸，话还没有说完，身形便彻底消弭。
　　无数的道气在空中散开，没给人一丝反应的机会，眨眼间，眼前便空空荡荡，毫无一人。
　　荡尘低头，轻叹了一口气。
　　“死了........”
　　她眸色怔怔，忽而惨然一笑，垂下眼。
　　“死了好。”
　　......
　　道台是下界气运之源。
　　它的力量维持着天地阴阳，生死轮回，理应存于上界，不为人意所控。
　　但自第一只灵兽得道飞升后，白尘贪念长生，吸收道台之力为自己所用，它便成为了助纣为虐的工具。
　　——气息每黯淡一分，便需要从下界献祭生灵弥补。
　　白尘不想要法则察觉到道台的异样，否则，即使身为界主，是世人口中的“天道”，也会被规则无情抹杀，身死道消。
　　但贪念，一旦开始，又如何中断。
　　从一座荒芜的山，到残害下界无辜，献祭生灵以万数，皆是为此。
　　“大道无情。”
　　姚月站在散发着黯淡白光的道台前，身上的白衣已是破破烂烂，道道血痕遍布。
　　她却丝毫不在意。
　　女人低头，将手按在莹润的圆玉上，眉目平静。
　　有道气从她的手掌涌出，连续不断没入道台。
　　磅礴威压瞬间散开。
　　界外，正为自家徒弟担忧的荡尘眉目一松，失力般跌坐在地，她倚着结界，笑着闭上眼睛。
　　上界，终于迎来了它的新主。
　　.
　　“神君！”
　　天青宗，轻英正与白以月焦急等待着。
　　两人见荡尘迈入大殿，神色淡淡，看不出情绪，皆心中一紧。
　　“时生现在何处？她......”
　　“道台承认了她。”荡尘瞬间来到白以月身前，看她神态难掩担忧，莞尔笑道：“以后，这天下恐怕要多一位元道巅峰的神君了。”
　　“好啊——”
　　轻英抚掌大笑，声音在大殿中蔓延开来。
　　......
　　白以月眉眼弯弯，顿了顿，有些奇怪道：“既如此，她为何没有回宗？”
　　“突破至元道巅峰，需要极其丰沛的道气，在突破后，还要稳定神息，下界道气稀薄，远不如在上界闭关，事半功倍。”
　　“这......”
　　轻英蹙眉：“要多久？”
　　荡尘拢袖，淡声启唇：“二十年。”
　　二十年。
　　这也太久了。
　　大殿中，轻英闻言举目望去。
　　天色朗然明净，山峰连绵，殿宇错落。
　　这样的景象，为之付出心血，甚至献出生命的，又有多少修士凡人呢？
　　她低叹一声，无端想起那个有着一双琥珀眼瞳的人。
　　卿云殿前种的梅花又开了，可惜，再也等不到那倚窗而望的少女。
　　……
　　视线模糊，耳边钟声响起，是青城城内日暮的声音。
　　那钟声漫过连绵起伏的山峰，来到天青宗内。线祝富
　　飞鸟受惊，长翅铺展飞越千里，羽毛也变得苍老而乌蒙。
　　它落在青城的一家客栈上，眼珠转着，似乎在偷听——
　　“这人也太多了！！”
　　客栈内，一名高挑的女修穿着黑衣，眉目青稚，她用手支着脸颊，懒洋洋地看向身侧的友人，不满道：“我们可是城主的孩子，这破烂地方，也能睡人不成？”
　　话里，满堂附和。
　　“就是就是！”
　　“要不是天青宗的姚神君今日也要收徒，谁愿意来这种地儿！”
　　“陛下也是，为何要这样安排？”
　　“......”
　　嘈杂人声中，有男修提高声音，对坐在一旁的女修开口，态度恶劣：“你怎么不答安姐的话？！”
　　他是墨衣修士的手下，见这小城来的青衣女子从始至终瘫着一张脸，冷冷淡淡，不由得挑刺似的启唇：“济明这种穷乡僻壤，竟也有身怀修仙资质的，怎么清高成这样，连个基本的礼节都不懂么？”
　　女人依旧没理他。
　　那女子带着斗笠，一直低着头，眉目隐约在帽檐下。
　　周围的一切似乎都惊扰不了她分毫。
　　“你是聋了吗？”
　　眼见没有理他，男修在客栈愈加鼎沸的人声中，眸色一暗。
　　小城之人，也敢和他摆谱，下他的脸面。
　　思及此，他恼羞成怒，一拳击向女人的肩膀。
　　“啊——”
　　客栈中，惨叫声乍然而起，满堂寂静。
　　众人看去，只见一青衣女子坐在方桌边缘，正抬起帽檐。
　　她的手稳稳握住长剑，剑尖银峰微闪，在男修的手背透出。
　　“你...你......”他脸上苍白，血色尽褪，哆哆嗦嗦道：“你竟敢......”
　　话还没说完，男修看见女人额头上的金色痕迹，突然神色一僵，想起件堪称怪诞的事。
　　听说那济明城主身有重伤，天降祥瑞才诞下长女。
　　此女早慧，性格深沉，寡言少语。
　　在母死后，她无仙长引领，竟早早地引灵入体，顺理成章地成了修士。
　　但这些年，修士不得插手人间事已经是两界的共识......
　　为了避免济明城落入悠悠众口，她主动摘冠归隐。
　　继承城主之位的，便成了她的阿妹。
　　话本中记载，那女子姿容俊逸，眉间有金色痕迹......
　　客栈中极为安静。
　　落针可闻的死寂里，墨衣修士将一瓶凝肤丹扔给男子，然后对着那收回长剑的人率先开口，惊呼道：“你就是李折玉？”


第189章 心惑
　　修仙界，皮肉之伤不算是什么大事，有百种灵丹妙药可用。
　　在他人动手滋事的情况下，直接刺伤对方，也没什么需要苛责的地方。刚刚那一拳，客栈中的人可看的清清楚楚。
　　若不加以阻止，非死即伤。
　　只是女人如此果断的下手，倒是惊了周围人一瞬。
　　毕竟，这几个人身份不同，腰间挂着的，可是木城齐鸣阁的玉牌啊！即使她真的是李折玉，话本中神仙一般的人物，如此行事，就不怕齐鸣阁的报复吗？
　　女子起身走出客栈，并没有答墨衣女子的话。
　　是不在意？
　　众人盯着她的背影。
　　光线斜洒在半边斗笠上，顺着染亮几缕乌发，垂在清瘦但不缺力量感的腰间，无端带出些孤寂意味。
　　这女修，着实大胆。
　　......
　　青城如今来的修士中，大都是一些仙骨还未激发的准修，刚刚碰到的几个人，可能是城主的子女，自诩身份，矜傲无礼。
　　李折玉不想与这些人沾染因果，生出是非。
　　“姑娘。”
　　街边，一个白衣女子漫不经心地把玩着商贩小摊上齐整成排的玉佩，忽然回眸，叫住缓步而行的李折玉。
　　“前辈？”
　　见人也望了过来，白以月放下玉佩，走到她身前含笑道：“李姑娘，好久不见。”
　　折玉躬身又行了一礼，敛眸道：“三年前，前辈赠折玉生死剑诀，晚辈这才得以引灵入体，踏入剑道。蒙君之恩，此生不忘。”
　　这样一番话说的守礼，是再也平常不过的，
　　但一想起这副肉身中，存着一个千年的神魂，如今却这般青涩，白以月便忍俊不禁。
　　她摇头，眼底含温，有些神秘，道：“不过是物归原主，何至于此。”
　　物归原主？
　　李折玉眸中微怔。
　　感到识海中似乎有什么东西动了动，恍惚间，似一闪灵光。她忽而垂眸，轻声启唇，“......晚辈失陪。”
　　白以月眨眨眼，很快察觉到面前人在勉力压制着什么。
　　阴...阴寒之气？！
　　她僵在原地，眼睁睁看着面前的人疾步走入一家客栈，身形消失。
　　与此同时，一家偏僻的小客栈内。
　　一双轻颤不停的手突然出现在空中，虚虚放在木门上，随之猛地一按，推开了房门。
　　待下好禁制，重新关严，女人眉目终于舒展片刻，如同脱了力气般，跌坐在床沿。
　　斗笠摔在身旁。
　　她的一只腿轻轻屈起，手搭在上面，修长的指尖微微湿润，轻颤如蝶翼。
　　“该死......”
　　和先前街上斯文守礼的书生气不同，此刻的女人褪去温和的面具，眉眼深邃，眼底的暗色如浓墨般蔓延。
　　“寒疾？”
　　面前，白衣仙尊再次出现。
　　李折玉见此，侧过头去，气息加重许多。
　　“仙尊......”她哑声，像是在遮掩着什么，道：“一些旧疾罢了。”
　　从小到大在，这样的情形，她经历的不计其数。
　　“宁安，等着本尊。”
　　白以月声音冷然。
　　说完这句话后，银光一闪，她的身影便幻化成雾，瞬间消散在房间内。
　　客栈内。
　　李折玉在剧痛中倒在地上，湿润的眼底忽然掠过一丝自嘲。
　　“宁安......”
　　她喃喃启唇，眼尾半弯，举目看向空中不知名的一点，笑出声来。
　　“我到底是谁......”
　　.
　　月明宗。
　　“阿尘！”
　　白以月推开殿门，几步扑向殿中端坐抚弦的人。后者被这么一扰，揽住她的腰，两人相对而坐。
　　白以月心急，直接就在荡尘的袖子里摸出一瓶骨凝丹。
　　“我先走了。”
　　她目的达成，急切起身，转头就要离去，却在打开木塞时，被飘出的一丝淡淡药气怔住心神。
　　“没...没有了？”
　　荡尘看着她僵住的神色，拢袖将一旁的灵茶拿起，雾气氤氲，遮掩眉目淡然。
　　“这骨凝丹，是早些年你给本座的，如今都泡成茶了。”
　　白以月几步上前攥住她的肩头，声音都急了几分。
　　“好啊——”
　　她恨恨道：“神君这是不顾自家徒孙死活了？”
　　荡尘执茶的手一顿，她掀起眼帘，似乎忆起什么来。
　　“宁安那丫头？”
　　她眉梢微挑，抬指轻捻，几息后，恍然大悟，慢悠悠道：“的确是此时不错。”
　　“这骨凝丹是我月明宗功法所炼，成丹需一日，恐怕宁道友等不及我炼成，便要疼死了。”
　　荡尘轻轻一笑，眼底掠过一丝了然。
　　她敛眸道：“李折玉命中该有此劫，怀黎生前乃天乾巅峰，如今有轮回之力的加持，恐怕，已经突破了元道，凡体虚弱，自是难压前世神魄所染的寒疾之症。”
　　“那该如何去帮她？”
　　白以月眸中闪过几分不忍，“难不成就眼睁睁看着她忍过去，阿尘，你知道么？这二十年里，我曾数次去济明城，有几次便碰见她寒疾复发，疼痛难忍，把压咬出血沫来，也不肯哼一声。”
　　“那么小的孩子，前世记忆亦未恢复，这么能当作元道大能去看？”白以月说着，心中不知哪里生出一丝火气。
　　她知道这人一定有方法去缓解，但就是顾及李折玉道劫不满。
　　“神君不管，本尊管！”
　　“阿皎，你去哪儿？”荡尘放下茶杯，淡声启唇。
　　白以月转身睨她一眼，说：“我要去找时生。”
　　荡尘笑了，好奇问：“阿月如今还没从上界回宗，你如何去寻？”
　　看着面前的人当真要急，她摇了摇头，终是低叹一声，安抚道：“罢了，本座这就去看看。”
　　......
　　破岳峰。
　　“什么！姚神君到了？”
　　轻英从上首的玉座上站起，眉间一皱，连连抚掌，道：“这可如何是好......”
　　也是巧极，就在前一刻，荡尘先祖才踏出宗门。
　　神君回宗，必会往元邑峰调息，如今还有一炷香的时间，收徒大殿便要开始了，她们这些掌门长老，都要到琦鸣山，等待通过三万仙阶考验的弟子入殿。
　　这般来回，神君刚刚出关，不易如此折腾。
　　一道传音符飘然而至。
　　殿中众人疑惑好奇，窃窃私语。
　　轻英抬手接下，神识碰到上面散发着淡淡银泽的字符，她在未散的光华中，莞尔轻笑。
　　随之朗声开口，声音肃穆：“神君有令，收徒大殿提前，也让本尊看看，今年的年轻修士，能否接下这番无上机缘——”
　　台下，姜抚书和魏之秋疑惑对视一眼，就听自家掌门继续说着。
　　“抚书，你这便启动子元阵，将青城的修士们带到琦鸣山下。”
　　......
　　“这是什么？”
　　琦鸣山。
　　刚刚被阵法之力送到琦鸣山的修士们还没回过神来，就被一道划过天际的冷光晃了眼。
　　她们摇晃着站起身，气息还没稳下，便施了一道驱尘术。
　　这才长袍复洁，衣冠齐整。
　　那道银光落入山顶殿宇，随之成了一个极小的白影，虽隐隐约约难以看清，但其神息惊人，不可直视。
　　有修士惊呼一声，不敢置信地看了周围修士们一眼，眸色亮到极点。
　　“看啊！那是不是姚神君！”
　　话落，周围一片骚乱。
　　李折玉在四周拥挤的人群中，额头凉汗遍布。
　　她低下眸，轻轻喘着气。
　　原本身在客栈，不知怎么，周围的景象就变了。
　　这里就是琦鸣山吗？
　　她想。
　　思绪混乱，折玉眸色一怔，便察觉到一股玄妙的气息压制住她体内肆虐的寒疾......
　　几乎是瞬息之间。
　　听耳边的人声涌动，她跟着抬眸。
　　山峰高耸，白雾飘渺。
　　一道模模糊糊的素白身影映入眼帘，那般仙骨清逸。
　　——她早已引灵入体，相较其他人目力更为清明，因此心念稍动，便看清了那道人影。
　　白衣清冷，腰间的桑云玉佩轻轻晃动，光泽潋滟。
　　“姚神君......”
　　她下意识脱口而出，声音极低。
　　但话音刚落，那远在高出山巅的女人脚步一顿，竟也侧眸看了过去。


第190章 拜师
　　灼人的视线落在身上，如刀锋轻掠，一种莫名情愫从胸腔破土而出，疯狂生长，蔓延到四肢百骸。
　　——李折玉心颤不已。
　　刚刚那一眼，着实冰冷，只是后来的恍惚又是为了什么。
　　她垂眼扫去万般思绪，突然低笑一声，暗道这天青宗的仙门首座，果真等闲不能招惹，连看一眼都不行。
　　“姚神君。”
　　琦鸣山慕云殿。
　　轻英将来人迎到上首。
　　面前的神君玉冠高束，素衣是极为柔软的质地，桑云玉佩在行走间若隐若现，带出一丝清浅暗香。
　　她坐在玉座上，目光漫过大殿。
　　仿佛没有尽头的长阶暗转流光，泛出冰冷色泽。
　　姚月侧头，对轻英温声道：“掌门，这便开始罢。”
　　轻英莞尔，对身旁的人点了点头。
　　姜抚书受意，反手幻出一团光雾，光雾骤然散布开来，形成一处朦胧的空间，各色光点凝聚成像，一道极长的仙阶，便这样显现在众人眼前。
　　......
　　“这仙阶上，每一点金光便是一名修士。”
　　轻英微微勾唇，在上首拢袖闭目。
　　看着那在长阶上密密麻麻的光点融金般浮动，长白蹙眉：“怎么有人走得如此之快？”
　　太明：“自灵气复苏，百年来，三洲五郡，甚至于二十七城，都出了不少仙资卓绝的凡人，有的得了机缘引灵入体，已是剑修之身，不惧威压，自然走得快些。”
　　“原来如此。”
　　......
　　白以月和荡尘掩去仙身来到客栈时，房间内已空无一人。
　　感受到天青宗方向强烈的道法气息，两人对视一眼，荡尘神色平静，脸上倒是没什么讶异之色。
　　“竟在此时回来了。”
　　白以月望着她，眉目清亮，明快道：“阿尘，好生奇妙，法则本威势极重，这股道气却没有什么压迫感，轻盈不说，还蕴有元灵之力。”
　　荡尘闻言，笑着向她解释。
　　原来，姚月出关不久，身上沾染的道台元灵还未完全散去，如今来到下界，这股气息可以将百里之内的枯骨复生，残叶染翠。
　　修士吸收，筋脉清透，可借此沁润仙骨，突破境界。
　　“而今，阿月将元灵凝聚，散布于玉阶上，也是这些修士一番机缘造化。”荡尘坐到桌边，淡声道。
　　白以月点点头。
　　房间内一片静谧，床沿的淡淡血腥味混杂着寒气，让人无法安心。
　　她眸中一沉，转了话头，连语气都凝重了许多。
　　“神君觉得，时生她......真的会再收新徒么？”
　　二十年前，姚月主动提出要赴收徒大典。
　　虽然没有承诺一定收徒，但因此慕名而来的修士却源源不断。
　　白以月着实不知道这人到底想做什么。
　　“本座这徒儿.....”
　　荡尘低叹一口气，慢慢说道：“难以妄测。”
　　“大殿之前，你我本想将折玉带回宗内，助其忆起前尘往事......但你也看到了。”她忽而一笑，姿容无双。
　　“时生提前出关，观收徒大典，定会在怀黎重得神身时与其相见，命途如此，你我倒不如顺其自然。”
　　强行帮宁安恢复前世神身，会对其神识产生一些损伤。
　　不如让她们师徒相见，得一个机缘契机。
　　白以月心有犹疑。
　　“......这也行得通？”
　　荡尘起身，将人揽在怀里，眉目疏朗，含笑道：“不信本座？”
　　“十年前，我曾与你约定，共游山河。”
　　白以月推开突然不说正事的人，歪头唇瓣轻勾，道：“……所以？”
　　荡尘走到身前，俯下身，发丝在入窗的冷风中轻散。
　　分离千年，要有多少时运和万幸，才能与心上人相守。
　　她微微一笑，心念一动间，便带着白以月消失在极远天际。
　　柔和的话音在云雾中漫开，两人十指紧握，自是神仙眷侣，般配不过。
　　“听说人界此时正值上元佳节，满城灯火，你我去看看，至于小一辈的事......”荡尘的声音穿过云端，笑得释然清朗。
　　“就随她们去吧——”
　　.
　　大殿中，几个修士施然入内。
　　她们仙骨激发，已是剑道中人，很快便拔得头筹，即使伤痕累累，满头凉汗，依旧是眼眸灿然，其中的欢欣，不言而喻。
　　姚月淡淡扫了她们一眼，眼底古井无波。
　　资质尚可，但并非剑骨奇绝之人。
　　殿内，各峰长老的视线都落在这五名修士身上，在她们看来，已经好些年没出这样资质绝佳的修士了，只要攀过三万石阶，便能入天青宗，但只有前几名率先进殿的弟子，才有机会拜宗内大能为师。
　　“你——”
　　灵果美酒旁，明川指着一个女修，眼中浮现出满意之色，淡声启唇，道：“你叫什么名字？”
　　那女修跪地而拜，虽神色难掩激动，但动作间，不见慌乱露怯，也算沉稳。
　　明川愈加欣慰了。
　　身为药尊，这种天生灵体可是难得，对草药的敏感远胜常人不说，在选拔中，这女娃娃还借着刚刚掌门所说的元灵，突破了一层小境界。
　　——是个好苗子！
　　仙道规矩，这抢徒弟可不能落后。
　　“回仙尊，晚辈名唤玉清。”
　　“玉清。”明川点头，“好名字，从今往后，你便是我明川的徒弟了。”
　　殿内惊哗四起。
　　......
　　“时生啊——”
　　见殿中的三人都陆续有了师门，就连她自己都收了一个，轻英不由得转头望向一旁的神君。
　　这人从始至终，都没有露出丝毫选徒的兴趣。
　　她不由得想要提醒，好徒弟没了，也算是一番不小的损失。
　　入殿只要满十人，便不再允许修士入内。现在不选，后来者的资质，会愈发平庸。
　　见人阖眼，眉目平和，良久没有应声。
　　轻英愣住。
　　这...这莫不是睡着了？
　　不可能，像这般风朗月清的神君，怎会在大庭广众之下......
　　“时……时生？”
　　她小心翼翼地又唤了一句。
　　这下，身旁的姚月倒是有了动静，她缓缓睁开眼睛，放在膝上的那只手指尖一蜷。
　　“乾清，你唤我？”
　　墨眸中水光朦胧，慵懒懈怠之色难掩，这般抬眸，面前的女人无端透出些婉转的意态。
　　风华万千。
　　“没......没有。”
　　轻英嘴角一僵，连忙侧过头去，不敢再看。
　　竟然真的睡着了。
　　其实她哪里知道，闭关之后，姚月没有调息凝神便回到了天青宗，予这些年轻修士一番机缘造化。
　　浊气未散，神识混沌，自然就困倦。
　　姚月抬手，刚想扶一下玉冠，使自己强提起起精神，就听到原本喧哗的大殿一静。
　　随之熟悉的轻笑入耳，震如擂鼓。
　　她怔然望去。
　　只见殿门前，一名青衣女修缓步而入，眉间金泽流转。
　　是刚刚入殿时，那不期然，与她有一面之缘的女修。
　　姚月袖中的五指紧握，骨节骤然凝白。
　　殿内被下了术法，所有入殿者都会恢复原本真身。
　　看着那有九分相像，就连眉间金色痕迹都如此相似的人，她愣在原地，呼吸一窒。
　　天地于她，从未如此静谧安然。
　　……
　　几息之间，也许是更久。
　　“你......”
　　高坐上首的神君唇瓣动了动，素指无意识按上腕骨处的艳丽细绳。
　　姚月抬起眼睫，在殿内众人难以置信的视线中，唇角轻勾，弯起眉眼，道：“你刚刚，在笑本座？”


第191章 失礼
　　姚月的话让台下修士们徒然清醒过来。
　　眼前入殿的女修，样貌着实令人熟悉......
　　“这是谁？模样竟如此相像......宁尊主。”
　　“莫不是鬼界来的？鬼界之人额间常有印记，随其功法所变。”
　　“还是说，这就是宁......”
　　“不不......起灵境的气息，怎么可能？”
　　殿内话音纷繁，女修走到大殿中央，躬身行礼，一袭青衣清俊，倒是额间的金痕带出些靡丽之色。
　　她声音淡淡：“晚辈李折玉，拜见姚仙尊。”
　　姚月笑着看她，视线在女人身上逡巡，对上她乌黑的眼瞳，眸色一点一点暗了下去。
　　像极......
　　但，却不是那双琥珀色的眼。
　　思及此，她也没了心情，手下的红绳不断提醒着她，道侣已逝，再也不会出现，可眼前的女人神态动作，甚至于眉眼，实在太像太像了，姚月的心依旧乱得不成样子。
　　她几乎是有些失魂落魄的起身，离开大殿时，指尖还犹自颤抖不已。
　　真恶心。
　　对只有一面之缘的人，她也会如此心悸。
　　这是不是说明，她没那么顾念那死去的人？她......
　　远离琦鸣山，姚月顺着山路而行，不用术法，也未踏云，只是一步一步走下山去。
　　待到山脚，她感觉脸上泛凉，抬手一抹，竟已是满脸的残泪。
　　......
　　殿中，依旧热闹非凡。闲珠腐
　　众人眼见上首的姚神君不知何故落魄离去，免不得心升疑惑。
　　见到形貌相像于已逝爱徒的修士，为师者一番伤心尚能理解，但这样失态的离开，还是平常霁月风光的仙门首座，修士们可就有了探究的兴味。
　　宁尊主被神君一剑杀过。
　　在入主鬼界前，她还于紫玉山冒犯过神君，莫不是这两人曾经当真有情？且前者原本是神君爱徒，八百年前身染鬼气，神君不得已才将其灭杀，这宁安也是机缘神迹，不仅活了下来，还成为鬼界尊主，最后，竟还以神魄自毁之力，杀妖修，拯救两界生灵......
　　神君此番重见“故人”，升起过往情思来，也是自然而然的事......
　　众修士有这样的想法，与近几年的风气脱不了干系。
　　这些年来，天下太平。
　　二十七城和三洲五郡的风气愈加开放，同性之爱虽然依旧有些惊世骇俗，但到底不是人人得而诛之的时候了，甚至有些仙城，已经能看到成双成对的同性道侣。
　　“肃静——”
　　上首，轻英冷下气息。
　　此时此刻，殿内众人如何想，她当然知晓，但眼睁睁看着宗内弟子话说的越来越失礼，轻英恨不得自己没长耳朵，听不到这些大逆不道之言。
　　掌门生怒，自然威压极重。
　　殿内瞬间寂静下来。
　　“神君出关不久，此番离去调息，何来这些风言风语？”
　　她沉下眼眸，转身重坐回上首，一字一顿道：“大典继续，身为内门弟子，外门表率，能来殿中观礼，自当恭谨雅言，从今日起，再让本座听到这样冒犯之语，都扔到攀天塔去！”
　　攀天塔第一层，存在一个独立的小世界，里面都是剑气罡风，进去的人不是受些皮肉苦，就是神识疼的几天几夜缓不过来，向来是惩戒触犯宗规弟子的地方。
　　此话一出，大殿中的弟子们你看我我看你，吓得大气都不敢出。
　　三天后。
　　人界的一家酒楼。
　　白以月将一叠厚厚的话本啪唧拍到了化为凡人女君的荡尘面前。
　　“神...姑娘不妨看看。”
　　荡尘瞥了一眼那占了她灵酒位置的话本，手里的莹润杯盏放也不是，不放也不是。
　　白以月看了看她的右边手臂，眸机不可察闪过一抹痛色。
　　她垂眼，状似无所谓地接过荡尘左手中的酒，这才见人满不在意地一笑，敛眸翻开了桌上话本。
　　“孽缘......逆徒......”
　　荡尘翻了几页，笑出声来：“这都是一些什么书？怎么之前从未见过？”
　　见过？见过可就……
　　白以月做到她身边，孩子般抱住荡尘的腰。
　　她将头埋在身前人的怀里，两人身在一处独立雅间，倒也隐秘。
　　“是乾清这三天，在宗内没收的东西。”她闷声道。
　　闻言，荡尘眸光微顿。
　　风从旁边的明窗吹入，翻到了书的首页。
　　她揽紧怀中人，扫目看去，只见上面用古字欲盖弥彰地写了七个大字。
　　震耳欲聋，发聩人心。
　　——逆徒她以下犯上。
　　下面，是两个再也熟悉不过的小字，细如蚊蝇，但实在是鲜明至极。
　　姚神君，宁尊主。
　　“......”女人微微一笑，眼底有风雨欲来之势，“看来，要回宗一趟了。”
　　......
　　夜色如水，银月悬空。
　　微凉冷风中，在望月殿调息的神君终于睁开了眼睛。
　　上界浊气从丹田彻底散出，薄汗沾衣，让人不适得很。
　　姚月走出屏风，唤弟子前来，在寝殿用御泽符换了热水。
　　温池雾气氤氲，暗香浮动，正是满目和暖明净。
　　她走入内室，从容褪去外袍。
　　近身薄衣形制相对繁杂，衣带紧了些，女人垂下眼，指尖动作不停，眉目冷淡。
　　只是亵衣刚刚滑至肩头，姚月便听见了一道细弱的开门声。
　　“......谁？”
　　她掩好衣襟，侧头望去，语气冷冽非常。
　　没人应？
　　随着姚月的身形消失在原地，只听望月殿一声木质脆响，李折玉便骤然被人抵在门后。
　　两根温热的手指牢牢桎梏住她的喉咙，下巴处传来沁骨寒意令人心惊。
　　她僵在原地，不敢在动。
　　“......是你？”
　　看清来人，姚月眸中一怔。
　　李折玉见身前的神君白衣松散，玉冠未束，几缕乌发还落到了她的手背，酥酥麻麻，痒得很。
　　她喉间微涩，连忙侧过头去，眼睫轻动。
　　“......师尊受罪。”
　　她哑声启唇。
　　于袖中摸出元邑峰的玉牌，李折玉依旧是垂着眼睫，她颤巍巍地递过去，小声道：“是掌门派弟子前来。”
　　闻言，姚月眼底光泽一顿。
　　昨夜，轻英的传音符逶迤入殿，说奉荡尘神君之令，问她，能否给她选个小徒弟，乖巧听话，也好让无情道有个传承，话里话外都是殷殷期许。
　　但她还没对此事做出回应。
　　如今看来，是被人来了个先斩后奏。
　　“...滚出去。”
　　姚月瞥了一眼精致素洁的玉牌，终于松开手。
　　她转过身，侧眸冷声道：“未经许可，不得踏入尊长寝宫，你如此莽撞，天青宗的规矩都没有学好，还想入本座门下？”
　　李折玉被这兜头的一顿骂搞得心神恍惚。
　　这……
　　这世人口中寡言的神君，果真是冷淡不宜近人的脾性。
　　看着眼前人暴露在空气中的指尖颤抖不停，她忽而一笑，跪地而拜，慢慢说道：“弟子失礼，这便去攀天塔自行领罚。”
　　“慢着——”
　　看着推开殿门，身形即将没入无边夜色的女人，姚月沉声唤住她。
　　“师尊还有何事？”
　　李折玉转身，淡声问道。
　　姚月垂下眼，血色唇瓣在月色下艳丽无比。她没有察觉到面前人灼灼的视线，反而喉间一动，涩然出声。
　　“你......你不是我的弟子，以后莫要唤我师尊。”


第192章 偶遇
　　初春，这几个月，李折玉被赶到了卿云殿。
　　说赶也不甚妥帖，犹记得那日荡尘先祖回宗，姚月闭门不见，最后，还是白仙尊劝了好几天，这才让师徒两人得以见面。
　　当时她站在一旁，看着那高高在上的姚神君跪在地上向先祖拜了又拜。
　　说不要她这个弟子。
　　说无情道没什么好教的，全是谬言一片，鬼话连篇。
　　血顺着白的惊人的额头流下来，最后，女人垂下眼，很小声很小声地说了句。
　　说她的小徒弟，永远宁安只有一人。
　　宁安是谁？
　　李折玉知道的不多。
　　她只知道从那天起，她就被掌门安排到了卿云殿，说让自己在这里好好住着，总有一天，姚神君会回心转意，收她为徒。
　　李折玉笑了。
　　让仙门首座在自家师尊面前，说出无情道是鬼话连篇这样大逆不道的话，那个人，定在神君心里占了极其重要的位置。
　　哪里是可以随意忘掉的。
　　李折玉对姚月的小徒弟也有所耳闻，但她无意去了解更深。
　　既然来了天青宗，那还是好好修剑道，至少先稳下境界，能够压制经常发作的寒疾。
　　........
　　“道友？”
　　刚刚踏出攀天塔，姜抚书见李折玉一身灵气未散，不由得唤住人，“你——”
　　“嗯？”
　　李折玉似乎刚刚发现她。
　　女人拂了拂墨衣，长袖如水。
　　她来到姜抚书身前，躬身行礼，眉间的金痕似乎更为鲜艳了些。
　　“仙尊。”
　　仙尊。
　　是啊，她已经是天乾境初期的大能，在天青宗，地位仅次于掌门，和姚月荡尘这两个仙门首座。
　　“你......”
　　姜抚书面色恍惚，她回过神来，见人仍旧低头行礼，连忙开口道：“不必多礼。”
　　李折玉起身，眸色淡淡。
　　墨色的衣袍衬着熟悉的五官更为深邃，她抬眸，见面前的仙尊忽然笑出声来，眼底涌现出一层薄薄水光。
　　“姜长老？”
　　她奇怪蹙眉，启唇问道，“您刚刚唤弟子，是有什么事要吩咐么？”
　　姜抚书闻言，轻轻摇头，说：“没有。”
　　她勾唇，“只是突然间，似见故人，有些感慨罢了。”
　　李折玉听了这番话，眸中闪过一丝了然。
　　又是那个宁安？
　　她不喜欢被当作另一个人去看待，但自从来了天青宗，类似于这样的话，她听了一遍又一遍。
　　李折玉微微一笑，敛下眸子。
　　“长老说的，是仙去的宁尊主吧？”
　　姜抚书挑眉，淡绿色的衣衫将她的面庞衬得温婉至极。
　　“不错。”
　　“你听说过她？”
　　李折玉跟着面前的仙尊走下长阶，来到了破岳峰的一处山脚下。
　　她站在山门前，踢走脚下的一块石子，慢悠悠道：“......了解过。”
　　姜抚书莫名看她一眼，今日她要去鬼界送浅洺往生，残魄在天乾境术法的加持下，已经极为稳定，她只需要将其放入往生河，便能了却这桩心事。
　　“你讨厌她？”
　　姜抚书突然说道。
　　“她让弟子拜不了师门，入不了望月殿。”李折玉冲她露出一抹堪称灿然爽朗的笑意，继而低下头，轻声说道：“称不上讨厌，只是不喜欢......”
　　这话说的的确有些孩子气。姜抚书突然反应过来，面前的修士年仅二十，在修仙界，还只是个小娃娃年纪。
　　她忽而觉得，这人的确是与宁安不同。
　　既没有那双琥珀色的浅淡的眼，也没有属于宁安身上，那股深入骨髓的沉沉郁气。
　　她眉眼间的青稚像是初春的朝露，即使浑身气息依旧冷淡，但的确，是另一个人。
　　丝毫不错。
　　想到这里，姜抚书忽然凝眸，含笑道：“折玉，要不要随本尊去鬼界一趟？”
　　“这......”李折玉闻言似乎愣了愣，她笑了一下，有些可惜：“仙尊，弟子修为低微，两界相连之地，威压太重，会损害弟子神识的。”
　　姜抚书拍拍她的肩膀，发觉这人比她还要高半头，颇有些讪讪。
　　她眉目盈盈，缓声启唇：“没关系，青城有一条穿界隧道，是三十年前，荡尘先祖用大法力劈开的，坚固无比，你随本座走，不需御剑踏云。”
　　李折玉语气明快：“是。”
　　......
　　青城今日异常热闹，修士遍布。
　　折玉与姜抚书两人行走于人群中，偶尔被路过的衣袍鲜亮的修士吸引视线。　　 湫湫郑立：兒捂久吾粑巫兒菱陕误
　　“仙尊，青城的确繁华。”
　　“先前没来过？”
　　“济明离这里太远，城主府的破空阵每启动一次，都要耗费不少灵石奇宝，不舍得常用。”
　　她坦诚至极，姜抚书以手掩唇，笑道：“折玉，本尊看过你的玉册，本应是城主之尊，来了修仙界，也是机缘注定。”
　　折玉点点头，余光瞥见一旁木架上的糖，忍不住走上前去，问道：“阿婆，这些糖丸，哪种更好吃？”
　　妇人见她身上有灵气波动，忍俊不禁。
　　修士大多辟谷，嘴馋想要买些糖块酸枣解闷的，有，但是少极。
　　“姑娘，你看起来是修士，我这糖啊，不卖给修士！”
　　“为何？”
　　折玉一愣。
　　修士虽说不是腰缠万贯，钱过北斗，也要比一般的凡人财物多，这样做买卖，着实奇怪。
　　思及此，折玉蹙眉，突然失笑：“阿婆莫不是在诓我？”
　　妇人见她长得俊，声音好听，也愿意多说几句。
　　她笑眯眯道：“我家祖上，偷过修士的银钱，但那女修不仅没有怪罪，反而还治好了我祖祖祖姥姥的病！所以，这糖啊，我不卖给你！”
　　话罢，妇人利落地装好一包，直接塞到了李折玉怀中，大手一挥，财大气粗，道：“送你了！”
　　“不不.....”
　　李折玉推却，从袖中掏出钱袋来：“阿婆，我有钱，我卖——”
　　“老人家，您就收下吧。”
　　一旁，姜抚书走过来，笑着说道。
　　那妇人一看，哎哟一声就跪在地上，“你...恩...恩人！恩人啊！！！”
　　恩人？
　　折玉退后一步，见这妇人对姜仙尊一拜再拜，说的话都有了哭腔。
　　“什么恩人？”
　　姜抚书连忙将她扶起来，见人依旧目光灼灼地盯着自己的脸，神思一痛。
　　忽然想起了几百年前发生的事。
　　那时候，她和子七宁道友，三人同游青城，刚到这里，宁道友便被一个小女娃偷了钱袋......而她则起了恻隐之心，给小姑娘治了旧疾。
　　世上竟有如此碰巧之事。
　　机缘因果，几世轮回，肉身跨不过去的岁月，灵魂可以。
　　长街边，李折玉见姜抚书的身上忽然散发出一股玄妙的道法气息，这气息让她的寒疾都隐约有些发作的前兆。
　　她不得不退后一步，骨节都攥得生疼泛白。
　　“仙......”
　　是即将突破的气息。
　　姜仙尊竟在此地，得到了顿悟不成！
　　丹田传来一阵剧痛，李折玉眸底微暗，随之手紧握成拳，按在丹田处，一张脸变得瞬间苍白无比。
　　寒疾……
　　昏迷的刹那，清浅的梅香漫入鼻端。
　　有人一把将她揽住。
　　嘈杂人声在耳边泛滥，迷迷糊糊中，李折玉缓缓侧过头去，手指在压在一点温软上。
　　姚月看着她在触碰自己的脸，乌眸微怔，下意识要推开，但这怀中的人实在虚弱，寒疾似乎将她吞噬了干净，只剩下一丝若即若离的意识。
　　“姚......月......”
　　折玉眸光轻动，轻声呢喃道。


第193章 再醉
　　“......无礼。”
　　姚月语气淡淡，眉眼却没有什么愠色。
　　她避开折玉的手，本想抱起人来，但怀中的女子长得实在高挑，还是背着更为妥当。
　　一旁，将要突破小境界的姜抚书已是威压弥漫。
　　她睁开眼睛，眸底的墨绿光华稍纵即逝。
　　看着面前的神君背着人毫不费力的模样，姜抚书神色一怔：“神君，您怎么在......”
　　“快快离去，莫要惊扰百姓。”
　　姚月抬眸看她一眼，手下紧了紧，淡声道。
　　“是。”
　　姜抚书凝眸，躬身行了一礼后，很快就往悬渊海方向而去。
　　......
　　鬼界。
　　往生河上依旧是一片亮色涟漪。
　　莫泠如今入主鬼王殿，诸事顺遂，今日却感受到一股道气波动在不远处浮现，极其强烈。
　　“何人在突破......”
　　她目光沉沉，推窗看向往生河方向。
　　那里漫天灵光悬绕而起，让一些死灵鬼修避之不及。
　　莫泠蹙眉，冷声道：“不好！”
　　......
　　“莫尊主。”
　　往生河上，已经突破天乾初期的姜抚书拱手行礼，眸色温浅。
　　“原来是你，姜道友。”
　　由于宁安灭除妖修有恩于修仙界的缘故，这些年，鬼界和三洲五郡的来往密切很多，莫泠倒是认得一些宗门大能。
　　她看着面前气息内敛，眉目潋滟的女人，手背在身后，忽然一笑。
　　“前世，本尊身为妖主，曾在紫玉山见过道友。”她温声道。
　　姜抚书闻言放下手，似有追忆：“千百年前的事了，道友倒是记得清楚。”
　　莫泠大笑出声，声音在往生河上空飘荡。
　　良久，她双肩微动，长长叹出一口气：“姜道友，你是尊主之友，尊主曾有令，如今我知你来意，必会相助。”
　　“多谢。”
　　姜抚书轻轻颔首。
　　……
　　两人顺着长河走到了一处昏暗地界，这里的石桥要精致许多，雕刻的曼陀罗花活灵活现，在夜色中光影斑驳。
　　她们踏上去。
　　两人站在最高处，姜抚书抬手，撩开衣袖后，掌心便浮现出一缕残魂。
　　残魂呈现出淡紫的色泽，银线般悬绕，照得手掌的纹路愈加白皙素洁。
　　“子七......”
　　看着残魂许久，姜抚书慢慢闭上眼睛，唤出这思念已久的人。
　　再次睁眼，只剩下一片果决神色。
　　她反手将其推向往生河上空。
　　残魄悬在空中，水波般晃荡了几下，便被莫泠打入一道固灵术，幻化成一盏精美魂灯。
　　“姜道友，你带着这盏灯，顺着往生河向前走，不得回头，徒步行千里之后，便有一道生门，推开它，魄灯自会找到它的归宿。”
　　莫泠的眉眼冷然，提醒道：“这盏魂灯，有尊主生前半数的修为，魂力极强，不能放入往生河随水而行。”
　　姜抚书勾唇，郑重行礼，脆声道：“多谢。”
　　话罢，她转身走下石桥。
　　身形即将隐没在昏暗中的刹那，身后，徒然响起一道女声，无比认真。
　　灵光四溢，映地一旁的树高耸苍劲，生机勃勃。
　　莫泠眉峰清明：“两位道友，天地之大，何必困顿其中？姻缘天定，不必强求——”
　　姜抚书脚步一顿。
　　她抬眸，看着前方似乎走不完的长路，周围奇花异草满沁灵华。
　　凉风中轻晃。
　　“......是么。”
　　姜抚书垂眼，忽而眼角一红，笑起来。
　　.
　　“醒了？”
　　雅亭内，李折玉刚睁眼，就被不远处的人声惊了一瞬。
　　她原本趴在石桌上昏睡，如今有些意识，坐起身时，还有些恍惚。
　　不远处那由远至近的人影，不是姚神君又是谁？
　　折玉揉揉眉心，抬眸间，便下意识唤出声：“神——”
　　“......嗯？”
　　一根凉凉的手指按在她的唇上，折玉瞬间咽声。
　　她睁大眼眸，看着眼前人双颊红晕，一身酒气的模样，徒然清醒过来。
　　姚月的视线在她的眉目流连，见人僵在原地不动，轻轻一哼，竟半跪在地上，把头埋到了折玉膝上，抱住她。
　　“...你怎么才来。”
　　她闷声呢喃，手像是一团轻云般环住她的小腿，道：“我好想你。”
　　墨发与衣袍相触碰，夜里看不分明。
　　李折玉的手悬在她的发丝上，动也不是，不动也不是。
　　鼻端的梅香再次袭来，此刻如此浓烈，猝不及防。
　　她干笑一声，垂眼说：“神君……是在想宁尊主么？”
　　闻言，姚月缓缓抬头，冲她弯起眉眼，眸中的水色晕染开来。
　　她小声嘟囔了句：“...什么？”
　　夜色朦胧，映入眼帘的脸美的惑人，一颦一笑间，温温柔柔，偏偏脸颊的血色潋滟而绮丽，似乎世间再也没有一幅画，比面前这人更为清绝动人。
　　“......没什么。”
　　李折玉偏开头，喉头微动，声音也哑了些。
　　她的手僵硬地放在身侧，五指紧握成拳，但过了一会儿，还是忍不住抬手，指尖按在姚月的眼尾处。
　　——那里氤氲着淡淡薄红，看起来极为脆弱。
　　“神君，您醉了。”
　　李折玉凑近她，面无表情道。
　　元道境也会醉么？
　　李折玉好奇想了想，只觉得眼前的一切荒唐地像是一场梦。
　　等到神君苏醒，会不会将她的手砍去？
　　她笑了笑，还是没有勇气，将这几个月以来，梦中所见，那更为轻薄冒犯的行为变成现实。
　　毕竟……都是一场梦。
　　李折玉垂下眼。
　　夜里生冷，这里，是在河道中央的一处雅亭内，更是凉风簌簌，周围的水色亮着银光，偶尔轻轻泛动。
　　她看向不远处的一块青石。
　　“镜湖？”
　　原来还是在青城。
　　看这天色，应该已是戌时了。
　　李折玉蹙眉，姚神君此刻醉得神志不清，还是要找家客栈，让她先休息一晚。
　　想到这里，她就要扶起人来，带着姚月御剑而行，但丹田中平稳的灵气，却让她面容一怔。
　　不仅如此，李折玉突然意识到，此时此刻，她全身的筋脉润泽通透，识海清明无比，竟隐隐浮现出强烈的道气波动来。
　　是......
　　是姚神君为她压制的寒疾？
　　只有元道境的功法，才能将那阴寒的冷气平顺到如此程度。
　　耳边传来一声轻弱气音。
　　李折玉闻声侧头，见姚月垂着眼睫，不知道在喃喃自语些什么。她耐心地给人换了个姿势，就要御剑离开此地，却被一只手不期然按住肩头，将她压向身后冰冷的圆柱。
　　随之，一抹温软直接怼在了她的唇瓣上。
　　李折玉僵住了。
　　她眨眨眼，感觉四肢百骸都在发烫。
　　随之，两只手指骤然钳制住姚月的下巴，毫不怜惜地将人推离一寸。
　　李折玉定定看着她，心绪如麻。
　　可眼前的仙尊似乎毫不在意。
　　女人低低一笑，轻轻舔了一下唇，水色盈亮，脸颊垂落的乌发如瀑倾泻，还颇有些乖觉地附在折玉手腕上。
　　“......亲到了。”她说。
　　小声说完，姚月闭上眼睛，瞬间失去了意识，气息轻柔而绵长。
　　反应过来的李折玉：“......”
　　醉过去了？
　　一股隐秘的情愫燎原般蔓延，烧得她心尖颤栗，可面前的罪魁祸首却丝毫不觉。
　　“神君？”
　　折玉不死心地又唤了一句。
　　夜色愈深。
　　银月隐入云中。
　　雅亭中，李折玉学着梦里的语调，忽而开口，怔然启唇吐出两个字。
　　“时......生。”


第194章 唤名
　　“怀黎...怀黎......”
　　房间内传来若隐若现的女声，李折玉推门而入，见人已经醒了过来，便端着醒酒汤走到床前。
　　“神君。”
　　她垂眼将汤药递过去，却被姚月一把抓住手腕，汤药被打翻，一声脆响后，药就如同一朵黑色的妖花，洒地满地狼藉。
　　“你有寒疾。”
　　面前的神君瞥了一眼地上的碎瓷汤药，抬眸间，目光死死地盯着她。
　　腕处的力道很重，几乎要把骨头捏碎。
　　李折玉笑了笑，没有流露出丝毫吃痛的模样，似乎毫不在意。
　　她轻轻扯唇，黛眉隽秀无双，点头道：“弟子确有，是从小染身，旧疾罢了。”
　　姚月此时衣袍松散，玉冠有些歪斜，她看着女人坦荡的神色，沉沉吐出一口气，忽而放开手坐在床沿，闭上眼，声音淡淡：“......你在骗本座。”
　　她抬眸，目中锋芒亮如实质，还有一丝几不可察的希冀。
　　“寒气侵染神魄，没有百年绝不可能......你到底是谁？”
　　李折玉刚想将地上的狼藉清理，就见银光一闪，地上恢复了素洁。
　　抬起的手顿在空中，她望着姚月，在那探究的视线下静了好一会儿。
　　“...神君。”折玉漠然启唇，视线看向空中不知名的一点：“弟子也不知，自己究竟是谁。”
　　这话说的着实奇怪。
　　闻言，姚月眸光微动，声音也冷了下来。“你……莫不是在同本座说笑？”
　　折玉没有应声。
　　自她有记忆起，每每入梦，便会梦见一位年轻妇人。
　　她的眉眼极其柔和，却并不羸弱，似枝头的一支玉兰，浅淡，温和。
　　她喜欢唤她安儿，生气时，又宠溺嗔怪地唤她宁安。
　　梦里，折玉不知道自己是谁，但她推测，面前的妇人，应是她的母亲不错。
　　想到这里，女人暗下眸色。
　　但后来，那场梦就变了。
　　她感到好冷好冷。
　　二十年来，她常常做着同一个梦，漫天大雪，路有冻死骨，她看见房屋倒塌，母亲身死，一个孩子.....哭得喘不过气，几乎也要死去，但周围，却没有一个人来帮她。
　　直到......
　　李折玉握紧拳头，勉力打断思绪，侧头看向床边的人。
　　“为何这样看着本座？”姚月疑惑地对上她的视线。
　　“神君.....您，您相信前世么？”
　　冷不丁这样一句话。说完，李折玉乌瞳黑如浓墨。
　　姚月眼尾一弯，忽而干笑一声，敛眸缓声道：“若残魄不散，自是万世不死不灭。”
　　可那日，她明明眼睁睁看着她的神魄消失在肆虐的道气法则中，最后只剩下一片废墟，不是么？
　　袖中，姚月五指握紧，骨节泛白。
　　折玉闻言，似有所悟地点点头。
　　“原来如此。”
　　姚月看着她的神态动作，心中愈加颤抖，她倏然抬手，将指尖按在面前人的眉心，把一丝道气探了进去。
　　——银白的细丝游蛇般在折玉的筋脉游走，竟在一声闷痛声中，闯入她的识海。
　　“你！”
　　李折玉瞬间甩开姚月的手，她跌坐在地上，呼吸喘喘。
　　即使是仙门首座，也断不能如此行事！闯人识海，如同控人命门，是危机修士性命的举动。
　　折玉忍着剧痛站起来。
　　她徒然抬眼，盯着姚月一字一顿道：“神君，弟子是做了什么错事么？！”
　　耳边的声音冷的吓人，姚月冲她温和一笑，摇了摇头，竟柔声开口，说：“没有。”
　　“那为何——”
　　“本座只是在疑惑一些事。”
　　姚月站起走到门前，她的身影被晨光勾勒出浅亮的轮廓，似飘然而去的仙人，长发垂泻，随风而动。
　　无端清丽。
　　李折玉的目光落在她身上，颔首启唇：“神君慢走。”
　　一声轻笑传来，姚月举袖掩唇，纤细的眼睫亮如浮金。
　　她将手背到身后，侧眸道：“怎么？这是要赶客？”
　　李折玉垂眼，面无表情地开口：“怎敢。”
　　“你有什么不敢的。”
　　不远处的人忽然鬼魅似的来到身前，悄无声息，她盯着李折玉乌黑的眼瞳，忽然露出一抹让人心惊的莫名笑意。
　　“你的胆子，可大的很。”
　　形状姣好的朱唇再次出现在眼前，刺目而惑人，李折玉忽然转过头去，眼底的暗色转瞬即逝。
　　“神君受罪。”她轻声道。
　　姚月一愣，回过神来，当她是在为刚刚的失礼道歉，极其自然地勾起唇，轻快道：“不必，你...算了，此事待本座回宗再谈。”
　　折玉挑眉，问：“您要去哪儿？”
　　说完这句话，她反应过来，深觉不妥。
　　面前的这位，可是掌门都毕恭毕敬的元道大能？她一个小弟子，如何能够随意质问行踪？
　　思及此，李折玉眨眨眼，指尖蜷了蜷，又说了一句刚刚才说出口的的话，道：“神君慢走。”
　　姚月笑出声来。
　　她的视线流连在折玉眉目间，唇瓣如血：“你叫......折玉？”
　　折玉退后一步，行礼的手还未收回：“回神君，是的，折玉，弟子唤李折玉。”
　　姚月轻轻点头，面容温雅，道：“和我回宗，有些事，本座定要弄个明白。”
　　......
　　月明宗。
　　山门前，一名守宗弟子见两位女修踏云而来，恭敬行礼，拜道：“神君——”
　　“免礼。”
　　姚月落地，周围的道气骤然散去。
　　女人垂下眼睫，面容被头上精致冷然的玉冠衬得更为清雅。
　　她语气浅淡，缓声启唇，问道：“白掌门可在？”
　　她们从青城离开，先是回到了天青宗，想要寻荡尘先祖，但先祖未在宗门，姚月便找来了这里。
　　这是找先荡尘神君有什么事么？
　　李折玉跟在身后，暗自想到。
　　“回神君，我宗掌门一个时辰前，突破天乾境初期，天降雷劫，余波有四散之兆，荡尘先祖已与掌门同行，寻渡劫之地去了。”
　　“原来如此。”
　　姚月轻叹一声，抬手捻指，眸中闪过几分了然。
　　“......多谢。”她放下手。
　　“不不不......弟子不敢——”
　　那弟子躬身行礼，动作间不时悄悄看向面前的人。
　　这姚神君原来还是个温和近人的好脾性？果真是修仙界人人尊崇的大能，修为深不可测，气度也不同凡俗。
　　还是个......美人。
　　一旁的弟子有些痴然。
　　“嗯？”
　　忽然感到有人在拉她的衣袖，姚月侧头望去。
　　只见李折玉低首，指尖像是被烫到一般收回，“神君。”她反手摊开，掌心倏然出现一张散发着淡淡金光的黄符。
　　“弟子刚刚收到了掌门的传音符。”
　　折玉垂眸，神色掩在如墨的夜色中，让人看不真切。
　　她淡声启唇，声音在清寂的山脚下传的极远，道：“血窟出事了。”
　　......


第195章 如何
　　血窟的大部分妖兽，都死在那场史无前例的鬼气绞杀下。
　　天下大安已八百多年，即使还有少数存活，妖兽也是藏在血窟最深处，不敢探头，更妄论出世害人。
　　想到这里，姚月将李折玉掌心的传音符拿起，垂眼看了看。
　　“神君，我们这是要去血窟么？”
　　空中，两人的衣袍被吹得猎猎作响，姚月顾及折玉的肉身虚弱，无法承受破空的道法之力，便和她一起御剑而行。
　　吞噬界主残魄的妖兽刚刚突破天乾境，现在应该在稳定境界，出不了大乱子…
　　传音符内掌门的忧切似乎再次响起，闻言，姚月没有回李折玉的话，反而略微施加术法，将身后的人瞬间移换到前方。
　　折玉一个不留神，便发现自己所站的位置变了。
　　——从剑柄到剑尖。
　　罡风吹得她眼眶生疼。
　　“神君！”
　　她迅速回过头，身后映着满天云雾，入眼的人依旧眉眼清冷，姿态娴雅。
　　“为何不走平阳道？这条路要翻过几座青峰，甚至还有先前大妖栖息的地方，妖气冲天，实在不是坦途！”折玉疑惑开口。
　　姚月望着她，忽而一笑，抬手将指尖点在了她的眉间。
　　又来？
　　上一次的神识剧痛还让人心有余悸，李折玉下意识躲开，只留下姚月留滞在空中的白皙指尖。
　　“……别躲。”
　　面前的人笑着按住她的肩膀，上前凑近一步，轻轻点上折玉眉间。
　　姚月温声启唇：“起灵境弟子鲜少有下山的机会，你便趁着此番契机，好好学着御剑罢。”
　　轻柔的吐息不时洒在肩颈，折玉侧过头去，话里已然结巴：“神君......”
　　两人离得太近，姚月见人躲避，闲适地往后退了一步，虽然耳垂染红，但面容却冷淡至极，仿佛刚刚凑近说话的不是她。
　　“好了。”
　　折玉：“什么——”
　　话音刚落，脚下一空，长剑闪着白光，上下颠簸，似乎要挣扎着要远离她们的控制，但此刻，操纵长剑的，已是折玉的神识。
　　“以灵气灌注剑身，净心守元。”
　　姚月一掌按在她的后背，为人平顺灵气。
　　清冷的话音从身后传来，让折玉觉得安定非常。
　　她压下眸子，丝毫没有迟疑，将灵气从丹田内引出。
　　随之，灵气在筋脉里冲撞，瞬间让她感觉到四肢百骸都在焚烧。
　　脚下的是什么剑？
　　所需灵气这样多，几乎要吸干她丹田中的所有！
　　姚月在她背上的手掌一转，折玉立马感到舒服许多，如同干旱的赤地迎来一场清泽雨露，极其畅快。
　　“折玉。”
　　姚月见她端坐在剑上。
　　明明是极其危险的动作，女人身体却奇异地没有一丝轻晃，除了被罡风吹得四散的墨发，五官静敛平和。
　　看见她这般模样，姚月垂下眸子，遮掩住脸上莫名的神色，只淡淡道：“试着控制此剑，扩展筋脉，清丹田浊气。”
　　待到了血窟，便是功成之时。
　　......
　　但结果却着实出乎姚月意料。
　　过了半炷香后，李折玉压下心头的燥意，终于使体内灵气清明。
　　“神君——”
　　她的身体徒然散发出道法气息，让一旁的神君感到心惊不已。
　　突破了？！
　　只是借荡尘剑扩宽了筋脉，怎会徒然突破境界？
　　看着折玉身上的淡淡蓝色光华，姚月神色愈加深沉。
　　她刚想问些什么，便发觉周身穿过一层暗红水波。
　　血窟到了。
　　两人落在地上，荡尘剑银芒一掠，倏然入鞘。
　　“无劫无难......”
　　“纯元境。”
　　肩膀上的力道实在大，折玉忍痛退后一步，抬眸望向有些失态的姚月，蹙眉道：“神君，弟子这便突破了么？”
　　实在太过顺利。
　　不敢置信。
　　......
　　血窟前。
　　黄沙之地的风沙早已止歇，千百年来，一片盎然绿意早已从中弥漫开来，血窟作为距它最近的诡地，率先染上了一片青绿翠色。
　　“姚神君。”
　　轻英站在被绿枝环绕的山洞旁，见姚月到此，连忙走过来拱手行礼，她余光看到折玉也在这里，眸中闪过一丝奇怪，但很快打住疑惑的心思，侧过身来，将姚月迎进去。
　　跟在女人身后，她凝重开口，眸中难掩担忧：“血窟的天火本在百年前便已熄灭，但这些日子里，却隐有复燃之象，想是妖主要出世。”
　　“界主残魄，它能够捕获吸收，也是一番机缘。”姚月笑了笑，没再继续说些什么。
　　三人穿过一条昏暗的隧道，就来到了血窟边沿。
　　炙热的气浪洒在她们身上，滚烫无比。
　　李折玉看着周围的火星湮灭，又再次浮现在空中，不由得眉峰轻蹙：“好重的妖气。”
　　话落，洞内一静。
　　“哦？宁......”轻英顿住，很快自然地转了话音，含笑拢袖，状似赞叹：“李姑娘对气的感知，竟如此灵敏么？”
　　姚月的眼底映出清亮火光。
　　听罢，她深深看了轻英一眼，又转头望向折玉，嘴角轻翘：“的确天赋异禀......也是如同寒气一般，从小染身？”
　　李折玉眨眨眼，无端觉得面前的神君眉眼虽温柔，但眼神却有些压迫冷然，还有些别的情愫萦绕其内，好不奇怪。
　　她轻轻扯了扯唇，坦然无谓，道：“回神君，自少时如此。”
　　......
　　看着李折玉被姚月赶去人界调息，以稳定境界，轻英望向眼前素白的冷影，忽而开口。
　　“时生，你莫不是看上这个姑娘了？”
　　姚月转身，对上她有些戏谑的视线，轻声说：“看上？”
　　轻英讪讪，又补充了一句：“就是想要收她为徒......此女的确仙资上乘，如果能......”
　　话被一道冷淡的声音骤然打断，姚月走到血窟边，反手将荡尘剑抛入其中，溅起万千火星。
　　“乾清啊......你说，残魄若被她人融合，是不是就不算彻底湮灭？”
　　她的眸子映着这些光点，倾泻出一种惑人的美感，却让身旁的人感到惊心动魄，不敢作答。
　　轻英错开目光，断断续续道：“神...神君哪里的话？”
　　她挑明姚月的话锋，顿了顿，这才缓缓开口：“时生，你是认为，李折玉这丫头，体内......融合了宁尊主的残魄？”
　　“是。”
　　姚月垂下眼，没有隐瞒，漫不经心道：“只是怀疑。”
　　轻英看到她眸中转瞬即逝的寒意，出于对李折玉的怜悯，她长长叹出一口气，突然问道：“那神君想要怎么做？杀了她？”


第196章 心乱
　　“残魄能被融合，其上的神念必定已经消散，即使找到，也无法让宁尊主复活，时生啊，你说妖主能够融合残魄是机缘，折玉何尝不是？身为死灵，无常人之识，即使吸收了残魄，也是无心。”
　　一番话说的颇有些酸涩，轻英复又叹了一口气，不再言语。
　　不过，她也没有太顾虑，毕竟在她看来，身边这煌煌神君绝非黑白不分之人。
　　果然，姚月敛眸没有作声。
　　过了一会儿，她侧过头去，看着轻英紧抿的唇线，忽然失笑，慢悠悠道：“本座在乾清眼中，难道是残害无辜之辈？”
　　心底最后一丝不安也散的干净。
　　轻英轻轻摇头，弯唇道：“时生，你自然不是。”
　　“此番事了，本座会收她为徒，剑道一术，无情道非常人所愿。”姚月平静说着：“若是她不愿意，你我也不必强求。”
　　说完，感受到荡尘剑如今的状况，姚月心念一动，瞬间化为银光下坠。
　　待轻英回过神来，她的身形便已消失在原地，落入血窟深处。
　　看着那抹毫不犹疑的寒芒，轻英神色一僵，突然想起荡尘先祖回宗那日，姚神君跪地，说无情道是谬言的荒唐一幕。
　　......
　　这世间多少情爱都会化作一捧灰烟飘散，无心无情者却少得可怜。
　　血窟下，从烈火中走出来的妖主一身金衣，上绣火凤，奇怪的是，那高高振翅的赤羽凤凰却有四个脑袋，朝着不同的方向，目光炯炯。
　　“四方兽？”
　　见状，姚月指尖微蜷，眉目忽而闪过一丝怔色。
　　“你就是姚月？”
　　金衣女子凤眸朱唇，正含笑看她。她的眉眼极艳，却有神姿仙态，让人觉得威严不敢亵渎。
　　“虽为元道大能，生了心魔，也是吾的掌中之物。”
　　话落，她走上前去，将一团透明薄雾没入姚月玉面，呓语般开口：“入梦罢——”
　　“悔者再悔，痛者再痛，往事回溯，才堪圆满。”
　　耳边的话音诡玄飘渺，姚月对上女人妖异的目光，瞬间眸色一黯，失去神息。
　　她闭上眼睛。
　　......
　　一千年里，和这人相处的日子寥寥无几，姚月每每想来，都觉得悔。
　　即使声望如师尊，也会不得不舍弃一些去换取更为重要的东西。
　　怀黎的选择，她不奇怪，甚至可以理解，且身为仙门首座，要担起何止是一场天地浩劫。
　　细细想来，她和宁安一样，道途看似青云直上，也处处是不得已的抉择。
　　可...可既然如此，她也会将私情放在身后，不是吗？
　　为什么还会怨那个人呢？
　　姚月想，可能是以后的万万年岁月......没有她，实在......
　　实在孤独。
　　面前的紫玉山满目苍白，风雪肆虐，女人立在小世界内，再次将长剑刺入“宁安”丹田。
　　幻境罢了，破。
　　......
　　血窟内，盘腿坐在地上的妖主双眸突然睁圆，见那玉雕般静立在火光中的人长睫微颤，一滴泪便从眼角倏尔滑落，化为白雾，于热浪中四散。
　　她走上前去，小心翼翼地点在那湿润的，无暇的脸上，最后，甚至舔了舔指尖。
　　“好苦。”
　　妖主说完，呸了一声，身形瞬间幻成一只小小火凤，长羽流光溢彩，泛着亮泽冷华，就连爪上的鳞甲都寒光闪闪。
　　受人之托忠人之事，宁折玉临死前就托给她这么一件事，她可不能搞砸。
　　说完，她连忙给小世界又换了一个景象。
　　“这么快？”
　　妖主咂舌，乌黑的兽瞳一闪，歪头好奇道：“莫不是个冷心肠？”
　　......
　　天青宗。
　　“乾清！你怎能放心把时生孤身留在那里？还有，她是何时生了心魔的，你竟替她隐瞒？万一在血窟出什么事，悔也不及！”
　　望月殿中，白以月望着面色泛白的轻英，忍不住说道。
　　“是我糊涂。”
　　轻英再也坐不住，起身就要走出大殿，她抚掌沉叹，无奈说：“如今时生本就生了心魔，怎可冒这样的风险！”
　　除天乾境的妖，一般都是她身为掌门的责，正因为四方兽有彻除心魔之能，轻英这才想让姚月去探个机缘。
　　现在细细想来，着实鲁莽。
　　“站住。”
　　大殿上首，荡尘玉冠高束，面容淡淡。
　　她抬眸，看着走到殿门前的轻英，缓声说道：“当年，四方兽随本座镇压妖兽，仙逝时，留下一抹兽魂在世，没想到而今转世投胎，竟得了机缘，成就一只天乾幼凤。”荡尘笑笑，摆手道：“不必担忧，此非阿月道劫，而是另有其人。”
　　“是谁？”
　　白以月脱口而出，轻英也愣在原地，眸中疑惑不已。
　　荡尘站起身。
　　白衣神君走出大殿，隔着飘忽的青云望向人界方向，目光清透，似乎在凝视着久违的故人。
　　“......宁安。”她说。
　　......
　　夏秋已过，两界入冬，大雪飘扬洒下，抬手间，行人便能被这绵密的雪沫盖地满身都是。
　　济明城，郊外。
　　一处僻静山谷中，突然传来几声清脆鸟鸣。
　　李折玉在姚月一抹神念的指导下，终于稳定了境界。
　　突破至起灵境后，初期的气息便不断往上攀升，最终，竟然来到了纯元巅峰。
　　从古至今，从未有过如此奇事。
　　即使李折玉几年前暗中调查，知道自己是至灵之体，也明白这样的境界提升实在太过惊世骇俗。
　　待回宗，一定要和师尊禀明。
　　她想。
　　“莫不是无意间吃了什么古怪丹药？”李折玉从洞中站起身，喃喃自语。
　　若是这样，搞不好有什么遗留的病根。
　　她摇摇头，压下那些莫名的忐忑，来到了来到一个虚影面前。
　　倩影高挑，即使是不甚明晰的幻象，也透出一股姿容无双的气度。
　　腰佩荡尘剑。
　　不是姚月又是谁。
　　李折玉这些日子，都是在这抹神念的教导之下调息丹田灵气，待完成姚月所命，她就会遁光回到主魄体内，成为姚月的一抹回想。
　　——虽然是虚影，但其容貌动作，甚至语气，都与真正的姚月一般无二。
　　如同亲临。
　　“神君。”
　　折玉跪在地上，对眼前的虚影叩头拜了一下。
　　她的面容平和至极。
　　也不知境界的变化使得形貌发生了改变。
　　原本乌黑的眼瞳，此刻在晨光的照射下，竟透出些琥珀色的质感来，微微泛棕。
　　折玉站起身，往前走了几步，手指虚虚握住虚影手腕。
　　一人一影额头相抵。
　　女人垂下眼，忽然低笑一声，启唇道：“……如果我不是我，你应该会开心罢？”
　　现在她的脑海中有许多奇怪的记忆，一幕一幕，残缺不全，但都是姚神君和......
　　和另一个自己。
　　折玉话音清明，却显得有些落寞孤寂。
　　“我叫宁安，不叫李折玉，你曾经收我为徒，是不是？”
　　她眸色怔怔，思及此，一股剧痛突然袭击神识，似乎在阻止她串起这些零零散散的久远记忆。
　　与此同时，洞外有声音传来。
　　三男一女走在狭窄的山道上，四人停下脚步，为首的男人面容狡黠，似乎要去扒不远处山洞前的草叶。
　　那里还覆着雪，寒意逼人。
　　“师兄，这里真的有奇宝？”
　　见状，女修蹙眉，实在不知道来这样荒芜的人界城池有什么好处，奇宝连修仙界都难寻，这山洞残破偏僻，当真很是平常。
　　男人冷哼一声，看着那露出暗光的洞口，阴恻恻地勾了一下唇，压低声音，道：“当然有，怎么？你怕了？咱们都是忘魄境，有什么妖兽能伤害你我？快快入洞，别磨磨唧唧！”
　　“最好是。”
　　女修满不在意，深深看了他一眼，随之开口，让四人中那修为最低的纯元修士上前。
　　“你。”
　　她抬颚，使了个眼色：“去把洞口清理干净。”
　　“如果真的有宝物.....”被她打量的男修的确是个胆怯性子，闻言身体抖了一下，颤巍巍道：“有修士比我们先到，埋伏的话......”
　　闻言，先前说话的男人一巴掌打过去，将人打得一个趔趄。
　　他凶恶道：“那就杀了！有本少爷在，怕什么？”
　　......
　　距黄沙之境不远，血窟中，突然传来一股玄妙的道法气息。
　　“咦？进入过往的悲恸之境，除非彻底放下执念，否则，吾的幻境怎会如此轻易消散？”角落里，一只漂亮的赤凤抖了抖长羽，终于站起来，它的头偏了偏，盯着不远处的人神色莫名。
　　“不对！”
　　四方兽回过神来：“天火呢！”
　　“啊——谁！谁在烧吾的小世界！！”


第197章 终得
　　天地都是白蒙蒙一片，姚月垂眼，将地上蹦跶过来的幼凤捧起来。
　　“姚神君，你用吾的小世界除去心魔，如今还要烧它？是不是太——”
　　妖主喋喋不休地说着，看到那凑到眼前的面容，又瞬间哽住话音。
　　“干嘛？”
　　与成熟的女音截然不同，她的声线青稚年轻，显然是个幼兽。姚月听得好笑，弯唇问道：“四方兽？”
　　“不错。”
　　幼凤的朱喙长而微弯，在光下泛着白玉似的温泽，张合间，显得锋锐非常。
　　她从姚月手心跳下，忽然双翅一展，身形骤然放大，长羽上的色彩变得更为艳丽，光华流转间，宛若神明天降，威压四溢。
　　看着面前尾羽红烈，火焰萦绕的四方兽，姚月抬眸，望向和她一般高的爪尖。
　　——巨兽威猛无比，常人见了，自是避之不及。
　　她低垂下眸子，不紧不慢地用指尖敲着幼凤的鳞羽，思索着也是时候去济明城将李折玉带回宗门。
　　一朵残梅悠悠旋落，落到她的肩头，连一丝声响也没有，小世界死寂一片，安静清和。
　　四方兽好不易灭了天火，正要在这样的氛围中昏昏欲睡，身形却突然僵住了。
　　一股极为玄妙的气息让幼小的它变得异常躁动，周围流云四散，雾霭升腾，化为千万缕流光明彩，骤然令姚月掀起眼睑。
　　几乎是瞬间，一神一兽视线相对，都看到了彼此眼中的讶色。
　　“神息，元道境。”
　　远在千里之外的一抹流光临至，没入姚月发中。
　　女人沉下眸光，身形僵了一瞬，回过神来，她指尖轻颤，手心竟是冷汗粘腻，再也没什么温度。
　　幼凤见人踏云而去，剑尖划破苍穹，忍不住口吐人言，颤颤巍巍道：“吾...吾的小世界，什么时候这般容易破了？”
　　刚刚的气息实在磅礴，虽然稍纵即逝，但像她与姚月这样的修为，几乎都能瞬间捕捉到，因此，年幼的五方兽想了又想，还是觉得要亲自去看看，这才能放下心。
　　满地素洁，厚雪苍白，带出些萧索冷气。
　　一双手狠狠砸在地上，皮肤混杂着血水，很是刺目惊心。
　　李折玉的指尖颤了颤，她艰涩地翻了一个身，躺在地上。琥珀色的眸光凝亮如水，在无尽的天幕下，其中弥漫的死意渐渐融化，清澈粲然。
　　“夜色...太重了......”她忽而笑出声，发丝粘在她的鬓角，遮掩她的眉眼，“什么都看不见。”
　　远处传来几声嗤笑。
　　男人走过来，毫不留情地拔出她胸口的银剑，“没想到也是个剑修，能够与我四人斗上百招，也算天才之流。”
　　女修看着地上气息俨然濒死的人，眼底露出一丝不忍。
　　她挡在男人身前，蹙眉问：“怎么，你真的要杀她？”
　　“在人界犯下杀孽，被赤鸣阁的人发现，后果不堪设想。”
　　男人不屑地冷哼一声，越过女修衣角看见那毫无生气的人，阴森开口，说：“你看见刚刚发生什么了吗？”
　　他目露诡异之色，其中贪婪尽显。
　　“她的血，令你的修为提升了一个小境界！”
　　“那是意外。”女修在身侧拔出佩剑来，抬眼间，漆黑的眸中弥漫出冷然寒意：“......杀人就过了，别连累本姑娘。”
　　“你不就是有一个当城主的母亲吗？我爹也是城主！你放心，赤鸣阁不看僧面，也看佛面，能把我们怎么样？”
　　一旁，见其它两个修士踌躇上来阻止，他唾骂了一声懦夫，暗下眸光：“你们俩给本少爷拦住她！这人若练成了血丹，自然有你们一份！！”
　　话音刚落，男人走上前去，就要将剑刺入折玉丹田。
　　这人在刚刚斩掉他一截手指，可恶的很。
　　今日，他定要好好折磨折磨这不知天高地厚的小小散修，让她知道得罪自己的下场。
　　“黎旷，你住手！赤鸣阁不会放过我们的！！！”
　　其它两人修为虽不如她，但只差一个小境界，动起手来，也会困住她一炷香。女修打地眼底猩红一片，边与他们交手，边冲着折玉方向，大声嘶喊。
　　“虐杀罪上加罪，今日，恕我不奉陪，师兄自行保重罢！”
　　话落，女修拿出一道破空符，又抵挡了袭来的一招后，身形瞬间消失在原地。
　　与此同时，在她原本站立的地方，长剑挥散灵气余波，引起虚空阵阵颤栗。
　　......
　　“年轻气盛是好，可惜惹错了人。”
　　看着艰涩抬眼，眸光漫不经心睨向自己的女子，男修走到她身旁，举剑挑断她的手筋。
　　“你笑什么？”
　　他低眸，眼含怒意看着地上笑得断断续续的女人。
　　发丝沾满了凉雪，混杂这殷红血色，明明是凄惨无比。
　　这样也能笑得出来？
　　疯子。
　　“你斩去本少爷一根手指，我断了你的手筋，这很公平吧？”
　　男修阴翳非常。
　　“公平？”
　　折玉乌亮的眼睫缓缓掀起，本就冻得麻木，丹田中因重伤也无法继续调动灵气，她似乎感受不到身旁渐渐晕染的血。
　　——脑海中的记忆太过庞杂，识海如今巨浪翻天，令她心神恍惚。
　　折玉出乎意料地翻身。
　　女人似乎在做困兽之斗，用另一只手攥起旁边的冷刃后，瞬间刺了过去。
　　可是剑尖却在男人的身前顿住了。
　　“仙……仙丝罗衣。”
　　男修心惊未定，见她最后的力气用尽倒在地上，暗道多亏这个宝物护身，否则这女人的一剑几乎要他的命。
　　被这一剑激怒，他愈发烦躁。
　　折玉被男修唤来的两个手下按住双臂，半跪在他面前。
　　银白锃亮的剑尖抵着她的喉咙。
　　“说！”
　　男人拉住折玉衣襟，两人视线相对，见眼前的修士没有露出丝毫求饶恐惧之态，他恼羞成怒，吼道：“你把聚灵草藏到哪里去了？”
　　......
　　济明城内。
　　姜抚书正在为凡人医愈顽疾，佛剑道所需剑意，净数源于人间恩重，修仙界的药修修炼，通常都会让自家宗门给自己铸个玉像，放在一旁，以收受香火，促进境界提升。
　　她非药修。
　　学医，本因剑道所需，但在后来，姜抚书却不在乎什么剑意香火，只是行医。
　　原是个大雪纷飞不宜出门的日子，但今日，她与患者在客栈有约，便走出门去。
　　已是下山二十年有余。
　　待医好这个伤者，便回宗罢。
　　姜抚书敛眸，手中的银针更为精准地刺中穴位。
　　腕十分稳，动也不动。
　　今日大雪，客栈中只有二三人，抚书将针施好后，将早已制好的药丹交由那白发苍苍的老人，在人感激不尽的道谢下，她抬脚迈出门框，却极为碰巧地看到了那熟悉的素白身影。
　　怎么是姚神君？
　　“抚书？”
　　“神......姚，姚前辈，您这么在这里？”姜抚书连忙上前，拱手行礼。
　　“半炷香前，你可曾感受到一股境界突破时的道法气息？”
　　街边，女人的双眸染上了一层冷意，似乎有些焦急。
　　“没有。”姜抚书疑惑拧眉，摇头道：“弟子刚刚在施针，没有察觉到什么。”
　　闻言，姚月眸色更深。
　　自从主魄纳入了那抹神念，与折玉日日修炼引导她调息的景象便如潮水般涌入识海，如同两人共处一地，度过几月有余。
　　她实在做不到平常心对待那个颇似已故道侣的修士了。
　　想起最后闯入洞中的几个修士，女人眸色愈加幽沉。
　　“前辈是在寻找什么吗？”
　　姜抚书跟在姚月身后，看着那步履不停的神君，不禁问道。
　　姚月顿住步子，纤长微翘的乌睫下，寒意凛冽，似有无边威怒翻涌。
　　“本座的弟子于此地突破，遇到了歹人。”她垂眼，再也忍不住心中忧切，直接御剑在城门前掠过，也不管四散的道气是否引起百姓瞩目，破坏了两界规矩。
　　“神君！！”
　　见状，知事态紧急，姜抚书也连忙跟上，银光从高空划过，转瞬即逝。
　　......
　　赤鸣阁的修士早已来此。
　　她们在对御剑而来的两位仙长全完礼数，便急着把在人界动手的男修带回阁内处置，走之前，只是遥遥地指明了折玉方向，说人差不多已气息断绝，她们不敢轻碰，就交由神君相救。
　　姜抚书身为天青宗弟子，主动随赤鸣阁之人，去祈安禀明情况。
　　......
　　姚月实在没想到事态如此严重。
　　更没想到，之前的元道气息不是错觉，亦不是天地界石再现，而是在这里传出来的。
　　修士气息。
　　从一名修士身上。
　　天底下，有机会触摸元道境界的人少之又少。
　　一个伤痕累累刚入宗门的年轻修士，怎么可能有如此强大的神魄？
　　漫天的雪，几乎从头到尾覆在姚月衣上。
　　姚月浑然不觉，她木然踏过雪地。
　　越走进一寸，袖中指尖却越发颤抖。
　　那肆虐的疯狂的念头野草般蔓延，她实在是不敢置信。
　　“神君......”
　　折玉嵌进雪中的手冻得青白僵硬，察觉到身侧有气息靠近，她指尖轻动，慢慢地，缓缓地抬起下巴，入目的，是那熟悉的雪白长袖，如流云般垂落。
　　“......起来。”
　　姚月道。
　　“我应该唤你什么？”折玉复又闭上眼睛，嘴角浮现出一抹笑。
　　多亏她穿的墨衣，否则，今日的惨状可要毫无隐蔽的袒露人前了。
　　其她人倒是无所谓，她宁安没那么要脸面。
　　但若惹这心尖上的道侣心疼，就是她的过错了。
　　“身为李折玉的神念记忆，已被我彻底融合。”
　　宁安躺在地上，却如同以地为席一般，她懒洋洋开口：“这几个人，将我打的半死不活，反而让我提前得以苏醒，也是机缘。”
　　雪飘扬落下，落在她的发间。
　　“起来。”
　　姚月重复道。
　　宁安牵唇笑了一下。
　　“神君今日若不收折玉为徒，弟子便不起来。”
　　说完，她双目闭合，似乎在如同孩子般耍赖，但只有宁安自己知道……
　　她太久太久不见这人，如今突然见面，生了怯。
　　怯是必然的，但退不得。
　　某种温温热热的东西忽然滴在了脸上。
　　随之，一道极为轻弱的声音传来，在风雪中远去。
　　响在宁安耳边。
　　“本座......收你为徒，你...可愿？”
　　......
　　地上的人影徒然消失。
　　姚月回神，嘴唇动了动，察觉到身后的气息，徒然转身抱住人，也不辨来者是谁。
　　两人的身体紧密相贴，似乎比一旁的灿然开绽、两相成对的红梅还要紧密。
　　血腥萦绕鼻尖，宁安反应过来，低眸看着那人肩膀上的红痕，下意识蹙了蹙眉。
　　这人喜洁，她身上的血将她的素衣弄脏了......
　　“.......别动。”姚月的脸掩在她的肩颈处，闷声道：“折玉姑娘，你……你还没答应呢。”
　　宁安失笑。
　　随着雪地上一朵落梅被踩在雪中，溢出暗香，她低头，凑近姚月耳边，那微红的耳垂血色弥漫，似有情意。
　　她低声道：“你说谁？”
　　姚月也笑了。
　　“宁尊主，宁安，我的......怀黎。”她突然抬头，眉眼盈盈处，是再也熟悉不过的模样。
　　两人视线交触。
　　姚月歪头道：“你到底应不应？”
　　满树梅花枝干轻晃颤动，她突然被人抵在树下，眸色温润如昨夕。
　　只是话还未落实，一个蛮横缠.绵的吻便倏然落下。
　　堵住了她的唇。
　　两个人你来我往，最终还是宁安更胜一筹。
　　她的五指穿入姚月乌发，在人眸色氤氲，眼底似有层薄薄水光时，终于舍得放过，她们鼻尖相抵，气息交触，在寒冷的冬日里，像是两只抱团取暖的野兽。
　　——只有彼此。
　　“......师尊。”
　　宁安笑时，桃花眼极其秾丽，即使是琥珀色的浅眸，也压不住那浓烈的艳色。
　　她又在姚月微肿的唇侧落下一吻，滚烫无比。“应……自然应。”
　　女人语气虔诚，似庙中踏过高山险地，终于祭拜到最为信奉的神灵。
　　她垂眼，似在喟叹。
　　“......是我求之不得。”


第198章 此心
　　冬日的雪向来是第一场惹人爱怜，但待到日日都是满地雪白，没有丝毫明丽颜色，就算是习惯了寂寞的修士，也会看厌。
　　济明城，城主府。
　　侍人打扮的女子端着两份糕点，穿过一处供府中人游玩摆宴的云深园后，便施然走入一方偏僻院落。
　　——独立小院，红墙绿瓦。
　　庭中在主屋前种了各类名花，虽冬日枯萎的不成样子，但隐约可见来春盛景。前方水阁依湖而立，飘然冷肃，走过一窄桥，便能踏入此阁。
　　......
　　刚刚迈进院中，女侍便听到了风铃响动。
　　原来是湖上冷风忽然肆虐，混杂着梅香，倏然把前方的窗推开了一条缝。
　　她抬眸，透过那狭窄的缝隙，正见一美人垂目，白皙的指尖百无聊赖地点在棋盘上，一只手撑着下巴，蹙眉似有愁思。
　　“姚前辈。”
　　侍人推门而入，对面容冷淡的姚月恭敬开口：“少主还在城外练兵，一时半会儿来不了，让属下给您送些糕点。”
　　姚月看着桌上精致的百花糕，含笑启唇：“多谢。”
　　女子忙道不敢。
　　她悄悄掀起眼皮，打量着这个漂亮至极的修士，想起向来性子沉郁的少主离开前，千叮咛万嘱咐，让她好好侍候此人，便愈发好奇。
　　一月前，离府已久的少主突然回来，说要在济明呆一段时间。
　　还带了个容貌宛如仙人般的女子，说是新拜的师尊，切莫好好相待，不可马虎。
　　师尊？
　　凌桃一开始不信，毕竟这姚前辈看着如此年轻，不像是那些老气横秋的修士，但相处久了，才知晓此人性子虽淡，却举手投足间都是温雅从容，不急不慢，偶尔抬眼看人，眸中如落沉星，漫不经心带给人的压迫和气度，不逊色少主不说，反而更为冷然。
　　......
　　被这样灼人的视线看着，自然吃不下去。
　　姚月望向凌桃，淡声问道：“……还有何事？”
　　女人身形一僵，回过神后，连忙退出门，像是生怕被吞了的模样。
　　“本座竟如此吓人么......”
　　姚月失笑摇头，疏懒至极。
　　她捻起一块糕点，轻咬了一口。
　　入口即化，甜而不腻，还散发着淡淡的花香。
　　的确不错。
　　姚月闲适地把玩指间白棋，在清甜的余味中，继续思量刚才的事。
　　宁安自从恢复了记忆，性子似乎寡言许多。
　　姚月带她去荡尘神君殿内，得到的回答，是人记忆刚刚复苏，尚没有和神魄完全融合的缘故。
　　但在济明城相处了一月有余后，姚月愈发觉得，自家这徒弟近日着实有些奇怪。
　　不仅话少了，而且，还......
　　躲着她。
　　更严重的是，不与她亲近。
　　这种改变，让习惯身处上位的神君都慢慢起了愁绪，想了好几天，也难以安眠。
　　......
　　银月悬空，清光明澈。
　　宁安今夜收到了轻英的传音符，说让她和姚月快些回宗，荡尘先祖和白掌门结为道侣的合籍之礼将要举行，宗内正张灯结彩，喜气一片，眼巴巴等着好日子呢！
　　“......师尊？”
　　推开门，见屋内无一人影，宁安挑眉，手中攥着的传音符瞬间顿在空中。
　　她刚想转身，一双手就突然从身后探出，重重揽住她的腰。
　　姚月垂眼，看着宁安腕骨处的红绳，语气有些闷闷不乐：“三天了，怎么才回来？”
　　宁安转身，按着面前人的肩膀，轻笑道：“家妹还小，守城的黑甲军性子轻狂，首领亦然，有些不服她的管教，所以，弟子不得不处理了一些事，回来晚了。”
　　姚月推开她的手退后一步，也不说话，就是静静地看着她。
　　宁安疑惑：“时生，我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有。”姚月轻轻摇头。
　　她弯了弯唇角，忽然道：“只是觉得，你的气息很奇怪......”
　　“是么？”宁安拉着她的手走向桌前，两人对坐，她为人斟了一杯灵酒，慢慢道：“哪里奇怪？”
　　“不会又生了心魔罢？”姚月低头啜饮一口，状似不经意问道。
　　“是有些麻烦。”
　　“.......嗯？”
　　听道宁安这句话，姚月一把攥住她的手腕，沉下眼眸。
　　“什么？”她说。
　　宁安垂眼，带着几分肆意地打量眼前的美人面，忽而问道：“师尊可要离我远些，弟子说不定何时，会变成另一个人。”
　　姚月听的疑惑，眉间轻蹙，语气则更为认真了。
　　“什么意思？”
　　“时生，我融合今世记忆时，发现识海中有一缕主魄之外的意识。”
　　意识与魄身一体，藏于识海中。
　　一副肉身，怎么会有两个人的意识存在？莫不是有游魂夺舍？
　　姚月听罢，眸中愈加深沉。
　　宁安看着她的眼睛，自然知道师尊在想些什么，她的语气极轻：“不是。”
　　“是我今世的缘故。”
　　宁安道：“此生，我似乎比较抵触记忆的复苏，以至于有一抹今世神念，无论如何都不想与魄身相容，竟然脱离主魄生了意识，藏在我识海中......”
　　说到这里，她凝眸，话也变得冷然许多：“这几日，还妄图占据肉身。”
　　“李折玉？”
　　姚月身为元道大能，在修仙界呆久了，自然知晓些奇事异象，只是这种极为罕见的事发生在她好不容易恢复记忆的道侣身上，就着实令人烦忧。
　　“师尊怎么知道？”
　　闻言，宁安一怔。
　　“今世的神念，不是她又是谁？”
　　姚月了然，闲适道：“只有执念才能催生意识，此事并非绝无仅有，万年前，灵机先祖抛却肉身，于人界轮回十世以寻求突破契机，最后一世，便同你一般，一身两念，互相争夺对主魄的操纵。”
　　宁安眸中一暗。
　　她问：“那要如何除去她的执意？”
　　姚月将棋盘推到一边，又捻起块白糕，咬了一口后，面容清冷道：“要看她想要什么。”
　　“所以，折玉想要什么？”
　　宁安听到自家道侣如此亲切地唤折玉二字，眉间一皱，起身就要离去。
　　“你要走？”
　　“李折玉平生对血亲友人淡薄，与她有关的寥寥无几，师尊觉得，她想要什么。”
　　说完，宁安上下打量了一下面前姿容无双的神君，微微笑道。
　　“原来如此。”
　　姚月站起来，一把拉住女人柔软的墨袖，她突然恍然大悟般开口，语气清淡至极：“怪不得这几天你日日躲着本座，原来.......”
　　她话锋微顿，嘴角慢慢勾起一抹堪称诡艳的笑意，与这张清冷的面容格格不入。
　　“怀黎……”她垂眸道：“你是在吃醋么？”
　　既然看她，那么，那抹意识的执念就是自己了。
　　姚月低笑出声，她上前几步，虚虚贴在宁安身前：“你今生，莫不是在恢复记忆前，就......”
　　“就爱上师尊了。”
　　宁安忽然扣住她的腰，将人往前一带，话里带着些莫名的寒意，低眸道：“......的确不错。”
　　“那你这不是......”
　　“对。”
　　女人低低一笑，打断了她的话。
　　她道：“弟子和自己吃味，不可以嘛？”
　　满室寂静。
　　在姚月怔怔的神色下，宁安直接拽着人就往内室走，拉扯中碰倒屏风，还撒了一杯灵酒。
　　......
　　夜色下，房间中传来几声闷响。
　　如今宁安因转世之力，神魄修为竟到了元道境界，虽然还未曾恢复完全，但两个人的神识早已不分伯仲。
　　宁安将道气化为银丝束住姚月手腕，一时半会儿，还真是让人挣脱不掉。
　　“不是担心被占据识海么？”
　　姚月手腕使劲拽了拽，发现摆脱不掉，气息便乱了许多，她躲着宁安的手，却依旧被人轻柔地取下玉冠，发丝垂落在胸前，衬得双颊血色更甚。
　　“怀黎.......你......你先解开，我来助你融合它，那本就是你，融合意识容易的多，趁它现在还没有产生常人五感，快快将其消弥才对......”
　　宁安看着人正正经经的模样，轻轻点头。
　　“嗯。”
　　她道：“师尊说的对。”
　　那为何不解开术法？
　　“时生，今日回府前，我便已经将其融合了。”
　　“那抹意识虽然微弱，但的确耗费了我不少力气。”
　　“将其融合后，神念回归魄身，你猜弟子发现了什么？”
　　看着坐在床沿的人煞有介事的面容，姚月仔细感知了一下。
　　过了半晌，她知事情已经了结，便错开视线，淡声问道：“什么？”
　　“是今世，我初见你时。”
　　姚月闻言垂下眸子，眉间微蹙：“当初收徒大殿，本座与折玉初次相见，也就是遥遥一眼罢了。”
　　只是见了一面，便能够生出这般执念么？
　　思及此，姚月余光瞥到身边人似笑非笑的模样，又轻轻扯了扯束缚双腕的银丝，呼吸不稳，干脆侧过头不去看她。
　　“......见色起意，非君子所为。”
　　她轻轻启唇。
　　宁安眉眼含笑，心念一动，为她解开术法，随后，将似乎要起身离去的人压在床上。
　　头掩在姚月锁骨处，感受着微微的颤栗和起伏的呼吸，她闷声笑了笑。
　　“笑什么。”
　　姚月握住她的发丝，闭上眼睛。
　　“前世今世，都不是个乖顺徒儿。”她又补充了一句。
　　“弟子本来就不是好人。”宁安吻在她的眼尾上，一个月中，除了这几日她为了融合那抹意识闭关不回，两人也算是朝夕相处，但不知为何，她总是感到有一股郁气，沉沉压在心头。
　　“无论几世，我只心念你。”
　　姚月不擅长说些甜言蜜语，她抱住身上的人，笑得极为温柔，似是一抹春风，在寂静的房间中，忽而道：“你在怕什么呢？”
　　身为李折玉时，她饱读诗书，仙骨卓绝，有良好的家世，还有母亲阿妹的爱，血亲之间那般沉甸甸的情意，她虽因寒疾性子沉默，但依旧能够笨拙地感知到。
　　可活了千年的，是宁安不是么？
　　宁安什么都没有。
　　无数的情绪突然在深夜溢出，在心底泛滥成灾。
　　“如果李折玉不是宁安，你......”
　　你会爱一个性子相近，但更好的人么？宁安眼底沉沉，琥珀色的眸子一片幽暗。
　　姚月笑了。
　　她有点明白自家道侣的意思，也知道这些天，眼前人为何如此安分守己，不曾逾越。
　　“你的神魄，从始至终都是宁安。”
　　姚月温声道：“折玉只是你这二十年多年记忆的承受，我的道侣只有怀黎不是么？而怀黎，只要站在本座面前，本座便欢喜。”
　　她的话这般轻。
　　落在宁安心尖，却似乎掀起了一场山呼海啸。
　　她说只要站在她面前。
　　就欢喜。
　　......
　　“唔......”
　　肩颈处的刺痛来得猝不及防，让姚月唇边溢出一声轻呼，她攸然抬眼，便发觉身上的人眸光亮的惊人，眼底还泛着淡红。
　　“既然想通了，还不快滚下去！”
　　脸上一热，姚月避开那温情的视线，沉声道。
　　宁安的手指顺着流畅的腰线向下滑，动作间暧昧至极。
　　“时生......”
　　她的声音有些低哑，几乎是在喉间挤出，气息滚烫无比。
　　灯烛不知为何倏然熄灭。
　　在突如其来的昏暗里，姚月眸中水光一漾，突然急.喘出声。
　　侵.占来得毫无征兆。
　　她的眼尾溢出薄薄水光，润泽清亮，有些失神。
　　两人的衣袍落了满地，堆叠在一起。
　　这样的亲密无间，真是久违地让人追忆。
　　......
　　“......师尊在走神不成？”
　　透过如水的月华，宁安在那漂亮的蝴蝶骨上烙下几点靡.艳红痕。
　　姚月气息喘喘，被汗浸湿的手指下意识抓住床边的帷幔，却不小心惊了上面的风铃，发出清脆的声响。
　　“姚前辈？”
　　凌桃的声音在门外传来，有些关切，在夜色中清晰蔓延。
　　“发生什么事了？”
　　她问。
　　宁安凑到姚月耳边，唇畔带笑，低低启唇，似情人呢语。
　　“姚...前辈，有人在唤你呢。”
　　姚月舔了舔唇，勉力保持平静。
　　“……无事，猫...嗯...猫跑了......”
　　原来是屋子里进了小畜生。
　　凌桃心中顿时升起一抹莫名的责任感，“是跑到院子里了么？”
　　“前辈放心！”
　　“属下我守了几年城，定能更把那无礼的小畜生给捉了去！”
　　姚月咬牙忍过一阵难挨，发丝贴在鬓边，她的面容倦懒又清艳。
　　听着走远的脚步声，悬着的心终于落下。
　　姚月伸手就要推开人。
　　但却又被人扣住手，捉住轻吻。
　　......
　　院中空阔无人。咸驻付
　　待月色渐渐沉落，和暖的晨光再次于东际破晓，响了整夜的风铃，才终于疲惫地恢复到沉寂中来。
　　......
　　此时，远在千里外的祈安城，长街上，有人打马而过，惊了不少行人。
　　“......这是谁？！”
　　“看背影穿着，好似天青宗修士。”
　　闯过几条街巷，姜抚书于一处府邸外翻身下马。
　　不远处的玉兰花开的极盛，隔着那高高的朱墙，女子长身玉立，恍惚间听到了孩童响亮的哭喊。
　　“子七......”
　　她将手放在墙上，墙体冰冷坚硬，姜抚书却觉得轻快。
　　“这一世，我不要放手了。”


第199章 无猜（全书完）
　　“乾清掌门，合籍之礼在即，愿神君与白掌门白首同心，鸾凤和鸣。”
　　“天机掌门多礼了！快请入殿——”
　　......
　　寒雪覆山，天青宗今日却一派喜气洋洋的氛围，华灯高悬，无数灵光在破岳峰逶迤而落，大宗小宗的长老掌门，带着各类灵宝法器，快步入殿，贺荡尘神君与月明宗掌门白以月的合籍之喜。
　　“请白道友在此落座。”
　　将白行烟带到殿中一方玉桌雅台前，忙得已经有些晕头转向的轻英侧过头去，示意一旁的弟子，将人准备的成对宝剑收下。
　　白行烟坐在桌前，眼底映着潋滟灵酒。
　　她轻快解释道：“此剑名为乾坤，是天机宗至宝，自古便是一对，二十年前，本尊被妖修所害，险些丧命，多亏宁尊主先有所察，为我渡了一层道气护身，这才保住性命。荡尘神君乃宁尊主师祖，此番携来乾坤两剑，贺喜为先，亦是向尊主称谢。”
　　轻英对这个年轻的掌门向来很有好感，与死去的何善不同，白行烟进退有度，也不乏良善之心，品行为人，都要好太多。
　　虽然她并不清楚这二十多年前的事由，但既然送了如此至宝来，自然要禀明当事人。
　　于是，她望向站在坐在不远处正在饮酒的姜抚书，殷切颔首，问道：“姜长老，可曾见宁尊主回宗？”
　　此话一出，满殿的人声愈发哗然。
　　“宁尊主竟死而复生，着实神迹！”
　　“冥冥之中自有定数，像宁尊主那样的大能，岂是容易被夺取性命之人？”
　　五宗之人，今日都被邀请了过来，闻言，破天宗魏秋掌门抚掌而笑，目光亮如实质，钦慕不已：“神魄能在那场毁天灭地的气波中得以保全，当是天佑宁尊主！！”
　　话罢，满堂附和声。
　　她畅快一笑，以酒敬向刚刚落座上首的轻英。
　　轻英刚刚得知宁安姚月还未回宗，正发着愁，闻言也敬过去，一口饮下了灵酒。
　　......
　　皎商殿不日前于元邑峰建成，错落有致，华美非常，是一座极为宏伟的殿宇。此时，主殿内，白以月身着一袭红艳罗裙，正笑意盈盈地望向荡尘。
　　——那面容有些不自然的神君。
　　她为人理了理衣袖，后抬起眸光，温柔道：“破岳峰那些修士，大都是些小辈，神君......也会紧张不成？”
　　“紧张的很。”荡尘垂眼笑了笑，摇头道：“活了上万年，这可是第一次合籍。”
　　合籍，在三洲五郡乃成婚之意。
　　听罢，白以月勾住面前人的脖颈，往下微微用力，凑近后，吐气如兰道：“阿尘，我们如此大张旗鼓，是否有些不好？”
　　“哪里不好？”
　　荡尘挑眉看她。
　　“同性结为道侣的风气原本就愈演愈烈，修仙界，甚至人界亦然。而今，以你我的地位，竟还迎天下修士观合籍之礼，大摆筵席，这.....”白以月突然放开她，咬唇轻声道：“这着实有些惊世骇俗了。”
　　荡尘揽住她的腰，将人扣在怀里，眉眼含温。
　　“你怕？”
　　白以月有些急，抬眸望去：“当然不怕。”
　　怕，就不该入你的皎商殿。
　　“那你担心什么？”荡尘低头吻了一下她的眉心，良久，语气淡然：“心意相通者，才为道侣，和是女是男无关。”
　　说到这里，她的语气有些低：“还是阿皎认为，你我之好，是违背天道？”
　　白以月怔然，半晌，她摇了摇头。
　　“若是我这样想，便不会先招惹神君。”
　　“那便事随自然。”荡尘面容闲适，揽住白以月的手慢慢往下滑。
　　白以月推开她，有些羞恼之意。
　　“半炷香后，时生和怀黎都要入殿叩拜，晚些，你我还要去破岳峰，将玉牌祭出，立下天道誓，神君还是老实些吧！”
　　荡尘被红衣衬得仪表清雅，眉目深邃。
　　闻言，她微微一笑，叹气道：“阿皎，那你可是等不到了。”
　　“......嗯？”
　　白以月有些不解：“为何？”
　　“阿月生辰那日，怀黎于修为上有了突破，境界重回天乾，当日，她的气息未曾掩盖，至人界之人都知晓了济明城少主乃宁安前世一事，师徒二人，一月前便已经离开济明城，去往极北之地渡劫去了......”
　　荡尘笑笑，眼底深沉：“听说那济明主再三挽留，得知阿姐前世之事，痛而落泪。”
　　白以月也在不久前突破了一个小境界，闭关至今，竟未曾得知此事。
　　她惊讶之余，也不由得喟叹：“宁道友此生流离，身经天祸而成大道，乃时生良配。待到修为有成，她们的合籍之礼，定也要风光大办才是。”
　　闻此话音，荡尘眉峰一动，冷哼一声，忍不住打破她的期许，道：“何必为此忧心？怀黎那丫头，早就把此事办妥了。”
　　“什么？”白以月面露疑惑。
　　身前的人说到这里，眼底染上一丝愠怒。
　　“在济明城时，本座的爱徒便被拐去成亲了！”她道：“两人在山中庭院相拜立誓，无人烦扰，倒是悠哉快活。”
　　待两人回宗，她定要好好敲打敲打，可别让阿月被那丫头吃的死死的，连师长的威严都立不起来。县主赋
　　白以月：“......”
　　熹微的天光在此刻骤亮，三洲五郡生意葱茏，满是盎然之气。
　　有灵鸟白翅一展，划破长空。
　　其所鸣之地，大地复苏，翠绿之色无尽蔓延。
　　已是春来。
　　......
　　极北之地。
　　今日，姚月如往常一样来到山洞内，白衣如雪，眉目似仙。
　　宁安已突破天乾境，在此调息闭关两月有余。她算得宁安今日出关，却不成想连个人影都没有看到。
　　“怀黎？”
　　洞内，空灵的声响不断飘荡，让姚月素指一紧，瞬间沉下眼眸。
　　好生混杂的气息。
　　这里似乎发生了一场打斗，灰褐色的山岩布有不规则的剑痕，驳杂散乱，剑意却锋锐至极，嵌在其中久久不散。
　　“姚神君！！！”
　　身后突然传来一道清脆女音，原来是阿兰御剑而来，落在姚月身前。
　　她气息喘喘，抬眸间，额中央的红晶微微晃动，透出潋滟盈泽。
　　女娃眼底尽是焦急：“神君！您快去劝劝主人，她今日出关，非要往破妄山寻什么器灵，吾用荡尘剑阻止不得。”
　　姚月凝眸：“何时？”
　　“一炷香前。”
　　话音刚落，阿兰便见面前的神君化为一道银光，瞬间消失在天际，带出剑意磅礴。
　　她咬着唇，手也握成拳状，低头喃喃自语：“可别出什么事。”
　　破妄峰早就因二十多年前的道气冲击化为了一片废墟。
　　而今，那里除了吞噬伤及天乾修士的法则裂缝，什么都没有。
　　......
　　破妄峰。
　　姚月看着眼前浑身是血的人，颤抖着抱住。
　　失而复得，若再次失去，她不知道自己能做出什么事情来。
　　“为何来这里？”
　　她心间沉沉，低声启唇道。
　　“皮肉之伤罢了，不必担忧。”
　　身后映着烈烈罡风，道气四溢。
　　宁安揽住她的背，指尖溢满冰凉的乌发，她垂眼，感受着姚月微微颤抖的身躯和不稳的呼吸，突然笑了一声，说：“那夜，你看我腕上所戴红绳，有些失落，是看出了那不是先前的，对不对？”
　　“......是。”
　　姚月的头埋在她的肩颈处，闻言，似乎是思量了一会儿，刚想说些什么，便发觉宁安将某种软物塞到了她的手心。
　　有些痒。
　　一条红艳艳的细绳，赫然出现在掌中。
　　“器灵？”
　　姚月眸光微漾。
　　“对。”宁安眉眼一弯，轻轻地开口：“先前那条红绳早已生了灵智，虽然早已化为齑粉，再不可得，但拿到它的器灵，也算是弥补了失去的遗憾。”
　　“时生，你给我戴上可好？”
　　姚神君的手，向来素洁好看，连握剑都不曾留下薄茧。
　　前些日子她们成亲，日日温存，宁安在床榻之上扣住她的手，却不经意摸到了指尖的一点伤痕，虽然粉粉嫩嫩，已有复原的迹象，但是十指都有，说不出的触目惊心。
　　那是法则顺着血肉侵蚀指尖，才会留下的痕迹。
　　她问，这是怎么回事？那人说，她离开的这些年，她常去破妄峰寻个东西。
　　宁安当时好奇，问是什么，可身下的人无论如何都不肯再说了，只是唇瓣间隐忍的轻.吟更为明晰，响在耳边，蛊惑着两人陷入无尽的情潮。
　　……
　　“戴好了。”
　　姚月感受到那熟悉的气息，望向宁安腕骨处随风轻晃的红绳，垂眼开口。
　　“师尊，我们回宗如何？”
　　宁安抓住她的手，含笑道。
　　“好。”
　　......
　　宁安在叩拜了师祖之后，便趁着姚月被荡尘神君单独唤去时，离开天青宗，来到了晏城郊外。
　　千年前她出生的故土，如今已是人烟散尽，满目萧瑟。
　　乡民都迁到了城中，村庄静谧，只有偶尔传来的细簌鸟鸣才给这个破败的小村庄带来些生气。
　　宁安来时，夜色深深。
　　山脚下，已经长满野花绿草的坟头。
　　里面没有阿母的尸身，只留念想。
　　她极为小心翼翼地擦去墓碑上的灰尘，却没有用术法，除去那些已经蔓延的，密密麻麻，覆盖了一层的野花野草。
　　“阿母，女儿如今是天乾大能，将要突破元道境了。”
　　“还......还遇到了一个极好极好的道侣......”
　　“女儿想要对她好，永世不离弃。”
　　“若阿母在天之灵，定会十分宽慰吧.....”
　　说到此处，女人叩地而拜，发丝在后背骤然铺散开来。
　　半夜无言。
　　当莹润的露珠压弯草叶，静谧的山间，突然传来了极为轻弱，压抑的哭声。
　　“小怀黎。”
　　哭声一顿。
　　“师祖？”
　　宁安转头看去。
　　荡尘走到她面前，将人拉起来，她看着人淡红的眸色，似乎颇觉新奇。
　　“从未见你哭过，怎么？还躲着你师尊？”
　　宁安笑了。
　　“师祖，二十年前在破妄峰时，濒死之际，我被一道极为温和的力量护住，这才得以保全神魄，我似乎......”
　　女人拧眉，眸底的暗色状若实质。
　　“我似乎听到了阿母在唤我。”
　　她说。
　　闻言，荡尘了然点头，对上宁安的视线，说：“天地之大，至灵之体乃其中灵秀所聚，但道法万千，生而便异于常人的体魄肉身并非绝世罕见，天生仙体，便是与至灵之身并论的上古神迹。”
　　“若本座猜测的不错，你阿母，乃是前者。”
　　天生仙体，是传说中天地初开时，遗漏在下界的法则气息交融轮回之力，沾染灵魄，才能够诞生的绝佳修道资质。
　　修练时，吸收的是天地道气，只需百年，便可突破天乾境。
　　当然，这只是一个镜花水月的传说，无人得见，亦未曾得证。
　　宁安一愣，“您是说......”
　　“仙体中的法则永不会消亡。”
　　荡尘望着眼前这双琥珀色的眸子，似乎极为遗憾，她淡声道：“你阿母生前，应已是修士之身，只是为了避免被人发现，收敛了气息，可惜她还未大有所为，便身死在那场祸患中。”
　　听到这里，宁安忽然想起了阿母在她儿时，常为她讲述三洲五郡的事，山川水土，逸闻旧事......
　　若不是修士，如何知晓的如此详细。
　　似真似假的故事中，宁安似乎又听到了那千年前温柔的低语。
　　“她爱女心切，必能生执念，执念沾染法则，法则便无法在肉身死亡时，回归上界。”荡尘抬眸望向遥远的天际，那里几点白星闪动，映入她的眸中，华彩熠熠。
　　“本座虽不能断言，但料想，可能是那抹遗落下界法则，保护了你。”
　　......
　　“回来了？”
　　天青宗，姚月在望月殿抚琴，她看着推门而入的熟悉人影，袖中指尖一顿，便散尽了身上的草木气息。
　　宁安走到她面前，忽然抱住人，手下的力道让姚月惊了一瞬。
　　但很快她反应过来，回抱住，低声启唇：“阿母在天有灵，不是么？”
　　“师尊偷听。”宁安吻在姚月侧颈，留下了一点红痕。
　　后者见被发现了，也不再遮掩，雪白的脸上一片坦然，道：“那你要如何？”
　　“要......惩罚神君。”宁安按住姚月的肩膀，拉开两人距离。
　　她的目光清亮如水，是从未有过的平静温和。
　　“怎么罚？”
　　姚月在她的唇上落下蜻蜓点水般一吻。“本座都认。”
　　宁安笑出声来，她忽然揽住身前人的腰，似乎要将人揉进骨血。
　　这样也好，她想，生生世世，再也不要分开了。
　　千年的光阴，在眼前如数掠过，走马观花。痛苦的回忆似乎都在此夜飘散，黯然淡去。
　　唯有眼前人眉目依旧。
　　宁安说：“待你我合籍事了，我们回山中，再住一段时日，好不好？”
　　二十年前，破妄峰逸散出来的道气余波，将一些刚刚诞生的死灵击散，成了好几个魄体，与主魄分离。
　　这些日子，宁安重新接管了鬼界的要事，虽在莫泠的再三恳求下，还是没有答应入住鬼王殿，但收集这些残魄助其与主魄融合，重回鬼界往生的责任，她还是应了下来。
　　——只有道气才能做到此事。
　　天乾境，她义不容辞。
　　而山中，僻静空旷，冷而不阴，是绝佳的凝魂宝地。
　　除了在山中神仙眷侣般温存，两人日日不停送逝者往生，亦没忘记身为大能，庇护苍生之责。
　　“好。”姚月眸中光华流转，她轻声启唇，唇色鲜妍。
　　只要与你一起，去哪里都好。
　　……
　　流云似幻，俯仰间，春秋轮换不息。
　　三年，两人终于将残魄全部凝结。
　　至此，天地再也没有游魂，凄惨飘荡，不知归处。
　　.
　　只可惜这三年全心投入，二人连共眠亲近的次数的少了很多。
　　今日万里无云，天朗气清，郁结在心的残魄一事终于了结，她们好不易在昨夜得以两相依偎。
　　被翻红浪，伴雪安眠。
　　说起此事，还是姚月率先提起的。
　　当夜，月华如水，繁星漫天。
　　向来冷淡自持的仙尊主动环上女人的腰，抬眸就要索吻。
　　“师尊，你知道自己在做......”
　　宁安试图提醒，毕竟她已经能闻到怀中人唇齿间的淡淡酒香了。
　　姚月揽着她的脖颈，踮脚吻她，打断了她的话。
　　“......知道。”
　　她在宁安耳边低声喘息，嘴角轻翘，像是枝头将融的薄雪。
　　“怎么，你不敢么？”
　　宁安笑了下，觉得这句话有些耳熟。
　　随之，她倏然将人压在门后。
　　“不敢？”
　　她反客为主，不客气地吻了回去。
　　两人循序渐进，从温柔的缠.绵，到宁安单方面的掠夺，她吞噬掉姚月的所有气息，不再维持一个乖巧徒弟的模样。
　　一夜荒唐。
　　.
　　第二天，姚月以手拂面。
　　她感受着泛疼的唇瓣，仰头舔了舔唇，腰腹的红痕掩在微微敞开松散的白衣下，像是一个个旖旎的烙印，缱绻柔美。
　　姚月闭上眼睛，没有要起床的意思。
　　屋外大雪纷飞，修仙界自几百年前劫后余生，岁月便在一片静谧中徐徐流过。
　　“时生——”
　　门外有声音传来。
　　姚月从床上坐起，随手在桌上拿起玉冠，束发后，施然走到门前拉开门。
　　冷风瞬间灌入。
　　在沁骨凉意彻底裹挟全身的刹那，一个大氅兜头盖下，姚月周身一暖。
　　她回过神来，便看到宁安站在她面前，正垂眼帮她系着胸前衣带。
　　她一身墨衣，五官清俊，似雪中隐世独立的仙人，落入凡俗，不知岁月。
　　“今年的雪真大。”
　　女人随意说了句。
　　姚月敛容，眸光被细密的睫毛遮掩，看不出内里神色。
　　良久，她轻声道：“瑞雪兆丰年，不是坏事。”
　　“不是坏事？”
　　宁安低低笑了笑，继而在姚月微微怔愣的眸子里，抬眼说了句，“那我呢？我也不是坏人吧？”
　　姚月凝眸。
　　身上的酸痛犹未消散，她从宁安手中扯回自己的大氅衣带，低下头，面上无表情，但却感到心头脸颊都在发烫。
　　她边系边道：“......不一定。”
　　“......”
　　风势愈大。
　　将衣带系好后，在宁安出乎意料之下，姚月忽然拉着人跑到了梅树前。
　　树下因为昨夜的寒风落了不少花瓣。
　　但梅树依旧挺立，艳丽灼灼。
　　姚月将人按在树干上，也不顾及凉雪落了满身，发丝尽是雪沫。
　　她的指尖按在宁安的唇畔中央，嘴角轻勾，眸色微亮，淡声启唇道：“.....怀黎，我也要做些坏事。”
　　宁安揽住她的腰，低头看她，意态悠闲。
　　“什么坏......”
　　唇瓣倏然贴上了一抹温凉软意，止住了她的话音。
　　两人在风雪中紧密相贴，无一丝冷意。
　　梅瓣再次簌簌而落，是满园飘香的静谧安然。
　　宁安眸中一怔，随之抬手按在怀中人的发丝上，慢慢向下，用力扣住了她的后颈，加深了这个吻。
　　墨白衣角在寒风中互相纠缠，滚滚红尘中，再也不会分离。
　　自此明月入怀，我已无心可猜。
　　（全书完）



