


　　题名：只迷恋你
　　作者：陌陌熊

　　简介：
　　叶离迷恋着唐希那迷人而优美的肌肉线条，迷恋着她奔跑的每个瞬间，迷恋着那充满魅力的五官。
　　她想要将对方所有的一切拍下来，照片加以收藏。
　　闺蜜误会自己喜欢她。
　　当事人误会自己向她告白。
　　当事人好友?也误会自己喜欢她。
　　叶离一脸懵逼。
　　到底是哪出了问题？
　　她真的只是纯欣赏啊！
　　半年后。
　　叶离只想说:真香！

　　内容标签：甜文，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：叶离，唐希┃配角：┃其它：
　　一句话简介：希望余生有你相伴。
　　立意：恋爱使人互相进步。


第1章
　　叶离抄完黑板上的笔记，视线看向了右边前方角落的座位，只见一群正埋头抄写笔记的人中间有一个绑着马尾的女生正单手撑着脑袋靠着墙壁恹恹欲睡，时不时的强撑着不让自己倒下。
　　叶离瞥了眼正在讲台上侃侃而谈的语文老师，深深的叹了口气，扁着一张嘴，小声嘀咕着：“要不是在上课，我就可以将这个画面拍下来了。”
　　正在旁边偷偷玩游戏的林甜听到了她的嘀咕，抽空看了她一眼：“嗯...你说什么？”
　　“没什么。”
　　叶离精神低落的垂下了头，余光瞥见林甜手中的手机时顿时眼前一亮。
　　对啊，这不是还有手机可以拍吗。
　　叶离看了眼自己桌面上只有零零散散的几本书，然后扫了眼林甜桌面上摆的满满当当的书本，可以说是玩手机的天然屏障，满脸的后悔。
　　为什么自己要嫌麻烦，挡视线而只摆了几本今天要用的书啊。
　　叶离默默的思考此刻将桌子里的书都拿出来摆上还来不来的及。
　　刚结束了一把游戏的林甜看到叶离一脸发呆的看着桌子，偷偷观察了讲台上正背对着学生的讲课的老师一眼，推了推她的手臂；“你怎么了？”
　　叶离看着她长长的叹了口气：“你不懂。”
　　说完便一脸惆怅的准备再次欣赏唐希睡觉的美颜，决定将这个画面留在心里。
　　林甜还想再问，只是游戏再次开始了，便只能放弃，偷偷地看了眼台上的老师，发现对方完全没有看这边时这才放心的再次沉迷于游戏当中，途中还不忘推了推叶离，让她帮自己看着点老师。
　　叶离敷衍的应了声，继续盯着打瞌睡的唐希。
　　过了几分钟，女生似乎坚持不下去了，两手交叠，直接趴在双臂间进入了睡眠。
　　因为两人相隔较远，中间隔了好几个同学，叶离大感可惜，这下完全看不到对方的睡颜了。
　　失落的看了眼即将填满黑板的新知识点，这才收拾心情赶紧抄起了笔记，专心听讲。
　　语文老师看了趴在桌子上的唐希一眼，声音停顿了下便移开了视线，接着刚刚的话若无其事的继续讲了下去。
　　下课啊！
　　终于下课了！
　　伴随着语文老师离开了教室，整个教室如解放般整个热闹了起来，彻底欢呼，有打打闹闹的，有学习的，有聊天玩手机的，也有和叶离一样下课便整个人趴在桌子上休息的。
　　叶离也松了口气，终于结束了。
　　虽然挺想睡的，不过这嘈杂的环境果然让人完全没办法休息啊，真羡慕那些在什么环境都能睡着的人。
　　想着上节课的遗憾，叶离第一时间把课桌里的主要课程要用的书本都拿了出来，摆在了左边的角落。
　　虽然本来想着摆右边的，毕竟更方便藏手机拍照，不过太挡视线了，还是摆到了左边。
　　叶离大概只叠了手机的高度，毕竟上课她也很少玩手机。
　　只是为了不错过某些画面才摆出来的，能把手机挡住就行了。
　　“你怎么放这么多书啊。”林甜有些惊讶的看着她。
　　平时不是嫌桌子上书本摆太多，没办法好好看黑板，写作业，一般就摆个两三本书在上面吗？
　　叶离云淡风轻的道：“我摆的是左边，又不影响视线。”
　　“哦。”
　　虽然不知道她为什么突然会改变想法，但是林甜看着她左角挨着自己桌子的书本特别可爱。
　　这样玩手机的时候就不用担心被突然从窗户后面冒出来的班主任查到了。
　　简直太棒了。
　　书本摆好了，叶离不禁将视线放到了还趴在桌子上睡觉的唐希身上。
　　此时因为下课了，很多同学都离开了座位，所以能将对方整个看在眼里。
　　叶离从口袋里掏出了手机，离开座位。
　　走到靠近唐希不远处的地方停下，细细观察着唐希。
　　可能因为长期运动的关系，身上的皮肤偏向于健康的小麦色，五官特别立体，虽然是长发，却有一种中性的美，似乎被什么惊扰到了一样，眼皮动了动，长长的睫毛随之眨着。
　　哇，睫毛好长...
　　叶离两眼放光。
　　啊啊啊，怎么这么可爱，这绝对就是珍藏级别的可爱吧。
　　似乎因为教室太吵了，唐希侧了侧脑袋，留了个后脑勺对着叶离这边，将一边耳朵完全埋在了臂弯里，另一边耳朵则被用手捂着，似乎睡得不是特别安稳。
　　叶离偷偷将她睡觉的画面拍了下来，然后将照片移进了一个专属文件夹，一打开，里面都是同一个人的各种动态，各式各样的。
　　看了眼相册，叶离为自己手慢，拍不到唐希睡觉的正脸感到有点可惜。
　　休息时间很快过去了，迎来了第二节课。
　　数学课。
　　虽然叶离很在意唐希，但是目前才刚开学，学的都是知识点，她也不敢太过于放松，认真的听讲着。
　　直到第二节课下课唐希仍没有睡醒，是被她的同桌刘语喊醒来的。
　　唐希偏过头有些恍惚的睁开了双眼，揉了揉双眼，眯着眼睛看向她：“怎么了？”
　　“我们要下楼做课间操了。”
　　刘语将刚刚学习的课本放在了桌子的右上角，一脸羡慕的望着她：“真羡慕你，一觉睡了两节课，上课老师都不喊你。”
　　唐希揉了揉有些头疼的脑袋：“你也可以睡啊，反正上课的时候又不止我一个人睡。”
　　刘语满脸拒绝：“我才不要，而且我又不像你，你是体育特长生，学习方面自然没我们这么大压力。”
　　“那我就只能独自享受这份美好了。”
　　说完唐希站直了身子，伸了个懒腰，推了推她的身体，示意她可以起来了：“走了。”
　　看到两人离开了教室，叶离这才看着还在玩游戏的林甜催促道：“快点，走了，等会要开始了。”
　　“哎哎，等等，我就要推塔了。”
　　叶离看了眼唐希离去的方向：“你不走我走了。”
　　“别，别啊，再等等我几分钟。”
　　林甜头也不抬的盯着屏幕，指尖在手机屏幕上快速移动，似乎游戏里状况比较激烈。
　　只听“唉、唉”惊呼几声，林甜一拳拍在了桌子上，怒道：“艹，我死了。”
　　叶离顿时头也不回的走了。
　　林甜还想再说什么，看到她一走，赶紧退出游戏挂机追了上去：“别走那么快啦，等等我啊。”
　　路上叶离一直紧紧以不远不近的距离跟着唐希，刚好能大概看到的距离，走在她的后面。
　　林甜在一旁一边揉手，一边抱怨道：“走那么快干嘛，一个课间操而已，干嘛这么积极。”
　　话说游戏玩久了，手腕都有点酸痛了。
　　过了一会，林甜没有等到叶离的回答，偏头一看，只见叶离边走路，边还拿着手机。
　　而且拿手机的姿势也不像是在看什么，而像是在...拍照。
　　林甜凑近一看，看到那满屏正在走路的人，顿时不想说话了。
　　顺着手机面对的方向看了过去，只觉得莫名其妙。
　　都是背影，有什么好拍的。
　　余光不小心瞥过前方一个人侧脸，林甜顿时悟了，所以果然还是在拍她啊。
　　不过叶离是不是中什么迷魂药了，这才刚到开学一个星期吧。
　　两人之前待的是文科班，高二分班的时候选了理科，还好两人一起分到了这个班级。
　　不过，一星期而已，都已经痴迷到这种程度了。
　　下次得找机会问问什么情况。
　　当两人走到操场时，队伍已经都排的差不多了。
　　叶离和林甜两人一起从队伍旁走了上去。
　　课间操的排队顺序是按照身高来的，前段是女生，后段是男生。
　　路过唐希时，叶离能明显的感觉到自己的心跳加快。
　　到自己的位置停下，叶离按了按胸口，为自己的不争气感到烦恼。
　　9月的天烈日如火，像个大火炉，天气异常闷热。
　　好些同学站了一会便感觉身上火热热的，一时之间操场间满是唉声怨载。
　　广播体操的音乐响起，所有人顶着大太阳跟着音乐一起律动，明晃晃的阳光特别晃眼。
　　说是一起律动，真跳的规范的没几个，其实就是跟着动动手，动动脚而已。
　　只跳了几节，叶离便一身的汗了。
　　趁着单节停顿的时候，叶离用肩膀衣袖擦了擦额间的汗水，只感觉这么大热天的跳操简直就是在受罪。
　　真的太热了。
　　她现在只想回教室好好吹着风扇休息一下。
　　叶离看着前方衣服湿了一大半的同学，心里却没有半点的想法。
　　每次一到这个时候，她就恨自己身高为什么这么矮。
　　唐希的身高比她高，所以这就代表她接下来的这两年都不能有机会从后面看唐希做课间操。
　　简直就是高中生涯的一大损失。
　　跳操结束，听到解散的指令时，叶离长呼了一口气，喊住了排在自己后面的林甜。
　　“林甜，去不去超市。”
　　“去，当然要去，我都快热死了，我现在急需一瓶冰水解救我一下。”林甜拉了拉衣摆：“你看，都是汗。”
　　说着扯过自己的袖子嗅了嗅，小声的嘀咕道：”不知道臭不臭。“
　　叶离看着她一言难尽，扯了扯她的衣摆道：“你做这些事的时候麻烦你看下周围环境好吗。”
　　林甜身体一僵，连忙看向周围，发现没人注意到自己后，回头冲着叶离尴尬的笑了笑：“忘了。”
　　叶离无奈的看了她一眼，转身就走：“走了，还不去等会都要上课了。”
　　“哦哦，来了。”林甜赶紧松开手中捏在自己手中的衣服，追了上去。


第2章
　　两人来到小卖部，看到门口排着的长队，出来的人手上或多或少拿了一瓶冰水或冰棒时面面相觑。
　　“走了。”
　　叶离率先走了进去，林甜紧紧的跟着。
　　一进小卖部，叶离便直奔冰柜，从里面拿了两瓶冰水，刚转身要问林甜还要吃什么，就对上了一双熟悉而明亮的双眸。
　　叶离看着眼前近在咫尺精致的面容，双眸中闪过一抹惊艳，呼吸，心跳加快的仿佛就要窒息。
　　啊，刚运动完的样子真好看。
　　额间溢出了薄汗，发丝被汗水打湿，看着有些凌乱，时不时有汗珠沿着脸颊滑落，顺着下巴滴进领口，进入那诱人的地带。
　　瞥了眼她被汗水浸湿的前襟，隐约可见那胸前衣服下透出来的粉色。
　　叶离的脸一红，紧张的垂下了头不敢看她。
　　将手中的冰水递了过去：“你...你要水吗？”
　　唐希身体一怔，有些诧异的接过了她手中的水，沉默了一下道：“谢谢。”
　　说完颔首，以示谢意，便离开了。
　　叶离失神的看着她的背影。
　　为什么会有这么好看的人啊。
　　“同学，你还要不要买啊。”耳边传来的一道男声将叶离唤醒，男生有些纠结的看着她：“如果你不要买的话，可以让一让吗。”
　　“哦哦，对不起，抱歉。”叶离顿时反应过来，连声道歉。
　　从冰柜里重新拿了两瓶水后撤离了位置，在零食区找到了林甜，一起去结账。
　　在路上，林甜接过了她手中的冰水，喝了一大口，大呼道：“爽。”
　　叶离感受着手心的凉意，揭盖喝了一口，赞同的道：“嗯，凉凉的很舒服。”
　　两人是踩着点到教室的。
　　叶离将冰水放在桌角上，瓶子上很快的形成了许多水珠，浸湿了桌面。
　　叶离看了眼湿漉漉的桌面，她相信一节课不到，这瓶水就会失去了原有的凉意。
　　拿起冰水又喝了好几口，叶离这才从桌子里拿了一张纸垫在了桌面，将水瓶重新放在了纸上。
　　然后拿起要用的课本，认真的听老师讲课。
　　下课。
　　叶离正在写数学练习册，一般刚学完便写当天学习的部分记忆会更加深刻。
　　“咚咚。”
　　伴随着敲桌子的声音，桌子轻微震动了几下。
　　叶离抬首望了过去，只见坐在前桌的女生侧过身子，手上拿着一本练习册面对着自己。
　　见到叶离看向自己，李元元有些不好意思的道：“叶离，我这道题不是很明白，你现在有没有时间，可以教我一下吗？”
　　前桌叫李元元，同音‘圆圆’，不过本人跟名字完全不符，体型属于偏瘦的那种类型，长得有点偏可爱，身高的话目测是比自己高一点点。
　　不过听本人说，以前初中的时候那时候没这么瘦，但也只是微胖的程度，但因为这个名字的原因，经常被人打趣，所以后面就一直在运动减肥，坚持了几个月，效果挺明显的，然后因为习惯，便一直坚持着运动了。
　　“嗯。”
　　叶离将草稿上刚做出来的答案填在了练习册上，接过她手上的练习册，斜放在两人的桌子上，让自己和对方两人都能看到。
　　李元元瞥了眼她被压在下面的练习册，轻声歉意道：“会不会有点打扰你了。”
　　叶离摇头。
　　其实教对方的同时，更是在巩固自己的学习，而且...
　　叶离瞥了她一眼，问道：“你是哪个地方不太懂。”
　　因为自己和林甜都是这个学期搬来的，而这个班级大部分都是之前分班留下来的。
　　帮别人的同时更是能够让自己更快融入班级的最好途径。
　　李元元高兴的转过身侧坐着，指着练习册上面的其中一道应用题道：“就是这题。”
　　叶离看了眼题目，这是昨天学的内容，昨天晚自习的时候她就把当天学的科目练习册做完了。
　　所以还有点印象，从桌角叠起来的一堆书里拿出数学教科书，找到了这个题类似的题型指给她看。
　　然后对着书本，将练习册上面的题目一一对应，将每步的步骤分解告诉了她；“......”
　　“懂了吗？”
　　李元元看着题目的表情有点纠结。
　　叶离看了她一眼，问道：“还有哪里不明白，可以直接跟我说。”
　　李元元指着解答过程的第二步，小声的问道；“为什么这一步要这么换算。”
　　叶离看了眼她指的地方，思考了一下，换了另外一种解释跟她重新说了一遍。
　　李元元恍然大悟：“谢谢。”
　　“没什么。”叶离将练习册还给了她：“还有什么不懂的，都可以问我，如果我会的话我会告诉你的。”
　　李元元接过练习册，笑道：“总之真的感谢，不过你这么说的话那我以后可不会客气的哦。”
　　叶离笑道：“我说的可不是什么客套话，有需要可以找我。”
　　“那提前说声谢谢，以后就麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　叶离点头。
　　唐希坐在自己座位撑着下巴看着两人。
　　之前在超市的时候，她只觉得对方的脸似乎很眼熟，直到叶离回到教室的时候她才反应过来，对方与自己是同一个班的。
　　于是上课的时候稍微关注了一下。
　　在上课时一脸的认真，在后面几排不是低着头玩手机就是睡觉的学生中一副好学生的模样格外的令人注目。
　　而下课的时候，对于同学的提问显得完全热心，有应必答，在讲题的时候侃侃而谈。
　　不像自己，题目什么的一窍不通。
　　这些就是她对对方的初步印象。
　　话说，她认真的样子还是挺好看的。
　　不过对方在超市面对自己的反应，那一副明显有些紧张的模样让唐希更为在意和好奇。
　　......
　　第四节课。
　　“等会中午出去吃还是在食堂吃。”
　　林甜突然从旁边凑了过来。
　　叶离看了眼台上讲课的化学老师，侧过头小声的道：“你呢。”
　　林甜白了她一眼。
　　“就是不知道才问你啊。”
　　“今天就在食堂吃吧。”叶离想了想道：“吃了几天的粉面了，想吃点主食。”
　　前两天一直在外面吃，不是粉就是面，虽然挺好吃，但还是想换个花样。
　　“可是食堂的饭菜又不好吃。”
　　“还行吧，大家不都一样的吃吗。”说着叶离从兜里拿出了饭卡，在座位底下对着她晃了晃：“而且，这学期我们还都没去过食堂吃呢。”
　　“行吧，听你的。”
　　其实食堂饭菜也不是很难吃，只是怎么说呢，大概就是油水少了点。
　　铃声一响，在老师宣告下课后，众人便一哄而散，纷纷冲了出去，挤下楼往食堂的方向跑去。
　　林甜课本都懒得收，站起身子伸了个懒腰。
　　看到叶离还在慢悠悠的收拾着课本。
　　“课本回来再收不就行了，反正也没人会拿，给别人都不会有人要。”
　　叶离将课本收到座位里，侧首看了她一眼：“坐在这反正也没什么事，你又不是不知道现在楼梯间有多少人，我可不想去跟被人挤，尤其是这种大热天的。”
　　林甜被话噎了一下，想到刚开学一下课跟着冲出去的场景，浑身一个哆嗦。
　　那场景，人挤人，来势汹汹，她跟着挤进去过一次，之后再也不想体验了，简直就差没被挤成肉泥了，顿时又坐回了座位上。
　　“别，我们还是等会再过去吧。”说着林甜发出了一声感慨：“还是怀念高一的教室，完全不用跟别人挤。”
　　高一的时候当时教室在第一楼，现在的班级位置处于第三楼，中间与楼梯还间隔了一间教室。
　　所以每次一出去必是人挤人的场景，除非你出去的够早，跑得够快。
　　两人又在教室里呆了几分钟，这才出门，这时候楼梯只有零零散散的几个人往楼下走。
　　两人到食堂的时候，里面人山人海，异常喧闹，打菜的窗口排起了长龙，两人看了眼窗口的菜品，便各自在想要吃的菜窗口排起了队伍。
　　打菜的速度很快，很快就排到了她，叶离最后选了一素一肉。
　　环视了食堂一圈，叶离找到了一个三人小团体刚吃完的空位坐下。
　　然后招呼食堂阿姨将桌子收拾一下。
　　等阿姨收拾完之后，叶离看到林甜还站在大厅找着自己，便起身向对方招了招手。
　　林甜看到了眼睛一亮，迅速端着餐盘走了过来，在空位上坐下。
　　一坐下，林甜便忍不住的吐槽：“你是不知道，那些插队的有多恶心，你说要是想早点打菜，你早点来不就好了，要是所有人都插队，这菜还要不要吃了，一点素质都没有。”
　　叶离没有附和她，免得等会她一说起来停不下来。
　　咽下了口中的饭菜，道：“她们没有素质，你别跟他们计较不就行了，还坏了你自己的心情。”
　　林甜皱了皱眉心，憋着一口气不吐不快：“我可没有跟他们吵，就是看着不爽，我们辛辛苦苦排着队，他们倒好，一来就直接插队。”
　　“好了，吃饭吧，你再不吃饭都要冷了。”
　　叶离用筷子敲了敲盘子，示意可以了。
　　“行吧，什么事都没有吃饭最大。”
　　林甜叹了口气，乖乖的扒饭。
　　“你今天也要去操场吗？”
　　“嗯。”
　　“话说你每天到底去操场干嘛啊，你又不跑步，还是说你一个人在那天天大中午的散步？”
　　叶离托腮看着她吃饭，笑道：“你跟我一起去不就知道了。”
　　“不，我才不去。”林甜连声拒绝：“今天是漫画更新连载的日子，我还得出去买漫画呢。”
　　叶离皱眉：“你每个星期买那么多漫画干嘛啊，那么一小本就要5块钱，你房间里都堆了一堆了好吗。”
　　“你不懂。”林甜晃了晃手指道：“这是兴趣，就跟你喜欢拍照一样，你不也是买了一大堆没用的东西。”
　　“行吧。”
　　叶离耸耸肩：“反正你用你自己钱，我也不好说什么。”


第3章
　　午休吃完饭后，叶离便告别了林甜，从背包里拿起相机一人往操场的方向走去，走到操场旁的一个长凳坐下，举起相机，寻找着自己的目标。
　　操场上的草坪上稀稀拉拉的有几个队伍在散步，拍照，玩耍着。
　　其中，站在田径跑道上的一群穿着统一的训练服的队伍就格外的显眼，凭借着对唐希身高的印象，叶离很快便锁定了自己的目标，举起手中的相机，对着唐希拍摄了起来。
　　绑着高高的马尾随着身体的动作摇晃着，额间的发丝被汗水所沾湿，汗水顺着下巴滴落在身上的训练服上，沾湿了一小片衣襟，背后也被汗水打湿了一大片。
　　叶离眨了眨眼睛，对着女生拍个不停，直到唐希被唤上了跑道席才换上了录像模式，将女生的训练场景全录了下来。
　　等对方训练结束后便收起相机，翻着相机里的图片，仔细的挑选着，将比较清晰的保留了下来，模糊的一一清理删除，看着相机里的图像，叶离脸上的笑容也越来越大。
　　“那个女生又来了，这都已经一个星期了吧”
　　“是啊，手上还拿着个相机。”
　　“你们说，不会是看上我们之中的谁了吧。”
　　“你是想说是你吗。”
　　“我这不是在分析吗，不是有喜欢的人，天天大中午的跑这坐着不热吗。”
　　“也许对方就是想过来坐坐呗。”
　　“你过来坐还拿着相机，而且又只有一个人。”说着忍不住挑眉道：“不知道对方长得怎么样。”
　　“怎么，好看的话你还想追不成。”另一个男生斜了他一眼。
　　“我这不是就好奇嘛，难道你们不好奇的吗？”
　　“不好奇。”
　　其他男生均摇了摇头，其中一个男生与其他男生对视一眼，调侃道：“齐文乐，你直接说你喜欢她不就行了。”
　　齐文乐被说的脸一红，小麦色的肤色露出一丝粉色：“哪有，怎么可能，我又没见过她的相貌，怎么可能就喜欢她。”
　　“所以见过你就会喜欢吗？”
　　“你不要曲解我的意思好吗！”齐文乐举起了手中的拳头：“再说我揍你了。”
　　“好啦，不说就不说了，别这么认真嘛。”
　　“是啊，开个玩笑而已。”
　　......
　　唐希坐在草地上平复着自己的呼吸，听着旁边男生们的议论，只觉得他们还真是精力旺盛。
　　天天这么多训练，还有时间关注这个。
　　不过听到相机这个词的时候，唐希心中一动，视线扫了一圈操场的边缘。
　　她倒是知道一个经常带着相机的一个女生。
　　可能是因为中午的原因，除了与教学楼相邻的操场走道上经常有人路过之外，操场上除了他们这些要训练的人，很少有人在此处停留。
　　唐希很容易便找到了男生们说的那个女生。
　　女生穿着一身黑白相间的短袖校服，虽然距离有点远，不过隐约能看到女生体型偏瘦，校服看起来比较宽松。
　　女生此时正低着头看着相机，似乎在看着什么。
　　唐希眯了眯眼，因为对方一直低着头，她也没办法确认到底是不是自己知道的那个人。
　　“你在看什么？”
　　一个短发女生从旁边走了过来，手上拿着两瓶水。
　　李欣在唐希的面前坐了下来，顺着她之前视线的方向看了过去：“那边有什么吗？”
　　待看到坐在石凳上熟悉的身影，李欣‘哦’了一声，道：“是她啊。”
　　唐希看向她：“是你认识的吗？”
　　李欣将手上冰水递给了唐希，摇头道：“不认识，只是最近经常看到她坐在那里，然后也算挺显眼的吧。”
　　“谢谢。”唐希微微疑惑：“挺显眼？”
　　李欣喝了一口冰水，舒服的呼了一口长气，这才解释道：“毕竟来一两次，大家看过就忘了，像这种每天中午和下午准时来报到的还真少。”
　　说着李欣忍不住笑言道：“所以我们都猜测是不是队上谁的小情侣来看他训练，毕竟除了这个也想不到她拿着相机来这干嘛，不过大家问了一圈都没人承认。”
　　“会不会是那种单纯来取材的？”
　　李欣思量片刻道：“唔，也不是没有可能，只是什么素材需要拍这么久啊。”
　　“不清楚。”
　　唐希视线忍不住又望了过去，看着那低着头的女生，心里一道身影闪过。
　　总觉得有点熟悉。
　　李欣摸了摸下巴，凑到了唐希的面前，盯着她脸上的表情道；“话说，你是真的不认识她吗？”
　　唐希疑惑的歪了歪头，不理解她为什么要这么问。
　　李欣的视线在唐希和相机女生之间来回转动，停了片刻：“据我这一个星期的观察，对方好像只对着你的方向拍摄哦。”
　　唐希脱口而出：“这不可能吧。”
　　“可是，据我观察，的确是这样的。”李欣看到唐希的反应不像作假，挑了挑眉：“你说，她是不是对你感兴趣啊，比如...喜欢之类的。
　　听到好友的猜测，唐希颤声道：“可是...我们都是女生，应该不会吧。”
　　李欣刚想说什么，这时集合的哨声响起。
　　李欣看了眼教练的方向，起身拍了拍唐希的肩膀道：“集合了，我们先过去吧。”
　　唐希将手上的矿泉水放在草地上，拍了拍运动短裤上的灰尘，和李欣一起回到了队伍当中。
　　走之前，唐希回头看了一眼石凳上的女生，李欣的话在脑海中不断的回响。
　　她喜欢我吗？
　　应该不会的吧，毕竟都是女生...
　　女生喜欢女生，那是什么啊...
　　训练结束后，唐希下意识的看了眼操场走道的方向，看到那空无一人的位置后一愣。
　　这才发现坐在石凳上的女生已经离开了。
　　李欣看了一眼有些愣神的站在原地的唐希道，循着视线望了过去，平淡的道：“她的话好像在我们说解散的时候就已经离开了。”
　　说着李欣又补充了一句：“平常她也都是在这个时候离开的，你不知道吗？”
　　唐希摇头：“我平常都没关注这个，知道她的存在还是因为刚刚才知道的。”
　　李欣盯着她几秒：“你这也太不关注周围了吧。”
　　“还好吧。”
　　......
　　“阿希，今天你下午也要去训练吗？”
　　“嗯，吃完饭就要在操场集合。”
　　叶离正写着练习作业，隐约听到嘈杂间透出的熟悉的声音，停下了手中的笔，竖起耳朵仔细偷听着两人的对话。
　　“诶...你们还真是辛苦啊，是我的话绝对不行的。”
　　刘语摊手表示运动从来不是她的强项。
　　“哈哈，也还好啦，毕竟我挺喜欢跑步的，所以辛苦什么的完全说不上。”唐希挠了挠脸颊有些羞涩。
　　“话说今天下午有一节体育课吧。”
　　“嗯。”
　　刘语表情有些苦恼，发出了一声的哀嚎：“每个星期我最愁的就是体育课了。”
　　“还好吧。”
　　“你是还好啦，反正那点跑步对你而言一点问题都没有。”说着刘语一脸同情的看着唐希：“不过一想到他还是你们的教练，我心里突然又有点平衡了。”
　　......
　　听着两人的谈话，叶离身体不知何时坐正了起来，单手撑着下巴整个人有些出神，注意力全放在了那个高挑的女生身上。
　　真好啊，高挑的身材，清秀的脸蛋，长发干劲利落的绑成了一个马尾，大概就是中性美的那种类型吧，可能因为运动的关系，从短袖外透露出肌肤可以看出手臂上的线条非常的流畅，加上健康的带点小麦色的肤色，那份美丽真的很美妙啊...
　　话说两人聊着还真开心的...
　　不过为什么最愁的会是体育课啊，体育课不是应该是最期待的吗，毕竟玩一节课就过去了。
　　还不等她想明白，两人不知道聊了什么，唐希突然笑的很是开心。
　　叶离下意识拿出口袋里的手机，默默的对着那张脸拍了好几张照片。
　　放下手机，叶离点开相册查看刚刚拍下来的画面，将那些模糊不清，被突然路过的同学挡住的照片一一清理，其他的则全部移到了一个名为‘阳光’的文件夹里。
　　旁边的同学看到她的举动不约而同对视了一眼，然后默默的撤离了相机对着的方向。
　　刘语正对着这边，看到了叶离的举动，眯起了双眼。
　　一开始对着这边拍照的时候，刘语本来还以为是在自拍，直到后面发现好几次叶离都在背后偷拍唐希时，想起了听说过的关于对方的事。
　　刘语眼底闪过一抹厌恶，凑到唐希的耳边将叶离的行为告诉了她。
　　唐希一愣，侧首看了过去，并没有看到什么可疑的行为，偏头疑惑的望着她：“没有啊？”
　　刘语指了指正低着头玩看手机的叶离道：“就是那个坐倒数第3排低着头玩手机的。”
　　林甜刚结束一把游戏，伸了个懒腰，便对上了两人的视线。
　　疑惑的转头看了看周围，目测了下两人的视线所在，确定对方是在看这边后一脸懵逼，自己好像没做什么吧。
　　两人对上了她的视线也是一愣，唐希用眼神示意刘语道：“是她吗？”
　　刘语摇头：“是她同桌。”
　　唐希又重新看了过去，待看到那有些熟悉的侧脸，一愣。
　　啊，上午超市里看到的那个人。
　　唐希脑海中又闪过一名女生坐在操场旁边的长凳上拿着相机对着操场拍照的画面。
　　是她吗？
　　唐希在心里发出了疑问。
　　如果是她的话，那么李欣说的对方是在对着自己拍照应该是真的？
　　知道是对方可能在偷拍自己后，唐希第一反应不是觉得讨厌，竟然是觉得有点紧张，耳朵微微发红。
　　而这边林甜发现对方根本不是看自己，而是眼神奇怪的一直盯着叶离后，一脸黑线的对着好友道：“你刚刚是不是做了什么？”
　　叶离侧首看了她一眼，一脸无辜的说道：“拍照啊？”
　　说完便低头一脸笑意的欣赏着自己拍下来的画面，时不时的发出一声感叹。
　　林甜凑凑到唐希手机的上方，看了眼手机屏幕，见到屏幕熟悉的身影，侧首望着叶离那有些痴迷的表情，眼神闪了闪，欲言又止：“你...”
　　“嗯，怎么了？”
　　叶离疑惑的转过头看向她。
　　林甜看着唐希一脸疑惑，偷瞄了一眼周围，深深的叹了口气，将疑问放在了心底，道：“没什么。”
　　“哦。”
　　叶离低下头继续欣赏着手机里的美照。
　　林甜在心里足足纠结了几分钟，对于好友可能喜欢女生的这件事还是没办法当面问出来。
　　会不会是自己猜错了，也许只是跟以前一样，以前也是这样，对一段时间内，对某个人和某个事物会保持较高的热情。
　　应该是这样的，也许过段时间这份热情过去了，就好了。
　　虽然是这么想的，但林甜还是忍不住偷偷瞄了一眼，盯着手机一脸傻笑的某人。
　　心里发出了疑问。
　　这真的不是喜欢吗？


第4章
　　上课铃声响起，同学陆陆续续的到齐了。
　　林甜扫了眼周围已经开始趴下睡觉的同学，盯着叶离欲言又止，凑近小声的询问道：“你...是不是喜欢唐希。”
　　叶离身体往后面退了一点，诧异的看着她：“你为什么会觉得我喜欢她。”
　　林甜狂翻白眼，鄙视的看了她一眼：“每次下课都看到你在拍她，说实话，拍正面也就算了，连个侧脸都没有的背影也拍是怎么一回事啦，还有午休也是，一吃完饭就不见人影了，还真以为我不知道你去干嘛了。”
　　叶离偏头看了一眼唐希的背影，想了想道：“怎么说呢，这已经不是喜欢这种等级了，你不觉得她很可爱吗，明明长得的那么好看，短发的话应该非常帅气吧，不过性格又那么可爱，又容易害羞...真要说的话，应该是非常感兴趣的那种等级了吧？”
　　叶离认为自己应该不是喜欢她，而是更深层次的，毕竟喜欢的话一般不是看到对方跟其他人聊天会非常嫉妒吗，但是自己只要看到对方开心，自己的心也会很满足，所以这应该不是喜欢吧。
　　真诚的发表着自己对唐希看法的叶离，完全不知道好友被自己话语搞的心里一团糟，内心不断的刷屏。
　　不是喜欢？而是更高等级的，还用上了非常感兴趣？这不就是...爱吗。
　　这不是爱是什么？
　　林甜内心非常动摇。
　　怎么办，闺蜜喜欢女的？
　　不，不对，好像也不是喜欢女的，毕竟自己从小就跟她在一起，也没见她喜欢哪个女的啊。
　　而且，就算喜欢的话，不是应该喜欢自己吗，毕竟她们两可是从小学开始就一直在一起了啊！
　　所以说？
　　不是喜欢女生，只是刚好喜欢的人是女的？
　　啊啊啊啊，怎么办啊，好恶心...不...不行，说朋友恶心什么的绝对不行...
　　林甜表示内心很是苦恼。
　　完全不知道好友被自己的一句话搞的内心崩溃的叶离，一脸开心得整理着相机里的相片，心里哼起了小曲，她真的只是纯欣赏而已。
　　看了一会便也趴在课桌上睡觉了，留下林甜独自在一旁纠结。
　　“嗯？”
　　叶离睁开双眼，第一眼便看到正林甜正充满怨念的看着自己，她起身的动作一顿，眨了眨眼一脸无辜的看了回去。
　　怎么了？
　　林甜被她的眼神打败，深深的叹了口气，转过头去，一脸的疲惫。
　　叶离心神领会，迟疑的道：“你刚刚午休课没睡吗？”
　　闻言，林甜更怨念了，委屈的瞪了她一眼。
　　要不是你，我会纠结一节课吗，等缓过来的时候才发现都要下课了。
　　叶离吐了吐舌头，没有说话，从书桌里拿出下一节课要用的课本开始了预习。
　　盯了半响，发现唐希完全没有要理自己的意思，林甜愤愤的从书桌拿出课本，暗暗咬牙。
　　坚决不想再操心她的事了。
　　最后一节，体育课。
　　体育老师叫蒋泽，看起来大概30岁左右，一身黝黑的皮肤看上去很是健康，穿着一身宽松的运动服，短袖以及运动短裤下的肌肉线条紧致分明，让人感觉很有爆发力。
　　一个寸头男生走上前，走到站在了排好的队伍前面站定，喊着口号。
　　稍息。
　　立--定！
　　向右看--齐！
　　男生是班级的体育委员王力，一头寸头看起来很是精神活力，在运动方面和人缘方面都很不错，在自我推荐下当上了体育委员。
　　同学跟着王力的口号站好队后，王力向旁边的蒋泽道：“老师，可以了。”
　　蒋泽点头，从一旁走到了队伍中间的前面，王力从上面撤回到了自己的位置上。
　　蒋泽看了眼队伍，微微蹙起了眉头。
　　虽然都站的位置很整齐，不过看起来却是很没有精神。
　　蒋泽瞥了眼众人脸上懒懒散散的表情后，平淡的说出口的话如重磅般砸在了众人的头上。
　　“今天，我们的任务是800米跑，每个人都要跑，不准请假，跑不完谁都别想下课，围着操场跑两圈。”
　　今年才到这个班级的同学有点懵，队伍中顿时充满了唉声怨载。
　　“不是吧，两圈！”
　　“现在这么热的天，跑两圈绝对会热死去的。”
　　“男生的话也就算了，为什么女生也要跑两圈，也太不公平了吧。”
　　“......”
　　原班级的同学面面相觑，虽然做好了心里准备，但也是一脸的绝望。
　　本来上个星期体育课蒋泽没来，他们以为高二就能解放了，但是果然没那么简单啊。
　　听着众人的怨言，蒋泽面不改色的吹了一声口哨，然后大声的道：“如果你们不想再多跑一圈的话，现在就给我安静下来。”
　　众人顿时噤若寒蝉，有人还想说什么也被旁边的人阻止了。
　　他们知道这可不是开玩笑，高一的时候有人在这个时候还开口，结果当场蒋泽便让全班多跑了一圈，后面当时其他人都恨死那个人了，之后再也没人敢插嘴了。
　　体育课上的得比班主任的课还要听话。
　　蒋泽满意的扫视了一圈队伍，这才开口道：“现在，我们到下面的操场集合。”
　　“是。”
　　众人的回答零零散散，有气无力。
　　“再来一遍！”
　　“是！”
　　叶离自从听到要跑步后，表情便一直很难看，为什么体育课还要跑步啊。
　　这时她才意识到下午唐希她朋友说的最愁体育课是什么意思。
　　早知道就直接在上体育课之前就找班主任请假了。
　　不过再怎么后悔，这次该跑的还是要跑。
　　林甜在一旁有些担忧的看着她，毕竟她体力可不是一般的差。
　　林甜轻咳一声，拍了拍她的肩膀安慰道：“没事，等会我和你一起在后面跑，慢慢来就好。”
　　叶离一脸的哀怨，吐槽道：“体育课难道不是最轻松的一节课，玩一节课就过去了吗，为什么这个班级还要跑步啊。”
　　哪像之前高一班级的体育老师，每次体育课集合后就解散了，随便你干什么，有时候干脆直接老师连人都不过来了，只要你不在教室，不出校门，在教学楼外面待在下课就行了。
　　重点是，听唐希好友话的意思，以后的体育课也有可能每次都要跑。
　　想着叶离的脸色更加不好了。
　　好想现在就换回文科班级去。
　　“好了，我们走吧，该过去了。”
　　林甜看了眼逐渐远去的队伍，拉着她一起跟了上去。
　　叶离一路几乎都是被拖着走的，一路上都是对接下来跑步的烦躁。
　　离操场越近，叶离的脸色就越差。
　　唯一庆幸的是跑步是班级整体一起跑的，所以都是慢跑，对速度要求并没有那么高。
　　队伍分成了五排，叶离果断的站上了队伍的最后面。
　　“哔哔！”
　　等众人重新排好队伍后，口哨声响起。
　　队伍一个接着一个跑了起来，叶离跟在了后面。
　　“一二一，一二一，一二三四！”
　　“一二一，一二一，一二三四！”
　　操场上传来冲破云霄的呼喊声。
　　“再大点声！”
　　“是！”
　　唐希跟在队伍末尾，看着前方的体育老师只觉得未来一片昏暗。
　　虽然是慢跑，但是只不过刚跑了半圈，叶离便感觉自己开始有些喘不过气了，呼吸困难，连脚也开始有些软了。
　　林甜跟唐希一样，排在了隔壁一排的末尾，跑步的时候时不时关注着她，注意到她呼吸有些急促，担忧的问道：“你还好吧。”
　　叶离点头，没有说话。
　　这时候她真的一点力气都不想浪费在跑步之外的事情上面。
　　等跑完一圈后，大部分的同学速度都慢了下来。
　　叶离的脚步已经很重了，渐渐的跟不上众人的步伐。
　　林甜则是一直跟在了她的旁边，时不时注意着她，生怕她不知什么时候倒在了地上。
　　毕竟这种事以前初中的时候也发生过。
　　一个班级里总有几个体育差的，好几个从队伍开始脱离。
　　体育老师是跟在队伍旁边的，看到后面几人脱离了队伍，吹了声哨子道：“后面的人都跟上。”
　　林甜抬首正欲说些什么，叶离一把握住了她的手臂，在她看过来的时候摇了摇头。
　　自己还可以撑一会。
　　而且，以后这种事还会有，总不能每次都这样，其他人都可以坚持，自己一个人开口说跑不了岂不是太矫情了。
　　林甜嘴唇微动，什么话也没说出口。
　　后面一圈叶离几乎是连走带跑的撑过去的，好不容易撑着沉重的身子跑完了全程。
　　唐希站在终点，看着叶离的跑步姿态。
　　对叶离的运动方面也有了新的认识。
　　原来她体力这么差的吗。
　　等听到体育老师说结束的声音时。
　　叶离第一次觉得原来蒋泽那魔鬼一样的人也能发出这么悦耳的声音。
　　集合队伍站立的时候，除了个别少数几个，周围同学各个气喘吁吁，汗流浃背。
　　叶离整个人都靠在了林甜的身上，两眼发黑，大喘着粗气。
　　她现在真的身上一点力气都没有，胸口也发闷的厉害，就像是被压了好几块大石头一样。
　　唐希在队伍不远处偷瞄了叶离一眼，看到她一副整个人要倒下的样子，心里也有些紧张。
　　她还好吧，不会有什么事吧。
　　不过，这才两圈，应该没什么事吧。
　　但是整张脸看起来都有点苍白了，真的没事吗？
　　唐希时不时的回头看下她的状态，生怕她突然就会倒下。


第5章
　　听到解散的时候，叶离真想立马坐到地上，但还是被林甜强拉着到了跑道旁的草地上才放开她。
　　被放开的一瞬间，叶离一屁股坐在了草地上，虽然被人工草坪草的硬度扎的有点疼，但是她现在完全不想动，或者说连动的力气都没了。
　　尤其是那双腿，脚软，酸疼的不行，叶离怀疑自己等会体育课结束还有没有力气去吃饭。
　　当然她现在一点吃饭的欲望都没有，只想好好的躺在地上睡上一觉。
　　林甜坐在一旁，气息也有过紊乱，看着躺在地上的叶离，问道：“你还好吧。”
　　叶离摇了摇头，她现在只想休息。
　　看到她胸口急促的起伏，林甜也没有多问，躺在了她的旁边，毕竟像自己经常运动的人都有点不行了，更别说她了。
　　唐希和朋友坐在旁边不远处休息。
　　关心的目光时不时的望了过去。
　　她也不知道为什么，明明自己和对方并没有什么交流，但是就是忍不住的担心对方。
　　可能是因为都是同班同学，看到同学状态不太对一般都会担忧的吧。
　　不知过了多久，下课铃声响起。
　　叶离睁开双眼，抬头望天，被强烈的阳光刺的再次闭上了双眼。
　　强撑起身子，叶离感受着自己身体的状况，虽然还是有点脚软，但已经好多了。
　　林甜这时也从草地上站了起来，将她从草地上扶起，让她靠在了自己身上，开口道：“今天我们去食堂吃吧。”
　　叶离知道她是在顾虑自己，点了点头，半靠着她往食堂的方向走去。
　　食堂是在教学楼里面，所以要想去食堂，两人穿过操场还得从教学楼的中间穿过去才行。
　　两人刚走出操场，便看到前方有一个人往操场的方向走了过来。
　　叶离看到她，心中一愣。
　　这才刚下课，这么快就吃完饭过来训练了。
　　因为其实自己和林甜与对方并不是很熟，在教室里可能都没有说过一句话的那种。
　　所以在唐希走到了两人面前停下的瞬间，叶离的脑袋是懵的。
　　“那个...”
　　叶离话还没说出口，只见唐希举起手中的袋子递到了两人的面前。
　　叶离和林甜看着里面的包装盒一脸疑惑。
　　林甜顿了顿，道：“这是？”
　　唐希示意她接下，道：“给你们两带的中饭。”
　　林甜和叶离对视了一眼，才道：“我们好像没有要你帮我们带吧，你是不是...”搞错了。
　　唐希直接将手中的袋子放到了林甜的手上：“你们吃吧，反正我吃过了，就当是我是多买的。不吃的话你们可以扔了。”
　　说完唐希看了眼叶离，便往旁边绕过去走了。
　　“谢、谢谢。”
　　叶离看到她的目光，心里一紧，连忙道。
　　心中忍不住猜测。
　　这不会是给自己带的吧。
　　心里又有另外一种声音反驳她。
　　怎么可能，她估计连你是谁都不知道，怎么可能帮你带饭。
　　但是这个不是给她带的还有谁，难道是林甜？
　　叶离的目光忍不住看向了林甜，心中隐隐有些酸意。
　　林甜看着她的眼神，心里莫名有些发憷：“怎么了？”
　　叶离偏过头，撇撇嘴道：“没什么。”
　　另一边的唐希送出饭后，心中不断刷屏。
　　送出去了。
　　虽然唐希说是说如果不吃的话可以扔了，但是应该没人会把别人带给自己的饭给扔了。
　　饭有人帮忙打好了，于是叶离和林甜一起回到了教室，解决了这一餐。
　　因为腿脚没力的关系，叶离一星期以来，第一次缺席了下午唐希的训练时间。
　　虽然没有拍到新的照片有点失落，但是能够吃到对方亲自为自己带的饭还是挺开心的。
　　吃完也没有其他的事情做，叶离便预习了一下下午要教的课程。
　　过了一会，叶离想了想，放下了手上的笔，点进了聊天软件。
　　输入记忆中的号码，看着那个添加好友一直下不去手。
　　我加好友，只是为了还钱，绝没有其他意思。
　　毕竟没怎么交流，自己对对方也只是个不熟的同班同学而已，饭钱还是要还回去比较好。
　　嗯，只是为了还饭钱。
　　好不容易做好了心理解释，叶离眼睛一闭，点击了申请。
　　发出去了。
　　真的发出去了。
　　叶离看着那个已申请添加的字幕，脑中一片空白。
　　点击完申请后，叶离一直坐立不安，连看书都没法集中自己的注意力。
　　时不时的拿出手机点进软件，看有没有通知消息。
　　在一旁，林甜看到她坐立不安的模样，忍不住转身问道：“你怎么了，从刚刚起就一直看手机？”
　　叶离身体一僵，讪笑道：“有吗，看手机而已，这不是很正常嘛，你不是也一直拿着手机吗。”
　　林甜握住她的双肩，缓缓道：“我是一直看手机，而你，则是看一会手机，然后关了，然后又看，反反复复。”
　　说着林甜忍不住叹气道：“你知道你这状态像什么嘛，就跟在等小情人的消息一样。”
　　“小、小情人？！”叶离双眸瞪圆，忍不住满脸通红道：“说、说什么呢，我哪来的小情人啊。”
　　“这只是一个比喻而已。”说着林甜斜了她一眼：“你有没有小情人，我还不知道吗。”
　　“哦。”
　　叶离小声的应道，有些心虚的拿起了书本。
　　至于看没看进只有本人自己才知道了。
　　......
　　“嗯，今天那个女生下午怎么没来了？”
　　李欣走到唐希的面前，接过她手中的水，有些疑惑的将自己的发现分享给她。
　　平常的时候，应该早就到了，刚刚她找了一圈都没看到那个熟悉的身影。
　　唐希喝了一口水，不假思索的道：“可能今天不会来了。”
　　在刚刚训练期间，唐希关注了下操场走道旁边，并没有看到相机女生的身影。
　　唐希联想到叶离下午时的场景，对相机女生的身份有了一定的确认性。
　　只不过还得找机会再确认一下才是。
　　李欣愣了一下，不由问道：“你怎么这么肯定她不会来了，你不是不认识吗？”
　　唐希顿了顿，看向她：“我说的是可能，可能是什么意思懂吗。”
　　李欣一脸讪笑：“我这不看你说的这么果断，还以为你清楚些什么嘛。”
　　“连那个女生我都是中午听你说才知道的。”唐希说完话锋一转，抿嘴笑道：“不过，我想，我可能猜到对方是谁了。”
　　“可能？”
　　李欣又听到这个词，眉心跳了跳。
　　“额。”唐希轻咳一声，改口道：“总之，我心里有数了。”
　　李欣盯着她一脸疑惑：“上午我问你的时候，你不是才说你不认识她吗？”
　　“上午是不认识，只不过下午的时候认识了。”
　　唐希理直气壮的道：“当然，我现在还没确定是不是那个人。”
　　李欣瞠目结舌，不懂她的迷之自信是从哪来的。
　　唐希摆摆手：“行了，反正星期一中午她来了，就知道了。”
　　唐希从旁边的放杂物的草地上的包里拿出手机，打开屏幕看了下时间，想看一下还有多久结束训练。
　　这时手机页面突然推送了一条添加好友通知。
　　唐希有些疑惑，谁会加自己好友。
　　好奇的点了进去。
　　“这是...”
　　默默熊申请添加好友。
　　对方留言：四班叶离，
　　拒绝--同意。
　　唐希犹豫了一瞬间，然后对着同意点了下去。
　　你们已经成功添加好友，发个表情打个招呼吧。
　　手指在手机背壳后面轻点，唐希看着聊天页面好一会，对面一条信息都没有。
　　这应该是刚刚申请添加好友的吧，不是应该立马就能看到了吗？
　　怎么还没发消息过来，这是不好意思吗。
　　唐希微微蹙起了眉心。
　　李欣看着她一直盯着手机，凑到她的旁边询问道：“你在玩什么。”
　　看到她手机界面一愣，一个聊天背景有什么好看的。
　　唐希将手机屏幕关闭，对着她摇头道：“没什么，刚刚在想事情。”
　　“哦。”
　　这时两人听到了集合的声音，唐希抬首示意道：“教练叫我们了，走吧。”
　　“嗯，好。”
　　唐希将手机放回了原处，将手上的矿泉水和毛巾放在了草地上，便往集合的方向跑了过去。
　　......
　　叶离看了一会，发现还是看不进后，再次拿起了手机。
　　林甜在旁边瞥了她一眼，没说什么。
　　点进手机，叶离看到那条添加成功的信息，心里一阵雀跃，嘴角上扬。
　　谢谢你今天下午的晚餐。
　　叶离一个字一个字的打上对话框，要发送的时候又犹豫了。
　　这样说的话，就像是对方特意给自己带的一样。
　　不、不行，叶离将对话框里字通通删除。
　　看着那个对话框，叶离组织语言又在上面打了一句话，然后删除，反反复复，都不知道说些什么好。
　　最后直接发了个红包过去，上去备注写着‘谢谢’两个字。
　　这才松了一口气，专心的复习今天的课程。
　　另一边，唐希看到消息的时候已经是训练结束，回宿舍洗完澡之后的事了。
　　因为也不算很早了，宿舍里的舍友都已经出宿舍了，现在只有她一个人。
　　唐希用毛巾擦了擦头上湿透的头发，心里闪过一丝念头。
　　自己要不要也像李欣一样，直接剪个短发算了。
　　不然每次训练完出汗，之后光是洗头发和吹干就要等很久。
　　不过还是挺犹豫不舍的，毕竟长发都留了这么久了，真剪了后面想留长又得好几年。
　　算了，到时候再说吧。
　　思索了半响，唐希甩甩头，不在想这件事。
　　用吹风机吹干头发，唐希拿起手机看了眼时间，大概还有十分钟。
　　十分钟完全够了，从宿舍到教室只要五分钟就差不多了。


第6章
　　唐希出门，一边赶路，一边玩着手机。
　　点进聊天页面，映入眼帘的几乎都是一连串的群消息。
　　全是99+。
　　往下滑了好一段，唐希才看到了叶离发给自己的信息。
　　点进去，唐希看着那个红包和上面的谢谢一愣。
　　给我红包干嘛，还有谢谢？
　　等会，这不会是下午的饭钱吧。
　　越想越觉得应该是，唐希盯着红包看了好一会。
　　心里有些憋屈，好心给你送饭，结果你把我当成跑腿的。
　　我是缺这份饭钱的人吗。
　　于是到教室的时候，唐希特地绕了个大圈，从叶离的座位旁边经过。
　　路过她时，看到她专心的看着书本一点反应都没有的时候。
　　更是停下脚步，轻轻咳嗽了一声，然后等着她抬头。
　　结果她发现这人一点反应都没有，倒是她同桌抬头疑惑的看了自己一眼。
　　然后林甜就在后面，看到她目不斜视的走上讲台，再绕回了自己的位置。
　　？？？
　　她座位不就看着走廊那边吗，为什么还要从这边绕过去。
　　话说，她刚刚应该是在这站了一会吧。
　　是有什么事吗？
　　林甜瞥了眼认真看书，毫不知情的叶离一眼，不会是过来找她的吧。
　　下午给两人带饭，下午特地绕过来从这边走。
　　林甜寻思着。
　　这不会是看上叶离了吧。
　　林甜在叶离和唐希两人身上来回扫视，越来越觉得有可能。
　　所以自己好友不是单恋了？
　　林甜之前给自己做了多次心里建设后，才接受了好友的性取向。
　　在网上搜索了各个方面的信息。
　　也想开了，喜欢女生就喜欢女生吧。
　　最佳好闺蜜在此，自己绝对要支持她，不然就太可怜了。
　　一想到网上说的众叛亲离，有家不能回的画面，林甜顿时觉得自己责任重大。
　　在林甜思索期间，叶离动了动僵硬的身子，伸了个懒腰。
　　一股剧烈的疼痛油然而生，叶离痛的龇牙咧嘴，整个人瘫在了桌子上。
　　刚刚不动还好，一动全身疼的不像话，尤其是两双腿，又酸又麻。
　　林甜顾不得多想，连忙问道：“怎么了，是哪里痛吗？”
　　叶离一脸难看的点了点头，低头伸手揉了揉自己小腿：“可能坐久了，然后下午跑的过狠，肌肉有点抽。”
　　“我帮你揉一下？”
　　叶离猛点头。
　　好一会，腿上的酸麻感才减轻一点，叶离拍了拍林甜的手臂，示意可以了：“好多了。”
　　“真的？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“我们俩之间还用得着说这个吗。”
　　“呵呵。”叶离开心的点头道：“嗯。”
　　不远处，唐希回到座位后就一直观察着这边，看到叶离脸上痛出了痛苦面具。
　　思索了一下便知道怎么回事了。
　　看今天下午体育课的时候就可以看出平常叶离应该很少运动。
　　然后这类人一般在突然剧烈运动后，身体酸痛是比较常见的类型，只是一般运动量不大的话会在第二天睡觉醒来后才会反应。
　　不过看样子，应该没有其他哪里什么受伤的地方就还好。
　　唐希打开手机，点进与叶离的聊天界面，在网上找到了一篇‘如何缓解运动后酸痛’的文章发了过去。
　　然后从课桌里拿了一瓶云南白药气雾剂出来。
　　像他们这种经常运动的，如果没有做好拉伸的话也会出现这种情况。
　　所以都会有备用这个药。
　　用起来效果还是不错的。
　　唐希将药递给后桌，让他们帮忙将药递给叶离。
　　等叶离从隔壁接过这个药的时候，心情是一脸懵逼的。
　　然后知道这个药还是唐希送的时候，整个人都惊呆了，脸颊开始发烫。
　　唐希不仅给自己送饭，还给自己送药，这是真的存在的吗？
　　这不会是在做梦吧。
　　叶离忍不住往唐希的方向看了过去，正对上了唐希的目光。
　　唐希似乎愣了一下，然后迅速偏过头没有看这边了。
　　林甜看了眼她脸上的傻笑，也挺为她开心的。
　　两情相悦总比一厢情愿要来的好。
　　于是叶离恍恍惚惚的过了整个晚自习。
　　等回家看到唐希给自己发的消息的时候更是激动的在床上翻滚，精神的睡不着觉。
　　叶离将自己整个人埋进了被窝当中，直到呼吸不畅才从这个令人窒息的空间逃了出来。
　　脸上的红润分不清是因为窒息而染上的，还是因为那条消息。
　　药和信息两者不断的重复在叶离的脑海中。
　　注定了今晚将会是彻夜不眠的一个夜晚。
　　第二天叶离起来的时候，动了动身子，只觉得全身酸痛的厉害，就是是那双腿，动了动便感觉一抽一抽的疼。
　　虽然知道第二天起来可能会有点痛，但是叶离没想到会这么痛。
　　叶离起身去洗漱的时候，只觉得脚都要抬不起来，几乎是移步移过去的。
　　她觉得好歹有一点庆幸的是，今天是周六，不需要上课，可以在家好好休息。
　　洗漱好之后，叶离便回床上继续躺着，她现在动都不想动，更别说出去吃早餐了。
　　临近中午，林甜才起床，走到叶离的房门前，看到她还躺在床上，疑惑的道：“还是第一次看你这么晚还睡在床上。”
　　叶离动了动还酸痛的腿道：“昨天跑的太累了，现在全身肌肉疼，完全不想动。”
　　林甜顿了顿道：“那你现在还能走吗？”
　　“能。”
　　叶离点头：“不过，我们中午还是点外卖吧。”
　　林甜突然有点想笑。
　　还是第一次看到她这样。
　　轻咳一声道：“等会还是我出门帮你带一下吧。”
　　叶离也没客气：“那麻烦你了。”
　　直到星期一，叶离才感觉好了一大半。
　　虽然感觉大腿处的肌肉还有点疼，但除了有些蹲不下之外其他的都还好。
　　中午，叶离一如既往的坐到了原来的石凳上，拿出了自己的工具‘相机’对着操场拍照。
　　因为前面唐希说了那些话的关系，今天李欣在训练的时候，一直观察着相机少女的动静。
　　看着对方的镜头一直跟随着某人的动作持续移动着，心中一动，心里有了猜测。
　　因为都被分成了几批训练，每个训练项目都不同，李欣先结束了自己那边的训练。
　　等唐希训练结束后走下了跑道，递上了手中准备的矿泉水和毛巾。
　　“谢谢。”
　　唐希接过队友递过来的毛巾和水，擦了擦脸上和脖子上的汗水，将毛巾搭在了自己的双肩上，表示了自己的谢意。
　　李欣听到她的道谢，一手搭上了她的肩膀：“跟我还说什么谢谢咯，也不看看我俩啥关系。”
　　唐希笑了笑没反驳，将她的手拍了下去：“热，一身的汗。”
　　“有什么关系，都一样，反正现在谁也干净不到哪里去。”李欣笑着指了指自己身上的汗迹道。
　　“对了，你昨天说的那件事，确定了没有。”
　　李欣好奇的看着她。
　　唐希摇头，看了眼女生的方向道：“等会去确认。”
　　说完，唐希拍了拍她的手臂，示意自己过去一趟。
　　李欣连连点头，给了她一个加油的手势。
　　唐希不禁有些失笑，刚走没多远，便看到同队伍的齐文乐正在向女生靠近，顿时停下了脚步。
　　唐希眉心微蹙，他去干什么。
　　另一边，叶离正在拍摄的时候，一道浑厚的男声突然在耳边响起。
　　“你...你好。”
　　叶离放下相机，侧身望了过去，只见一个高高壮壮的男生站在自己的旁边，看着自己。
　　是不认识的人。
　　叶离看了下四周，发现周围没有其他人后迟疑的指了指自己：“你是在跟我说话吗？”
　　“是的。”
　　齐文乐不自在的挠了挠后脑勺：“那个，我是齐文乐，是田径队的。”
　　叶离这才注意到他身上穿的正是和唐希一样的训练服，但是她还是不太理解，疑惑的道：“你找我是有什么事吗？”
　　听到她没有回答自己她叫什么名字，齐文乐有点急了：“那个，我想问一下，你叫什么名字，可以告诉我吗？”
　　叶离瞥了眼他身后不远处的一群看热闹的男生，眉心微蹙：“虽然不知道你打算做什么，不过我可不想成为你们的打赌对象哦。”
　　齐文乐脸色一僵，不知道她为什么会这么想，愣愣的解释道：“我并没有这个意思。”
　　“我就是看你最近经常到这里来拍照，然后想认识一下你而已。”
　　说着齐文乐的脸色不由自主的红了起来，说话的声音也越来越小。
　　看到他的表情，叶离这才意识到这是怎么一个情况。
　　沉默了片刻，叶离决定快刀斩乱麻，随口道：“我已经有喜欢的人了，来这里拍照也只是为了他过来的。”
　　“这、这样啊。”
　　齐文乐脸色一白：“抱歉，打扰了。”
　　说完，齐文乐就失魂落魄的离开了。
　　叶离看着他的背影，松了一口气。
　　这样也好，青春期的男女生总是会对异性抱有一定的幻想和渴望，总认为对方的一些行为是对自己有兴趣。
　　然后很容易产生好感，不管自己对对方是不是喜欢，总会有一些感情上的萌芽出现，产生幻想。
　　遇到这种情况的话还是直接掐断的好。
　　唐希看到齐文乐回到了队伍当中，有些惊讶。
　　就结束了吗？还真快呢。她还以为会更久一点的。
　　虽然不知道两人聊了些什么，但看情况聊的应该不怎么开心吧。
　　叶离拿起相机，打算继续拍照，却没想到正对上了唐希看过来的眼神。


第7章
　　叶离立马惊得上半身往后面退了退。
　　看过来了......
　　待看到相机里的人离这边越来越近时，更是吓得立马低下了头。
　　不是吧，难道被发现了？
　　应该不会吧，毕竟操场这么多人，也不知道自己在拍谁，应该不会发现才对啊。
　　虽然对方给自己送药的举动让自己挺开心的，但是这只能说明对方心好，连不熟的同学都会如此的关心，完全说明不了其他什么。
　　还有，她果然还是不想让对方知道自己在偷拍她啊。
　　绝对会被讨厌的。
　　听着越来越近的脚步声，叶离紧张的缩了缩身子。
　　要不就这样逃跑吧......
　　脚步声就在前面几步之远停了下来，叶离低下来的视线余光瞥到了她的身影。
　　唐希看着她的后脑勺，迟疑的道：“叶离？”
　　叶离全身一颤，手指无意识的抠着相机边缘。
　　“是叶离吧。”
　　看到她紧张的反应，唐希觉得自己应该是猜对了：“我看你最近经常过来看我们训练，是对跑步有兴趣吗？”
　　叶离没想到对方会发现自己，并且主动来向自己搭话。
　　啊啊，话说不会讨厌自己吧，
　　不过对跑步有兴趣什么的，她想起了体育课的场景，那样的自己应该没人会认为对跑步感兴趣吧。
　　不过一旦看到对方那精致的脸庞，叶离顿时手足无措起来，脑袋也迷迷糊糊的：“我...我是......”
　　余光瞥见座位旁边今天中午刚买的五三，叶离眼睛一亮，迅速将书本拿起：“我只是过来看会书，然后顺便来拍点照片什么的。”
　　“看书...？”顺便？
　　唐希眼眸微微眯起，捏紧了手中的矿泉水：“是这样啊...”
　　”嗯...嗯。”
　　看着她那明显垂下来的脑袋，叶离的脑海中不断的刷屏着：“啊啊啊，怎么办，怎么能这么可爱，就跟小狗一样，好想把这个画面拍下来啊。”
　　“对了，谢谢你的药，我感觉好多了。”叶离尴尬的挠了挠脸颊：“不过我今天忘记带来了，可能要明天才能还给你。”
　　“哦，那个，没事，你留着用吧。”
　　那个本来就是给她用的，比起自己，她可能会更需要一些。
　　而且自己现在需要用到的机会也比较少，到时候需要了再让其他人从外面帮自己带一瓶进来就行。
　　说完不等叶离拒绝，唐希又接着道：“而且，以后体育课还会跑步的，你以后可能还用的着。”
　　虽然唐希话说的不是很好听，但是说的很对，叶离也明白自己跑一次体力就达标。
　　难免下次不会再出现这种情况，由衷的道：“谢谢，实在很感谢。”
　　唐希看了眼她手上拿着的相机，突然有了想法：“对了，你要一起跑步吗？”
　　“诶！”
　　叶离整个人一愣，她知道她在说什么吗。
　　现在！
　　跑步？
　　她可是在训练唉。
　　还不等叶离想清楚她说的到底什么意思。
　　紧接着便感觉手上一松，相机不见了。
　　叶离看着对方那修长的手指拿着抢走的相机，注意力却完全被对方手指的长度吸引了。
　　哇...好长，跟自己的手指长度完全不一样，果然长得高的人，手也会长一些吗？
　　唐希翻着相机里的照片，脸越来越红。
　　啊啊，虽然做了心理准备，不过为什么全是自己的照片啊....
　　调出了自己正在擦汗还有睡觉的照片。
　　唐希将相机举到了她的面前，轻咳一声：“这就是你说的照片？”
　　好一会，叶离的思绪才缓缓回笼，回想了一下她刚刚的问话。
　　再看了眼对方手中相机里熟悉的照片。
　　她没想到对方话题会转的这么快。
　　刚刚还在说跑步的话题，一下子就转到照片上面了。
　　内心顿时土拨鼠尖叫。
　　啊啊啊！相机为什么会到她的手上去了啊。
　　怎么办，被发现了。
　　叶离向相机伸出了尔康手，试图抢救一下。
　　唐希将手上的相机举高，不让她拿到。
　　叶离目测了相机的高度，放弃了，垂首等待着接下来的谩骂。
　　唐希只觉得手心有点痒。
　　怎么办，对方低着头的样子好像一只宠物，好想摸上去啊。
　　好一会，唐希克制住了摸上去的情绪，一脸严肃的道：“说吧，你为什么要拍我。”
　　“这...这是...喜...因为喜欢...”
　　喜欢唐希各种努力的样子，喜欢帅气的脸和慵懒的模样，还有那流畅的肌肉线条，总之唐希的一切都喜欢啊。
　　呆了一会，唐希也不知道该说些什么，挠了挠脸颊脸红道：“这样啊...”
　　怎么办，还有点小开心。
　　“那，那个...虽然被告白我很开心，但是你看...我们俩都是女生，我还完全不了解你，我可以晚点再给你答复吗？”
　　“告白？”
　　“是、是啊，你刚刚不是告白吗，说喜...喜欢我。”
　　说完喜欢后，唐希捂住了脸，只觉得脸上更烫了。
　　“那、那个...”叶离委婉的解释道：“我刚刚说的是喜欢你的各种样子，并不是要告白，成为你的恋人的意思。”
　　“诶？”
　　“......”
　　“......”
　　“那个，我还要练习，我就先过去了...”
　　唐希盯着她的表情，相信了这不是说词，泄气般的将相机还给了她，转身快步的往前走。
　　“嗯嗯，好的，训练加油。”
　　叶离握拳鼓励道。
　　回去的路上，唐希越想越感觉羞耻万分。
　　啊啊啊，为什么自己会说是告白啊，笨蛋，笨蛋。
　　自己也太自作多情了吧。
　　都是李欣那个混蛋的错，说什么喜欢啊，对方完全没有那意思啊。
　　走到一半的时候唐希突然想起了什么。
　　回过头，犹豫的道：“那个，如果你要是不急的话，要和我一起回教室吗？”
　　叶离瞪大了眼睛，环视了旁边一圈，疑惑的指了指自己：“唉！我？”
　　“嗯，一起吗？”
　　“可、可以吗？真的可以一起走吗？不对，请务必和我一起！”叶离两眼放光，一脸惊喜。
　　“嗯，不过，训练结束可能还需要点时间。”
　　唐希脸红的移开了视线，看了眼手表。
　　心里默默的感叹：这视线也太强烈了吧，就这么开心的吗？
　　“没关系的，我也没什么事。”叶离连忙摆手：“我、我很高兴”
　　“好的，那我就先过去了。”
　　唐希指了指队伍的方向，逃离般的小跑了离开了这个地方。
　　“好，那我就在这里等你。”
　　叶离在她的身后大声的喊道。
　　唐希脸上只觉得烫的厉害，啊啊，这么大胆的吗。
　　看着她的背影，流畅的肌肉线条以及美丽的肩胛骨，叶离只觉得这简直就是完美，下意识的拿起手中的相机咔咔的将她跑步的背影拍了下来。
　　唐希听到背后相机咔嚓拍摄的声音，脸上的红色更深了。
　　刚刚那句话绝对是说词，这真的不是喜欢自己吗。
　　话说女生可以喜欢女生吗？
　　看到唐希跑了回来，李欣好奇的凑了上来：“怎么样，是你认识的人吗？”
　　唐希红着脸点头。
　　李欣看着她脸上的红晕，眼睛里闪过一抹笑意：“你脸怎么这么红啊。”
　　唐希偏过头，用手扇了扇脸：“这是跑步热的。”
　　李欣没有戳穿她的谎言，笑眯眯的看着她：“我就说她是在给你拍照吧，现在你相信我的话了吧。\'
　　不说这个还好，一说这个唐希就有点来气，双眸狠狠的瞪了她一眼。
　　要不是她说什么对方喜欢自己，自己会说出那种话吗。
　　虽然最后唐希觉得对方喜欢自己的可能性挺大的，不过反正要不是她自己也不会闹出那种笑话。
　　李欣接到她的怒视，嘴角有些抽搐。
　　难道自己猜错了？
　　应该不会吧。
　　......
　　唐希训练结束后，叶离便跟着唐希去了她的宿舍。
　　路上，唐希看了眼她的走路姿势，看起来好像没有什么不适。
　　“你腿好点了吗？”
　　“嗯，多亏了你的药，昨天晚上用完之后，今天早上起来好多了，虽然还是有点酸，不过不影响走路。”
　　叶离本来还以为今天一定会很难受的，毕竟以前也有过这种事情，一痛就是好几天，尤其刚睡醒起来。
　　“那就好。”
　　叶离抬头看向她，目测了一下自己与她的身高距离，有些好奇：“你有多高啊。”
　　唐希侧首望着她，想了想道：“唔，初三的时候体检好像是170，后面就一直没有量了。”
　　“真好啊，我才1米59。”叶离有些心酸的比划了一下：“跟1米6就差了1毫米，1毫米哦。”
　　感受到她的怨念，唐希犹豫的开口道：“其实，我觉得女生有1米6就差不多了，大部分都是这个身高。”
　　叶离长叹了一口气。
　　道理她都懂，但是果然看到那些身材高挑的人还是会觉得羡慕。
　　而且这句话由她说出来怎么就那么不爽呢。
　　“你是不是有什么长高的秘诀啊。”
　　看着她那一副一脸期待的模样，唐希思考道：“跑步算不算？”
　　叶离瞪大了眼睛看着她。
　　唐希看到她一脸震惊的模样，尴尬的道：“毕竟也就这点我和你们不同了，而且我们田径社的女生好像比其他女生一般都要高一点。”
　　“跑步啊。”
　　叶离想了想也是，小声的嘀咕道：“不知道我现在开始跑步的话还来不来的及。”
　　唐希还没回话，便见她紧接着自我否认道：“不不，跑步的话还是算了，我现在的身高其实也还好。”
　　唐希眨了眨眼，心里满是疑惑。
　　所以刚刚那个一直对自己身高表示很不满的人一瞬间到哪去了。
　　看到她的表情，叶离也知道自己好像是变卦的太快了，用调侃自己的语气道：“没办法，我太懒了，根本就不想跑步，跑步什么的太累了。”
　　“要跑步的话，我陪你。”
　　叶离惊讶的看着一脸若无其事的说着我陪你一起跑的唐希，整个人宕机了。
　　心里如战争般混乱。
　　一个声音在说：“你就答应吧，唐希哦，唐希陪你一起跑唉，这样你们就有很多相处的机会唉！”
　　另一个声音反驳道：“你也不看看你自己的体力，跑得动吗，别到时候反而还丢脸了。”
　　“什么丢脸啊，这我就不同意了，谁不是这么过来的，多练会不就好了。”
　　“哪那么简单啊，没准还没练出来就被嫌弃了。”
　　“...”
　　“...”
　　争吵了半天，两个声音也没争出个什么名堂来。
　　唐希看她一副很纠结的模样，想了想道：“刚刚在操场问你要不要跑步，我说的是真的，你要不要一起。”
　　操场？
　　等会，不会是和她们一起跑吧。
　　叶离脑海中闪过一群跑的很快的人后面跟着一个跑半圈就半死不活的人的画面。
　　连连摆手：“这样不好，这也太打扰你们了。”
　　“你们？”
　　唐希听完一时之间没反应过来。
　　“对啊，你们在训练，还喊我一起去跑步什么的，这样不太好吧。”
　　叶离挠挠头，解释道。
　　“噗。”
　　唐希偏过头捂嘴笑出了声，好一会才憋笑回头看向她：“怪我没说清，我说的是晨跑。”
　　“这样啊。”
　　叶离闹了个大红脸。
　　所以为什么自己会认为是跟她一起训练啊。
　　唐希吐了吐舌：“而且我可不敢将训练外的无关人员带入训练，我们训练对这些还是挺严的。”
　　虽然只有一节课，但蒋泽恶魔的形象深入人心，叶离全身心赞同。
　　唐希看到了她的纠结，开口道：“所以你要来吗，我每天早上都会在这边围着操场晨跑两圈。”
　　唐希再次递出了橄榄枝：“而且，以后每个星期体育课都会跑步，你总不想每次都那么疲惫吧。”
　　叶离觉得自己还可以再抢救下：“可是，现在开始跑也来不及了吧。”
　　“为什么来不及？”唐希反问道：“早一点开始，你后面的体育课就会轻松一些。”
　　叶离还是有点犹豫：“我能不能想一想再答复你。”
　　一方面她想要跟唐希多一点相处的时间，另一方面又不想要跑步，她觉得一跑起来，她的脚就不是自己的了。
　　唐希也知道这种事不能靠逼，只能靠自觉，于是点点头：“你想好了就告诉我，我每天早上都在这。”
　　“嗯。”
　　叶离知道她是为自己好，也知道自己的体力差。
　　但是她只要一想到要跑步就会觉得很累，不想动，那双腿完全没有移动的欲望。
　　走上楼梯，来到了三楼，唐希用钥匙打开宿舍门。
　　叶离跟着她走了进去。
　　看着里面的宿舍。
　　怎么说呢，叶离觉得比自己想象的要好。
　　一个宿舍6个人，分成了上下铺，虽然是水泥地，但最重要的是里面还有一个单独的浴室。
　　有浴室的话，还是挺方便的，不用出去跟别人抢澡堂和厕所。
　　唐希带着她到最里面那张床坐下；“你现在这坐一会，我先去洗个澡。”
　　说完后从床底下搬出了一个箱子，从里面拿出了一身衣服。
　　叶离有些尴尬的移开视线，虽然同是女生，但还是有点不太好意思。
　　唐希看到她的反应，打趣道：“都是女生有什么好害羞的。”
　　说完后，看着叶离微微泛红的脸，唐希突然想到对方有可能喜欢自己。
　　顿时咕咚咽了口口水，努力平复着自己的心跳，假装从容的道：“那我先进去了。”
　　然后同手同脚的走进了浴室。
　　一进入浴室，唐希就忍不住捂脸。
　　为什么会这么紧张啊。


第8章
　　听到浴室关门的声音，叶离稍微松了口气，又在浴室里水声响起的瞬间心又被高高的提起。
　　期间叶离坐在床上，拿着手机将界面划来划去，看着桌面的软件，出了神。
　　这时房门被打开，出来的时候唐希脸上带着歉意的笑容：“抱歉啊，让你等了这么久。”
　　叶离晃过神来，将手机屏幕关闭，放回了裤子口袋，看着换了一身常服的唐希，小手蠢蠢欲动：“没什么，我才是要感谢你呢，邀请我一起回教室。”
　　唐希眨了眨眼，心脏猛然跳动了一下：“哪，哪有，是我该谢谢你等我这么久才对。”说完有些局促的一把拉住她的手跨步往前走：“总之先别感谢来感谢去了，我们回教室吧。”
　　叶离望着两人相牵的手，内心激动的要命。
　　天哪，她竟然拉我了，还牵我的手，怎么办，嗷，今天都不想要洗手了啊。
　　不，不对，应该说这个星期都不想要洗手了啊。
　　虽然是自己主动牵的，但是唐希目前心里也是平静不下来。
　　软软的小手被自己包裹着，细腻柔软的触感让人心动，唐希想不通，明明和自己闺蜜牵手的时候完全没有感觉，为什么这次心就这么悸动呢。
　　林甜正无聊的坐在课桌上看小说，看了眼手机屏幕上方的时间。
　　瞥了眼旁边空着的座位，心里满是疑问。
　　这家伙每天中午怎么回事，这么晚还不回来，真是的，都忘了还有自己这孤单的小伙伴在了吗。
　　正是这一瞥，看到了出现在后门熟悉的身影，林甜高兴的正要打招呼，便看到她旁边高挑的身影一愣，话堵在了半路。
　　这两人什么时候在一起了。
　　叶离和唐希俩人到教室门口手便松开了。
　　唐希站在原地犹豫了一会，问道：“那...那个，下午训练的时候你还会过来看吗？”
　　说完觉得像是会被认为是过来看自己一样，欲盖弥彰的补充道：“我是说，你下午还会去操场拍我们的训练素材吗？”
　　“额...我会的。”
　　叶离有些心虚的移开了视线，拍素材什么的完全就是借口啊，但是不这样说的话，难道说自己就只是想拍你嘛。
　　“那我们下午继续约吗？”
　　“当然！”
　　虽说心里有点心虚，但是叶离完全不想错过两人的相处机会，毕竟近距离观看什么的简直太棒了啊。
　　“我吃完饭就会过去的。”
　　“好，那...再见。”
　　得到满意的答案，唐希心里长吁了一口气，摆摆手往自己的座位上走去。
　　“嗯，拜拜。”叶离露出了一个大大的笑容。
　　等到唐希从前门进了教室，林甜这才一脸震惊的从教室的后门走了出来，走到了她的旁边。
　　“你们中午发生了什么。”
　　看着一脸傻笑的某人，林甜用手肘捅了捅她的手臂：“你和她什么时候关系这么好了，就一个中午的时间，不仅一起回来，还手拉着手，小学生都没这么腻歪了好吗。”
　　“什、什么，哪有腻歪啊。”叶离恼羞成怒的瞪了她一眼，怎么话从她嘴里说出来就这么不对劲呢，说完小小的推了她一把：“走了，进去了，要上课了。”
　　“嘿。”
　　林甜看着她逃离的背影，扬眉：“这家伙，胆子大了啊，这都敢推自己了。”
　　站在原地站了一会，扫了眼空旷的走廊，林甜想了想跟着走了进去。
　　回座位时，林甜挑了挑眉，示意叶离让一让位子。
　　叶离白了她一眼，将凳子往前移了一点，空出了条缝隙。
　　平常不都挤进去的吗，怎么今天事就这么例外呢。
　　林甜像是没看到她的白眼一样，到自己的位置坐下，等叶离往后移了移立马凑到她的耳边，小声的问道：“说说呗。”
　　叶离想了想，将中午发生的事告诉了她。
　　说完像是想到了什么高兴的事一样，叶离一脸傻笑着看着座位上唐希的背影，拿起胸前挂着的相机对着她一顿猛拍。
　　林甜在一旁看到她一连串的动作面无表情，已经什么都不想开口了。
　　谁还没有喜欢的人不是。
　　虽然自己目前还真没有。
　　下午，叶离如约的走到以往的地方坐下，看着操场上肆意奔跑的唐希时，叶离满目的星星眼。
　　啊，果然还是跑步的时候最帅啊，不过日常也挺萌的就是了。
　　默默的拍了几张照片，等到唐希跑到这边的跑道时，叶离高高的举起了手打招呼。
　　唐希看到后跑步的身影一顿，脚步慢了半拍，立刻被旁边的伙伴追了过去。
　　唐希顿时俏脸一红，加快了速度，往前追了上去。
　　叶离有些尴尬的收回了手，舔了舔唇瓣，她只是想打个招呼而已，可没打算影响她的训练。
　　虽然唐希反应过来后加快了速度，但因为两人的速度本就旗鼓当当，所以到终点时终究还是落后了一步，训练成绩第2名。
　　教练看了她一眼，对她的失误也没有多说什么。
　　“原地休息15分钟。”
　　然后对着旁边的男生组喊道：“男生，下一组，准备！”
　　唐希放松的长吁了一口长气，走到了旁边的地上拿了两瓶水。
　　她本来都已经做好被说的准备了。
　　其实平常教练挺好说话的，但是只有在训练的时候格外的严厉，所以刚刚的失误她还是挺担心会被骂的。
　　李欣也跟着走了过来，看到她拿了两瓶水，理所当然的认为是给自己的。
　　说了声谢谢，便将手递了过去。
　　“......”
　　唐希看着她的手，一时间没反应过来。
　　“你怎么了？”
　　李欣看到她的动作，没多想，伸手从她的手里拿走了一瓶，揭开瓶盖喝了口水：“虽然赢了你挺开心的，不过刚刚跑步的时候，这失误可不像你啊。”
　　“没什么，就是跑的有点没缓过来。”
　　唐希咬了咬唇，看了眼她手中已经喝过的矿泉水，然后又从地上拿了一瓶。
　　“......\"
　　李欣看着她的举动，如果这还猜不出来刚刚那瓶水不是帮自己拿的，那她这十几年白活了。
　　顿时觉得嘴里的水不是滋味。
　　酸溜溜的道：“这是给哪个小妖精的。”
　　小妖精...
　　唐希脑补了一下，脸顿时涨的通红，视线瞥向了一旁：“什、什么小妖精，就是同学而已。”
　　李欣顺着她的视线看了过去，待看到那熟悉的身影时眼睛闪过一丝明了。
　　她就说嘛，自己怎么可能会猜错呢。
　　嘴角勾起一抹笑意：“我就说好好的怎么就减速了呢，原来是碰到爱情了啊。”
　　“你瞎说什么啊！”
　　唐希气的将手中两瓶水用力的扔到了她的怀里。
　　李欣慌忙的抱住不让水掉地上，然后看到她重新又拿了两瓶水往操场的外围走去，捂着受到撞击的肋骨暗暗叫苦。
　　明明知道她容易害羞开不了玩笑，偏偏自己怎么就是这么嘴欠呢。
　　叹了口气，顺手将怀里未开盖的两瓶水交给了刚刚训练完的另一组队员。
　　此时另一边的叶离正暗暗的窥视着刚刚拍下的视频，止不住的笑容，百合心正在暗暗的觉醒。
　　哇...真带感！
　　“你在看什么？”
　　唐希走过来便看到她一直低头看着相机，将手中的矿泉水递了过去，好奇的问道。
　　叶离心里一个咯噔，下意识的便将相机屏幕翻转盖在了自己身前，抬眼看向了她，视线有些漂移：“没、没什么，就是拍的一些照片而已。”
　　虽然她手速挺快的，但唐希依然眼尖的看到了那熟的不能再熟的身影，眼底光芒闪了又闪，没有再多问。
　　但是心里的愉悦却是忍不住的浮现在了脸上。
　　“你好像很开心。”
　　叶离接过了她的水，看到她脸上的笑容说道。
　　“嗯，想到了一些开心的事。”
　　听到这句话，叶离第一反应便是刚刚拍下视频里的画面：“是想到了喜欢的人吗？”
　　“...”
　　唐希看着她没有说话。
　　叶离疑惑的回望看着她，心里莫名的有些紧张。
　　良久，唐希才低低的回了一声：“就是朋友。”
　　“朋友，真好啊，不知道会是什么样的人”
　　叶离总觉得自己似乎发现了秘密，没敢多问。
　　唐希想了想道：“嗯...我也还不太懂她。”
　　“是，是吗。”
　　叶离的视线下意识的寻找着刚刚视频里出现的另外一个人的身影。
　　为什么自己心里会这么的不舒服。
　　难道是昨天太晚睡，身体发出了警告的原因吗。
　　......
　　刘语提着刚从小卖部买的零食，一脸开心的往前走，走过一个转角时，视线里出现了一个熟悉的身影。
　　“阿--”
　　刘语刚想上前打招呼便看到她旁边有个女生，女生正偏着头跟唐希说话，脸上的开心是怎么都遮掩不住的。
　　刘语看到她的侧脸时眼底满是惊讶。
　　“她们俩怎么会走到一起？”
　　看了眼两人互相牵着的手，刘语皱了皱眉头。
　　跟谁不好，怎么会跟她，明明自己都跟唐希说了，对方可是一直在偷拍她唉，对她可能心怀不轨，怎么还跟那种人在一起啊。
　　咬了咬下唇，刘语特地放慢了走路的速度，跟在了两人的后面。
　　她倒要看看，两人究竟是怎么一回事。
　　叶离瞥了眼两人互相牵着的手，感受着手心的柔软，只觉得全身软绵绵的，提不起劲来。
　　叶离深吸了一口气，抬头看向唐希：“你...为什么会学跑步？”
　　”小时候是觉得帅吧，跑起来感觉很酷，还能得到很多夸赞，长大了就觉得自己反正学习不好，好歹还有个特长的话还能去过好点的学校。“
　　唐希说完不好意思的挠了挠脸：“是不是感觉这理由跟梦想什么的搭不上边啊。”
　　“没有，我感觉挺实在的，毕竟我们才高中，也想不了太远。”叶离思索片刻道：“那你未来想当运动员吗？”
　　唐希思考了几秒，摇头道：“我还没有想过这些事。”侧首看向她：“你呢，未来想做什么？”
　　叶离停下脚步，凝眸看向她：“我...可能会按照家里人的安排，看家里人会让我做哪方面的工作。”
　　唐希张了张口：“你......”
　　她想问，你不是喜欢拍照吗，为什么不学摄影。
　　但是她问不出口。
　　“好了，不说这个话题了，我们可还只是高一，这种事得是高三再考虑的事吧。”叶离耸耸肩，拉着她继续往前走。
　　“嗯。”
　　两人到教室门口才分开，一个从前门进，一个从后门。
　　“阿希！”


第9章
　　看着叶离进入教室，唐希刚要转身往前门走，便听到了熟悉的呼叫声，转身望了过去，看到刘语正站在走廊的尽头。
　　“中午好，玩的怎么样。”
　　刘语没有回话，一脸严肃的走到她面前停下，将她拉到了一旁，问：“你怎么会和叶离在一起？”
　　唐希一愣，看到她的表情，想到她刚刚从楼梯口出来，道：“前几天我们俩聊了一下，觉得还行，然后今天她去操场了，我们俩就一起回来了。”
　　刘语皱了皱眉，有些恨铁不成钢的看着她：“我应该跟你说过吧，对方可是经常偷拍你唉，正常人谁会这么做，谁知道她有没有对你心怀不轨，她就是一个喜欢女生的变态！”
　　她这话就差没直说对方喜欢你了。
　　唐希眉心微蹙，对她口中的变态有些不满，凝眸看着她：“你不了解她就不要乱说。”
　　刘语反问：“那你就了解她吗？”
　　“总之，虽然我也还不是很了解她。”说着，唐希话顿了顿：“但你是我的朋友，我觉得我们不应该在不了解别人的情况下在背后随意说别人的坏话。”
　　刘语被她的话一噎：“我这是说她的坏话吗。我说的可都是事实。”
　　“总之不管是不是事实，我也管不着别人的性取向。”
　　说完唐希径直往前门进了教室。
　　刘语看着她的后背，气愤的跺了跺脚，看了眼楼梯口正往这边方向过来的同学。
　　到底是也不敢大声宣扬，气冲冲的走进了教室座位坐下。
　　唐希看到她坐下一句话没说，两手一叠，环臂背对着她趴下，闭上了双眼。
　　刘语只感觉胸口那股气又要上来了。
　　盯了唐希半响，深深的叹了口气，也趴下了。
　　“你可以不用过来的。”
　　唐希扶额，看着从食堂吃完饭后一直跟着自己到操场的刘语，一脸无奈。
　　中午吵完架之后，下课她便向自己道歉了，说自己是不该还没与对方相处就随意评判什么。
　　她也不想因为这个事影响两人的感情，但是没想到是在这一步等着自己。
　　也没想到她竟然会做到这种地步，一路跟到了训练场。
　　“不，我不能让你们两单独在一起。”
　　既然劝不了的话那就阻止两人的接触，刘语决定亲自守护好友，绝对不能让叶离得逞。
　　“你不会觉得无聊吗，这里又没什么玩的。”
　　平时因为嫌无聊，可是一次都没有来的。
　　“不会，为了这种情况，我特地拿了手机过来。”
　　刘语拿出手机。
　　她可是做了准备过来的，不然要自己在这坐一个小时，还没个说话的。
　　她可呆不住。
　　“行吧，无聊了你可以随便走走。”
　　“嗯，好。”
　　说是这么说，刘语眼睛骨碌一转，她这次来可是有目的的。
　　看了周围一圈，也没有发现另一个人的身影，刘语叫住了正要离去的唐希：“阿希，叶离呢，我怎么没看到她？”
　　唐希抬手看了眼手表：“她的话可能还要晚一点再过来。”
　　“哦。”
　　“...”
　　刘语打开手机进入视频软件，抬眸看了眼一动不动的唐希。
　　看到她脸上的欲言又止，明白她的顾虑，感到有些无奈。
　　“我不会对她做什么的，你放心吧。”
　　“那我就先过去了，等会要集合了。”
　　唐希也知道她说到做到，不是那种人。
　　走前嘱咐道：“实在无聊的话你先走也没关系的。”
　　“嗯。”
　　“那我去了。”唐希指了指操场中间的队伍。
　　“好。”
　　刘语有些不耐其烦的应道。
　　......
　　中午叶离和林甜两人一起到外面吃了午餐，点了两份粉面，吃完后便分开了。
　　林甜跑去了自己常去的文具店，店铺前面摊子上摆了一堆的漫画书。
　　因为她经常去买漫画的关系，所以老板对她很熟，看到她在摊子上找漫画看也没有多说什么。
　　叶离则一如既往的去了操场。
　　叶离走到了熟悉的位置，看到长凳上已经坐了一个人，也没多想，走到位置上坐下。
　　毕竟这是公共场合，而且有大树挡着阳光，位置还算阴凉，所以经常会有一些人坐在这边休息。
　　刘语正在追剧，便感觉身边好像坐了一个人。
　　侧首一看，便看到叶离已经对着操场的方向架好了相机。
　　刘语将电视暂停，取下一只耳机，将手伸到了她的面前。
　　“你好，我是刘语，和唐希同桌。”
　　叶离身体一怔，顺着手的方向看向了她的脸。
　　叶离认识她，因为跟唐希同桌的关系，在关注唐希的同时，经常能看到她，而且和唐希关系很好的样子，两人经常呆在一起。
　　想了想，叶离大概猜到对方是过来找唐希的，
　　“你好，我是叶离。”
　　叶离放下了手中的相机，伸出右手与她交握。
　　“嗯。”
　　刘语点头应道，重新点开了视频，不动声色的道：“听唐希说，你好像经常过来等她。”
　　听到唐希向自己好友提起过自己，叶离有些不好意思的挠了挠头：“还好啦，反正我中午也没其他的事。”
　　“可是，就坐在这里坐一个小时，你不会觉得无聊吗？”
　　“不会啊，能够看到她们训练的场景，我觉得挺开心的。”
　　叶离举了举手中的相机：“还能拍拍照什么的，一点都不会觉得无聊。”
　　刘语偏头看了眼她手中的相机，不由皱了皱眉头，只觉得感到恶心。
　　“怎么了？”
　　叶离看到她的表情不太对，疑惑的问道：“是哪里不舒服吗？”
　　“没什么。”刘语低头重新看向了手机：“就是刚刚看到了一个恶心的画面。”
　　“哦。”
　　虽然感觉哪里有点不太对劲。
　　但叶离看到她重新将耳机戴上，以为在说电视剧，低声应了句就没说话了。
　　专心的捣鼓着手中的相机。
　　虽然电视正在放着，但刘语的注意力完全不在手机上面。
　　余光只见叶离不停的在拍照以及整理照片，刘语拿着手机的手悄然收紧。
　　“你在拍什么？”
　　刘语将手机屏幕关闭，扯下耳机，凑到了她的旁边道：“我看你对着操场一直在拍。”
　　叶离有些惊讶她的靠近，询问道：“是不是拍照的声音打扰到你了？”
　　“没有，就是有点好奇。”
　　“你要看吗”说着叶离点进了图册将刚刚拍下来的画面一个个翻着给她看：“我就是拍点她们训练的照片而已。”
　　刘语看了下，虽然觉得这人，人可能有点问题，但是这拍照的技术倒是挺不错的。
　　但看着看着刘语就感觉怎么那么不对了，脸色也不是那么好看了：“你这怎么拍的都是唐希啊。”
　　一说到唐希，叶离就来劲了，努力的推荐着自己拍下的各种角度图：“你不觉得她真的很漂亮吗？虽然因为经常在太阳底下晒，皮肤是健康的小麦肤色，但是正是这样，反而感觉更有气质了啊，你看她那冲刺跑时的大腿和小腿肌肉线条，毫无赘肉，你不觉得特别优美吗.....”
　　听着耳边不断传来的赞美词，刘语脸色越来越怪。
　　确定这不是一个迷妹的表现吗？
　　“停！”
　　刘语果断的打断了她的一大段赞美之词，脸色古怪的道：“我怎么感觉你对唐希有点那啥什么的...”
　　叶离顿时闭住了嘴巴，眼睛四处漂移，就是不跟她对上眼。
　　“你是不是喜欢唐希。”
　　叶离眨了眨眼，挠了挠脸：“难道你不喜欢吗？”
　　“我说的不是那种....”喜欢。
　　刘语的话在看到不远处不断接近的身影，顿时将口中的话咽了下去。
　　看到她的反应，叶离下意识的顺着她的视线看了过去。
　　只见唐希穿着训练服正往这边跑过来。
　　刘海与鬓角微湿，跑动间，额间的汗珠顺着脸颊滑落，划过下颚，滴落在衣领之间。
　　叶离盯着汗水进入的领口，喉间动了动，咽了口口水。
　　“阿希，训练结束了啊。”
　　“嗯，说是休息5分钟继续。”
　　唐希在两人前方停了下来，擦了擦脸上的汗，瞥了一眼叶离，面对着她回道：“你们刚刚在聊什么，感觉聊的挺开心的。”
　　“没什么，就是随便聊聊。”
　　刘语推了推叶离的手臂：“是吧。”
　　“哦哦，是，就有什么聊什么。”
　　叶离晃过神来，连连点头；“我还挺开心的。”
　　“是吗。”唐希稍微松了口气：“那就好，我还怕你们俩在这无聊呢。”
　　叶离连连摆手：“怎么会觉得无聊呢，我一直觉得这个时候每一分每一秒都是享受呢。”
　　毕竟能一直近距离看到这么好看的人。
　　“你是不是有点夸张了。”
　　唐希脸红的挠了挠脸颊。
　　刘语看到唐希的神色，望了眼一副完全没这回事表情的叶离，心里暗暗的叹了口气。
　　唐希还待说什么，听见不远处传来李欣的呼喊，顿了顿道：“抱歉，那个，我先过去了。”
　　“好。”
　　“嗯，你就过去吧，我们没关系的。”
　　刘语摆摆手道。
　　自己又不是什么危险人物，她做事可是有原则性的。
　　刚下训练，就紧张的跑过来，不知道的还以为我会对她做什么呢。


第10章
　　因为话题被打断，刘语后面也没问叶离的喜欢是哪方面的。
　　单是看着叶离那一副热切的眼神以及不离手的相机。
　　刘语在心里是已经认定对方一定是对唐希有企图的。
　　不管如何，自己一定要守护好唐希，不能让这种心怀不轨的人靠近她。
　　叶离余光扫过旁边低着头看电视剧的刘语。
　　虽然不知道为什么，但是叶离总觉得对方好像对自己有什么意见。
　　而且话里不离唐希，似乎在猜测自己与唐希的关系。
　　她感到有些无奈，自己本来还想跟对方打好关系的。
　　然后还可能拿到些以前的照片什么的。
　　以现在的情况来说，对方有可能对自己不满。
　　照片什么的肯定是拿不到了的。
　　难道这就是好朋友之间的妒忌心作祟，怕好友有了另外一个关系好的朋友吗。
　　毕竟朋友之间也是会有嫉妒心的，就跟情侣之间一样，不希望有第三个人插入两人的中间。
　　总希望对方跟自己一样，是自己最亲近的。
　　所以这是在担心唐希被自己抢走吗？
　　所以对方今天突然过来训练场等着叶离一起下训，是怕自己的地位被取代。
　　怕与自己太亲近，就不是最好的朋友了？
　　叶离自认为比起感情，自己这个刚认识没几天的肯定比不上两人之间的情感。
　　毕竟对方是唐希以前的同学，她不觉得自己能比得过。
　　也无意与刘语争些什么。
　　她觉得自己能够跟唐希近距离的接触，近距离的欣赏就很不错了。
　　于是除了唐希休息期间，三人一起聊天之外。
　　两人均无任何交流，虽然坐在一起，但也是跟陌生人差不多。
　　刘语是不想跟这种人过多接触，而叶离也看出了对方的不喜，也不想热脸贴冷屁股。
　　自己做着自己的事，互不打扰对方。
　　回去的路上两人行变成了三人行，跟平常也没什么不同。
　　只是--
　　叶离侧首看了眼再次插进自己与唐希俩人之间的刘语。
　　想到之前自己的猜测。
　　只觉得有些无奈。
　　唐希侧首看着拉着自己不停说话的刘语，瞥了眼她旁边显得今天格外话少的叶离。
　　心里感到有些抱歉。
　　要不是好友今天突然想要过来，现在对方也不至于会被晾在一旁。
　　但是想了想好友上午的态度，她觉得还是有必要改变她的想法。
　　毕竟她也不想因为这事成为两人的不愉快。
　　“那我先从后门进去了。”
　　来到教室的门外，叶离停下了脚步，对着挽着双臂的两人说道。
　　“嗯。”
　　唐希应了声。
　　刘语也好心情的挥挥手。
　　等叶离进入教室，唐希一言不发的将刘语拉到了前边的走廊尽头。
　　松开两人的手，唐希转身面对她握住她的手。
　　“你到底想做什么？”
　　“什么想做什么啊，说的好像我做了什么一样，我这不是什么都没做吗？”
　　刘语的表情瞬间拉了下来。
　　“...”
　　唐希叹了口气：“你自己也不是那么闲得住的人吧，平常不都出去逛的吗。”顿了顿道：“总之，明天的话你就别去了。”
　　“不可能！”
　　刘语直接拒绝。
　　要是自己不去的话，怎么保护自己的好友不受迫害呢。
　　唐希想了想，就算自己不要她去，但要去也阻止不了她的行为，放低了自己的要求：
　　“那你明天记得不要像今天这样了。”
　　“哪样。”
　　刘语视线瞥向了一旁。
　　“就是...”唐希委婉的表示了一下自己的说法：“就是好歹不要将对方一个人晾在一边不是。”
　　刘语眼睛一瞪：”那是我晾着她吗，明明是她自己不说话。“
　　唐希心里暗暗吐槽。
　　那也要你给别人说话的机会啊。
　　“咳咳，总之稍微注意点吧。”
　　“行吧。”
　　刘语想了想也觉得不能一次性逼的太过，得慢慢的让对方退出才行。
　　也不想想，唐希是她能觊觎的吗，可不能让唐希被她拉进那个小众的圈里。
　　**
　　林甜在看到叶离从后门回来后，瞄了眼站在门口的两人。
　　林甜认真的扫视了一圈唐希，满意的点点头，眼光是真的不错。
　　等叶离坐下后，立马靠了过去，拍着她的肩膀道：“别担心，我会一直支持你的，想做什么就做什么。”
　　想追谁就追谁。
　　“你--”
　　脑子是不是坏了。
　　突然说这么莫名其妙的话。
　　叶离屏息了几秒，才把那句到了嘴边的话压了下去。
　　眼神看向她充满了看智障一样的表情。
　　林甜一愣，看到她脸上难看的表情，想到了刚刚看到的唐希挽着的另外一人。
　　可能是看了一堆网络信息的后遗症，脑海中各种脑补了一场你爱我，我不爱你的大戏。
　　唉，可怜，才刚刚有一个喜欢的人，对方就有了对象。
　　想了想，安慰的道：“没事，你还有机会，更何况天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。”
　　叶离的表情瞬间变得古怪起来：“单恋？谁单恋了？”
　　林甜一副‘你懂得’的表情：“没事，各自心里清楚就行了。”
　　叶离一个白眼翻了过去：“你哪听得烂七八糟的八卦。”说着不满的皱了皱眉“谁跟你说的我单恋谁了，单恋就算了，还失恋。”
　　林甜以为她死鸭子嘴硬，不想让别人知道她失恋了：“没事吗，我都懂。”
　　叶离一脸黑线，压下了心里的一连串的粗话，咬牙道：“我没有。”
　　林甜一看她这样，想着再说下去可能真的恼羞成怒了，连连摆手：“好，我知道了，你没有。”
　　“我真的没有喜欢谁，也没有单恋。”
　　“我知道了。”
　　“你别不信。”叶离眉心微蹙。
　　“我信，真的。”
　　林甜一脸真诚的看着她。
　　叶离盯着她看了好几秒，叹了一口气：“行吧。”
　　紧接着从课桌里拿出了练习册。
　　林甜一看到她手中的练习册，眼睛一亮：“哥，我的亲哥，借我抄下。”
　　叶离将练习册展开：“我还没写完。”
　　林甜也不跟她客气：”行，写完了借我。“
　　“嗯。”
　　“对了，如果有人很莫名其妙的很讨厌你怎么办，你觉得是什么原因？”
　　林甜听见唐希的话，看向她，神情微微疑惑：“你说的是哪方面，是不是你得罪她了。”
　　唐希：“可是我之前跟她又不熟，这还是第一次正式见面。”
　　林甜肯定的道：“那就是你肯定在不知道的情况下，惹到他了。”
　　叶离很惆怅：“要是知道的话我也不至于这么愁了。”
　　虽然自己是跟唐希交朋友，但是如果唐希她朋友对自己不喜，唐希多多少少应该会考虑一下朋友的感受吧。
　　明明好不容易和唐希成为朋友的。
　　“怎么，是班上的谁还是？”
　　“没什么，也有可能是我自己想多了。”
　　唐希摇头，不想再继续这个话题了。
　　林甜回想刚刚叶离又是和唐希、刘语两个人一起回来的，迟疑的问道：“你说的是刘语吗？”
　　叶离闻言一脸震惊的看向她，脸上的表情就差直说你怎么知道的。
　　林甜嘴角微抽了下，还真是啊。
　　“所以她做了什么，让你觉得她讨厌你。”
　　叶离将中午的事一一与林甜说清楚，最后说了句：“你觉得会不会是怕我抢了她闺蜜的地位才对我这么大意见？”
　　林甜摸了摸下巴：“我觉得吧，你可能想的也没错。“
　　林甜突然想起上次对上唐希与刘语的视线，刘语的表情似乎有点不怎么好，当时叶离在干啥来着，好像是在拍照吧。
　　林甜偏头看向刘语的方向。
　　不会是跟自己一样发现叶离对唐希心怀不轨了吧。
　　林甜拍拍叶离肩膀，压低声音道：“也有可能，你真的惹到她了。”
　　“不会吧。”
　　叶离自认为自己也没做什么能让第一次见面的人就讨厌的事啊。
　　第一印象？不至于吧。
　　林甜耸肩，这种事她也帮不上什么忙，刚要拿起手机继续看小说，便听到旁边有人在叫自己。
　　“林甜。”
　　声音很陌生，林甜偏头看过去，只见一个身材娇小的女生站在走道处，正面对着自己。
　　林甜疑惑不已：“有什么事吗？”
　　刚到这班级没多久，虽然大部分同学她都没认全，但眼前的女生她确定自己与她没有任何交流过。
　　“我听其他人说你画画很好是吗？”
　　林甜点头，谦虚道：“还好，画的一般。”
　　“那个，我叫罗巧竹”罗巧竹介绍自己的时候，也在悄悄的打量着林甜，见她不像是很难相处的样子，这才开口道：“就是班级里不是每个月都要出黑板报吗，可以的话能不能请你帮忙一起参与出黑板报。”
　　“哦，这个啊。”
　　林甜还以为什么事，她自己在高一的时候因为有一次在教室画画被人看到了，后面也一直参与出黑板报，所以对这件事算是非常熟了，非常爽快的道：“可以啊，有什么需要喊我就行。”
　　“谢谢。”
　　罗巧竹笑道：“我们明天早自习就开始了，可以的话，明天可能要麻烦你了。”
　　“嗯，没事。”
　　“那我就先不打扰你了。”
　　“好。”
　　铃声响起，晚自习开始了，班级座位陆陆续续的坐满了。
　　叶离将全部的心思放在了练习册上，不懂的就翻书找答案。
　　林甜则在一旁无聊的发呆，毕竟班主任还没来，也不知道什么时候就从后门冒了出来。
　　所以也不敢玩手机，发了一会呆，好奇的看了眼叶离正在做的练习册。
　　看着里面的文字，林甜瞬间就感觉要晕了。
　　长叹了一口气，侧趴在桌子上无聊的写写画画。
　　过了大概15分钟左右，班主任从后门一声不响的走了进来，巡视着里面的情况。
　　看了一会，便从过道走上了讲台坐下。
　　教室里异常安静，静到只能听到翻书的声音。
　　谭志勤一坐下，林甜便如打了鸡血般的立马精神了起来，掏出手机，躲在立起的书后面看起了小说。
　　叶离看了眼讲台上的班主任，瞥了眼做贼一样偷偷看小说的林甜，无奈的摇了摇头，又陷入了题海当中。
　　是学习不香不香吗，还是题目不香。
　　但是小说不也是文字吗，虽然是有趣味性的文字。
　　同样是文字，怎么态度就那么不一样呢。
　　两节晚自习很快便过去了。
　　叶离收拾好东西，将书本放进了课桌，看了眼还在桌子上看小说的林甜。
　　拍了拍她的背道：“走了。”
　　“嗯。”
　　林甜游魂般的站起，眼睛一秒都不离手机。
　　叶离皱了皱眉，伸手在她眼前晃了晃。
　　“回神了，还走不走，再不回神我先走了。”
　　“哦哦，好的，就走。”
　　林甜不舍的将手机息屏放在了口袋里，将手机充电宝，充电器带上便和她一起出门了。
　　出教室门的时候，正面碰上了正挽着手一起走的唐希和刘语。
　　叶离挥了挥手算是打招呼了。
　　唐希也笑着指了指楼梯口：“一起下去。”
　　刘语顿时黑了一张脸，但终究还是什么都没说。
　　“嗯。”
　　林甜来回看了几人一眼，除了刘语脸色有点差之外，好像氛围还是挺不错的。
　　难道自己晚上的时候猜错了。
　　路上四人聊的还算开心，准确说聊的比较开心就叶离和唐希俩人。
　　林甜侧头看了眼唐希旁边的刘语，那表情怎么看都觉得似乎挺不开心的。
　　心里有了其他的猜测。
　　四人走到教学楼大门便分开了。
　　唐希和刘语走往了宿舍的方向，而叶离和林甜则回到了两人一起租的一个小房子。
　　叶离洗完澡出来后已经23点半了。
　　刚想进房门，叶离看了眼旁边的房间里透出的亮光。
　　思考了几秒，还是决定上前，敲了敲门。
　　“咚咚。”
　　“我可以进来吗？“
　　”门没锁，推开门就行了。“
　　从房间里传出了林甜爽朗的声音。
　　叶离打开门进去便看到林甜坐在电脑前面，拿着一块数位板，手正在上面写写画画。
　　“这么晚了还不睡，还在画画啊。”
　　“嗯，稿子还没完成，打算先把草稿定样后，给甲方发过去，早点确定好早点完工。”
　　林甜放下手中的笔，转身看向她：“就一部分没完成了，我会早点睡的，明天就又会是精神的我了。”
　　叶离眉心微蹙：“身子重要还是你的单子重要啊。”
　　林甜双手交握，一脸祈求的表情看着她：“我心里有数的，给我30分钟，很快就完成了。”
　　“行吧。”按照以往的经验，叶离知道劝不住，便离开了房间。
　　“知道了，离离最好了，明早拜托了哦。”
　　林甜笑着摆摆手道。
　　“记得早点睡。”
　　叶离说完便关上房门，回到了自己房间，设定好明早的闹钟，便熄灯睡觉了。
　　翌日。
　　林甜果然睡过头了，虽然叶离醒得早，最后两人还是踩点到了教室。
　　早上是早自习，教室里已经响起了阅读的声音。
　　两人偷偷的瞄了一眼讲台，看到空无一人后稍微松了口气，从后门溜了进去。
　　坐在位置上，叶离拿出课本，对早上的事忍不住吐槽。
　　“都跟你说了，早点睡，别到时候起不来了。”说着便一直就这么盯着她：“喊都喊不醒，说吧，你昨晚几点睡的。”
　　林甜讪讪的笑了下：“也就一...二...三点吧。”
　　叶离白了她一眼，转过身已经不想说话了。
　　“我发誓，就这么一次，下次觉得不敢了。”
　　林甜拉了拉她的手臂，可怜兮兮的看着她。
　　“我也不知道我借给你电脑到底是对还是错。”
　　叶离看了她好一会，才转身看向了刚刚拿出来的课本：“赚钱我觉得不是什么坏事，但是我觉得钱什么时候都可以赚，你还年轻，为了赚钱搞垮了身子，不值得。”
　　“...”
　　知道她这次可能是真的生气了，林甜张了张嘴，语气低落了下来：“对不起，下次我会注意点时间的。”
　　“你不应该跟我说对不起，而是你自己。”
　　叶离说完也没理会她什么想法，对着课本上的内容读了起来。
　　最后叶离在林甜的再三保证下才原谅了她。
　　其实说到底，林甜想什么时候睡自己也管不着，毕竟是她自己的身体。
　　只是她还是不想对方养成这种习惯，现在是因为还年轻，所以有身体资本去熬。
　　但是这样下去，身体迟早也会被搞垮了。
　　早自习下课后，大部分同学下楼去了食堂以及小卖部，教室里空旷了不少。
　　叶离和林甜拿出打包好的早餐，吃了起来。
　　两人特地买的拌面，因为拌面本来就是冷的也可以吃，因为汤汁少也不用担心面条糊掉。
　　吃完早餐，两人也没什么其他的地方要去，叶离则坐在座位上看书，林甜则拿着手机在玩。
　　林甜只玩了不到十分钟，罗巧竹从门口走了进来，告诉林甜可以开始了，并且拿出手机翻出了要画的样图让林甜帮忙参考下。
　　最后确认好图案后，罗巧竹将照片发到了林甜的手机上。
　　林甜走到教室后面，在黑板前看到了一个熟悉的身影。
　　察觉到林甜的视线，刘语瞪了她一眼，撇过头去。
　　叶离是个变态，身为她的闺蜜肯定也好不到哪里去。
　　看到她的反应，林甜嘴角微翘，意味深长的笑了笑。
　　林甜走到罗巧竹的面前停下，对着她小声的问道：“刘语也是出黑板报的一员吗？”
　　罗巧竹愣了下，不知道她为什么会问这个，点头道：“是的，她负责写字。”
　　“哦。”
　　林甜点了点头：“那我现在可以开始了吗？”
　　“可以了。”
　　林甜闻言走向了黑板。
　　听到脚步声在自己的旁边停下，刘语随意的瞥了一眼，看到是林甜后，皱了皱眉，不悦的道：“你站在这挡到我了。”
　　林甜看了一下自己与她还有黑板的距离，完全达不到影响她写字的程度。
　　语气平淡的道：“那我觉得，可能你等会一直会被我打扰了。“
　　刘语双手环抱在胸前，讥笑道：“无关人员还是离开的好，免得等会年纪轻轻头发都白了头。”
　　林甜挑眉，回了一个笑容，眼中没有一丝笑意：“还不知道等会是谁白了头呢。”
　　对叶离这态度她还有的想，对自己这个第一次见面的同学态度也这么恶劣，不是性格就那样，就是人品不行。
　　刘语眉心微蹙：“你什么意思？”
　　“没什么。”林甜斜了她一眼，从放在黑板下面的槽里的粉笔盒拿了一只粉笔，站上了放在黑板前的凳子上，低头看着她，语气挑衅意味极浓：“就是这个意思。”
　　刘语愣了几秒，看向听到动静走过来的罗巧竹，问道：“她是你喊过来的还是？”
　　罗巧竹闻言点了点头，来回看了她们两人一眼：“怎么，你们是有矛盾吗？”
　　刚刚她们俩的对话，她在旁边可听得一清二楚，平常刘语性格都还挺和善的，很少会这样。
　　“没有。”
　　刘语回话的速度一点停顿都没有。
　　“那你们？”
　　“就是看不惯而已。”
　　刘语随口道。
　　总不能说自己是因为看不惯叶离，然后林甜只是被自己牵连了而已。
　　罗巧竹眉心微蹙，不太能接受这个说法，但对两人的私事也不好说啥。
　　当天中午，刘语对唐希说自己可能这两天要写黑板报，可能去不了了。
　　唐希也表示理解。
　　出黑板报时，在多次林甜要自己帮忙递东西后，刘语彻底怒了。
　　将手中林甜要自己帮忙递的粉笔重重的放到了她的手里，语气不耐烦的道：“你自己没手吗，不知道自己拿一下吗！”
　　林甜站在椅子上一脸无辜的看着她：“我这不是不方便吗，而且我只是要你帮忙那个粉笔而已，没必要这么大火气吧？”
　　“你就是故意的！”林甜余光瞥见站在林甜另一边的同学，指着女生道：“不然为什么你只叫我，不叫她！”
　　女生皱了皱眉，不知道她为什么这种小事都能这么计较，对着上方的林甜道：“林甜，等会你有什么要帮忙的喊我就行了，我都会帮忙的。”
　　林甜闻言，低头对着女生笑了笑：“谢了，那等会就麻烦你了。”
　　说完转头看向刘语，背对着其他人对她做了个鬼脸。
　　你这是自找的，谁让你对我火气那么大的。
　　刘语看到她脸上的鬼脸，气打不过一处来，心里不是滋味，手指紧紧抠着手中的粉笔。
　　看着周围对自己隐隐不赞同的目光，心里憋的委屈难受。
　　什么嘛，这样搞的不就像是我在无理取闹一样吗。
　　刘语狠狠的瞪向林甜。
　　明明就是这个人，占着高度的优势，把粉笔灰时不时的弄到了自己的头上。
　　不仅这样，还总是莫名其妙的给自己找事做，不就画个画而已嘛，哪来的那么多事啊。
　　一个两个的都太令人讨厌了。
　　刘语怒瞪了林甜一眼，红着眼走了。
　　看到她愤怒离去，林甜得意的表情一愣，心里有点复杂。
　　没想到她会直接冲了出去。
　　不会哭了吧。
　　其他的同学也是一愣，他们好像什么也没说吧。
　　林甜想了想，对着旁边的同学说了句：“抱歉，我离开一下。”
　　将粉笔扔进了粉笔盒，然后跟在刘语的后面追了上去。
　　余下的同学面面相觑。
　　这两人到底什么情况啊。
　　叶离和唐希回教室后，一个同学将中午发生的事告诉了两人。
　　叶离和唐希互相对视了一眼，心情都有些复杂。
　　唐希回到座位后拿出手机给刘语发了条关心的信息，只是等了许久一直没有收到消息。
　　直到午休结束，上课铃声响起，林甜和刘语才姗姗来迟，回到了教室。
　　唐希看到她们两说说笑笑的一起回来，一时之间还以为看错了，突然有点怀疑中午那件事的真实性。
　　等刘语回到座位上坐着，唐希看到她眼睛还有点红红的，小心的问道：“那个，你没事吧。”
　　刘语一愣，摇头：“没事啊。”
　　“那中午的事？”看到刘语脸上有些疑惑，唐希默默的补充道：“就是你和林甜两个人争吵的事。”
　　刘语恍然，平淡的“哦”了一声：“吵完了，也说开了。”
　　果然一下子就被传开了。
　　唐希也彻底放下了心。
　　另一边叶离等到林甜回到座位，迫不及待的问道：“你和刘语是怎么一回事，不会是因为上次我跟你说的事吧。”
　　“怎么可能。”林甜白了她一眼：“你跟她两个人的事能跟我有什么关系。”
　　“那你们两怎么中午吵起来了。”
　　“那个。”
　　林甜尴尬的笑了笑：“都是误会，而且我们都说开了。”
　　叶离这个倒是相信，毕竟看两个人回来的状态就知道了。
　　又说又笑，还真看不出刚刚吵了一架。
　　虽然不知道到底从林甜追出去后发生了什么，但是之后两人的确关系好了很多，出黑板报期间还有说有笑的。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　课间休息，叶离和唐希一起教室走廊看着下面的风景。
　　看着下面熙熙攘攘的人群，过了一会，叶离问她道：“你这次放假回去吗？”
　　唐希想了想，摇头：“上个星期回去过一次，所以这次不回了。”
　　“逛街吗？”
　　叶离偏头看向她，说出了自己的目的。
　　唐希有些意外：“我还以为不会是那种放假会主动出门的人。”
　　“你就是这么看待我的？”
　　叶离一脸的惊讶，不懂自己为什么会给她这种印象。
　　“就是各种原因啊，而且我看你平常读书那么认真，下课也大部分时间在写作业。”说着不好意思的看了她一眼：“所以，我还以为你是那种即使出门，也会是去图书馆看书的那种类型。”
　　“不是，完全不是好吗，我又不是书呆子。”
　　“抱歉啦，那我们什么时候约。”
　　叶离手指无意识的敲了敲石栏：“你周末还要训练吗。”
　　“周末的训练可以自行参加，没有说必须要去，而且一般都是些基础的自我训练。”
　　“那，你们训练是什么时候结束。”
　　“大概11点左右，不过也没有硬性规定要求，大部分还是靠自觉。”
　　“那我们就明天吧，
　　“我们？”
　　“嗯，当然，你也可以喊你朋友一起，我也会的，毕竟人多才热闹嘛。“
　　唐希一愣，她本来还以为就她们两个人。
　　”怎么了？“
　　唐希摇头：“没什么。”
　　叶离在脑海中想了想当天的安排，道：“那我们可以约到11点半，那时候你也训练结束了，还可以回去洗个澡。”
　　唐希算了下时间，点了点头：“可以。”
　　叶离吐了吐舌道：
　　“然后我们还可以一起出门吃个中饭什么的。”
　　“好，那我们到时候联系。”
　　唐希做了个打电话的动作。
　　“好，话说，明天应该算是我们第一次在一起吃饭吧。”
　　叶离一想到这件事，整个人忍不住笑了起来。
　　唐希回顾了两人相处的画面，还真是。
　　虽然已经认识一段时间了，但是一起吃饭还真没有过。
　　星期五，体育课。
　　叶离整个人瘫软躺在了草地上，张大了嘴巴，大喘着粗气，两眼发黑。
　　为什么每个星期都要来一波体育课啊。
　　现在体育课绝对是她现在最最讨厌的一节课。
　　刘语坐在旁边，看着她这副模样，讥笑道：“你也太弱了吧，这就不行了。”
　　叶离疲惫的偏过头，见到她正坐在草地上呼吸急促的样子，没好气的道：“你自己也没好到哪里去。”
　　刘语闻言一怒，瞪了过去：“你...！”
　　刚怼回去就被唐希一把抓住了她的手：“别闹了，好好休息吧。”
　　刘语看了唐希一眼，愤愤的转过了身子。
　　叶离现在一点多余的力气也没有，不想跟她多争，闭上眼神平复着呼吸。
　　唐希与林甜对视一眼，皆感到有些无奈。
　　刚刚跑步也是，两人互相争谁不是倒数第一，明明两人体力都没好到哪里去。
　　唐希看了眼躺在草地上休息的叶离，等她的呼吸平复下来后，这才开口道：“怎么样，上次说的一起晨跑还算数，要不要一起。”
　　叶离对体育课跑步还憋着一口气，闻言果断的拒绝：“不要。”
　　唐希挑挑眉：“那你是想每次体育课都累成这样？”
　　叶离咬咬唇，为自己的嘴快感到懊恼。
　　但是刚刚才反驳，现在就同意的话会不会太丢脸了，于是一声不吭的偏过头。
　　唐希无奈的看着她：“那你什么时候想跑了就跟我说，一起跑好歹有个伴。”
　　林甜在叶离和唐希两人身上互看了一眼。
　　最后停在叶离那张明显有些后悔的表情上，嘴角微微抽搐。
　　所以这两人什么情况，还有叶离这不会真的是要为爱‘奔跑’的节奏吧。
　　名义上的奔跑。
　　不是最讨厌跑步的吗，这一副后悔的表情是什么意思啊。
　　最后是唐希和林甜两人一人扶一个人去了食堂。
　　然后叶离便被林甜扶到了教室，再次缺席了唐希的训练。
　　李欣看了眼操场旁边的走道，走到唐希的旁边问道：“这是，又不会来了？”
　　“嗯。”
　　唐希点头，喝了一口矿泉水。
　　温热的水味道都感觉变了质。
　　虽然一开始买的是冰水，放在了阴凉处，但在烈日的温度下还是变成了温水。
　　星期六。
　　休假练习的人只有几个在校或者临近学校的几个人来练习了，教练给了大家训练项目也早早的回去了。
　　今天的温度依然很高，虽然是在阴处练习的，唐希训练结束后，衣服依然还是湿透了。
　　唐希提早了半个小时离开，回到了宿舍洗了个澡。
　　“中午去哪吃？”
　　刘语趴在上铺的床上看到她从洗澡间出来，放下了手中的手机，问道。
　　宿舍其他几人因为休假都回去了，只有她和唐希两个人在。
　　她是因为家里太远了，所以回去的并不是很频繁，唐希则是大概是因为要留下来训练，大概2到3个星期回去一趟，又因为是初中同班同学，所以两人感情相对而言好一点。
　　唐希擦头发的动作一顿，停了几秒道：“我们出去吃吧，今天中午和人约了。”
　　“和谁？”
　　刘语低头看向她。
　　平常这个时候一般就她们两个人一起。
　　她在脑海中搜索了一番，其他宿舍没回去的几个人，依然没有猜到会是哪些人。
　　唐希吞吞吐吐的没有回应。
　　刘语看到她的异样，立马知道肯定有情况，心里隐隐有了不好的猜想。
　　唐希避开了她的视线，道：“等会你就知道了。”
　　说完便拿着梳子出门了。
　　天气这么热，洗完头发在太阳底下待几分钟，很快就干了。
　　等唐希回宿舍后，刘语也准备的差不多了。
　　关门前，刘语犹豫的看了眼柜子上的太阳伞，还是关上了门。
　　叶离和林甜大概11点10就出门了，租房与校门口的距离很短，10分钟就到了。
　　出门前本来叶离还想着把相机带来的，被林甜严厉的拒绝了。
　　最后被林甜的一句‘要是你对着唐希拍照的画面被她的好朋友知道，你觉得对方会怎么想’的质问，彻底放弃了这个念头。
　　可能因为学生放假了，学校门口略显有些荒凉，只有几家旁边的店铺开了门。
　　两人等了几分钟，便远远的看到两个人从校门口走出来。
　　唐希今天穿的是一身简单的休闲白T加牛仔短裤,刘语则是一身淡黄色的长裙。
　　叶离挥了挥手，大声喊道：“唐希！这里。”
　　唐希往声音的方向看了过去，看到两人脸上不由自主挂上了笑容，拉着刘语快步走到了她们的面前。
　　刘语看到眼前叶离那张熟悉的不能再熟悉的脸眉心微蹙，但终究不好落了唐希的面子，简单介绍道：“你好，我是刘语。”
　　林甜看了眼三人，其中好像就自己没怎么与她们接触，回道：“我是林甜。”
　　“你们中午打算吃什么，我们先在这边吃点什么再去商业街还是？”
　　因为两人出来玩的少，叶离首先开口询问道。
　　“可以，刘语你呢。”
　　唐希捏了捏她的手心。
　　“我都可以，你们安排就好。”
　　刘语看了她一眼道。
　　“那行，我们等会先吃点粉面什么的填填肚子，商业街那边也有一处小吃街，到时候我们再在那边吃点。”
　　叶离和林甜将两人带到了一家粉面店坐下，问道：“你们要吃什么？”
　　唐希和林甜看向了墙上的菜单。
　　叶离在一旁推荐道：“我比较喜欢这里的拌面，味道不错，是今年搬过来的，你们可以尝一下。”
　　唐希和林甜对视了一眼，点头道：“那就拌面吧。”
　　叶离收到信息，看向林甜：“你呢。”
　　林甜笑道：“我哪次不是点这个。”
　　叶离点头，对着老板的方向喊道：“老板，四份小碗拌面。”
　　“好勒。”
　　老板接到订单，便忙活了起来，很快便做好了。
　　拌面的做法是把沥干的面条拌以酱料的食品。
　　叶离吃了几次，她觉得这个店子的酱料味道做的挺不错的。
　　叶离告诉她们将面与酱料拌好，然后再吃。
　　唐希吃了一口，感受着口中酱料与面条的味道，忍不住连连点头。
　　“好吃。”
　　“是吧，这里的酱料味道特别棒，反正我是挺喜欢吃的。”
　　叶离也很满意自己的推荐受到喜欢。
　　林甜咽下口中的面，连连附和道：“叶离算是这拌面的忠实粉了，每天早上都要来这吃一碗，时间来不及的话就打包。”
　　说完耸耸肩：“都不知道怎么这人就不怕吃腻吗？”
　　“打包？可是学校不是不让带早餐进去吗？”
　　刘语一脸疑问。
　　“是不让进，只要不要正大光明的带进去就好，门卫也会睁一只眼闭一只眼的。”
　　林甜一副你太天真了的模样，开口道：“哪个跑通（不住校）的没带过早餐进去。”
　　唐希想到平常早自习的时候经常有人在吃早餐，还有自己宿舍的其中一人也是经常让人从外面带早餐进来。
　　知道是一回事，但她和刘语两人从来没让人带过一次，主要还是觉得不太好意思。
　　叶离思考了一下道：“要不，以后我和林甜两个帮你们带早餐吧。”
　　“可、可以吗？”
　　刘语没想到她会连自己也加上，又惊又喜。
　　毕竟食堂已经吃了一年了，每天都是那么几个花样，都差不多吃腻了。
　　“会不会不太好？”唐希想的比她多，犹豫的道：“会不会太麻烦了，虽然能够带进去，但门卫也是会查的吧。”
　　有时候她能听到旁边的同学在讨论早餐被拦的事。
　　“没事，反正其他人也有找我们带的，多两个也没什么问题。”说着叶离推了推正在埋首吃面的某人道：“是吧。”
　　林甜连忙点头，将面吞下：“是的，其实查的也不是很严，我们带了个背包，早餐放在里面，她们是不会查的。”
　　终究，唐希还是败在了口腹之欲上面。脸红的道：“那就，麻烦你们了。”
　　“不麻烦，我们赶紧吃吧。”
　　“嗯。”


第12章
　　四人吃完了后，来到了公交站台。
　　站台前面有四五个人已经在那等着了。
　　过了5分钟左右，一辆公交在站台前面停了下来。
　　几人看了一眼里面，人满为患，虽然下了几个人，空间依然没有减少。
　　四人互相对视了一眼，没有和另外几个人一起挤上去。
　　大概又过了10分钟左右，又一辆车开了过来，虽然比上一趟没那么挤，依然还是有点满，叶离想了想不能在这样耗下去了，开口道：“我们上去吧，下一趟我们也不知道什么情况。”
　　最终四人还是挤了上去。
　　在下一个站台的时候，下去了几个人，也从前门进了几个人，叶离和唐希被挤到了后门的旁边站着。
　　柱子上吊着的把手已经都被抓满了，因为身高的原因，叶离只能抵着脚抓住上面的栏杆稳住身子。
　　在移动的过程中突然感觉背后被撞了一下，整个人失去了平衡，往前倒去。
　　唐希在一旁看到了，连忙一把扶住了她的腰，将她整个揽入了怀里，担心的问道：“没事吧？”
　　叶离整个人埋在了她的怀里，摇了摇头，闻着她身上淡淡的皂香味，与车内污浊的空气形成了鲜明的对比，只觉得脸上有些发烫。
　　啊啊啊，这挨得也太近了吧，值了，这辈子值了！
　　还有...好香。
　　好一会，叶离才想起来自己的处境，挣扎的想要脱离她的怀抱。
　　啊啊，不行，不能这样，我会上瘾的啊。
　　唐希搂住她腰的手紧了紧，将她重新压回了自己的怀里，在她耳旁低声道：“别动，现在太多人了，还有...抱紧我。”
　　温热的吐息喷洒在耳边，敏感的耳垂迅速染上了一抹红色，叶离安静如鸡，双手抱住了她的腰，一动都不敢动。
　　唐希下巴放在了她的脑袋上，垂眸看着她的发顶，鼻尖隐隐环绕着淡淡的清香。
　　不知道用的是什么牌子，这么香。
　　好一会，感受着脖颈处越发灼热的吐息，唐希只觉得心跳逐渐开始加快。
　　耳边可闻及如雷般的心跳声。
　　她有些紧张，身体稍微往后退了退。
　　叶离以为她一下子有些没站稳，也没多想，又将她拉了回来，收紧了腰间的手。
　　被拉回的瞬间，唐希只感觉呼吸一窒，整个人僵硬的不像话。
　　直到过了两站后，车内的人群逐渐减少，两人才互相松开对方，站在一旁紧张的谁也没有开口，直到下车。
　　下车后林甜看了眼她们俩，疑惑的问道：“你们怎么了，脸上怎么都这么红。”
　　刘语在一旁盯着两人没有说话。
　　刚刚她和林甜两人站的比较前面，靠近车门的位置，所以对后面发生的事情一概不知。
　　叶离与唐希对视了一眼，扇了扇有些发烫的脸颊道：“是吗？可能是车里太热了吧。”
　　唐希点头：“嗯。”
　　林甜也没多想，毕竟车里的确很热，尤其这种大夏天的，人挤人。
　　挤了一下，她都要感觉自己身上现在都是一股汗臭味了。
　　郁闷的吐槽道：“是的，太热了，而且车里气味也太难闻了，下来的时候我都感觉要晕车了。”
　　“嗯嗯。”
　　叶离松了一口气。
　　从刚才的对视开始，刘语就觉得事情可能没那么简单，但也仅仅是自己的猜测罢了。
　　四人站在了一个大型服装店门口停下了脚步。
　　林甜看了她们三个一眼：“要进去看看吗？”
　　三人点头同意。
　　逛了一圈唐希和林甜里两人在休闲区选到了自己想要的衣服，各自进了更衣室。
　　叶离和刘语站在更衣室门口对视了一眼，两人相继无言。
　　虽然对叶离没有之前那么讨厌了，但刘语还是决定要打探清楚两人的情况。
　　将她拉到了服装店门外，询问道：“你是不是喜欢唐希。”
　　叶离一愣，想到了她上次也问了同样的问题，感觉有些不大对劲：“你说的是哪方面的喜欢？”
　　刘语眼睛一瞪：“还能是那种喜欢，当然是男女之间的喜欢啊。”
　　叶离迟疑的指了指自己：“所以，我不是女生吗？你为什么会问我这个问题啊。”
　　“难道你不喜欢阿希？”
　　“当然喜欢啊，你不喜欢吗？”叶离反问道。
　　“喜欢啊。”刘语一时语噎：“我说的不是这种喜欢，我和你的喜欢不一样。”
　　叶离疑惑了：“这有什么不一样的，你喜欢唐希跟我喜欢唐希不都一样的吗？”
　　刚说完她突然想到了一个可能性：“等会，难道你是...那种喜欢？”
　　越想越觉得可能，叶离眼睛一亮：“然后认为我也是，所以之前才会对我那样的态度？”
　　“什么那种喜欢啊，我就普通朋友之间的喜欢。”
　　刘语皱眉：“而且现在说的不是我，是你。”
　　总算明白她到底想问什么了，叶离立即表明了自己的立场：“你放心吧，我对她就是纯属是朋友之间的喜欢，再加上一些欣赏，除了这个就没有其他的了。”
　　“你说的是真的？”刘语有些怀疑的看着她。
　　叶离拍了拍自己的胸脯道：“真的不能在真。”
　　“那你的那些拍照的行为是怎么回事？”
　　想到对方不是喜欢后，她对她的操作就更加迷惑了。
　　“唔...”叶离脸一红，想到了林语上次的反应，用了个更让人理解的方式说了出来：“就是偶像你懂吗，就跟想要把偶像所有的图片都收藏起来的行为类似，对我而言，唐希就跟偶像一样。”
　　刘语对这个解释暂且还算相信。
　　既然她自己表明了自己的想法，刘语知道自己是误会她了，对她说了声抱歉：“对不起，我之前误会你了。”
　　叶离摇头：“没事，也是我不该让你有了误会，还好没破坏你们之间的感情。”
　　刘语眨眼，觉得这话似乎有点不对劲，但又不知奇怪在哪。
　　但总的来说两人也算是和解了。
　　两人回到了刚才的那个地方，便看到两人穿着自己的衣服坐在旁边的凳子上休息。
　　叶离看了眼她们，疑惑的问道：“怎么了，衣服呢？”
　　林甜不满的看着她：“还说衣服呢，我们出来得时候，你们俩一个人影都没看到。”
　　叶离尴尬的挠了挠头：“抱歉，刚刚出去了一下。”
　　刘语点头：“是我刚刚拉她出去的，有点事。”
　　叶离有些怨念的看着她。
　　啊啊啊，都是你的错啊，要不是你我就能看到唐希穿新衣服的样子了啊。
　　而且还是最先看到的那一批人。
　　刘语疑惑的回望：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　叶离收回了视线，自我安慰的的想。
　　没事，好歹还有狗粮可以吃。
　　唐希看了她们俩一眼，总觉得两人似乎感情好了一点。
　　对于她们俩能和解，她还是挺开心的，稍微松了口气。
　　林甜不好说她什么，只能悄咪咪的瞪了叶离一眼，吐了吐舌。
　　叶离回了她一个抱歉的姿势。
　　刘语看了眼她们两空无一物的双手，问道：“你们刚刚那件衣服是没看上吗？”
　　唐希摇头，笑道：“没有，我们已经买好了，店员帮我们拿去打包了。”
　　正说着，一名店员拿着两个袋子走了过来：“你好，这是你们的衣服。”
　　唐希接过，点头道：“谢谢。”将其中一个袋子递给了林甜，然后看了她们两一眼：“你们有看上的吗？”
　　叶离摇了摇头：“没有，我等会儿去其他地方看看吧。”
　　刘语也点头：“这边裙子款式有点少，我也想去其他地方看看。”
　　“那我们走吧。”
　　林甜率先往门口的方向走去，其他三人跟在后面。
　　之后四人去了商业街逛了一圈，然后又在小吃街点了一些吃的，四人过了一个充实的下午。
　　回去的时候已经下午5点多了。
　　回去之前叶离还想着要不要吃个晚饭什么的，被其他三人坚定的否决了，说不能再吃了，已经吃不下了，叶离才放弃这个想法。
　　之后四人便在校门口分开了。
　　星期一。
　　“...”
　　唐希看着叶离将两份用袋子打包的拌面放在了自己的桌子上，顶着周围有些惊讶的目光，低声说了句：“谢谢，等会钱我发你手机。”
　　“嗯。”
　　叶离应了声便回到自己的座位了。
　　等叶离一离开，唐希座位周围的几人就耐不住了，纷纷打探道：“你们什么时候这么熟了，她还帮你带早餐来教室。”
　　“对啊，对啊，都没怎么看到你们在一起过。”
　　“.......”
　　各种叽叽喳喳的声音传进了耳朵。
　　唐希不堪其扰，解释道：“我们是朋友，和她前两个星期前就已经认识了。”
　　“可是平常在班级也没看到你们两打招呼过啊。”
　　刘语回到教室看到的就是这个场景，拍了拍坐在自己位置上的女生，示意她让个座：“带个早餐而已，有必要这么八卦吗？”
　　女生们纷纷道：“你又不是不知道关于她的谣言。”
　　“对啊，我们就是想知道她是不是对唐希感兴趣而已啊。”
　　刘语提起袋子里的早餐：“拜托，你们没看到桌子上的早餐吗，两份。”说着忍不住翻了个白眼：“别听什么乱七八糟的八卦好吗。”
　　有一个女生就有点不乐意了：“什么烂七八糟的八卦，之前你不也听得很开心的吗。”
　　刘语脸一红，偷偷的瞄了眼旁边的唐希，恼羞成怒的道；“我说乱七八糟就是乱七八糟，怎么了。”
　　女生还待说什么，只听后方传来了一声怒吼：“上课了，你们在吵什么。”


第13章
　　刘语身体一怔，果断的坐下，迅速将早餐塞进了课桌里。
　　围在周围的众人这才发现，不知道何时已经上课了，纷纷的坐回了自己的位置，拿出教科书，低着头一脸认真的盯着书本。
　　因为前面几人说话的声音也不是特别小，林甜依稀的能听到她们在说些什么。
　　看了眼从送完早餐后回到自己位置上便沉浸在数学书上面的叶离，稍微松了口气，没注意就好。
　　谭志勤看了一眼教室，恨铁不成钢的道：“搞什么！上课一个个的没精神，聊天劲头倒是一个比一个高，开始早自习。”
　　教室里顿时响起了一声又一声的课本阅读的朗读声。
　　直到老师离开，朗读声才慢慢小了下来。
　　确认谭志勤是真的回办公室了，刘语这才将早餐拿了出来，拿出两个打包盒，将面条的包装袋套在了上面，和唐希两人一起吃了起来。
　　闻着面条的香味，周围的人坐不住了。
　　未进食的肚子纷纷躁动了起来。
　　只能期待着下课能够早点到来。
　　早自习下课。
　　班级里同学走的都差不多了，只有几个同学还在慢慢的在座位上收拾着东西。
　　唐希拉住了要离开座位出去玩的刘语，问道：“早自习说的关于叶离的谣言是什么？”
　　刘语转身讪笑道：“就是一些无聊的八卦，是真是假还不清楚呢。”
　　“说来听听。”
　　刘语看着她一脸严肃的样子，沉思片刻，坐回了凳子上：“其实真没什么。”
　　“那说下不是更加没什么关系。”
　　刘语瞥了眼叶离的座位，发现对方没在教室，这才开口道：“就是听一些谣言说她喜欢女生。”
　　唐希想到了她第一次见到自己与叶离在一起的对自己的质问：“这个你跟我说过。”
　　“是的，所以那时候我才会这么大反应。”
　　说着刘语不好意思的笑了笑：“后面才知道她对你根本就没啥。”
　　唐希眉心一跳，脑海中闪过服装店两人一起回来的场景：“为什么这么说，这是她亲口对你说的还是？”
　　“是啊，你怎么知道。”刘语一愣，紧接着说道：“后面回来的时候我去了解过，对方说这都是谣言，误会。”
　　“误会？”
　　“是啊，对方说，就是高一的时候，因为叶离不是家里有电脑吗，然后呢有几个人就想着要她帮忙下载一些小说看，结果有一次，有个人打开看得时候，发现都是些百合小说，于是呢，自然就是要去问的，然后被旁边的同学知道了，于是就打趣道她是不是喜欢女生。”
　　说着刘语忍不住吐槽道：“哪个同性恋会这么明显，生怕别人不知道自己喜欢同性啊。”
　　都是乱八卦的错，要不然自己也不会误会叶离喜欢唐希的。
　　还对叶离说了那些话。
　　唐希没有理会她的吐槽，问道：“然后呢？”
　　“叶离当然是否认了啊，说她只是在网站下载了合集，看到上面就标了个言情，就全给下载了，自己也没看，所以根本就不知道是百合小说。”
　　刘语说着摊手道：“然后不知道怎么就被传出来说她喜欢女生，是个同性恋了。”
　　听到这些话，唐希并没有想象的开心，犹豫的问道：“你觉得她喜欢女生吗？”
　　其实她更想问的是，你觉得她喜欢我吗。
　　刘语想了想与她的相处，对方除了对唐希有股莫名的执著外，好像对其他女生也没有什么不同。
　　迟疑的摇摇头：“没见到她与哪个女生特别亲近的样子。”
　　而且女生之间亲近一般都很正常吧，牵手什么的，就连亲吻也是，有时候玩的好一点，亲亲也很正常。
　　又不像男生之间有什么亲密的举动就很明显。
　　“哦。”
　　唐希的语气莫名的有些低落。
　　所以叶离是真的不喜欢自己吗？
　　刘语看着她一副无精打采的模样，想了想最近好像也没有发生什么不开心的事，将她的这个状态归为了大热天的的疲乏。
　　“我可以走了吗？”
　　刘语望了眼她还拉住自己手腕的手道。
　　“哦哦，抱歉。”
　　唐希尴尬的收回了手：“我忘了。”
　　刘语笑了笑：“没事。”
　　说完摆摆手向她告别，便离开教室出去了。
　　当天中午，李欣看着唐希训练时似乎有些恍惚，结束一小段训练后，看了眼还在看其他人训练的教练。
　　小跑到唐希的旁边右手搭上了她的肩膀：“怎么了，今天你似乎有点状态不佳啊。”
　　唐希有气无力的瞥了她一眼：“有吗？”
　　李欣嘴角一抽：“你说呢。”
　　就你这状态，傻子都能看出来好吗。
　　“怎么，发生什么事了吗？”
　　李欣思索片刻道：“是因为要月考了了吗，所以在担心学习？”
　　想了想，又觉得不对：“可是你平常不都不在意这个的吗，说什么反正成绩也就那样，有什么好紧张的。”
　　唐希白了她一眼，不想说话。
　　李欣一愣：“不是因为考试，是因为什么啊。”
　　“就是在琢磨一些事。”
　　李欣手放在下巴上做思考状：“那是感情方面的事？”
　　唐希撇过头。
　　李欣顺着她的视线看了过去，嘴角勾起一抹弧度：“所以是因为她吗。”
　　唐希一愣，转头看向她：“谁？”
　　李欣往她刚刚看的方向扬首示意：“就是那个啊。”
　　说着这想起自己连对方名字都不知道，李欣撇嘴看向唐希：“话说，你上次只跟我说对方是你同学，你竟然连名字都没告诉我。”
　　唐希直接了当的说：“想知道你也可以自己去问不就行了。”
　　李欣简直要跳起来了：“这能一样吗，我跟对方又不认识，突然去打招呼这不是很尴尬吗。”
　　唐希回道：“你自己都说不认识了，还要知道她名字干嘛。”
　　李欣在内心翻了个白眼。
　　“朋友看上的人我想知道名字这没什么问题吧。”
　　唐希恼羞成怒的辩解道：“什、什么看上的人啊，哪有，就只是同学...而已。”
　　李欣瞥了眼她脸上的薄红，敷衍道：“是，同学而已。”
　　说完话锋一转，讲道：“那总该告诉我她的名字吧。”
　　唐希张口欲说便被传来的一声怒吼给打断了。
　　“你们俩在干什么，休息好了就过来。”
　　两人浑身一抖，看了过去，只见蒋泽正站在集合好的队伍前面，面无表情的盯着她们。
　　唐希率先跑了过去，李欣也赶紧跟了上去。
　　途中唐希告诉了她名字。
　　“叶离。”
　　......
　　\"你好，我是李欣，唐希的朋友。“
　　叶离一愣，看了站在她旁边的唐希一眼，这才回道：“你好，我是叶离。”
　　唐希在一旁解释道：“李欣是我队友，她想认识认识你，就让我把她带过来了。”
　　李欣单手撑着地面，从操场下面跳了上去，拍了拍手上的灰尘。
　　坐到了叶离座位的旁边，自来熟的搂住了她的肩膀。
　　脸上笑眯眯的凑到她的耳边小声的道：“我看你天天来这拍照，是不是看上了谁啊，跟我说说。”
　　叶离不适应的推了推李欣搂住自己肩膀的手，可惜没推动。
　　这人力气还挺大的。
　　不禁看了唐希一眼，摇头低声道：“没有，我就过来拍点照片。”
　　唐希被她一眼，一脸疑惑。
　　李欣这家伙说什么呢，有什么自己不能听的。
　　李欣手紧了紧，一脸不信：“那你刚刚干嘛说之前还要看唐希一眼。”
　　叶离感受着肩膀处的力道，无奈的看了她一眼：“你能不能不要搂着我说话。”
　　唐希从旁边的楼梯走了上去，听到这句话后，将李欣的手从叶离的肩膀处拿开：“你怎么老是喜欢动手动脚的。”
　　李欣耸耸肩：“抱歉，习惯了。”
　　然后看向叶离，追问道：“你还没回答我刚刚的话呢。”
　　唐希站在一旁，问道：“什么话？”
　　李欣欲开口，被叶离抢先道：“没什么，就问我天天来这里干嘛。”
　　李欣盯了她半响。
　　虽然这个问题自己也问了，但现在问的不是这个好吗。
　　“你这问题也太无聊了吧，我还以为问什么问题呢，搞得跟说什么秘密一样。”唐希看了李欣一眼：“她就是过来拍照的，然后顺便等我一起回去。”
　　李欣深深的看了她一眼。
　　我这还不是在给你打探消息吗，你咋这么不上道呢。
　　唐希眨眨眼，没看懂她想要表达什么意思。
　　李欣叹了口气。
　　算了，下次还是挑在唐希不在的时候问吧。
　　叶离在一旁也有些尴尬。
　　抛去了这个，后面三人聊的还算开心，直到休息时间结束，唐希和李欣才回到队伍当中。
　　回去之前李欣对叶离说了一句话。
　　“你是不是喜欢唐希。”
　　叶离听完一愣，看着远去两人的背影陷入了迷惑当中。
　　不知道哪里出了问题。
　　林甜和刘语也就算了，连这个第一次见面的也是，为什么一个个的都觉得自己对唐希有意思啊。
　　难道自己的行为这么让别人误解吗。
　　话说难道现在女生和女生之间就这么常见了吗。
　　不然为什么会觉得自己一个女生会喜欢唐希啊。


第14章
　　10月，第一次月考如期到来了。
　　高二的第一次月考，叶离还是挺重视的，这是检测自己目前学习的进度最好选择。
　　月考是随机分配考场，按照上期的期末考试成绩排名依次排序，也大大的避免了作弊，提高了成绩的真实性。
　　进考场前叶离被林甜拉住紧紧不放，不让她进去。
　　林甜口中还不停的小声嘀咕着什么。
　　大概就是很紧张，心跳根本停不下来，一直在砰砰的跳什么的。
　　叶离将她抓住自己衣服的手指一个一个抠了出来：“平常也没看你怎么学习，考试有什么紧张的，而且紧张又没什么用，能考多少就是多少。”
　　林甜另一只手又抓了上来：“你无情。”
　　“是，我无情，我无义，我无理取闹。”叶离站在原地顶着周围奇异的目光毫无感情的道：“所以你能不能放开我。”
　　林甜盯着她的表情更加怨念了。
　　叶离看着一个个学生进入了考场，生无可恋。
　　啊，谁能来救救我，把这个神经病拉走啊。
　　这时唐希和刘语从楼梯口走了上来，唐希看到两人眼睛一亮，上前打招呼道：“叶离，林甜。”
　　“你们好。”
　　两人点头回道。
　　“你们怎么还不进教室啊？”刘语看了眼时间，对叶离道：“叶离，我记得你是2考场的吧。”
　　叶离低头看了眼被抓住的手臂。
　　两人顺着她的视线看了过去。
　　“......”
　　唐希看着她被抓住的手，总觉得搭在上面的那只手格外的刺眼。
　　林甜被两人盯着有些心虚的往唐希的身后退了退。
　　唐希轻咳一声，示意刘语上前一人拉一个，上前道：“林甜，我记得你跟我们是同一个考场的吧。”
　　“是啊，机会难得啊，我们进去好好唠嗑下呗。”
　　刘语收到信息，在唐希说完话的瞬间将林甜的手一把抓住，然后搂住她的肩膀往教室里拖。
　　而唐希则一把抱住叶离的腰往另一个方向拉。
　　林甜一脸悲伤的拉住叶离的衣服不放手：“别啊，让我在蹭蹭学霸的欧气啊。”
　　感受着周围几个陌生人诧异的目光叶离只想捂脸。
　　啊啊，这也太丢人了吧，下次坚决不要和她一起过来了。
　　一个人终究抵不过三人的力，林甜终于还是在考试开始的广播前被刘语拉回了教室。
　　唐希握住她被握的有些发红的手，一脸关心的道：“还好吧。”
　　叶离点头，看着自己的手被她握住，心里多多少少有点不自在：“还好，我没想到她这次的考前忧郁症会这么难缠。”
　　唐希听懂了她的意思：“她以前也这样？”
　　“那倒没有，以前最多紧张的不停走动罢了。”说完叶离看了一眼教室对她示意道：“我没事，你先进去吧。”
　　“那你也是，早点过去吧。”
　　“嗯。”
　　等叶离到考场的时候，监考老师正在检查试卷，看到她进来后只说了一句：“下次记得早点来。”
　　叶离点头应好。
　　第一门考的是语文。
　　卷子发下来后，叶离检查了一遍卷子页面和文字有没有缺少。
　　确定没有问题后，看了眼后面的作文题目，作文题是上面有一段话，让考生根据这段话来自拟题目来作答。
　　叶离只是粗略的看了一遍，便翻到了最开始的页面开始作答，前面的作答还算顺利，只是在阅读理解上稍微感到了点困难，等做完前面，来到了最后的作文。
　　要说语文最怕的是什么，叶离只想说那就是作文。
　　从小学开始，自己的作文就一直都是个难题，磕磕碰碰的写完了整篇作文，叶离缓缓吐了一口气。
　　总算是编完了。
　　虽然不说拿高分，只要字数足够，30分左右还是能拿到的吧。
　　然后检查了一遍前面的问答，叶离看了眼周围的同学，因为这个考场的学生成绩都还不错的关系，大部分同学都在兢兢业业的作答。
　　少部分同学则是跟叶离一样写完了坐在位置上发呆，或者趴在桌子上休息。
　　就等着监考老师说可以交卷了。
　　距离第二门考试，中场有20分钟休息时间，叶离考完出了教室也没什么事情做，便去了第9考场。
　　刚下楼梯，叶离远远的便看到三人站在教室外的走廊聊天。
　　直到走进，叶离才听到原来是林甜和刘语两个人一脸兴致勃勃的在相互对答案，而唐希在一旁看着，似乎兴趣不大，极少插入两人的话题。
　　唐希正对着这边，似乎看到了自己，迅速向这边招了招手。
　　叶离看到后快步的走上前，停在了她们的面前。
　　才刚停下脚步，便被一连串的语音轰炸的脑子几乎要短路。
　　叶离一时间有点晕，与面前的两副期待的面孔大眼瞪小眼。
　　唐希在一旁看到这个画面，上前将几乎要凑到叶离面前的两人隔开，站在了她的面前.对两人说道：“你们要问好好问就行了，就你们这一连串的问法，谁来了都解答不了。”
　　叶离从唐希的身后冒出了半个身子：“是的，你们可以一题一题的问，知道的我都会帮你们解答的。”
　　“靠谱！”刘语给了她大大的一个赞，一把握住她的一双手，将她从唐希的身后拉了出来：“好姐妹，以后你就是我的好姐妹了，我要问...。”
　　“还有我！”刘语也加入了两人对话当中。
　　唐希看了眼侃侃而谈的叶离，以及那双被紧紧握住的小手，暗暗咬牙，上前将那双碍眼的双手拉开，然后自己牵住叶离的右手，十指相扣。
　　“.......”
　　叶离感受着被紧紧牵着的手，跟林甜和刘语牵自己的感觉完全不同，一想到自己的手被那双修长，骨节分明的大手包裹住，就觉得胸腔里的心脏跳动开始加速。
　　身体紧张的不像话。
　　刘语看了眼突然空掉的手心，愣愣的看向唐希，只觉得她这操作很迷惑：“你在干嘛啊？”
　　唐希偏过头小声的开口道：“问问题而已，有必要动手动脚的吗？”
　　刘语瞥了眼她与叶离十指相扣的手,内心不断刷屏。
　　到底是谁在动手动脚的啊。
　　刘语再次看了唐希一眼，看到她那微红的耳垂，突然想到了什么，念头一闪而过，了无踪迹。
　　林甜看到了整个过程，知道叶离喜欢唐希，如今看到她这反应，顿时知晓自己好友这是要好日子到来了。
　　于是推了推刘语道：“你不是还有问题要问吗，再不问等会又要开考了。”
　　“嗯。”
　　刘语应道，实在回想不到刚刚的思绪，于是与林甜两人再次开始了问题之旅。
　　时间很快就过去了，四人小团体中时不时的冒出一声惊呼以及得知自己选错答案的哀嚎。
　　期间看到唐希频繁的看着手表，以及烦躁的盯着自己和刘语，林甜想了想，拉住还想问问题的刘语道：“刘语，陪我去一趟厕所。”
　　刘语无语的看了她一眼：“去厕所自己去不就得了，多大的人了。”
　　林甜脸一红，恼羞成怒道：“去不去。”
　　“好吧，去，一起去。”
　　临走前刘语向叶离摆摆手道：“等我回来继续哦。”
　　叶离有些好笑的看着两人远去的背影。
　　明明平常学习不怎么积极，一到对答案的时候兴致倒是挺高的。
　　看到两人进入了对面走廊的厕所，唐希有些吃醋的道：“你就宠着她们吧。”
　　“诶、有吗？”叶离好一会才明白她说的宠是什么意思：“还好吧，其他人不也是在一起对答案吗。”
　　但是你刚刚完全忽略了我。
　　虽然心里是这么想的，但唐希还是一本正经的道：“其他人那叫互相对答案，你这完全就是给她们估分了。”
　　“是吗。”叶离开心得笑了：“原来你是这么想的，那我应该开心才对，毕竟你这么信任我...的答案。”
　　“......”
　　唐希脸一红。
　　为什么这句话被说她说出来就像是自己信任她一样啊。
　　叶离看到她脸上的微红，一愣。
　　虽然自己刚才是故意这么说的，但是完全没想到她会这么害羞。
　　是的，害羞。
　　得知这个结果后，叶离下意识的掏出手机，打开相机对着她拍了好几张照片。
　　“......”唐希的表情一僵，恼怒道：“为什么这个时候，你会想着拍照啊！”
　　叶离拍照的动作一顿，讪笑道：“抱歉...下意识反应。”
　　虽然口中说着抱歉，但叶离心里完全不觉得后悔。
　　害羞唉，这个表情自己还从来没拍到过，而且还是这么近距离的照片。
　　林甜和刘语回来的时候看到的便是这个场景。
　　刘语本来还想着拉着叶离说些什么，学校的广播突然响起。
　　听到进入考场的播报后，唐希看了眼叶离，依依不舍的放开了她的手：“你回考场吧。”
　　“嗯。”
　　叶离点头，经过林甜与刘语时互相打了个招呼便往前走了。
　　“叶离！”
　　刚要走过转角上楼梯时，便听到后面传来熟悉的呼喊声，叶离下意识的看了过去。
　　只见唐希站在后面走廊尽头，对着自己这边方向做了个握拳的手势：“考试加油！”
　　叶离莞尔一笑：“谢谢，你也是。”


第15章
　　第二门考的是数学。
　　依然先是检查了一遍发下来的试卷的完整性，然后开始做题。
　　数学比较复杂，需要运算公式，所以叶离一般会在发下来的白色草稿纸上验算一遍再将答案填在试卷上，越写后面题目越难，速度也大幅度降低。
　　后面问答题还好，大部分都是上课教过了的，只是换了个题型，但百变不离其宗，公式不会变，所以不是很难。
　　只是最后的那一道附加题，附加题是不算在总分内的，所以难度会偏高，一般会出一些竞赛数学题。
　　叶离看完题型后，在草稿上来回换算了几个公式，试算了几次，总算解答出了一小问，至于正不正确她也不敢确定，第2问做了几遍还是做不出来，最后直接放弃了。
　　她左右瞄了下，发现不仅是她，座位旁边的两位考生也是，试卷最后一题空着，空白的纸已经被黑色的笔记填满。
　　这时，考场里已经有一些人陆陆续续的走了。
　　将试卷检查了两遍，叶离才交卷。
　　交完卷，走出门口，发现有三个熟悉的身影正靠在围栏上互相在聊天。
　　唐希第一个看到她出了教室，走上前问道：“考的怎么样。”
　　叶离对这场还算有自信，虽然最后附加题没有做出来，但前面应该扣分不会很大，点头道：“还行。”
　　虽然她说的是还行，但唐希看到她一副稳操胜券的样子就知道一定是对这场很有把握了。
　　林甜身为她好几年的朋友加同班同学，自然知道她的能力，上前一手揽住她的肩道：“做人不要这么谦虚好吗。”
　　叶离笑了笑道：“我的还行跟你的还行可是完全不能比的。”
　　林甜眉头一杨：“刚说要你不要谦虚，你还真不客气了。”
　　四人互相打闹着走下楼，走到了楼下，刘语看了眼教学楼大门的方向道：“难得这两天考试可以出校门，我们今天中午一起出去吃，怎么样？”
　　叶离和林甜大部分都是在外面吃的，自然没有意见，唐希同意在校外吃，于是四人便直径往校门口的方向走去。
　　出了校门，叶离带他们到了一个小炒饭店，因为几人都不是饭量特别大的那种类型，所以四人只点了三个菜。
　　一素一肉一汤。
　　这顿饭几人吃的很是满足。
　　吃完后，刘语发出了一声感慨：“果然食堂的饭菜跟外面完全不能比啊。”
　　唐希同意的点头。
　　毕竟食堂是吃大锅饭的，一次都是炒特别大锅的一分菜，所以味道上可能没有那么入味，而且菜的色相方面也会差一点，而外面的饭店为了保持口感，调料可能会放的重一点，长期吃惯了宿舍的清汤寡水，突然来一顿味道重的菜色，孰能输赢显而易见了。
　　下午是第一天的最后一门考试，英语。
　　一如既往的检查完试卷后开始做题。
　　叶离首先选择将听力题的短文阅读了一遍，刚做完几道阅读理解选择题后，监考老师拿来了听力录音带。
　　让大家准备一下，然后放入录音机里播放了起来。
　　听力部分有两小节，一起就是30分。
　　叶离努力的跟着声音一起阅读短文，在空着的空栏里填上听到的与短文相符合的单词，直到听力部分结束。
　　紧接着继续做完阅读理解，完形填空，还有知识运用。
　　然后来到了最后一部分写作。
　　叶离首先在草稿上打了一份草稿，然后将自己写好的短文重新用正楷字抄写到了卷子上面。
　　毕竟卷面整洁也是加分的一个项目。
　　于是第一天的考试就这么结束了。
　　第二天上午考两门，物理和化学，下午考最后一门生物。
　　考完当天下午所有人回到自己的教室将座位重新摆好，书本整理好，当天晚上还要晚自习。
　　晚自习大部分同学都在讨论当天的考试，特别热闹，班干部阻止了几次发现毫无作用后也放弃了喊话。
　　直到班主任老谭走到讲台上坐下，讨论的声音这才静止。
　　晚自习便这么一夜无事的过去了。
　　翌日。
　　月考考完，成绩第二天就下来了。
　　班级的排名被老谭拿回了办公室，在第二节课课间广播体操结束后，叶离和林甜两人走在了队伍的最后面。
　　刚走进教室门，便看到一堆人围在黑板旁边往前挤，状况有点激烈，闹哄哄的。
　　林甜上前拉住一名刚刚从人群中挤出来的一个男生问道：“这是在干嘛？”
　　男生的表情似乎有些沉闷，听到她的问话，声音低沉的说道：“月考成绩出来了，刚刚老谭将成绩单成绩单贴在了墙壁上，都是去看成绩的。”
　　说完也不等她回回话便一脸的悲伤的回到了自己的位置上。
　　林甜看了眼人群，也想上前去看看自己的成绩，转身对叶离说道：“阿离，我们也要不要一起去看下成...绩...诶，阿离？”
　　林甜转身便看到叶离已经不在原地了，在教室找了一圈才发现她已经坐回了自己的位置上。
　　林甜愣了，扫了眼成绩单那边依然没有减少的人群，果断的快步走到了叶离的座位旁边：“阿离，你就一点也不好奇你自己的成绩吗？”
　　“好奇。”
　　“那--”林甜惊喜的看着她，话还没说出口便听到叶离说了一句：“但是成绩什么时候看都可以。”
　　“......”
　　林甜惊喜的表情戛然而止，停顿了片刻，反驳道：“当然不一样，就是越这个时候越要最开始看到，这样的话才有意思，等大家看完了再去看，然后看到自己的分数岂不是很尴尬？”
　　叶离算是听懂了，就是学渣还是浑水摸鱼的好，一个人去看太显眼了。
　　“你...”
　　叶离沉呤半响道：“我觉得应该不会有人在意你的成绩。”
　　“......”
　　林甜被话一噎，斜了她一眼，表示不想说话。
　　叶离刚想开口补救一下，便听到前边右方向传来一道熟悉的声音。
　　“叶离！”
　　叶离侧首一望，只见唐希从人群中挤了出来，绑着马尾的长发有些凌乱，少许发丝被汗水沾湿紧紧贴在鬓角两侧，右手对着自己的方向比了个手势。
　　叶离看着她举起的三根手指，琢磨着这到底是什么意思。
　　索性对方也没打算让她琢磨多久，快步的走到了她的座位前面，对着自己再次伸出了三根手指，一脸欣喜的道：“第三名，你是第三名哦！”
　　叶离惊讶的从座位上站了起来，她以为自己能够进个前五就已经不错了，没想到会是第三名，比自己预期的要好，迫切的想知道自己的分数，身体前倾：“分数呢，我的总分是多少？”
　　唐希看着近在咫尺的脸，眨了眨眼，心跳极速加快，思绪有些混乱：“那、那个、好像是...等会，我想想啊。”
　　好一会唐希才理清了思绪，将自己看到的总分分数说了出来：“667，好像是667分。”
　　说完一脸钦佩的看着她：“你学习真的很厉害呢。”
　　林甜站在一旁，听到她的分数，知道她在学习方面付出了多少，也很为她高兴：“阿离，你也太厉害了，果然付出就会有回报啊。”
　　“我也很惊讶。”
　　叶离只感觉脸上的笑意完全压不下来，整个人处于异常兴奋的状态。
　　几分钟后情绪才缓过来，对着唐希道：“你呢，考的怎么样？”
　　唐希脸上的表情一僵，偏过头小声的道：“就、就那样呗？”
　　叶离有些不明所以，疑惑的看着她。
　　唐希破罐子破摔道：“40，我是40名啦。”
　　林甜两眼直勾勾的望着她：“我呢，那我呢？”
　　“37名。”
　　林甜很高兴，笑道：“那我比你排名高3名。”
　　唐希撇撇嘴没说话。
　　叶离站在一旁眉心微蹙，不理解她的想法，全班总共才52名，所以37和40有什么区别吗？
　　直到上课铃声响起，讲台上的人群才陆陆续续的离开，叶离趁着这个机会上前看到了自己的分数。
　　语文127，数学135，英语126，物理89，化学91，生物98分，总分667，班级排名第3名，校排名第89名。
　　第三节课是物理，也是老谭的课。
　　叶离刚回到座位，便看到老谭手上拿着一叠试卷从前门走了进来。
　　老谭站上讲台，将物理课代表张浩喊上台。
　　一个体型娇小的男生从座位离开走上讲台。
　　张浩是从高一一直在这个班级担任物理课代表，身高一米六不到，脸上有点小雀斑，除了矮了点，长得也不难看，平时举止比较秀气，说话也特别小声，但在某些时候也会比较硬气，最主要是学习好。
　　这次班级的成绩排在叶离前面的就是他，成绩班级排名第2名，全校排名76名。
　　老谭将试卷递给了他，要他将试卷发下去。
　　等班级所有人都拿到了试卷后，教室里瞬间闹哄哄的，都是讨论成绩的声音。
　　老谭皱眉，拿出木尺敲了敲黑板，怒斥道：“安静。”
　　学生们顿时寂然无声，乖巧的不像话。
　　看到学生都安静了之后，老谭满意的点头：“我相信这次的成绩就是你们目前的真实水平，但是--”
　　老谭扫视了教室一圈，有开心的，有不满意自己成绩的，也有毫不在意的，顿了顿道：“但是，目前的成绩并不是一切，这还只是高二，只是一次月考，那些成绩考得好的也不要骄傲，要继续保持，而那些成绩差的也并不能说明什么，现在开始学习还来的及......”
　　说了一大堆人生心灵鸡汤后，老谭口渴的拿起保温杯喝了口茶，放下保温杯，清了清嗓子道：“现在拿起你们手中的试卷，这节课我们讲解试卷。”
　　......
　　接下来的几天，每节课都是各科老师讲解自己的试卷。
　　讲完后有些老师会让同学将自己试卷上的错题都抄上一遍，也有老师讲完后直接丢下一套试卷作为作业。
　　两天过后，林甜只感觉自己要崩溃了，这两天不是在听讲试卷，就是在抄试卷的错题。
　　林甜无精打采的趴在了桌子上，看着桌子上新的一套试卷，小声的吐槽：“啊，为什么刚考完还要做这么多试卷啊。”
　　叶离写卷子的手一顿，斜了她一眼：“说的好像你自己写了一样，你哪次不是拿着我的试卷去抄的。”
　　林甜表情一僵，委屈的看了她一眼：“就算是抄也很累的好吗，要写这么多字，还有那些错题也要抄，我感觉我的手都要不是自己的了。”
　　叶离淡淡的道：“谁让你错题那么多。”
　　林甜：“......”
　　还能不能好好的玩了，摔。


第16章
　　索性这段对大部分同学来说艰难的时间并不长久，很快地便迎来了好消息。
　　好消息就是校运动会要开始了！
　　校运动会开展于10月底，对于学习上的失利，体育方面还算有把握的同学顿时欢呼鼓舞起来，势要在校运动会上一雪前耻，将那些书呆子狠狠的按在地上摩擦。
　　“月底就是校运会了，还有两个星期，希望大家能够踊跃的参加，积极报名活动，想要报名项目的就去体育委员那里报名。”
　　下课后，老谭说完这句话让体育委员上来拿报名表，就离开了。
　　王力将报名表拿到手上却有些犯愁，学校每年都会主持一场运动会，但其实想参加运动项目的并不多。
　　而每个班级的班主任都会当甩手掌柜将报名表交给学生自己组织。
　　然后到头来，犯愁的只会是组织这场报名的体育委员。
　　王力将收中的报名表举起：“刚刚老谭也说了，过了一个星期就要校运动会了，有没有想报名的。”
　　“我报短跑。”
　　“我来个铅球吧。”
　　“接力赛。”
　　“男人果然还是要跳远。”
　　“你这是什么结论啊，男人不应该长跑吗。”
　　“......”
　　教室顿时又吵吵闹闹了起来。
　　王力赶紧制止，大声道：“麻烦安静一下，有想要报的项目就直接到我这来报名。”
　　一堆人挤上讲台。
　　等王力将每个人的项目填好之后，看了眼报名表。
　　报名表上有长跑，短跑，接力赛之外，还有跳远，铅球等运动。
　　除了女子1500米长跑，和男子3000米长跑只需要一人参加之外，其他项目最少需要两人参加。
　　为了防止一些体育生包好几个项目，且一人仅限参加两个项目。
　　其他项目还好，就是赛跑项目招人有些困难。
　　除了是长跑，女子1500米长跑以及男子3000米，这两个项目极少有人愿意参加之外，其他的项目都报的差不多了。
　　不过庆幸的是自己这个班级女生当中刚好有一个学田径的体育生。
　　于是王力第一个便找上了她：“唐希，这个女子1500米可以交给你吗？”
　　唐希看了眼报名表，爽快的点头道：“可以，1500米就交给我吧，对了，还有那个百米接力赛也可以加我一个。”
　　王力由衷的道：“谢了。”
　　“没事。”唐希耸肩：“毕竟我也就体育方面还过得去了。”
　　王力知道她在体育训练生当中成绩也还算不错，笑道：“你太谦虚了。”
　　长跑解决了，任务就减轻了很多。
　　王力紧接着到其他人的面前一个个询问对方有没有想要报名的项目。
　　等走到叶离这里的时候，叶离看到报名表上男生组的项目差不多都满了，男子3000米也填了王力自己的名字，而女子项目，除了一些轻松点的项目都满了，跑步的400米和800米都还空了一个位置。
　　叶离谢绝了王力的邀请，而林甜则填了一个400米赛跑。
　　直到下课，800米依然没有人选，王力倒是想让唐希选800米，但是选了之后，百米接力赛又缺一个人，说实话，他更愿意让唐希选百米接力赛，接力赛有她的爆发力在会比较松气。
　　课间休息时，唐希走到叶离旁边的位置坐下，偏头问道：“叶离，你报了什么项目吗？”
　　叶离停下了手中的笔，看向她，摇头道：“没有，我体力差，班上的人应该都很清楚，报了也反正拿不到什么名次。”
　　“重在参与，不一定要拿到好名次的啊。”
　　听到这话，林甜忍不住悄咪咪的凑到了她的面前道：
　　“我跟你说，随便找个人都比她强，你看她平常体育课跑步就知道了，就她这样，你还打算让她报名跑步？你不知道她初中的时候，跑个400米就......”
　　“林甜！”
　　“就--”林甜怂怂的将嘴边的话缩了回去，小声的道：“也没啥，就是反正体力差的可以就是了。”
　　叶离瞪了她一眼，也不想跟她多计较，虽然说的是事实。
　　叹了一口气道：“总之，运动会我是不打算参与的，要我在旁边看可以，上去跑的话...不行。”
　　“哦。”
　　唐希也没有什么其他意思，其实就想知道她对其他的项目感不感兴趣。
　　跑步的话，她在体育课已经充分见识到了。
　　叶离想了想开口道：“我看到报名表上你填了女子1500米赛跑。”
　　“是的。”
　　唐希对这场比赛胜券在握：“我一定会拿到第一名回来的。”
　　叶离看到她眼底散发着的光芒，嘴角也不禁上扬：“我相信你，你会拿到第一的。”
　　“真的？”
　　叶离挠了挠脸颊，只觉得心里喜滋滋的。
　　“嗯。”
　　毕竟去年你已经证明了自己的能力了。
　　......
　　“你其实可以不用过来陪我的。”
　　唐希两手叉腰，用搭在肩膀上的毛巾擦了擦脸上的汗，呼吸有些急促，对着坐在一旁看书的叶离道。
　　“我反正在哪都一样。”
　　叶离将手上的书合拢，放在了旁边花坛里的盆栽上,然后起身将一瓶水递给了她。
　　唐希接过水。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”叶离回道，拿起挂在脖子上的相机对着她拍了几张喝水的照片：“你只要让我多拍几张照片就行了。”
　　唐希无奈：“你不是拍了很多我的照片了吗。”
　　“那不一样，每时每刻的你都是不一样的，如果可以的话，我想要将你的每个画瞬间都拍下来，录下来。”
　　唐希呼吸一窒，看着那个笑的异常温柔的少女，喉间的水在翻涌。
　　“你...”
　　真的不喜欢我吗？
　　唐希将这句话连着口中变得有些温热的矿泉水一起咽进了肚子里，她不敢问，怕又会得到与上次一样的答案。
　　“怎么了？”
　　叶离通过镜头看到她欲言又止的模样，将镜头放下，疑惑的看着她。
　　唐希清了清嗓子：“没什么，现在几点了。”
　　叶离看了下手表：“还有10分钟上课，还可以练一圈。”
　　唐希将毛巾整个覆盖在了脸上，狠狠的擦了几下道，迈开步伐往前走：“我们回去吧。”
　　“......”
　　叶离看了她几秒，总觉得她情绪上似乎有些低沉，点头应道：“嗯。”
　　然后将盆栽上的书本拿着，快步上前跟上了她的脚步，和她平行并走。
　　一路上气氛没了以往的活跃。
　　直到回到座位，叶离依然不明白对方情绪为什么会突然变得低落。
　　虽然脸上并没有其他的什么表情，但是看着对方，叶离只觉得心脏突然被什么紧紧拽住，有一丝丝的疼。
　　看着那个趴在桌子上的身影，喃喃自语道：“是自己刚刚说错什么话了吗？”
　　接下来的日子叶离依然一日如一日的报到，在旁边陪着她跑步，说是陪，其实只是坐在一旁看书，或者对着唐希拍照而已。
　　只是从那一天，叶离总觉得两人之间有了变化，唐希会避开与自己牵手，挽臂等亲密接触行为。
　　但是除了这些，其他的相处依旧一如既往。
　　叶离想是不是因为运动会出汗的原因，对方害怕自己嫌弃她，所以才会躲开与自己的接触行为。
　　但再怎么说这也只是她个人的猜测。
　　......
　　校运动会当天。
　　天气依然炎热，却多了几分凉爽。
　　运动会总共进行两天。
　　因为高三要学习，所以高三是缺席了这场运动会的，而这一场也是高二的最后一场运动会，所以众人气势汹汹，战意昂昂。
　　每个运动项目旁边都围了一群人，时不时的爆发出震耳欲聋的惊呼声，以及嬉笑声。
　　这天边上的看台上来了许多家长，都是从附近赶过来的，来看这一场一年一度的运动会。
　　主席台上的广播传来每个班级为自己加油的声音，激情昂扬的音乐伴随着每一场比赛。
　　短跑安排在了第一天的上午。
　　林甜拿下了女子400米赛跑的第2名。
　　虽然不是第一名，但是林甜还是挺高兴的。
　　下午是女子百米和男子400米接力赛。
　　唐希自然被选为了压轴的最后一棒。
　　这天四班所有的同学都围在了跑道旁为站在跑道上的4人加油。
　　四人除了唐希一人是体育生外，其他三人都是对自己短跑还算有自信，但是第一次参加这种竞赛活动。
　　四人靠在一起，唐希鼓励的拍了拍三人道：“别担心，加油，后面有我。”
　　虽然心里还是有点紧张，但对于接力她们也在休息时间做了各种练习，现在只要尽力就好，而且...
　　三人对视了一眼，好歹自己班上还有个体育生不是，训练的时候几人见识过了唐希的速度，对她还是挺放心的，现在主要就是要控制好自己情绪，不能失误才对。
　　听到指挥的集合指令，四人互相打气后走到了自己的位置停下。
　　唐希看了眼班级的所在，没有看到那熟悉的身影心情稍微有些低落。
　　高二有12个班级，分成两批，每一批有6个班级一起进行比赛。
　　跑道是按照班级的顺序排的，她们排在了第4号跑道。
　　向各个位置的体育老师，确定所有运动员都待在了自己的位置上，负责领位的体育老师对着跑道旁负责纪律的学生示意让学生都远离跑道，免得影响学员们的速度。
　　李元元看了眼身后不远处的唐希，定了定心神，将自己的所有注意力放在了裁判的身上。
　　等各个方面都准备好了后，老师示意裁判发号命令。
　　裁判举起手中的信号枪。
　　“嘭！”
　　听到信号枪的一瞬间，李元元的脚下意识的往前冲，但但是慢了一步，虽然后面加快了速度，但还是只排在了第二名。
　　第二名一接到棒便往前冲，但还是被后面2号道的学员超了上去，落后一名，以第3名的成绩成功交棒。
　　第三棒稳扎稳打的以第3名的成绩，与前面一名以微小的差距成功与唐希交棒。
　　听着耳边的加油声，唐希收拾好心情，在队友到达的瞬间一把接过接力棒，听着耳边热烈的加油声，脚下瞬间用力，超过了第2名，全力奋起直追第1名，最后以两步的差距取得了第一名。
　　四班发出了热烈的欢呼声。
　　叶离高举着双手，仿佛就像是王者一般，听着众人的高呼。
　　叶离坐在上面的看台上将叶离跑步的姿态全部捕捉到了摄像机里，她失神的望着那个雀跃的身影。
　　只觉得对方整个人在赛场上熠熠夺目。
　　这一刻，叶离由衷的觉得对方应该是属于赛场上，只有在那里才能散发着自己最耀眼的光芒。
　　她想起了第一次见到她的场景。
　　当时高一的时候，她们并不在一个班级里，在那场运动会，这人也是最耀眼的那一个。
　　即使自己并不擅长和喜欢运动，但却依然被这人运动的身姿深深的吸引。
　　她在比赛中挥霍着自己的汗水，将自己的汗水留在了比赛当中，也将自己最精彩的瞬间留在了所有人的心里。
　　不过.....
　　似乎...有点不太妙...？
　　明明应该高兴的，为什么自己的心脏却怎么感觉不舒服呢？


第17章
　　“唐希，你也太厉害了吧。”
　　“是啊，虽然知道你跑步厉害，但是我还真没想到你速度这么快，看到前面我紧张的要死，谁能想到你最后竟然连第一名都超过了。”
　　“是啊，毕竟与第一名隔了那么远。”
　　“还好，要不是有三个靠谱的队友，最后我也拿不到第1名。”
　　叶离听着同学夸大的说辞，对着组队一起到终点的三名队友道：“你们也很厉害，这是我们一起的功劳。”
　　“是啊，元元，没想到你看起来瘦瘦的，没想到跑步也不赖嘛。”
　　“嗯嗯，你们一个个也太厉害了吧。”
　　“......”
　　听着同学们的夸赞，平常哪见过这阵势。三人顿时羞的说不出话来。
　　告别兴致勃勃的同学，看着人山人海的操场，唐希视线搜寻着叶离。
　　从刚刚就没看到她的身影，这人该不会是没看自己比赛吧。
　　虽然知道这并不可能，但没看到本人，还是会有些这样的想法从脑海中时不时冒出来。
　　嗯？
　　唐希迅速转头，终于在正从看台下来的人群，找到了自己的目标。
　　唐希快步的跑了上去，一把拉着刚下台阶准备往前走的叶离，忍不住质问道：“你为什么没有再跑道旁帮我加油。”
　　说着声音有些颤音：“比赛完我一直在等你，你一直没有出现，明明练习都会陪我的。”
　　“我帮你加了油的。”
　　“真的？”
　　“真的，我在看台上面为你加了油，而且上面可以一直看到你。”说着叶离举起了手中的摄像机：“我可是把你跑步的过程整个都拍下来了。”
　　唐希视线跟着看向了她手中的相机。
　　“但是，我没有听到。”唐希闷闷的道：“比赛的时候我没有听到你给我的加油声。”
　　“......”叶离试探着道：“那我明天到操场给你加油？”
　　“你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　“那我希望你能站在终点。”
　　这样我就能第一时间与你分享我的喜悦。
　　叶离点了点头：“好。”
　　“......”
　　突然意识到刚刚自己都做了什么，唐希的一张脸顿时变得通红。
　　啊啊，自己到底在做什么啊。
　　天哪，自己是在撒娇吗？！
　　叶离看着她通红的脸，心情愉悦的道：“还有，恭喜你，得了接力赛的第一名。”
　　唐希扭过头：“这恭喜来的太晚了。”
　　......
　　其他的项目都在第二天下午之前便已经都结束了。
　　而最重要的长跑都被安排在了最后一天的下午，作为压轴。
　　首先进行的是女子1500米长跑。
　　...
　　“女子1500米长跑即将开始，请各班参加的学员尽快到达起点集合，请立即到达起点集合......”
　　广播连续播报了几次才结束。
　　负责领位的体育老师将学员集体带到了跑道边缘的草坪候场。
　　运动服都是重复利用的，偏大的码子套在唐希的身上刚好合身。
　　叶离上前帮她整理了一下运动服后面的背号，双手一把抱住了她；“比赛加油。”
　　唐希双手环住她的腰，闭上双眼，闻着鼻尖传来的淡淡的清香。
　　信誓旦旦的道：“我一定会将第一拿回来的。”
　　林甜在一旁有些酸溜溜的，小声的嘀咕道：“大庭广众之下搂搂抱抱...”
　　叶离松开手，双手抵住她的肩，扬起下巴道：“我也一定会将你拿到第一名的画面帮你记录下来，留作纪念。”
　　唐希莞尔一笑：“好。”
　　紧接着便听到站在不远处的裁判一声令下。
　　“高二学员，上跑道。”
　　“一班加油！”
　　“三班加油！”
　　“唐希你是最棒的！”
　　“四班加油！”
　　由于是最后的一场比赛了，班级的同学几乎全部到场。
　　每个班级都在为自己班级的学员加油，奋力呼喊。
　　等运动员都上了跑道后，旁边有几名衣袖上别着值班袖带的同学在一遍组织纪律，让大家不要太激动，不要靠近跑道，往后退一点。
　　按照顺序，唐希站到了被安排好的位置上，是第4条道，不算最外，也不算内侧。
　　不过起点位置对于1500米跑来说并不是特别重要，毕竟长跑比的是耐力，以及最后一圈的爆发力，谁能坚持到最后，就赢了。
　　唐希看了眼站在周围熟悉的面孔，咬了咬唇，自己一定要得个好名次才行，不然这个体育生的称号算是丢尽了。
　　“唐希加油！”
　　“阿希！拿第一！一定要拿到第一的奖牌再回来！”
　　“唐希，加油！”
　　听着耳边熟悉的声音，唐希右手握拳，高高举起。
　　给我等着，我一定拿个第一回来。
　　叶离高高举起手臂，大声呼喊道：“唐希！加油。”
　　唐希回了个自信的笑容。
　　等跑道上的学员都准备好了之后，老师示意裁判可以发号命令了。
　　裁判举起手中的信号枪。
　　“嘭！”
　　听到信号枪的一瞬间，唐希瞬间发力，冲了出去，在前期取得了领先的位置。
　　靠着冲刺的速度领先了一部分后迅速抢到了最内侧的跑道，这才慢慢的调整着自己的节奏，稳步的往前跑。
　　她很清楚，现在不是最重要的，最重要的是最后一圈，她得在最后一圈之前保持好自己的体力才行。
　　太阳忠实的守护着自己的岗位，不被其他阴霾所遮掩，将光芒与温度照耀所有阳光下的人。
　　一圈...两圈...
　　两圈下来，唐希的额头布满了汗水，脸上的汗珠顺着跑步的节奏四处飞扬，散落在塑胶跑道上，然后慢慢随着温度蒸发。
　　抬手擦了擦额间，得到了一手的汗水，唐希随意的将汗水擦在了身上，直视着前方的道路。
　　这才第二圈，还有两圈半。
　　二圈下来，大家的速度显著的慢了下来，唐希的呼吸也明显的有些急促。
　　唐希一直是处于领先位置。
　　这时只听后方传来一声嘶吼，伴随着加快的脚步，一个身影从后方冲了上来，从唐希的旁边跑了过去。
　　唐希没有追赶，这时候发力还太早。
　　一直稳步的往前跑着。
　　第三圈才刚开始，跑在唐希前方前方不远处的第一名背号3号的学员速度便慢了下来，虽然后旁边班级的加油声，但还是很快地便泄了力，但还是稳稳的与第二名保持了5米左右的距离。
　　操场的呐喊声不绝于耳，场外的热情一点都不比场内少，每每有学员因为炽热的温度想放弃，听到班级的加油声也会充满了力量。
　　既然参加了这个项目，不为名次，也得跑完全程。
　　操场一圈是400米，比赛总长度是1500米，总共三圈又四分之三的距离。
　　目前第三圈过了将近一半，过了前面的弯便是最后的直线跑道，唐希默默开始蓄力。
　　一跑完弯道进去直道，听着前方不远处的加油声，唐希突然发力，拿出百米冲刺的速度往终点冲了过去。
　　3号学员还不待反应，便只觉身边一道身影从旁边冲了过去，等反应过来后对方已经超到前面了，顿时发力追了上去，只是力气不剩多少了，效果甚微。
　　50米...
　　30米...
　　10米...
　　当唐希冲过终点的时候，四班一片欢呼，爆发出了震耳欲聋的呼喊声，就要上前一起庆祝。
　　早在最后一圈的时候，纪律值班人员全部来到了终点处，值班人员声嘶力竭的喊着不要进入跑道，努力的挡住想要冲出去的学生不让他们影响到后面的学员。
　　主席台上的人看到这边混乱的场景，拿起话筒。
　　“请各位学员不要激动，保持纪律，请不要随意进入跑道，不要随意进入跑道。”
　　“请各位学员不要激动，保持纪律，请不要随意进入跑道，不要随意进入跑道。”
　　“......”
　　重复了几遍，跑道旁的学员才停息了下来。
　　唐希顺着惯性往前跑了一段，停下了的时候只觉得脚软绵绵的，身体沉重的不像话，两眼发黑就要摔倒。
　　唐希心想，比赛比训练可累多了。
　　即将倒地的一瞬间，只听身边传来一阵惊呼，一道黑影从旁边冲了上来，唐希整个人倒在了对方的身上。
　　“你还好吧。”
　　鼻尖闻及了熟悉的清香，和一道熟悉的声音。
　　唐希从她怀里抬起头，疲惫的笑了：“抱歉，最后可能有点用力过度了。”
　　叶离有些担忧的扶起了她，和林甜刘语她们一起将她扶到了跑道外的草坪上。
　　唐希将头整个埋在了她的怀里，好一会，闷闷的声音传了出来：“明明是体育生，跑这么点距离就倒下了，会不会有点丢脸。”
　　叶离抬首和两人对视了一眼，看着怀里的某人，嘴角微微上扬：“怎么可能，你得了第一，大家高兴都还来不及呢。”
　　“是啊，是啊，你这家伙也太厉害了。”
　　“哈哈，阿希，或者说你也就运动方面还过得去，还好这才得了第一，不然你哭都不知道该到哪哭去。”
　　唐希抬首瞪了刘语一眼，然后又埋回了叶离的怀里。
　　损友。
　　叶离一愣，以为她太累了想休息一会，也没多说什么，只是小腹处传来灼热的呼吸让她不免有些失神。
　　过了一会，四班其他的同学也都陆陆续到来了。
　　看着她怀里的唐希纷纷表达了自己的担忧。
　　“唐希，你没事吧。”
　　“是啊，还好吧，有没有伤到哪里。”
　　“......”
　　唐希有些不堪其扰的抬起身子，看着她们有些怨念：“我看是像有什么事的样子吗？”
　　啊，为什么来的这么早啊，还想好好在叶离怀里休息一会的。
　　四班学员忽略了她的表情，还沉浸在刚才的喜悦当中。
　　“唐希，你也太厉害了吧，又是第一名。”
　　“是啊，虽然知道你厉害，但是没想到这么给力。”
　　“......”
　　听着耳边各种赞美的声音，唐希只觉得实在是太吵了，两手堵住耳朵不想听。
　　刘语看着她的动作嘴角抽搐，看着四班的人群道：“唐希太累了，让她先自己休息下吧，等会不是还有男子3000米比赛吗，你们先回跑道那边吧，我们在这陪着就行。”
　　“行。”
　　四班班长李鹤接受了这个提议，让她们几个跟唐希比较熟的女生留在这里照顾，带着其他人走向了跑道。
　　路上一群人将战火转移到了王力的身上。
　　“王力，你看我们班女子长跑都得了第一，你身为体育委员，可不能认输啊。”
　　“是啊，拿下第一，让其他班瞧瞧我们班的实力。”
　　“你要是敢输，我可饶不了你。”
　　“......”
　　王力讪笑，自己能跟体育生比吗。
　　伴随着远去的话语，叶离看着唐希从自己的怀里坐了起来，问道：“休息好了吗？”
　　唐希点头。
　　这时，一个穿着运动服的女生走了过来，对着还坐在地上的唐希道：“恭喜你得了第一啊。”
　　“谢谢。”
　　唐希看向她衣服前面的背号。
　　“我是下一场。”李欣看到了她的视线，用手指指了指自己的背号：“可惜没办法你比一场，排序都是按照班级来的。“
　　唐希玩笑道：“我倒是觉得这是你的幸运，好歹等会还有机会拿第一不是。”
　　李欣无语，斜了她一眼：“你就这么有自信能跑赢我？”
　　唐希摇头：“各一半。”
　　李欣笑了：“我还以为你很有自信呢。”说着她瞥了眼她还坐在地上的姿势和旁边的叶离，调侃道：“不过你这次也太弱了吧，我在跑道旁看到了，跑完1500米就倒了，你是不是弱了点。”
　　唐希脸一红，不想说话。
　　哨声响起，李欣看了眼跑道的方向，摆摆手道：“要到我了，那各位小姐姐，我就先走了。”
　　说完便往跑道的方向跑去。
　　唐希在她身后喊道：“加油。”
　　李欣背对着她们挥了挥右手。
　　......
　　“现在宣布第一场女子1500米的成绩：第一名高二四班唐希同学，第二名高二三班陈月同学，第三名高二六班黄丹同学，请上面念到的名字到主席台上拿上自己的奖牌。”
　　“......”
　　广播播报了两遍才结束。
　　听到广播的声音，叶离看了眼还坐着的唐希，问道：“你现在有力气吗？”
　　“嗯，还好。“唐希点了点头，从地上起身，拍了拍身上的灰尘道：“我们过去吧。”
　　刘语看到她一点也不像没力气的样子，随口说道：“你不会刚刚都是装的吧。”
　　唐希拍裤子的动作一顿。
　　刘语瞪大了眼睛，犹豫的道：“你难道真的是装的？”
　　唐希斜了眼她：“你话太多了。”紧接着侧身对叶离解释道；“一开始是真的，可能只是一下子用力不当，后面就缓过来了。”
　　叶离愣愣的点头；“哦。”
　　叶离想到她后面的行为，心里有些混乱。
　　既然早就好了，那后面埋在自己的怀里的什么意思。
　　是对自己撒娇吗，还是为了不被同学的声音骚扰。


第18章
　　距离校运动会结束已经过了将近半个月了。
　　这天。
　　叶离和林甜是在食堂吃的，吃完午饭，叶离看了眼食堂旁边的超市，问道：“林甜，去不去超市。”
　　林甜咽下口中的饭，抬头：“你要买什么？”
　　“买点零食。”
　　“行，等我吃完。”
　　等林甜吃完后，两人一起来到了超市，这时候人还是挺多的，很多同学手上都拿了泡面从里面走出来。
　　叶离跟林甜进了超市。
　　到超市，叶离径直走向了最里面，找到了摆放着巧克力的货架，从上面挑挑选选拿了其中一盒，然后才走到一旁的麻辣区选了几包麻辣。
　　结账后，叶离看到林甜已经等在外面了，走上前问道：“你买了什么，这么快。”
　　林甜打开袋子，让她看了看：“买了几包麻辣，我每次都买这几种，当然速度就快了。”
　　紧接着反问道：“那你呢。你买了什么？”
　　“买了几包麻辣。”
　　“我看看。”说着林甜上前扯了扯她手上的袋子，看了眼里面的东西。
　　待看到了袋子中的巧克力一愣，抬头疑惑的看着她：“巧克力？你平常不是不喜欢吃这些东西的吗。说什么会长胖的。”
　　叶离面色如常回道：“哦，这个啊，这个是买给唐希的。”
　　林甜眼睛一亮，挑眉看她：“这是有情况啊。”
　　叶离不解的看着她：“什么情况啊。”
　　“没情况你买巧克力给她？”
　　“送个巧克力怎么了，我是看唐希不是经常要训练吗，虽然现在天气转凉了，但还是挺辛苦的，所以想给她补点能量而已。”
　　林甜嬉笑道：“我也觉得是该补补，免得哪天运动过度低血糖倒了就不好了。”
　　叶离白了她一眼，一句好话都没有。
　　因为叶离要去看唐希训练，于是两人一起走到教学楼底下便分开了。
　　叶离从手中装着零食的袋子拿出巧克力，然后将袋子递给了林甜，让她帮忙一起带回了教室。
　　......
　　“巧克力？”
　　唐希看着她手里的巧克力神色有些诧异，想到了今天的日子，眉眼间带着一丝惊喜。
　　“怎么了？”叶离看到她脸上的表情，疑惑的问道：“你是不是不喜欢吃这个？”
　　说着便要收手，将巧克力拿回去。
　　唐希迅速将她手中的巧克力抢到了自己手中，郑重其事说道；“我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　叶离开心得笑了。
　　唐希看着她脸上的笑容，手中悄然收紧：“谢谢。”
　　......
　　当唐希回训练场的时候，队友看到了她手上的巧克力顿时悟了，纷纷打趣道：“男朋友送的？”
　　唐希笑而不语，嘴角一直上扬。
　　队友看到她这反应，对视了一眼。
　　看来这是真有了？
　　开口问道：“这是谁送的。”
　　唐希微笑着摇了摇头。
　　李欣瞥了眼操场旁边那熟悉的身影，瞬间了然。
　　所以这俩现在这是成了？
　　唐希整个训练期间都维持了好心情，但是对于队友的打探却一句话没回，吊足了他们的好奇心。
　　但这份好心情却在午休结束期间便被破坏了。
　　训练结束后。
　　叶离陪着唐希一起走在回宿舍的路上。
　　只见一个男生从旁边走了过来，走到了了两人的面前。
　　男生高高瘦瘦的，虽然穿着简单的白T,但看着还挺有气质。
　　身上的皮肤白白嫩嫩的，脸上也干干净净的。
　　叶离猜测对方一定是很少运动，经常运动的话一般不会保持这么白的肤色，除非是那种天生就很白的人。
　　唐希皱了皱眉头，就要拉着叶离往旁边走去。
　　只见男生两手一伸，挡住了两人的去路：“等一下。”
　　两人停了下来，唐希皱眉看着他：“有什么事吗？”
　　只见男生弯下腰，有些别扭的将一个盒子递了过来；“这个可以的话，请收下。”
　　唐希瞥了眼他手上的盒子，没有伸手去拿：“如果没有其他事的话我可以走了吗。”
　　男生抬起来，身子有些轻微的颤抖，手依然向前举着。
　　叶离在一旁惊讶捂住了嘴巴，一双眼在唐希和男生两个人之间一直来回的转动。
　　所以接下来这是要告白了吗？
　　没想到自己有朝一日能够这么近距离的看到别人告白的场景。
　　叶离悄悄的举起了胸前的相机。
　　看到他依然没有让开的举动，唐希瞥了眼旁边的叶离，看着她那高高举起的相机，以及脸上兴致勃勃的表情。
　　唐希想都不用想她一定是在录像。
　　如果说刚刚被拦住后有一瞬间心虚的话，那么现在她一定是气愤的。
　　拉着叶离就要往旁边绕过去。
　　男生看着她绕过去的举动，脸色一白，抬起头转身对着唐希的背后大喊一声：“唐希，我喜欢你。”
　　旁边走动的学生均被这一喊，惊得停下了脚步，侧首看着他。
　　唐希头也不回的扔给了他一句：“我不喜欢你。”
　　男生咬了咬牙，许是第一句说出口了，后面的话就很容易就说出来了。
　　继续对着依然没有停下脚步的唐希在后面喊道：“我是不会放弃的。”
　　......
　　“诶，等等，干嘛走那么快啊。”
　　还没来得及收起相机的叶离，惊呼出声。
　　不管是以她的脚的长度还是走路的速度哪比得上跑田径的人的速度，在后面磕磕绊绊的走着。
　　直到走到楼梯口唐希才停了下来，转身面对着她道：“你很开心？”
　　说完眼睛目不转睛的盯着她的表情，看有没有什么变化。
　　突然停下来，还没稳住身子的叶离听到这话一愣，疑惑的着她：“什么？”
　　唐希压了压心中的情绪道：“我说，我刚刚被告白，你很开心？”
　　叶离看到她脸上风雨欲来的表情，突然求生欲上线，果断的摇头：“没有，绝对没有。”
　　唐希瞥了眼她手中的相机；“我看你好像挺开心的啊。”
　　还拿着相机拍照什么的。
　　叶离拿着相机的手瞬间一松，任由它继续吊在了脖子处；“你刚刚一定是看错了。”
　　顿了顿开口道：“我就是太惊讶了，才会拍照的。”
　　说完叶离心虚的移开了目光。
　　其实是因为难得能看到这种场面，想着一定要拍下来，但现在一定不能说。
　　唐希的怒气一下子落了空处，无奈的道：“你刚刚是怎么想的？”说完怕她不知道自己在问什么，补充道：“就是刚刚的那个告白的男生。”
　　叶离疑惑的挠了挠脸颊，看向她，心里小声的嘀咕着。
　　难道是要让自己帮忙参考下，刚刚的拒绝可能是女生的面子问题在作祟？
　　想着，叶离委婉的道：“唔，我觉得吧，长得还挺好看的，白白净净的，看着就挺令人舒心的。”
　　唐希脸一黑。
　　自己问的是这件事吗，问的明明就是有男生向她告白了，难道这人就没有点什么其他的想法吗。
　　看到她的表情似乎不太对，叶离默默的又补充了一句：“不过不知道人品怎么样，所以还有待观察。”
　　唐希表情缓和过来，正要拉着她往前走。
　　便听到旁边小声的嘀咕着：“不过不管人品咋样，要是我的话应该早就答应了，毕竟有个帅哥男朋友多棒，整天看着都是个享受。”
　　顿时脸色一僵，狠狠瞪了一眼她，然后甩手转身一鼓作气，就往教室的方向走去。
　　我要是还相信这人喜欢自己，我就是傻子。
　　或许今天上午的巧克力也是，对方根本就没那意思。
　　叶离看着愤怒离去的唐希一脸懵逼：“这是咋了，刚刚不是还好吗，就算不喜欢那个男生也没必要这么大火气吧，而且不是已经拒绝了吗？”
　　叶离歪了歪脑袋，表示实在想不通，于是边喊着等等我，边追了上去。
　　直到到教室，唐希依然没有停下来。
　　叶离看着不远处完全背对着自己，不搭理自己的唐希时，这才反应过来。
　　这不会是在生我的气吧。
　　不对啊，我又没做什么，为什么要生我的气，要生不也是生那个男生的气吗？
　　想了半天也想不通，叶离的手指移到了相机按键上面，看着刚刚录的录像发呆。
　　突然看到了什么，叶离一愣，将进度条拖了回去，在那张瞪着自己的画面上点了暂停。
　　这是在瞪自己？
　　不对啊，男生向她告白，瞪我干嘛，难道是觉得我是电灯泡？
　　也不对啊，那也没必要拒绝对方啊。
　　脑中灵光乍现。
　　难道是因为自己在这重要的时候，不该在旁边拍照，以及看笑话？
　　自认为想通了的叶离走到了唐希的座位面前：“唐希，可以和我出去一下吗？”
　　唐希看着她点了点头。
　　两人来到了角落，可能因为要上课了，所以外面并没有几个人。
　　叶离看着她，咬了咬唇，犹豫的道：“你刚刚是因为我在那个时候还在拍照才生气的吗？”
　　唐希看着低着头的叶离，没有回答她这句话，只是问了一句：“叶离，你有喜欢的人吗？”
　　诶？
　　叶离想了很多可能，就是没有想到她会说出这种话，一时间愣了一下，磕磕绊绊的回道：“没...没有吧。”
　　没有吧？
　　唐希的眼神顿时犀利的起来。
　　叶离尴尬的移开视线，果断的回道：“没有，绝对没有。”
　　听到她否定的回答后，唐希只想扶额，所以这一切都是自己的脑补？
　　稳了稳心神，唐希不抱有希望的问了一句：“你知道今天是什么日子吗？”
　　日子，什么日子？
　　叶离脸上写满了疑惑。
　　“算了，没什么。”
　　唐希无比的泄气，转身就走：“我们进去吧。”
　　说完径直走进了教室。
　　留下了一脸疑惑的叶离。
　　直到回到教室，叶离还在想今天是什么日子，想遍了脑海中所有的节日后依然没有对上的。
　　最后找上了林甜。
　　叶离看了眼正在看小说的林甜问道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“情人节啊，怎么了。”
　　林甜头也不回的道。
　　情人节？！
　　叶离一时间愣在了原地，所以唐希问自己今天是什么节日是什么意思。
　　许是因为叶离一直没做声，林甜转头看了她一眼，疑惑道：“你不知道今天是情人节吗，那你买什么巧克力。”
　　叶离幡然醒悟，欲哭无泪的看着她：“你干嘛不提醒我。”
　　林甜也惊了：“难道你别告诉我你不知道？”
　　叶离用表情回答了一切。
　　林甜尴尬的笑了，凑到她面前，看了眼前后座，小声的道；“我还以为你知道今天是什么节日，要告白呢。”
　　叶离眼睛一瞪：“我不是说了要给唐希吗，都是女生怎么告白。”
　　林甜迷惑了：“你不是喜欢她吗？”
　　“我哪里喜欢她了？”
　　“你不是自己说的吗？”
　　“我...”叶离刚想说什么时候说了，突然想起来之前好像也发生了类似的对话，苦笑道：“我当时就说了吧，我对她又不是那种喜欢。”
　　林甜想了想她平常看唐希的眼神，迟疑的道：“你说的是真的？”
　　叶离坚定的点头道：“真。”
　　林甜想到唐希拿到巧克力的反应，看了眼叶离，安慰的道：“没关系的，你们都是女生，送个巧克力而已，而且今天又不是白色情人节，不能说明什么的。”
　　叶离可怜兮兮的看着她：“真的？”
　　林甜点了点头：“当然。”
　　不过说是这么说，林甜也不确定唐希是怎么想的，毕竟对方看自己好友的那个眼神可不是朋友可以解释的。
　　不过她倒是真没想到叶离是真的不喜欢唐希，难道是她看走眼了。
　　但是也不像啊。
　　林甜看了眼听到自己答案，明显松了口气的某人。
　　或者还有一个原因？
　　也许是她本人对这方面太迟钝了的关系，连自己喜欢对方都不知道。
　　毕竟没有人能够对其他人拥有如此的热情以及兴致。
　　反正她是没见过这么一日如一日的给同一个人拍照，还保有最初的兴趣的人。
　　像她连喜欢明星都不会这样，热情都会随着时间的变化而淡化。


第19章
　　“你好。”
　　今天下午叶离并没有带相机过来，坐在一旁的石凳上玩手机，正在刷着以前的相册时，伴随着一道温柔的男声，许玉泉从身后走了出来，走到了叶离的旁边坐下。
　　“你好。”
　　叶离颔首。
　　许玉泉看着操场上训练的唐希道：“上次我们见过的，我叫许玉泉。”
　　说完怕她对自己没印象，又加了一句：“就是那个中午拦住你们，向唐希告白的男生。”
　　“嗯，我叫叶离。”叶离看了他一眼，以他的颜值自己很难对他没有印象。
　　“可惜被拒绝了。”
　　许玉泉声音有些低落：“虽然后面找上了班级，但是还是被拒绝了。”
　　“......”
　　许玉泉可能也没想得到她什么回答，紧接着说道：“今天下午，她跟我说她已经有喜欢的人了。”
　　有喜欢的人了。
　　这句话在叶离的脑海中不断回想，心脏突然像是被什么紧紧握住一般憋得有点透不过气。
　　良久，叶离动了动有些干燥的喉咙，开口道:“她有说自己喜欢的人吗？”
　　她能明显听到自己的声音变得有些沙哑。
　　许玉泉摇头：“没有。”
　　说着许玉泉表情有些忧伤：“其实我会过来搭话，也是想问这件事的。”
　　叶离捏紧了手中的手机：“我不清楚，我也是第一次听说。”
　　叶离在脑海中回顾了每一个可能性，依然没有怀疑的对象。
　　她不敢确定这是唐希的说辞，还是真的有这个人的存在。
　　只是一想到真的有这个人存在，她的心脏就痛的不像话。
　　“是吗？”
　　许玉泉扯了扯笑容：“可能只是故意这么说，好让我早点放弃吧。”
　　叶离张了张嘴，不知道该说什么。
　　从某种意义上来说，她也是想让他放弃的，只是暂时还不知道这份心情到底是因为什么。
　　前方传来了急促的脚步声。
　　两人抬头望了过去，只见唐希停在了两人的前面。
　　唐希警惕的看着许玉泉：“你来这里做什么？”
　　“我，想过来看看你。”
　　唐希扶额，叹了口气道：“我觉得我应该说的够清楚了。”
　　许玉泉脸色一白，扯了扯嘴角道：“可是我并没有看到你跟哪个男生比较亲近，所以我可以理解为你说的有喜欢的人是骗我的吗。”
　　唐希的视线扫了一眼他旁边的叶离，然后看着他的眼睛道：“不管你信不信，我之前说的都是真的。”
　　许玉泉咬了咬唇：“可是，你没有阻止我追你的权利。”
　　对于他的油盐不进，唐希心里只感烦躁：“随你。”
　　说完便直接回操场了。
　　所以为什么会有这种人的存在啊，明明拒绝了几次，却还是一直死缠烂打。
　　看着她离去的背影，叶离坐在一旁，手指抠着手机边缘，低下头看着手机相册出神。
　　所以真的有喜欢的人了吗？
　　对方是谁，可是自己完全没有注意到有这个人的存在......
　　良久，许玉泉深吸了一口气，脸上重新挂起了笑容。
　　“这些都是唐希的照片吗？”
　　许玉泉偏头，余光扫过她的手机，看到她手机里熟悉的身影，凑上前，看到她手机里的照片，惊讶的发出了声音：“好多照片，吃饭的，睡觉的，还有这么可爱的表情是什么。”
　　相册里竟然全是唐希的照片，以及两人的合照。
　　许玉泉眼含热切的看着她：“我不要全部，发几张给我就行，我要私服的照片。”
　　叶离将手机拿开，心里的痛楚被护食的情绪覆盖：“不行，这些都是我的，你要的话可以自己去拍。”
　　“我能自己拍我还找你吗。”许玉泉一脸怨念的看着她：“不过你这手机里存的照片也太多--”了吧。
　　想到了某种可能性。
　　许玉泉忍不住偏头看了眼藏着掖着的某人，无比纠结的道：“那个，你不会是喜欢唐希吧。”
　　“喜-喜欢？”
　　叶离瞪大了眼睛，一脸惊讶的望着他：“为、为什么你会这么认为啊。”
　　许玉泉一愣，回道；“你看，不是喜欢的话，一般不会有人在自己手机里存这么多好友的照片吧。”
　　“那是因为---”
　　叶离思想一片混乱，好一会才回道：“那是因为我喜欢她，大概就是偶像的那种喜欢。”
　　不知道为什么，这话说的格外的心虚。
　　叶离在心里想。
　　自己不会真的喜欢唐希吧。
　　“可是，你会手机里全部存上偶像的照片吗？”
　　叶离语噎。
　　虽然自己有喜欢的明星，也有过存照片的时候，但是过了一段时间便会渐渐遗忘。
　　然后便会再将照片删除，这还是第一次坚持了这么久，是因为靠的很近的关系吗？
　　许玉泉看到她脸上的表情，信誓旦旦的道：“你肯定和我一样，喜欢唐希，从你的眼神里也可以看出来。”
　　叶离现在心情格外的复杂。
　　她从来没有喜欢过一个人，在当时第一次看到唐希的一瞬间，只觉得对方格外的耀眼，心里有种想将对方每一个瞬间拍下来的冲动。
　　虽然现在也一样，只是又多了一份想要将对方据为己有的冲动，难道这就是喜欢吗？
　　这个念头一旦在脑海中浮现就完全停不下来。
　　叶离双手抱头，心脏跳动激烈的完全不像话。
　　“你是一直没发现吗？”
　　许玉泉不可置信的望着她。
　　忍不住想按头暴打几分钟前的自己，所以自己这是在做什么，本来自己就没什么机会了，还给自己增加情敌？
　　许玉泉也忍不住捂脸。
　　不是吧，为什么要这么对我啊。
　　叶离忍不住抬头望了眼操场的唐希。
　　不知道为什么，她现在总觉得对方好看的不像话，全身散发着耀眼的光芒。
　　叶离烦躁的抓了抓头发，完全无法直视啊，自己这是加了多少层滤镜啊。
　　......
　　唐希训练完休息期间，往以往叶离所在的石凳看了一眼。
　　只见以往熟悉的地方没了熟悉的身影，只有一个男生坐在那里。
　　所以，叶离人呢？
　　李欣站在她旁边，跟着她的视线看了过去，开口道：“是不是去超市了。”
　　唐希心不在焉的点头。
　　拿出手机看了眼信息，除了一些群发的消息，以及几个不怎么重要的人的信息，唐希并没有看到想看到的信息。
　　李欣看到她的反应，笑了：“这才离开了一下，你怎么就像是被丈夫抛弃的小媳妇一样啊。”
　　唐希怒视，一拳锤了过去：“什么叫被抛弃的小媳妇啊。”
　　李欣嬉笑着抗下了她软绵绵的一拳，改口道：“不然是被抛弃了点小狗狗？”
　　唐希瞥了她一眼，转身就走。
　　才没有被抛弃呢，不就离开了一下吗。
　　直到训练结束，唐希依然，没有看到那个熟悉的身影。
　　唐希的心情肉眼可见的烦躁了起来，频繁的看着手机。
　　难道是之前自己只顾着和许玉泉说话，没跟她说一声便走了，生气了？
　　李欣在一旁提议道：“你要不，打个电话问问？”
　　唐希一愣。
　　对哦，她都忘了还能打电话这回事了。
　　唐希点开手机的拨号界面，找到了熟悉的备注，拨了过去。
　　“你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨......”
　　唐希又重新拨打了一遍，听到的是同样的对话。
　　唐希对李欣摇了摇头：“没人接。”
　　看到她脸上的紧张与迫切，李欣示意别太紧张，开口道：“在学校能有什么事，可能只是有事先回教室了。”
　　唐希张了张口，没说话。
　　她其实想说，平时对方就算有事也会跟自己说一声在离开的。
　　李欣拍了拍她的肩膀道：“我们也洗个澡，换完衣服回教室吧，也许对方就在教室呢。”
　　唐希点头。
　　走了一会，唐希想了想对李欣道：“你先过去吧，我有点事，等会过来。”
　　说完不等她回答便跑向了叶离经常待的那个位置。
　　李欣站在她身后，终究还是没有喊住她，看了她一眼，走到了一旁树的阴影下等着。
　　唐希走进一看，看到了许玉泉正坐在那玩手机，
　　唐希眉心微蹙，问道：“叶离呢？”
　　许玉泉抬头看向她，脸色一僵，玩游戏时好不容易忘掉的事实又冒了出来，嘴角抽搐道：“她说她有事回教室了。”
　　唐希看到他表情不太对劲，想起今天叶离突然的离席，怀疑的看着他：“你没跟她说什么不该说的话吧。”
　　许玉泉目不转睛的看着她：“我不知道你说的不该说的话是什么？”
　　唐希没有回答，转身就想走。
　　既然知道叶离没什么事，只是提前回教室了，那么她与他也没其他该说的。
　　“唐希！”
　　许玉泉看到她转身就走，心里的嫉妒喷涌而出，问出了自己心中的猜测：“你下午说的喜欢的人，是不是她。”
　　唐希瞳孔一缩，诧异的看向他。
　　为什么知道。
　　看到她的表情，许玉泉终究是明白了她的答案，顿了顿道：“你前面说了那些话走了之后，她过了一会便离开了”
　　唐希沉默了几秒，心情紧张的问道：“那她......”对自己是什么态度。
　　许玉泉失笑：“你忘记我喜欢你了吗。“
　　唐希偏过头，小声的道：“对不起。”
　　许玉泉其实在刚刚也想通了，好歹自己知道输给了谁，虽然是女生。
　　于是摇了摇头道:“没事，只是她看起来心情似乎有些动摇。”
　　终究还是心里小人作祟，许玉泉并没有将叶离也喜欢她的事实告诉她。
　　而且这种事果然还是要本人说才行啊，经过别人话传出去就不是那种意思了。
　　唐希看了他几秒：“谢谢。”
　　说完便往宿舍的方向走去。
　　动摇，是哪方面的动摇...
　　虽然有点急，但是不能以这种一身汗的状态回教室。
　　许玉泉看着她的背影，忍不住抬头望天：“自己这恋爱结束的也太快了吧，而且还是喜欢的对象的助攻。”
　　真的太他妈的艹蛋了。
　　......
　　回去的路上叶离想了很多，一进教室，看到好友坐在座位上玩手机，走过去坐下。
　　林甜抽空看了她一眼：“今天怎么这么早回来了，不等唐希了？”
　　叶离一本正经的看着她：“我有件事要跟你说下。”
　　“什么事？”
　　林甜看到她表情挺严肃的，将手机屏幕关闭，转身面对着她坐着：“你说。”
　　叶离试探性的问道：“如果我说我喜欢上了一个女生，你有什么想说的。”
　　林甜话脱口而出：“你终于知道了。”
　　叶离一惊，迟疑一下道：“你什么意思？”
　　“我早就知道了。”林甜话锋一转，讲道“你就跟我说，你喜欢的是不是唐希。”
　　叶离双目瞪圆，失声惊呼道：“为什么你会知道啊。”
　　明明自己刚刚才知道的，为什么她也会知道啊。
　　林甜斜了她一眼：“我老早就问你是不是喜欢唐希了，你自己一直否认来着。”
　　叶离脸一红，反驳道：“那时本来就不是喜欢好吗。我说的明明是感兴趣，哪里喜欢了。”
　　林甜不想跟她争这些无意义的，直接了当的道：“那你现在喜欢了，想做什么，要告白吗？”
　　毕竟这两人别扭了这么久，她在旁边看着也别扭。
　　告...告白...！


第20章
　　叶离脸涨的通红，宕机了：“告...告白...会不会太快了。”
　　而且还不知道唐希对自己什么看法，直接告白的话会不会被拒绝啊，那样岂不是连朋友都当不成了。
　　叶离手指不自觉的抠着衣摆。
　　林甜瞥了她的手指一眼。
　　果然一紧张就喜欢抠衣服的习惯还是没有变啊。
　　林甜单手撑着下巴，淡然的道：“不然呢，我可是听说唐希在男生和女生中都挺有人气的，现在还有很多人追她，你看下午那个不就是。”
　　说着默默又补充了一句：“你看他外在条件那么好，难免再追不了多久，等熟悉了唐希就会答应他呢。”
　　当然这是不可能的，毕竟唐希现在就等着你掉她的坑里去呢。
　　叶离心情顿时凉了下来，哭丧着脸道：“那我肯定没有机会了吧，而且我还是女生。”
　　林甜只是想刺激刺激她，并不想完全打击她的自信，若无其事的道；
　　“不过你还是有机会的，你们俩经常在一起，唐希对你如何，你还不清楚吗，我觉得吧，那家伙应该还是有点喜欢你的，试试又没什么关系。”
　　叶离脑子有点懵，讷讷的回了句：“我再想想吧。”
　　林甜还想再说什么，就被突然从后门进来的唐希给打断。
　　唐希疾步的走到叶离的座位前，抓住她的双肩询问道：“你没事吧，是不是因为之前我没理你的事生气了？”
　　“不是。”
　　“那你为什么会突然自己一个人回来了，是有什么事吗？”
　　叶离还没想清楚到底要怎么办，看着近在咫尺的面容，脸上的热度一下子就上去了，忍不住将唐希推离自己远一点，别过头道：“抱歉，我现在心里很乱。”
　　唐希脸色一白，忍不住看了一眼林甜，询问到底怎么了？
　　林甜看到她的眼神，给了她一个放心的表情，叹了一口气道：“她就是现在有些事没想清楚，过会就好了，你先回自己座位吧。”
　　唐希木讷的点头，松开了叶离的肩膀，一步一回头的回到了自己的座位。
　　等唐希回到自己的位置后，林甜忍不住吐槽道：“你这反应也太大了吧。”
　　叶离欲哭无泪的看着她：“怎么办，我现在一看到唐希，心跳就有点停不下来。”
　　林甜语塞，看着她摇了摇头：“你这也太弱了。”
　　一节晚自习课下来，叶离桌上的练习册一笔都没动，只觉得脑袋里一片浆糊。
　　叶离烦躁的趴在了桌子上，闷闷的道：“心里好乱。”
　　“有什么烦的，直接告白不就行了？”
　　叶离偏头看向她。
　　林甜一脸疑惑：“看我干嘛？”
　　“怎么告白啊？”
　　看着她一脸严肃的问出这个问题，林甜嘴角抽了抽：“我又没告白过我怎么知道？”
　　李元元回头头，一脸好奇：“谁要向谁告白啊？”
　　叶离伸手将她头推开：“小孩子别这么八卦。”
　　李元元捂着额头：“谁是小孩子啊，你不也和我差不多大吗。”
　　叶离抿唇，一脸严肃的看着她：“我比你大一岁。”
　　李元元撇嘴：“大一岁不也是小孩子吗。”
　　叶离没有理会她，拿出手机发了条信息，然后示意林甜看手机。
　　林甜眨了眨眼，看了眼手机。
　　手机通知新推送了一条消息--
　　你的好友叶离给你发送了一条信息。
　　林甜侧首看了她一眼，叶离对着她点头。
　　林甜点了进去。
　　叶离：你不是经常看小说和漫画吗，里面总该有点什么告白的情节吧。
　　林甜打字，回了过去。
　　林甜：小说漫画和现实能一样吗？
　　叶离：那不也是从现实取材的吗。
　　林甜：......
　　林甜：那我帮你找找。
　　叶离：谢谢，你果然是我的好闺蜜。
　　林甜：呵呵...
　　叶离：[哦]
　　李元元看着两人各拿一部手机在玩，顿感无趣的回头继续补课后作业了。
　　“......”
　　“所以这就是你找到的告白的素材？”
　　叶离看着林甜发过来的各种告白片段，表情一言难尽。
　　壁咚，强吻？
　　装醉，索吻告白？
　　还有直接推到后然后告白的，确定这不会被抓吗？
　　先做后爱？
　　所以这些都是什么啊。
　　林甜尴尬的挠了挠头，小声的道：“现在不都是这样的吗，所以我才说小说跟现实不一样啊。”
　　而且平常谁看小说还注意告白场景啊，看完后她连剧情都会忘得一干二净好吗。
　　叶离双手捂脸，陷入深思。
　　醉酒，现在哪里有酒啊，而且都不知道醉酒后会不会发酒疯，要是发酒疯这不是印象更差了吗？
　　壁咚什么的，叶离想象了一下自己与唐希的身高差，顿感无爱。
　　其他的叶离直接否决了。
　　要不就跟许玉泉一样，直接冲过去告白就好了？
　　但是许玉泉不是失败了吗，所以有失败前车之鉴，自己还要这么做吗？
　　“那个...”
　　一道熟悉的声音在上方响起。
　　叶离晃过神来，看着热闹的教室一脸惊讶。
　　什么，这是就已经下课了吗？
　　“那个，我说...”
　　“哦哦，抱...”歉。
　　叶离一脸歉意的回过头，看到来人话瞬间咽回了肚子里。
　　“我想跟你说件事。”
　　唐希一脸严肃。
　　叶离瞬间站起了身子，僵硬的就往前门的方向走去：”那个，我去上个厕所！“
　　啊啊，这是要说什么。
　　不行，现在实在是太害羞了，一看到她的脸心脏就要不行了。
　　“等一下！”
　　叶离听到身后的呼喊，径直冲出了教室。
　　唐希看着她逃离的背影，伸出的手僵在了原地，心情低落的垂下了头。
　　为什么要躲自己。
　　所以这次又是自己自作多情了吗？
　　叶离跑到楼上的楼梯口停下，靠着墙壁双手捂住脸，脸颊逐渐发烫。
　　啊啊，现在完全无法直视她啊，连见面都做不到，还说告白什么的......
　　简直太废了。
　　接下来的几天，叶离一下课便冲出了教室，完全不给唐希上前接触的机会。
　　就算碰到了也会直接逃跑。
　　唐希完全不知道自己到底做错了什么。
　　而且每日必报到的田径训练时间，叶离也没有过去。
　　唐希看着走道旁石凳空着的位置，心神不知道飘到了哪里。
　　李欣看到她又在发呆，顺着她的视线望了过去：“怎么，今天又没来吗？”
　　“嗯。”
　　“所以说，你们俩是不是发生了什么啊，吵架了？”
　　“没有。”
　　或者说自己也不知道发生了什么，自从那天就一直被躲着了。
　　“额。”
　　李欣不知道该说什么了，轻拍了拍唐希的肩膀道：“这个嘛，可能只是刚好碰上女生的那几天？对方又......”
　　算了编不下去了。
　　李欣放弃的拿开了放在唐希肩膀上的手。
　　......
　　“你们俩这你追我逃的日子什么时候结束啊。”
　　林甜将手机放在桌子上，坐直了身子，一脸严肃的看着叶离：“你说你，你们又不是在演什么爱情剧，好好的说个话很难吗？”
　　“可是我也没办法啊，现在完全无法面对她啊。”
　　叶离很苦恼，可是自己的心脏就是这么不听话，自己能有什么办法。
　　“所以说，才要以毒攻毒啊，不然现在还没在一起就这样了。”
　　林甜瞄了一眼叶离，接着说道：“那以后在一起了岂不是你们这一辈子都不要见面了。”
　　“不要。”
　　“不要那就赶紧给我去告白。”
　　“可是告白什么的哪有那么容易啊。”
　　“我不管，总之你赶紧给我去告白，立刻，马上。”
　　林甜完全不给她回绝的机会：“知不知道我在你们两中间很难做人啊，唐希天天发信息问我你的情况。”
　　“那你怎么说的。”
　　叶离投去紧张的眼神。
　　“总之，赶紧去给我告白。”
　　“可是，要是告白失败了怎么办，那岂不是连朋友都做不成。”
　　林甜翻了个白眼：“算了，我已经不想说话了。”
　　说完便重新拿起手机，进入游戏：“别打扰我。”
　　“别啊。”
　　叶离上前拉住她的手臂：“再跟我说说啊。”
　　林甜将她抓住自己手臂的手指一个个掰开：“除非你现在去告白，否则免！谈！”
　　叶离无奈，只得松开，双手托腮继续发呆。
　　好一会，叶离深吸了一口气，抬起身子，终于下定了决心，一脸坚定的对着林甜道：“我决定了。”
　　“加油。”
　　林甜拍了拍她的肩膀：“放轻松点，身体别这么僵硬。”
　　“嗯。”
　　......
　　“唐希！”
　　刚结束训练，唐希正准备收拾东西回宿舍，突然听到一声熟悉的声音。
　　唐希停下了动作，不会是幻听了吧。
　　唐希摇摇头，准备继续收拾东西。
　　李欣听到声音，看到她还在收拾东西，提起背包，拍了拍唐希的肩膀：“有人喊你没听见吗，她来了。”
　　唐希一愣，抬起头看向李欣：“谁来了？”
　　李欣手指指了个方向，示意唐希看那边：“就是你心心念念的那个咯。”
　　唐希见到不远处熟悉的身影，顿时放下手中的背包，跑了过去。
　　李欣看着地上被丢下的背包，看了眼四周，只觉无奈，站在了原地等待。
　　唐希停在了叶离的面前，声音掩盖不住的喜悦：“你来了。”
　　叶离忍不住偏过了头，摸着自己正剧烈跳动的心脏，给自己打气。
　　放松，你可以的。
　　叶离转过身面对着她，看着那张秀丽的脸庞，努力组织着语言。
　　唐希挠了挠脸，心情激动，却不知道怎么开口。
　　“怎么了？”
　　虽然不清楚叶离为什么又突然不躲自己了，还到操场来了，但是开心的心情却不作假。
　　她在为叶离的到来而高兴。
　　叶离紧张的闭起了双眼，举起了手中的巧克力：“我...我...”
　　唐希感觉心跳开始加快。
　　等会，这个画面...
　　不会是告白吧......
　　可是她还没做好心理准备啊。
　　不，不对，不能乱想，也有可能只是道歉而已...
　　叶离双手握拳，紧紧攒着T恤的下摆，掷地有声地说道：“我、我喜欢你。”
　　啊啊，我在心跳不已些什么啊......
　　“欸，喜欢...”我？
　　唐希的脸瞬间变得通红，她可以清晰的感觉到周围那一刹那变得异常安静。
　　唐希感觉自己一瞬间有种手足无措的感觉。


第21章
　　唐希听见自己那明显有些颤音的回话：“我...我也是！”喜欢你。
　　“诶，那个...你也喜欢我？”
　　叶离只觉得怦然心动，不敢置信自己听到的话。
　　不是吧，真的告白成功了吗？
　　“嗯，我喜欢你。”
　　唐希重新对她说了一遍：“在之前我便喜欢你了。”
　　“谢谢你。”叶离绽放出大大的笑容，整个人扑向了她的怀里：“谢谢你也喜欢我。”
　　叶离低头将脸埋在她的肩膀处，感受着唐希如擂鼓般跳动的心脏，对她口中的话深信不疑。
　　原来是真的喜欢自己啊。
　　唐希紧张的将人抱住，感受着怀里的温热以及脖颈处灼热的呼吸，脸烫的有点不像话。
　　唐希将下巴抵在她的肩上，在她耳边轻轻的道：“真好，你也喜欢我。”
　　虽然心里从一开始就认为叶离喜欢自己。
　　但是也一度的被否认。
　　只要叶离没亲口说出来，这都只是自己的猜测。
　　......
　　等到两人互相牵着手从后门进来，林甜看着她们连互相看对方都不敢，不禁有些好笑。
　　这两人也太纯情了吧。
　　两人依依不舍的分开，回到了自己的位置。
　　唐希一回到位置上，刘语就忍不住八卦道：“你们两什么情况啊。”
　　总感觉周遭的氛围给人的感觉都不一样了。
　　唐希收拾了下心情，看着刘语，心里有些犹豫。
　　自己该不该把这件事告诉她啊。
　　但是不告诉的话，以后经常在一起，肯定也瞒不住。
　　唐希想到了刚开始她认为叶离喜欢时的场景。
　　只是不知道能不能接受...
　　另一边，叶离一坐到位置上。
　　林甜便一副了然的样子看向她：“成功了？”
　　叶离脸红的点头。
　　林甜也开心的笑了：“恭喜。”
　　“嗯。”
　　......
　　刚开始热恋的两人恨不得每时每刻在一起。
　　当天晚自习，叶离便陪唐希回到宿舍底下才和林甜一起离开。
　　进宿舍前，唐希叫住了刘语：“刘语，我想跟你说件事。”
　　刘语一愣，侧首道：“什么事？”
　　“呃...那个...”唐希别过了眼：“我恋爱了。”
　　“恋爱...？”刘语一愣，紧接着是狂喜，捉住她的双手连连发问：“真的吗，是谁，我认识吗。是不是之前那个告白的男生？！”
　　唐希更心虚了。
　　试探性的问道：“如果，我说和我交往的是女生...你怎么想？”
　　“女...生？”刘语瞪大了眼睛：“你怎么会和女生在一起？”
　　刚想问是谁，刘语脑海中冒出了一个人的身影，皱了皱眉：“你说的是不是叶离？”
　　然后又自我否认道：“不对啊，她跟我说过她不喜欢你的，但是好像也想不到其他人了。”
　　唐希看着她一副纠结的模样，决定快刀斩乱麻道：“你猜的没错，就是叶离。”
　　刘语一脸严肃的看着她：“你们俩什么时候在一起的。”
　　“就刚刚晚自习下课。”
　　刘语顿时想起来了，看着她脑子一片混乱。
　　好一会，才听到自己的声音：“你也喜欢她吗？”
　　唐希本以为她反应应该会更大，没想到反应这么平静，坚定的点头道：“嗯，喜欢，虽然不知什么时候开始喜欢的，但是被告白的时候，我的确是开心的。”
　　刘语听完沉默了一会，缓缓的道：“既然你自己都喜欢，那我也不好说什么了。”
　　唐希挠了挠脸颊道：“我本来还以为你会很愤怒。”
　　刘语看了她一眼，无奈的摊手道：“没办法啊，谁让你自己都喜欢上别人了，总不可能我不同意，你就会去跟对方分手吧。”
　　唐希由衷的道：“谢谢，你的支持对我很重要。”
　　刘语脸红的偏过头，赶紧摆手道：“行了，别在这煽情了，赶紧回宿舍了，等会宿舍都没热水了。”
　　“嗯。”
　　唐希开心的笑了。
　　“叶离。”
　　叶离正在拍照，闻言看了过去，只见许玉泉站在身后，手上还拿着三杯奶茶。
　　叶离一愣，她没想到对方还会过来，并且明明知道自己喜欢唐希，还向自己打招呼。
　　许玉泉递给她一杯奶茶：“这个给你。”
　　叶离接过，看了眼他手中的另外两杯，举起手中的奶茶：“所以，这是贿赂还是......”
　　“你要这么想也可以。”许玉泉嘴角微微上扬，停了片刻道：“对了，你和唐希在一起了吗？”
　　叶离拿插管的动作一顿，望向他：“为什么这么问？”
　　许玉泉看向操场训练的唐希的身影，脸上看不出什么情绪：“就是突然想问问。”
　　叶离张了张嘴，不知道该说什么。
　　许玉泉回头看了她一眼，笑道：“看样子你们是在一起了。”
　　叶离抿了抿唇：“你......”
　　“是想说我为什么会知道吗？”许玉泉无奈的笑了笑：“好歹我也是你们俩的助攻唉，这不是应该的吗？”
　　说完话锋一转，道“所以这是在一起了吗？”
　　“嗯。”叶离捏紧了手中的奶茶：“昨天晚上，我们在一起了。”
　　许玉泉脸上闪过一丝失落，片刻又绽放出淡淡的微笑：“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　除了这句，叶离不知道自己还能说什么。
　　“没事，我也猜到了。”说着，许玉泉举起手中的奶茶，笑道：“这可是我为了庆祝你们俩在一起买的奶茶哦。”
　　叶离不禁失笑：“下次，我们请你。”
　　“哪我可不会客气的，只请一杯奶茶可不够。”
　　“当然。”
　　“你们俩是谁先告白的？”
　　“......我。”
　　“真勇敢呢。”真羡慕啊。
　　“嗯。”
　　许玉泉沉默了片刻，再次将主意打到了她手机里面的照片上面。
　　“要不把你手机里的照片发给我。”
　　叶离果断的回绝道：“不要。”
　　“我也不要全部，几张就好。”
　　“你看你连本人都有了，发我几张照片怎么了。”
　　“不要！”
　　“我又不拿照片做其他什么事，我就看看而已。”
　　“那也不要。”
　　说完叶离鄙夷的看了他一眼：“除了看你还打算做什么，没想到你是这样的人。”
　　许玉泉觉得莫名其妙：“我怎么了，我不就找你要几张照片吗，我是哪样的人啊。”
　　“总之，我是不会给的，不管你说什么，我的回答都只有一个。”
　　“那我自己拍照行了吧。”
　　许玉泉放弃和她争论了，拿出手机。
　　叶离放下奶茶，挡住了他的视线：“不行，她是我的。”
　　许玉泉无奈的放下手机：“我就拍几张照片留个纪念而已，没必要这么绝吧。”
　　叶离对他做了个鬼脸。
　　许玉泉深深的叹了一口气：“害，我这助攻做的真没人权。”
　　......
　　“这是？”
　　唐希接过她手中的奶茶：“你刚刚出去买了吗？”
　　叶离摇头：“这是许玉泉买的。”
　　听到这个名字，唐希下意识皱了皱眉：“他又来干什么？”
　　叶离看了眼她脸上的表情，笑道：“他说是给我们俩的，为了恭喜我们在一起。”
　　虽然买之前并不知道自己和唐希在一起，但不管一开始是因为什么，现在只会是这个理由。
　　唐希眉心舒展了：“那还好。”
　　她还以为他还没放弃，又想要来做什么。
　　“你对他意见也太大了吧？”叶离笑出了声，明明对方是在向她告白的人。
　　唐希挑了挑眉，反问：“难道你对他没有意见。”
　　如果要是敢说没有的话，看我怎么惩罚你。
　　叶离脸上的笑容有些僵硬，轻咳一声，别扭的道：“当然有意见，毕竟他这么好，很难不担心你和她在一起。”
　　“之前不知道是谁，看着我被告白还很开心呢。”唐希瞥了眼她：“还突然说都不说一声就从这里走了。”
　　“那、那个是......”叶离脸一红，偏过头：“那时候我又不知道自己喜欢你。”
　　“那现在呢。”
　　“喜欢，喜欢的一看到你就心跳变得很乱，脑子里除了你什么都没办法想其他的。”叶离羞红了脸，但还是将自己想说的都说了出来：“我喜欢你。”
　　被她直白的一句话戳到了心底，唐希喉咙动了下，嘴唇干涉地道：“我也是。”
　　周遭的暧昧气息席卷而来，要不是两人现在处于大庭广众之下，唐希只想紧紧的抱住她，然后与她亲近。
　　而她也的确那么做了。
　　“唐希！”
　　唐希的肩膀突然被人拍了一下，唐希浑身一颤，目光沉沉的看了过去。
　　只见李欣站在自己的旁边，一手搭在自己的肩膀。
　　李欣顶着她的视线，扯了扯笑容示意她看向操场的方向：“虽然呢，打扰你们相亲相爱是我的错，不过没办法，我在那边喊你，你都没有反应，我只好过来找你了。”
　　唐希闻言看向操场，看到蒋泽正望向自己的方向。
　　叶离轻咳一声，从她的怀里挣脱开来，一脸镇静的低头喝了口奶茶。
　　唐希瞪了眼李欣，甩开她放在自己肩膀上的手，只觉得胸口有些闷热，扯了扯胸前的衣服散热。
　　看了眼已经低下头的叶离，将手中的奶茶放在了她的旁边，道：“那我先过去了。”
　　叶离小声的应道：“嗯。”
　　等听到两人的脚步声远去后，叶离抬头看了眼两人的背影，拿起手中的奶茶挡住自己羞红了的脸。
　　啊啊，刚刚她是打算做什么吗，抱着自己，然后是要亲自己吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，其实突然再次看的时候不知道为什么有点想笑，尴尬的笑的那种


第22章
　　回去的路上，李欣凑到了唐希的旁边，讪讪的笑了笑：“不会真打扰你了吧。”
　　唐希胸口还憋着一口气，闻言斜了她一眼，再次甩开她要搭上自己肩膀的手：“没有。”
　　语气中还带着被打扰后的怒意。
　　李欣停下脚步，看了眼自己被拍开的手：“真没有？”
　　“李欣，你还站在那什么，快点入队！”
　　看到她还站在原地不动，蒋泽吹了声口哨，大声喊道。
　　“来了！”
　　李欣应了声，赶紧跑进了队伍当中。
　　晚自习，林甜正在看漫画，情绪跟着里面跌宕起伏的剧情而波动，看着恋爱的画面则一脸傻笑，嘴角不由自主的上扬。
　　正看到精彩的时候，只听课桌被敲了敲。
　　林甜惊的第一反应便是将漫画用书本盖住，两双手搭在了两边盖不住的漫画书边缘，一脸惊恐的往声音的方向看了过去。
　　李元元没想到她反应这么大，敲桌子的手僵在空中。
　　林甜看到是她后松了一口气。
　　她还以为自己看漫画被老谭给发现了。
　　心里还有些后怕，林甜缓了缓情绪，看了眼她还僵在原地的手，疑惑的看着她。
　　李元元看到她的表情，一脸真诚的举了举手上的试卷：“你能不能跟我换个位置，我有些问题想要问下她。”
　　林甜顺着她的另一只手手指的方向，看到了正看向自己的叶离。
　　“她刚刚说想问我一些问题。”叶离往讲台上坐着的班干部看了一眼：“我说现在是晚自习时间，有点不太方便，所以她想跟你换个位置。”
　　李元元在一旁猛点头，一脸期待的看着这边。
　　因为是前后座的关系，所以林甜跟她的关系还算不错，于是点点头，拿起自己的漫画以及一本教科书从座位走了出来，跟李元元换了个位置。
　　张浩在讲台听到动静，抬起头看到了两人换位置的举动，看了眼两人中间的叶离，没有说什么，低下头继续写作业。
　　只要不是特别吵闹，都是同班同学，他们这些班干部一般也不会管的太过。
　　当然那种一直说话吵到其他人的同学还是要时不时镇压的。
　　唐希在座位上正拿着手机在看小说，听到动静随意的往声音的方向看了一眼，看到林甜与李元元换了位置脸上的笑容僵住。
　　这是在干嘛。
　　刘语也在玩手机，看到她没玩手机了，警惕的看了眼窗外。
　　发现外面并没有什么人后，推了推她的手臂：“怎么了？”
　　唐希坐直了身子，捏紧了手机，摇头：“没什么。”
　　不就坐一起而已嘛，有什么关系。
　　刘语愣了愣。
　　可是你看起来表情并不是很好。
　　不过刘语还是没有说出口，低头继续偷偷的玩自己手机了。
　　唐希看着手机里的小说，发现刚刚还看得津津有味的剧情完全没了吸引力，时不时的偏头关注着叶离那边的情况。
　　李元元将试卷放在了两个课桌的中间，指了指后面的一道大题，小声的道：“这题能不能再给我讲讲，虽然今天老师讲过了一遍，但是我还是有点没听懂。”
　　叶离瞥了眼讲台上的张浩，拉近了两人的距离，低声将老师的解法再次给她复习了一遍。
　　因为顾虑到声音大小的问题，两人靠的比较近，这样便也不会打扰到别人。
　　之后叶离又给李元元小声讲解了另外一些题目，也跟对方讨论了其他的问题，两人相谈甚欢。
　　唐希在不远处看着两人靠的越来越近的身影，心里不是滋味。
　　这两人是不是靠的太近了点。
　　......
　　“我和刘语要去趟小卖部，你们去不去？”
　　林甜和刘语从教室里走了出来，对着走廊靠在围栏上的叶离和唐希说道。
　　叶离摇头：“不了，总共就几分钟，太远了，我就不去了。”
　　毕竟食堂晚上关门了，不能从食堂的近道走过去，必须得绕过这栋教学楼才行。
　　总共才10分钟休息时间，来回走一趟就差不多结束了。
　　唐希看了叶离一眼，回道：“你们去吧，我暂时没什么想买的。”
　　“要不我们帮你们带点什么回来？”
　　“不了，你们去吧，等会赶不上了。”
　　唐希回绝了刘语。
　　林甜的目光落在了她的身上：“那行，我和刘语就先过去了。”
　　说着便拉着刘语往楼梯的方向走了过去，走前回头招手道：“既然你们都不说要吃什么，那我们就帮你们随便带点了。”
　　叶离看着她们离去的身影，视线落在了两人牵在一起的手，不由失笑道：“她们俩什么时候关系这么好了？”
　　现在连去小卖部都要手牵着手一起去。
　　唐希摇头：“不知道。”
　　不过她最近倒是经常看到刘语经常在看漫画，想到了林甜。
　　不会是因为这么吧？
　　叶离也没想要得到答案，只是对这件事发出的一声感慨而已，转身趴在围栏上看着楼下走道上来来往往的人群。
　　唐希也跟着转身，看着她的侧脸微微出神。
　　叶离看了一会，便见到两个熟悉的身影从树的空隙间跑了过去。
　　叶离拿出手机看了眼时间，发出一声轻笑：“不知道赶不赶得及。”
　　“反正是晚自习，迟到一会也没多大关系。”唐希看到她脸上的笑容，心情也好转起来了。
　　片刻，沉默了一下道：“晚自习你和李元元...”
　　“李元元怎么了？”叶离偏过头一脸疑惑，想了一下，恍然大悟道：“你是说换座位的事吗？”
　　唐希点头，口齿不清的道：“嗯，你们俩怎么坐一起了。”
　　要不是专心听着，叶离还真有点听不出来。
　　“哦，这个啊。”叶离还以为她想问什么，不以为意的道：“就是交流一下试卷的问题而已。”
　　唐希感觉自己的心被什么安抚了一样，但心里还是忍不住腹诽。
　　交流问题，那也没必要靠的那么近吧。
　　林甜和刘语回来的时候上课铃声刚好响完了，全班同学都坐上了自己的位置，不少同学在窃窃私语着。
　　林甜和刘语在教室后面分开后，走向自己的位置。
　　抬眼一看，便看到自己座位上已经坐了一个人，林甜下意识的看了眼叶离的前座李元元，发现对方还在自己的座位上坐着，眉心微蹙。
　　不是李元元，那是谁？
　　想着林甜大步向前，走到了叶离的位置旁边停下，看着里面的人，刚想说什么，便看到对方抬起了头。
　　唐希听到声音抬头，看到是林甜后，尴尬的笑了笑：“这节课能不能跟我换个位置。”
　　林甜一愣，目光落在了叶离的身上，询问什么情况。
　　今天晚上怎么回事，一个个的都坐自己的位置。
　　叶离对她做了个摊手的姿势：“我也不知道。”
　　刚刚铃声一响，叶离本来以为她回自己位置了，然后有人从自己身后挤进来。
　　叶离还以为是林甜回来了，也没在意，直到唐希坐下了才反应过来。
　　唐希看着她脸上表情有点不太好，毕竟是自己先斩后奏，默默的补充道：“我那个位置靠着墙壁，是个死角，就算老师从背后窗户查岗，玩手机也发现不了。”
　　林甜眼睛一亮，努力克制着自己激动，轻咳一声道：“那行吧。”
　　“thankyou！”
　　唐希比了个OK的姿势：“下次请你吃饭。”
　　“吃饭就不用了。”林甜瞥了眼叶离，没答应。
　　换个位置而已，要好朋友的对象请吃饭什么的还是算了。
　　林甜拍了拍叶离的肩膀，指了指唐希的位置：“那我过去了。”
　　“嗯。”
　　“对了，你课桌里的漫画可以给我看一下吗？”
　　唐希叫住了林甜，毕竟她过来可是除了手机什么都没带的。
　　“可以，别被老师发现就行。”
　　林甜说完便往唐希的位置过去了，临走前还从塑料袋拿了两包麻辣递给了她们。
　　叶离接过她手中的麻辣。
　　“谢了。”
　　“没事。”
　　因为没带书过来，唐希暂时也不想玩手机，于是从林甜的课桌了翻出来一本漫画出来。
　　刚上课，班级的交头接耳的声音一直停不下来。
　　直到班干部走上讲台才结束，班级变得安静下来。
　　只是没过一会，两两之间的交头接耳的声音又响了起来。
　　张浩抬起头刚想发怒，便看到教室后面闪过一道熟悉的身影。
　　后排的同学有所察觉，推了推旁边的同学，前排同学感受到教室里后排突然的安静，说话的声音也瞬间小了起来，有小动作的也纷纷藏着，假装正在认真的学习。
　　叶离正在写作，发现周围环境突然安静了下来，有些疑惑的看了一眼旁边，余光突然瞥见教室窗户旁边有一个身影站在外面。
　　似乎注意到了她的视线，对方看了过来。
　　唐希一愣，若无其事的转过头，继续背公式。
　　偏头看了一眼毫无所觉还在看漫画的唐希，叶离从桌角拿了一本练习册递给了唐希，放到了她的面前，盖住了漫画，假装在教她学习。
　　唐希一愣，刚要开口，被叶离的一句话咽回了肚子里。
　　“班主任在外面。”
　　唐希呼吸一窒，认真的盯着她递给自己的练习册。


第23章
　　叶离瞥了她一眼，低头小声的跟她讲解题目。
　　这时，谭志勤从教室后门走了进来，同学们连大声呼气都不敢，假装认真的在看书。
　　谭志勤从叶离和唐希两人旁边的走道走过，看到两人在小声的讨论题目，敲了敲叶离的桌子，提醒道：“现在是晚自习，有什么问题可以下课再聊。”
　　叶离抬头望了他一眼，面色如常，点头应好。
　　谭志勤从旁边经过的时候，唐希在旁边紧张的不行，手臂盖住漫画，生怕自己没有遮挡住，被发现。
　　唐希感到自己的心跳极速的加快，仿佛就要跳出来一般。
　　谭志勤在班级里转了一圈，发现没什么情况后便回到了自己的办公室。
　　直到谭志勤走出教室，前座靠窗的同学看到谭志勤走进了自己的办公室，说了一声“走了。”
　　唐希这才深深的呼了一口长气。
　　教室里一瞬间变得嘈杂。
　　张浩在讲台上皱起了眉心，怒斥道：“安静,别吵了。”
　　台下的同学看了他一眼，说话的声音顿时小了起来。
　　毕竟要是被班干部记了名字，名单可都是给班主任看的。
　　唐希缓了缓紧张的情绪后，偏过头想要跟叶离说声谢谢，然后发现叶离与自己靠的极近，心仿佛又被无名的双手紧紧的揪住，透不过气来。
　　唐希紧张的眨了眨眼睛，道谢的话语到嘴边却说不出口。
　　“好了。”
　　叶离将她桌子上属于自己的练习册拿了回来，然后便坐直了身子，重新拿起桌面的教科书又接着背公式。
　　因为林甜玩手机经常要自己帮忙打掩护，所以叶离做这些都已经习惯了。
　　唐希既松了一口气，又觉得有点可惜。
　　明明刚刚靠的那么近，自己之前却没有一直没有注意。
　　唐希将凳子往前与课桌靠近，左手撑在桌面上。
　　修长的手指撑着下巴，侧着头目光紧紧的盯着叶离，将叶离整个模样映在了棕黑色的双眸里。
　　感受着旁边目光灼灼的视线，叶离只觉得拿着笔的手僵硬无比，平常较为清晰的题目在此刻也变得尤为复杂起来。
　　看着她耳朵染上了更深的红色。
　　唐希将凳子离得更近一点，凑到她的耳边，轻声的道：“你怎么最近这么容易害羞啊。”
　　温热的吐息拂过敏感的耳垂，让叶离一阵战栗，忍不住往旁边移了一点。
　　往旁边看了下，发现周围不是低着玩手机就是在写作业的同学，稍微松了一口气。
　　捏紧手中的笔，羞恼的道：“现在还是上课。”
　　唐希忍住想要笑的欲望，嘴角微微上扬。
　　哈哈，真可爱，为什么告白之后跟之前的大胆的模样完全不一样啊。
　　也太容易害羞了吧。
　　轻咳一声，凑到她的旁边低声的道：“那意思就是下课可以咯。”
　　叶离双眸瞪得圆圆的，看着她一脸的不可置信。
　　唐希很好的被她的表情愉悦了，与她隔开了一段距离。
　　侧身吐舌道：“我开玩笑的。”
　　“......”
　　叶离咬唇。
　　内心除了松了一口气之外，还有点小失落。
　　其实她挺喜欢唐希这样对她的，只是在外面，她实在有点放不开，毕竟要是被其他同学知道的话...
　　简直就不得了。
　　玩笑也开了，唐希知道她平常挺爱学习的。
　　于是在林甜的座位里找到了一本漫画，将漫画摊在桌子上。
　　对着叶离道：“你继续学习吧，我就不打扰你了。”
　　叶离瞥了眼她正在阅读的漫画，不由开口道：“你不写作业吗？”
　　唐希张口就要答自己平常都是直接抄别的作业的，回头看到叶离又把话噎了回去。
　　含糊不清的道：“作业忘记拿过来了，明天再写。”
　　叶离看到她闪烁的眼神，想到她平常上课的场景，多多少少还是清楚的。
　　想到了两人的未来。
　　虽然有特长生这个称号加分，但是并不是说对分数没有要求。
　　很多学校对特长的分数也有一定要求的。
　　但是也不好刚在一起就让对方为自己改变，于是点点头道：“好，明天有不会的，我可以教你。”
　　唐希表情一僵。
　　天知道这只是她的说辞，她才不想要学习呢，学渣不香吗？
　　顿时，看着漫画里的剧情也没那么快乐了。
　　唐希在考虑明天晚上要不别换座位了。
　　完全不知道女朋友想法的叶离，正在脑海中思考着从哪开始给对方补习比较好。
　　第二天晚自习，唐希过来的时候满脸的纠结，手上还拿着练习册。
　　林甜看了眼她手上的练习册，有些惊讶，毕竟以她对她的了解。
　　平常不都是和自己一样，练习册不都是动抄的吗。
　　难道是过来抄叶离作业的？
　　林甜觉得也只有这个可能了。
　　不过也是，女朋友就是学霸，干嘛还要找别人抄作业，找自己对象不香吗？
　　等唐希与林甜换了位置坐下后，叶离将她的练习册拿到手上。
　　看着手上练习的大片空白，叶离内心极为复杂。
　　唐希尴尬的将视线从她的脸上偏移。
　　叶离又拿了另外一本练习册，随意翻了一下，看着同样大片空白的题内心毫无波动。
　　上次月考，叶离便已经清楚她的成绩大概什么样了，对此做好了心里准备。
　　不过她倒是不知道这练习册，几乎都没动。
　　写了的还都是老师上次检查的部分。
　　叶离抿唇看了眼唐希道，拿出教科书，找到练习册当前的一章：“今天我先给你讲一遍书上的这些知识和例子。”
　　唐希心虚的点点头。
　　突然觉得自己也许不是找了个女朋友，而是个家庭教师。
　　不过这个家庭教师是自己一个人专属的就是了
　　看着她听得一脸认真，叶离也挺开心的。
　　带着好心情，继续讲解。
　　唐希每次看到不明白的地方问她。
　　叶离则会一一的给她解答清楚。
　　讲完这一章后，叶离让她写书后面的练习题，先拿草稿纸算好，然后再给自己看。
　　唐希点头。
　　在唐希写练习题的期间，叶离则拿出自己的练习册开始写当天教学的内容。
　　过了大概20分钟，唐希将草稿纸和教科书一起递给了叶离。
　　叶离接过，看了眼草稿纸上的解答过程，满意的点了点头：“很好，两道题全对了。”
　　虽然速度不算快，不过也算是理解了当前的题型，不过要想灵活运用的话还得多练习。
　　叶离从她的桌子上拿过练习册，然后翻到当前一章：“等下先把这些练习题做完，还是拿草稿纸先做一遍，我看了之后你再把答案填上去。”
　　唐希看了眼她认真的脸，老实的点了点头。
　　直到第二节晚自习上课，唐希才将练习册上的题目写好。
　　因为这些题目叶离一开始就做过了，也去问了其他人，按照自己的答案来的话。
　　叶离检查了一遍解答过程与结果，还是比较满意的，正确率高达80%左右。
　　叶离将练习册递还给她，将草稿上的几道题用笔圈了出来：“整体不错，就是还有这几个地方还需要注意一下。”
　　说完叶离便与唐希讲解了自己的解答思路，唐希听得也很认真。
　　这大概是这辈子目前来说做题最认真的一次了。
　　学习的时光总是很快。
　　唐希第一次觉得原来自己也能够这么认真的在学习。
　　晚自习下课后，唐希将书本收好，凑到她的耳边道：“我都这么努力学习了，你是不是该早上陪我一起晨跑呢？”
　　叶离满脸纠结。
　　但是话也说的没错，唐希本身就不是那么爱学习的人，被自己拉着学习了两节课。
　　自己总不能连这个都不答应吧。
　　而且，跑步本身就是之前唐希为了自己好提出来的。
　　叶离点头，答应了这个要求：“明天早上几点集合。”
　　唐希想了想：“你6点过来吧，在操场集合。”
　　“好，但是我只跑一圈。”
　　叶离默默的补充道。
　　毕竟以自己目前的体力，跑两圈简直就是噩梦。
　　唐希脸上绽放出笑容：”当然，一开始的话肯定不会让你跑两圈的。“
　　叶离眉心动了动，觉得自己似乎掉进了一个大坑里。
　　当天晚上，叶离回去就跟林甜说自己早上有可能要早点去学校。
　　林甜回头看她：“几点。”
　　“6点。”
　　林甜一脸惊讶：“早自习6点40开始，你去那么早干嘛？”
　　叶离挠了挠脸颊：“之前唐希说带我一起晨跑，我今天晚上才答应的。”
　　林甜知道她可是最讨厌跑步的，没想到唐希竟然能把她拉过去主动跑步。
　　觉得唐希果然厉害，这就是爱情的力量吗。
　　林甜本来想说自己也可以一起去晨跑，毕竟她以前也有这个习惯，只是高中上学时间太早起不来就没这习惯了。
　　不过又觉得不能不当电灯泡。
　　于是大手一挥：“行，那你去吧，早□□帮你们一起带进去。”
　　叶离伸手锤了下刘语的肩膀：“那就麻烦你了。”
　　翌日。
　　天还灰蒙蒙的，只有零零散散的几个人走在了路上，叶离设置了5点半的闹钟，洗漱后6点准时到了学校。
　　叶离走到操场的时候，远远的便看到对面有一个熟悉的身影在跑道上奔跑。
　　叶离走下阶梯，穿过跑道，走到草坪上停下，站在旁边等着唐希的到来。
　　唐希跑到前方不远处，看到这边后挥了挥手，加快了脚下的速度。
　　唐希在叶离的面前停下，用脖子处挂着的毛巾擦了擦额间的溢出的薄汗：“你来了。”
　　“嗯。”叶离扫视了一圈操场。
　　操场上除了她们两个，还有其他的几个人在跑道上散步和跑步。
　　“现在就开始跑吗？”
　　“不，我先教你一些跑步前的热身运动。”唐希让她站好：“不好好做拉伸的话，运动很容易造成肌肉酸痛的。”
　　听了她的话，叶离恍然道：“难怪我每次体育课跑完整个人第二天浑身肌肉酸痛的厉害。”
　　唐希笑了笑。
　　没说像她这种情况，比如平常不运动，突然一下子运动过度肌肉酸痛才是正常现象。
　　“那做了这个是不是肌肉第二天就不会痛了。”
　　唐希摇头，失笑道：“做这个只是预防受伤，并不能防止酸痛。”
　　“哦。”
　　唐希让她站直身子，两脚与肩平行：”首先我们先做一下头部运动。“
　　“头部运动跟跑步有什么关系？”
　　“......”唐希被问的哑口无言，半响回道：“我也不知道，教练就是这么教的，大概是这样能够更好的活动每一处肌肉吧。”
　　“哦。”
　　确定她站好后，唐希走到了她的前面，站好，摆好姿势，回头看了她一眼：“总之，等会就跟着我的动作一起就好了。”
　　叶离点头，盯着她的动作。
　　唐希双手伸到脑后，一手搭在了肩膀上，一手搭在了手肘处，活动自己的头喊道：“跟着我的节奏一起。”
　　“前前（低头）、后后（仰头）、（左左）左侧、右右（右侧），然后跟着跟着我的手的动作在一起左右旋转。”
　　叶离跟着她的动作一起做了一遍，虽然姿势并不是特别标准，但大概还是差不多了。
　　唐希停下动作，走到她的旁边：“现在我们在做一遍，我看下你的动作标不标准。”
　　等12个动作全做下来后已经半个小时过去了。
　　叶离只感觉自己还没开始跑就要累瘫下了，微微喘气道：“该不会以后每次早上跑步之前，我们都要来一段这个吧。”
　　“......”
　　唐希看了眼她的情况，停了片刻道：“明天我们就做个简单的热身运动就好。”
　　“一开始有简单的，那为什么我们今天还要做完一全套动作啊。”
　　叶离下意识回道。
　　唐希偏过头，内心腹诽。
　　那是因为我根本就没想到，你的体力会差到这种地步。
　　唐希看了眼手表时间，轻咳一声：“休息两分钟，我们就开始。”
　　“嗯。”
　　叶离平复着自己微乱的气息，点头应好。
　　两分钟后，叶离便被唐希喊着一起去了跑道，然后开始慢跑，途中唐希一直迁就她的速度，陪在她的旁边。
　　跑完一圈下来，叶离便感觉自己的脚开始泛软了，双手撑在膝盖上，喘着粗气。
　　唐希扶住了她，让她的手搭在了自己的肩膀上，担忧的道：怎么样，还好吗？“
　　叶离看了眼操场旁边走道的石凳：“我想，我现在最需要的就是去凳子上坐一下。”
　　唐希身子没动：“刚跑完还是不要立马就坐下，我们先散下步吧。”
　　叶离双眸瞪圆，一脸不可置信的看向她：“还要散步？”
　　唐希一脸无辜的看向她：“你答应我的，而且我这是为你好。”
　　唐希看着长长的跑道，突然感觉有点生无可念，深深的叹了口气：“好吧，那我们走吧。”
　　唐希让她把自己身体的重量大部分靠在了自己的身上，陪着她走完这一圈。
　　然后回到了原点，扶她走到石凳旁坐下，从放在地上的背包里拿出了一瓶水和毛巾递给了她：“这个给你。”
　　叶离拿着擦汗，只觉得整张脸都红了。
　　还不等叶离多想，便听到旁边传来一句：“这个是新的，我想着你应该用得着。”
　　叶离擦汗的动作僵在了原地，顿时心碎的不像话，白开心了。
　　唐希蹲下了身子。
　　叶离疑惑的望向她。
　　唐希顶着她的视线，一脸正经的将她的腿放在了自己的膝盖上：“我帮你揉一下会感觉好一点。”
　　虽然隔着一层裤子，但叶离只觉得被触碰到的地方一片酥麻，忍不住抽了抽脚：“不用，等会我自己按下就好了。”
　　唐希抓住她的脚，不让她乱动：“别动，我不认为你现在还有力气按，不好好按一下的话，明早肌肉会酸痛的。”
　　叶离听到她这句话顿时不敢乱动了，任由她按着自己的小腿。
　　感受着酥麻感瞬间被又酸又疼的感觉所取代，叶离小声的嘀咕着：“我是跑步，又用不到手，怎么会没力气。”
　　唐希闻言，一声不吭的继续按着她的小腿。
　　“那个，你可以继续晨跑，我自己坐着休息一下就好了。”
　　还是不太适应有人帮自己按腿这件事，叶离伸手按在了她的手背上试图阻止。
　　唐希的手从她的手下移开，理所应当的道：“不行，因为你现在这样都是因为我，我必须好好负责才行。”
　　说着唐希又默默的加了一句：“而且把女友一个人抛弃在这里我可做不到。”
　　叶离被她口中的女友一词说的双眸停留在她的身上，心跳的原来越快......
　　按了一会，唐希放下她的右腿，又换了一个方向蹲下，给她继续按着左边的小腿。
　　此时，天已经逐渐亮了起来，旁边的走道上都是来来往往的人群。
　　感受着背后时不时看过来的视线，叶离只觉得浑身不自在，忍不住缩了缩身子，低头小声的道：“可以了吗？”
　　唐希觉得差不多了，站起了身子，伸了个懒腰。
　　蹲太久了，腿有点麻了。
　　“还好吗？”
　　叶离有些担忧的看了眼她。
　　她也是知道蹲久了的影响。
　　“没事，缓一缓就好了。”唐希扶她站了起来：“你走下试试。”
　　叶离走了几步，发现的确好多了，一脸开心的看向她：“谢谢。”
　　回教室的路上，叶离忍不住开口道：“那个，我会不会太麻烦你了，毕竟你一直陪我我，我来了之后更是只跑了一圈。”
　　“陪女朋友这些不都是应该的吗？”
　　唐希偏过头，手指点了点脸颊：“如果觉得不好意思的话那就给我点福利吧。”
　　叶离按捺着如擂鼓般的心跳，看了眼来来往往的人群，偏过了头：“先存着...下次...”
　　天哪，这样太犯规了吧。
　　唐希嘴双眸闪过一丝笑意：“那我就先记着。”


第24章
　　“10月底就要期中考试了。”
　　叶离将手中的几本笔记本递给唐希：“这里面是我平常整理的医学知识点，你这几个星期只要将公式记好，吃透，不说拿高分，及格应该不难。”
　　叶离说的及格算是比较差的预期了，只要知识点吃透成绩应该能达到班级的中度成绩。
　　唐希接过笔记本，摊开。
　　每本笔记本上面都标注了科目，除了语文没有之外，其他的科目都有一本，本子边缘已经有点泛黄了，但是很整齐，页脚也没有翻页的情况。
　　看起来被保存的很好。
　　打开一本数学笔记本，里面都是关于数学方面的知识点，页数也比较多，公式也一一排好，整个排版和字体看起来非常顺眼。
　　里面有几个熟悉的公式，唐希还有点印象，是高一学过的知识。
　　从这可以看出这本笔记本是花了多少的心血。
　　叶离根据她上次的月考成绩，担心她有点不是很明白：“如果你有哪里不太懂的话，休息时间和晚自习都可以问我。”
　　叶离凑到她的旁边，指尖指着上面的其中一个公式道：“比如这个......”
　　唐希顺着指尖看了过去，抬眸望了叶离一眼，重新低下了头：“但是你晚自习教我，会不会影响到你复习。”
　　“怎么会，你能开口问我学习我已经很开心了，而且教你也相当于我自己再巩固一遍知识，对我没坏处。”
　　唐希嘴唇微启，无法说出我其实不想学习这句话。
　　于是一个认真教，一个认真学。
　　每教一个知识点，叶离便会解说书上的例子，直到她明白后，便让她又重新做一遍练习册上面的练习题。
　　然后再一一解说。
　　谭志勤从后面看到了两人在交头接耳，移步到两人身后。
　　见到唐希在学习后，瞳孔中闪过一丝惊讶，陷入了沉思。
　　时间一晃而过，很快便迎来了期中考试。
　　期中考试依旧按照之前的名次排，叶离看了眼自己的考场--
　　第3考场，座位名次排名较后。
　　第一门是语文，自从上次在作文方面扣分比较多厚，叶离便在网上买了几本关于写作的书籍。
　　跟上次看到作文束手无策的感觉很不一样，至少叶离这次写起来自我感觉还算流畅。
　　叶离对这次作文还是挺有把握的，写完作文后将试卷检查了一遍，看了眼手表以及周围动笔如飞的考生，上前交了试卷便出考场了。
　　语文写起来算是所有科目中最耗时间的，叶离出来后已经考了一个半小时了。
　　叶离出考场的时候没有看到唐希等人的身影，稍微有点疑惑。
　　根据上次考试的情况来说，平常只要听到可以交卷后，三人便上交试卷了，所以叶离交卷的时候一般都能看到三人等在门外。
　　叶离找去了楼上，刚走出楼梯口便发现考场外正靠在围栏上的人群中有两个熟悉的身影。
　　叶离走了过去，疑惑的看了眼林甜和刘语：“唐希呢，她去厕所了吗？”
　　林甜示意她看教室里面：“还在写呢。”
　　叶离顺着她的视线望了过去，只见唐希正低着头，一脸认真的在写试卷：“我还以为你们早交卷了。”
　　刘语摊手：“我也没想到她还没写完。”
　　毕竟平常考试都是应付过去的，她从来没看到哪一次的考试有这么认真过。
　　等了大概10分钟后，教室里只剩下几个人还在考场，陆陆续续的都出来了，全集中在考场外面讨论刚刚的考试。
　　监考老师从考场里走了出来，喊道：“考完的要讨论考试离考场远一点，不要围在这里打扰其他同学。”
　　讨论的声音寂静了下来。
　　一部分同学移步到了旁边讨论，其他留下的的同学则说话变得小声起来。
　　刘语看着里面坐着的唐希，有点站不住了：“唐希这是在干嘛啊，这么今天这么晚还不出来。”
　　叶离摇头。
　　直到交卷前5分钟，唐希才从里面交卷走了出来。
　　刘语上前将她拉到了三人所在的位置：“你这次怎么这么久才出来啊。”
　　“最后写作文耗费了点时间。”
　　听了她的话，刘语想了想，她都已经忘了作文题目考的是什么了。
　　唐希倒是理解，这次的作文题目是根据一段对话，写一篇话题作文。
　　不像直接给你一个主题题目，让你根据自己的理解去写。
　　像这种类型的作文，一般很容易跑偏题型，得分率会下降很多，所以也很考虑考生的理解能力。
　　以前一开始写这种类型她总是不知道写什么主题，写着写着就不知道自己写什么了，有没有跑偏题型。
　　“你觉得考的怎么样。”
　　唐希闻言看向叶离：“前面的积累应用填空，虽然后面加油背了些书，但是估计的掉一两分，阅读理解写是写完了，就是不知道能得几分，主要还是看作文了吧，不过总体来说至应该还不错。”
　　“......”
　　刘语一脸诧异的看着唐希。
　　这么认真真的还是唐希吗，虽然清楚唐希近几个星期上课有多认真，以及晚自习和叶离又是在一起学习，但是依然没想到她会有这么大变化。
　　难道这就是爱情的力量吗？
　　所以我要不我也去找个对象？
　　“语文，大部分靠理解，问题不大。”叶离想了想道：“高考拉分的重点还是在数学上面。”
　　林甜缓过神，对这个深有感受：“我每次数学写完填空和选择题差不多了，能考多少全看运气了。”
　　刘语深有同感的点头：“反正数学我这辈子估计也就这样了。”
　　叶离嘴角抽了抽：“万变不离其宗，数学你只要把公式记好后，其他的就全靠多刷题将公式结合应用就够了。”
　　林甜表示婉拒：“谢邀，坚决不背这个，一看数学就晕。”
　　“我多少也记得几个公式，可是根本就不知道怎么套用进去。”
　　听了刘语的话，叶离开口道：“那就是你题刷的太少了，多刷题你就会发现有很多都是一样的，只是题型改变了而已。”
　　“就没有什么技巧之类的吗，能够快速提高成绩什么的？”
　　“没有。”叶离摇头：“学习没有捷径，只有日积月累。”
　　“行吧。”刘语垂下了头。
　　要是自己学得进，早就不会是现在这样了。
　　第二门考的是数学，叶离才刚刚做完选择题，便看到对面的考场有许多考生已经考完走人了。
　　等叶离做完出去，出门的瞬间便看到站在一旁闲聊的三人熟悉的身影。
　　叶离上前：“久等了。”
　　“说实话，数学除了前面的选择题和填空题，后面的应用题除了第一题，其他的我全放弃了。”
　　刘语已经死猪不怕开水烫了，反正自己的能力也就这样了。
　　林甜咧嘴一笑：“那我还比你多做了一道大题。”
　　“这有什么高兴的，成绩还没出来，分数谁高还不一定呢。”
　　刘语胜负欲上来了，自己比不过叶离，难道连林甜这个学渣也比不过吗。
　　“谁输了谁请客。”
　　林甜顺口提出了自己的要求。
　　“请就请，谁输了谁请。”
　　看着两人在一旁互相打闹，叶离的目光落在了唐希的身上。
　　看着她一副低落的样子，想着是不是没考好，抵着脚一手揽住唐希的肩膀道：“这次没考好没关系，很正常，毕竟你才学习一个月不到。”
　　唐秀顺着她的身高，微微低下了身子，狡黠一笑：“我可没说我没考好，至少除了后面的两道大题我都做了，至于做没做对就不是我该考虑的了。”
　　正在与林甜争执的刘语听到唐希的话，顿时冲了上来，冲着她的肩膀轻轻锤了一拳，语气中充满了喜悦：“你这家伙，竟然一个人偷跑了。”
　　“我可不是偷偷的，我一直都正大光明的在进步好吗。”
　　唐希回了一个得意的笑容：“想学习的话，虽然我不能把女朋友借给你，但是我不介意把她的笔记本借给你一下。”
　　林甜看到她一副炫耀的嘴脸，撇撇嘴：“不就女朋友吗，到时候我也找个学霸男朋友让你瞧瞧。”
　　说是这么说，林甜还是挺为唐希高兴的。
　　“这些问题我们考完后有的是时间聊。”
　　林甜不知道为什么话题突然会转到其他方面去了，而且看样子一时半会不地结束。
　　看了眼空旷的走廊：“都这么晚了，我们还是先去吃饭吧，有什么路上聊，等会食堂都没什么菜了。”
　　“那我们先过去吧。”
　　唐希顿了顿，开口道。
　　四人一边去食堂，一边在路上已经将数学试卷答案对的差不多了。
　　因为班级都被当成考场布置了，所以当天晚上没有晚自习，所以一下考便很多人吃完饭直接回宿舍和回家了。
　　当然也有一起出去玩的。
　　第二天的考试跟第一天差不多。
　　几天后出了成绩。
　　叶离是班级第3名，而唐希班级25名，虽然名次排名不算太前，但是只经过一个月的努力，成绩进步的也算不错了。
　　“哇，你这进步也太快了吧。”
　　刘语将唐希的试卷看了一遍又一遍，一脸不可置信。
　　虽然之前看了成绩单就知道成绩，但是卷子发下来后，看着上面的数字可比成绩表上面看起来给人的的冲击性更大。
　　“谁让我有叶离呢。”
　　刘语见到她一脸嘚瑟的模样，拳头蠢蠢欲动。
　　座位旁边的同学听到她说自己有叶离，也没多想，毕竟每天晚上唐希跟林甜换座位大家还是清楚的。
　　只是感叹一声两人关系真好。
　　郁宛白转过头，一脸羡慕：“我也想要一个这样的学霸朋友。”
　　说完还瞥了一眼旁边的程飞。
　　“找个学霸朋友还不简单，班上不还有吗，你随便找个问问题不就行了，再不成找叶离呗。”
　　刘语随口应道。
　　“那不一样，我跟他们又没熟到那种程度，去问多不好意思啊。”郁宛白眉眼弯弯：“但是，要是是同桌的话那就不一样了。”
　　程飞感觉自己被内涵了：“我不是学霸还真是对不起啊。”
　　“没事。”郁宛白一副你就放心的模样，说出来的话确实让人恨不得咬牙切齿：“虽然你成绩是那么差，但是我呢，是不会嫌弃你的。”
　　程飞假笑：“呵呵。”
　　另一边，林甜看了眼自己数学试卷上的红色大叉叉，发出了一声哀嚎：“我本来还以为我可以赢过刘语的。”
　　叶离凑近看了眼她的试卷：“嗯...填空题一题都没对，真有你的。”
　　林甜双颊鼓起，跟个鼓起了的河豚一样：“我还有至少能懵对一题的。”
　　懵...
　　叶离已经不想说什么了：“不就请一顿饭吗，下次赢回来就好了。”
　　林甜死死地盯着试卷上面的分数：“这可不是一顿饭的关系，这可事关尊严。”
　　叶离默默的坐回了自己的位置。
　　所以这跟尊严又有什么关联。
　　不懂。
　　晚自习。
　　叶离一脸认真的看着唐希带过来的试卷。
　　唐希在一旁有些紧张，只觉得现在像是小时候拿试卷回家给老爸老妈看的心情一样。
　　良久，叶离放下了手中的试卷，看着表情有些严肃的唐希，噗嗤一笑：“进步了很多。”
　　唐希顿时松了一口气，不知道自己为什么会这么紧张。
　　看她表情放松了下来，叶离带着恶趣味的道：“只不过......”
　　唐希的心又提了起来，双眸瞪圆，紧张的看着叶离。
　　“只不过，还有些细节需要注意一下。”
　　叶离这下彻底憋不住了，捂着嘴偏过头憋笑：“为什么会这么可爱啊。”
　　唐希只觉得有点牙痒。
　　说话有必要这么大喘气吗。
　　叶离偷瞄了一下唐希的表情，轻咳一声道：“虽然试卷老师已经讲过了，你还有哪里不清楚的吗？”
　　唐希毫不犹豫的指向了数学试卷的后面的几道大题。
　　虽然试卷发下来后已经讲过了，但是唐希听得还是有点云里雾里。
　　毕竟不像是叶离单独辅导，老师讲课不可能顾虑到所有人的接受能力，听得懂的几乎秒懂，听都不懂的怎么都不理解。
　　叶离点头，张口欲说便看到唐希已经拿出草稿纸了。
　　叶离哑然。
　　这是学习出经验来了吗。
　　叶离接过草稿纸，靠近她，在纸上将解答过程写了下来，每写一步便解答写这步的意义以及原因。
　　唐希听得一脸认真。
　　两人便在学习氛围中结束了晚自习。


第25章
　　秋日夜晚，电闪雷鸣，风雨交加，一道闪电从天边划过。
　　教室里一片混乱，坐在窗户边上的第一时间遭受了冲击。
　　坐在窗边的唐希霎时间被扑了一脸的雨水，脸被雨水打的有些生疼，教科书被风吹的哗哗作响。
　　叶离按住了自己被吹的凌乱的练习册，用一本厚书压住薄薄的练习册以及草稿纸，站起身子，整个上半身越过唐希，探身关上了窗户。
　　雨水打在窗户的玻璃上啪啪作响，雨滴刷刷的顺着玻璃滑下，模糊了外面的风景。
　　唐希随手抹了一把脸，接过叶离递给自己的纸巾擦了擦脸上残余的水珠，忍不住吐槽道：“这雨来的也太快了吧。”
　　叶离用纸巾擦拭着刚刚被雨水打湿的课本，闻言看了一眼窗外。
　　窗户被风雨抽打的啪嗒啪嗒的剧烈晃动，玻璃上全是倾泻而下的雨水，隐约可见外面的大树被吹的东倒西歪，似乎像是被人要强行拔起一般，强力的树根紧紧的抓着地面，誓死守卫着自己的位置，不让自己倒下。
　　唐希看着外面的大雨有些发愁：“这么大雨等会下晚自习怎么回去啊。”目光落在了叶离她的身上：“你身上有伞吗？”
　　“我课桌里好像有一把。”叶离在课桌里翻了一下，从里面找出了一把伞：“上次来的时候下雨，后面忘记带回去了。”
　　叶离眉心微蹙，不过只有一把伞，还是一把小伞，这么大雨，根本就遮不到什么。
　　看了眼手中的伞，叶离侧首看她：“你呢，你今天带伞了没有？”
　　唐希摇头，看了眼手上的手表：“不过还有一个多小时才放学去了，这雨这么大，应该不会下很久吧。”
　　叶离心里有些担忧，犹豫的道：“不知道等会会不会停电。”
　　唐希看了眼头顶的灯光，也有些担忧。
　　平常在家的时候一下大雨，就会停电，就是不知道学校会不会也是一样。
　　坐在前座的男生叶兴庆一听到会停电，立马一脸兴奋地转过身道：“停电了那还不好，停电不就可以提前放学了。”
　　“你是住宿的，停电你又不能出去，这么高兴干嘛？”
　　唐希对他的兴奋怎么来的有点不解。
　　叶兴庆被她的话兴奋度瞬间被打回了原点，小声的嘀咕道：“那也比上课自由啊。”
　　李元元听到他的回话，疑惑的转身看向他：“可是，这样的话，宿舍停电了又没灯，漆黑一片，做什么都不方便啊。”
　　叶兴庆完全没想到这方面，一脸惊愕：“对哦，而且我手机也没多少电了，晚上充电宝怎么放教室里充电啊？”
　　毕竟宿舍里可没有插电孔，而且平常白天的时候充电不仅要跟其他同学抢位置，还得担心会被班主任老谭发现。
　　一想到明天不能玩手机后，叶兴庆整个人心情都不好了，小声的祈祷着：“千万别停电啊。”
　　三人互看了一眼，皆是感到有些想笑。
　　可惜天公不作美，老天爷似乎没有听到叶兴庆的的祈祷。
　　过了几分钟后，又是一道闪电从天空中划过，整座学校陷入了一片黑暗当中。
　　教室里一片哗然，教室里陷入一片混乱，紧接着便听到学校各处传来的盛大欢呼。
　　停电了，不用继续上课了，可以提前放学了。
　　紧接着一部分同学打开了手机手电筒模式，教室里又被照亮了。
　　停电有人欢喜有人愁。
　　叶兴庆霎时白了一张脸，这下真没了。
　　默默思考电量还能支撑多久。
　　借着教室里手机灯光的亮度，唐希转头看向叶离：“这下真的停电了。”
　　叶离点头：“不知道等下还会不会来电。”
　　李元元看了眼外面的雨势，觉得不太可能：“我觉得应该不会来电了。”
　　毕竟这么大雨，以以往的经验来看，电应该不会来了，就是不知道学校会不会发蜡烛给大家，让学生们继续自习。
　　叶兴庆神情也有些颓废：“早知道今天白天就放教室里充好电了。”
　　叶离嘴角有些抽搐。
　　都这时候了，还在意手机有没有电。
　　嘴角轻抿：“你现在不应该关心的是等会怎么回宿舍吗？”
　　叶兴庆满不在乎的道：“反正又没多远，直接淋雨跑回去就好了。”
　　李元元这时候挺羡慕男生之间的爽快。
　　不过跑回去的话，现在又停电，回宿舍不知道有没有热水，她们可不像男生，直接用凉水冲洗一下就好了。
　　这时林甜打着手机灯光从唐希的座位上走了过来：“叶离，我记得你课桌里有一把伞是吧。”
　　叶离点头：“不过两个人用的话可能有点小。”说着看了眼刘语的方向：”刘语身上带了伞吗？“
　　“我问了她，她课桌里有一把太阳伞。”
　　林甜看着窗外丝毫不减的雨势，眉心微蹙：“不过下这么大雨，风又那么大，我觉得没多少用处。”
　　“能挡点雨，总比淋个落汤鸡好，好歹晚上不需要再洗头发。”
　　唐希想的还是挺开的，毕竟全身而退肯定是不可能的。
　　叶兴庆抹了一把自己清爽的短发：“我这头发洗了过一下就干了。”
　　李元元没好气的看了他一眼：“你个男生是还好，头发就那么点长，我们女生洗头发麻烦死了好吗。”
　　叶兴庆嬉笑着没有反驳。
　　“快把手机都收起来，等会老师要来了。”
　　不知是谁喊了一句，同学们这才发现手机的灯光在黑暗中格外的显眼。
　　要是现在班主任过来了，一个抓一个准。
　　霎时教室里变得异常嘈杂，同学们纷纷将手机屏幕和灯光模式关闭，坐回了自己的位置，教室里这时又重新陷入一片黑暗当中。
　　林甜借着手机屏幕微弱的蓝光，指了指唐希的座位：“那我先过去了。”
　　“嗯。”
　　林甜回到自己座位，将手机屏幕关掉，等着班主任的到来。
　　过了一会，班主任从办公室的方向走了过来，走进了教室。
　　同学们看到他手上拿的塑料袋，顿时一阵哀嚎，有些崩溃。
　　“不是吧！”
　　“又点蜡烛！”
　　“下这么大雨，而且都停电了，肯定不会来电了好吗！”
　　听着同学们的吐槽，谭志勤将袋子放到讲台上，敲了敲黑板：“安静一点，等学校通知，班长先上来把蜡烛发下去。”
　　同学不爽也没用，安静是安静了，只是交头接耳的声音却是没有减少。
　　谭志勤也没有发怒，他也知道他们是有多么想早点放学，而且天色这么暗，呆在这里也看不了什么书。
　　班长是一位高高瘦瘦的男生，长得还算清秀。
　　苏力言上前将袋子拿起，将里面的蜡烛按小组发了下去，两人同桌用一跟蜡烛。
　　把前排的蜡烛点上火，然后同学们一个又一个接了下去，蜡烛上的小小火焰，散发着微弱的光芒为教室带来了光明。
　　谭志勤上前将前门关上，让坐在最后一排的同学把后门关上，免得大风将蜡烛熄灭。
　　好一会同学们终于安静了下来，借着蜡烛的暗黄色的光芒学习。
　　谭志勤则坐在了讲台上看着台下认真学习的同学。
　　这个时候没人敢玩手机，毕竟手机的光芒实在太显眼了。
　　过了大概十多分钟，教室里手机铃声突然响了起来。
　　有手机的同学心里一阵紧张，怀疑自己是不是忘记开静音了，发现不是自己手机又松了口气。
　　谭志勤拿出看了一下来电，扫视了一圈教室，从前门走了出去。
　　过了一会，谭志勤又回到了教室，还带来了一个好消息。
　　“刚刚学校发通知下来了，大家将蜡烛收好放在讲台上，就可以放学了，回去的时候记得要注意安全。”
　　教室里一阵欢呼。
　　谭志勤说完便离开了教室。
　　“老师再见！”
　　等确认谭志勤确定走了之后。
　　同学们纷纷有了动作，收拾着桌上的书本，将蜡烛熄灭，打开手机灯光，将蜡烛交了上去。
　　然后便成群结伴的陆陆续续离开了教室。
　　等同学们走的差不多了，林甜和刘语走了过来。
　　林甜看了眼两把伞：“那我们怎么回去，两人共用一把吗？”
　　“共用一把，估计回去后两个人身上都会湿透了。”
　　唐希想了想道：“我宿舍里有伞，宿舍距离近点，等会我和刘语两个先拿这两把伞回去，然后我从宿舍再拿一把伞过来，这样你们一人一把伞会好一点，可以吗？”
　　刘语同意的点了点头：“嗯，行。”
　　叶离眉心微蹙：“但是这样的话你不就要走两趟吗？”
　　唐希摇头：“没事，反正宿舍离教学楼又不远。”
　　叶离反驳道：“不行，等会我和你先去宿舍，然后我再把伞带过来给刘语，或者我和刘语先过去也可以。”
　　“可是这样的话你不也要走两趟吗？”
　　唐希不是很理解。
　　“这不一样！”
　　“哪不一样？”
　　“反正不一样就行了。”
　　看着两人争论个不停，林甜想着叶离应该是心疼了，于是开口道：“等会你们俩回宿舍吧，然后在带伞过来给我们。”
　　说完推了推刘语的手臂道：“可以吗？”
　　刘语对这个无所谓，点头道：“我都可以。”
　　“行，那就这么决定了，在争下去人都要走完了。”
　　林甜不给唐希插嘴的机会：“我们先下楼，等会我和刘语就在楼下等着，你们俩先回宿舍拿伞。”
　　“嗯。”
　　叶离对这个安排很满意。
　　林甜点头，和刘语一起往教室门口走了过去。
　　唐希还想说什么，叶离拉着她跟了上去：“行了，就这样挺好的。”
　　走到楼下，因为风很大，所以雨水都是乱飘的，一进楼梯口，就一口大风吹了过来。
　　几人被雨水扑了一脸。
　　叶离抹了一把脸，示意林甜和刘语回楼梯上：“你们俩先在这等着，等会我会尽快过来。”
　　林甜点头，和刘语两人上了楼梯。
　　楼梯不止她们几人，还有一些人等在这里。
　　无一例外地是这些人手上都没拿伞，毕竟今天下午天气还算闷热，都没想到晚上会下一场这么大的暴雨。
　　众人时不时望着楼梯口，似乎在等谁来。
　　叶离看了眼外面的雨势，视线落在了唐希的牛仔七分裤上。
　　蹲下，伸手想要将唐希的裤腿挽到大腿上。
　　唐希一开始没注意到她的举动，等到有人摸上自己的腿时下意识就要往后退，叶离整个人被带着往前倾。
　　叶离稳住身子，抬头望向她，眸中透露着一丝疑惑。
　　怎么了？
　　唐希低头看到她以及还放在自己小腿上的手，脑袋差点宕机。
　　紧张的看了眼旁边，借着夜色微暗的光芒，唐希对上了林甜和刘语两人诧异的表情。
　　对上她的视线，两人偏开了视线，嘴角不免勾起了笑容。
　　唐希回头看向叶离，压低嗓音说道:“你这是在......”做什么？
　　叶离恍然大雨，理所当然的道：“下这么大雨，不把裤腿挽上去的话等会肯定会湿了的。”
　　“可是......”
　　唐希涨红了脸。
　　跟自己说一声不就行了，哪有人直接上手的。
　　唐希只感觉被触碰到的地方隐隐有些发麻。
　　叶离低头继续将她的裤腿挽上大腿处，又把自己的裤腿挽了上去，站起身子看向她。
　　“可是什么？”
　　唐希忍不住一手捂住了有些发烫的脸，摇头：“没什么，我们走吧。”


第26章
　　旁边传来了熟悉的轻笑。
　　林甜捂住嘴，目光赞赏的看向叶离。
　　没想到这人还挺主动的啊。
　　唐希听到笑声，脸更红了。
　　因为有夜色的遮掩，叶离并没有看到她未被遮挡住的红润耳垂。
　　虽然有些疑惑，叶离也没有多想，撑开雨伞。
　　唐希缓缓吐了一口气，撑开雨伞和叶离一起走了出去。
　　往宿舍方向过去的时候，也有人往这边从宿舍方向过来，手上还拿着另外的雨伞，应该跟她们的目的一样。
　　因为风有点大，两人只能紧紧抓着伞柄，上半身挨着伞面，往前走。
　　不过即使是这样，两人的身上还是很快便被雨水打湿了。
　　虽然已经入秋了，但是温度还是很高，所以两人穿的都不是很多，两人冻的有些发抖。
　　索性教学楼与宿舍并不是很远，叶离跟着唐希来到了她的宿舍，因为身上都湿透了，叶离没有进去宿舍里面，拿着唐希和自己的伞站在了外面。
　　唐希在里面找了一下，过了一会走了出来，递给了她一条毛巾。
　　叶离看到毛巾一愣。
　　“这是给你擦一下身上的，不过是我用过的，不知道你介不介意。”
　　唐希的手又往前递了递。
　　叶离只感觉心里像是被什么加温了一样，很暖，抿唇轻笑道：“谢谢。”
　　“没事。”
　　唐希撇过头不再看她，走进宿舍去拿伞，只觉得耳朵有些发热。
　　叶离用毛巾将身上的水珠擦了擦，然后递还给了走过来的唐希，接过她手中的伞：“那我先走了。”
　　“注意安全。”
　　“嗯。”叶离刚想走，被唐希一句“等下”停下了脚步，回头还不等说什么，一个柔软的触感覆盖在了自己的嘴唇上。
　　叶离瞪大了眼睛，没想到她会突然亲了上来。
　　鼻尖隐隐传来熟悉的香味，唇齿间柔软的触感如火焰般燃烧了冰凉的心，心脏变得火热，怦怦的跳个不停。
　　看着近在咫尺的面容，唐希的心脏狠狠的颤悠了一下。
　　触之既离，唐希退后一步，离开了唇间那片柔软，嫣然一笑：“这是晚安吻。”
　　还有刚刚的回礼。
　　叶离的脸瞬间爆红，紧张的看了眼宿舍走道。
　　宿舍走廊时不时的有人在穿梭，说话的声音仿佛近在咫尺。
　　还好现在天色较暗，两人并没有引起其他人的注意。
　　叶离不由舔了舔唇，故作镇静的道：“我走了。”
　　唐希看着她匆忙逃离的身影，忍不住笑出了声。
　　听到后面的笑声，叶离只觉得整张脸更烫了。
　　直到走到教学楼楼下，叶离脸上的温度才慢慢降了下来。
　　“麻烦久等了。”
　　将手中的伞分别递给了林甜和刘语：“风有点大，要抓紧一点，不然伞面容易翻。”
　　“嗯。”
　　三人在出了教学楼便分开了。
　　等叶离和林甜回到租房里，身上几乎已经湿透了。
　　两人将伞打开放在了客厅便回到了自己的房间。
　　叶离正擦着身上的雨水，林甜正用毛巾擦着身子来到了门口：“叶离，你先去洗吧，你刚刚淋雨时间比我久一点，我等会洗没关系。”
　　叶离擦手臂的手停顿了一下，片刻点头道：“好。”
　　随意的擦了一下身上的水珠，叶离拿出了换洗的衣服走进了洗浴间。
　　叶离将湿透了有些冰凉的衣物换下放在了一边的凳子上，拢好长发，走到了墙壁处悬挂着的冲洗莲蓬头前，拿起莲蓬头，扭转开关。
　　哗啦一声，流水从莲蓬头倾泻而下，凉水飞溅在瓷板砖上，溅起一朵朵水花。
　　少许溅到小腿上，叶离倒吸一口凉气，本就冰凉的身体更是轻微颤抖了一下。
　　叶离将莲蓬头的出口对着自己的方向远离一段距离。
　　过了一会，水流染上了热意，带着雾气般的水流从莲蓬头喷出，浴室里小小的空间水汽弥漫，充斥着温暖的气息。
　　将莲蓬头重新对准了自己的方向，暖烘烘的热水淋在了身上。
　　水流顺着脖颈，肩窝一路向下......
　　因雨水而冰凉的身体重新回暖，苍白的娇躯也在这热流吞噬当中变得粉嫩。
　　水流在粉嫩的脚趾旁形成了一片浅滩。
　　叶离手指触及柔软的唇瓣，看着浅黄的墙壁神情有些恍惚。
　　白皙的脸颊不知何时染上了娇嫩的粉色。
　　这还是交往以来，她们的第一次接吻。
　　叶离用手接了点热水，抹了一把脸。
　　然后随意的冲了一下身子，便出了洗浴间，来到林甜的房间门口。
　　敲了敲房门：“我洗好了，你赶紧去洗吧。”
　　“好，我就去洗。”
　　听到回答后，叶离便回到了自己的房间，关上了房门。
　　看着铺的整整齐齐的单人床，整个人扑到了床上，把自己整个人埋进了被子之间。
　　那个轻触的吻，柔软的触感在脑海中魂牵梦绕。
　　叶离在床上辗转反侧，一把将捂住的被子掀开，看着洁白染上一丝黄色的天花板出了神。
　　翌日。
　　叶离被手机闹钟吵醒，撑着坐起来的时候只觉得头昏脑涨，晕乎乎的。
　　不会是昨晚受凉，感冒了吧。
　　甩了甩头，叶离差点又摔回了床上。
　　叶离脑海中浮现出唐希的影像。
　　不知道唐希会不会也感冒了......
　　揉了揉太阳穴，叶离起身换了衣服，走到窗边将窗户打开。
　　经过暴雨一夜的大肆冲刷，空气中的尘埃似乎被洗劫一空，整个视野看过去的世界变得格外的清晰，充满着清新而凉爽的气息，弥漫着泥土的芳香。
　　天空已经逐渐开始明朗，可见屋檐下慢慢往下滴着沉积的雨水。
　　叶离深吸了一口新鲜空气，清凉的气息为有些混沌的脑海带来了一丝清明。
　　走到隔壁敲响了门：“起来了，等会要迟到了。”
　　“好。”
　　听到回答后，叶离便去洗漱间洗漱了，等出来的时候林甜正从房门里走出来。
　　林甜看到她，皱了皱眉：“你还好吧。脸色怎么这么差？”
　　“有吗？”叶离摸了摸自己的脸：“可能是感冒的原因吧。”
　　林甜上前伸手摸了摸她的额头。
　　“有点烫，应该是昨晚受凉了。”说着林甜有些担忧看着她：“你现在感觉怎么样，还好吗？”
　　叶离苦笑的摇头：“说实话有点不太好，不过还撑得住。”
　　“要不你今天别去学校了，等会我去帮你跟班主任请假。”林甜想了想道：“到时候中午我给你带饭回来。”
　　“不了，我还能撑得住。”
　　叶离拒绝了她的好意：“你先去洗漱吧，等会中午放学出来的时候我买点药吃就好了。”
　　林甜眉心微蹙，盯着她看了半响，然后长长的叹了一口气：“行吧，那等会如果撑不住的话一定要跟班主任请假。”
　　叶离点头应道：“好。”
　　早自习下课后，唐希过来的时候看到叶离正趴在桌子上休息。
　　唐希用眼神问林甜：她怎么了？
　　林甜看了眼叶离的睡着的脸：“昨晚受凉了，有些感冒。”
　　说着还不等唐希回答，将后排的座位往后移了移，从座位里面走了出来：“可以麻烦你帮我看一下她吗？我要出校门一趟，买点感冒药。”
　　高中学校虽然有保健室，但是买药的话一般都是找班主任拿请假条，在外面买的。
　　“好。”唐希点头：“我可是叶离女朋友，照看是应该的。”
　　林甜不禁失笑：“好，那你的女朋友就交给你了。”
　　“嗯。”
　　......
　　叶离睁开双眼看到林甜座位上坐的是唐希的时候，迟钝的脑子一时间没有反应过来：“林甜呢？”
　　唐希本来就对她昨晚的任性行为心中有气，本来说自己去拿伞的，结果被她抢着做了。
　　然后今天不仅感冒了，一醒来第一时间问的还是林甜不是自己。
　　一时没好气的用手指按了按叶离的额头：“帮你去外面买药了。”
　　说着忍不住努嘴道：“我这么大一个女朋友在这里，你还想着其他人。”
　　手指冰凉的触感按在微热的额头上，舒服及了。
　　叶离下意识伸手抓住了她的手，将她整个手掌放在了自己的脸上。
　　感受着脸上的凉意，眼神迷离的道，“凉凉的，好舒服。”
　　唐希的手指缩了缩，到底还是没有挣脱开来，任由她抓着自己的手。
　　如果此时有任何一个人注意两人的话，都能看到她那红的有些异常的脸。
　　唐希偏过头，唇边的笑怎么都掩盖不住，心里大呼。
　　这也太犯规了吧。
　　过了一会，脸上的凉意逐渐减退，叶离皱了皱眉。
　　怎么没有了？
　　放开抓住的手，叶离身体往前倾，似乎想要寻找新的纾解热度的地方。
　　唐希生怕她倒下，赶紧起身接住了她，将她搂在了怀里。
　　叶离蹭了蹭，脸上的触感并没有想象的光滑，冰凉。
　　眉心蹙起，想要挣扎离开她的怀抱。
　　唐希一手揽住她固定她的身体，一手想要抓住她正在乱动的双手。
　　但一只手怎么也不好控制两只手，唐希的衣服被扯有些凌乱。
　　瞥了眼空旷的教室，唐希小腹处升起一小股火。
　　一手按住叶离的脑袋不让她乱动，一手抓住其中一只乱挥的手，怒斥道：“别动。”
　　叶离瞬间安静了下来。
　　唐希刚想送一口气，便见叶离从小腹处抬起头，一脸委屈的道：“你凶我。”


第27章
　　唐希的理智瞬间被击溃，松开她，让她坐在位置上不要乱动。
　　然后咬了咬唇，一手摸上了她的头，揉了揉她的头发：“抱歉，乖，我不该凶你，是我错了。”
　　叶离努着嘴，煞有其事的点头道：“就是你的错，我要罚你。”
　　唐希温柔的询问道：“那要罚我什么？”
　　叶离伸出手指抵住了唇，咬了咬指尖，思考着到底要罚什么。
　　唐希捂着自己的心脏。
　　为什么有人感冒会这么可爱啊？
　　似乎想到了什么，叶离的眼睛一亮，指着自己的嘴唇道：“罚你亲一下我。”
　　唐希下意识看了眼前面角落里的摄像头。
　　才褪下去的红润又重新在脸上染上了颜色，唐希抓住她的手，将她手指从嘴边移开。
　　握住她的双肩，正色道：“现在不行？”
　　叶离疑惑的偏着头看她：“为什么现在不行？”
　　唐希刚想解释，便又听叶离说道：“昨天晚上你不也亲了我，可是才亲了一下就没了。”
　　语气中听起来似乎有些委屈。
　　唐希轻咳一声，清了清嗓子道：“下次，现在在教室不方便，下次，下次一定。”
　　“那在哪才可以？”
　　叶离瞪圆了眼睛，懵懵懂懂的看着她。
　　唐希视线有些漂移：“下次，只有我们俩在的时候。”
　　“可是.......”
　　可是昨天晚上的时候也不止自己和她两个人啊？
　　叶离脑子还有些混沌，撇撇嘴应道，不在看她：“哦。”
　　唐希看着她失落的表情，眼睛里闪过一丝复杂。
　　这时唐希听到教室外面有些动静，看了过去，只见两个同学从门口走了进来，回到了自己的位置坐下。
　　唐希看了一眼坐在不远处的两个人，发现对方完全没有注意这边后，从课桌上拿起了一本教科书。
　　立在两人的面前，偷偷瞄了一眼前面的摄像头，身体前倾，慢慢俯下身。
　　单手按住叶离的头，对着那张略显苍白的嘴唇印了下去。
　　感受着唇间的柔软，唐希突然想起刚刚叶离醒来看到自己后的反应。
　　双唇轻轻用力，吸了一下嘴边的软肉。
　　舌尖对着柔软舔舐了一番，然后对着那团柔软惩罚性的咬了一口。
　　只是力道轻的却又不像是惩罚，反而是爱人之间的厮磨。
　　小小的惩罚了一下，唐希放下手中的教科书。
　　看着她那苍白的唇色染上的一抹红润，嘴角不由微微上扬。
　　“这是我罚你的。”
　　唐希舔了舔唇，让她重新趴在课桌上，轻笑道：“现在可以好好休息了吗？”
　　叶离迟钝的顺着她的动作趴在了双臂间，看向她的眼睛里亮晶晶的。
　　“嗯！”
　　语气中难以遮掩的激动。
　　睁着眼睛看了她好一会，直到困意来袭，叶离才慢慢闭上了眼睛休息。
　　唐希仰着头，捂着乱跳的心脏，深深的吸了一口气。
　　看了一眼抿着唇睡着的叶离，心脏又是一阵剧烈的跳动。
　　也太可爱了吧。
　　不知过了多久，班级里陆陆续续坐满了人，环境也变得嘈杂起来。
　　但叶离似乎完全没有受到声音影响，睡得比较安稳。
　　“她还好吗？”
　　林甜拿着标着药店名的袋子从后门走了进来，停在了座位旁边。
　　“还好，刚刚醒了一会又睡了。”
　　唐希张了张嘴，本来想跟她说下叶离刚刚的情况，顺便问下是不是每次感冒，无论对谁叶离都会那样。
　　但是心中潜意识并不想让其他人知道刚刚的事，最后咬了咬嘴唇，什么都没说出口。
　　唐希让开了位置，让林甜坐了进去，站在走道，看了眼叶离道：“等会就麻烦你多照看一下她了。”
　　林甜笑着点头。
　　得到确切的答案，唐希看了叶离良久，直到上课铃声响起，才回到了自己的位置坐下。
　　上课时更是时不时回头看下叶离是不是醒来了。
　　......
　　“嗯...”
　　叶离在睡梦中似乎不堪其扰的皱了皱眉，缓慢的睁开了双眼，眉心紧紧蹙起。
　　好吵。
　　林甜正在看小说，听到旁边的动静看了过去，见到叶离醒来后一愣：“是太吵了吗？”
　　“嗯。”
　　本就有些头疼的脑袋被如炸雷般在耳边响起的广播不断的轰炸，叶离只觉得太阳穴处的血管一跳一跳的，点了点头。
　　揉了揉额头，叶离看了眼无比热闹的教室，疑惑转头看向林甜。
　　说话的声音还带着睡醒后的的沙哑：“怎么大家都还在教室？”
　　林甜过了一会才反应她想问什么，开口道：“昨天雨下的太大，操场草坪都是湿的，所以上面通知今天不需要去操场做操了。”
　　“哦。”
　　叶离揉额头的手突然一顿，眼中闪过一丝诧异：“我这是...睡了两节课吗？”
　　“嗯，你从早上开始一直睡到现在。”
　　“老师怎么没喊我？”
　　听到她的疑问，林甜放下手中的手机，为她解答道：“上午两节课是语文和英语，语文老师脾气好你知道的，而英语老师，本来就没几个人听，老师就更加不会管你了。”
　　不过可能是叶离是平常英语课少有认真听课的其中一人，成绩也不错，英语老师还是问了一句她的事，不过听到她=自己说她不舒服后也没说啥了。
　　林甜从课桌里拿了几盒药出来：“既然醒来的话，就吃点感冒药吧。”
　　叶离接过药盒，零碎的记忆慢慢在脑海中浮现。
　　等会，自己都做了什么啊！
　　叶离右手捂脸，脑袋瞬间清醒，羞的只想要把这段记忆永远掩埋。
　　为什么会求吻啊，好像自己有多欲求不满一样。
　　想是这么想，叶离的手却慢慢抚上了嘴唇，偷偷的打量着右边唐希座位的方向。
　　看着唐希的侧脸，叶离嘴角不由自主的上扬。
　　软软的......
　　林甜没听到回答，疑惑的看了眼她脸上不正常的红色。
　　怎么又红了？明明刚才还好好的。
　　伸手贴在了她的额头：“温度又上升了吗？”
　　叶离轻咳一声，将她的手拉了下来：“我、我先去接水了。”
　　说着便起身往教室后面的饮水机方向走去。
　　林甜看了眼她匆忙离去的身影以及空荡荡的双手，望向桌上的水杯，嘴角抽了抽。
　　所以，这是烧糊涂了吗？
　　“她还好吗，这是去哪？”
　　唐希从前面走了过来，看着去教室后面的叶离，询问道。
　　她刚刚看到林甜醒来，便结束了与朋友之间的话题过来这边，一来便看到叶离离开了座位。
　　过了一会，叶离又尴尬的回到了座位，顶着林甜和唐希的视线从课桌上拿走了水壶。
　　叶离捏紧了手中的水壶，心里情绪波动的厉害。
　　啊啊，笨蛋。
　　唐希瞥见她脸上仍未降下去的红色，秀眉微蹙。
　　这是还没降温吗？
　　林甜看出了她脸上的担忧，示意她看向桌子上还未开包的药盒：“才刚醒，等吃完药就好了。”
　　“嗯。”
　　可能是关心则乱，即使知道叶离刚刚才醒，感冒好的也不会那么快，她还是心疼和自责。
　　要是昨晚自己没让叶离去宿舍的话，也许今天就不会感冒了。
　　虽然这种事谁也说不准。
　　另一边的叶离，接完热水后，看着站在自己座位旁边的唐希，僵硬的站在了原地，不敢上前。
　　脑海中自己求吻以及两人亲吻的画面不断在脑海中反复播放，心脏怦怦的跳动着。
　　唐希和林甜互相聊了一会，片刻，唐希看到叶离还未回来，疑惑的望向饮水机的方向。
　　怎么还没好？
　　见到叶离一直站在原地不动后，唐希跟林甜说了声便迈步走了过去。
　　这是怎么了？
　　“叶离？！”
　　唐希站到了她的面前，看了眼接满了水杯：“怎么了，一直站在这里？”
　　说着唐希忍不住担忧的看着她：“是哪里不舒服吗？”
　　叶离看到她紧张的神情，有些心虚的躲闪着目光：“就是突然有点头晕......所以站一会而已。”
　　抱歉啊，其实我现在一看到你心脏就止不住的乱跳，心情乱七八糟的。
　　叶离心里小人握拳默默的哭泣，才不是故意说谎的。
　　“那你还有其他哪里不舒服吗？”唐希慌忙的拉住叶离就要往门口方向过去：“我现在陪你去办公室请假。”
　　叶离赶紧扯住了她：“没事，站了一会好多了，而且已经买了药了，吃了过一会就好了。”
　　唐希停下脚步，怀疑的看向她：“真的？确定不是因为不想缺课才说自己好多了？”
　　叶离嘴角抽了抽：“所以我在你心中的印象到底是什么啊！”
　　这次也是，上次也是，她是这种为了学习不顾身体的人吗！
　　唐希挠了挠脸，没有回答。
　　心里默默的补充道：大概是好学生人设吧。
　　索性经过这么一闹，叶离心中的旖旎想法已经全部消失了，牵着唐希的手回到了自己的座位。
　　明明都已经交往了，所以为什么自己要对这么一个吻纠结这么久啊。
　　回到座位，叶离放下水杯，拆开药盒，按照说明书拆了几粒药丸。
　　刚要拿起水杯揭开盖子，旁边突然递了一个水杯到自己的面前。
　　叶离看到那熟悉的水杯一愣，顺着拿水杯的手的方向望了上去。
　　看到唐希正一脸正色的望着自己，对上自己的视线后，水杯还往前递了递。
　　叶离接过水杯，脸上刚降下去的温度又升了上来。
　　叶离含着药丸，顺着杯口喝下了水。
　　只觉得苦涩无比的药丸也变得甜滋滋的。
　　林甜在一旁撑着下巴，看着两人的举动，眼中满是笑意。
　　真好。


第28章
　　“她们呢？”
　　唐希打开门，走进宿舍，看了眼空旷的宿舍，看向正蹲在地上收拾衣物的刘语：“你今天也要回家吗？”
　　“她们在你出去晨跑的时候就已经出门了。”刘语将一些短袖和裙子叠好放入行李箱，头也不抬的道：“我两个星期都没回去了，最近开始变天了，还得回去拿点换洗的衣服过来。”
　　“这样啊。”
　　昨天唐希看到其他人收拾行李箱的时候，想着应该也是要回去的，只是没想到这么早就出门了。
　　“你呢，今天不回去吗？”
　　“我前面才回去过一次，这个星期就不回去了。”
　　唐希摇头，走向洗漱间。
　　毕竟今天放回去，明天又得回校。
　　刘语抬头看向她：“那这次宿舍又只有你一个了。”
　　“反正也不是第一次了。”
　　过了一会，刘语收拾好了行李箱，将拉链一拉，上好密码锁，提了提箱子：“我收拾好了，你要不要和我一起出去吃个早餐，我等你。”
　　“没事，我等会儿去食堂吃点就好了。”
　　水生在浴室里响起。
　　“那行吧。”
　　刘语站在原地沉默了几秒，看了眼关闭的浴室，回道：“那我就先回去了，明天下午见。”
　　“嗯，明天见。”
　　过了几秒，隔着水声，唐希听到了关门的声音。
　　有一瞬间的沉默，唐希伸手将水泼在了自己脸上，洗了一把脸。
　　除了洗漱间，空旷的宿舍，寂静无声。
　　唐希坐在床边发了会呆，拿起手机，点进聊天软件。
　　同一时间，叶离正在写试卷，放在一旁的手机屏幕闪了闪。
　　叶离放下了手中的笔，拿起手机，点开屏幕。
　　唐希：今天我们宿舍，她们都回家了。
　　唐希不知道自己发这句话的意义，可能只是想要撒娇，又或者想要寻求安全感，又或者都不是。
　　叶离想了想回道：那你今天回去吗
　　唐希：在学校，不回去。
　　叶离：那你现在是一个人？
　　唐希：是的。
　　叶离盯着那两个字看了几秒，秀眉微蹙，还未回复，手机又收到了一条信息。
　　唐希：我要亲亲和抱抱[委屈]
　　叶离莞尔一笑，完全想象不到唐希现实撒娇的样子：[抱抱]今天你要不要过来我租的房子，和我们一起。
　　唐希看着手机上的聊天对话，嘴角上扬，手指轻点屏幕：当然[亲吻],在哪，你租房在哪个位置？
　　叶离：等会我过来接你，我们在校门口集合。
　　唐希：好，那我现在出门。
　　叶离看了眼手机上的时间，回道：“那等我一下，我这边过去大概要七八分钟左右。
　　唐希：好。
　　叶离：那我们在学校门口见。
　　唐希：嗯。
　　叶离将手机屏幕关闭，看了眼身上的睡衣，起身从箱子里拿出一身常服换上，瞥了眼手表，对着林甜的房门喊道：“林甜，我出去一趟。”
　　没有听到回应，叶离也不感到意外，毕竟平常都是要睡到将近中午才会起床。
　　“久等了吗？”
　　到了学校，叶离远远的便看到唐希站在校门口玩手机，时不时的抬头张望，快步跑上前。
　　“没有，我也刚到。”天气逐渐转凉，唐希看了眼她鬓角边被汗水浸湿的发丝：“你可以不用跑过来的。”
　　说是这么说，但是这种被重视的感觉还是挺让人开心的。
　　叶离抬手将额间的汗水随意的擦拭甩掉，缓了缓呼吸道：“你吃了早餐没有？”
　　“还没。”
　　叶离看了眼四周：“我们先吃早餐再去我那吧，你要吃什么？”
　　星期六早上是很多学生回家的日子，所以很多店铺都还开店，还有人推着小车卖着早餐。
　　唐希四处看了看：“你呢，你吃什么？”
　　“我都可以。”
　　唐希扫视了一圈周围，目光落在了前方不远处的一个卖煎饼果子的摊子上面：“那我吃那个吧。”
　　“嗯，那我们过去。”
　　叶离伸手牵着她的手往摊子的方向走去。
　　唐希视线落在被牵着的手，抬首望了眼叶离的侧脸，嘴角不禁上扬，捏紧了手心，两手相握。
　　两人停在了摊子面前。
　　卖煎饼的是一个微胖的阿姨，大概五六十岁左右的样子，阿姨看到两人，脸上挂满了笑容：“两位小姑娘要来一份吗？”
　　叶离从善如流的道：“我要一份，加个鸡蛋就好了。”说完转向唐希：“你要加什么？”
　　唐希看了眼摊子上的馅料：“那我加个鸡蛋和一份里脊肉。”
　　“好勒！”
　　阿姨流畅的将两份煎饼果子做好，分别装好递给了两人：“一共11块钱。”
　　叶离松开了牵着的手，接过煎饼果子，从口袋里拿出手机，点进v信：“可以扫v信吗？”
　　“可以。”
　　阿姨擦了擦手，拿出立牌，面向她。
　　唐希伸手拦住她打算一起付钱的举动：“我自己付。”
　　“没事，都一样。”叶离无所谓的道：“反正之前你也请过我吃饭。”
　　唐希松开了抓住她手腕的手。
　　叶离点进扫码付款。
　　过了一会，传来了一声播报--
　　微信已到账，收款11元。
　　“谢谢惠顾，下次再来。”
　　叶离咬了一口煎饼果子，大呼：“好吃。”
　　唐希看了眼她脸上享受的表情，视线落在了手中的煎饼果子上。
　　真有这么好吃吗？
　　叶离偏头看向她，看到她在发呆，开口道：“你不吃吗，这个还是要趁热吃才好吃一点。”
　　“嗯，我正要吃。”
　　唐希说完便对着煎饼果子一口咬了下去。
　　入口口感酥脆，外糯里嫩，里面有一层咬起来脆脆的。
　　几口下去，叶离便吃的差不多了，看着唐希吃的挺开心也很高兴。
　　“你陪我去个地方。”
　　叶离动作自然的牵着唐希空着的左手，拉着她往前走。
　　“去哪？”
　　唐希握紧了她的手。
　　“到了你就知道了。”
　　过了一会，两人停在了一家超市前面。
　　唐希看着眼前的超市，偏头看向叶离：“你说的就是这？”
　　说实话唐希本来还以为是什么惊喜，事实证明是她想多了。
　　\"你要买什么？“
　　“家里没有存粮了，得买点米和菜回去。”
　　“菜？”唐希瞪大了眼睛，看向叶离的眼睛里充满了震惊：“你们都是自己炒菜吗？”
　　据她所知，好像租房就叶离和林甜两个人一起住吧。
　　“嗯，平常周末没回去的话，都是我和林甜轮流炒菜的。”叶离理所当然的回道，对她的惊讶表示不解：“你不会做饭吗？”
　　“平常在家都是老妈做的，完全没碰过厨房。”
　　唐希如实回答，想了想道：“烤肉算吗。就是那种放进烤箱里烤的那种？”
　　“算...算吧。”
　　叶离询问道：“那腌肉是你自己弄的吗，调料之类的？”
　　唐希摇头：“我妈弄的。”
　　“哦，这样啊。”叶离理解的点了点头。
　　一进超市，只见人声鼎沸，人来人往。
　　叶离带着唐希艰难的推着推车在过道上行走，径直去了蔬果区。
　　货架上面的蔬菜分类摆放整齐，琳琅满目，让人看花了眼。
　　早上的超市，绿油油的蔬菜看起来很是新鲜，像是刚摘回来不久一样。
　　红润的番茄，水灵灵的白萝卜，被清洗的干干净净的胡萝卜，以及有很多唐希认不出来的蔬菜。
　　叶离拿起一颗洋葱看了看，回头看向唐希：“你喜欢吃什么菜？”
　　“除了苦瓜我都可以。”
　　叶离笑了笑，回道：“我也是，唯独苦瓜那个味道接受不了。”
　　“好像大部分都不喜欢吃苦瓜吧。”
　　“嗯。”叶离挑了几个好一点的洋葱，放入推车，想了想道：“土豆你应该吃的吧。”
　　“嗯，土豆我还可以。”
　　“好，那我们今天吃个土豆丝炒洋葱吧。”
　　“你看着来吧，这些我都不是很懂。”
　　唐希吐了吐舌，她到超市从来没买过菜什么的。
　　叶离买了土豆，洋葱，茄子，蒜薹还有花菜，大概两天的量，还买了点青辣椒和零食。
　　最后还去食品区拿了两包包装饺子。
　　买完菜后，叶离带着唐希去了一趟菜市场。
　　菜市场很热闹，里面散发着难闻的气味，大概就是鸡屎的味道。
　　在里面买了一些五花肉和油炸豆腐，两人便出来了。
　　唐希出来后猛地呼吸了几口新鲜的空气。
　　里面真的是太难闻了。
　　叶离在后面笑的眼睛都眯了起来：“里面是有一点难闻，不过买肉比起超市，我还是觉得菜市场买好一点。”
　　“这里不是也有蔬菜吗，那为什么还要多跑去超市里买蔬菜？”
　　唐希刚刚进去后看到有很多卖蔬菜的摊子，而且看着都挺新鲜的。
　　叶离耸肩：“超市里付钱比较方便，而且有一些当季没有的蔬菜，种类比较全。”
　　唐希看着她手中的大大小小的袋子，伸手从她手中拿走几个袋子：“我帮你拿一些吧。”
　　叶离松开手，递给了她几个袋子。
　　唐希将袋子换到了右手，左手挽上了右臂。
　　叶离一愣，扯了扯嘴角：“这样走是不是有点不太方便？”
　　唐希一脸无辜的看着她：“没有啊，我觉得挺好的。”
　　叶离盯着她看了几秒，同意了她的举动。
　　买完东西，将唐希带回租房的时候已经差不多11点了。
　　叶离接过唐希手中的袋子，和自己手中的菜一起放到了客厅的桌子上。
　　叶离低头正要拿塑料筐准备今天中午的菜色，便被唐希一把拉住手腕，整个人被揽入怀中。
　　叶离紧紧贴在，鼻尖闻及好闻的清香，感受着身体紧贴的柔软，耳垂悄然泛起了微红。
　　唐希的呼吸变得沉重，灼热的呼吸喷洒在柔软的颈窝处，带来了丝丝颤抖，唐希只感觉整个身子热了起来。
　　“你手机上欠我一个吻。”
　　唐希说完，便忍耐不住的一手按住叶离的脑袋，低头靠近，吻上了那片柔软的唇瓣。
　　叶离瞪大了眼睛，睫毛轻微的颤抖，被睫毛遮掩的双眸中满是震惊。
　　唐希轻启薄唇，伸出粉嫩的香舌，湿软的舌尖从口中探出，探入另一方被只被浅浅探索过的秘境。
　　略过坚硬的贝齿，两片柔软的唇舌相接，果冻般的触感再次袭来，唐希舌尖卷起那僵在原地的香舌，邀请它与之共舞，晶莹的唾液从嘴角溢出。
　　不知何时叶离闭上了双眼，双手紧紧搂住唐希的腰，似乎要将之吞入自己的腹中。
　　喘息声与外面的风声互相交织，为狭小的房间增添了极其暧昧的氛围。
　　“叶离，没菜了，要一起出去买菜...诶？唐希，你怎么在这里。”
　　林甜刚出房门，看到的便是这样的一副场景，满脸震惊，下意识的退了回去：“抱歉，打扰了。”
　　叶离猛地睁眼，一把将唐希推开，脸涨的通红。
　　啊啊，接吻被看到了。
　　唐希保持着抱人的姿势僵在了原地，看了眼关闭的房门：“？？？”
　　叶离轻咳一声，跑去了厨房：“我先去准备中饭了。”
　　唐希满脸怨念的瞪了一眼又从房门出来的林甜。
　　林甜尴尬的停下了脚步，讪讪的笑了笑：“谁让你们接吻都不去房间的。”
　　就这么在客厅里，大大咧咧的想不看到都难，而且她根本就没想到唐希会过来。
　　唐希僵硬的扯了扯嘴角，不想说话。
　　叶离快步走到厨房，手指轻触红唇，上面的温度与柔软的触感在脑海中反复出现，叶离仿佛都能听到自己如擂鼓般的心跳，怦怦的跳动着。


第29章
　　走到水龙头处，叶离将水龙头打开，用手接水对着脸搓了几下脸。
　　被凉水刺激了一下，叶离只感觉脸上的烫意更明显了。
　　叶离缓了一会，急促的心跳才慢慢缓解，叶离看了眼厨房，这才想起来自己忘记拿菜过来了。
　　叶离拍了拍脸回到客厅，发现没人后稍微松了口气。
　　她还没有做好面对林甜的心里打算。
　　低头拿塑料篮从买回来的菜中拿了一个土豆，洋葱和茄子，还有五花肉。
　　叶离将米淘好，煮饭，然后将所有蔬菜洗好备用。
　　叶离第一个菜打算炒的的洋葱炒土豆丝。
　　叶离首先将清洗好的土豆去皮，洋葱切掉根部和头部。
　　然后把洋葱外面的一层剥掉不要，用刀切成丝，然后把洋葱抓散，抓散下锅炒的时候才容易炒散不会粘。
　　土豆切成薄片，然后切成土豆丝，将切好的土豆丝放入盆子里，加入清水进行清洗，用手抓洗一下土豆，把土豆里面的土豆丝洗干净。
　　这样的话，炒出来的土豆丝才会比较爽脆并且不粘锅，将土豆丝捞出来沥干备用。
　　锅子中加入清水，等水开后便把土豆丝下入锅中，焯一下水，大概40秒左右就差不多了。
　　然后把土豆丝捞起来，沥下水分，然后用冷水冲一下降温，保持口感。
　　将锅烧热后倒入油，可以稍微多一点，然后将切好的姜丝煸炒一下，炒出香味后便将洋葱下锅。
　　洋葱煸炒一下，炒出香味后将焯过水的土豆丝倒入锅中，大火翻炒几下后放入少许盐和白醋，加一点鸡精，然后继续大火翻炒几下，然后加入香葱继续翻炒几下就可以了。
　　第二个菜叶离炒的是茄子炒五花肉，茄子特别吸油五花肉炒出来的油全被茄子吸收，闻起来特别香。
　　两个菜炒完后，饭也差不多煮好了。
　　另一边，林甜带唐希来到了叶离的房间。
　　狭小的空间，一进门便可以看到对面有一张书桌上面摆放着一个很大的透明储物箱，里面大概都是些衣物，旁边的空地上摆放着一些杂物。
　　一张床紧挨着房门，占据了绝大部分空间，旁边还有一个小小的冰箱，两层大小左右。
　　中间摆放着一张桌子。
　　靠着光线的区域，窗户旁边有一张书桌，样子有点老旧，最上面一层用宽胶布粘着，被粘上的纸的内容杂七杂八的都有。
　　书桌上书籍摆放整齐，书本旁边还有一个笔筒，里面装着几只水笔和铅笔，桌面上摊着一本书，唐希凑近一看，发现是本英语教科书，一支笔随意的放在教科书的上面，看样子房间主人出门前应该还在学习。
　　还有另一种可能，就是看完书没收，但这种可能在叶离身上似乎并不会发生，所以直接否决了。
　　窗户外面时不时的能听见房子后面传来的鸡鸭鹅的叫声，很是热闹。
　　“喝不喝牛奶？“
　　林甜从地上的牛奶箱里拿出了一瓶牛奶。
　　唐希看着她手上的纯牛奶，谢绝了她的好意：“不用。”
　　林甜以为她只是客气一下，将牛奶再次往前送了送：“没事，反正这是叶离买的，不是我的。”
　　唐希摆手再次拒绝：“真的不用，而且我也喝不习惯纯牛奶。”
　　“哦，这样啊。”林甜恍然，紧接着一笑：“没事，其实我也不喜欢和纯牛奶，也不知道那股怪味叶离是怎么喝得下去。”
　　唐希无意评判她人的口味，笑了笑不说话。
　　“对了，那其他的牛奶你喝吗？”
　　“除了纯牛奶，其他的我都可以。”
　　“那你等我一下。”
　　林甜将手中的纯牛奶放在桌子上，便出了房间，过了一会再次出现的时候手上还拿着两瓶牛奶。
　　“这个是酸奶饮品。”林甜扬了扬手中的饮品，递给唐希：“给你。”
　　“谢了。”
　　唐希接过她手中的酸奶饮品，端端正正的坐在凳子上，视线四处飘移。
　　林甜在旁边看着她的姿势，感叹一声。
　　这样坐着都不嫌累吗，又不是在干嘛，坐的那么正干嘛。
　　林甜喝了口饮品：“你这似乎坐的也太端正了吧，都是同学有什么好紧张的，放松，随意点就好。”
　　唐希两塑料管插好，喝了一口饮品，抬头望向林甜，一脸无奈：“我也不想紧张的，可惜身体控制不住。”
　　“对了，你都不好奇我为什么在这吗？”
　　毕竟看刚刚在客厅的反应，应该不知道自己要来吧。
　　“这有什么好奇的，你不是叶离的女朋友吗，这不是很正常吗？”
　　“我还以为你会主动开口问呢。”
　　林甜沉默了几秒，看向唐希：“所以，你今天为什么会过来。”
　　唐希闻言不禁失笑：“你不是不好奇吗？”
　　林甜充耳不闻，又重复了刚刚的那句话。
　　“宿舍里只有我一个人，我跟叶离说了，她就让我过来了。”
　　“刘语不在吗？你们俩不是经常一起吗？”
　　“她回去拿换洗衣服了。”
　　“你们不是一个地方的吗？”
　　“不是，我和刘语是高一时认识的。”
　　“哦，我还以为你们也是一起的”
　　唐希右手托腮：“你们俩都不回去的吗？好像上个星期你们也没回去吧。”
　　“我和叶离是一个村的，回去反正也是住一晚上，第二天就过来了，两三个星期回去一次就差不多了。”林甜双腿换了一个姿势：“那你呢？”
　　“跟你们一样。”
　　“虽然由我开口说这件事你可能并不会很开心，但是我很欢迎你随时过来。”林甜两手一摊：“就算是为了叶离的幸福，我就当看不见你们俩的秀恩爱行为咯。”
　　唐希总觉得她话里有话，在说刚刚进门亲吻的事，僵硬的扯了扯嘴角。
　　叶离端着菜走了进来，看到她们两个手中的酸奶以及桌上的牛奶，将菜放在桌子上：“没想到你们还帮我准备了牛奶，总之谢了。”
　　说完叶离转身准备把另一份菜从厨房拿上来，唐希制止了她：“我去吧。”
　　说完还不等她回答，便走了出去。
　　叶离无奈的转回身，然后便看到林甜已经将碗筷准备好了，耸肩。
　　那行吧，我还是等菜吃饭吧。
　　过了几十秒，唐希端着菜走了回来。
　　将菜放在桌子上，唐希甩了甩手。
　　没想到这么烫。
　　叶离伸手抓住她的手看了一眼，发现指尖开始泛红，拉着她出了房间，留下一脸惊讶的林甜。
　　有必要这么紧张吗，不就烫了下吗，平常我被烫了你还觉得我矫情呢。
　　典型的女友是宝，朋友是草啊。
　　叶离将唐希拉到厨房，将她的手握住放在水龙头底下冲洗。
　　“其实我没事，就是刚刚一下有点烫而已。”
　　唐希觉得她有点小题大做了。
　　叶离仔细观察唐希的手指，发现的确没什么大碍，松了口气：“就是有点烫红，用凉水冲一下就好了。”
　　“嗯，我就说没事吧。”
　　唐希看着她担心的侧脸，垂下眼眸，眼底浮现出细碎的笑意。
　　所以这是关心则乱吗？
　　回到房间，唐希看着桌上的两个菜，色香味俱全，顿时食指大动。
　　“看起来还挺不错的。”
　　“吃起来味道更不错，你以后有口福了。”
　　“是吗，那我要好好的尝尝。”
　　听到林甜的话，唐希更有食欲了。
　　“尝一尝这个。”
　　叶离轻笑一声，拿公筷夹了一筷子茄子炒肉放到唐希的碗里。
　　“好吃！”唐希两眼放光：“没想到你炒菜还挺好吃的，你也吃。”
　　“嗯。”
　　听到她的夸奖，叶离开心的笑了。
　　林甜坐在一旁，看着两人对自己视若无睹，互相夹菜的举动，暗暗咬牙，只觉得牙齿泛着酸意。
　　是不是这个土豆丝放了醋了，怎么就这么酸呢。
　　虽然自己说了欢迎来，但是她不想要看情侣之间秀恩爱，吃狗粮啊。
　　她就是一个单身狗，有什么错呢。
　　她要撤回那句当看不见秀恩爱那句话。
　　林甜重新拿了一双公筷开始夹菜，低头吃饭，眼不见为净。
　　看着她的动作，叶离和唐希对视了一眼，双方眼神中皆闪过一丝尴尬，各自埋首吃饭。
　　吃完后，三人坐在凳子上消食。
　　林甜伸了个懒腰，起身收拾着桌子上的碗筷。
　　唐希赶紧站起身子，帮忙一起收拾碗筷。
　　林甜示意她将手上的碗筷放到地上的洗脸盆：“你放里面就好。”
　　唐希将手中的碗筷放进去，林甜将洗脸盆端了起来，准备拿去厨房清洗。
　　唐希正打算一起过去帮忙，被叶离制止了：“没事，她一个人就够了。”
　　林甜听到了回头，笑道：“是的，你只要坐下来好好休息就可以了，就几个碗，很快就好了。”
　　说完便端着洗脸盆去了厨房。
　　唐希盯着她的背影，看向叶离：“这样...会不会不太好？”
　　毕竟三个人吃的，让她一个人去洗碗什么的。
　　“没事，你也算是来客，总不能让客人洗碗吧。”叶离笑着解释道：“而且，我和她都是轮流来的，她做菜我洗碗，我做菜她洗碗。”
　　“这样啊。”
　　唐希稍微定下心了。
　　叶离想了想开口道：“你今天晚上有什么安排吗？”
　　“回宿舍啊？”
　　唐希不懂她为什么这么问。
　　“你一个人不怕吗？”
　　“怕也没办法，而且习惯就好了。”
　　唐希无可奈何的道，说着不由嘟起了嘴巴。
　　“今天晚上你可以跟我一起睡。”
　　叶离的话不经大脑脱口而出，待看到唐希惊讶的表情后，这才反应过来自己话有多么令人误解，叶离连忙解释道：“我是说，今天晚上你可以在我这里睡一晚。”
　　唐希憋笑，目光落在了她身后的单人床上：“你是说你身后那张床吗？”
　　叶离顺着她的视线转过身，看到了自己那张单人床，尴尬的挠了挠脸颊，试探性的开口道：“要不，两个人挤一挤？”
　　话一说出口，叶离忍不住低下了头，脸上泛起了微红。
　　啊啊，这种话自己怎么能说的出口啊。
　　普通朋友也就算了，挤一挤没什么大事，可是两人是恋人关系唉，真的不会让人误解这句话的意思吗。
　　“好啊。”
　　听到唐希的回答，叶离有一瞬间的惊讶，紧接着的是狂喜：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“太棒了。”
　　叶离忍不住大呼，视线触及唐希带笑的眼神后顿时讪讪的笑了笑：“我是说，我很开心。”
　　唐希双手撑在餐桌上，身体前倾，缓缓靠近，对着叶离的额头印下一个轻吻，带着微微磁性的声音在上方响起：“我也是。”
　　叶离感受着额头处残留的温暖，幸福的眯起了眼睛，心里只感觉甜滋滋的。
　　啊...被治愈了...
　　话说一起睡的意思，那就是自己能够近距离的欣赏到唐希的睡颜了是吧，还有穿着睡衣的样子。
　　哇，这些可都是超级稀有的珍藏画面啊，简直要幸福到心脏要爆炸了。
　　林甜洗完碗进来后看到叶离脸上的痴笑，疑惑的道：“你们刚刚在干嘛，叶离怎么一脸傻笑的样子？”
　　唐希脸上的笑意加深，摇头。
　　幻想被打断，叶离的嘴角瞬间拉了下来，瞪了林甜一眼：“你才一脸傻笑呢。”
　　林甜将手中装着碗筷的洗脸盆放到桌子上，斜了她一眼：“不知道是谁刚刚一脸痴样，现在嘴边还有口水呢。”
　　“什么！”
　　叶离下意识的摸了摸嘴角，发现完全没有她所说的口水后，对着林甜怒视道：“你耍我。”
　　说完，林甜紧张的看了唐希一眼。
　　自己刚刚的举动应该没什么吧。
　　“你没有发痴，你干嘛信我啊。”
　　叶离憋着一口气，敢怒不敢言。
　　总不能说自己刚刚真的在发呆吧。
　　唐希噗嗤一声笑了出来。
　　这到底是什么大可爱啊。


第30章
　　下午，叶离陪着唐希回宿舍了一趟。
　　拿了换洗衣物和洗漱用品回到租房。
　　叶离将电脑从林甜房里搬回了自己的房里，放在书桌上。
　　将线路连接好，电脑开机：“你下午无聊的话，可以坐在这玩会电脑。“
　　唐希看了眼她移到一边的英语教科书：“这样会不会影响你背书。”
　　叶离顺着她的视线落在了教科书上，云淡风轻的道：“没事，反正桌子有这么宽，三个人都坐得下，完全不会影响什么。”
　　唐希闻言估算了下两人座位的距离，询问道：“那你有耳机吗，这样的话至少声音上不会影响到你。”
　　“嗯，有。”
　　唐希走到林甜房间拿了个耳机过来，将耳机递给了唐希：“用这个吧，头戴式的。”
　　“嗯。”
　　于是下午林甜在自己房间里玩游戏，叶离背书，唐希则在电脑上追剧。
　　时间飞速的流逝，叶离放在桌子上的手机铃声突然响了起来。
　　叶离放下手中的笔，拿起手机看了下，原来是设置好的闹钟。
　　唐希听到声音，将耳机取下，看向叶离。
　　叶离偏头看到她脸上的疑惑，遂道：“没事，就是设置好的闹钟时间到了，我去准备晚饭。”
　　“要不要我帮你？”
　　不做点什么，唐希总感觉有点不自在。
　　毕竟好不容易来了一趟，还吃白食，什么都不做也不太好。
　　叶离想了想道：“那就麻烦你帮我洗会菜了。”
　　“嗯。”
　　唐希的表情肉眼可见的开心了起来。
　　唐希将电视剧暂停，跟着叶离一起进了厨房。
　　因为花菜处理起来，稍微有点麻烦，叶离想了想，决定炒一个蒜薹炒肉和洋葱炒肉丝。
　　“你将这个蒜薹和洋葱洗一下就好了。”叶离洗了洗手，将食材递给唐希：“洋葱的话把外面的一层不新鲜的剥下来然后洗好就可以了。”
　　在家唐希很少做家务，接过蒜薹和洋葱心里还是挺激动的。
　　毕竟这算是自己第一次插手做饭的过程了。
　　叶离自己将五花肉冲洗了几遍，然后切成丝放在碗里备好，然后开始做炒菜前的准备工作。
　　“我洗好了。”
　　旁边传来唐希带着兴奋的声音。
　　叶离检查了一遍，发现还处理的挺干净的：“挺好的。”
　　“嗯。”
　　叶离将食材处理好，便将洗好的锅子放在灶台上，等锅底热了后，倒入油。
　　唐希警惕的往后退了退。
　　之前在家唐希也见过家里人炒菜，自从被油溅了一次后，后面她都是离厨房远远的。
　　叶离看到了没有笑她，毕竟自己一开始的时候跟她的反应也是一样的，直到次数多了便没那么怕了：“你先去房间吧，等好了我叫你。”
　　唐希在叶离的身上和锅子里的油来回扫视，终究妥协了：“我还是回房间吧，你炒好了喊我。”
　　“好。”
　　叶离似乎想起来什么：“对了，可以麻烦你拿两个菜碗过来吗，我忘记拿碗过来了。”
　　“可以。”
　　唐希应道，然后冲回房间拿了两个菜碗放在叶离旁边放调料的桌子上：“那我放到这里了。”
　　“嗯。”
　　唐希这才回了房间，然后继续开始追剧。
　　晚饭过后，三人便各自拿着手机在玩。
　　毕竟晚上光线不好，叶离放假一般不会看书看到太晚。
　　林甜结束一把游戏，看着两人，突然心里有了一个想法：“我们要不要一起看恐怖片？”
　　叶离身体一僵，没有说话。
　　唐希则是兴致缺缺：“那你有什么好看的恐怖片推荐吗？”
　　林甜表情得意：“有一部M国恐怖片你们一定喜欢。”
　　唐希听到这话，兴致来了：“什么片子？”
　　叶离默默的收起手机，准备撤离战场。
　　就在叶离即将出房间的时候，林甜喊住了她：“叶离，你不会是害怕了吧。”
　　叶离偷偷咽了咽口水：“我去洗个澡。”
　　唐希瞄了眼她空空的手：“但是，你好像没拿衣服。”
　　叶离沉默片刻，听到了自己毫无波澜的声音回道：“我去看看有没有热水，有的话就去洗了。”
　　林甜看了她一眼，也知道她从来不看恐怖片，放过了她：“行吧，那唐希等会我们俩一起看吧。”
　　叶离松了口气，往浴室走去。
　　唐希看了眼她的背影，不知道在想什么，听到林甜的话点了点头：“嗯。”
　　林甜笑的一脸邪恶：“这部电影绝对让你看的值。”
　　确认好有热水后，叶离回去拿了身换洗的衣物。
　　走进房间后叶离看了眼电脑的主界面，还没进去电影界面，大概还在搜素片源。
　　叶离洗完澡后又将衣服洗好了，然后没回自己的房间，去了林甜的房间。
　　路过时叶离没有听到房间里传来的电影声，只有两人时不时聊天的声音，稍微有点放心了。
　　还好带着耳机，没有外放出来。
　　真要是外放的话，叶离觉得自己可能连这层楼都待不下去。
　　叶离拿出耳机，手机放着音乐，边放音乐，边看上面的作文范文。
　　不知过了多久，叶离感觉肩膀被碰了一下，抬起头取下耳机，看了过去。
　　只见唐希正抱着一个抱枕，眼睛红红，脸上还残留着一丝害怕：“那个，我要去洗澡，你可不可以陪一下我。”
　　叶离一愣，有些诧异。
　　毕竟她还以为唐希能接受恐怖片，应该是不会怕，对这个免疫了才会去看的。
　　比如林甜。
　　见她没反应，唐希委屈的扯了扯叶离的衣袖：“只要在浴室外面等我就好了。”
　　叶离刚想回答，只见林甜从房门走了进来，讪讪的笑了笑:“我觉得，你还是陪她去一下好。”
　　叶离瞪了她一眼。
　　要不是你说什么看恐怖片，会出现这种事吗。
　　林甜一脸无辜。
　　我哪里知道她胆子这么小，明明看的时候完全没有什么反应，看完就这样了。
　　叶离撇过头不再看她，起身拉着唐希往房间外面走去：“嗯，我陪你。”
　　唐希乖巧的被她拉着手，跟在了后面。
　　叶离和她一起回房间拿了衣服，看了眼关机的电脑，只觉得很是无奈，对着唐希道：“如果你怕的话，下次碰到这种看恐怖片的请求的话，你可以拒绝，没必要答应的。”
　　“哦。”唐希眼睛半阖着，低头解释道：“对不起，我以前也看恐怖片，我还以为我不会怕的，没想到会这么恐怖。”
　　叶离看着她，叹了好长一口气：“那拿好衣服，我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　唐希放下手中的抱枕，从带来的袋子里翻出睡衣裤，然后回来继续牵着叶离的手，眼巴巴的看着她。
　　叶离被看得有些不好意思的偏过头：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　叶离带着唐希穿过厨房，到浴室才分开，等唐希进了浴室，关上门，叶离则重新回到客厅拿了一条凳子在门外坐下听着音乐等待。
　　为了防止唐希叫自己没有听到，叶离只带了一只耳机。
　　水声响起，过了一会，水声夹杂着一道轻柔的声音：“叶离...你还在吗？”
　　叶离回道：“我还在，没事，放心吧，我就在外面一直等着你。”
　　“嗯。”
　　之后的几分钟时不时就能听到同样的问话，叶离声音温柔的反复强调自己一直都在，不厌其烦。
　　过了一会，水流声停了下来。
　　刹那间周围的空间变得安静起来，过了几秒，叶离依稀可听见门的里面传来窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　伴随着嘎吱一声，唐希从浴室里走了出来。
　　一身粉色的丝绸T恤睡衣以及短到只露出一点边缘的灰色睡裤，微湿的发尾还在往下滴着水珠，浸湿了肩处的一小片睡衣。
　　叶离咽了咽口水，只觉得喉咙处有些干燥，待看到唐希的动作后，又宛如被凉水泼了一下镇静了下来。
　　只见唐希右手紧紧抱住自己的手臂，微微垂下头，似乎还有一点恐惧。
　　叶离上前牵着她的手，轻声道：“衣服明天早上再洗，今天晚上早点睡吧。”
　　叶离瞥了眼她身后的浴室，想着林甜还没洗澡，应该还要过来，于是没有熄灯。
　　唐希抬头看了她一眼，然后垂下眼眸，睫毛轻颤：“嗯。”
　　叶离以为她是太怕了，也没多说，只是握紧了她的手，似乎想给予她一定的安全感。
　　感受着手心的力道，唐希只觉得满心的甜蜜，以及一丝小小的抱歉。
　　叶离牵着她回到了房间，窗外的夜色正浓，房间里在灯光的照耀下很是明亮。
　　林甜本来坐在床边看手机，见到叶离拉着唐希走进来后，从床边站起，对着叶离挑了挑眉，脸上尽是笑意：“那我去洗澡了。”
　　叶离瞪了回去。
　　胡思乱想些什么呢。
　　林甜回了个摊手的姿势。
　　我一个单身族能乱想什么呢。
　　叶离不想跟她计较这些，在林甜路过自己时，道：“浴室和厨房的灯我没关，你等会洗完后记得关一下。”
　　“好勒。”林甜侧身对着两人挥手：“祝你们俩夜生活愉快，就当我不存在哈。”
　　叶离闻言瞪了过去：“滚！”
　　要不是现在唐希也在这里，她都想直接一个枕头扔过去。
　　林甜吐了吐舌，麻溜的离开了房间。
　　等林甜离开后，叶离紧张的看向唐希：“那个，你别多想，林甜这人说话就是这样。”
　　“嗯，没事，我没多想。”
　　唐希心虚的低下了头。
　　她本来还真有这种想法，毕竟自己本来就不怕恐怖片什么的，现在的害怕模样也都是装出来的，这些都是为了晚上。


第31章
　　叶离松了口气，关上房间。
　　邀请唐希来这里，和自己睡一个床这些都是她开口的，要是唐希真相信自己有什么不轨之心，怎么也解释不清，更别说自己本来就对她也有欲望。
　　叶离拉着唐希走到床边，松开了手，示意她去床上：“今天你就睡里面吧，我睡外面。”
　　唐希点头，爬上床的最里面，紧紧挨着墙壁躺下，盖好棉被，只露出了一个脑袋在外面。
　　叶离走到灯光按钮处，手放在了开关上面，看了唐希一眼：“那...我关灯了？”
　　“好。”
　　传来的声音小而坚定。
　　只听“咔”的一声，房间瞬间暗了下来。
　　没有听到预想到的尖叫声，担心的事没了踪影，叶离缓缓吐了一口气。
　　如果唐希实在怕到这种程度的话，那就只能开一夜的灯睡觉了。
　　虽然她自己是那种只要有一点灯光都睡不着的类型。
　　借着昏暗的月色，叶离沿着床的边缘摸上了床。
　　一盖上棉被，一双手从被窝里摸了上来，紧接着叶离便感到自己的腰被紧紧的抱住。
　　叶离身体一僵，然后侧过身子，将温热的娇躯楼入怀中。
　　心里不断的提醒着自己，唐希这是在害怕，在害怕所以才抱住自己而已。
　　怀里的娇躯僵硬了一秒后便放松了，然后叶离便感觉自己腰上的力道更紧了。
　　叶离舔了舔干涸的唇瓣，努力克制着自己逐渐激动的情绪，伸手轻轻拍了拍唐希的肩膀：“睡吧。”
　　唐希卷缩着身子，在她怀里听着胸膛里明显的心跳声，心情愉悦的道：“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　过了一会，唐希感受着身边逐渐平稳的呼吸，松了松对她腰的禁锢。
　　直起身子，借着月色抬头看着叶离那张熟睡的面容，对着叶离的嘴角轻轻的印下一吻：“好梦。”
　　说完唐希便也满足的闭上了眼睛，逐渐进入了梦乡。
　　今天一定会做个很好的梦吧...
　　“呜...”
　　不知过了多久，叶离才幽幽转醒，只觉得有一只手被什么压在上面，好像水肿了一般，又胀又麻。
　　叶离偏头望了过去，只见唐希熟睡的脸上绒毛清晰可见，一张小嘴粉嫩粉嫩的。
　　叶离喉咙动了动，像做贼般的缓缓凑近。
　　似乎被什么打扰了一般，唐希长长的睫毛轻颤，眉心微蹙。
　　叶离眨了眨眼，憋着一口气偏过了头，重新躺回了床上。
　　啊，不行，这也太没有防备了吧，就这样亲上去的话这不就是犯罪吗。
　　不，不对，女朋友之间互相亲一下不至于犯罪吧，这不是很正常吗。
　　叶离看着熟悉的天花板，理智慢慢回笼。
　　还是别这样做了吧...
　　下次一定要正大光明的吻上去...
　　叶离伸手摸了摸床头，拿到手机，点开相机模式，调成静音，对着自己和唐希拍了好几张照这才结束。
　　叶离动作轻柔将左手从唐希的脑后移开，然后轻手轻脚的起床。
　　甩了甩有些发麻的手臂，叶离看了眼还在熟睡的唐希。
　　对着还在睡眠中的唐希又拍了几张单人照，这才拿洗漱用具去了洗漱间进行洗漱。
　　洗漱间挨在厨房旁边，说是洗漱间其实就只是一个小池子，接水和洗漱都是在这里。
　　听到脚步声慢慢走远，唐希幽幽转醒，双眸里是一片清明。
　　唐希抿了抿唇，神情有些不悦。
　　怎么就不亲下来呢。
　　洗漱好之后，叶离看了眼手表上的时间。
　　9点10分。
　　叶离摸了摸有些空的肚子，回到了房间。
　　一进房间，叶离便看到唐希不知什么时候已经醒来了，靠在床头在看手机。
　　听到动静，唐希抬头看了来人一眼，眉眼带着笑意：“早上好。”
　　“早上好。”叶离一愣，从冰箱里拿出了一包饺子：“要吃早餐吗？”
　　唐希看到她手上的饺子，眼睛一亮：“要。”
　　“那我先去弄早餐了，你洗漱好之后应该就可以吃了。”
　　叶离提了提手中的包装饺子，示意自己先去忙了。
　　“嗯。”
　　唐希放下手机，拿出洗漱用品往洗漱间过去。
　　唐希走到厨房，看着叶离忙碌的背影，心里有一种这就是家的感觉。
　　唐希站在池子边刚挤好牙膏正要刷牙，叶离听到动静随意的瞥了她一眼，待看到她还穿着昨天晚上的那套睡衣，瞬间转回了头，眼睛一直盯着锅里翻腾的热水，头也不回的道：“你要不要先回去把衣服换了。”
　　唐希闻言来回看了看周围，发现除了叶离只有自己在厨房后，低头看了看自己身上，抬头看向叶离：“我这身衣服怎么了吗？”
　　好像也没什么不对劲的啊？
　　叶离停顿片刻，平静的道：“你不知道最近降温了吗，穿那么少，容易受凉。”
　　唐希闻言不禁笑出了声：“好，我现在就去换了。”
　　唐希将手中的杯子和牙刷放下，往房间的方向走去。
　　听到脚步声走远后，叶离不禁伸手扶额。
　　好好的穿这么少干嘛，简直就是在挑战我的极限啊，而且也不怕其他人看见。
　　等会，我好像还没拍照吧。
　　叶离气成了河豚脸，为什么自己要那么嘴快啊，等拍完照片再说也不迟啊。
　　就在叶离还在纠结的时候，唐希换了一身常服回到了厨房。
　　叶离听到动静回头看了一眼，看到唐希的新装扮后，不免露出了一丝哀怨。
　　唐希被盯得一愣，看到她的表情僵硬的扯了扯嘴角。
　　这又是怎么了。
　　唐希在旁边洗漱好之后，看了叶离旁边的两个碗，问出了自己的疑问：“我们不是有三个人吗，怎么就两个碗。”
　　不会是因为自己在这，饺子不够分吧。
　　叶离闻言，平静的道：“林甜大概要睡到中午去了，她一般直接醒来吃中饭的，所以不用准备她的份，如果醒来了到时候在帮她做一份就好了。”
　　“这样啊。”
　　叶离将锅里的饺子捞出来，平分倒进了两个碗里，再倒上准备好的清汤：“好了，可以吃了。”
　　唐希刚要上去端，叶离制止住了她，递给她一条毛巾：“刚出锅有点烫，用这个包着。”
　　唐希接过她手中的毛巾，看了眼她空着的手：“那你呢？”
　　“你先端过去，我等下再过来端就好了。”
　　唐希闻言道：“那我等会把毛巾给你送过来。”
　　“嗯，好。”
　　过了一会，唐希拿着毛巾走了过来，并且不让叶离插手，端起剩下的一份饺子：“你都帮我把早餐做好了，我帮你端个早餐不过分吧。”
　　叶离无奈，只能跟在她后面，紧张的看着她手上的水饺：“你注意点汤，别倒了，烫到自己。”
　　“没事，这是小意思。”
　　饺子最终平平稳稳的被放在了餐桌上。
　　唐希用勺子舀了一个水饺，对着热气腾腾的饺子吹了好几口气，这才放进了嘴里。
　　一放进嘴里，一口咬下去，温热的汤汁流进口中，唐希又是幸福又是痛苦的张大了嘴巴，用手扇了扇：“呼，好烫。”
　　叶离闻言紧张的放下手中的勺子，起身就要上前查看她的情况。
　　唐希伸手制止了她：“没事，就是刚入口那一下有点烫。”
　　“真的？”
　　叶离目光有些怀疑的盯着她。
　　“真的。”
　　唐希笃定的点头。
　　叶离呼了一口气，坐回了凳子上，重新拿起勺子，叹道：“你小心点，被烫到可不是一件好玩的事。”
　　唐希双手合十，嘟起了嘴巴：“好啦，我会的。”
　　叶离舀水饺的动作一顿，抬眸看向一脸幸福的吃着水饺的唐希。
　　唐希最近是不是有点不一样了？
　　好像最近经常在撒娇什么的。
　　唐希咽下口中的水饺，一脸疑惑的望了回去：“？？？”
　　叶离垂下了眼眸，低声回道：”没什么，就刚刚在想一些事。“
　　“哦。”
　　下午一起吃了晚饭后，唐希和叶离，林甜一起去了教室。
　　到教室的时候，已经有不少人在了，班级里很是热闹，都是在说自己去哪玩了或者在家干什么了，聊的很是开心。
　　刘语坐在位置上，看到唐希回座位后询问道：“唐希，你今天下午去哪了，今天我回宿舍都没看到你。”
　　唐希伸手指了指左下窗户旁边的叶离和林甜道：“去她们那了。”
　　刘语想了想道：“你是说今天去她们家玩了，还是说昨天在那里睡的？”
　　“昨天去的她家。“
　　刘语闻言，表情立马变得严肃起来，警惕的看了眼周围，凑到她耳边小声的道：“你们俩...没发生什么吧。”
　　唐希脸一红，将她推开：“你说什么呢，怎么可能，她租房里还有林甜在隔壁呢。”
　　刘语对她的害羞感到不解：“都是成年人了，这种事说一说有什么关系，我们班上有好多都不是处男，处女了。”
　　唐希轻咳一声，表情有点尴尬：“不会吧。”
　　刘语煞有其事的点点头：“真的，以我的八卦圈子来说，知道这些都不是事。”
　　说着刘语又一脸八卦的凑上来：“真没有吗？我还有点挺好奇女生之间怎么做的呢。”
　　“真没有！”
　　唐希恼羞成怒的将她的头推开。
　　“啊啊。”
　　刘语装模作样的乱喊了几声，这才道：“好啦，我相信你们是真没有了。”
　　唐希偏过头，不想理她。
　　直到晚自习上课铃声响起，班级里的热闹依然不减。
　　这个状况一直持续到班主任的到来才结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天被“致不灭的你”动漫最新一集刀了一整集，哭的上气不接下气。
　　简直泪崩，咕咕！
　　桔梗花语：永恒的爱，无望的爱。


第32章
　　天气日渐变冷，很快便迎来了冬天。
　　冬天早起起床是一件很困难的事，叶离早上醒来后也会因为冬日的寒冷而放弃起床，直到最后一刻才堪堪从被窝里爬起来，并且还要负责喊林甜起床。
　　为了赶走冬天困倦带来的疲惫，学校组织了晨跑。
　　除了高三，每个班级都需要进行晨跑，绕着操场跑两圈。
　　每次集合跑步的时候都是一片哀嚎，叶离也有点庆幸自己从那次开始经常和唐希一起进行慢跑训练，到目前为止体力已经上升了很多。
　　至少跑完后不会像一开始一样全身酸痛了。
　　晨跑的效果是明显的，早自习晨读的时候没有一个人犯困。
　　冬天，人们总是会期待下一场雪，只是南方，下一场雪却是那么的难求，有时候下了一场小小的飘雪都能让人激动一整天。
　　体育课。
　　“你最近体力好很多了。”
　　林甜扯了扯衣领，挥散着胸口的闷热的气息：“看样子，每天跑步挺有成效的。”
　　叶离回了一个笑容：“那当然，我可是除了周末，天天都晨跑了。”
　　唐希在一旁脸上也很欣慰：“我也没想到她会一直坚持下去。”
　　叶离吐了吐舌头，伸手比了两根手指：“我一直都很努力的好吗。”
　　林甜揶揄道：“是的，你一直很努力的不运动。”
　　唐希听完偏过头憋笑。
　　叶离瞪了林甜一眼。
　　干嘛老是拆自己的台啊。
　　林甜双手摊开，耸肩。
　　好不容易平复好呼吸的刘语看了微微喘气的三人，语气中充满了心酸：“现在好了，连叶离都可以跑完两圈了，你们就是想把我一个人抛在后面。”
　　唐希回道：“你也可以明早和我们一起晨跑，我很欢迎。”
　　刘语连连摆手：“不了，我可不想过去当你们的电灯泡。”
　　叶离与唐希对视了一眼，眸中均闪过一丝笑意。
　　“你纯粹就是不想跑步而已，就跟之前的叶离一样。”
　　听了林甜的话，刘语反驳道：“怎么可能，我又不像叶离一样，跑个步都要死不活的。”
　　叶离耸耸肩，无奈的道：“我这不是在跑吗？”
　　“要不是唐希，你觉得你会开始晨跑？”
　　叶离偏过头，刚想回答，只听见不远处传来口哨及集合的声音。
　　叶离拉着唐希的手跑了过去：“我们先过去吧。”
　　留下林甜和刘语两人互相对视一眼。
　　片刻，林甜在心里暗骂一句没良心的，对刘语道：”你现在可以走吗？“
　　刘语走了两步，感受着身体的情况。
　　“可以。”
　　她虽然体力差了点，但是好歹高一体育课跑了一年，体力还是跟得上的，至少比叶离一开始强。
　　只是有点气喘和速度慢而已。
　　林甜扶着她的肩膀：“那我们也过去吧。”
　　“嗯。”
　　等同学们排好队伍安静下来后。
　　“我知道你们最近要期末考试了，学习很辛苦。”蒋泽扫视了一圈同学，道：“所以呢，后面的课不用来了，是自习还是休息随便你们自己。”
　　“好哎，太棒了！”
　　一个男生听到这话顿时欢呼了起来，引起了周围的目光注视。
　　发现只有自己一个人在欢呼后，男生尴尬的扯了扯嘴角，高大的个子缩成了鹌鹑一样，低着头不敢再多说。
　　蒋泽看了男生一眼，轻咳一声道：“其实，我也知道你们有很多同学不太喜欢我，不过呢，你们也不懂事，我就不计较了，你们也就这断时间可以好好休息了，现在解散！”
　　听到解散的瞬间，队伍瞬间嘈杂了起来。
　　热热闹闹的。
　　叶离盯着蒋泽离去的背影，心情很是复杂：“你说刚刚蒋老师说的就这段时间休息，不会是要在下学期给我们补回来吧。”
　　刘语想了想道：“不会啊，去年也是这样的，在期末考试前会让我们休息两节课，除了和之前一样跑两圈也没其他的任务啊。”
　　唐希思考道：“应该说的是期末考的事吧，毕竟考前还需要复习，确实没多少时间了。”
　　“是吗。”
　　叶离松了口气：“那应该是我想多了。”
　　“去不去小卖部吧。”
　　“可以。”
　　“那我们走吧。”
　　得到三人的同意，刘语兴致冲冲的往小卖部的方向走去。
　　在去小卖部的路上，唐希问道：“你们打算买什么。”
　　叶离一脸兴奋：“我对那个糯米鸡挺感兴趣的。”
　　“等会下课不就吃晚饭了吗？”
　　唐希有点疑惑。
　　糯米鸡是糯米里面放入鸡肉、叉烧肉、冬菇之类的馅料，然后以荷叶包裹蒸熟的食物。
　　吃起来又有荷叶的清香，又带着鸡肉的肉香，是最近小卖部出的新品，只在用餐时间出售，挺受学生们的欢迎。
　　不过这个完全可以当午餐来吃了，挺占肚子的。
　　“反正还早，完全不影响吃饭。”
　　叶离摸了摸肚子，她对吃的完全没有抵抗力。
　　而且听说最近学校外面来了一个开寿司的新店，过两天就是开店时间了，到时候一定要去尝尝。
　　只是想一想，叶离便觉得自己口水分泌旺盛了起来。
　　“我就买点麻辣吧，想要吃点味道重点的东西。”
　　刘语口味偏重，尤其独爱麻辣零食。
　　“我到时候再看看吧。”
　　林甜对这个还好，没有特别偏爱的零食，真要说的话就是蛋糕了。
　　软绵绵的，又香又软，尤其是上面的奶油。
　　不过蛋糕不是主食，学校里也没有出售，所以买的较少。
　　四人一起来到了小卖部，除了她们班，还有另外一个班级也是体育课，都集中在小卖部的前面。
　　跟站在门口班上的同学打了个招呼，四人便进了小卖部，各自挑选自己想要买的东西了。
　　买完东西。四人在学校四处转了转，直到要下课了，才缓缓走向食堂，最后在铃声响起的瞬间抵达了食堂门口。
　　四人在食堂随便应付了一餐。
　　因为要临考，田径社的训练也暂停了练习，于是四人一起回到了教室围在一起复习，说是一起复习其实是叶离在告诉三人解题。
　　代课老师也会将书上面的重点跟同学提点，讲解一下。
　　只是内容却依然少不到哪里去，但是也没有办法，只能将老师画出来的重点死记硬背出来。
　　叶离在老师的基础上总结出了一份重点，告诉了几个在班级里比较熟悉的人。
　　唐希是一直都跟叶离在一起复习课文，所以接受能力会比较强一点。
　　而林甜最近也算是彻底丢下了手机，专心的复习功课。
　　一年一度的圣诞节又来了。
　　平安夜，校园里萦绕着欢乐的氛围，小小的圣诞卡片以及代表平安的苹果成了平安夜的代名词，苹果的价格在当天更是一度再涨。
　　一下晚自习，教室里变得异常的热闹，来来往往的人群，有自己班上的也有其他班上不认识的同学。
　　“我的苹果呢？”
　　林甜从唐希的座位上走了过来，一脸带笑的看着叶离。
　　“没有。”
　　“诶？！”
　　林甜不信，明明往年都有的，低下头就要往她的位置里寻找。
　　叶离赶紧挡住课桌，制止了她：“我说的是真的，真的没有。”
　　“没有你干嘛拦我。”
　　林甜才不信她的话，每年都要来这一出，挣脱开她手的束缚，双手伸到她的腋下挠痒痒。
　　“哈哈，别，不要......“
　　叶离没辙了，只得讨饶道：“好了好了，我错了，我帮你拿。”
　　林甜站起身子，拍了拍微皱的衣服：“早说有不就好了，何必受这份罪呢。”
　　叶离过了一会才缓过来，上半身往后撤离，弯下腰低头从书桌里拿出了一个包装好的苹果递给了她：“呐，这个给你。”
　　林甜看着她手上被彩色塑料纸包装好的苹果，表情一言难尽：“你就不能给我个圣诞盒子装吗？”
　　“不要，盒子太贵了。”叶离果断的回绝：“而且，反正都是一次性物品，有什么区别吗？”
　　“我们十几年的友情难道连这几块钱都不值得吗？”
　　“值，只是没必要买而已。”
　　林甜被噎的说不出话来。
　　“我刚刚看到了，你桌子里好像有一个圣诞盒子。”林甜说着就又要动手去桌子里翻找。
　　叶离一把抓住了她：“不行，那个不是给你的。”
　　“不是给我，是给......”谁啊，林甜的话在看到前方走过来的唐希后默默的咽回了肚子里。
　　我就知道，这个重色轻友的家伙。
　　林甜站直了身子，挥挥手便要离开：“行了，真是的，这次我就不跟你计较了。”
　　“等下。”
　　叶离扯住了林甜的衣摆。
　　林甜回头看向她：“怎么了？”
　　叶离放开了手，从课桌里拿了一个同样是彩色塑料纸包装的苹果递了过去：“这个，等会刘语上课回来了，帮我给她。”
　　林甜盯着她看了几秒，接过苹果，挑挑眉道：“行吧，谁让我是你的好朋友呢。”
　　唐希等林甜走了之后，从唐希的身后挤进了座位。
　　叶离看向她：“苹果送完了？”
　　“没有，还有你的。”
　　说着唐希从课桌了拿了一个圣诞盒包装的苹果递了过来。
　　叶离笑着接过：“谢谢。”
　　等叶离将苹果放回课桌里后，唐希默默伸出了手：“那我的呢？”
　　叶离瞥了眼嘈杂的教室，将左手搭在了她的手上面：“等会放学的时候给你。”
　　唐希眨眨眼，握紧了她的手，双眸中满是不解。
　　不就是一个苹果吗，早给晚给不都一样，为什么还要等到放学才行啊。
　　叶离之后趁着下课还有时间，将书桌里的其他苹果也送了出去。
　　用彩色塑料纸打包的并不少，反而很多，毕竟又经济又实用，适合要送大量苹果的人群，和圣诞盒用处也是一样的，图的就是苹果平安的寓意，也没几个人在意包装。
　　上课铃声响起，班级里还是一如下课的热闹，纷纷在拆着自己收到的礼物。
　　从某种意义上来说，收到苹果最多的也可以说是交友圈最为广泛的，代表着人缘。
　　晚自习下课后，学生们熙熙攘攘的出了教室，一片欢乐。
　　一听到下课铃声，唐希迫不及待的伸出了手。
　　叶离看了眼教室周围，直到教室里都走的差不多了这才拿出了自己的礼物。
　　因为上课的时候叶离发了信息给林甜，说让她带着刘语放学的时候先到教室外面等一下自己，所以叶离也不担心有人来打扰自己。
　　唐希不知道这件事，注意力全在她手上的圣诞盒上面，像是发现了什么秘密一样，开心的笑了：“所以这是只有我一个人才有的吗？”
　　叶离脸红的点了点头。
　　唐希接过圣诞盒，拆开包装，看到里面的苹果上面还有一个红色的小盒子，旁边还有一张小卡片。
　　唐希愣了愣，看向叶离：“这是？”
　　叶离紧张的抓紧了衣摆，抿了抿唇道：“这个是给你的礼物。”
　　唐希从圣诞盒里拿出叠起来的小卡片：“这个我现在可以看吗？”
　　叶离张了张嘴道：“可以的话，我希望你能先看下礼物是什么再看这个。”
　　唐希闻言将卡片重新放回了圣诞盒里。
　　“那这个小盒子里是什么？”
　　“你打卡看看就知道了。”


第33章
　　好奇心被拉满，唐希看着那个小小的红盒子，心里隐约有了一些猜测。
　　唐希将圣诞盒放在桌子上，在身上擦了擦手心的汗，这才将里面的小盒子拿到手中。
　　将小盒子打开，映入眼帘的是一对银色戒指。
　　唐希张大了嘴巴，捂住唇一脸惊喜的看着盒子里的对戒。
　　虽然猜到有可能是戒指一类的东西，但是看到实物的那种感觉是完全无法形容的。
　　叶离紧张的情绪在看到她一脸惊喜的样子消失殆尽，只余下了满足。
　　“这是？”
　　拿起盒子的瞬间，唐希这才发现上面还刻有字，仔细观察手上的戒指。
　　简约的银色戒指，内侧都刻着两个英文字母。
　　一个是TX，另一个是YL是她们的名字的缩写。
　　唐希眼里饱含着激动以及形容不出的幸福感，伸手拿起了盒子里属于叶离的那一只对戒。
　　牵起叶离的左手，亲手为她戴上了戒指，银色的戒指在灯光的照耀下闪烁着细细的光芒。
　　唐希放下手，眉眼间尽是笑意。
　　叶离抬手看着无名指上的银色戒指，温和的笑了，嘴角抑制不住的上扬。
　　叶离伸手从盒子里拿走另一只戒指。
　　唐希的手自觉地伸了过去。
　　叶离抬首看了她一眼，嘴角含笑的将唐希的手掌搭在自己的手心上，然后将戒指戴在了她的无名指上面。
　　唐希感受着戒指刚好合适的尺寸，揶揄道：“你怎么会知道我的手指大小的。”
　　“那个。”叶离尴尬的偏过头，眼睛时不时的关注她的表情：“就是上次你在我那睡觉的时候，我...我偷偷量的。”
　　叶离的声音越说越小，要不是两人靠的近，唐希可能都听不清楚她在说些什么。
　　唐希看了眼空旷的教室，凑到了叶离的面前，看着近在咫尺的面容，言语中充满了笑意：“原来你这么早就在筹划了啊。”
　　“笨蛋，那为什么要在教室这个地方送戒指啊。”
　　叶离脸一红，感受着灼热的鼻息喷洒在自己的脸颊上，只觉得被戴上戒指的手也散发着灼热的温度。
　　叶离咽了咽口水，这才解释道：“因为除了圣诞节，我不知道还要等多久。”
　　圣诞节之后不久就是期末考试了，考试之后就是寒假。
　　“而且我不想等了。”
　　叶离看向唐希的目光灼热而坚定。
　　唐希被她得到视线盯着脸上泛起微红，定睛的看着她，嘴角含笑：“我很开心。”
　　很开心你能这么说，很开心你能送我这份礼物。
　　叶离看向唐希的视线不自觉下移，停留在了那光滑而红润的薄唇上。
　　眸光微沉，叶离一口吻住了那片柔软而粉嫩的红唇。
　　熟悉的香味扑鼻而来，唐希闭上了美丽的双眸，长长的睫毛轻微的颤抖着，暴露了内心的紧张。
　　叶离舌尖灵活的挑开齿间的缝隙，滑进了温柔而又柔软的唇腔之中，香甜的滋味透过舌苔上的味蕾传到大脑的每一处神经，丝丝甜意划过心弦，让少你更加用力的吮吸着少女口中的香津。
　　一吻结束后，唐希小麦色的脸颊上不知何时染上了娇嫩的粉红色。
　　唐希扇了扇脸，似乎要将脸上的温度与心里的燥热统统扇走，拿起圣诞盒里的贺卡转移话题道：“我来看看你的贺卡上写些什么吧。”
　　唐希将贺卡打开，紧张的心情在看到贺卡上面的字的一瞬间变为了心动，看着上面的字良久说不出话来。
　　贺卡上写着的是--
　　唐希，希望余生有你相伴，有你的日子才会完美。
　　--叶离。
　　林甜和刘语正在聊天，听到动静，转过身看着两人。
　　“你们终于出来了。”
　　刘语道：“再不出来，等会宿舍门都要关门了。”
　　林甜揶揄道：“不知道的还以为你们两个在里面做什么‘坏事’呢。”
　　林甜眼尖的看到两人之间有一处银光一闪，被两人手上的戒指吸引了注意力。
　　银色的戒指在灯光下散发着微弱的光芒，简约而大方，戴在修长消瘦的手指上特别赏心悦目。
　　当然要是唐希的肤色再白一点就更好看了。
　　林甜调侃道：“我就说嘛，干嘛送个苹果还非得让我和刘语两个人在外面等着，原来如此。”
　　刘语的视线在两人的手指之间来回看了一眼，顿悟道：“所以你们刚刚就是在交换戒指吗？”
　　林甜挑了挑眉，笑道：“没想到还挺浪漫的啊，我就说为什么不让我拿那个圣诞盒子装的，原来是等在这啊。”
　　叶离闻言紧张回头看了唐希一眼，对着林甜恼羞成怒的道：“这个话题就过了好吗！”
　　林甜撇撇嘴：“你都这么说了，那行吧。”
　　刘语关注的倒是另一方面：“我们学校可以戴饰品吗？”
　　叶离与唐希对视一眼，叶离眼睛里闪过一丝迟疑：“应该可以吧，又不是什么耳钉什么之类的饰品。”
　　“那要是同学们看到了，你们要怎么回答啊。”
　　叶离张了张嘴，一时间不知道怎么解释。
　　唐希安慰性的抓紧了叶离的手，平淡的道；“就说是戒指是一对好了，反正女生之间又不是没有好朋友戴一样的戒指。”
　　刘语想了想也是，也有女生之间为了彰显自己与朋友之间感情好，会买一样的戒指戴上。
　　林甜看了眼愣住的叶离，开口道：“总之你们就大大咧咧的给她们看好了，反正你们俩在一起，就算被发现了也影响不到其他人什么，他们想说什么的话就让他们说吧。”
　　叶离的脸上笑意重现：“谢谢。”
　　说完叶离偏头看了眼唐希，心中对两人的未来充满了坚定。
　　不管别人说什么，她这辈子已经决定了，要和唐希一直在一起。
　　如唐希所说，两人戴一样的戒指并没有在班级里引起什么注意力，有看到的会问一句，得知是两个女生戴着，虽然对为什么会戴在无名指上有点疑惑，但也只是感慨两人关系好而已。
　　期末考试前几天，不管是临时抱佛脚还是其他什么原因，班级里的同学陷入了疯狂的复习当中，下课也不像以往的热闹，插科打诨，气氛沉重。
　　期末考试不管是学习好的还是差的都不免很重视这次的成绩，尤其在过年之前，谁都想拿个好一点的成绩，至少在亲戚之间会显得不是那么的难看。
　　直到期末考试来临，今天的冬天依然没有一场雪。
　　期末考试的当天，唐希只感觉从来没有一次考试脑袋是这么的清晰，能够清楚的估算出自己的大概成绩。
　　叶离看到她出了考场，快步上前询问道：“考的怎么样。”
　　林甜和刘语跟在了叶离的后面走了过来。
　　“比以往的都要好。”
　　唐希回了个自信的笑容。
　　叶离眉眼带笑：“考完我送你份礼物。”
　　“什么礼物？”唐希有点好奇。
　　“到时候你就知道了。”
　　唐希扯了扯嘴角，她可没忘记她上次说这句话的时候结果带自己去了一趟超市。
　　她突然对这份礼物并没有那么的期待了。
　　“礼物？”林甜挑了挑眉。
　　叶离嘴角含笑，回望看着她：“我也给你们都准备了一份。”
　　“我也有吗？”
　　刘语惊愕的指了指自己。
　　叶离点头：“你们都有。”
　　林甜看着她脸上的笑容，怎么看都觉得不太对劲，心里有些发毛。
　　唐希对这份礼物算是彻底失去了期待，只能期望千万不要是什么奇怪的东西就好。
　　考前有多么的压抑，考后就有多么的放松。
　　期末考试后，学生们彻底解放了起来，纷纷讨论着寒假要去哪里玩，问有没有要一起去的小伙伴们。
　　最后一门考完后，学校算是正式放假了。
　　回到教室，叶离从课桌里拿出说好的礼物分别递给了三人。
　　三人捧着手上的礼物面面相觑。
　　唐希率先开口道，语气中带着一丝不可置信：“你说的礼物就是这个？”
　　叶离一脸无辜的点头：“是啊，五三啊，这不是高中最实用的礼物吗？”
　　刘语表情有些一言难尽，看着手上的五三：“我还是第一次收到这种礼物。”
　　唐希深感赞同的点点头：“我也是。”
　　林甜扯了扯嘴角：“这还真像是你的作风，你就算送漫画给我，我的心情也不至于这么复杂。”
　　“我觉得如果我收到五三我应该会挺开心的。”
　　叶离眨眨眼，想了想道：“你们是怕不会写还是？”
　　三人无奈的对视了一眼。
　　唐希：“盛情难却。“
　　五三啊，只能麻烦你在我家落灰了。
　　“哦，对了，唐希，你到时候寒假记得写完，开学后我帮你检查一下。”
　　叶离突然想到了什么，开口道。
　　唐希瞪大了眼睛：“为什么我放假还要写这个？！”
　　叶离一脸委屈的盯着她：“我还以为你收到这份礼物会很开心的，你不写吗？”
　　唐希张了张嘴，拒绝的话说不出口。
　　林甜拍了拍唐希的肩膀，假惺惺的安慰道：“加油吧。”
　　叶离对着林甜温和的笑了笑：“放假，我会去你家和你一起写的。”
　　林甜扯了扯嘴角，僵硬的笑了笑：“不可能。”
　　“哦。”
　　叶离无所谓的转回头，摊手道：“反正我也不影响，只要到时候某人开学的时候别哭着求我要抄作业就行了。”
　　“呵呵。”
　　林甜假意的笑了笑，咬牙切齿的道：“我写。”
　　叶离顿时笑容满面，一副孺子可教的模样拍了拍她的肩膀：“我就知道你一定会和我一起写的。”
　　刘语默默的抱着五三。
　　还好自己不用写，家又离得远，也不可能跑自己家来吧。
　　唐希秉着要死一起的死想法，看了眼一句话不说的刘语道：“我觉得吧，要写大家一起写，你说是吧，刘语。”
　　刘语瞪大眼睛，不可置信的看着唐希，没想到会被好友给坑了。
　　整个人弱小可怜无助，欲哭无泪的道：“你觉得以我这成绩，连练习册都不会写，会写五三吗？！”
　　叶离轻咳一声：“这个对刘语的确有点难...”
　　刘语赞同的点点头，示意她继续说下去。
　　叶离移开了视线：“所以，我觉得刘语就开学之后在写好了，到时候我们都在这，还可以教她。”
　　刘语僵硬的扯了扯嘴角，看向唐希：“我可以和你解除闺蜜关系吗？”
　　唐希含笑摇了摇头，一字一句的道：“不-可-以。”
　　呵呵。
　　刘语心中一万头草泥马走过。


第34章
　　“今天去我那吗？”
　　叶离看向唐希。
　　因为期末都是隔日才出成绩的，所以住的远一点的同学都会第二天拿完成绩才回家。
　　唐希看了眼刘语：“今天不了，我还要回宿舍收拾一下东西，明天好早点回家。”
　　“嗯。”
　　叶离也理解。
　　各自收拾好教室里的课本，唐希便和刘语回了宿舍收拾东西回家。
　　叶离和林甜也回租房收拾东西了。
　　因为房子是按年租的，所以即使不住，钱也是算在其中的，两人只收拾了一些必要的衣物和东西便回去了。
　　拿到成绩后，叶离这次拿到了第二，虽然只比第三名张浩多了一分，但总算是把他从第二名拉下来了，叶离还是挺高兴的。
　　继续往下看，叶离在第20名看到了唐希的名字。
　　叶离盯着唐希的成绩，本来就充满笑意的棕色眸子里多了一丝惊喜。
　　看到唐希进步，叶离只觉得比自己得了第2名还要高兴，这说明努力还是有用的。
　　唐希诧异的看着自己的排名，虽然从考场出来的那一刻，她就知道自己考得应该还可以，只是没想到自己的名次排在了第20名，而且每科的成绩都及格了。
　　总共才几个月的时间，从一开始的40名到现在的第20名，唐希没想到自己进步会这么快。
　　抓着叶离的衣袖，一脸激动的道：“叶离，你看，我第20名了唉！”
　　“嗯，你很努力。”
　　“嘻嘻，那是你教的好，连老谭都说我进步很快了呢。”
　　叶离笑的温柔：“那也得你自己努力才行。”
　　“对了。”
　　唐希热切的看着叶离：“你说我这么努力，那下学期是不是也许还能得个前十的名次什么的。”
　　“我觉得吧......”
　　唐希两眼放光的等着她继续说下去：“嗯，我听着呢。”
　　叶离轻笑道：“你寒假把五三全部写完，前十也许有可能哦。”
　　唐希表情瞬间拉了下来，嘟嘴小声的嘀咕道：“你就是想骗我写五三。”
　　叶离上前，踮脚在她的嘴角轻轻印下一吻：“没骗你哦~”
　　叶离刚要离开，被按住了肩膀与脑袋。
　　“唔......”
　　叶离瞪大了眼睛，没想到她会在外面就这么吻了上来。
　　熟悉的气味萦绕在两人的周围，叶离没有再抗拒，回吻了回去。
　　唇舌交缠之间发出了细碎的呻呤。
　　“你们稍微注意点好吗，旁边还有两个大活人在这呢。”
　　林甜牙酸的啧了一声。
　　“是啊，本来就心情不好，还要看你们俩秀恩爱。”
　　叶离和唐希面面相觑，尴尬的分开。
　　有人欢喜有人愁，旁边的林甜和刘语看着手上的成绩单面面相觑，都不想说话。
　　这种成绩过年怎么拿得出手啊。
　　注意到了她们俩的情况，唐希收敛了脸上的笑容，询问道：“你们俩怎么了，多少名啊。”
　　虽然成绩单上每个人的成绩都有，但是她呢，只要看叶离和自己的名次就够了。
　　刘语哭丧着一张脸道：“第33名。”
　　林甜更是重重的叹了一口气：“你33名，那我还42名呢。”
　　“42？”叶离拿出成绩单找到林甜的名字，皱了皱眉：“我记得你之前名次比现在还要高一点吧。”
　　“唉！”
　　林甜又重重的叹了一口气。
　　叶离斜了林甜一眼：“要你天天玩手机，现在好了吧。”
　　“唉！”
　　林甜加重了叹气的力道。
　　林甜这样唐希可以理解，只是：“刘语，你33有什么不开心的，我记得你之前成绩跟我差不多吧。“
　　刘语抬眸看了她一眼，忧郁的摇了摇头：“你还知道我们之前成绩差不多啊，然后你看你现在都20名了，我还是这样，过年咋办啊，红包钱都要少了。”
　　唐希嘴角抽了抽：“就因为这？”
　　她还以为怎么了，结果就因为红包？
　　刘语白了她一眼，不想说话。
　　什么就这啊，每次过年收红包可是一笔不小的收入唉。
　　四人一路聊到了教学楼楼下才分开。
　　“明年见。”
　　“明年见。”
　　唐希和刘语回到了宿舍拿东西准备回家。
　　叶离和林甜则回了租房，两人住在一个村子，所以一起回的家。
　　放假的日子无聊又休闲，每天上午写两小时作业，下午看两小时课外书籍，其余的时间就用来追剧。
　　这就是叶离放假的日常，而叶离每天最期待的就是晚上与唐希通视频聊天。
　　虽然每天聊的内容都差不多，却依然那么的令人期待。
　　可能这就是恋爱中的热恋期吧。
　　下午，叶离坐在电脑旁，将内存卡里的照片全部移到了电脑里，将照片按照月份一个个整理好，备注。
　　看着电脑里越来越多的唐希单人以及和自己的合照，叶离单手撑着下巴，嘴角含笑的盯着电脑屏幕。
　　这些可都是未来的宝藏回忆，她很庆幸唐希也喜欢自己。
　　“阿离”
　　房间突然被打开，叶媛从客厅走了进来。
　　“我的充电器坏了，你这里还有充电器....”没有。
　　叶媛拿着手机看着看着她电脑屏幕放大的一章亲吻的照片，表情惊愕。
　　叶媛一脸震惊的看向叶离。
　　等会，亲吻，阿离和另外一个女生？
　　叶离根本没想到她会突然进自己房间，看到叶媛一脸震惊的模样这才反应过来怎么回事，立马站起身子伸手想要将电脑屏幕挡住。
　　叶媛脑袋好一会才逐渐清醒，看着她的动作表情有些复杂：“阿离，你...”
　　叶离紧张的咽了咽口水，看着她。
　　她想过很多与家里人摊牌的情况，却是没有想到会是现在这样的场景。
　　“那个...”
　　叶离张了张口，她现在根本就知道该说些什么。
　　是摊牌还是解释这只是朋友之间的玩笑？
　　她现在还在读书，根本没有能力与资本与家里摊牌。
　　她一开始能想到的最好的办法就是等自己有了稳定的工作，然后再和家里人摊牌，现在这场景是她完全没有预料到的。
　　叶媛还是第一次看到她这副紧张的模样。
　　叶媛好歹也比叶离只大了三岁，平常周围的人也会聊些同性恋的话题，现在这个年代对同性恋宽容了许多。
　　因为叶离学习成绩稳定，人也不会和外面的人乱混，很少让家里人操心。
　　叶媛完全没有想到自己的周围会出现这种情况，而且当事人是自己的妹妹。
　　叶媛只感觉自己受到了极大的震撼。
　　叶离深吸了一口气，下定了决心。
　　放下了挡住电脑的双手，往旁边移开了一步，将电脑屏幕彻底暴露在了叶媛的面前。
　　叶离定睛的看着叶媛：“姐，我有喜欢的人了，我们现在在交往。”
　　叶媛情绪到现在还没缓过来：“可、可是你们都是女生啊。”
　　虽然知道同性恋是一回事，叶媛对这个团体也可以理解，但是发生在自己身边，叶媛总感觉还是有点难以接受。
　　“而且，你们现在才高中生，是不是把友情当做了爱情？”
　　“姐，我已经不小了，而且我很清楚，我对她绝对不是友情，我喜欢她，不，应该说我爱她。”
　　叶媛烦恼的抓了抓头发：“爱爱爱，你知道什么是爱吗！”
　　“先不说我同不同意。”叶媛眉心紧皱：“你觉得对方家里人会愿意自己女儿喜欢上一个女生吗？”
　　叶离听出了她的言外之意，惊喜道：“所以你不反对我们吗？”
　　不想她太得意忘形，叶媛否认道：“我可没这么说。”
　　“嗯。”不管她怎么说，反正态度是松动的：“谢谢姐姐。”
　　“别，你可别叫得我这么甜。”
　　叶媛挑了挑眉：“我是不会说什么，只是老爸老妈那边还得你自己去说。”
　　“我现在是不会说的。”叶离激动的心情平静了下来，看了眼电脑桌面的照片：“我会等到工作稳定了再将这件事说出来。”
　　“这样的话，到时候老爸老妈也没办法拿我不懂事的借口阻止我了。”
　　叶媛没想到她现在就能把事情想得这么宽，伸手摸上了叶离的脑袋，语气轻柔的道：“不管结束如何，你到时候一定要知道，家里人永远是爱你的。”
　　虽然可能一开始不理解，会生气，但是，哪里会有不爱自己孩子的父母呢，最先低头的永远会是孩子父母。
　　“嗯。”
　　感受着头顶的温度，叶离低头垂下了眼眸。
　　“好了，不说这些了，你现在最主要的还是学习。”
　　叶媛松开了她的脑袋，拍了拍肩膀道：“不过，我觉得你这些照片最好还是藏着点，虽然老爸老妈都不会看你电脑。”
　　“但是你，也不能这么大大方方的让别人看到啊。”
　　叶媛对一进门就看到妹妹与对象亲吻的照片表示，自己都读大学了，初吻都还没送出去，结果高中妹妹都有对象了。
　　她坚决不承认自己被打击到了。
　　听到叶媛的话，叶离尴尬的挠了挠头，这次真的是例外。
　　她平常都会好好锁门的，这次实在是看的太入迷，一时间忘记锁门了。
　　“下次有机会的带对象回来给你姐我看一下。”
　　“好。”
　　......
　　当天晚上，叶离和唐希通视频的时候就将这件事告诉了唐希。
　　唐希在手机的另一边听到后一脸惊愕，紧张的问道：“不是吧，那你姐姐有没有说什么？”
　　叶离抿笑，摇了摇头：“虽然一开始有点震惊，但是看样子应该是接受了。”
　　唐希拍了拍胸口：“吓死我了，还好，我还真怕你姐告诉你家里人，然后到时候给你转学了怎么办。“
　　“哪有那么夸张。”
　　叶离笑出了声。
　　“不不不，那是你没了解过，我们在一起后，我还特地在网上搜索了相关的事了呢。”唐希一脸严肃的道：“因为家庭原因，分手的情侣可不少。”
　　叶离好心情的回道：“那我这是为了我们俩的未来开了个好头吗？”
　　“是的。”
　　唐希的语气突然低落了下来：“可是，我现在都还跟家里人说过我们俩的事。”
　　叶离生怕她突然去跟家里人开口，急道：“你现在可千万别跟家里人说，有什么事等我们毕业了再说。”
　　“我知道的，我现在才不会去说呢。”唐希扬起下巴，得意的道：“我才没那么儍，现在告诉她们简直就是鸡蛋撞石头。”
　　“嗯，真聪明。”
　　“我怎么听起来感觉那么不对呢？”
　　“那绝对是你听错了。”
　　“行吧，反正要论聪明，肯定还是你比我聪明。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“......”
　　之后当天两人聊到了凌晨0点才结束视频。
　　叶离看着手机挂断了的视频，没有一刻像现在如此期待开学早点到来。


第35章
　　寒假说长也长，说短也不短，过完年不久便开学了。
　　叶离和林甜首先回到了租房放了东西，才来到教室。
　　进入教室的时候，里面非常的热闹，乱哄哄的。
　　都在聊着自己寒假期间的日常，去哪里玩了，大年初一看了什么电影。
　　以及最近在追什么剧，聊的五花八门。
　　即使有了寒假的空窗期，但是同学们之间的熟悉程度依然不减，几句话下来又重新恢复了以往的熟悉。
　　“叶离！林甜！在这！”
　　听到熟悉的声音，叶离闻声望了过去，只见唐希和刘语正坐在自己和林甜的位置上。
　　林甜显然也看到了，表情有些愕然：“不是吧，这才刚开学，就打算占我位置了吗？”
　　林甜撇嘴看向叶离：“要不，干脆我直接和唐希换个位置得了，免得换来换去的。”
　　叶离闻言赞同的看着她，揶揄道：“我觉得你这句话说的很在理，我也觉得可以。”
　　林甜语塞的望着她，一字一句的道：“不-可-能！”
　　叶离：“这可是你自己说的。”
　　“哼。”林甜撇过头：“你想都别想。”
　　你要不跟我同桌了，我找谁抄课后作业去。
　　“好啦，开玩笑的，我又没主动说。”
　　叶离提了提肩膀上的双肩背包，拉着她往唐希的方向过去：“我们先过去吧。”
　　林甜大人有大量，扬起了下巴，跟着她走了过去。
　　林甜：“你们俩怎么坐我们位置这了。”
　　刘语推了推唐希的肩膀：“你说吧。”
　　唐希尴尬的笑了笑：“那个，就是想过来问问你们作业写完了没。”
　　叶离将背包放在了书桌上，疑惑的目光落在了唐希的身上：“我昨天晚上问你，你不是还说你写完了吗？”
　　“额，那个...”唐希急中生智将刘语推了出来，讪笑道：“是刘语，刘语作业还没写完，所以想借来抄一下。”
　　叶离看了一眼刘语，回头怀疑的看向唐希：“你说的是真的？”
　　唐希猛点头：“你不信的话可以问刘语。”
　　说着推了推刘语道：“刘语，你说是不是你要借作业抄的。”
　　刘语讪笑的点头道：“是我要借的，可不可以借下作业抄一下，等会第一节课晚自习下课就要收作业了。”
　　叶离闻言沉默了片刻道：“你要借哪一门？”
　　“那个，全部都要。”
　　刘语尴尬的用书本挡住了自己的脸。
　　叶离往背包里拿练习册的手一顿，诧异的看了过去：“全部？”
　　真的不是自己听错了吗，全部的话，一节课怎么补的完。
　　猜到她可能是误会了，刘语默默的补充道：“我自己也做了一部分，只是大部分都不会写，所以空了很多。”
　　“哦，这样啊。”
　　叶离将练习册和试卷全部放在了桌子上：“都在这了。”
　　唐希和刘语一人拿了几本，唐希指了指自己的座位：“那我们先过去了。”
　　林甜本来还打算等会直接去唐希的座位上坐着的，看到她打算回去后，诧异道：“你今天不换位置了吗？”
　　唐希闻言停下了脚步，回头道：“那个，我和刘语很久没见面了，等会打算好好聊一会。”
　　说完唐希小心的瞥了一眼叶离。
　　“哦，这样啊。”
　　“嗯。”
　　唐希笑了笑，推着刘语示意赶紧往前走。
　　看着她离去的背影，叶离思考片刻喊道：“刘语，等会我们俩换个位置可以吗？”
　　刘语停下脚步，望了一眼旁边正对着自己打暗号的唐希，转身迟疑道：“这个，不太好吧。”
　　“那作业还我。”
　　叶离这要是还猜不到是怎么回事，那就这十几年白活了。
　　“别，我换！”
　　唐希瞪大了眼睛，一脸绝望的看着刘语。
　　叛徒！
　　刘语拿过她手上的练习册小声的道：“你自求多福吧。”
　　“走吧。”
　　叶离走到唐希的面前，拉着她往座位的方向走去。
　　唐希脸颊鼓成了河豚。
　　早知道找其他人借作业抄了。
　　走到座位坐下，叶离瞥了眼她以及她的书桌：“作业拿出来我帮你检查一下。”
　　唐希努努嘴，低头龟速的从书桌里将练习册以及试卷拿出来，放到了叶离的面前。
　　叶离拿起随意的翻了翻：“这不是都做完了吗？”
　　都做完了干嘛还一副心虚的样子，还以为怎么了。
　　重新看了看，叶离这才发现好像少了点什么。
　　“英语寒假作业呢？”
　　“那个。”唐希身体一僵，侧首望向叶离，苦笑道：“没...没写完。”
　　叶离眉梢一挑，看着她脸上的表情，沉默了片刻道：“拿给我看看吧。”
　　“哦。”
　　唐希将英语寒假练习册递给了叶离。
　　叶离翻了翻里面的内容，表情有些复杂。
　　都是只写了选择题，以及少量的完形填空，其余的大部分都空着。
　　而且选择题还不能保证正确率，不过这也算是常态，大部分学生只要将练习册完成了就好，也不会管正不正确。
　　叶离放下书，递还给唐希，沉默的从位置离开。
　　唐希看着她离去的背影，又委屈又害怕，都不敢叫住她。
　　不会是生气了吧，昨天自己又不是故意说写完的，而且其他的是真的都写完了，主要是这英语她是真的不懂。
　　唐希惆怅的双手往前一伸，趴在了桌子上，重重的叹了一口气。
　　“唉！”
　　过了一会，叶离回去拿了英语练习册回来，看到唐希趴在桌子上的行为眼里带着点疑惑。
　　“唐希？”
　　叶离的轻唤让唐希回过神，唐希瞪大了眼睛，惊喜的望了过去：“叶离？”
　　叶离瞥了眼她的姿势：“你这是在干嘛啊。”
　　唐希脸上的笑意僵住，正襟危坐的坐在椅子上，偷瞄着叶离：“你没生气吧。”
　　“没有。”
　　叶离一头雾水：“我为什么会生气。”
　　她不就回去拿本练习册回来吗，为什么会认为她会生气啊，她像是那种无缘无故会生气的人吗？
　　唐希眨了眨眼睛：“可是，我作业没写完啊，还骗你说我都写完了。”
　　叶离恍然，坐下，将手中拿回来的英语寒假练习册递给了唐希：“这次就算了，而且我看你其他的都完成的挺好的。”
　　说着叶离双眸紧盯着她：“下次没做的话可以好好跟我说，虽然你有时候说我就像你老师一样，但是你要知道，我并不是你老师，而是你。”女朋友。
　　虽然叶离话还没说完，但是唐希清楚她后面的话是什么，接过她手中的练习册，点头：“我知道了，下次我会注意的。”
　　叶离：“还有，我希望你以后有什么事都可以跟我直说，你不需要骗我。”
　　唐希轻声的“嗯”了声：“抱歉。”
　　叶离叹了口气：“赶紧抄吧，等会赶不及了。”
　　“哦。”
　　唐希将练习册翻开，找到自己没做的，努力的抄了起来。
　　叶离看着她认真抄作业的样子，无奈的摇了摇头。
　　还能怎么办，女朋友只能宠着呗。
　　不过英语倒是个问题，上次成绩也是，才刚刚60分及格。
　　唐希是赶到末点交作业的，而且还空了一部分答案多一些的题目。
　　抄完作业，唐希大呼一声：“终于写完了。”
　　叶离挑眉：“写完了，那就开始背书吧。”
　　唐希一脸愕然：“背书？背什么书？”
　　叶离：“英语啊。”
　　说着叶离将一本英语书递了过去。
　　唐希看了眼她递过来的英语教科书，可怜兮兮的道：“让我休息一下好吗，刚刚写字写的我好酸。”
　　叶离看了她一会，将英语教科书重新放回了桌子上：“行吧。”
　　唐希闻言彻底趴在了桌子上。
　　啊啊，我为什么要这么受虐啊，找个学霸女友。
　　虽然学霸女友也挺好的，自己成绩也提升了不少。
　　叶离看着她的姿势皱了皱眉，本来就手酸，还压着手臂，岂不是更酸了。
　　“唐希。”
　　叶离轻轻拍了拍唐希的肩膀。
　　“嗯？”
　　唐希疑惑的转了个方向，看向叶离：“怎么了。”
　　叶离：“起来一下。”
　　唐希“哦”了一声，听话的坐直了身子。
　　叶离伸手将唐希的一双手拉到了自己的面前：“本来就手酸，想麻了不成。”
　　说着叶离抓住她其中一只手，双手帮她在手腕处按了起来。
　　平常她写累了一般都是这里痛一点：“是这里吗？”
　　“嗯。”
　　唐希唇畔边溢出一丝笑意。
　　女朋友，赛高！
　　按了一会，叶离换了一只手按。
　　动作认真而温柔。
　　直到上课，确认唐希没有什么不适后，叶离才停下了手中按摩的动作：“那就开始吧。”
　　唐希脸上的笑意一僵，看了眼桌子上的教科书：“这教科书好像是去年的吧......”
　　叶离斜了她一眼：“你觉得你去年的都懂了吗。”
　　唐希撇撇嘴，拿起英语教科书翻到背后的单词表：“那从头开始背吗？”
　　突然有点怀念以前那个特别容易害羞的叶离了。
　　“嗯。”
　　唐希只得专心致志的背起了单词，不懂怎么读的就问叶离，叶离便会放下手中的书，教到她会为止。
　　只能说学习的日子既痛苦又快乐。
　　不过，唐希瞥向叶离认真的侧脸，眼底蔓了一丝笑。
　　有个这样的女朋友也挺好的。


第36章
　　第二天早自习时间，谭志勤从前门走了进来，走上了讲台：“等会叫了的名字和我一起去搬书。”
　　班里很是安静。
　　谭志勤扫视了一圈教室，低头看着花名册。
　　“苏力言！”
　　“到！”
　　“王力！”
　　“到！”
　　“......”
　　之后叫了几个名字，都是班里的班干部。
　　“叶离！”
　　叶离愣了一下，大声回道：“到！”
　　“张浩！”
　　“到！”
　　“......”
　　“就先这么多人，你们一起去对面一楼去搬书，其他的人继续自习。”
　　谭志勤说完在讲台的座位上坐下。
　　被念到名字的人陆陆续续的接连出了教室。
　　唐希看到叶离离去的背影，思考了片刻，站起身子举手道：“老师！我也去！”
　　林甜一脸惊愕的看着她，扯了扯她的衣服，小声的道：“这种苦力活，没喊你你去干嘛。”
　　唐希小声的回道：“我去帮忙。”
　　林甜松开了抓着她衣服的手，表情一言难尽：“随你。”
　　谭志勤回头看了唐希一眼：“去吧。”
　　唐希笑道：“谢谢老师！”
　　说完，唐希便冲出了教室，往众人离去的方向追了上去。
　　“叶离。”
　　叶离慢悠悠的走到了最后面，突然听到后方传来一道呼唤。
　　叶离回过来，看到了来人：“张浩？”
　　叶离问：“你怎么还在后面？”
　　她还以为自己是最后的呢。
　　“刚刚收拾桌子，慢了点。”张浩笑着快步走上前，停在了她的旁边，放慢了脚步：“恭喜你，上次期末考试得了第二名。”
　　叶离闻言偷瞄了眼他脸上的表情：“真情实意的？”
　　张浩失笑：“我还这么输不起好吗，而且也只差了一分，今年我会夺回来的。”
　　叶离笑了笑：“我也是，可不会放水的。”
　　张浩挑了挑眉，看向前方的人群：“要不，今年我们俩把苏力言拉下来怎么样。”
　　叶离眉心一跳：“看样子你今年很有把握啊。”
　　张浩：“那不是，我年年都很有把握。”
　　叶离听出了他话的背后意思。
　　那就是年年都有把握，但是年年没有超过。
　　“我觉得，今年可以试试。”
　　“那我们就同盟了，看谁把他给拉下来了。”
　　“嗯。”
　　两人一路聊到了搬书的地点，看着房间里的地上叠着高高的书籍，叶离瞪大了眼睛。
　　人来人往，异常热闹。
　　旁边陆陆续续走过一名搬着一摞书回教室的学生。
　　旁边一名大概四十多岁的男老师看到两人走进来，上前问道：“你们是哪个班的。”
　　“四班。”
　　两人乖乖的回答。
　　“四班啊。”男老师看了眼两人，走到其中一个区域，指着地上的书籍道：“这个区域的就是你们的，你们从里面拿就好了。”
　　“好的。”
　　叶离看了眼地上的书籍，差不多都是叠的很高一摞的。
　　叶离上前接过另一个老师递过来的书籍。
　　叶离起身的时候只感觉双臂一沉，站直后书的高度大概到肩膀的位置。
　　叶离脸上的表情有些僵硬。
　　怎么这么重。
　　老师看了眼她颤抖的双手，默默的收回了准备继续加上去的书籍。
　　旁边的张浩看了她一眼，开口道：“你要不要分我一点。”
　　叶离瞥了眼跟自己身高差不多的体型，以及摞的比自己这边还要高的书籍，摇了摇头：“走吧。”
　　张浩跟上她的脚步，在后面担心的道：“真的不用吗？”
　　“没事，如果等会坚持不住了，我再分你点吧。”
　　听到叶离这么回答，张浩也不好再多问了。
　　回去的路上，一路走走停停，叶离只感觉手已经开始发麻了。
　　张浩也不好过，虽然他是男生，但是他自己的书籍也比叶离手上的书籍要多。
　　路过教学楼中间的花坛时，叶离正想要将书放在花坛边缘上休息一会，便看到走来一个熟悉的身影。
　　“唐希？你怎么来了。”
　　唐希看到她，快步走到叶离的面前停下，看着她颤抖的双手道：“老谭叫我过来帮忙的，我帮你拿一些吧。”
　　说着便从她的怀里拿走了一大半书籍。
　　叶离感觉双臂负担的重力一松，着实松了一口气：“谢谢。”
　　唐希瞥了眼她旁边的张浩道：“以后在其他地方补给我就好了。”
　　其他地方？
　　叶离微微一愣。
　　补课吗？
　　张浩看到叶离手上空了一大半的书籍，心里有点小羡慕。
　　刚出大楼的时候，还真没想到书会这么重，而且时间越久，书就越重。
　　叶离看到张浩搬的似乎也有点难的样子，手上的青筋都爆起来了：“我帮你拿几本吧。”
　　张浩看了眼她手上的书本，迟疑了片刻点头道：“谢了。”
　　“没什么。”
　　叶离为了照顾他男人的面子，只拿了从他那拿了几本书。
　　虽然只有几本，但是张浩还是感觉轻松了不少。
　　唐希看着两人的动作，眼底光芒闪了闪，终究没有说什么。
　　上了三楼，三人将手上的书籍放在了讲台上。
　　叶离和张浩皆是揉了揉胳膊。
　　搬书还真是累啊。
　　唐希还好，毕竟是半路接手的，拿的也不是很多。
　　唐希看了眼地上的书籍，道：“还要过去拿吗？”
　　谭志勤看了三人一眼：“你们先回座位吧，有人已经去了。”
　　叶离闻言扫视了一圈教室，这才发现教室里空了一大半。
　　可能是最前面将书本送回来的一批的同学跟班主任说了情况，班主任后面又喊了一批人，这次所有的男生都去了。
　　坐在座位上等了一会，出去的学生都陆陆续续拿着书回来了。
　　可能是吸取了第一批拿书的人的教训，后面拿的都不是很多，但也是因为人多，一趟就全部拿回来了。
　　然后教室里便陷入了热热闹闹的发书环节。
　　收到新书，所有人第一件事就是在自己的书籍写上了自己的大名。
　　下课，唐希突然神神秘秘的走了过来。
　　叶离看着她背在身后的手，有些好奇：“你身后是什么？”
　　“你猜。”唐希一脸笑意。
　　叶离余光瞥见她身后不小心露出来的一角，笑道：“我都看到了。”
　　唐希闻言一愣，转头看向自己的身后，沉默了片刻，无所谓的笑了笑。
　　没事，反正看到了也没影响。
　　唐希将书从背后拿了出来。
　　叶离看到桌子上的书，疑惑的看向唐希。
　　这不是刚发的书吗？
　　唐希示意叶离拿起来看一下。
　　叶离拿起书转了半天没看出什么名堂来。
　　唐希无奈，只得伸手拿过她手上的书，将书本卷起来，指着边缘道：“你看这里。”
　　叶离这才看到她想给自己看的是什么。
　　原来是书籍的边缘上面写着两个字母。
　　是唐和叶的首字母。
　　两个字母中间还有个爱心符号。
　　叶离脸红的挠了挠脸：“你不会所有书本全写上了吧。”
　　“嗯。”
　　唐希求表扬的看着她。
　　叶离轻咳一声，对着唐希伸手道：“记号笔给我。”
　　似乎就等着她这句话，唐希一脸开心的从口袋里拿出记号笔递给了她。
　　叶离看着手上的记号笔，忍不住抬眸看了一眼唐希，沉默了两秒。
　　这是带着目的来的啊。
　　叶离从桌面拿起一本新书，当着唐希的面卷起书的边缘，在上面写上了叶和唐的首字母，中间还画了个爱心。
　　唐希看着她的动作，彻底笑出了声。
　　将两人的互动全看在眼里的林甜，默默的看了眼自己手上字迹潦草写着自己姓名的书籍，默默捂着心脏。
　　为什么连本书都要来虐自己呢。


第37章
　　时光飞逝，很快便迎来了情人节。
　　“唐希，这个给你，巧克力。”
　　唐希接过她手中的巧克力，笑道：“谢谢。”
　　女生笑道：“没事，义理巧克力哦。”
　　“那我也很开心。”
　　等女生回座位后，刘语看了眼她桌子里的一堆巧克力：“为什么会有这么多女生给你巧克力啊，每年都是如此。”
　　程飞背对着讲台，看着她手上的巧克力心里酸的冒泡：“所以说，情人节不是女生送给男生巧克力的节日吗。”
　　唐希一愣，笑着将手上的巧克力放进了课桌里：“可是，我这些都是义理巧克力啊。”
　　林甜：“可是其他人没收到过啊。”
　　唐希抿唇摇了摇头：“那我就不清楚了。”
　　想了片刻，唐希拍手道：“那应该是我人缘比较好的关系吧。”
　　程飞抬头望天花板，小声的哀嚎道：“都没人送我巧克力。”
　　唐希看了眼课桌里一两天也吃不完的巧克力，迟疑的开口道：“我这些反正也吃不完，要不送你一个？”
　　“那个不好吧。”说是这么说，程飞已经两眼放光了：“虽然是义理巧克力，总比没有的好。”
　　唐希低头准备从课桌里拿出一盒巧克力递给他。
　　郁宛白听到这话，回过头道：“你给他干嘛，而且那些巧克力都是其他人送你的，你怎么给他啊。”
　　程飞闻言瞪了过去：“有什么关系，反正也是义理巧克力。”
　　这女人，就知道拆自己台。
　　唐希眨了眨眼，将巧克力放回了课桌里，抬头望向程飞轻笑道：“我还是重新买一盒给你吧。”
　　程飞双目含泪，双手交握撑着下巴，感动的看着她：“你简直就是好人。”
　　郁宛白无奈：“你就惯着他吧。”
　　刘语在旁边看着她就这么将巧克力许了出去，凑到唐希耳边小声的道：“你就不怕叶离吃醋生气吗，送男生巧克力。”
　　唐希脸上的笑容有些僵硬，看了眼两眼放光的看着自己的程飞，尴尬的挠了挠脸，小声的回道：“应该不会吧...”
　　只要说明是义理巧克力就好了，应该不会生气吧。
　　程飞疑惑的看着两人：“你们俩在嘀嘀咕咕的说着什么啊。”
　　“那个，如果我说...那个巧克力？”
　　“巧克力怎么了？”程飞紧张的看着她。
　　不会是不给了吧。
　　唐希伸手扶额，余光瞥向旁边的刘语，做口型求救道：“怎么办，我说不出口。”
　　刘语深深叹了口气。
　　你说你都有对象了，还许什么巧克力给其他人，你不知道女生的嫉妒心都是很重的吗。
　　刘语伸手在程飞眼前晃了晃，示意他看向自己。
　　待程飞转头看向自己后道：“因为一些原因，唐希不能买巧克力给你了。”
　　唐希见到程飞转头看向自己后，伸手做了个抱歉的姿势。
　　程飞表情肉眼可见的低落了下来，刘语瞥了眼唐希，轻咳一声道：“作为交换，我送给你巧克力。”
　　程飞：“真的？！”
　　刘语默默的补充了一句：“义理巧克力哦。”
　　程飞一脸笑意的点点头：“没事，我知道。”
　　哈哈，回宿舍就要和其他人炫耀一番，自己情人节也收到巧克力了。
　　郁宛白单手撑着下巴，看着程飞一脸兴奋的样子，道：“你要求还真的低啊，一个义理巧克力就这么高兴。”
　　程飞斜了她一眼，扬起下巴：“你懂什么。”
　　这可是代表着在男人中间的面子问题。
　　郁宛白垂下了眼眸，轻声道：“笨蛋。”
　　刘语和唐希面面相觑，均是无奈的摊手。
　　林甜听到唐希那边的动静，对正在写题的叶离道：“那么多人送唐希巧克力，你就不紧张吗？”
　　叶离看向她的眼底满是疑惑：“我为什么要紧张。”
　　毕竟自己才是唐希女朋友，而且唐希只是收巧克力，又不是送。
　　“那要是送巧克力出去呢。”林甜追问道。
　　叶离心里一紧，几秒后才回道：“没关系啊，反正女生之间也有送义理巧克力什么的。”
　　是的，就算是送，也只有自己才是正牌女友巧克力。
　　林甜看着她的表情，心里暗暗的摇头。。
　　可是你的表情可完全不是这样说啊。
　　果然不管是同性还是异性，都是会吃醋的啊。
　　林甜：“那你打算什么时候送巧克力。”
　　叶离闻言耳尖红了红：“等她中午训练结束了之后吧。”
　　林甜轻轻的笑出了声：“是不想和她们一起送吗？”
　　叶离偏过了头，通红的耳垂暴露了本人的思绪。
　　过了一会，细碎的声音响起：“不管什么时候送，反正我的肯定是最特别的。”
　　林甜眼底充满了笑意。
　　所以这还不就是在吃醋吗。
　　......
　　唐希结束田径训练和叶离一起回宿舍的途中。
　　走在常青树下的小道上，唐希看着叶离递过来的巧克力，轻声笑道：“这是送给我的吗？”
　　“不送你送给谁。”叶离小声的嘀咕道：“我女朋友又只有你一个。”
　　这不是明知故问吗。
　　唐希接过巧克力，尴尬的挠了挠脸颊。
　　她能说这是收巧克力之后的后遗症吗，已经习惯性说出这句话了。
　　“等一下。”
　　唐希停下脚步，从背包里拿出自己一开始准备好的巧克力，递给了叶离：“这是给你的。”
　　说完唐希默默的补充了一句：“只给了你一个人。”
　　“嗯。”
　　叶离接过巧克力放在胸口，只感觉胸口温温热热的，很温暖。
　　唐希将叶离给自己的那份巧克力，放进背包，拉好拉链，重新背了起来：“对了，一说到巧克力，我就想起你第一次送我巧克力的情况。”
　　说着一脸笑意的看向叶离，看向她的眼睛里还带着点委屈：“那时候我还以为你送巧克力是要向我告白，结果后面才发现就是我自己的自作多情。”
　　叶离小声解释道：“我那时候还不知道我喜欢你。”
　　唐希：“那你后面是什么时候知道喜欢我的？”
　　叶离顿了顿，抿唇道：“你还记得那次我没跟你打招呼，提前回教室吗？”
　　“知道啊。”唐希对这次印象深刻：“我回去找你的时候你还躲我，我还以为惹你生气了呢。”
　　叶离一脸尴尬的挠了挠头，装作没听到她的话继续道：“因为许玉泉跟我说，我是不是喜欢你，我才意识到的。”
　　“许玉泉？”
　　看到唐希一脸疑惑的表情，叶离默默的补充道：“就是那个向你告白的男生。”
　　“哦。”唐希虽然记得男生长什么样，但真要说名字她还真的没印象：“那我还应该感谢他了，要不是他有可能我们还没那么快在一起。”
　　“嗯。”
　　“对了。”叶离从口袋里拿出一个盒子：“我还有一个礼物送给你。”
　　“是什么。”
　　唐希有点好奇的接过她手中的盒子。
　　上次是戒指，这次又会是什么。
　　叶离：“打开看看吧。”
　　唐希“嗯”了一声，将盒子打开，看到里面的物品，眼睛中闪过一丝诧异：“耳钉？”
　　唐希眼中布满了疑惑，看向叶离：“为什么会想到送耳钉啊，我都没有打耳洞。”
　　叶离唇畔溢出一丝笑意：“所以说，我们两到时候一起去打耳洞吧。”
　　唐希闻言摸了摸耳朵，突然感觉有点痛：“可是，我们学校不准带耳钉这些饰品之类的吧，而且你这盒子里只有一只。”
　　“那就先留着，等我们毕业了再去。”叶离含笑看着她：“而且，我本来就只打算打一个耳洞啊。”
　　唐希愣了几秒：“好吧。”
　　本来就只打算打一只，这是有什么寓意吗？
　　算了，不想了。
　　白色情人节准备一份回礼好了。
　　“唐希，张嘴。”
　　唐希听到轻声呼唤，闻言转过头紧接着嘴里被塞进了一个东西。
　　口感细腻而甜美，还有一股浓郁的巧克力香气。
　　唐希看向叶离，之间叶离手上还拿着巧克力盒，包装已经被打开，正一脸笑意的看着自己：“怎么样，好吃吗？”
　　唐希点头，如实道：“很甜。”
　　甜到心里了。
　　“那你多吃点。”叶离从包装里面又掰了一小块巧克力，嘴唇微启：“啊，张嘴。”
　　唐希褐色的眸中闪过一抹笑意，微微低头启唇将巧克力含到了嘴里，还轻轻舔了一下。”
　　感受着指尖被柔软的舌舔了一下，叶离指尖微微发麻。
　　叶离脸红的缩了缩手指，将巧克力递到了唐希的手里：“你还是自己吃吧。”
　　唐希含笑的捏起一块巧克力递到了叶离的面前：“你也吃。”
　　叶离抬眸看了她一眼，将巧克力含入口中。
　　咬下一口，甜而发腻，黏稠的口感令人感到不怎么愉悦。
　　唐希盯着自己的指尖看了几秒，捻了捻手指，有些失落。
　　她还以为叶离会亲回去的呢。
　　唐希重新拿了一块递了过去：“啊，张嘴。”
　　叶离感受着口中的甜腻，咽了咽口水，张嘴将巧克力吃了下去。
　　在叶离再一次的想要喂自己后，这才开口道：“你也吃。”
　　唐希期待的望着她：“那你喂我。”
　　叶离指尖动了动，但是为了不让自己再次受到巧克力这个味道的折磨，默默的从唐希手中拿走了巧克力盒。
　　唐希唇角勾起一抹得意的微笑，笑着一口咬下叶离喂自己的巧克力。
　　只是不敢再有其他多余的动作了。
　　嗯，还是这么甜。
　　“工作定下来的话，到时候一起住吧。”
　　一起住。
　　唐希在心里将这几个字咀嚼了一番，口中含着的甜蜜巧克力似乎又甜了几分。
　　“你的回答呢？”
　　叶离小心翼翼的观察她的表情，见到她脸上依然不散的笑意，微微松了口气。
　　唐希伸手勾住了叶离的脖子，静静用目光勾勒着叶离脸上泛起的微微薄红。
　　心中笑意更甚，侧首噙住了那柔软的粉唇。
　　洁白的贝齿轻咬那较常人较为薄薄的下唇，声音含糊而暧昧：“当然。”
　　叶离眸光微闪，伸手摸上了唐希的脸，加深了这个吻。
　　这个时候，她完全没有考虑过被其他人看到会是什么看法。
　　她只想，好好的回应她，回应她那份炽热的感情。
　　真好......
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完，就结束在这吧，还有两篇番外。


第38章番外
　　“真的要这样吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，这样的话总感觉心情很紧张。”
　　狭小的房间，一张洁白的大床上躺着两名裸露着肩部的黑发少女。
　　薄薄的棉被盖在少女的肩上，遮掩住了女生的大部分肌肤。
　　唐希望着身下的叶离，手背挡住微烫的脸，抬眸偏头看向旁边不远处闪着红光正在运行的摄像机，羞耻心涌上心头。
　　微弱的声音在寂静的房间里响起，声音细的让人听起来仿佛像是错觉：“要不，我们把那个撤了吧。”
　　叶离平躺在床上，看着撑在自己上方的唐希：“可是，这不是你自己说的吗？说要送我一份回礼，一份特别难忘的礼物。”
　　“话是这么说，可是我说的完全不是这个意思啊。”唐希脸红的滴血：“虽然我也很期待，但是...你竟然还要录像。”
　　听到唐希的回答，叶离盯着她那通红的脸颊，只觉得真要继续这么聊下去的话，估计今天晚上什么都不用做了：“我想要把我们的第一次的影像保存下来。”
　　说着叶离停顿了一下，凝眸看着她，继续道：“这绝对会是这辈子对我而言最难忘的礼物。”
　　唐希瞪大了眼睛，凝眸看着她。
　　紧接着唐希便只觉得脖子处传来一道下压的力量，唐希被叶离拉的一个趔趄。
　　撑在叶离两边的手肘一弯，身体压了下去，不留一丝缝隙。
　　唐希屏住呼吸，感受着身下的柔软，胸口处传来震耳欲聋的心跳声。
　　叶离轻笑一声，呼吸喷洒在唐希的脸颊上，引得少女一阵轻颤。
　　“可以吗？”
　　叶离一手搂住她的腰，一手托起唐希的下巴，两人的鼻尖轻触，双唇若有若无的贴着她的唇瓣。
　　唐希咽了咽口水，声音有些发颤：“等、等等，我、我还没有准备好...“
　　不想再忍下去，叶离用自己的双唇将唐希接下来的话封入喉中。
　　“呜...嗯。”唐希一愣，双手撑在叶离身体的两侧，似乎想要挣脱出她的怀抱，口齿不清的道：“等、等一下。”
　　叶离将唐希的身体紧紧的禁锢在自己怀里，不让唐希离开，嘴唇微启，一口包住了两片柔软的唇瓣。
　　忘情的与她紧紧交缠在一起，舌尖卷起口腔中似乎想要将自己抵出去的唇舌，邀请它与自己共舞。
　　“嗯...呜...”
　　唐希挣扎的身体慢慢停了下来，由一开始的闪躲，变为了配合的动作，两人的柔软的香舌互相交缠在一起。
　　唇舌交缠间，发出了“滋滋”的水声，口中分泌的津液被两人尽数吞入腹中。
　　呼...呼...
　　良久，两人才结束了长吻，分开的瞬间，晶莹的津也从嘴角溢出，牵扯出了细细银丝，在灯光的照耀下闪闪发亮。
　　随着两人的远离才缓缓断开。
　　两人的喘息均有些加重，叶离盯着唐希红润泛着莹光的嘴唇，舌尖满意的轻轻舔了舔下唇，回味着刚刚的吻。
　　唐希本就红润的脸颊，此时染上了一抹异常的红润，双眸里多一丝浓浓的情意。
　　盯着叶离那露出小小一角的舌尖，想到刚刚的激吻，唐希眸光微闪。
　　叶离双手抬起，环住唐希的脖颈处。
　　“呜......”
　　唐希四肢一软，彻底放弃了抵抗，趴在她的身上，埋首在她的颈间。
　　叶离唇角微微上扬，这动作从某种意义上也算是不否认自己接下来的动作了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐希：上次说的回礼，你有想要的吗？
　　叶离（毫不犹豫）：“想要你。
　　唐希：！！！
　　这么直接的吗。


第39章番外
　　“今天我们就讲到这里了。”
　　叶离说完扫视了一圈教室，看到讲台下各种期待的眼神，不禁失笑。
　　不管在哪个学校和年代，中午午休吃饭的时候总是免不了一场恶战。
　　叶离看了眼手表的时间，开口道：“今天的课后作业是写到刚刚讲到的这一章的练习册，晚上晚自习第一节课下课由课代表收好交给我，然后下课！”
　　“嗷！谢谢老师！”
　　“谢谢叶老师！”
　　班级一下子沸腾了起来，然后纷纷冲出了教室。
　　叶离看着眼前混乱的场景无奈的笑了笑，有点怀念高中的日子：“你们慢点，别受伤了，还有几分钟才下课。”
　　“好的，叶老师！”
　　“是！”
　　“唐老师好。”
　　“唐老师好，老师又是来等叶老师的吗？”
　　“嗯，你们好，赶紧去吃饭吧。”
　　教室外传来了一道熟悉的声音。
　　叶离走出教室，看到站在门外的唐希后，嘴角不禁上扬，快步走上前：“久等了吗？”.
　　唐希摇头，眉眼间尽是笑意：“没有，刚到，今天回去吃吗？‘
　　叶离点头道：“嗯，今天下午我的课在第2节，到时候中午还可以在家多休息一会。”
　　“我就下午的最后一节课。”
　　“那我到时候等你一起回去。”
　　叶离的话不给她否定的机会，仿佛像是理所当然。
　　唐希将她手上的教科书拿到手里，牵上了她的手，歪头笑道：“感觉好像一直都是你在等我，上学的时候也是，现在也是。”
　　叶离握紧了她的手心，认真的看着她：“我愿意等你一辈子。”
　　唐希嘴角上扬，眼中尽是温柔：“嗯。”
　　走在后面的同学，看着前面牵着手的两人，小声的议论了起来。
　　“你们觉不觉得叶老师和唐老师两人之间似乎有点什么？”
　　“有吗，她们俩不是一直都感情很好吗？”
　　“我说的不是这个，我说的是好像有同学看到她们两个一起进一栋房子了。”
　　“好朋友住在一栋房子不是很正常吗？”
　　女生白了一眼朋友，恨铁不成钢的道：“你看叶老师和唐老师都没有结婚吧，而且好像都要30了，又住在一起，你就没点想法吗？”
　　朋友摇头，一脸无辜：“什么想法。”
　　女生扶额：“算了，我就说直接点吧，你说叶老师和唐老师会不会就是那个...百合？”
　　“百合...花？”朋友一脸疑惑：“这跟两个老师有什么关系。”
　　女生只觉得自己的肺要气炸了，牵着她快步往前走：“算了，不说了，赶紧去吃饭。”
　　朋友盯着她的侧脸，笑着摇了摇头。
　　其实不管叶老师和唐老师是什么关系，她其实都很羡慕，羡慕两人的感情能够这么的亲近。
　　只是，无关的谣言还是不要传播的好。
　　叶离和唐希租的房子就在学校附近，出校门大概只要五六分钟就到了。
　　回到家中，叶离在玄关处换了一双家居鞋后，径直走到了厨房开始准备弄中餐。
　　“饭我出门的时候已经煮好了，等会你只要做菜就好了。”
　　唐希跟在她的后面：“今天吃什么，我帮你洗菜吧。”
　　叶离打开冰箱，看了眼里面仅剩的几样食材：“我想我们忘记去买菜了。”
　　唐希闻言凑了上来，看着空旷的冰箱，嘟起了嘴唇。
　　“好吧，明明昨晚才说要是超市的，回来的时候又忘了。”唐希偏头看向叶离：“那我现在去超市？”
　　叶离感受着唐希的身体贴了上来，背部触及柔软，身体一僵，摇头：“算了，下午一起去吧，还能炒几个简单了。”
　　说着叶离拉开她抱着自己腰的双手，从冰箱里拿出了三个鸡蛋，和番茄，走向灶台：“今天就吃番茄炒蛋吧。”
　　“那我帮你洗番茄。”
　　唐希从她手中拿走番茄，走到洗水池，打开水龙头放水。
　　叶离看着她熟练的手法，嘴角上扬。
　　只觉得这场面还挺温馨的，自己负责炒菜，唐希则负责洗菜和洗碗。
　　而且因为唐希是体育老师，空闲的时间比较多，所以打扫房间方面也是她做的多。
　　其实两人生活并不需要计较什么，但是很多细节却容易被忽视，被当做理所当然。
　　叶离现在做的只是要把对方为自己做的一切存在心里，留存在自己的记忆当中。
　　叶离将鸡蛋打入碗中，接过唐希递过来的番茄，踮起脚在唐希的脸上亲了一口道：“你先去客厅等一下，菜很快就好。”
　　唐希看着亲完自己便转身摆弄厨房的叶离，嘟起了嘴，小声的嘟喃道：“就这么一个简单的亲亲完全不够啊。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　唐希背起双手，走出了厨房：“我去卧室看看。”
　　叶离回头看了她一眼，嘴角含笑。
　　怎么感觉越活越年轻了。
　　等叶离将番茄炒蛋放在了餐桌上：喊道“唐希，菜好了，可以吃饭了哦。”
　　没有听到回答，叶离看了眼空旷的客厅，想起唐希之前要去卧室的话，擦干了手，往卧室的方向走去。
　　“唐希？”
　　叶离打开门，看到唐希正低头拿着一本类似书一样的东西，开口道：“可以吃饭了哦。”
　　唐希侧过身子回过头，看向叶离，眼中还残留着一丝怀念与感动。
　　叶离这才看到她手上的是什么，尴尬的挠了挠头：“那个你看到了啊。”
　　唐希将手中的相册合拢，放回了书柜里，然后走到了叶离的面前停下。
　　叶离心情有些复杂。
　　因为唐希对她的书从来都不感兴趣，所以她才能那么正大光明的将相册放在书柜里。
　　她完全没想到会被里面照片的本人看到。
　　唐希双手将她搂在了怀里，低头对着那张红唇吻了下去。
　　一吻结束，这才道：“以后，由我来帮你拍照，给你制造回忆，我要把你的照片好好收藏，这样老了也可以留作纪念。”
　　叶离脸红的偏过头：“都要30了，还拍什么照片啊。”
　　唐希双手捧住她的脸：“什么时候都不晚。”
　　叶离被看的有点不好意思，挣脱开了她的手，转身往客厅里走去：“那个，我们去吃饭吧，等会菜都凉了。”
　　唐希看着她的背影，甜蜜的笑了。
　　余生有你，真好。
　　吃完饭后，叶离和唐希两人在客厅里一起看电视，顺便消食。
　　看了不到一会，唐希对电视里的剧情就不感兴趣了，拿出手机低头玩游戏。
　　游戏的音乐生在客厅里响起。
　　叶离侧首看了她一眼便视线重新回到了电视机上面。
　　唐希玩了两局，就觉得脖子有点不舒服，动了动脖子。
　　偷瞄了叶离一眼，唐希发现叶离完全没有注意到自己后，然后整个人从沙发上溜了下去，然后头一偏彻底的躺下，头枕在了叶离的大腿上。
　　真软。
　　唐希享受的眯了眯眼睛，一双腿悬空架在了沙发扶手上，两只小脚丫乱晃，点进游戏，重新开局。
　　唐希吐了吐舌。
　　她才不是因为叶离都不理自己才这样的。
　　叶离感受着大腿上的力道，低头看了眼偷笑的唐希颇为无奈。
　　手指按了按唐希的额头：“我都说了多少次了，不要躺着玩手机。”
　　唐希拿开她的手，从旁边拿起被自己压扁的抱枕插入两人的中间，枕头抵着叶离的下巴：“你打扰到我玩游戏了。”
　　叶离拿开抱枕，无奈的俯身在唐希的额头上印下轻轻一吻，好脾气的道：“乖，躺着玩手机对眼睛不好。”
　　唐希顿时眉开眼笑，右手离开手机屏幕，食指轻点薄唇，两眼亮晶晶的：“我要亲这里。”
　　叶离听到她的请求，喉咙有些发干，弯腰吻上了她的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶离：不要躺着玩手机。
　　唐希起身，将她压在身下：“不玩手机，玩你好不好。
　　叶离：......

　　（全书完）



