



　　题名：君如天上月
　　作者：季九怀不吃糖

　　简介：
　　颜林鹤暗恋同校一个男生很久了，每天都躲在角落里偷偷看那个男生。
　　看那个男生读书，上课，追苏鸢。
　　她一直知道自己和苏鸢相差很大，就像是天上的星星和月亮一样有着天壤之别。
　　她也一直知道，那个男生正眼都不会瞧一眼自己。
　　颜林鹤想，她就去看一眼，看看那个宛如天上明月的女生到底怎么样。
　　*
　　颜林鹤一直不知道，不近人情的明月会为了她的星星，降落人间。
　　她也不知道，苏鸢从来不是明月，而是只属于她一个人的小太阳。

　　食用指南：
　　1.苏鸢茶言茶语警告，颜林鹤将把感恩误以为是喜欢，开头就发现好像弄错了

　　内容标签：花季雨季，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：颜林鹤，苏鸢┃配角：┃其它：
　　一句话简介：君如天上月，愿为星皎洁。
　　立意：哪怕身处黑暗，也能照亮黑夜


第1章
　　“沈子琼又去找隔壁班的苏鸢啦？”
　　“可不是嘛，沈子琼都说了，肯定能把苏鸢追到手。”
　　班里几人相视几眼，不约而同地传来嬉笑声。
　　“沈子琼不是都有颜林鹤了吗，一个不够还要两个？莫不是想左拥右抱？”
　　“哈哈哈哈沈子琼瞧不上颜林鹤，也就颜林鹤心里没数，跟屁虫在他后面追着，也不照照自己什么样。”
　　说到这儿，几人的目光都扫向了窗户旁的女生。
　　此时正是春暖花开的季节，外面舒适的阳光照进教室内，金黄色的阳光伴随着春风，一并从窗户里吹了进来，带着窗户旁的女生长发飘动。
　　厚重的刘海被风微微吹起，露出藏在眼镜和刘海下的眉眼。
　　现在又是下课时间，走廊嬉戏打闹的声音沸沸扬扬地响起，而这个女生却安静地用手撑着脑袋，另一只手拿着黑色签字笔，盯着桌面上的习题。
　　女生长得很瘦弱，身上的衣服也像是洗了一次又一次的样子，好在穿着她的主人很注重细节，这衣服即使被洗得发白，但仍然干净地贴在女生身上，不显得脏。
　　她的头发末尾有些发黄，这个年纪的女孩大多爱美，偏偏她末端像是被剪刀一刀切下来的，和“艺术”或者“美丽”搭不上边。
　　她带着一个眼睛，镜框又大又黑，将她眼睛到鼻梁都遮住了，在加上厚重的刘海遮盖，这张脸展露在人面前的便所剩无几。
　　桌上的书本被分门别类地整理好，因为经常被翻开的缘故，书角已经卷曲起来，所以女生又压了一块重物在上面，扶平书角。
　　她明明周围都热闹非凡，叽叽喳喳的讲话声吵得不停，走廊上奔跑的人接连不断，但她好像自带一个屏障一样，和周围的人隔开了距离。
　　“沈子琼要能看上她，我倒立吃shi好吧。”
　　又有一人压低音量，笑道：“也不知道什么人会看的上颜林鹤。”
　　听到这些人的议论，颜林鹤握着笔的手一紧，装作若无其事地样子继续听着旁边人的谈论。
　　“听说苏鸢家还挺有钱的，和沈子琼应该门当户对吧？”
　　“哈哈哈哈这你就不知道了吧，苏鸢家里可不是一般有钱，要沈子琼真追上了苏鸢，那都是高攀了。”
　　颜林鹤听过一些关于沈子琼的传闻。
　　说他很有钱，手腕上带着的表都是好几万的，请班里人吃饭，去的也都是一般人进不去的地方，说要有什么会员卡才能进得去。
　　这些都是颜林鹤难以想象的，她买个辅导资料都要反复挑选，甚至手上在写的这本辅导书，便是从二手市场那儿淘来的。
　　所有人都说颜林鹤喜欢沈子琼，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉的事，听得多了，颜林鹤也觉得这句话在理。
　　反正她从来也报过什么奢望——甚至还有一种，心头大石落地的感觉。
　　从她以前看的那些小说里，应该是失恋了，可她既没有痛的撕心裂肺，也没有辗转反侧难以下咽。
　　大概是在预料之内，又习惯了被人嘲讽吧。
　　颜林鹤收回思绪，重新将目光移到作业本上，一字一笔地将答案写上。
　　估摸着时间差不多，一会儿就要上课了，颜林鹤起身，决定去上一趟厕所。
　　她这一起身，让吵闹的班里瞬间安静下来，先前讨论的群体目光汇集在颜林鹤身上。
　　颜林鹤没有理睬，确定纸巾放在口袋里后，朝着卫生间的方向走去。
　　她走后，立马有人趴在窗户上往外看了一眼，道：“害，去上厕所了。”
　　颜林鹤的确是去上厕所的，可上完厕所洗完手后，看着镜子里的自己，沉默片刻，手放到镜子晚上，摸着镜子里的自己。
　　这个人不讨喜，家里穷，还不漂亮。
　　她忽然想到班里那些人形容苏鸢的话。
　　讨喜，有钱，漂亮，性格好。
　　唯一的缺点便是成绩普通，可那又怎么样？那是苏鸢不愿意用工，再说了，人家家里有的是钱，和普通人走路线根本不一样。
　　这是一个和她完全相反的人。
　　如果要将芸芸众生比作星星，那苏鸢就是天空中最亮的月亮，温柔而又耀眼，理所应当收到所有人的关注。
　　不像她，连星星都算不上。
　　贫瘠的大脑里根本没办法描绘出这样一个人，颜林鹤心里产生好奇，想去看看苏鸢到底是什么样。
　　她擦干净手，又将刘海往下按了按，眼镜往上推，确定自己不起眼的形象后，偷摸着去了厕所。
　　苏鸢在七班，如果要去的话，必然要路过颜林鹤所在的一班，到时候恐怕又有一堆流言蜚语和凑热闹的人。
　　颜林鹤讨厌吵闹，这些人大声讲话时，就和她那个每天喝成烂泥的父亲一样。
　　颜林鹤从下一层楼绕到了七班。
　　刚到七班门口，便看到了沈子琼的背影，似乎是凑在哪个人面前，脸上满是笑容。
　　沈子琼是一班的班草，颜值自然不低，会特地跑到七班找苏鸢，大家都知道沈子琼抱着什么心思，因此也跟着哄闹起来。
　　“哇这电影听说特别好看，苏鸢你要去就答应沈子琼吧？”
　　“对啊对啊，别害羞啊。”
　　颜林鹤做贼似得凑到窗口，往里面看了一眼。
　　只看到一个女生的侧影。
　　听人说，苏鸢祖母是外国人，所以有外国人的血统。
　　一头金灿灿的波浪卷长发高高扎成马尾，皮肤白皙，就像是一块上好的玉石，即使坐在学校老旧的座椅上，腰背也依然挺的笔直。
　　只是颜林鹤却总感觉，这人应该是不耐烦的。
　　周围的人话都说完了，见苏鸢迟迟没张开，便催促道：“答应啊，苏鸢。”
　　听到这话，苏鸢突然回过头，看向沈子琼。
　　这也让颜林鹤看到了苏鸢完整的模样。
　　淡淡琥珀色的眼睛，睫毛很长，五官立体，眼睛格外的大，眼尾有些耷拉下来，显得整个人都很无辜的样子。
　　她笑了笑，忽然喊道：“沈子琼？”
　　沈子琼手指尖摩挲了一下，手中的门票被他夹在指缝中，沈子琼笑道：“哎，怎么样，要不要周末去看看？座位都是最好的。”
　　他手一举，颜林鹤便看到了他手腕上传闻好几万的表。
　　苏鸢的目光也移到了沈子琼手上的表，她嘴角一提，摇头：“不了，我前些日子看到了你们班的成绩表，我记得你——”
　　她目光在沈子琼身上徘徊一会儿，“好像是你们班倒数吧？不好意思啊，我不太喜欢和成绩不好的人玩。”
　　沈子琼上次考试身体不适，导致有几门课考的都很烂，综合下来的成绩比苏鸢差。
　　她们学校除了一班和二班以外，其他班都是不按照成绩排行的，按理来说，沈子琼这个成绩应该要被剔除一二班。
　　但班主任考虑到有别的因素影响，再加上沈子琼以往成绩还行，也就没做改动了。
　　沈子琼表情呆滞了下，很快又笑道：“我上次只是发挥不好，下次，下次一定给你露一手。”
　　苏鸢听到这话，轻轻嗤笑了一声，目光流转之间，阳光仿佛给她琥珀色的眸子添加了一层气彩的外衣，熠熠生辉。
　　她目光一转，便看到了偷趴在窗户边上的颜林鹤。
　　吓得颜林鹤赶忙缩回脑袋。
　　心里砰砰跳个不听。
　　她看到我了吗？
　　颜林鹤屏住呼吸，想到，应该是没有的吧。
　　过了会儿，苏鸢笑着问道：“哦？你打算考多少分？”
　　苏鸢的声音似百灵鸟一般，像是幽谷里最甜美的歌声，就连说着明显带有嘲讽意思的话时，也让人生不出气来。
　　怪不得苏鸢在校内名声那么好，要是苏鸢用这种嗓音和她说话，颜林鹤想，她大概也是受不住的。
　　果然，沈子琼笑道：“全校前两百，行吗？”
　　这个学校是市里的重点高校，本科率达97%，前两百名基本能上个不错的好大学了。
　　沈子琼以前的成绩一直在两百多名外徘徊，会说出这种话，还是想在苏鸢面前留个好印象。
　　苏鸢却不吃这套，她笑了起来，道：“两百名哪儿够。你们班有个女生，是叫颜林鹤吧？”
　　听到自己的名字，颜林鹤打了个机灵，又探出个脑袋往七班里面看。
　　沈子琼愣了下：“对，怎么忽然提起她了？”
　　“听说，她喜欢你？”苏鸢不答反问。
　　沈子琼哈哈笑了起来，带着点炫耀的语气道：“班里面的传闻，你别当真，我一点都不喜欢她。”
　　真奇怪，颜林鹤听到这话一点都不伤心，甚至觉得波澜不惊。
　　见苏鸢迟迟没有回答，沈子琼心中暗喜。
　　苏鸢迟迟不答应自己的邀约，怕不是吃醋了。
　　沈子琼加了把火：“她那个衣服都不知道穿了多少年了，还有身上用的东西，都跟从垃圾堆里捡来似的，我就算瞎了，也不可能看上这种人啊。”
　　苏鸢终于肯施舍点目光在沈子琼身上了。
　　她不明所以地笑起来，又忽然从座椅上站了起来，把周围人吓了一跳。
　　颜林鹤这才发现，苏鸢个子很高，大概有一米七。
　　颜林鹤看过班里的体检记录，沈子琼的身高应该是一米七五，但在苏鸢面前，却生生像是矮了一个个头一般。
　　苏鸢笑着说道：“反了吧？你成绩差，长相平平无奇，家里嘛是有点小钱，可那和暴发户又有什么区别呢？你看不上她？”
　　她站到沈子琼面前，用指尖点了点沈子琼的胸，吓得沈子琼接连往后退，绊倒了椅子，一下跌在地上，不得不仰着头看着苏鸢。
　　苏鸢居高临下道：“我看是颜林鹤看不上你才对。”
　　她说到这儿，忽然抬起头，朝着窗外的颜林鹤嫣然一笑。
　　啊，这就是全校口中的……月亮？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　030啾啾啾开文啦，拖得有点久了。
　　目测应该是个短篇小甜文0v0，这张评论的发红包(づ￣3￣)づ


第2章
　　上课铃打响，七班的人匆匆走回教室，颜林鹤急忙跑到楼下又绕了一层路，回到教室。
　　一路上心神不安，不知道苏鸢到底是看到自己了，还是没看到。
　　苏鸢最后朝着她的一笑，应该是对她笑的吧？
　　可她就像沈子琼口中说的那样，长得普通，家里贫穷，性格不惹人喜欢，同学之间的关系别弄的一塌糊涂，这样的自己怎么配明月的笑容呢。
　　或许只是对沈子琼嘲讽一笑？
　　颜林鹤看着黑板出神，实在不觉得这笑容是嘲讽。
　　那就像夏日里的向日葵，惹得太阳都要围着打转。
　　她脸上的表情一顿，收了起来，往前看了看，沈子琼正坐在她后方，眉飞色舞地在和同桌讨论什么。
　　以往颜林鹤做完题也会看看沈子琼在看什么——日复一日的好像已经成了习惯，但那都是在学习之余，这还是第一次老师在上面写板书，她在下面走神。
　　看的是沈子琼，脑海里的画面一幕一幕的都是苏鸢的那一抹笑容。
　　“这道题的确有点难度，班里就一位同学做对了，颜林鹤，你上来回答一下呢。”
　　听到自己的名字，颜林鹤打了个激灵，赶忙到讲台前将解题步骤写上。
　　写到最后一笔，老师满意地点了点头道：“很好，下去吧。”
　　颜林鹤不习惯在众人的目光之下，因此点点头便要回到座位上，刚往前走一步，余光瞥到班级外有个人影闪过。
　　平时颜林鹤根本不会注意这些，她眼中只有习题和板书，但这人影太过于瞩目，更何况颜林鹤先前脑海里已经反反复复想了很多遍，一抬头，果然是苏鸢。
　　她一抬头，便看到苏鸢目光紧紧盯着她，和夏日灼热的太阳似的，能烧走所有污秽，让颜林鹤自惭形秽想要从太阳的光芒下逃走。
　　同时，她想到，苏鸢根本不是什么月光，分明就是个太阳才对，校园里那些传闻到底是怎么想的。
　　似乎是感受到颜林鹤的不自在，苏鸢又将目光看向了黑板上颜林鹤写的解题。
　　颜林鹤家里贫穷没有别的爱好，几乎一天从早都晚都在看书写题。在班里都用的是全面屏手机的时代，她还拿着几乎没有任何娱乐功能的翻盖手机。
　　手机里倒是安了一些联络APP，可惜除了10086以外，颜林鹤连广告消息都收不到。
　　所以她的课余时间，除了画画便是练字，经过这么长时间，练了一手好字。
　　清秀的簪花小楷在黑板上就跟打印出来似的，这也是为何各科老师都喜欢喊颜林鹤上黑板板书的原因。
　　颜林鹤没见过苏鸢的字，倒想着苏鸢家中颇有底蕴，书法应该也是和大家学的，瞬间生出一种想要将黑板上的字擦去的冲动。
　　还没等她做出反应，外面的苏鸢用口型笑着说道：“好漂亮的字。”
　　颜林鹤：？
　　她是看错了吗？
　　说完这些，苏鸢便继续往前走，回来时的脚步声，让颜林鹤又想看，又不敢看，生怕又生出什么自作多情的想法来。
　　她不敢放任自己瞎想。
　　如果因为这点念头，便贪图温暖，想要凑上去，那就完蛋了。
　　人家可是明月、是太阳，是豪门大小姐，怎么可能是夸她呢，说不定是在和班里别的人说话吧。
　　她将思绪收回，重新盯着黑板上的字。
　　上午的最后一堂课很快过去，学校里每到打饭时间都得人挤人，如果去的晚了，饭菜到时候就没了。
　　颜林鹤个子虽小，看起来也羸弱的样子，可跑起来的速度却很快，一下便从人群堆中穿梭而过，在大军来临之前，冲到食堂。
　　要了一份生菜和一份鸡蛋羹，熟练地找到角落里一个位置坐下来。
　　刚刚落座，旁边也有人坐了下来，笑着问道：“介意拼个桌吗？”
　　这里都是位置，怎么还有人会特地找她拼桌？
　　颜林鹤心中虽有些奇怪，还是点了点头，咬着筷子道：“不介意。”
　　“啊对了，我以前都是自己带的饭，还是第一次来食堂，没想到一下打多了，要合拼点吗？”
　　？？？
　　颜林鹤心里都是问号，脸上一脸懵逼。
　　抬起头，才发现坐在面前的是苏鸢。
　　苏鸢笑着将餐盘往颜林鹤的方向推了推：“要吗？”
　　比起颜林鹤餐盘里少得可怜的饭菜，苏鸢盘中可谓丰盛无比，点了一份鸡肉，一份虾，还有金针菇炒鸡蛋，还有一份菜秧汤。
　　现在大家都是长身体的时候，因此食堂饭菜的量很大，这么多菜往餐盘里一装，都要溢出来了。
　　苏鸢身材苗条，看起来也不像那么能吃的，看起来真像是她自己说的那样不了解食堂情况，一不小心点多了。
　　但这和她有什么关系？
　　苏鸢看到眼前的人从微微蹙着眉头，看起来不想理人的样子，变成了眼睛瞪大，大大的镜框下迷茫的眼睛。
　　这让苏鸢想到了家里样的仓鼠。
　　苏鸢笑着歪头问道：“要吗？”
　　联想到先前苏鸢路过班前口型的话，再低头看看盘里的菜，颜林鹤反而一下提高警惕，道：“不用，谢谢。”
　　她已经在沈子琼身上吃过一回亏了，不会再吃第二次。
　　即使没有小说里撕心裂肺那么疼，但颜林鹤也不想在同一个坑跌两次，她将身体往后移了移，拽着自己的餐盘也往后移动。
　　这明显是一个防御的姿态。
　　苏鸢也不生气，问道：“你是颜林鹤对吧？我听过你，我是苏鸢。”
　　颜林鹤也听过苏鸢。
　　她小幅度地点了点头，道：“你好。”
　　苏鸢又道：“先前你来我们班，是来找谁吗？沈子琼？”
　　她果然看到了。
　　颜林鹤心中拉响警报，她摇摇头道：“路过。”
　　路过但却偷偷摸摸趴在窗前，小仓鼠还不知道自己已经露出马脚了，苏鸢也没戳穿，而是问：“这样，我看到你本来还想找你聊聊呢，可惜还没来得及就打铃了。”
　　颜林鹤继续扒着碗里的饭，沉默一会儿，实在没忍住，问道：“找我聊什么？”
　　她又加了一句：“我们两个有什么好聊的。”
　　说的难听点，她和苏鸢就是两个世界的人，如果真要说的话，苏鸢是月亮也好，太阳也罢，那都是高高悬挂在天上的，凡人不可触摸的。
　　她就是地上的蔫巴巴的小草，任人践踏。
　　想到这儿，颜林鹤心里有些发酸，“要别人看到，就不好了。”
　　苏鸢一愣：“这有什么不好的？”
　　苏鸢将脸凑到颜林鹤面前，眼睛似月牙一般弯弯，“还是颜学霸不愿意和我玩？”
　　颜林鹤怔了一下才反应过来颜学霸这个称呼喊得是她。
　　她摇摇头：“你样样都好，我也只有一个成绩……再说这成绩放我们学校还够看，放外面就……我们两个根本就不是一个世界的。”
　　她说完这话，也觉得自己说的过了，道歉道：“对不起。”
　　她应该是个很理智的人，结果到苏鸢面前，心里就泛着委屈，又没有办法找人诉说，只能憋在心里，说的话也就阴阳怪气起来了。
　　但在苏鸢眼中，这根本算不上凶。
　　颜林鹤应该是没说过重话，即使说先前这些话时，声音也像一团棉花一样软软的，棉花被揉成一团也不会抵抗，只能委委屈屈地发出不会被外人听到的哭泣声。
　　像是一把对着自己的利剑，想抵御别人，到头来伤的还是自己。
　　苏鸢摇摇头：“我没生气，我只是在想，哪儿不是一个世界的，难道我们两个是不同的空间？只能看到你，不能碰到你？”
　　她伸出手，手指白皙，看着颜林鹤的表情，试探着往前伸了伸，见颜林鹤还跟小仓鼠一样呆呆站在原地，苏鸢终于忍不住，噗嗤一声笑了出来，手快速捉住颜林鹤的脸，捏了捏。
　　嗯，很软。
　　她先前想错了，颜林鹤应该不是棉花，是棉花糖。
　　又软又甜、
　　苏鸢惊喜道：“看来颜学霸和我是同道中人啊，太好了，我还以为就我一个人是异空间的呢。”
　　这人明明是大小姐，话却一股子中二感，再加上苏鸢笑起来太有感染力了，眉毛似弯弓，眼睛似明月，薄唇往上一勾，甚至能看到她脸颊上浅浅的小酒窝。
　　颜林鹤先前有再多的想法，也抛之脑后，没忍住跟着笑了起来，她将苏鸢的手拿了下来，脸也被一扯，扯出一个包子脸的样子。
　　苏鸢见颜林鹤终于笑了起来，才继续说道：“我上次翻到成绩单，看到你蝉联每一次的第一名宝座啊？好厉害啊！”
　　还是第一次有人如此直白的夸她，颜林鹤头往下一低，用刘海遮住时间，声音也变得更加柔软起来：“还好。”
　　“我刚刚转这个学校，也没有什么朋友，我妈整天提心吊胆，生怕我交了什么不三不四的人。我要能有你这样的朋友，我妈肯定开心。”
　　这意思是……？
　　颜林鹤觉得她的心噗嗤噗嗤在乱跳，比她喜欢沈子琼时，还要紧张。
　　她一方面，觉得苏鸢的暗示已经够明显了，就是想和她做朋友的意思。另一方面，又害怕自己多想，她第一次觉得自己的心就跟玻璃做的，热了冷了都会破裂。
　　颜林鹤紧紧咬住下唇，眼睛虚虚盯在饭菜上。
　　苏鸢继续道：“我老早就关注你了，你愿意和我做朋友吗？”
　　明明是和颜林鹤所想的一模一样，她胸膛里的那颗心还是啪嗒一下急速降落到地上，摔了个四分五裂。
　　尔后又勉强将心拼凑完整，开始怀疑刚刚发生的到底是不是真的，会不会是因为玻璃心破裂，才产生的幻觉。
　　苏鸢干脆从座位上起来，带着餐盘和颜林鹤并肩而坐，这下声音几乎直接褚穿进耳朵里。
　　苏鸢还以为颜林鹤是不想答应，拽着颜林鹤的手，看到颜林鹤难以置信的目光，苏鸢双手合掌，求道：“拜托了。我每次看到沈子琼这么对你都一肚子火，又没个资格为你冲锋陷阵。颜学霸就给我一份薄面吧。”
　　颜林鹤心中高高在上的明月，啪嗒一下也跟着掉在了地上，变成了好几片。
　　但月亮也不着急着拼合自己，而是看到了身旁同样粉碎的心，一下冲到了心面前，用碎片将其团团围住。
　　苏鸢道：“要是实在为难的话，你可以和我说，我不想让你左右为难。”


第3章
　　话都已经说到这个地步了，颜林鹤没有不答应的道理。
　　对上苏鸢热情似火的眼睛，颜林鹤变扭地转过头，继续扒着餐盘里的饭菜。
　　食堂里的人逐渐多起来，这里虽然是角落，可有苏鸢这么个大小姐坐在这儿，来来往往的人免不了要多看几眼。
　　看是敢看，只是不敢坐下来，寻思着苏大小姐今天怎么跑食堂吃饭了。
　　苏鸢忽然咦一声，问道：“你这眼镜，不带镜片？”
　　从苏鸢的角度看过去，镜片没有任何反光，能够一下看到对面，苏鸢稍作思考，颜林鹤这眼镜应该是只有镜框，没有镜片。
　　从侧面看，颜林鹤的五官长得都很小巧精致，鼻梁高挺，将眼镜撑起，这么一副容貌用刘海和眼镜挡住实在是暴殄天物。
　　她伸出手，想要一探究竟。
　　颜林鹤往旁边靠了靠、
　　苏鸢和气地笑了笑，放下手，改将餐盘朝着颜林鹤的方向推了推：“吃饭。”
　　颜林鹤这才点点头，道：“嗯。”
　　也不知道这句话回的是苏鸢的问话，还是那句吃饭了。
　　*
　　吃完饭是午休，A高不强制午休，也不准任课老师强制霸占午休时间，因此吃完饭，苏鸢带着颜林鹤去小卖部买了两瓶水。
　　“要什么？”苏鸢从冷藏柜中拿出一瓶果饮，转头问道，“可以喝冷的吧？”
　　小卖部里的水明码标价，都写在冷藏柜外，颜林鹤目光在于苏鸢相同品牌的果饮下停留一会儿，又改看向价格表，稍作停顿后：“矿……”
　　苏鸢见此一笑：打断道：“你有洁癖吗？”
　　颜林鹤不明所以：“没有。”
　　她干过的兼职什么样的都有，哪儿可能有洁癖。
　　苏鸢道：“那太好了，要不再拿个蜜桃乌龙茶吧，到时候咱们换着喝。哎终于有人可以和我拼着了，不然买一杯吧，两个口味都想要，买两杯吧，一个人又喝不下。”
　　话到说到这个程度了，颜林鹤本来想拒绝的话语咽了回去，点头道好，手伸进口袋想掏钱。
　　还没掏出来，苏鸢下一步将两杯果饮的钱结了，笑道：“我求着和你做朋友，哪儿能让你付钱啊。”
　　蜜桃乌龙茶刚从冰柜里拿出，瓶子外还冒着一股凉气，被苏鸢直接放到颜林鹤脸上。
　　冰凉的凉气顺着脸庞，赶走燥热的温度。
　　颜林鹤接过，想着以往在班里看到那些人处朋友的方式，好像的确会互相请客。
　　颜林鹤：“那下次我请你。”
　　苏鸢也不拒绝，面上露出欣喜表情：“行啊，到时候你可别耍赖。”
　　她顺手又买了几包零食，一拍手，神秘兮兮道：“你跟我来。”
　　一下买了太多零食，苏鸢一只手抱着，另一只手又要拿着饮料，这些零食堆得老高，看起来随时可能倒下。
　　苏鸢自然而然道：“颜学霸，能搭把手吗？”
　　这称呼听得实在变扭，颜林鹤纠正道：“颜林鹤。”
　　伸出手接过大部分零食，苏鸢那儿反而空了手，苏鸢笑着应达到：“好嘛，颜颜。”
　　苏鸢往颜林鹤那儿靠拢，两只手搭在颜林鹤肩膀上：“跟上了，可别丢了，到时候零食没了，我都找不到地方哭诉。”
　　这人实在是太自来熟了，颜林鹤连反抗的机会都没有，不得已只得快速跟上苏鸢的脚步。
　　中午的校园都是三两结伴的人群，吵闹声夹杂着小小的背书声。
　　清风拂过脸面，饮料瓶外凝结成的水珠沾满了颜林鹤的手。
　　颜林鹤一点儿都不觉得难受。
　　她以前觉得，她应该是讨厌被迫跟着别人脚步的，也讨厌如此热情自来熟的人。
　　这会让她浑身不适应。
　　所以她喜欢在角落的位置，在不引人注目的地方，一个人感受着这份孤单。
　　没有回家后父亲醉酒后的吵闹，也没有她没办法感同身受的感情，是独属于自己的时间。
　　不是的。
　　她其实也是喜欢热闹的，只是曾经这些热闹都与她无关，所以她自欺欺人地，觉得自己是享受孤独的。
　　她不擅长前进，所以有个做事风风火火的人，反而能带着她前进。
　　顺着树木，树荫将阳光重新隔绝，阳光将树叶的影子照落在地面，就连人的影子也斑驳不已。
　　颜林鹤往前一踏，谁想拉着她的人猛然停顿下来，猝不及防之下，抱着的零食差点掉落。
　　颜林鹤眼疾手快地将零食重新接住，口中不免带上了几分亲昵：“怎么了？”
　　手臂上的温度消失，苏鸢松开手，忽然往后倒退两步，颜林鹤也跟着转过脑袋。
　　“啪。”
　　苏鸢重重地踩在地面上，低下头。
　　她金黄色的马尾辫也随着动作，从脖颈绕到胸前，马尾辫是用一根红色的细带系成了蝴蝶结形状，在满是金色的麦穗中，却如此耀眼。
　　颜林鹤抱着零食的手微微一顿，指尖在薯片袋子上稍微摩挲，忽觉得苏鸢就跟以前商城里放在外面展示的洋娃娃一样。
　　她一边往后退，一边问道：“有什么吗？”
　　“别动！”苏鸢大声道，蓦地抬头，神色紧张地看着颜林鹤。
　　颜林鹤吓了一跳，刹住脚步，“什么东西？”
　　苏鸢道：“慢慢转头看。”
　　颜林鹤先前随意看了一眼，只是因为光线太亮，再加上注意力几乎都在苏鸢身上，因此没看到地上有东西。
　　听罢，她听着苏鸢的指挥，慢慢往下退去，她的影子被光线拉的很长，身后只有一片阴影，她眯起眼看了半晌：“唔？”
　　耳边传来噗嗤的笑声。
　　苏鸢道：“我踩到你影子啦！”
　　颜林鹤：？
　　这是什么幼稚的游戏吗？
　　她跟着笑了起来：“踩。”
　　苏鸢收回脚：“那不行，好不容易才结交到颜颜的，万一吓跑了怎么办。”
　　她小跑到颜林鹤身旁，余光往旁边一扫，忽然顿住。
　　颜林鹤问道：“又踩到什么了？”
　　“苏鸢？”一个男声疑惑地喊道。
　　苏鸢本来的笑容瞬间垮了下来，斜眼看了来人一眼：“沈子琼。”
　　来的正是沈子琼。
　　沈子琼从树林里钻了过来，刚要往这儿走，便听到苏鸢道：“别践踏草坪。”
　　沈子琼没办法，只好绕了个路，从石子路上走来，“你怎么会在这儿？”
　　他其实想问，怎么还和颜林鹤走一起。
　　沈子琼心里生出一种被人背叛的感觉。
　　他喜欢的人，和喜欢他的人，玩到一块了。
　　那他算什么？
　　想到这儿，沈子琼心里有股怒气：“你们早就认识了？你们要去哪儿？”
　　苏鸢淡淡开口：“和你有关？”
　　她表情瞬间冷了下来，仿佛一个不可接近的寒冰，只要稍微靠近，就能把人冻伤，好在苏鸢五官精致小巧，别有一番风味，削减了这股寒气。
　　反倒真有点传闻里高高在上，只在夜晚里出现的明月了。
　　原来苏鸢不是小太阳啊。
　　不知怎么的，颜林鹤心里又是欢喜，又是遗憾。
　　遗憾的是，似乎苏鸢不是她心中想的那样，这让颜林鹤又想起对明月的恐惧和仰望了。
　　可苏鸢只对自己特殊，是不是她在苏鸢心中，也占有几分地呢。
　　她们才认识多久啊。
　　颜林鹤内心嗤笑。
　　沈子琼怒道：“所以今天上午，你在耍我？”
　　怪不得上午苏鸢莫名其妙会提起颜林鹤这人，原来两个人认识，是想看他笑话，出气呢。
　　亏他还一片真心。
　　这颜林鹤也是，明明喜欢他，也不告诉一声，就看着他傻傻在后面追苏鸢。
　　苏鸢皱鼻，“谁耍你了。”
　　她目光凉凉落在沈子琼身上，沈子琼打了个寒颤，忽然惊醒。
　　不管怎么样，苏鸢的家世，他还惹不起。
　　苏鸢既然这么说了，应该就是真的，没必要撒谎。
　　沈子琼怒气这才放了点，勉强扯出一个笑容来：“是我搞错了。”
　　“毕竟我精力有限，放在有害垃圾身上太亏了。”苏鸢朝着后面退了两步，看起来格外嫌弃，“你还有事吗？”
　　就连骂人时的语气，也充斥着夜晚的凉意，不是特别冷，但也有寒风。
　　只是颜林鹤还是觉得有点不对。
　　这月亮一张口，画风就不太对了。
　　这就是在逐客了。
　　沈子琼生气，苏鸢更生气。
　　好不容易和颜林鹤说上话，拽着她要去秘密基地，看起来一切都令人愉悦，结果突然跑出了个沈子琼来，感觉身上都被沾上霉运。
　　这人还在这儿叭叭叭，打扰她带颜林鹤去秘密基地了。
　　这中午午休时间本来就短，苏鸢有些不耐烦，良好的素养让她不至于说脏话，但也不留情面：“没有事的话，我和颜林鹤就先走了。”
　　沈子琼脸上笑容一僵。
　　还没来得及说话，苏鸢又加了一句：“啊对了，虽然不喜欢放在有害垃圾上，但如果垃圾非要在我和我朋友面前晃眼，我也不介意将它踢进垃圾桶的。”
　　苏鸢拽着颜林鹤继续往前走，没走几步，见沈子琼还站在原地，下巴一抬：“还不走？”
　　再站下去也是出糗，沈子琼面露怒色，“行。”
　　到时候回班上，他定要把这件事告诉别人，让全校都知道苏鸢恶劣的性子。
　　等沈子琼走后，苏鸢看颜林鹤还呆呆站着，一把将其拉了过来，委屈巴巴道：“他刚刚好凶啊。”
　　颜林鹤想了想，赞同道：“是有点。”
　　而且还很没风度。
　　她甚至很难相信，这样的沈子琼竟然还愿意出手帮他一把。
　　苏鸢小声哼了一声，撒娇似地道：“他平常也这么和你说话吗？太凶了，看起来脾气不是很好。哎，明明那么好的福气能和你做同班同学却不知道珍惜。”


第4章
　　从层层树荫之中穿过，远处看到一片反光而又刺眼的地方。
　　颜林鹤听到苏鸢带着笑意说道：“就是前面了。我转学后把校园都逛了一遍，发现的秘密基地，基本都看不到人。”
　　这个学校因不在市中心的缘故，占地很大，绿化做的也好，如果拿个航拍在上面拍摄，能发现基本都是树木，甚至还有不少树木和楼房一般高。
　　苏鸢考察了好几个学校，最后也是看到学校的宣传图后，才决定在今年，也就是高二下学期转到这个学校的。
　　也正是因为树木多，走到哪儿都有遮阴的椅子，因此也不会特地往远处跑了。
　　即使还没到目的地，没有亲眼所见苏鸢口中的秘密基地有多漂亮，颜林鹤脑海里也能脑补出画面。
　　她步伐变慢，竟有些开始犹豫：“既然是你的秘密基地，我去会不会不太好？”
　　她才和苏鸢认识一天，就将“秘密”告诉她，这让颜林鹤不由有些开始为苏鸢感到担忧。
　　苏鸢也太容易亲信别人了吧。
　　苏鸢噗嗤一声笑了出来，露出两个酒窝：“那我koi把这个秘密分享给你好了。所以现在，它是我们两个的秘密了。”
　　苏鸢一把拉过颜林鹤的手臂，同时伸手拿了几袋零食，拉着颜林鹤往前跑。
　　再往前，树木反而开始稀少，直到尽头，竟看不到高耸入于的树，太阳的光线反而直射在地面。
　　但并不热。
　　还没来得及注意到天上的太阳，便先被地面上的湖泊给震撼住了。
　　颜林鹤知道学校占地面积大——这是一所非常好的学校，在教师资源和环境上都下了很大的功夫，颜林鹤也是由于成绩好，学校承担了一大半学费，才进来的。
　　但这片湖泊也太大了吧。
　　碧蓝色的湖水与太阳上的光辉一并发着光，湖面上碎光如同玻璃和宝石一般，当风吹动湖面，这些碎碎的光芒也飘了起来。
　　颜林鹤睁大眼，难以置信道：“这是我们学校？”
　　苏鸢几步走到颜林鹤面前，转过身来，背对着湖面，炫耀似地道：“好看吧。”
　　别看苏鸢表面上沉稳的很，实则心里也慌的不行，生怕颜林鹤不喜欢。
　　颜林鹤目光从海面转到苏鸢神色，顿了顿，道：“好看。”
　　她声音轻飘飘地，苏鸢顿时神情紧张起来：“你不喜欢？”
　　“不是。”颜林鹤轻轻摇头，“好看。”
　　太阳将湖泊变成了画一样，温暖的阳光洒落在苏鸢金黄色的头发上，她微微低头时，露出马尾蝴蝶结上的一点点红色。
　　这让苏鸢整个人都浸在了阳光里似的。
　　竟比后面璀璨的湖泊，还要好看。
　　苏鸢带着颜林鹤寻了个阴凉地，看了一眼时间，还有半个多小时。
　　“有没有觉得这里比教室还凉快？”苏鸢问。
　　学校设施条件的确好，只是为了培养学生吃苦耐劳的精神，因此班级里只安装了电风扇，没安装空调。
　　现在春天还好，一旦到了夏天，即使开着空调，地面上洒水，照样也热的让人犯困。
　　即使如此，颜林鹤她们班班主任秉持着“天降大任于斯人也”的信念，温度不达标，连电风扇都不准开。
　　前几天又下了一场大雨，导致空气都充斥着闷热，衣服好似黏在身上一般——这比夏天里单纯惹的还要恐怖。
　　颜林鹤在家也没有空调，能不开电风扇就不开，早就习惯了这种感觉，可被苏鸢拉到湖泊旁，竟也觉得教室里十分闷热了。
　　风将湖泊水面上的凉意带到面前，颜林鹤重重点头。
　　看颜林鹤腰背还挺得笔直，似竹竿一般，苏鸢便将人拉到了椅子被上，道：“别绷着背啦，偶尔放松一下吧。”
　　苏大小姐跟没有骨头似的靠在椅上，那些高雅的礼仪都抛之脑后，一只手搭在椅背上，另一只手随意放在膝盖处，将马尾往后一甩，防止被身体压住。
　　倒有一种恣意洒脱的感觉。
　　这一刻的苏鸢，动作举止都透露着“随便”，这股随便却又是漂亮好看哒，矛盾的两种感觉出现在同一个人身上，吸引住颜林鹤大半目光。
　　颜林鹤学着苏鸢的模样，一点点将背靠在椅背上，放松下来。嘴紧紧抿着，就连眉毛都促起来，似乎非常紧张的样子。
　　旁边的人忽然身体忽然往前一倾，吓得颜林鹤又直了腰板。
　　眉目中心是比周围空气要温暖的温度，但又比颜林鹤身上要凉，颜林鹤抬眸。
　　苏鸢的两只手抵在她眉间，同时往外一张、
　　颜林鹤不明所以，顺着苏鸢的力气放开眉心。
　　苏鸢笑着道：“这才对，别紧张呀。”
　　说罢，她又伸出手，放在颜林鹤的腰间，稍微一动，颜林鹤噗嗤一下笑了起来，往旁边挪了挪，整个人笑的身体打颤。道：“痒”
　　苏鸢变本加厉地继续挠。
　　颜林鹤避无可避，一下靠在椅子上，身体蜷曲起来，眼睛旁噙出泪花：“痒，真的痒。别弄了。”
　　声音又软又甜。
　　让本来打算松开的苏鸢，瞬间玩心大发。
　　又打闹了一会儿，颜林鹤喘地上气不接下气，笑的连脸僵硬了，苏鸢才放开她。
　　这下，颜林鹤哪儿还记得什么东西南北，腰要挺直，只想找个地方好好休息一会儿才行。
　　她往后一靠，虚虚靠在椅背上，舒缓一口气后，将眼角的泪水擦掉，道：“你刚刚怎么突然挠我，好痒啊。”
　　少女的语气随着风向，进了苏鸢的耳中，颜林鹤虽是在嗔人，可刚刚一番劳累之下，整个人恨不得葛优瘫在椅子上，这句话听起来毫无威震力。
　　甚至有点像在撒娇。
　　苏鸢的手有点痒。
　　还想继续挠。
　　但没有理由了。
　　苏鸢笑着也和颜林鹤一并躺到座位上，伸出五指挡住阳光，半阖着眼，“怎么样，有没有很轻松？感觉所有压力都释放出来了。”
　　还真是。
　　习惯了做事瞻前顾后，随时都要警惕着的生活，颜林鹤忽然很享受这一刻放松的时光。
　　苏鸢在她面前一直都表现着平易近人的样子，但或许是因为颜林鹤见过她翻脸时对待沈子琼的模样，所以在欣喜能够和苏鸢靠那么近的同时，也有一点害怕。
　　苏鸢和她不一样。
　　两个人不是一个世界的。
　　颜林鹤时刻谨记着这两句话。
　　颜林鹤母亲早逝，父亲还是个不管是的，整天不是打牌就是喝酒，颜林鹤从小就学会了独立，包括现在的生活费也是自己赚的。
　　她在不应该体验人情冷暖的日子里，过早地开始卑微，失去了少女青春时应该有的放肆。
　　就连学校里的人对她第一印象，也都是“沉闷”、“不好接近”、“穷”，“好像是大山里来的”。
　　她表面上不在意，可实际也就是个十七多岁的，还未成年的少女啊，又怎么可能不在意。
　　只是这些对，都化成了朝向自己的利针。
　　她不知道为何自己会如此讨人厌，只能小心翼翼地，但越是这样，就越是和同学之间的关系更远。
　　她……
　　都是她的错。
　　没有人会喜欢她，所以别自作多情了。
　　正是因为受过太多的伤，所以仅有的一点自尊心不允许颜林鹤在同样的地方受伤。
　　或许是因为此刻的阳光太温暖，也或许是因为旁边的人足够让她放心下来，不知不觉中，颜林鹤竟昏昏沉沉地睡了过去。
　　她从来没有睡的那么熟过。
　　最后还是快上课了，苏鸢将她喊醒的。
　　到楼底下时，上课铃刚好打响，颜林鹤便在七班和苏鸢告了别。
　　临走前，她忽然听到苏鸢说道：“颜颜，你长得那么好看，为什么要戴眼镜啊，太浪费了。”
　　颜林鹤怔了怔，急促地铃声正如她乱跳的心脏似得，回到座位上，她伸手摸了摸脸上的眼镜。
　　趁着别走不注意，她从包里掏出一个有裂缝的镜子，将眼镜从脸上拿下。
　　少女的五官终于展露出来。
　　颜林鹤很少涂护肤品，但皮肤依旧光滑白嫩，特别是她的眼睛，宛若盈盈秋水，只一眼，便能栽入其中。
　　轻轻咬着下唇，颜林鹤还是将眼镜重新戴上。
　　说她胆小也好，懦弱也罢，她暂时还没有做好将眼镜拿下来的准备。
　　这节课是自习课，她顺手从抽屉里撕下一张纸，抚平放在桌上，脑海里稍作一构思，手持着笔，快速在白纸上涂画几下。
　　她心中已有所想，所以落笔速度极快，几笔将线条勾勒出来，依稀能看出是一个人的形状。
　　又继续勾勒身形和五官。
　　不过十几分钟，便能窥探到是苏鸢的模样。
　　又过了几分钟，除了眼睛，都已成型。
　　她手腕一动，眼睛便跃然纸上，然而放远了看又不太满意。颜林鹤将其擦掉，连着画了七八遍，一个都不符合她脑海里的那个画面。
　　无奈，她正要把画放回抽屉，旁边一人凑过脑袋往前一滩，笑道：“呀颜林鹤，你在画隔壁班的苏鸢啊？”
　　颜林鹤急忙想将画放回去，然而旁边的人岂能轻易善罢甘休，手快速将画拿到手中，嘻嘻笑道：“画的还挺像的，怎么？羡慕？”
　　颜林鹤摇头，小声道：“还给我。”
　　那人拍了拍画，大声道：“快看，颜林鹤在画七班的苏鸢。沈子琼，你要看看吗？”
　　沈子琼坐在座位上，面容有些僵硬。
　　要放以前，他肯定要嘲笑几番，可先前知道颜林鹤苏鸢认识，哪儿敢随便开口。
　　那人还以为沈子琼在学习，扫兴地将纸撕成两半：“再羡慕也没用，人家是高不可攀的月亮。”
　　画了半天的东西被撕碎，颜林鹤应该是伤心的，可一听到这人形容苏鸢的词，脸上便有些古怪。
　　“颜颜？”门外，一人从门外探了个脑袋进来，金色的头发如同秋日里的稻穗。
　　苏鸢走进班中，看到一人挡在颜林鹤面前，两人中间是被撕碎的纸，上面似有图案，可惜被撕破了，苏鸢也猜不出是什么东西。
　　但总归是能看出有人在欺负颜林鹤就对了。
　　她敲了敲门，道：“不好意思。”
　　从门口进来，站到颜林鹤面前，问道：“你们在干嘛？”
　　这两人看起来像是认识，那人话到喉咙又咽了回去，再一想沈子琼先前的表现。
　　分明就是知道，但不说。
　　这是故意的吧。
　　那人对苏鸢说道：“哦，我这不是听说颜林鹤喜欢沈子琼，沈子琼又喜欢你嘛，所以帮沈子琼赶紧摆脱掉颜林鹤这个跟屁虫。”
　　这话也不假。
　　自打苏鸢转学过来后，他们在沈子琼的默许下，便一直有意无意地在打压颜林鹤。
　　沈子琼猛然回头，难以置信地看着几人。
　　“喜欢我？”苏鸢睁大眼，似真的毫不知情的样子，转头对颜林鹤道：“我真不知道这回事，”
　　苏鸢委屈道：“我真的就是想和你做朋友，没别的心思。如果因为我导致，那我——”
　　后面的话颜林鹤没听到。
　　可看苏鸢脸色黯淡，颜林鹤急忙摇头安慰道：“不是你的问题。”
　　苏鸢一直都是不知情者，有问题的是沈子琼这群人才对。
　　苏鸢抬眼，缓了口气：“你真好。”
　　当然，如果真这样，苏鸢在心里将后面的话慢悠悠补上。
　　那她就帮忙报仇，让沈子琼一群人跪着给颜颜道歉。


第5章
　　苏鸢大半辈子都是被宠着过来的，苏鸢出生时瘦瘦小小的，多灾多病，她父母疼爱的不行，只求她能平平安安度过一生。
　　她上头还有个哥哥可以继承家业，苏鸢也没什么远大理想，对她而言能够混吃等死就已经够幸福的了，因此爱说什么就说什么，不高兴了也能直说。
　　受从小受的教育影响，苏鸢能够平衡周围人之间的关系，即使真有讨厌的人，别人也不会觉得是她的问题。
　　她还是第一次费尽心思，想和颜林鹤搞好关系。
　　颜林鹤就跟刚刚出生的小幼崽似的，稍有风吹草动就会重新跑回窝中，需要足够的耐心才能将其哄出来。
　　苏大小姐嚣张惯了，从来只有别人迎合她的时候，她哪儿会附和别人啊。
　　就连苏鸢自己都不明白，为什么非要抓着颜林鹤不放。
　　成绩好的人一大堆，在她们圈里，越是有钱就越是抓教育，包括苏鸢的哥哥，也是名校出来的。
　　——虽说颜林鹤成绩的确真的很好，即使放在她们圈里，也是数一数二的，未来考个好大学没问题。
　　最重要的是她在同校嘴中听过一些关于颜林鹤的传闻，颜林鹤家里条件不好，平时放假都是得去打打零工挣生活费，再加上学校给的补贴，才能继续安心读书。
　　这说明颜林鹤的精力一分为二，即使只有一半在学习上，也能够有如何好的成绩。
　　就连苏鸢也不得不惊叹几分。
　　要是换做别的人，也就到此为止。
　　苏鸢伸出手揉了揉颜林鹤毛茸茸的脑袋：“嗯，谢谢颜颜的安慰。”
　　倒跟安抚小孩似的。
　　等苏鸢收回手继续看向那人后，颜林鹤才迟缓地将手放在了苏鸢刚刚摸的地方。
　　有点温暖。
　　这种感觉倒也不坏。
　　苏鸢似笑非笑地看着那人，问道：“所以你是在欺负她？”
　　那人动了动嘴，谄媚道：“那怎么会呢，就是同学之间的普通玩闹。”
　　“哇。”苏鸢睁大眼，“原来同学之间的玩闹就是撕别人的东西吗？”
　　她几步上前，在那人桌面上一扫。
　　现在正是高二下学期，作业多，如果自习课不做，这些作业放到课后，得熬一整个夜才能做完。
　　因此大部分人都是一边小声聊天，一边做做作业的，这人也不例外，桌面放着作业本。
　　苏鸢从中拿了个本子，唰一下撕成几半，语气似乎是在嘲讽：“同学情？”
　　他刚写完的作业！
　　那人暗暗咬牙，道：“是，是。”
　　这事告诉老师或许可以解决，但这只是一件小事，真要说起来道个歉就完事了。
　　苏鸢不乐意。
　　她不想看到颜林鹤受委屈。
　　何况这件事是小事，但从那人的态度上来看，在此之前恐怕还有千千万间“小事”。
　　自她转学过来，便听过不下数十次关于隔壁颜林鹤又怎么怎么被欺负了。
　　同时，她也有点恨铁不成钢。
　　怎么就甘于被欺负呢。
　　但没关系，性格可以潜移默化的改，受到欺负的颜林鹤身上从来没有罪。
　　有问题的是欺负她的人。
　　苏鸢也没有做的太过分，撕掉的只是刚拿出来用的，做作业的笔记本，看起来还没有写几页，那人只需要将这几日的作业重新补上就好了。
　　苏鸢可不舍得因为这件事，导致全班都对颜林鹤战战兢兢的，颜颜到时候还会不舒服呢。
　　“还不道歉？”苏鸢没好气地道。
　　那人手攥紧，“对不起。”
　　苏鸢：“对我说干嘛，你到底是和谁道歉？”
　　那人只得绕过苏鸢，走到颜林鹤面前，重重道：“对不起。”
　　班里陷入诡异的沉默之中。
　　苏鸢道：“撕掉的东西你不得帮忙重新写？”
　　因为那人已将纸撕的破碎，看起来又像是作业本中的一页，所以苏鸢还以为颜林鹤刚写的作业被撕了。
　　被这么一提，颜林鹤瞬间面红耳赤，从脖子到耳朵都红成一片，就连原来白净的脸上也染上一抹红晕，颜林鹤赶忙道：“不用不用。”
　　她偷偷画苏鸢的事，差点被正主给发现了。
　　颜林鹤蹲下身，将手从袖口伸出，蜷缩着手指将这些纸的碎片捡回手中。
　　苏鸢道：“他……”
　　刚想说没事让他写，瞥到颜林鹤红成苹果的脸，看起来格外不好意思，苏鸢顿了顿，也跟着蹲下身来，帮颜林鹤一起捡。
　　看起来倒不像是不忍心，反倒像是另有隐情。
　　莫不是这撕掉的纸片并不是作业，而是另有它无？
　　苏鸢刚刚蹲下身，随手从地面上捡了一片碎纸片，还没来得及看清上面东西，便被颜林鹤一把拿了回去。
　　颜林鹤支支吾吾道：“我自己来就行了。”
　　她手指尖触碰到苏鸢的手背，又跟碰了火一样，急忙瑟缩回来。
　　苏鸢失笑：“我手背上是有什么吗？”
　　颜林鹤将目光投向苏鸢的手。
　　手如柔夷，指如青葱。一看就是被细心养护，从来不用做家务的手。
　　“没、什么都没有。”颜林鹤将自己的手指蜷缩的更厉害了点，恨不得放到袖子里，这样就不会被别人看到。
　　苏鸢眼中含着笑意道：“那你在怕什么？”
　　她将手举到自己面前，上下翻了下：“难不成是嫌弃我的手？”
　　一把将颜林鹤拥住，苏鸢半是抱怨道：“没想到颜颜你还是手控，那麻烦颜颜施舍点同情心，别嫌弃好不好啦？”
　　颜林鹤唔了一声。
　　苏鸢继续帮忙捡地上的碎片，这次颜林鹤没有再阻止了。
　　地上的大半碎片都已经被颜林鹤完，剩下零零碎碎的一点儿也看不出原来的图案了。
　　等全部拾完后，苏鸢将碎片放到颜林鹤桌面上，问道：“要我帮忙拼吗？”
　　“不用了，太麻烦了。”颜林鹤小声道，同时将这些纸片全都收入笔盒之中。
　　手重新缩回袖中，颜林鹤继续小声说道：“现在还是上课呢，小心被发现逃课。”
　　为了方便转学，苏鸢家里直接给学校捐了两栋楼，只要苏鸢不犯大错，哪儿有什么老师能管得住苏鸢。
　　然而苏鸢还是和气地笑了笑道：“好，那我先回去了，等下课在找你，对了，放学要一起走吗？”
　　“要的。”似是害怕苏鸢出尔反尔，颜林鹤立即回答道，同时动作顿了一下，然后小声拉着苏鸢的衣服说道：“还有，谢谢。”
　　颜林鹤神情略带怯意，从苏鸢的角度看过去，正好能看到她不断眨着的睫羽。
　　跟挠在了她心似的。
　　半晌，苏鸢才笑道：“不介意。”
　　“啊还有。”苏鸢弯下腰，扶在颜林鹤的耳朵旁，声音压低：“你纸上是画吗？画的什么？”
　　想到颜林鹤应该是不想让别人知道这件事，因此苏鸢说话时距离颜林鹤很近。
　　等她说完后一抬头，便对上了颜林鹤惊讶的眼神。
　　颜林鹤讶然道：“你怎么、怎么知道的？”
　　苏鸢神秘一笑：“放学告诉你。”
　　她心情愉悦地从一班离开，回到七班。
　　刚到班，同桌立刻兴奋地问了起来：“你刚刚去哪儿了啊？刚刚老班从外面绕了一圈，还好没看到你不在。”
　　苏鸢脸上的笑容掩都掩不住：“一班。”
　　“哦——”同桌顿悟道，“是去见沈子琼？”
　　苏鸢眉头一皱：“不是，是见颜林鹤。”
　　苏鸢不喜欢沈子琼的名字和她的或者颜林鹤的名字挨在一起。
　　同桌大惊：“你认得她？”
　　“年级第一的学霸。”苏鸢点点头，“我找她玩去了。”
　　颜林鹤除了一个“学霸”的名头外，其他人对颜林鹤的印象都不太好。
　　和苏鸢就是两个极端。
　　但苏鸢会主动和颜林鹤做朋友，想必应该没有传闻中那么糟糕。
　　同桌试探着问道：“人怎么样？好相处吗？”
　　“好。”苏鸢点头，一想到颜林鹤羞羞涩涩，不肯出窝的模样，便想笑，“很可爱。”
　　同桌：“那一定是沈子琼他们故意这么传的，哇这么一想，沈子琼人品不行啊。”
　　说到这儿，她忽然想起来一件事，立马和苏鸢八卦道：“对了对了，你知道颜林鹤为什么喜欢沈子琼吗？”
　　“为什么？”
　　说实话，苏鸢根本不觉得颜林鹤喜欢沈子琼。
　　否则她这么对待沈子琼，颜林鹤怎么也会有点表示，但没有，从头到尾，颜林鹤都放任自己对沈子琼的冷淡。
　　苏鸢没谈过恋爱，但也知道这根本不是喜欢的表现嘛。
　　就是不知道哪儿来的传闻了。
　　同桌悄咪咪地看了看周围，确定没有人注意到这儿后，才小声道：“我听说是当初一班有人欺负颜林鹤，把人锁在厕所里面，后来是沈子琼出来救的颜林鹤。”
　　苏鸢脸唰的拉了下来。
　　同桌没发现，继续给人科普道：“可我私底下听人说，沈子琼和别人打了个赌。”
　　“什么？”
　　“赌颜林鹤会不会喜欢上沈子琼。”
　　这都什么对什么啊。
　　苏鸢瞬间觉得匪夷所思。
　　都高中生了，怎么还有人拿这种东西打赌。
　　同桌道：“不过沈子琼应该不至于特地找人做戏，一班有人欺负颜林鹤已经很久了，我估计啊，是沈子琼故意在人后面，等着颜林鹤被欺负，立刻出马的。”
　　“这不，颜林鹤马上就喜欢沈子琼了。”
　　苏鸢道：“不是喜欢。”
　　她说话时声音冰凉凉的，跟从十二月的寒冬里捞出似的，让人不由打了个寒颤。
　　“是，是不喜欢。”同桌道。
　　她以前也觉得不像喜欢。
　　只是苏鸢干嘛这么生气啊？
　　这生气的样子倒有点熟悉，同桌默默趴回桌上，一边写作业，一边回想着到底在哪儿见过。
　　苏鸢快要被气死了。
　　她还没来得及拱的白菜，啊不是，还没来得及深交的朋友，就这么被人戏耍了。
　　气的苏鸢恨不得将沈子琼暴打一顿。
　　苏鸢的愤怒成功传给了同桌，就在最后一笔落下时，同桌灵光一闪，忽然想到了。
　　怎么跟班里那些暗恋别人的人似的，听到自己喜欢的人喜欢上了别人，立刻出来反驳。


第6章
　　同桌的想法，苏鸢并不清楚，她现在只想将同桌所说的事好好调查清楚，如果真的是沈子琼有心策划……
　　苏鸢精致的脸上露出一丝笑容。
　　将苏鸢送走后，颜林鹤重新坐回到座位上，笔盒里散落着零碎的纸片，上面有些纸片染上灰尘，上面的铅笔印子被磨的不能用了。
　　因为这件事，导致班里不少人起了好奇心，视线若有若无地往颜林鹤身上飘，颜林鹤只当做没察觉。
　　要说班里最气的，还属于沈子琼。
　　他先前说要揭穿苏鸢和颜林鹤，没想到因为一些人的多此一举，导致出糗的是他。
　　就算要说苏鸢的坏话，那也得找个合理的理由啊！
　　现在倒好，大家都知道，苏鸢是为了朋友出口气，而他，明明不喜欢颜林鹤，却放任了这种流言蜚语，任人欺负颜林鹤。
　　大家有所怀疑心知肚明是一回事，但是真的被戳穿，又是另外一回事了。
　　再说，以今天颜林鹤的表现来看，真不真喜欢他还另说。
　　沈子琼心里憋着一股气，不上不下，难受的要死。
　　这么想着，面上也就露出了一丝破绽。
　　颜林鹤没事的时候，就喜欢观察沈子琼，对沈子琼脸上的表情一清二楚，自然知道这副表情是生气的样子。
　　真奇怪。
　　颜林鹤想，她当初是不是瞎了眼，才会看上这种人。
　　诚然，当初沈子琼将她从厕所里救了出来——可仔细想想，当时沈子琼也没有出面呀。
　　只是在外面吼了一声，校长好，厕所里那些欺负她的女生连是谁喊得都不知道，便吓得急忙落荒而逃。
　　也就是颜林鹤，踮着脚尖趴在那儿看了一眼。
　　便见到外面沈子琼慢吞吞地出来，朝着她不咸不淡地说了一句：“你没事吧。”
　　就这一句话，颜林鹤记了很久。
　　即使后来，那群女生觉得丢了面子，又找不到当初到底谁喊得，变本加厉地施加回颜林鹤身上，她也没有半点抱怨。
　　沈子琼愿意为她出头，就已经很感激了。
　　在绝望里伸出的手，无论伸手的人另有考虑，对颜林鹤而言，那都是黑暗之中里的一抹刺眼的0光。
　　颜林鹤喜欢光，无论光是黯淡的还是亮眼的，她都对光芒有着一种莫名的执念。
　　在她心中，苏鸢其实也是光，是比沈子琼要耀眼千万倍的光芒，可真正接触了，反倒让颜林鹤开始不安。
　　光，真的可以属于自己吗。
　　颜林鹤明白，自己从小到大就没有欧洲血统，只要是她碰到的意外，都会往最差的方向走。
　　她生怕这是大梦一场，醒来后会陷入更可怕的静谧之中。
　　对苏鸢的想法暂且不谈，即使是刚刚出窝的小兽，也会经过时间，慢慢开始信任别人。
　　不过对于当年的事，颜林鹤开始有了的别的怀疑。
　　看看沈子琼如今的作态，让颜林鹤不得不怀疑，当初的事她会不会想的太单纯了、
　　她不傻。
　　世界上不会有无缘无故的援助，就算有，那也是建立在不会伤害到自身的情况。
　　所以颜林鹤一直觉得，沈子琼就是这种情况。
　　但，现在看来，沈子琼小肚鸡肠，因为一点小事都会怀恨在心，骄傲自大，嫌贫嫉富，这种人真的会仅仅因为不伤害到自身，就愿意相处吗？
　　对这种人而言，恐怕伸出手，都想要获得报酬。
　　如果真的是这样，那沈子琼想要获得的报酬，又是什么？
　　颜林鹤心中一片凉意，她低着头，紧紧将手攥住，尺子不小心划过她的手背，她才呆呆地松开手。
　　手掌心中拿着的纸片重新落下。
　　她还没来得及给苏鸢的画画上眼睛呢。
　　其实完全可以重新画一幅的，只是这幅画是颜林鹤第一次画苏鸢，所以想了想，剩余的时间用来重新拼画了。
　　等到放学，画已经拼的差不多，防止被苏鸢发现，颜林鹤将剩下的碎片整理放到透明袋子里，又放进笔盒中。同时用胶带拼好一半的画夹在书本中，防止变皱。
　　周五没有晚自习，可以提前直接回家，颜林鹤为了整理画和纸碎耽搁了一会儿，刚将书包收拾完，便看到苏鸢单边肩膀随意背着包进来了。
　　如果换成平时，班里人应该已经走了大半，但苏鸢先前的话大家都听到了，因此磨磨蹭蹭地，就想看看颜林鹤会不会去找苏鸢。
　　没想到，是苏鸢亲自来找的颜林鹤！
　　苏鸢腿长，几步便从门口走到颜林鹤旁，含着笑意问道，“收拾好了？一起走吗？”
　　颜林鹤嗯了声，将书包提起。
　　书包里放满了卷子和书本，书包又鼓又沉，苏鸢又在旁边看着，颜林鹤格外不习惯，因此拎包时没拿稳，手腕明显往下沉了一下。
　　苏鸢抬了一把：“小心点。”
　　颜林鹤轻轻点头，正要重新将包背到肩上，她看了看苏鸢背成单肩的包，再看看包里似乎只装了几本书，问道：“你已经整理好了？”
　　“对啊。”苏鸢笑答道，头一歪，“走吗？”
　　金色的马尾辫和红色蝴蝶结飒然一甩。
　　苏鸢走路时带风，最简单朴素的红色运动校服她身上硬生生穿出了定制的感觉。
　　这让颜林鹤莫名觉得，她扎马尾的红色蝴蝶结，应该很适合挂一个铃铛。
　　走路时便能听到清脆的铃铛响声。
　　但也有点落了俗套，相比苏鸢是不会想带的。
　　颜林鹤跟上苏鸢的脚步。
　　她们两个一走，班里瞬间沸腾起来。
　　“我的天，以前都不知道，这两人关系这么好啊？”
　　“而且还是苏鸢特地来班里接的颜林鹤，我就问！！全校谁还有这个资格？！”
　　班里再怎么谈论，两个人也不知道。
　　往大门的方向走。
　　此时已经是傍晚，夕阳的光辉洒在地面上，橘红色的云朵卷了又散。
　　茉莉花的清香味阵阵传来，明明称不上浓，也绝对不算淡，却让颜林鹤香的忘了方向。
　　过了会儿，眼看着大门将近，颜林鹤问道：“你家是往哪个方向？”
　　苏鸢笑道：“我家有人来接我，你呢？我先送你回去吧。”
　　“不用不用。”颜林鹤道，“这多浪费时间啊。”
　　苏鸢伸手狠狠摸了一把颜林鹤的额头，“不浪费，开车速度快得很。”
　　颜林鹤顿了下，又道：“我住的地方，车不好开进去。”
　　这是实话，她住的地方也就是大部分眼中的“贫民窟”，楼与楼几乎挨在一起，每一层楼上又有好几间房，乱哄哄的，就连点外卖，外卖员都分不清。
　　既然是穷人，设计时也就没考虑留出给私家车进出的位置了。
　　两三个小电驴的宽度，差不多够了。
　　如此破旧的地方，颜林鹤实在不想让苏鸢看到。
　　想到这儿，她用力地揪着自己的校服袖子，关节泛白。
　　颜林鹤因为营养不良的缘故，导致整个人都瘦瘦巴巴的，手也是。
　　如果说苏鸢的手指像挺拔的竹子，那颜林鹤的便是蔫巴巴的枯叶。
　　苏鸢注意到这一幕，寻思着得把人养肥了。
　　她笑了下，也没为难，只道：“那你报个近点的地点吧，我把你送到那个地方，到时候剩下的路你再走过去？现在学业那么重，路上太浪费时间了，不如乘我的顺风车回去。”
　　其实走过去苏鸢也不介意，只是若被这心思敏/感的小仓鼠发现，肯定得过意不去。
　　苏鸢不想看到颜林鹤为难的样子。
　　颜林鹤也想和苏鸢多呆一会儿，点头答应了。
　　颜林鹤不懂车，更分不清牌子，只是当苏鸢带着颜林鹤往车旁走时，她不由多注意了几眼，
　　黑色而又噌亮。
　　和别的车都不一样，属于放在车库里也能一眼看到的。
　　车里的位置异常的大，甚至还带了一个小冰箱。
　　颜林鹤有些惶恐地刚刚坐下，一抬头看到苏鸢熟练地走进车内，从冰箱中拿了两杯饮料，一杯给了颜林鹤，一杯自己拿着，同时又从旁边一个柜子里拿出几袋子零食，放在颜林鹤怀中。
　　一点都不把颜林鹤当外人。
　　司机是苏鸢家里来的老人，接苏鸢来回那么多次，和苏鸢也很熟悉，看到这一幕笑着问号：“你好啊，是苏小姐的同学吗？”
　　苏鸢头一抬，炫耀道：“我朋友，全校第一。”
　　“哇，在这个学校能第一，那真的很厉害。”司机笑道，“那到时候就拜托你多带带我们家小姐了。”
　　颜林鹤低下头，软软道了一声好。
　　和小卖部随手买的零食不同，车中柜子里放的零食都是外国标志，各个国家的都有。
　　颜林鹤从零食堆里拿出一块软糖，含在嘴中。
　　甜，但又不是腻人的甜，刚含到嘴中，便能感受到水果的香味在口腔中溢出来。
　　颜林鹤的眼睛瞬间亮了起来，嘴里疯狂分泌着唾液。
　　腮帮鼓起，倒真像是个仓鼠。
　　苏鸢暗自偷笑，手感到痒，想再摸一摸。
　　忽然想到什么，颜林鹤含糊不清问道：“对了，你先前怎么知道我画画？”
　　苏鸢笑着快速答道：“因为我关注你很久了啊。”
　　当时正好是下课时间，苏鸢刚到学校，正好在熟悉校园，一个个班看过去，一眼便看到了窗户边埋头画画的颜林鹤。
　　苏鸢当时还不知道这女生叫什么，也看不清脸，只能看到旁边一抹头发顺着女生的侧脸滑落到纸张上。
　　女生轻轻将头发扫去，神情认真地动着笔。
　　草草打了几个型，一个活灵活现地仓鼠便跃然纸上。
　　后来每次苏鸢路过这个班，总忍不住想要看看这个女生。
　　有时候在画画，有时候在学习，有时候在发呆。
　　但无论什么时候，都很引人注目。
　　就像是热闹吵闹的菜市场里，唯一的安静，仅仅只是路过，便让苏鸢的心也安静了下来。
　　这感觉太过美好，让苏鸢总是不忍心打断。
　　苏鸢情不自禁道：“我真的喜欢你很久了。”
　　“咳咳咳。”颜林鹤差点被口水呛到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-2622:51:17~2021-07-2823:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：427537391瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　即使颜林鹤知道苏鸢表达的不是她想的那个意思，但也着实被吓了一大跳。
　　太热情了。
　　苏鸢伸出手拍着颜林鹤的后背，关心道：“你没事吧？赶紧喝点水。”
　　顺着苏鸢的手，颜林鹤咕噜咕噜将瓶子中的水饮下一半，才重新缓过气来。
　　司机从后视镜里看了一眼，道：“我们小姐刚从国外回来，还不习惯国内的气氛。”
　　“嗯，我知道的。”颜林鹤小声回应道。
　　苏鸢却是不能理解，虚心请教道：“那应该怎么表达？”
　　司机解释道：“花国素来内敛，即使喜欢也不会那么直白的说出来。”
　　苏鸢若有所悟地点点头，道：“原来如此、”
　　她看向颜林鹤，笑着道：“可我是真的喜欢你。”
　　还好颜林鹤嘴里已经没有东西，否则恐怕还要再被呛到。
　　颜林鹤软软道了一声“知道了”。
　　能被人如此直白地表白，似乎感觉也不错？
　　哪怕知道苏鸢的“喜欢”不是常理上的“喜欢”，话又说回来了，到底又是谁规定的，喜欢只能用来表达男女之间的爱意呢？
　　颜林鹤可以说是在缺爱的环境下长大的，因此应对苏鸢如此大胆地表述，她表现地有些惶恐不知所措。
　　心跳不断加速。
　　颜林鹤稍作缓冲，才小声道了一声：“我也是。”
　　等到到了颜林鹤所在的地点，苏鸢问了颜林鹤平时上学的时间后，两个人便做告别。
　　颜林鹤重新背上书包，和苏鸢告别。
　　正要往自己家的方向走，忽然听到身后传来清脆的声音。
　　“颜颜！”
　　颜林鹤回过头，只见苏鸢从车窗里探出了个头，朝她挥着手道：“咱们周一早上见！”
　　颜林鹤怔了怔，她也不知道在高兴什么，只是眉眼弯了下来，嘴角跟着往上一提，春风将她额头前的刘海往旁边吹起，露出精致的额头。
　　“好。”颜林鹤笑着答道。
　　穿过一条条小巷子，还没到到家，便听到小区外似乎有几个人在争吵。
　　颜林鹤已经见怪不怪，道了一声：“麻烦让一下。”
　　这条路实在太窄，几个人往这儿一站，道路便被堵住。
　　其中一人回过头道：“干什么？没听到我们在这儿说话吗？”
　　对面的人看到颜林鹤，道：“你来评评理，他把车子往这一边一方，不久堵住我的路了吗？”
　　先前说话的人不屑地切了一声：“旁边不能走吗？这么点事你非要吵，吵什么吵！”
　　对面的人也不甘：“我就要从这儿走，害我说你这人真是一点公德心没有。”
　　两人说着说着，又吵了起来，旁边人见此，拉架的拉架，起哄的起哄。
　　颜林鹤深深叹了口气。
　　站在角落里的人道：“小姑娘，走这吧。”
　　窄窄的道路里，终于有人让出一条小缝隙来。
　　颜林鹤哎着答应后，朝着那人道谢完，贴着墙往里面挤。因为人太多道路又窄的原因，颜林鹤不得不将书包重新放下，人和包分开挤。
　　终于从人群中“啪嗒”一下挤出来，
　　颜林鹤继续朝着家里走去。
　　*
　　到家时，家里没有人，颜林鹤伸出手熟练地在墙上摩挲，打开灯。
　　灯散发着暖黄色的光芒，颜林鹤往天花板上看了一眼。
　　其中有个灯泡坏了。
　　明天得去重新买个灯泡。
　　放下书包，颜林鹤从里面掏出笔盒和便利贴，一笔一划地将这件事写进便利贴中，同时贴到门上防止忘记。
　　进厨房洗完手，打开冰箱，从里面取出食材，准备做晚饭。
　　如果换成平时，颜林鹤炒两个蔬菜就差不多了，只是今天认识了苏鸢，颜林鹤心道这是一个值得庆祝的日子，便拿出仅剩不多的鸡蛋，连着番茄一起，炒了个番茄鸡蛋。
　　同时又给自己做了个炒饭，里面放了一整根小火腿。
　　颜林鹤做了两个人的分量，将这些菜一起搬到小桌子上，直到快吃完了，剩下的半份也没等到吃它的主人。
　　颜林鹤起身，准备将这些菜放到冰箱，还没来得及走几步，门忽然被打开了。
　　颜林鹤有些惊讶：“爸？”
　　从门外走出一个身材高挑的男人，他脸一圈长满了胡子，醉眼熏熏地往家里走，刚走到门口，颜林鹤便问道一股酒气和烟味。
　　“又喝酒。”颜林鹤小声嘟囔了一声，将饭菜重新摆到桌子上，又给煮了一碗醒酒汤，放到桌上，“赶紧喝吧。”
　　那男人哦了一声，醉眼朦胧地看了一眼眼前的人：“是颜林鹤啊。”
　　他今天酒喝得少，还保持着一点理智，东倒西歪地坐到桌子旁，咕噜咕噜将醒酒汤喝完。
　　“今天什么日子？菜这么好。”那男人说完，快速将桌上的菜扒完。
　　他也就是随口一问，没想等颜林鹤回答，因此颜林鹤也没有回答，等到他吃完后，将碗筷放到水池里，便先回到了自己房间。
　　又过了会儿，那男人洗把脸清醒了，看了下时间，距离自己平时回来的时间早了那么多。
　　酒还没有喝足，那男人道：“颜林鹤，我再出去一下，今晚别等我了。”
　　他洗完脸后，脸上的味道也消散了点，从破旧的镜子里，依稀能看到面容长得还不错，和颜林鹤有四五分相似。
　　这男人年轻时，的确有几分相貌，骗取了不少富婆的钱，后来胆子越来越大，竟敢同时踩几只船。
　　事情暴露后，这男人被富婆联合起来整治一番，再也没办法绑到大腿后，便将目光改投向年轻的小姑娘。
　　又骗了好几个人，直到遇到颜林鹤的亲生母亲。
　　两人一眼坠入爱河，颜林鹤母亲没谈过恋爱，哪儿能抵得住这人的花言巧语，迅速领了结婚证，不到一年有了颜林鹤。
　　结婚的时候倒是说得好好地，金盆洗手，除了颜林鹤的母亲，再也不会找别的人。
　　可惜在快要生颜林鹤的时候，颜林鹤母亲偶然发现，这男人死性不改，在她怀孕期间没忍住，又找了别的人。
　　这男人没钱，只有点花言巧语和一张好脸，还真的惹得不少年轻女子一时昏了头，什么也不要，还愿意倒养这男人。
　　颜林鹤母亲气的差点流产，因为身体本来就不好的缘故，在生下颜林鹤后没养好，去世了。
　　等到颜林鹤母亲去世后，男人忽然顿悟，觉得自己的真爱是颜林鹤的母亲，一时间陷入颓废之中，不是喝酒抽烟就是赌博。
　　颜林鹤能够长大，全凭她自己命硬。
　　颜林鹤实在不懂她父亲的想法，如果真的喜欢，为什么还要出轨，如果不喜欢，现在这样子又是做给谁看。
　　外面的门开了又关，颜林鹤不用想，都知道男人又是去喝酒了。
　　她将自己的房门锁好。
　　男人有理智的时候还好，就像先前那样，吃完饭往那儿一瘫就完事了。
　　若是真的喝醉了，免不了要动手脚。
　　因为是周五的缘故，作业布置的格外多。
　　颜林鹤将书包里的书全部瘫在床上，分门别类后放到课桌上，刚准备打开书本，忽然从书包里又掏出一个手机。
　　手机测灯光闪着。
　　这是有讯息的意思。
　　她话费应该还能撑一段时间，最近也没有什么节日，怎么还会有讯息？
　　颜林鹤坐到椅子上，垂着脑袋将手机打开，只见企鹅上除了班级群消息外，竟还有好友申请，孤零零地出现在颜林鹤面前。
　　上面备注了两个字：苏鸢。
　　颜林鹤一呆，迅速将好友申请通过，等通过后，又不知道应该回什么才好。
　　她打开仅有的几个群消息里，看了一圈新人加群后别人的欢迎词后，才小心翼翼地打道：“你好啊。”
　　还没来得及发过去，那边的消息先来了。
　　【苏鸢】：颜颜，是我！苏鸢！我和你们班要了你的腾讯号，不介意吧？
　　颜林鹤只好把聊天框里的话删去，改成：不介意的。
　　还没发过去，那边苏鸢又飞快地打了几短话。
　　【苏鸢】：对了对了，你周末有空吗？听说最近有个电影特别好看，一起去看吗？
　　颜林鹤按发送的手指停了下，改成继续在对话框里打字：我周末要去买个电灯泡。
　　【苏鸢】：正好那电影我家赞助了，我从我妈那儿要来了两张票，到时候可以一起去。
　　嗯，看样子不用继续加了，颜林鹤将聊天里的话一起发了出去。
　　那边苏鸢还以为颜林鹤是刚拿起手机，因此飞快地打字发了过去。
　　【苏鸢】：那正好啊，到时候你陪我看电影，我陪你买电灯泡。
　　颜林鹤打字：会不会太麻烦你了？
　　字还没发出去，那边苏鸢消息先来了。
　　【苏鸢】：QAQ是还有别的事吗？还是有别的顾虑？
　　【苏鸢】：如果有别的事耽误的话，直接拒绝就好了，没关系的。
　　【苏鸢】：哎，主要是颜颜你也知道的，我刚回国没多久，也找不到朋友陪我一起去看。
　　【苏鸢】：当然，如果你真的有事的话，没关系的。
　　【苏鸢】：我可以一个人去看。
　　这哪儿行？
　　颜林鹤将消息删去，改成：我陪你去看，如果下次还要人陪的话，随时可以喊我。
　　【苏鸢】：谢谢颜颜！！颜颜天下第一好！！


第8章
　　苏鸢的票拿的是周末的，其实如果改成周六也完全可以，只是因为颜林鹤有强迫症，每次做事都要提前安排一下，像现在这个就属于计划外的事情，所以总想重新改一下行程表。
　　今天已经是晚上了，苏鸢不知道颜林鹤到底要改多少，但她也不着急，于是顺水推舟，说是周末的票。
　　其实苏鸢先前说的免费拿到票不假，不过不仅仅是因为她们家是投资方的原因——首映的票，已经看完了，现在拿的是影院的票。
　　或许是因为和苏鸢有约的原因，颜林鹤总觉得这个周六过的飞快，她父亲连着又喝了两天酒，晚上弄得家里乒铃乓啷的，颜林鹤一点儿都不恼，甚至可以哼着歌。
　　她橱柜里的衣服只有几件，她硬是从里面掏出一件白色的衬衫，外面搭着一件红色小马甲，底下穿着一件牛仔长裤，再往下是洗的干净的板鞋。
　　走之前，她往镜子里照了照，手指放在镜框边缘徘徊片刻，最后还是没有拿下来。
　　手改向剪刀，剪刀竖在她已经遮住眼睛的刘海前面，颜林鹤猛地闭上眼。
　　咔嚓。
　　几缕刘海掉落在地面上。
　　颜林鹤将头发清扫干净，转头重新看向镜子。
　　太不习惯了，总觉得额头上热气直冒。
　　视野倒是更宽敞了点。
　　她走出家门，正好遇到了在客厅的父亲。
　　她父亲正躺在沙发上，周围堆满酒瓶，窗帘被全部拉起，客厅显得昏昏沉沉的，只有一个不大的电视机，闪烁着微弱的光芒。
　　她父亲随意瞄了一眼颜林鹤：“出去？”
　　颜林鹤嗯了一声。
　　她父亲又道：“和谁出去？”
　　“朋友。”
　　她父亲嗤笑了一声：“男朋友？”
　　“不是，同学，女生。”
　　她父亲索然无味地重新看向电视。
　　结束这十分短暂的交流后，颜林鹤重新出小区，这次运气不错，小巷子里没有人，颜林鹤成功穿过小巷，准备往两个人约定好的电影院去。
　　颜林鹤提前做好功课，正准备千万公交车站，忽然听到有人喊道。
　　“颜颜！”
　　正是苏鸢。
　　苏鸢正好在两个人分别的地方等着颜林鹤。
　　看到颜林鹤，苏鸢显然松了口气：“还好你经过这条路。”
　　一回生二回熟，颜林鹤坐到车中，问道：“万一我不走这条路，岂不是让你白等了。”
　　苏鸢嘿嘿一笑：“无妨，反正我也是顺路，你们家再往前奏一段，然后往右转，A世贸中心你知道吗？我家就在那儿附近。”
　　颜林鹤还真知道。
　　那地方寸土寸金，是整个城市里数一数二贵的地方了，颜林鹤曾远远看过一眼。
　　她顿了顿，道：“知道的。不过让你白等，我会过意不去的。”
　　苏鸢爽快道：“好，那我下次告诉你，不过你是不是不经常开企鹅啊？”
　　因为重要消息一般都在学校里就通知了，或者就是直接短信加企鹅发送两份，防止有人错过消息。
　　班级群里就是一群人水群，颜林鹤也融不进入，便直接设置的不提醒消息。
　　颜林鹤抿嘴：“你怎么知道的？”
　　自然是因为苏鸢一放学，就和别人要了颜林鹤的企鹅号，然而左等右等，都没有等到同意的消息。
　　作为网瘾少女的苏鸢，一下就猜出颜林鹤恐怕不经常用企鹅号——说不定连消息提醒都没有设置，所以能不能被颜林鹤看到，全靠运气。
　　好在她运气不错。
　　再加上后来晚上，她又和颜林鹤聊了一个晚上，基本可以判断，颜颜不仅不用企鹅，连手机都不怎么用。
　　苏鸢嘿嘿一笑，又道：“我猜的，不过既然如此，要不颜颜就把你手机号给我吧？”
　　“……”颜林鹤有些不解，“你没有吗？”
　　她拿出手机，将手机号放到苏鸢面前。
　　苏鸢照着将手机号码存起来，格外委屈：“没有啊，你又没告诉我。”
　　班里人的手机号和企鹅号都是公开的，颜林鹤还以为苏鸢都打听到了呢。
　　苏鸢还真的有渠道可以打听到。
　　她当时要颜林鹤企鹅号时，不少人都问，要不要把颜林鹤的手机号也一起发给她。
　　苏鸢是有原则的人，企鹅号拿到了，除非颜林鹤那儿通过，否则没办法发起聊天，可手机号就不一样了。
　　苏鸢便义正言辞地拒绝了。
　　“那多不好。”苏鸢解释道，“未经你同意打听你消息就已经很不礼貌了，特别是手机号这种私密信息。啊关于企鹅号，也绝对没有下次了。”
　　苏鸢保证道：“只要你不愿意，我不会再打听了。”
　　“我不介意的。”颜林鹤忽然出声道。
　　苏鸢一呆：“什么？”
　　颜林鹤是那种一旦下定决心做事，就不留后路的人，但她下决心的这个过程，需要不断地做心理建设。
　　可能是好几天，可能是一个月，甚至也可能是一年。
　　直到事情结束，她也没做出决定都是有可能的。
　　颜林鹤害怕的不是事情本身，而是做决定这件事。
　　——如果有人能帮忙做出决定，那该多好啊。
　　这种心态无疑是带有点病态的。
　　正常来说，如果别人强迫自己去做一件事，应该只会让人觉得烦躁不安。
　　但对颜林鹤而言，她需要这么一个人当做依靠，是她的心灵支柱。
　　再说，苏鸢的度把握的非常好。
　　比如她要了颜林鹤企鹅号，但没有要手机号，现在也大大咧咧地将这件事直白告诉给了颜林鹤。
　　既帮她做了选择，半逼着她往前走，又将一部分选择权归还给了颜林鹤。
　　颜林鹤强调道：“是你的话，我不介意。”
　　“好。”苏鸢笑着回应道，“对了，我早就想问了，你刘海是剪了点吗？”
　　“嗯。”颜林鹤不习惯地摸着前面的刘海，“我要不……还是留回去吧？”
　　“别别别！”苏鸢道，“非常好看！”
　　她想了想，将自己的感受表达出来：“像是个降落人间的小天使。”
　　颜林鹤的脸瞬间通红。
　　司机还是上次送颜林鹤回去的那个，笑着道：“小姐，你这形容词会让颜小姐觉得不好意思的。”
　　苏鸢哼哼两声，“好嘛。”
　　她这话一点都没有夸张的成分在里面。
　　刘海被剪掉，即使还有个宽大的眼镜遮住半张脸，但已经可以看到精致饱满的额头，和眼眶里的眼睛。
　　仔细看，颜林鹤的瞳孔并不是全黑，而是有点透明似的深棕色，在阳光照耀之下，变成了半玻璃一般，细长的睫毛上下飞舞。
　　离得近了，甚至能看到颜林鹤面孔上柔软的绒毛。
　　苏鸢以前跟随同学去教堂时，曾看过七彩的玻璃片上，天使的模样，安静而又漂亮，恐怕天使自己都没有察觉，在阳光下时，是多么的鲜眉亮眼。
　　现在的颜林鹤，就是这个样子。
　　两人随意聊着，便到了电影院。
　　因为是周末的缘故，人流量很大，来来往往都是一对一对的人群，苏鸢拿的是VIP票，不用等，和经理打了个招呼后，直接就能进入影院。
　　两个人找了个休息区坐着，同时服务员将爆米花等送到座位上。
　　苏鸢感叹道：“幸好有你陪我，不然一个人来，太孤独了。刚回国不久就能认识你，我真是太幸运了。”
　　颜林鹤小小地笑了一下：“我也是。”
　　她其实才是最幸运的那个人。
　　距离电影开始还有十几分钟，苏鸢打开手机，问道：“你要去哪儿买电灯泡？”
　　颜林鹤报了个地名。
　　那地方距离电影院有二十分钟的路程，苏鸢搜索完后，便道：“既然如此，我们来看看中午吃什么吧！”
　　她将椅子挪到颜林鹤旁边，手机防到颜林鹤面前，趴在桌子上。
　　苏鸢今天扎头发的装饰物还是红色的蝴蝶结，只是样式和前几天看的有所不同。
　　金色的头发飘到颜林鹤手臂上。
　　颜林鹤闻到苏鸢身上传来的淡淡花香味。
　　她一点一点的，朝着苏鸢的方向靠了过去。
　　还没等触碰到，苏鸢先靠到颜林鹤身上，懒散地翻着附近的美食：“你想吃什么？火锅？烧烤？”
　　“这些会不会味道太大了？”
　　在颜林鹤心中，像苏鸢这样的人，应该是吃日料西餐才对。
　　更何况苏鸢还是从外国留学回来的。
　　苏鸢问道：“唔，我随意啊，那你想吃日料或者西餐吗？”
　　颜林鹤没吃过。
　　但看过一些相关视频，看不懂。
　　她有些犹豫，害怕闹了笑话。
　　颜林鹤道：“可以啊。”
　　苏鸢立刻明白，这就是更想吃火锅或者烧烤的意思了。
　　她飞快将选项排除日料和西餐：“最近吃腻了，换点吧。”
　　手机往下滑，一个画风与众不同的店出现在两人面前。
　　点进去看，里面的装饰都十分卡通动漫，就连logo都是一个动漫人物，举着一个火锅的碗，栩栩如生，旁边是闻到味道闻讯赶到的小动物。
　　苏鸢看了下评价：“要不就这家吧？”
　　颜林鹤笑道：“因为可爱吗？”
　　“没你画的可爱。”不过的确有这个原因，她看到图案上的画后，忽然想起她第一次看到颜林鹤时，也是看到她画的小动物。
　　比图上的可爱一万倍。
　　苏鸢试探着问道：“你画画，会画人物吗？”
　　这小心翼翼的口气……
　　难不成是……她偷偷画苏鸢的事，被苏鸢猜出来了？
　　颜林鹤心跳一顿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏大小姐其实是一个夸夸精0v0
　　感谢在2021-07-3023:12:01~2021-07-3122:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：484417185瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　幸好苏鸢说的不是这件事，当然她也的确想过颜林鹤会不会给她画一幅画，但那都是以后的事了。
　　在苏鸢眼中，颜林鹤的画已经够到可以收费的标准，她自然不会提出让颜林鹤帮忙免费画一幅什么的。
　　也就是随口一问。
　　两个人约看的电影是一部冒险类电影，苏鸢家毫不吝啬的给其投了一大笔钱，因此无论是从剧情还是特效上来看，都好不刺激。
　　正好演到主角遇到最大危机，从高处往下坠落，烈风刮的人生疼，颜林鹤看呆了。
　　好在最后主角平安落地，颜林鹤这才缓过气来，手放到旁边的爆米花桶里，还没碰到爆米花，先碰到了另一个人的手。
　　“哎呀，这里正好是剧情高/潮，你吓死我了。”坐在旁边的一对情侣，女生朝着男生嗔怒道。
　　男生笑道：“我也不是故意的，要不要吃？我喂你啊。”
　　原来是女生拿爆米花时，正好与男生的手撞在一起了。
　　与她和苏鸢的情景相似。
　　颜林鹤缩了缩手。
　　因为是公共场合的原因，旁边的一堆情侣声音压得很低，苏鸢没听到，只是莫名发现颜林鹤忽然缩回了手。
　　还以为颜林鹤是不好意思拿，苏鸢小声问道：“要不要我给你抓一把？”
　　颜林鹤摇头：“不用了。”
　　旁边的那个女生道：“哎呀，你好油啊。别别别，我哪儿经得起啊。”
　　苏鸢笑道：“真不用吗？”
　　那头男生道：“哈哈哈怎么经不住了，这一桶爆米花给你都行。真不用我喂你吗？”
　　颜林鹤：“……”
　　那个女生似乎也察觉了旁边人的对话和她们的同步性：“……”
　　男生没察觉，问道：“怎么不说话了？”
　　苏鸢道：“颜颜？”
　　女生转头，小声对颜林鹤抱歉道：“不好意思，打扰你们了。”
　　这话说得……
　　仿佛颜林鹤和苏鸢是一对似的。
　　颜林鹤摇摇头：“是我们打扰你们了。”
　　两人互看一眼，眼中都有点窒息。
　　这都什么跟什么啊。
　　*
　　等到电影结束，两人又去了苏鸢找的地方吃饭。
　　苏鸢吃起饭时的样子，完全融入了大众当中，在这种气氛之下，颜林鹤也慢慢放开了心情。
　　等到吃完饭，两人的关系又更进一步。
　　电影是苏鸢请的，等到付钱时，颜林鹤主动喊人来结账，然而收银员告知，这桌的账单已经付完了。
　　颜林鹤这哪儿好意思：“不是说好下次我请的吗。”
　　她们这桌吃的都是寻常菜，再加上两个女生胃口不大，点的菜也很少，一百来块钱就解决了。
　　颜林鹤存了那么久的钱，一百多还是掏得起的，只是她平时作风比较节省，钱都花在刀刃上，能不用就不用。
　　但作为鼓励自己的奖励，一两个月也会挑一天，去外面吃一顿。
　　苏鸢噗嗤一声笑了出来，拉长声音道：“我本来也不想的。”
　　她就是做好了颜林鹤会想付钱的打算，又不想颜林鹤压力，所以点的菜都不贵，挑的也是性价比高的店。
　　有来有往，到时候苏鸢就有理由承包颜林鹤未来的中饭了。
　　颜林鹤露出不解的表情：？
　　苏鸢道：“结果来了后，发现这家店老板是我哥投资的。”
　　这就是……有钱人吗。
　　颜林鹤都要开始怀疑，苏鸢是不是特地找的这家店了。
　　没办法，颜林鹤只得道：“那下次，我找店请你。”
　　“行。”苏鸢应道。
　　等到吃完饭，又陪着颜林鹤买了电灯泡，结束今天的旅程，快将颜林鹤送到家时，苏鸢笑着邀请颜林鹤要不要去她家玩玩。
　　颜林鹤手上还拿着一个电灯泡，电灯泡用黑色塑料袋装起来，这样子实在不好意思去苏鸢家，便拒绝了。
　　苏鸢只得道：“那行，那过几天，我生日宴会你一定要来。”
　　颜林鹤道好。
　　颜林鹤拿着电灯泡回到家中，她没看到，苏鸢在原地一直看着她，直到颜林鹤的身影完全消失，苏鸢才往沙发上一靠，“回去吧。”
　　司机倒是对自家小姐的性子比较了解：“小姐这么喜欢颜小姐啊？”
　　苏鸢在家里是最小的孩子，上有哥哥扛着，几乎是被宠着长大，好在苏鸢虽偶尔有点恶劣，但总体都朝着好的方向发展。
　　——但那时拿苏鸢和纨绔子弟比。
　　苏鸢本人压根不知道怎么迎合人，对不喜欢的人都懒的理会，如果真的说话了，那才要提高警惕。
　　指不准是想耍人了。
　　但能够惹怒苏鸢的人少之又少，于是在大不如人眼中，都知觉得苏鸢如昆仑之雪山，天上之孤月，不可接近罢了。
　　她明明在听你讲话，但你就是知道，你进不去她的心。
　　司机从小看着苏鸢长大，还是第一次看到苏鸢如此热忱地对待一个人。
　　苏鸢笑着轻声说道：“嗯，非常喜欢。”
　　幸好这颗璀璨的钻石，暂时只被她一个人发现了。
　　*
　　颜林鹤回到家中，踩着凳子，将电灯重新装好，她父亲正没型的瘫在沙发上，电视也关。
　　颜林鹤顺手将电视关掉后，重新回了房中。
　　她下去时，凳子角不知道压住了什么东西，凳子左右晃动，颜林鹤身体跟着往后一仰，差点摔了下去。
　　好在及时扶住桌子。
　　这就吵醒了睡梦中的男人，男人皱着眉头起身，旁边的酒瓶子东倒西歪，其中一部分在沙发上的瓶子摔在地上，变成两半。
　　那男人抬起手。
　　这一幕太熟悉了，颜林鹤哧溜一下跑回房间，锁好门。
　　那男人迷迷糊糊地来到颜林鹤门前，重重拍着门，“吵什么吵？没看到老子在睡觉吗？”
　　等到门内迟迟没有声音，那男人也就虽然无味地重新回到房中，只留下一地的瓶子碎片。
　　颜林鹤将今天的日期从日历上划去。
　　快了，还有一年不到她就成年了。
　　等她上了大学，就可以靠着奖学金，再加上打工的费用，换个城市，远离这儿了。
　　颜林鹤在日历上，写下距离高考的倒计数。
　　这也是她可以脱离这里的倒计时。
　　同时，她有些庆幸，还好没将苏鸢带到这里来。
　　她只想给苏鸢留下最好的印象。
　　等到门外完全没有声音后，颜林鹤又从床上重新爬起，将地上的玻璃碎片收拾干净。
　　这周的作业已经写完了，颜林鹤坐在桌前发呆，根本静不下心来巩固知识。
　　她忽然拿出手机，点进苏鸢的对话框。
　　对话框里，还是今天早上，苏鸢和她打招呼，问她有没有起来。
　　手指在对话框上无意识地不断点着，又不知道应该写点什么才好。
　　颜林鹤将手机往桌上一放，趴了下来，脸埋在肩膀中。
　　这样的自己……实在是太糟糕了。
　　可她真的非常想变好，她也想变成苏鸢那样的人。
　　颜林鹤深刻意识到，不脱离这种环境，她没办法改变自己。
　　如果……有人能帮帮她就好了。
　　颜林鹤洗了把脸，神色重新恢复冷静，坐回课桌上，翻开书本。
　　旁边的手机嗡嗡震了两下。
　　苏鸢那儿发来一张图。
　　【苏鸢】：颜颜，这道题怎么写啊？
　　颜林鹤将解题步骤写一步一步写在白纸上，生怕苏鸢看不懂，她写的非常详细，等到写完后，她拍照发了过去。
　　紧接着，苏鸢又抛来第三个第四个问题，颜林鹤依次将其在纸上拍过去。
　　等辅导完苏鸢的作业，已经到晚饭的时间点，两人互相告别后，颜林鹤正准备去做饭，忽然愣在原地。
　　她……原来是打算干什么的？
　　手紧紧抓住手机，颜林鹤忽然低低笑了起来。
　　明明只是帮苏鸢解答问题，但莫名的，心情变得好了起来。
　　就好像有一种，被人依靠的感觉。
　　颜林鹤轻轻哼着曲，进了厨房。
　　*
　　那头，苏鸢终于舒了口气，将最后一道题写在课本上。
　　外面传来敲门声，紧接着是她哥的声音从门外传了进来：“吃饭了，快下来吃饭。”
　　苏鸢将门打开：“来了。”
　　苏鸢哥哥一下就看到了摊在桌上的课本，蓦地伸出手摸着苏鸢的额头。
　　“怎么了？”苏鸢毫不留情地将她哥的手拍掉。
　　苏鸢哥哥震惊道：“你改性了？今天怎么忽然写起作业了？”
　　当然是因为她回家后，切到企鹅忽然发现颜颜那儿是正在输入，然而等了好长时间，都没等来颜颜那儿的消息。
　　想来应该是颜颜那儿不对劲，苏鸢便主动抛弃话题。
　　但她得找个，颜颜绝对不会拒绝的话题。
　　苏鸢灵机一动，便想到了问作业。
　　“因为有人教我啊。”苏鸢理所当然道。
　　她哥嗤笑一声：“得了吧，你不会谈恋爱了吧？以前父母请了多少老师教你，结果呢？”
　　结果因为苏鸢的“不求上进”，这些老师没有呆超过一个月的。
　　苏鸢道：“她们哪儿能和颜颜比。”
　　她哥：“颜颜？哦你说颜林鹤？”
　　苏鸢最近的反常现象，她哥早就发现了，后来和司机稍打听，也就知道苏鸢最近结交了个新朋友，叫颜林鹤。
　　她哥嘟囔道：“其实你要真谈恋爱，我们也不会介意的。”
　　“你不懂。”苏鸢叹气道，“对象哪儿能和颜颜比啊。”
　　苏鸢她哥：……？
　　这话怎么听起来这么奇怪？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很久以后，当全家人得知苏鸢和颜林鹤谈恋爱的消息后。
　　苏鸢：是哥当年说的，你们不会介意的
　　苏鸢哥哥：？？？我不是，我没有
　　全家：……原来是你怂恿的。
　　苏鸢哥哥：背锅王.jpg
　　当然，苏鸢家人都很宠她啦，还能拿苏鸢怎么办呢0v0
　　感谢在2021-07-3122:52:18~2021-08-0122:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：484417185瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　周一，天还没完全亮，颜林鹤收拾完东西准备上学，路口处，再一次看到苏鸢的车。
　　颜林鹤一点儿也不惊讶，她在前一天就和苏鸢约好了一起上学的时间点。
　　等到进校园，从楼梯上来路过7班时，苏鸢还跟在颜林鹤身边，这倒让颜林鹤有点不明所以。
　　颜林鹤脚步停下，问：“你不先放书包吗？”
　　苏鸢眉眼弯弯，笑道：“放啊。不正准备放嘛。”
　　颜林鹤：……？
　　她迟疑地往旁边看了看，那是7班的大门，两个人站在7班前，需要往回走几步，才能回去。
　　颜林鹤疑惑不解的表情太过于明显，苏鸢噗嗤一下笑了出来，倒也没解释，揽着颜林鹤的背继续往1班的方向走。
　　被推着往前走，颜林鹤懵了：“苏、苏鸢，你是不是走过班了？”
　　苏鸢惊喜道：“颜颜，你在叫一声我名字呢？”
　　颜林鹤本就不善言辞，声音压得又低又软，她现在已将苏鸢划到自己圈里的缘故，因此喊苏鸢名字时，带上几分依赖。
　　一下甜进了苏鸢心底里。
　　颜星君偏过脑袋，脸通红：“苏鸢……”
　　苏鸢咳嗽两声，这才解释道：“没走过，我就是去一班。”
　　“你转班了？”颜林鹤脑袋稍微一动，想到一个可能，“现在也可以吗？”
　　又不是刚开学的那段时间，现在课已经上到一半，各个班的进度不同。
　　再加上1班和2班在年级中有特殊地位，哪次不是根据考试成绩调整的。
　　苏鸢笑道：“嗯，和我父母商量了一下，觉得还是得到一个气氛好的班级，所以……打了个赌。”
　　等学期结束看成绩，如果达不到标准，就说明苏鸢跟不上进度，重新调回原来的班。
　　再加上苏鸢平时表现良好，也有特别杰出的科目，只是因为偏科严重，才拉低了总分。
　　学校也就同意了。
　　不过到底是什么赌约，苏鸢也没和颜林鹤细说。
　　她是因为自己的想法才打了赌转的一班，可不想让颜林鹤以为是她的缘故，连带着压力也到了颜林鹤身上。
　　因为苏鸢是临时转来的原因，所以没有座位，和颜林鹤打了个招呼后，先去班主任办公室报告。
　　颜林鹤先一步去班级里。
　　等走到座位上，刚要把书包放到椅子上，一道奇怪的反光照射进颜林鹤眼中。
　　她放书包的手一停，弯下腰，往抽屉里看了一下。
　　是钉子。
　　1班是好班，班级整体气氛不错，最多也就是课件时八卦，乱嚼舌根，再不济也是冷暴力，但绝对不会做出这种伤人的事。
　　不是自己班做的，那就是外班。
　　颜林鹤从洗手台拿了个抹布，将座位、椅子从头到尾都擦一遍，找出三四个钉子，还有一些地方被涂了胶水。
　　幸好是周末，颜林鹤有复习的习惯，将重要的书籍全都带回家了，剩在学校的都是早就做完的练习册和部分做题本。
　　也都被撕碎，扔进抽屉中。
　　她将东西收拾出来后，坐在颜林鹤斜后方的女生也看到了，惊道：“这谁弄的啊？也太过分了吧。”
　　因苏鸢周五下午在1班放了狠话的缘故，班里的人对颜林鹤态度都是静观其变。
　　苏鸢转到这个学校那么长时间了，全校人也没瞧到和哪个人走的特别近。
　　这也是为何相传苏鸢人缘好，但又将她比喻成月亮的原因。
　　颜林鹤和苏鸢到底能玩多久，谁也不知道，指不定哪天苏鸢忽然就恼怒颜林鹤了。
　　总归现在两个人还是朋友，班里人也不想得罪颜林鹤。
　　听到女生的主动搭话，颜林鹤试探道：“你今天见到外班的人来了吗？”
　　除了上课时老师点名，那女生也是第一次听到颜林鹤主动说话，声音并不尖锐，带着软糯的江南口音。
　　她看了一眼，才发现颜林鹤将刘海也剪了。
　　女生一呆。
　　还，还怪好看的。
　　女生才是对世界上可爱和漂亮最没有抵抗力的，甚至比男生更能发现事物的美，即使还有眼镜遮挡，那女生照样一眼看到了颜林鹤清澈的眼睛。
　　她愣了下，才回过神来，“没，没看到，我不是第一个来班里的。你的意思是这是外班人弄得？”
　　颜林鹤坐回座位上，轻轻嗯了一声。
　　女生道：“我要不我帮你问问吧？”
　　她走向几个熟悉的同学身边，稍一打听，就知道谁第一个到的班，只是神色颇为尴尬。
　　“我问了下，说是沈子琼。”女生窘迫道，“要不，我再帮你问问沈子琼？”
　　颜林鹤看了眼沈子琼，摇摇头：“算了。”
　　反正和她有仇的人，都和沈子琼有所瓜葛，再加上用的是这种方法……
　　大概就是当初将她关厕所的那群人吧。
　　拿了个透明塑料袋，将钉子和纸碎片装进去，正要去扔到垃圾桶，余光看到门外金色的影。
　　苏鸢笑道：“颜颜，我办……”
　　她看到颜林鹤手中的透明塑料袋，脸瞬间拉了下来，长腿几步来到颜林鹤旁，将颜林鹤手中的东西拿了过来：“谁弄的？”
　　钉子上的金属还泛着冷冽的光芒，尖锐的头部让人不寒而栗。
　　教室里的人你看看我，我看看你。
　　颜林鹤拉住苏鸢小声说：“应该是别的班的人干的。”
　　这时被惹怒的苏鸢就像是昆仑山上千年不化的冰雪，幽静而又可怖，她半眯着眼，嘴角依旧带着笑容。
　　颜林鹤一只手拽住苏鸢，将塑料袋拿回，另一只手安抚的拍着苏鸢的后背。
　　一下又一下。
　　苏鸢冷静下来了。
　　也对，现在她和颜林鹤关系正好，别人应该不会那么不长眼。
　　周五下午直接就放学了，如果是别的班的人，消息不灵通也正常，再加上她当时刚到1班就和欺负颜林鹤的人发了火，1班要面子，所以没将这件事传出去。
　　苏鸢的目光慢慢移到沈子琼身上。
　　这视线太盛，沈子琼原先装作看书，也被这视线弄得浑身难受，只好跟着回过头，装作惊讶：“我今天早上来的时候，好像没看到有人来我们班啊。”
　　苏鸢便问道：“周五下午锁门的是谁？”
　　其中一个男生站了起来：“是我，我的确是锁好了门才走的。”
　　早自习的铃打响，苏鸢没占用这时间，看到颜林鹤的座位已经被打扫过的样子，苏鸢将人送回座位上，低声道：“我先出去一下。”
　　她又将塑料袋从颜林鹤手中拿走。
　　“我的天，这谁干的啊？万一真伤到人怎么办？”
　　“对啊对啊，也就欺负颜林鹤脾气好了。”
　　“会不会是沈……”话虽未说完，但都知道指的是谁，说话的人群瞬间压低了声音。
　　沈子琼原来在学校里人缘不错，因老在人面前说颜林鹤跟屁虫，追着他不放的原因，导致学校有不少人愿意为沈子琼出气。
　　先前那个男生就是这样。
　　再加上不少暗恋沈子琼的女生，私底下总会找颜林鹤的麻烦。
　　沈子琼同桌也小心翼翼地问道：“沈子琼，你说……”
　　“闭嘴！”沈子琼面容不耐烦，大声呵斥道。
　　以前，沈子琼总觉得他只是随口说说罢了，的确有虚荣心作怪，但又不是他欺负的颜林鹤，和他又有什么关系嗯。
　　更何况他当初还救了颜林鹤一把呢。
　　事到如今，明明苏鸢什么都没说，但矛头直指他，班里的议论纷纷，抛来的视线，总让沈子琼如芒在背。
　　又不是他放的钉子。
　　“凶什么啊，我就是随口一问，你不会是做贼心虚了吧？”沈子琼同桌也不是吃素的，立刻怼了回去。
　　沈子琼觉得内心烦躁。
　　他对那些迎合他的人格外瞧不起，觉得这些人丑态毕露，所以挑同桌的时候，也选的是和他家世相当的人。
　　现在倒好，对方也真什么话都敢说。
　　沈子琼道：“我吃饱了撑的吗？”
　　沈子琼同桌哼哼两句：“谁知道呢。”
　　他随手翻开课本，“反正你怂恿别人也不是一天两天了。”
　　眼见这两人就要吵起来，课代表挺身而出，拍了拍桌子：“早读了！别吵了！”
　　等苏鸢回来时，还带着班主任。
　　班主任脸色十分差，将塑料袋往课桌上一扔，朝着课代表道：“好了，早自习先停一下，我有事要说。苏鸢，你……”先回座位吧。
　　话没说完，班主任忽然意识到苏鸢是刚转过来的，还没有座位。
　　对苏鸢转过来的事，班主任也有所耳闻，目光在班里扫了一圈，恰好颜林鹤旁边也没人。
　　每个班都有多余的桌子和凳子。
　　班主任道：“来两个小伙搬个桌子，搬到颜林鹤旁边，苏鸢，你就先和颜林鹤一起坐吧。”
　　苏鸢喜上眉梢：“好。”
　　拎着书包飞快坐到了颜林鹤旁。
　　班主任道：“今天早上谁第一个到的班？有看到有外班的进来吗？还有周五晚上锁门的，确定锁好了吗？如果这件事是外班干的，我一会儿学校领导打申请，看下监控。但如果是我们班的人，我给你半天时间，主动来找我。”
　　完了。
　　沈子琼想，完了。
　　虽然事情不是他做的，但他的确来班里时，看到隔壁班两个女生偷偷摸摸的从1班走出来。
　　甚至……作为班委之一，沈子琼也是有钥匙的。
　　隔壁班的女生前几天，的确找他借了钥匙。
　　沈子琼手往口袋里一伸，放钥匙的地方空无一物。
　　苏鸢看到这一幕，了然于心。
　　忽然听到颜林鹤小声道：“你怎么对我这么好。”
　　苏鸢道：“哼，因为颜颜只准我欺负啊。”
　　趁着颜林鹤懵逼，苏鸢迅速伸出手，捏了一把颜林鹤的脸庞。
　　软软的，跟糯米似的。
　　苏鸢感叹道：“哎，这就是近水楼台的好处吗。”
　　颜林鹤：……？
　　颜林鹤手痒，忽然也伸出手，她倒没那么大的胆子敢捏苏鸢的脸，但摸一下手是没问题的。
　　颜林鹤抓住苏鸢的手，往苏鸢手背上一摸看，鼓起脸回击道：“嗯，你说得对。”
　　……等下，好像有哪里不太对？
　　她手指滑动时，清晰的感受到苏鸢手上的骨节。
　　又分明，又……暧昧。


第11章
　　等早自习结束后，沈子琼偷摸着从座位上起身。
　　他同桌随口问道：“你干什么去啊？”
　　“……”沈子琼道，“上厕所。”
　　沈子琼语气很差，像是心里憋着一股气，同桌听罢翻了个白眼。
　　上就上呗，跟要吵架似的。
　　沈子琼的同桌嗤笑两声：“去就去呗，不知道的还以为颜林鹤凳上的钉子是你放的，做贼心虚去老师办公室自首呢。”
　　他就是随意开的玩笑，说完后就低头继续写作业了，也就没注意到沈子琼瞬间僵硬在原地的样子。
　　颜林鹤坐在沈子琼后面，一眼就看出来了，刚想跟上看看这事到底和沈子琼有没有关系，还没来得及起身，身旁的人靠了过来。
　　“颜颜。”
　　颜林鹤：“嗯？”
　　沈子琼就要从班门前出去看不到影了，颜林鹤纠结不到片刻，重新坐了回去。
　　沈子琼哪儿有苏鸢重要。
　　颜林鹤柔声细语道：“怎么了？”
　　苏鸢偷笑，又捏了一把颜林鹤的脸。
　　颜林鹤能省则省，所以整个人都瘦瘦弱弱的，全身上下也就脸上有点肉。
　　得好好养肥了，再捏。
　　苏鸢咳嗽几声严肃道：“你以前经常遇到被人放钉子的事吗？”
　　颜林鹤摇头：“不是，第一次。”
　　苏鸢道：“你知道是谁吗？”
　　颜林鹤的确有点想法，她瑟缩起来，垂在眼上的睫毛不安的上下动了几下，揪住笔盖。
　　“唔，不确定是谁。”颜林鹤答道。
　　苏鸢迅速道：“没事，告诉我嘛。”
　　颜林鹤小声说道：“怀疑是三班的一个女生……但，现在也没证据。等我找到证据，再告诉你？”
　　不能再没有证据的情况，大肆宣传自己所怀疑的对象。
　　颜林鹤也是被人污蔑过的，自然懂这种被误会的心情。
　　但苏鸢又对她这么好，连这点事都不告诉，颜林鹤心里觉得格外过意不去，委屈巴巴地看着苏鸢。
　　倒……还挺可爱。
　　苏鸢换了个问法：“那你怀疑的对象和你有仇吗？”
　　“有。”颜林鹤压低声音道，“以前……”
　　以前，那群人把颜林鹤关在了厕所里，那还是个冬天，大晚上的，空气又湿又寒，颜林鹤不由打了个哆嗦。
　　颜林鹤因卷子还差半张想写完了再回家的缘故，所以再学校滞留了一会儿，校园里的学生已经走了大半。
　　没想到那些人找准了时机，把她关了进去。
　　颜林鹤靠在门板上，她上厕所之前看了时间，距离门卫挨班检查锁门还有一个多小时。
　　再有一个多小时就能出去了。
　　颜林鹤将手放到怀中，整个人蜷缩起来试图取暖。
　　外面被人用扫帚抵住门把手，还时不时传来嬉笑的嘲讽声，颜林鹤当做没听到。
　　然后他忽然听到有人道：“老师好。”
　　门外的人那些女生听到声音，慌忙而逃，又过了一会儿，门外的扫把被人拿走了。
　　颜林鹤还以为是那些女生又有什么新花样，呆在厕所里没出来。
　　然而那人将门打开后，脚步声又传到了隔壁的男厕所。
　　所以，是个男生？
　　等再一次听到脚步声出去的声音，颜林鹤将门开了条缝隙。
　　她一眼就认出，那是她同班同学，沈子琼。
　　似是感受到身后人的目光，沈子琼回过头，朝着他微微一笑。
　　冬日的寒冷稍微有点被驱散，颜林鹤动了动僵硬的身子，重新退回厕所里。
　　等到她再回到班上时，沈子琼已经走了。
　　现在仔细想来，沈子琼这人放学后从来不会再学校逗留，怎么就这么好巧不巧的，将她救出来？
　　颜林鹤不想将人性想的这么坏，但这时不得不开始有所怀疑起来，这一切是不是早就有所图谋。
　　甚至……
　　沈子琼就是故意的，然后传出那些她是沈子琼身后跟屁虫的事。
　　说来颜林鹤的确喜欢沈子琼，但她生性使然，最多也就在恰好遇到的时候在后面悄悄的看几眼——还是在习题做完后，根本不可能像沈子琼说的那样。
　　但颜林鹤原先想着，沈子琼怎么也救了她，可能是班里一些无聊的人发现她喜欢沈子琼后，误传的。
　　颜林鹤垂眼。
　　苏鸢前几天在前同桌那儿已经听过这件事，原以为自己再听，就不会那么生气，结果恰恰相反，听到颜林鹤用最软最甜的声音说出这一切时，苏鸢肺都要气炸了。
　　苏鸢道：“好，不管这次是不是她们，当年做这事的，肯定是她们对吧？”
　　“嗯。”
　　“这种人应该罪有应得，你将名字告诉我。”
　　颜林鹤还是没说。
　　这是这次的原因和前面不一样了。
　　她是害怕，苏鸢一怒之下做出什么冲动的事情，她有些担忧地看着苏鸢，将手覆在苏鸢后背：“比起她们，我更在乎你。”
　　噗。
　　苏鸢的气一下泄了，她重新笑了起来，温声道：“好，你放心，你将名字告诉我。”
　　颜林鹤将名字转达给了苏鸢。
　　苏鸢揪了下颜林鹤的脸：“下次被欺负了，你就告诉老师，或者家——或者我。”
　　料想颜林鹤小小年纪，学费生活费就要自己挣，家人应该是不管的，苏鸢立马改口道。
　　“不然显得多包子啊。”苏鸢忽然想起来什么，问道，“你以前有试着告诉老师吗。”
　　颜林鹤笑了笑，没回答。
　　苏鸢稍怔片刻，立刻明白这当中代表的意思了。
　　告诉过，但没有用——或许是老师制止了没用，也或许是……压根没有制止。
　　这让苏鸢开始对这所高中都有所怀疑，又是打闹，老师也完全不管，合着外面的宣传都是假的？
　　苏鸢觉得自己分割成两部分，一部分胸膛中燃烧着一股烈火，随时都要将周围的一切烧成灰烬，另一部分又格外克制着，不想将最糟糕的一面表现在颜林鹤面前。
　　“颜颜。”苏鸢听到自己的声音道，“你和我说，是什么时候的事？”
　　感觉到苏鸢误解了，颜林鹤解释道：“不是现在，是初中的时候。”
　　苏鸢深呼吸一口气：“老师没管？”
　　颜林鹤柔柔的笑了下，摸了摸苏鸢要炸起的毛，“嗯，不过都过去了。”
　　颜林鹤就像是早春中不易察觉的一抹春风，将寒冷带走，让鲜花重新开放。
　　日益复一日，年复一年都是这么过去的，所以就连春风自己都没察觉，它也身处在寒冬之中，它才是最接近极寒的人啊。
　　看着颜林鹤的笑，苏鸢也跟着笑了起来，。
　　只是这笑容中带着冰凉。
　　分明就没有过去，如果真如颜林鹤所说那样，那再一次被人欺负后，一定会做出自卫的保护。
　　但没有。
　　颜林鹤什么也没有说。
　　因为在她的过去中，即使说了也没有用，不过是给自己徒增希望罢了，于其有所希望，不如最开始，就不要给自己这个机会。
　　只要没有希望，就不会失望。
　　苏鸢道：“那你相信我吗？”
　　颜林鹤惊愕：“什么？”
　　苏鸢道：“你以后若是受了委屈，都告诉我，好不好？唔也对……可能我的表现一点都不可靠？不值得人相信。”说到后面，她声音有点委屈。
　　颜林鹤呆了呆，半晌才重重道：“我信。”
　　她舔了舔嘴角，加重力气道：“苏鸢，我信的。”
　　她脾气好，又没家人管，在初中也是饱受欺负的对象，最绝的一次，她被一群人打在地上，一直躺到那些人离开，她才慢慢从地上爬起。
　　她以前也和她父亲说过这件事，然而她父亲总喝的伶仃大醉，即使说了也当做耳旁风。
　　可她当时太疼了，觉得所有的骨头都跟断了一般。
　　她什么都没做，或许也正是因为什么都不做，于是这成了一种罪过。
　　颜林鹤当时还小，读的书里都说“恶人有恶报”、“人性本善”云云，她从小受的就是这个理念。
　　她又做错了什么？
　　于是颜林鹤一瘸一拐地，敲响了当时班主任的门。
　　班主任正准备离开，看到她时有些惊愕，“有事？”
　　颜林鹤将伤了的胳膊举到老师面前，“老师，我……”
　　她将事情告诉给班主任。
　　然而班主任只是冷冷看着她，颜林鹤一瞬间觉得，她在老师面前是没有任何尊严可言的。
　　然后她听到班主任说：“你找我有什么用？你去找打你的人家长啊。”
　　颜林鹤：……？
　　原来这些事，不归家长管，也不归老师管吗。
　　颜林鹤记住了，然后在某个家长会上，她偷偷摸到那人的家长面前，再一次讲述了事情。
　　她将这些伤疤一次又一次地展露给别人。
　　然后她听到那个家长轻轻笑了下，反问道：“我家小孩那么乖，怎么可能会做这种事情呢？”
　　那家长也用着和班主任同样的眼光，将她从上到下扫了一遍，看的颜林鹤想退缩，她咬着牙，用最大的力气才控制住自己没有往后倒退。
　　她听到那人说：
　　“都说一个巴掌拍不响，是不是你的问题才惹得我小孩想打你啊？你不如自己好好想想？”
　　等到家长会结束后，颜林鹤才茫然的抬起头。
　　所以，是她的问题吗？
　　颜林鹤不知道。
　　后来颜林鹤长大，才渐渐懂得，这不是她的错。
　　可她回不到过去，也没办法和过去的自己道一句“这不是你的错”。
　　颜林鹤将自己蜷缩在独属于自己的世界里，不敢探头，她死死揪住袖口，贝齿咬在唇上。
　　苏鸢忽然摸了摸颜林鹤的头：“乖，以后再发生这种事就交给我，毕竟这不是你的问题啊。”
　　颜林鹤猛然抬起头。
　　她小声道：“光。”
　　“什么？”苏鸢没听清。
　　颜林鹤用手遮住眼，小声道：“阳光，有点刺眼。”
　　苏鸢还以为是外面的太阳，正准备将窗帘拉上时，颜林鹤制止了她：“不过，很温暖。”
　　苏鸢笑笑，“那我给你遮点太阳，这样你就可以一边晒太阳，一边又刺眼了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-0222:34:07~2021-08-0522:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：484417182瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　沈子琼是掐着上课时间回来的。
　　他同桌刚想问他“怎么去厕所去了那么久”。转念又一想，沈子琼现在看起来脾气暴的很，问了也是自讨没趣，便重新闭上嘴。
　　一直到前两节课上完，他同桌也没找沈子琼说过一句话。沈子琼心里本就慌乱，也没顾着这些事。
　　知道吃饭，同桌没和沈子琼打招呼，便先去吃了饭，等到沈子琼纷乱的意识收回，意识到是吃饭时间时，班里已经走的差不多，只剩下颜林鹤和苏鸢在后面。
　　有颜林鹤在一旁看着，苏鸢比在七班时老实多了，直到四节课全部上完，苏鸢懒懒伸了个懒腰，抱怨道：“终于结束了。”
　　她从来就没那么认真过。
　　颜林鹤低声笑了笑：“你要是困的话直接睡就好了。”
　　她上课时，看到苏鸢连着打了好几个哈欠，眼皮也动不动往下坠，全凭着一股毅力，成功没有睡着。
　　只是课本上被苏鸢无意识画了好几条凌乱的线，恐怕连苏鸢自己都没察觉。
　　苏鸢摇头：“不行，万一我考试没到要求岂不是又要回去了。”
　　她用着十分委屈巴巴的语气对颜林鹤道：“那个班我稍微熟点的只有我同桌，还仅限于在学校时偶尔聊天，你是我第一个交到的朋友，你别丢下我好不好？”
　　“那我教你吧？”颜林鹤抿了抿嘴，回答道。
　　“这哪儿行。”苏鸢笑着道，“那岂不是耽误你时间。”
　　“不耽误的。”颜林鹤指了指苏鸢抽屉里的两盒饭，“就当谢礼？”
　　苏鸢今天带了两盒饭菜过来，颜林鹤又不是傻子，想做什么不言而喻。
　　苏鸢怔了下，将饭菜拿出来后，不好意思地摸着后脑勺：“啊，原来早就被你发现了啊，我前面还在犹豫应该怎么和你说这种事呢。毕竟我也没朋友，不知道怎么开口才好。”
　　假的。
　　苏鸢只是在找理由，能够让颜林鹤接受她的善意又没有负担。
　　再不行，就只能还用先前吃不完的锅了。
　　或者就是司机把她交朋友的事告诉给了家里人，家里人害怕她畏畏缩缩不敢和颜颜做朋友，所以才特地包揽了颜颜的饭菜。
　　热情难求，只能接受。
　　这些理由在苏鸢脑海里转了又转，还没等受出口，便被颜林鹤发现了。
　　她笑道：“如果颜颜愿意的话，那就再好不过了。走，去食堂还是天台吃？还是找个阴凉的地方？”
　　为了顾及学校学生的心里，所以学校特地没有将天台关闭，只要一上去，就能看到碧蓝的天空和悠悠转转飘着的云朵——当然，周围的围栏必不可少。
　　因为风景美丽，所以也经常有不少学生会在空余时间去那儿逛逛。
　　学校里风景美的地方很多，天台只是其中之一，再加上最春末，天气逐渐炎热起来，去的人也就少了。
　　这个点学校的食堂应该是人挤人，颜林鹤想了想：“去天台吧。”
　　苏鸢偷笑，又从包里拿出一把巨大的遮阳伞：“我走时候我哥非要我带的，现在看来幸好带了。”
　　她又趁机摸了摸颜林鹤滑润的皮肤：“不然晒到我家颜颜就不好了。”
　　两人打闹着出了教室，教室里慢慢只剩下沈子琼一人。
　　沈子琼懵了，怎么没人喊他去吃饭？
　　*
　　沈子琼怎么想的，都已经和颜林鹤无关了。
　　就算放在以前，看到沈子琼一个人在教室了，她也很难开这个口，如今有比较才有差距，在苏鸢之下，显得沈子琼这个人是多么的糟糕。
　　颜林鹤更不想管了。
　　等到了天台，天台下没有人，苏鸢拉了两根绳子，从围栏拉到墙上一处可以勾的地方，两条绳子往上一拉，苏鸢跳起，将伞挂在了绳子上。
　　这伞既不需要人拿着，又可以遮阳。
　　苏鸢满意地点头：“颜颜，我厉害吗？”
　　颜林鹤鼓掌：“苏……”
　　苏鸢一直用昵称喊她，颜林鹤想着如果直接喊苏鸢本名，会不会有点生疏了。
　　她总归很少和朋友相处到这个地步，昵称在她舌尖上缠绕着，一抬头对上苏鸢弯成明月般的眼睛，颜林鹤的心瞬间软了下来：“鸢鸢？很厉害。”
　　前两个字飞快从嘴边飞了过去，又轻又软。
　　就跟棉花糖似的。
　　苏鸢听罢，笑的愈加灿烂，又在地上铺了个布，敲着身旁的位置：“来嘛？”
　　颜林鹤跟着坐到旁边。
　　因为太阳伞再怎么大，那也只是普通伞的大号，苏鸢一把将人拉到身旁，才拿起饭盒。
　　饭是临走之前做的，特地用保温的袋子装了起来，也就是先前苏鸢想着怎么邀请颜颜一起吃饭，心烦意乱之下，才将其打开，漏了条缝隙，被颜林鹤看到了。
　　苏鸢带的饭菜，比食堂不知道丰盛几倍。
　　番茄虾仁盖浇饭，宫保鸡丁，鸡蛋羹，蚝油生菜和咖喱菜花，饭盒被装的满满当当的。
　　苏鸢道：“我不知道你喜欢吃什么，所以就带的比较多，颜颜要有忌口，尽管告诉我，还有喜欢吃什么，我下次好带。”
　　颜林鹤笑笑：“我没有忌口。”
　　等吃饱喝足后，苏鸢拉着颜林鹤往布上一躺，阳光暖洋洋地照在地上。
　　颜林鹤有点犯困。
　　一阵风将伞吹的晃动，露出了一点阳光来，颜林鹤半眯着眼，伸出手往上一抓。
　　苏鸢问道：“有什么嘛？”
　　“有。”颜林鹤忽然笑了起来，将握成拳的手递到苏鸢面前，“鸢鸢要猜猜看嘛？”
　　苏鸢还真的猜了起来：“蚊子？”
　　颜林鹤鼓起脸：“才不是呢。”
　　看来要猜的不是常物，苏鸢看向远处，太阳伞已经重新归位，什么都看不到。
　　苏鸢只好试探道：“那……空气？”
　　“差不多了。”颜林鹤道。
　　苏鸢刚想回答不知道，忽然两手一拍，从布上起身，兴奋道：“是太阳？”
　　颜林鹤将手放到苏鸢面前，缓缓放开，尽管手中空无一物，但不知怎么的，苏鸢忽然感到温暖从颜林鹤的手中慢慢涌到她面前。
　　她听到颜林鹤轻声道：“猜对了。”
　　两个人的距离很近，苏鸢听到颜林鹤轻微的呼吸声和紧张的心跳声。
　　苏鸢忽然笑了下说道：“很温暖。可以送给我吗？”
　　颜林鹤呆了呆：“当然可以。”
　　苏鸢嘴角一提，笑着反手一接，像是将这片温暖捉入手中一般，同时又将捉住的手握成拳，也放到了颜林鹤面前。
　　一直到颜林鹤的眼镜旁。
　　苏鸢道：“猜猜我捉住了什么？”
　　颜林鹤没回答。
　　她的眼睛紧紧看着苏鸢的手。
　　苏鸢用手背抵住颜林鹤的镜框，见颜林鹤没有反对，她又伸出一根手指，拿在颜林鹤的镜框上。
　　颜林鹤睫毛紧张之下，不断来回扫动。
　　没有出声阻止，或许就连颜林鹤心里，都是期待着有一个人能够帮她，将眼镜拿下。
　　颜林鹤垂下眼，看着远处的地面。
　　是太阳的光芒啊。
　　苏鸢再一次伸出一根手指，两只手捏着镜框，往上一抬，那眼镜便要从颜林鹤的脸上离开。
　　颜林鹤将手蜷在袖子中。
　　同时用指尖轻轻按了一下自己的指尖。
　　苏鸢将眼镜彻底从颜林鹤脸上拿下，同时道：“你送的光芒已经变成勇气啦，我将它也送给颜颜，好不好？”
　　颜林鹤接过苏鸢手中的眼镜：“我接住了吗？”
　　“那当然！”苏鸢笑道，等到颜林鹤彻底鼓起勇气抬起头时，苏鸢看到了颜林鹤的全貌。
　　她自颜林鹤剪掉刘海时，就已经有所猜想，觉得颜林鹤长得定是很好看，然而这一刻，才知道用“好看”两个字来形容，还是太俗气了。
　　就像是出淤泥而不染的荷花，等到所有掩盖的淤泥全部散去，才发现这荷花素雅清淡而又引人注目。
　　苏鸢没忍住，来来回回看了好几眼。
　　这惹得颜林鹤重新低下头，糯糯道：“我长得不好看。你会觉得……”
　　话没说完，就被苏鸢打断了：“怎么可能，明明是美人！”
　　这话听起来倒像是纨绔子弟似的。
　　苏鸢重重道：“真的很好看。”
　　说到这儿，她忽然有点丧气，从正面将颜林鹤环绕住，把颜林鹤吓得忘记动弹。
　　竟真的乖乖入了苏鸢怀抱中。
　　苏鸢道：“早知道就不把你眼镜拿下来了。”
　　“嗯？”从苏鸢身上有阵阵香味传来，还带点奶甜味，颜林鹤放下警惕，头朝着苏鸢脖颈方向靠拢过去。
　　“因为颜颜太好看了，我不想让别人看。”
　　有一股名为嫉妒的心情悄悄在苏鸢心中滋生，苏鸢轻叹道：“但是想想，如果因为这种想法，就遮住颜颜的盛世美颜，我真是罪该万死。”
　　严肃的气氛被打散，两人不约而同地笑了起来。
　　颜林鹤嗔道：“瞎说什么呢。”
　　也只有苏鸢自己知道，她最开始说的那些话，都是真的。
　　苏鸢感叹道：“我以后找对象，也要找颜颜这样的。”
　　颜林鹤不解：？
　　颜林鹤道：“那……有点女气了吧？”
　　她想着，一个男生长了女生的脸，瘦瘦弱弱的，还和她一样没用。
　　这样的人也能得到苏鸢的放心？
　　颜林鹤心里，开始对并不存在的男生泛酸。
　　苏鸢摇了摇手笑道：“不是，我不喜欢男生。”
　　颜林鹤：？
　　颜林鹤：！！！！
　　她、她听错了吗？
　　看颜林鹤一脸震惊的样子，苏鸢小声道：“颜颜，我知道这样是不可以的，但是……颜颜能够接受这样的不堪我吗？”


第13章
　　颜林鹤一瞬间懵了，不知道苏鸢这话的意思是不是和她心中所想的一样，刚想问，又闭了嘴。
　　这是苏鸢的事，和她似乎没什么关系？
　　不用她开口询问，苏鸢先问道：“颜颜会嫌弃这样的我吗？我也不是故意的，但性取向这东西真的不是我能决定的。”
　　说到这儿，颜林鹤意识到了什么，莫不是苏鸢已经有了喜欢的人？
　　否则又怎么会突然和她提出这种事来。
　　一想到苏鸢或许会喜欢过某个人——甚至可能是现在还在喜欢，颜林鹤心里就开始泛着委屈。
　　颜林鹤继续往下延伸想下去。
　　这个人应该不在国内，否则苏鸢会和她说的，就算她和苏鸢的关系没到可以说亲密事情的地步，但喜欢是藏在不的。
　　她没从苏鸢嘴里听说过这个事情，所以那个人应该不在苏鸢的身边。
　　那么，是苏鸢在国外认识的？
　　外国人吗？还是和苏鸢一样是留学生。
　　心中千回百转，颜林鹤紧紧握住手，强撑出一个笑容：“我怎么会嫌弃鸢鸢。”
　　也就是这时，颜林鹤忽然察觉，她和那些最普通的人没什么两样，自私自利。
　　也活该她到现在都没有朋友了。
　　苏鸢有了喜欢的人，她应该高兴才对，而不是想将苏鸢困在自己身边，哪儿也不准去，也不准喜欢别人。
　　心中唾弃着这种想法，可苏鸢对颜林鹤而言，到底是十几年来唯一见过的光，哪儿是这儿容易就松开的。
　　但光到底是光，又哪儿有只照一个人的道理呢？
　　颜林鹤自然懂得这个道理。
　　苏鸢看出颜林鹤的心神不宁，心也跟着漏了一拍，紧张道：“你讨厌同性恋？”
　　“当然不、”颜林鹤脱口而出，双手揪着袖子，小声道：“鸢鸢是已经有喜欢的人了吗？是在外国认识的吗？”
　　颜林鹤想，给她一点时间。
　　她是没有见过玩具的小朋友，一时新奇才念念不忘不愿意松手的，等到时间久了，她能够送上祝福的。
　　苏鸢不由多看了几眼颜林鹤：“不是哦，暂时还没有。”
　　但她冥冥之中，总觉得她应该是动了心的。
　　苏鸢也无法准确判断出到底是什么时候的事。
　　也许是和颜林鹤在相处过程中，一次又一次地觉得这个人可爱的要死，恨不得好好抱在怀里，看着颜林鹤面红耳赤地样子。
　　也或许是在她看到颜林鹤的第一眼，看到静谧的阳光照射在颜林鹤身上，只要看到就能感到她身上的温暖，不由地想反复接近。
　　爱就是这样，不讲道理又莫名其妙。
　　偏偏总让人控制不住、辗转反侧。
　　不放任吧，心里是觉得欣喜了，可表现太过于嚣张。
　　不放任吧——正如先前所说，这根本就不是想不想放任的事，即使用力控制住自己，也会不自觉流出一些喜欢的表现来。
　　可惜一个是性别不对，害怕吓着颜林鹤了，另外一方面是因为这段时间的相处中，苏鸢了解了一些颜林鹤的过往，心疼不已，不想再用这些去烦颜林鹤了。
　　颜颜还是个刚刚出窝的小仓鼠呢，不能吓着了。
　　爱让人控制不住，爱又让人学会控制。
　　苏鸢笑道：“如果我有喜欢的人了，只要颜颜不嫌弃，一定告诉给颜颜。”
　　*
　　虽然从苏鸢那儿听说她现在没有喜欢的人，但颜林鹤还是不由自主地开始联想以后苏鸢会不会和别的女生更加亲密。
　　颜林鹤心情有些低落起来。
　　这是不应该的，她才和苏鸢认识多久啊，怎么会产生这种嫉妒心理呢？
　　可苏鸢太像太阳了，颜林鹤又是久居黑暗之中，在石头缝里长大的小草，又怎能经得住阳光雨露的诱/惑呢。
　　不应该继续下去了。
　　情不自禁地想围绕在苏鸢身边。
　　两种完全不同的心情让颜林鹤乱了套，她重重在练习册上打了个红叉，慢慢深吸一口气，再次沉下心来，继续开始投入知识的海洋里。
　　苏鸢还以为颜林鹤是得知她不喜欢男孩子的消息，才感到郁闷的，心思转动几番，想着得找个办法把人重新逗开心了。
　　她看到放在颜林鹤上高积起来的本子，那是上一堂课结束前，老师临时布置，要求在下午第二堂课之前交上去的卷子。
　　苏鸢问道：“卷子收齐了吗？”
　　颜林鹤不明所以：“唔齐了……不对，你交了吗？”
　　将试卷快速从上到下翻一遍，看着苏鸢：“还差你的。”
　　苏鸢一拍脑袋：“行，那我马上写完，写完后我帮你一起送过去吧？”
　　“这怎么好意思。”颜林鹤连忙摇头拒绝。
　　苏鸢笑笑：“没事，我想起来我有东西还放在七班，到时候去七班拿的时候，顺便把试卷交上去。”
　　苏鸢转学是临时下的决定，再加上她不喜欢将那么厚的书本来回带，因此大部分学习资料还留在七班里。
　　颜林鹤问：“一起？”
　　苏鸢道：“不用不用，你先写作业就好啦。你们班作业可真多啊。”
　　这作业几乎是七班的两份，除了全校都做的作业外，还时不时多布置两章拓展试卷出来。
　　对一般的人而言已经习以为常，对初来乍到的苏鸢而言，光是想，头就开始疼了。
　　苏鸢感叹道：“我去外面呼吸下新鲜空气，颜颜不用管我。”
　　颜林鹤想了想答应了：“好。”
　　也对，她对七班不熟，更对七班的小圈子不了解，万一过去时不小心惹了麻烦，就不好了。
　　而且看苏鸢一直拒绝的样子，或许是有什么不好意思给她看的东西？
　　只是末了，颜林鹤强调道：“那你有事一定要喊我。”
　　“好。”苏鸢将试卷拿出来，这也是一张拓展试卷，题目不对，只是难度非常高。
　　扒着看了好久，苏鸢还是决定求救于颜林鹤。
　　颜林鹤学的很扎实，也很会教人。
　　苏鸢鼓掌：“颜颜，你好厉害。”
　　颜林鹤羞涩一笑。
　　眼看着上课时间快到，苏鸢抓起试卷，往办公室冲去。
　　颜林鹤：“哎，你慢……点。”
　　话还没说完，苏鸢已经消失在眼前。
　　交个试卷而已，怎么这么急？
　　旁边人也看到了这一幕，好奇道：“苏鸢这是去哪儿啊。”
　　“交试卷，顺便去七班。”颜林鹤答道。
　　旁边人哦了一声，又道：“苏鸢卷子写完了？你教她的嘛？”
　　颜林鹤：“说了下思路，鸢鸢一点就懂。”
　　旁边人夸张地哦了一声：“鸢鸢？我还没听过人敢这么喊苏鸢呢。”
　　旁边人也就是八卦一下，说完立马道：“我先前在旁边听了点点，感觉颜林鹤你教的好好啊。”
　　颜林鹤：……？
　　她目光落在那人还没写完的作业上，上面涂涂改改好几次，最后还是只写了几行字。
　　颜林鹤这个习题册的作业已经写完了，很显然，这人从中间思路就不对。
　　但，这是求助的意思吗？
　　毋庸置疑，颜林鹤成绩一直都很好，但由于颜林鹤不会打理人际关系的缘故，所以也从来没人问过她问题。
　　但这人的目光太过于热切，颜林鹤只好问道：“你有不会的题吗？要我帮忙吗？”
　　胆小的仓鼠终于选择探出头，只是身体保持警惕，毛也都炸起，似乎一有不对就能立刻告退。
　　旁边人兴奋道：“太好了，你帮我看一下这道题呢？颜颜？我听苏鸢是这么喊你的是吧？”
　　颜林鹤拿了一直铅笔，道：“喊我颜林鹤就行。”
　　的确，如果只喊名，显得太腻歪，直接喊颜颜吧，两人只是普通同学，还没到这个地步。
　　那人倒也不介意，点头道：“好哎，谢谢你啊颜林鹤。”
　　等到教完题，上课铃也打响了，只是直到上课铃结束，苏鸢也没回来。
　　颜林鹤有点坐立不安。
　　这堂课的老师走进班级中开始上课。
　　又过了十几分钟，苏鸢还是没有回来。
　　苏鸢这是干什么去了？
　　颜林鹤局促不安地转着笔，想着找个理由去七班看一眼，还没举手，忽然班主任敲了敲大门，朝着任课老师笑了笑：“我喊个人啊，颜林鹤，你过来一下。”
　　任课老师也是个随性的，大手一挥就放行了。
　　颜林鹤只好跟着班主任来到办公室，顺便道：“老师，鸢、苏鸢还没回来。”
　　班主任神色不明道：“我知道。”
　　知道？
　　不是知道了？
　　难不成班主任找她，是因为苏鸢的事？
　　颜林鹤瞬间慌张起来，生怕苏鸢做了什么事，又要回七班。她承认她就是贪心了，好不容易“捉”到苏鸢，根本不想苏鸢再回去。
　　似是看出颜林鹤的紧张，班主任朝着她露出和蔼的表情：“你别怕，啊我听苏鸢说，学校有人恶作剧你？”
　　颜林鹤不知道应不应该回答。
　　按照以往，颜林鹤会立刻作答否认。
　　她向来秉持着只要不抱希望，就不会失望的态度。
　　想到苏鸢先前的话，颜林鹤开始怀疑以前做的到底对不对，难道因为几个人，就藏在屋子里不出来了？
　　沉默在某种程度上就是一种答案。
　　班主任道：“行我知道了，你先和我进来吧。”
　　门刚打开，一个人影扑向颜林鹤怀中。
　　“颜颜！”
　　与此同时，还有一排女生站在垂着脑袋排排站，颜林鹤一眼就认出，那是当初将她关到厕所里的女生。
　　颜林鹤可是见识过这群人的，大惊道：“鸢鸢，你去找他们了？受伤了没？”
　　苏鸢环着颜林鹤的脖子，软软道：“疼。”
　　苏鸢脸上没有伤，露出的皮肤也没有擦伤的痕迹，莫不是藏在衣服里了看不出来？
　　苏鸢主动叫疼了，那该是多痛的伤口啊。
　　颜林鹤心疼道：“伤哪儿了？”
　　“心。”苏鸢摸着心脏，眨巴着眼睛露出纯洁而无辜的表情，“伤到我脆弱的玻璃心了。”


第14章
　　颜林鹤本来想摸苏鸢的手顿时僵在原处。
　　苏鸢倒一点也不觉得羞涩，“颜颜不心疼我吗？”
　　颜林鹤还站在门口处，虽然现在已经是上课时间，同学都在教室学习，加上办公室在尽头的位置不容易被看到，可颜林鹤总归没有如此大胆过。
　　她拉着苏鸢往里面走了走，和班主任一起走进办公室里，小声说道：“老师还在呢。”
　　两个人都是压低声音说话的，也只要苏鸢最开始喊颜林鹤时，声音最大。
　　苏鸢转到1班的事情，整个年级都知晓，1班班主任也不例外，知道两个小孩关系好，她也没有出现太过于惊讶的事，自然而然地先坐回座位上，等两个小孩叙旧。
　　准确来说，不仅是苏鸢转到1班这件事，看苏鸢能够为颜林鹤出头，班主任就已经能想到两个人的有关系有多好了。
　　班主任用一次性水杯接了两杯温水，放到一旁，等两个小孩坐下来时，她朝旁边低垂着头站着的人挥了挥手。
　　几个女生你看看我，我看看你，谁都不想先过去。
　　4班班主任见此，皱着眉头道：“喊不动你们？”
　　“没有没有。”几个女生纷纷走到了过去。
　　4班班主任是个三十多岁刚刚成家的男子，带着一副金丝框眼睛，身上穿的是最普通的白衬衫，瘦瘦高高看起来温文尔雅的样子。
　　事实上他脾气也是这样，轻易不会发火，管理班级也比较松，为了培养学生自主和沟通能力，基本都是放开手，班里普通的事情都归班委管。
　　造成他带的学生胆子都很大，皮得很。
　　只不过莫名对4班班主任有种恐惧。
　　4班班主任姓姜。
　　4班同学都打趣，别看姜老师没有害，其实一旦触碰到底线，凶得很。
　　按常理来说，学生没有老师管，基本自我放飞，又难管，学习又差，奇怪的是自姜老师转过来带4班后，4班学生成绩反而是肉眼可见的突飞猛进。
　　后来也有老师想照搬照抄，最后带出几个小霸王来，只能放弃这种教学模式。
　　这人管理班级的方式实在是独树一帜，整个学校都知道这件事。
　　颜林鹤和苏鸢也认得，说道：“姜老师好。”
　　姜老师脸色缓和下来：“哎，颜林鹤和苏鸢是吧？我这几个学生给你们添麻烦了。”
　　苏鸢轻轻笑了下。
　　姜老师拍了拍几个人的背：“站着干嘛？还不道歉？”
　　几个人倒是觉得委屈的很，心不甘情不愿的拉长声音：“对不起。”
　　这几个人都是天不怕地不怕的性格，也不知道这时候怎么愿意道歉。
　　似是感觉到颜林鹤的疑惑，苏鸢小声解答道：“来之前姜老师训了一顿这几个，姜老师气的直接把签字笔掰断了。最后还是班主任拉的架。”
　　颜林鹤有点惊愕。
　　姜老师平时看起来和和睦睦，没想到还有这种本来，怪不得4班人个个都很怕他呢。
　　姜老师轻笑了下，手指扣起，在桌面上敲了敲，又道：“怎么？还委屈上了？”
　　“不敢不敢。”
　　“没有没有。”
　　“不敢？”姜老师反问，“所以你们到现在还不觉得自己有错？”
　　苏鸢悄咪咪道：“姜老师给她们记过了，还要求请家长来，特别是那两个带头的，毕业不打算撤销了。”
　　颜林鹤吃了一惊。
　　她们现在已经高二下学期了，等过完暑假就是高三准备高考了，如果不撤销，不知道会有什么影响呢。
　　苏鸢继续科普道：“本来学校也说是记过，然后等……你懂的，但是姜老师没让。”
　　如果仅仅只是第一次犯，再加上颜林鹤愿意原谅的话，姜老师可能还会好好想想，只是姜老师刚带4班时，翻了下学生记录，发现这群人不是第一次做这些事了。
　　最过分的，甚至在高一时造成一个学生退学。
　　后来上一个老师管了几次没用，只得放弃，直到姜老师转来带4班后，这些事才随着时间被瞒了下来。
　　这些学生眼看着没人管，更加放肆起来。
　　姜老师带班后，倒有翻过学生册，看到这些学生以前风评不太好，但也只以为是小打小闹的那种程度，拉过来提点几句后，就没管了。
　　因为上一个班主任就是以放任的态度对待，所以等姜老师过来带班后，班委心照不宣地继续按照上个班主任的作风，没汇报上去，阴阳差错之间造成了现在这个局面。
　　姜老师得知消息的第一件事，就是把几个学生全部召集起来拉着好好谈了心，结果好不头疼。
　　这些人根本就是仗着没人可以管，屡教不改。
　　发了大火，训斥一番后，这些学生眼看着事情不对头，才愿意低下头道歉。
　　她们心里也在委屈呢。
　　这又不是什么大事，她们一没有动手，二没人喊人动手，顶多就是把人关在厕所，或者威胁一番，再不行也就是撕作业本什么的，又没闹出人名来，至于嘛。
　　颜林鹤不还是安稳在这儿上学。
　　而且现在都已经道歉了，还要怎么办啊。
　　其中一个女生小声道：“有错，就是罪不至此。”
　　这也是姜老师会和学校说别撤销的原因。
　　既不是知错能改的类型，这次做的事也的确过了。
　　姜老师反问道：“你们那是运气好，颜林鹤没扎上钉子，如果扎上了呢？”
　　那女生道：“不挺明显的嘛，她看不到说明她眼神不好，她自找的。”
　　这次也是看到沈子琼最近心情不好，和沈子琼那群狗腿打探了一下，才知道是因为颜林鹤的原因，一气之下做了过了一些。
　　想到这儿，那女生觉得自己还挺有道理的：“更何况是颜林鹤非要缠着别人，她们1班谁不知道这件事啊？一个巴掌拍不响，又不只是我一个人的问题。”
　　“啪。”
　　办公室里瞬间陷入一片安静。
　　那女生左脸上一个鲜艳的红色手掌痕迹慢慢浮现，她眼里现实出现难以置信，紧接着是愤怒，挽起袖子就要抽回去：“你他妈的……”
　　跟在她后面的几个女生本来就是被怂恿才这么做的，被姜老师教训一番后，也发现了自己的问题，本来就心生惭愧，见着事态要爆发，连忙将人拉住。
　　“哎，别打啊。”
　　“冷静冷静。”
　　苏鸢不甘示弱，将袖子挽起，露出白净的胳膊，她看着纤细苗条，细看能隐隐约约看到覆在皮肤下的线条。
　　看起来应该也是经常运动的人。
　　苏鸢温柔一笑：“你再骂一次试试呢？”
　　颜林鹤也惊呆了，想要上前制止，刚拉住苏鸢的胳膊，苏鸢便反过身，拥入颜林鹤的怀抱中：“她好凶。”
　　班主任：“……”
　　拉架的学生：“……？”
　　这人额头冒青筋，眼睛通红，龇牙咧嘴的，看起来倒的确……挺凶的。
　　颜林鹤附和地点点头：“是好凶。”
　　苏鸢在颜林鹤怀中哼哼两声，才重新站直：“那么凶干什么？一个巴掌拍不响，你不应该反思反思是不是你哪里做的有问题。”
　　4班拉架的学生：依稀记得苏鸢在学校里的形象好像是高不可攀的月亮？
　　月亮滤镜虚虚破碎。
　　无论别人怎么想，只要能惹得颜林鹤多关注，苏鸢就心满意足了，她吹了吹自己的手：“脸皮真厚，把我手都打疼了。这巴掌也是你活该受的。”
　　diss完了，班主任有点哭笑不得：“行了，苏鸢你也少说点吧。”
　　苏鸢退回到颜林鹤身边。
　　姜老师让剩下拉架的同学和颜林鹤再好好道了个欠，又将几个带头不服的人拉到了阳台。
　　门把声音隔断。
　　剩下的几个学生齐声道：“对不起，颜林鹤。”
　　颜林鹤往旁边绕了下，“没、没事。”
　　“哼。”苏鸢小声道。
　　见识过苏鸢的威力，几个学生还以为苏鸢不满意，猛地九十度弯下腰：“颜林鹤，对不起。”
　　苏鸢：“哼。”
　　颜林鹤哭笑不得：“没事没事真没事。”
　　她一直以为，这些事会紧紧缠绕着她，陪着她度过半生，甚至一生都会有这个阴影。
　　——即使她以前都觉得这件事没什么。
　　她能忍，可以接受的，所以这件事也没什么。
　　直到被苏鸢挑破后，颜林鹤猛然发现，原来她心里十分在意这些事情的，就连她自己都没察觉罢了。
　　她和普通人，没什么两样。
　　然而等到这几个人齐声道歉后，这些事竟伴随着风一并烟消云散，或许颜林鹤还会记得这件事，但绝对不会成为她心里的结了。
　　班主任拍了拍两个人：“行，说开了就好，那你们两个先回班吧，剩下的事我们来解决。”
　　“老师再见。”颜林鹤和苏鸢说完，准备回到班上。
　　刚走出办公室的门，苏鸢听到旁边的人小声道：“谢谢。”
　　上完这一天的课，听到广播里在播放的处分的事，同时从小道消息得知，带头的两个女生决定等到这学期的课上完，暑假就转学。
　　但这已经和颜林鹤无关了。
　　因为摆在她面前的，是另一件更重要的事。
　　苏鸢生日要到了，就在这周末。
　　外人，哪儿有苏鸢重要呢。
　　颜林鹤绞尽脑汁地一边为礼物发愁，一边想到。
　　最后实在没办法，只得旁敲侧击地和苏鸢打听。
　　苏鸢主动提议道：“如果不介意的话，我想要你亲手画的画，或者别的什么都可以。”
　　颜林鹤问道：“想要什么样的？”
　　苏鸢想了想，颇为遗憾道：“就上次被撕掉的那一副吧，我都没看到，好可惜啊。”
　　颜林鹤脸色有点怪异。
　　上一副画，她画的可是……
　　苏鸢啊。


第15章
　　颜林鹤下意识就想要拒绝。
　　鸢鸢提出这个建议，会不会是不想让她花钱？她手上倒还有点积蓄，买特别贵的的确是买不起，不过买点小装饰品还是可以的。
　　但鸢鸢家里条件和她完全不同，不知道能不能接受这些在“廉价”的物品。
　　颜林鹤刚要张口，对上苏鸢热忱的目光。
　　眼似有万千星辰，看起来对颜林鹤即将要赠的画非常期待的样子，让颜林鹤把剩下的话语重新咽了回去：“好。”
　　不过嘛……
　　颜林鹤道：“一模一样有点难度。”
　　苏鸢倒也不介意：“没事我随便说的啦，颜颜想画什么画都可以，或者……画个仓鼠？”
　　在她心里似仓鼠一般的颜林鹤将亲自画的小仓鼠送给她，脸圆滚滚的，看起来就很好戳的样子。
　　想到这一幕，苏鸢开始偷笑起来。
　　颜林鹤一脸懵逼，不知道苏鸢到底在笑什么，她答应道：“好。”
　　苏鸢重重咳嗽两声，收敛起灿烂的笑容，对没看到颜颜上次被撕的话还是有点不甘心，顺口问道：“对了，你上次画的是什么啊？也是动物吗？”
　　随即，她看到颜林鹤的脸颊一点一点染上红色。
　　“……？”这倒真让苏鸢奇怪了，难不成画的是什么不可以见人的内容？
　　苏鸢小心翼翼道：“是，不可以讲的内容吗？”
　　“唔……”颜林鹤的脸更红了，小声哎呀道：“也不算，只是说起来有点……而且画的是……”
　　她越是支支吾吾，越是引起苏鸢的好奇心。
　　颜林鹤只好道：“那，你可不准嫌弃。”
　　“好。”苏鸢满口答应，“我对天发誓。”
　　颜林鹤鼓起勇气：“画的是你。”
　　苏鸢：！！！
　　苏鸢声音兴奋到在颤抖：“是我？”
　　怪不得当时颜林鹤不要她帮忙，苏鸢当时还以为是两个人不熟，颜林鹤不好意思，原来是因为怕被发现啊。
　　这么一说，苏鸢想起来了，上次看电影时她和颜林鹤提起画画，颜林鹤反应也特别大。
　　亏了。
　　亏大了。
　　苏鸢恨得牙痒痒：“早知道当初就不应该这么轻易放过那个人，叫什么来着的？不管了，反正现在我也是你们班的，有的机会报仇。”
　　因为班主任知道颜林鹤过去被人欺负的事，在班里做了彻查，同时对座位也有调整，拉了几个脾气好的，或者主动提出愿意和颜林鹤同桌的同学放到旁边。
　　当时撕作业的男生和颜林鹤有恩怨，被老师调开了位置，现在已经不坐在旁边了。
　　苏鸢心肝都在疼。
　　那可是颜颜给她画的第一幅画啊，她没看到就算了，还被人给撕了！
　　现在收回前面的话，再要一副她的画可不可以？
　　苏鸢的表情太过于明显，惹得颜林鹤发笑。
　　这事越想越心疼，苏鸢转移话题看向颜林鹤的作业本：“你这道题写完，咱们就走吗？”
　　颜林鹤迅速将作业写完。
　　苏鸢道：“就这周末，到时候我还是在老地方接你？”
　　“不用不用。”颜林鹤笑着摆摆手，“寿星就不要奔波了，你把地址给我，我自己去就好啦。”
　　苏鸢没坚持：“也行，或者我让我王叔接你吧？反正你也认识。”
　　王叔就是负责接苏鸢上下学的司机。
　　颜林鹤笑道：“真不用。”
　　苏鸢瞬间收起笑容，有点忐忑道：“颜颜啊，你是不是不喜欢王叔？我感觉你似乎很不愿意麻烦王叔的样子？”
　　“你要是哪里不喜欢，直接告诉我就好了。王叔私底下还问过我颜颜你的事呢，他看起来很喜欢你的样子。”
　　“你要不喜欢的话，我下次就不让王叔来送我们了。也对，王叔也有自己的事要做，老麻烦他是不太好。”
　　这都哪儿对哪儿啊。
　　颜林鹤哭笑不得，只得同意苏鸢先前的事。
　　将作业写完，与苏鸢一同回去。
　　下车后，苏鸢照旧将车窗摇了下来，伸出手：“颜颜，明天见。”
　　在这段日子里，颜林鹤也学会了如何和人大大方方说再见，于是也跟着摇手笑着回应道：“明天见。”
　　苏鸢笑着缩回，将车窗重新摇上。
　　晚风吹过，带动了苏鸢头发上的蝴蝶结。
　　颜林鹤盯着这一幕有些出神。
　　这么想来，苏鸢虽然每天都会换不同的发绳，但换来换去，都是以蝴蝶结为样式的发绳。
　　苏鸢平时还爱拉着颜林鹤到处跑，导致时不时会有飞舞的发丝飘在颜林鹤眼前。
　　颜林鹤没有直接回家，而是改走一条小路，来到一家杂货店，买了点丝带铃铛等物品后，才回去的。
　　虽说苏鸢只和她要了画，但颜林鹤也不可能真的除了画以外，别的什么都不送。
　　她特地挑的都是店里材质比较好的材料，尽管只买了些许回来，还是支出了好几百。
　　回到家中，颜林鹤照旧先把饭做好。
　　桌面上留了个字条，是她父亲留下来的，大概意思就是让颜林鹤不用做多余的饭菜了，晚上不回家。
　　她父亲虽然每天都在外面喝酒，醉的不省人事，到傍晚才醉醺醺的回来，但真正会留字条让她别做饭的次数还是少。
　　一般都是喝到忘记回来，或者就是中途回来吃顿饭，再继续去喝。
　　颜林鹤皱皱眉头。
　　她父亲最近不回来的次数越来越多了。
　　颜林鹤苏随手将字条揉成团，扔进纸篓中，又将晚上准备好的饭菜从冰箱里拿出来。
　　做的是西红柿鸡蛋盖浇饭。
　　今天有重要的事，颜林鹤不想浪费时间，因此几下将饭菜扒完后，回到房中迅速将作业写完。
　　这些事颜林鹤已经做过千百回，早就形成肌肉记忆，当课上内容和明天要上的内容都复习预习完后，才10点多。
　　颜林鹤从精致的袋子中拿出今天所买的材料。
　　颜林鹤看过苏鸢平时用的物品，无一不是很精美，哪怕是苏鸢的发绳，在阳光底下也有暗纹。
　　因苏鸢看起来很在意发绳的缘故，颜林鹤生怕自己做的东西会戳到苏鸢雷点上，因此以防万一，做了三样东西。
　　一样是带着小铃铛的红色蝴蝶结发绳，一样同样也带着小铃铛，只是整体规模比较小，可以挂在背包拉链上。
　　最后又用家里还剩的红绳，编了个吉祥结出来。
　　铃铛都是可拆卸的，防止苏鸢不喜欢。
　　等到全部做完后，颜林鹤将发绳拿起来，用手戳了戳铃铛。
　　脆而响的声音，瞬间在不大的房间里响起。
　　叮——
　　从颜林鹤见到苏鸢的第一面起，她就在想，这么绚丽的女生，应该很适合再挂个铃铛吧。
　　特别是苏鸢走起路时风风火火的样子，也不知道学校到底是怎么传的，才能把苏鸢的性格传成月亮。
　　颜林鹤不免低笑，在阵阵铃铛的响彻中，恍惚之间，颜林鹤似是看到她第一次看到苏鸢时，苏鸢穿过人群。一眼看到了躲在窗台外的自己。
　　然后朝着她轻轻一笑的样子。
　　颜林鹤打开笔盒，从里面拿出一支笔，又从抽屉中拿出一张纸来，迅速起草。
　　她好像知道，应该怎么画苏鸢的眼睛了。
　　那是世界上最独一无二的，也是全校唯一说对的地方，苏鸢的眼睛中，真的蕴藏着一片无边无际的星空。
　　怎么看都不会腻，怎么看都看不完。
　　如果可以，颜林鹤甚至希望将那眼睛拍下来，好好珍藏起来。
　　停笔。
　　苏鸢的样貌跃然纸上，朦胧的光影将她的面容温柔了一大半，甚至很多地方，颜林鹤还没有细化。
　　但看画的人已经能从中窥探出一二来了。
　　和样貌无关，而是能从画中看到蕴含着的喜欢。
　　颜林鹤将对苏鸢的满心欢喜，全都铺在了纸上，她除了苏鸢以外没有可以倾诉的对象，从小都大都是靠着画来表达自己的心情。
　　等到画完后，颜林鹤才发现，遭了。
　　她对苏鸢的喜欢，竟要比她想象中还要深。
　　也对，苏鸢可是这么多年来，唯一拉了自己一把的人啊。
　　说要撕，也不舍得，放到自己周围，又觉得跟藏了什么不可言喻的秘密似的。
　　颜林鹤想了想，又拿出一张纸，在上面画了苏鸢要求的仓鼠，将两张纸合二为一，贴在一起。
　　如果不仔细看，根本没办法发现这张纸是由两张组成的。
　　等全部弄完已经不早了，颜林鹤拉上灯，睡觉。
　　周末来的很快，不过眨眼一瞬间就到了苏鸢的生日时间。
　　和王叔确认了时间地点后，颜林鹤将礼物包装起来，有些心神不宁地坐在家里，看着白色的天花板。
　　不知道苏鸢会不会发现底下的画作。
　　苏鸢家里很大，还是在寸土寸金的地方，因为是苏家唯一的女儿十八岁的生日，因此请的人也很多，格外热闹。
　　因考虑到颜林鹤会不习惯的原因，所以苏鸢特地嘱咐从小道理绕过来——她倒是也想让颜林鹤站在众人面前惊艳全场，只是想想还不是时候。
　　这只小仓鼠胆小的很。
　　反正等到颜林鹤到场后，她还可以拉着颜颜在众人面前秀。
　　等颜林鹤被王叔带过来时，苏鸢正坐在沙发上，旁边似乎靠着几个亲戚，在讨论苏鸢感情的事。
　　“哎，苏鸢还没找对象吧？”
　　苏鸢抿嘴道：“嗯，现在以学习为重。”
　　那人继续道：“话虽这么说啦，不过对象也可以看看了，你有喜欢的类型吗？我这儿啊认识一个人，我记得苏鸢你以后大学也是要去国外读的吧？正好可以和他做个伴。”
　　苏鸢道：“不喜欢。”
　　那人话说到一半被打断，有些僵硬的笑了笑，又道：“没事，那你喜欢什么样的，姨给你找找。”
　　苏鸢有些不耐烦地抬起头，刚要不耐烦的反驳，忽然看到正往这个方向走来的颜林鹤。
　　苏鸢手一指：“要这样的吧。”
　　“……？”那人也跟着转移过目光，看到颜林鹤，“……？她，可她是个女生啊。”


第16章
　　颜林鹤走到近处，见苏鸢和坐在旁边的妇人目光都在自己身上，有些疑惑地看着身上的装扮。
　　她身上的衣服还是前一天苏鸢给她送来的。送了两件衣服，每件各两个尺码，让颜林鹤选，甚至还送了一些装饰品。
　　既然什么都有了，苏鸢便在昨天又拉着她去烫了头发。
　　颜林鹤长发微卷披落在肩上，一个小坎肩加上长裙，配上一些饰品，既不重也不多，既不会太随便，也不至于让颜林鹤感到难受。
　　颜林鹤不得不叹服，苏鸢总能将事情做的刚刚好。
　　只是她很少穿这样的衣服，因此当几人目光都在她身上时，颜林鹤第一反应就是是不是穿错了什么。
　　她看不出来。
　　但颜林鹤已经学会了求救，于是她抛了个不解的表情给苏鸢。
　　苏鸢憋着笑容将颜林鹤拉到自己身边：“颜颜你终于来了，我等的你好久。”
　　颜林鹤笑了笑，又转向坐在苏鸢旁边的妇女微微一笑：“你好。”
　　苏鸢介绍道：“这是颜林鹤，我朋友。这我小姨。”
　　苏鸢小姨这才回过神来，颜林鹤已经到了跟前，她也不好意思就这着前面的话题继续聊，只道：“你好你好。苏鸢你这孩子瞎说什么啊，不想找就不想找嘛，找这种理由糊弄谁呢。”
　　“行了行了。”苏鸢小姨摆摆手，“你们两个小孩玩吧。”
　　她回到聚着人的沙发里。
　　颜林鹤奇怪：“找什么？”
　　苏鸢嘟囔道：“找对象呗，我小姨瞎操心。”
　　颜林鹤吃了一惊。
　　她们连高中都没毕业，怎么就那么着急找对象了。
　　话又谁回来，想到苏鸢小姨最后气急败坏的样子，颜林鹤不由笑了起来：“你这是找了什么理由啊，把你小姨气成那样了。”
　　“说我不喜欢男生呗。”苏鸢耸了耸肩，“可惜好像没信。”
　　颜林鹤笑道：“因为你看起来就很不耐烦的样子。”
　　她刚来时，看到苏鸢嘴紧紧抿着，眉头蹙在一起，尽管已经在极力收敛着这种情绪了，但整个人都散发着“别打扰我”的气场。
　　颜林鹤还以为哪个人把苏鸢惹到极致了呢。
　　苏鸢哎呀一声，手放到眉间：“现在也吗？”
　　“是刚刚。”颜林鹤纠正道。
　　苏鸢呼出一口气，拍了拍胸，“那就好，我就说我在颜颜面前绝对不可能有不耐烦的情绪。毕竟我那么——喜欢颜颜。”
　　苏鸢伸出双臂比划了一下，让颜林鹤产生了这种喜欢是“无穷无尽”的错觉。
　　这话说得太过于暧昧，颜林鹤别过脑袋，羞红了脸不敢回答，软声软语道：“你的礼物。”
　　趁着苏鸢张开双臂，颜林鹤一把将礼盒放到她怀中。
　　苏鸢惊喜道：“我可以打开吗？算了算了，回我房间开，颜颜你跟我来。”
　　颜林鹤：“这里不需要你看着吗？”
　　苏鸢：“不用，这些人又不是真冲着我生日来的，到时候切蛋糕的时候在场就行，会有人来喊我们的、你快来，我也有东西想送给你。”
　　她指了指前面一个身姿挺拔的男子：“看，都是冲着我哥来的。”
　　那男子站在中间偏一点的地方，旁边也站着一人拿着酒杯和他笑着闲谈，在场不少人的目光都若有若无的看向那男子。
　　那男子感受到了这里的视线，望了过来，和旁边人说了什么后，旁边人笑着推开，男子走到了两人面前。
　　苏鸢用鼻子轻哼了一声：“你别过来，一身铜臭味。”
　　那男人也不介意，笑道：“熏死你。”
　　又转头对颜林鹤伸出一只手，说道：“你好，我是苏深。你就是颜林鹤吧？风筝的性格那么让人头疼，难为你了吧？”
　　“风筝？”颜林鹤愣了下。
　　苏深挪揄道：“就是苏鸢，她小时候软软小小一团，看起来特别脆弱，所以我们就喊她纸鸢，后来就莫名演变成了风筝。”
　　这个称呼倒是有趣。
　　颜林鹤摇头：“鸢鸢对我很好的，是我麻烦她了才是。”
　　做家人的，那都是嘴上挑着各种不好，但真正有人夸时，还是免不了开心。
　　即使苏深和苏鸢经常打闹也不例外。
　　当然，嘴上还是得矜持，苏深笑道：“风筝什么性格我们也清楚，所以回国那么久终于能交到个朋友，我们终于也能放下心来了，你要是有空，可以多来这儿坐坐。”
　　眼看着周围聚焦在这里的视线越来越多，苏鸢打断道：“我代颜颜说句知道了知道了，那我和颜颜先回房了？你继续应酬？”
　　“你这风筝。”苏深没好气道，“行，回去吧。”
　　苏鸢拉住颜林鹤的手，迅速回房。
　　往楼梯口的路上，又遇到了不少来祝贺苏鸢过生日的宾客。苏鸢只得给颜林鹤使了个眼神，让她先上去。
　　旁边来了个仆人，将颜林鹤带到苏鸢的房间中。
　　从颜林鹤踏入这里的第一步——准确来说，是她还没有踏入时，她就在脑海里想过苏鸢所住的房子到底是什么样的。
　　应该很大，又很精美，就连最普通的瓶子都有最精致的花纹。
　　然而等到真正进来的那一刻，颜林鹤才发现，这里的所有布置都很讲究，大到台灯客厅，小到茶几底下，根本不是她贫瘠的语言和想象力可以媲美的。
　　于是颜林鹤把先前对苏鸢所住房间的印象抹去，换上了新的。
　　到了苏鸢的房间，又发现自己想的太过俗套，比起富丽堂皇的客厅，苏鸢所住的地方非常简单大方。
　　当然大也是真的大。
　　有独立的卫生间，甚至还带了个小书房，在最中央摆的是一个看起来就很舒适的床，
　　床上放了点衣服和礼服，看起来为了今天穿的衣服，苏鸢换了一套又一套。
　　在床旁，也放了一个课桌，课桌上放着电脑，还有一些书随意的堆积在一起。
　　除了学校电脑课以外，颜林鹤没有别的机会能碰到电脑，她没敢坐到电脑桌前，而是选择了个空地站立。
　　不过一会儿，便听到外面气喘吁吁的声音，紧接着苏鸢喊道：“颜颜，帮忙开下门。”
　　颜林鹤：？
　　不解地将门打开，引入眼帘的先是一堆生日礼盒。
　　颜林鹤急忙帮苏鸢拿了一半走。
　　苏鸢道：“放地上就行了。”
　　最底下的礼盒丝带已经松开，随着苏鸢的动作，礼盒盖被打开，苏鸢随便看了两眼后，又将礼盒关了起来，解释道：“到时候会有人打扫的。”
　　即使苏鸢的动作已经飞快，但颜林鹤依旧能看出，送的是个玲珑精致的手表。
　　上面还镶着闪闪发光的东西，一看就知道价格不菲。
　　盒子在颜林鹤手中的重量一下沉重了起来，她小心地按照苏鸢的要求，将礼物整齐摆放到地上。
　　这么一看，她精心挑选的礼盒，在这些精致昂贵的礼盒上都输了一筹，更别说里面的礼物了。
　　她开口道：“鸢鸢，要不……”
　　“嗯？”苏鸢抬头，从旁边拿了个椅子一起放到桌前，将桌上的电脑一合，那随意程度让颜林鹤眼皮一跳，紧接着将书本两两交叉合并到一起，放到原处。
　　苏鸢郑重地将礼物放到桌上：“我拆了？”
　　看到眼中满是希冀的苏鸢，颜林鹤将话还是吞了回去。
　　大不了就……
　　也没有就了。
　　这已经是她最大能力能够挑选出来的礼物了。
　　颜林鹤做到苏鸢旁边，小声道了一声好。
　　蝴蝶结绑不的紧，在苏鸢灵巧的手中很快被拆解，打开礼盒，里面放着一个一幅画，画上是一只灵动可爱的仓鼠，咬着手里的食物，瞪大了眼睛警惕地看着画外的人。
　　倒和苏鸢心中的颜林鹤一个样。
　　苏鸢偷笑，手悬在纸上：“颜颜画的真好看。”
　　她刚要将画拿出，掂量了下盒子，听到叮的声音。
　　将画拿开，才发现里面的饰品。
　　苏鸢怔了下。
　　这些饰品结合了她经常戴的饰品特征，不仅有发绳，还有可以挂在包上的小饰品。
　　苏鸢可不信，真的有店能这么巧合，做的完全符合她心意，又在同时，做了两种样式出来。
　　苏鸢道：“颜颜做的？”
　　这东西颜林鹤做之前还觉得挺好看的，即使苏鸢不用来当头饰，挂在包上也挺不错，或者随便放到哪儿，看起来也赏心悦目。
　　但和先前那些礼物比起来，实在是太相形见绌了。
　　“唔，是不小心放进来的，你要是不想要的话，就还给我吧。”颜林鹤道。
　　苏鸢迅速将礼物收到怀中，猛地摇头：“不行，我可喜欢了。”
　　她当场将其中一个红色蝴蝶结别在发绳上。
　　起身左右晃动几下，听到脆响的铃铛声，颇为得意：“好看吗？”
　　颜林鹤看呆了。
　　这让闪闪发光的苏鸢，这样……
　　这样好的苏鸢。
　　颜林鹤已经不知道应该用什么词来形容了。
　　同时心里滋生出一种阴暗的想法。
　　苏鸢不是喜欢女孩子吗？
　　如果、如果能和她在一起，那该多好啊。
　　颜林鹤握着的手迅速抓住袖口，将这股愈发强烈的想法摁入进脑海中，她轻声说道：“好看的。”
　　苏鸢摸着铃铛：“不愧是颜颜，一下就找到我爱好了，哎，你如此好，万一我真的爱上你怎么办啊。”
　　颜林鹤咬着嘴唇，小声道：“那，可以试试看。”
　　苏鸢回过头：？
　　苏鸢难以置信道：“什、是我理解的那个意思吗？”


第17章
　　很难形容，苏鸢会动不动拿颜林鹤打趣是什么原因，一方面，她是真的喜欢颜林鹤。
　　喜欢颜林鹤看着她时眼睛闪闪发亮的模样，喜欢颜林鹤安静地画画的模样，也喜欢颜林鹤无助时下意识先看向她时的反应。
　　可另外一方面，她又觉得颜林鹤太苦了，苦到苏鸢不想把她拉进这条旋涡中来。
　　更何况以苏鸢对颜林鹤的了解，颜林鹤虽看起来胆小的很，不敢与人外交，甚至恨不得藏在她身后，中间会不断徘徊，可一旦下定决心做什么事时，必然会上百分之一百的心。
　　认真而又专注。
　　这是苏鸢最喜欢颜林鹤的地方，也是她最担心的地方。
　　苏鸢身边也有同性恋，正是因为有的缘故，所以她看到过许多惨剧，这也是苏鸢冥冥之中发现她喜欢女孩子后，没有告诉父母的原因。
　　甚至偶尔开玩笑的讲，也不会被当真。
　　就像现在这样。
　　苏鸢倒也不担心，在遇到颜林鹤之前，她也没有喜欢的人，所以也不着急着说。
　　更何况她也压根没想过找到个男的随便嫁了，如果真的反对，大不了就单一辈子呗。
　　她害怕颜林鹤一下就和所有人说开。
　　倒不是因为她害怕被人戳穿什么的，以她家的地位，只要家人不反对，也没人敢在她面前说闲话。
　　她害怕的是颜林鹤会不会在这场感情中受到伤害。
　　没人在苏鸢面前说，可万一有人私底下在颜林鹤那儿嚼舌根呢？
　　最重要的是，她不舍得颜林鹤委屈，所以如果要在一起，她肯定是要和父母说的。
　　苏鸢想给颜林鹤打造一个完美的环境，到时候颜林鹤不需要费任何力气，就能舒服的进来。
　　在苏鸢的计划当中，这些事最快最快，也要等到好几年以后，没想到今天就听到颜林鹤的这番话。
　　她甚至怀疑自己是不是还在梦里。
　　苏鸢觉得她浑身的血液都在急速翻滚，迅速在她血管中流动，她脑袋有点昏，“颜、颜颜你刚刚说的什么？”
　　颜林鹤说完也有点后悔了。
　　大脑没经过思考，冲动之下说出的事，颜林鹤也想过，要不要干脆直截了当的把想法和苏鸢说开了。
　　可万一苏鸢没这个意思呢？
　　颜林鹤没和人那么亲近的相处过，但她也经常看到班里三两女生抱在一起，开着玩笑话。
　　更何况司机上次说了，苏鸢是从国外回来的，对国内情况不了解，所以说话才格外开放。
　　不想失去苏鸢。
　　又看到堆积在地板上的精美礼盒，颜林鹤最终还是将话吞咽了回去，装傻道，“什、什么意思？”
　　苏鸢也怀疑是不是自己幻听了，“就你刚刚，说话了吗？”
　　“没有啊。”颜林鹤露出不解，“你听到了什么吗？”
　　这时候，颜林鹤不得不佩服自己的演技，演的还真像那么回事。
　　苏鸢唔了一声，摆手：“没什么，我听到有人喊我，所以才问你的，可能是我幻听了吧。”
　　颜林鹤笑道：“那你刚刚那么惊讶干什么，我还以为鸢鸢听到我骂你了呢。”
　　苏鸢这才确定下来，笑道，“才不会呢，我明明听到的是你喜欢我。”
　　颜林鹤眉眼弯起，羞红了脸道：“是，是啊。”
　　颜林鹤越如此大方的说出，苏鸢越是确定自己的幻听，她心猛地落地，在归于安静之中后，甚至觉得有点寂寞。
　　但凡有一方能够稍微观察一下，就能发现对方的心神不宁，可惜两位都各怀心思，竟谁都没发现谁心里的那点小心思。
　　等到宴会结束后，苏鸢主动提议要将颜林鹤送回去。
　　苏大小姐如此热情对待一个人，让在场不少人对颜林鹤也热忱了起来。
　　颜林鹤拒绝了苏鸢的请求。
　　等到周一早上，颜林鹤拿出手机，和苏鸢道了一声先去学校，让她不用再接苏鸢的消息后，便将面包啃完，带着牛奶先一步去了学校。
　　颜林鹤必须得承认，她怀有私心。
　　一边想依靠着苏鸢，永久沉溺下去，另一方面，又觉得自己得从中抽身离开。
　　同时她想着，如果她主动往后退，苏鸢会不会追上。
　　几乎没有人付出是不求回报的，当一段关系中，如果一个人走了九十九步，那太累了。
　　首先颜林鹤得承认自己的胆小，但她绝对也没有想让苏鸢走九十九步的想法。
　　——相对的，她也绝对不是敢出于走第一步的人。
　　在苏鸢身边的这段时间，颜林鹤的心态也发生了很多改变，特别是她太想抓住苏鸢这个人了。
　　恨不得能镶嵌进入骨头、血肉之中。
　　明明没有那些轰动的事件，这些想法却是在细根末节中盛开花朵。
　　颜林鹤分得清感激——她对苏鸢和沈子琼，就是两种心态。
　　于是颜林鹤选择微微往后呈现一种倒退的倾向。
　　她不敢在两人一百步的道路上走出第一步，所以她推一步，两人有一百零一步。
　　只要苏鸢愿意捉住她，两人依旧保持一百步，颜林鹤就有勇气往前踏步了。
　　她承认，这是一种诡辩，甚至用上了点计谋。
　　她到教室时，教室里没有人，黑板上的值日轮班表正好轮到她和苏鸢。
　　等到颜林鹤将教室打扫完，苏鸢刚好到班上。
　　还没看到人，颜林鹤先听到了清脆的铃铛声。
　　颜林鹤挑铃铛时，特地挑的小一点的，当正常走路时，铃铛的声音比较小。
　　也不知道苏鸢是怎么走的，这铃铛声一下就被颜林鹤捕捉到了。
　　颜林鹤还没来得及抬起头，苏鸢先从后将人抱住：“颜颜你今天怎么来的这么早啊？”
　　颜林鹤笑了下：“嗯，打扫卫生。”
　　苏鸢嗔道：“你怎么不喊我啊？我今天起来收到你消息，心都凉了一半，还以为颜颜是讨厌我了呢。”
　　颜林鹤笑道：“怎么会。哎，脏。”
　　看苏鸢要接过扫把，颜林鹤手腕一转，换了个方向，将扫把放到班级后面，眼睛一瞄，才发现不仅苏鸢的头上，连书包上都挂了她送的饰品。
　　苏鸢用手摸了下自己的发绳：“今天走的时候，我母亲还在问我这是哪儿买的呢，她也想买一个。”
　　颜林鹤回想了一下，生日宴会那天她的确也看到了苏鸢的母亲。
　　那是个非常华贵的女子，走路时都自带韵味，说话时略带笑意，似江南水乡的女子。
　　看到苏鸢母亲的那一刻，颜林鹤猛然懂了苏鸢在别人面前“装”的样子，到底学的是谁。
　　苏鸢继续说道：“我和她们说是颜颜你送给我的，独家的，别的地方都没的卖。”
　　就算是苏鸢的礼貌话，也让颜林鹤眉开眼笑起来：“要是你母亲喜欢的话，我也可以帮忙做。”
　　“真的吗？不会太麻烦了吗？”苏鸢叹气，“我走时我母亲还在唉声叹气，看起来是真的很喜欢，这样——”
　　苏鸢想了想，“你要不介意的话，你用的材料我都包了，啊对了！”
　　想到什么，苏鸢又从书包里拿出一个项链。
　　晶莹剔透的项链闪着光，趁颜林鹤不注意之中，瞬间戴到了颜林鹤脖子上。
　　颜林鹤的脖子又细又白，和这项链相辉映。
　　苏鸢摸着下巴：“我眼光果然不错。”
　　项链的锁链上刻着YY的字母。
　　苏鸢道：“颜颜专属。”
　　颜林鹤倒是想到了另外一茬。
　　鸢鸢也是YY。
　　也可以理解成，颜和鸢。
　　太过分了。
　　颜林鹤想，苏鸢这个人太过分了。
　　她狠狠回到座位上，将书本重重在桌子上放下，又将书本打开，从笔盒里拿出铅笔。
　　苏鸢一下慌了，手忙脚乱道：“不、不喜欢吗？要不喜欢的话，我就换一个——”
　　苏鸢看着抬头的颜林鹤，更慌了：“颜颜，你别哭啊。”
　　颜林鹤眼中噙满泪水，她咬着唇，尽量不让眼泪掉落。
　　颜林鹤忽然趴到苏鸢的怀抱里，声音小小的，跟挤出来似的：“苏鸢……”
　　“怎么了？是我惹的你吗？”苏鸢道。
　　颜林鹤紧紧抓住苏鸢的袖子，“是，你太过分了。”
　　能够讲就是好的，苏鸢心疼道：“哎你和我讲，你这样我玻璃心都要碎开了。”
　　颜林鹤想，怎么会有这么过分的人呢，反倒显得她是尘土里的灰尘了。
　　她还连往后的一步还没完全倒退下去，苏鸢就拼命的冲了上来，想要抓住她。
　　最过分的是，这些都是苏鸢无意识下的举动。
　　这让她……
　　怎么舍得放弃啊。
　　好歹、好歹也要争取一下吧。
　　颜林鹤鼓起勇气，将苏鸢拉到班级外的角落处，在她耳边说道：“我好像还没和你说生日快乐。”
　　苏鸢：嗯？
　　因为这个哭的？
　　苏鸢噗嗤一声笑了出来：“我已经收到你的生日祝福啦。”
　　颜林鹤压低声音道：“生日快乐。”
　　“还有，鸢鸢，我没有你想象中的那么好。”
　　喜欢是一件玄妙的事情。
　　有的人喜欢的是对方，但更多的人，喜欢的不过是从对方身上投影过来的一个幻影。
　　颜林鹤道：“我很贪心的。我不想让你对别人也这么好。”
　　她往后退了几步，也跟着苏鸢一起笑了起来：“如果有朝一日会有这种事发生，可以和我提前说一下吗？”
　　说完这些，颜林鹤抿着嘴，转身要回到班上。
　　似乎如果不抓住，就会有什么东西悄然逝去一样。
　　苏鸢猛地抓住颜林鹤的手：“那我可以只对你一个人好吗？”


第18章
　　早自习的上课铃倏然打响，两个人意志慢慢回笼。
　　这无疑不是一个表白的好地方，也不是好时机，即使是苏鸢这种性格也不由有点懊恼。
　　苏鸢缓了口气：“回去，我们回去再说好吗？”
　　话音里带上了几分祈求。
　　她是真的害怕一眨眼，就把颜林鹤弄丢了，即使颜林鹤最后是笑着和她说话的，但苏鸢心脏就莫名的跳了几下。
　　颜林鹤顿了顿，道：“好。”
　　颜林鹤伸出手，问道：“一起回去吗？”
　　抓、抓住了。
　　苏鸢紧紧握住颜林鹤的手，“要啊，当然要啊。”
　　等到晚自习结束，两人差不多心也都安静了下来。
　　苏鸢给司机发了个消息后，拉着颜林鹤来到草坪上。
　　人走的差不多，苏鸢拍了拍旁边的位置，躺了下来，柔软的草铺在身下，苏鸢指了指天空：“颜颜看，星星。”
　　颜林鹤失笑：“今天乌云密布的，哪儿有星星。”
　　看天气，恐怕明天或者傍晚就会有雨，乌云逐渐聚拢，就连月亮都被遮住了。
　　苏鸢指着远方道：“那儿有。”
　　颜林鹤定睛一看，才发现苏鸢指的是远处的灯火。
　　晚自习下课已是9点多，再加上天气不好的缘故，各家店铺都将灯打开，外面灯火阑珊。
　　再加上离得远的缘故，还真有点像星星的样子。
　　——只是比星星光更亮，也更近。
　　似乎稍微努力一下，就能抓住一般。
　　苏鸢不至于眼神这么不好，把灯看成了星星吧？
　　颜林鹤笑道：“好明亮的星星啊，要不是鸢鸢告诉我，我还以为那是灯呢。”
　　苏鸢突然起身，抓到颜林鹤：“嗯，这也有一颗星星，颜颜没发现吧？可惜，颜颜没发现就归我了。”
　　两人一起笑了起来。
　　学校里人已走的差不多了，距离苏鸢告诉司机的时间还有十来分钟。
　　颜林鹤心里本因为上午的事忐忑不安，被苏鸢这么一闹，瞬间笑的什么烦恼都没了。
　　颜林鹤坐在苏鸢身旁，略带笑意的调侃道：“不可惜，我也抓到了月亮。”
　　两人之间陷入安静之中，但并不觉得尴尬，在这种状态下，反而最能感受到清风吹动衣角的滋味。
　　苏鸢先一步打破了这个宁静：“颜颜。我上午说的那些话，虽然的确是冲动之下说出的，但冲动的只是我的脾气，不是我的想法。”
　　“在说这些话之前，颜颜，我得和你道声歉。”苏鸢双手合拢，诚恳道，“先前开的那些玩笑，不是玩笑，是我在试探。所以我其实也没你想的这么好。”
　　不是的。
　　颜林鹤想，她才是没有苏鸢想的那么单纯美好。
　　所以她才想先退开，不想当主动的那个人。
　　颜林鹤嘴巴动了动：“那我也得和你道歉。”
　　苏鸢露出不解的神色：“？”
　　“今天上午，因为想躲着你，我才走的。”颜林鹤完全躺在了草坪上，换了个姿势，防止看到苏鸢脸上的表情。
　　手指交缠在一起，颜林鹤舒了口气，道，“因为我发现我的心不受控制了，我害怕这种行为，又……所以最后选择了逃避。”
　　也是想逼着苏鸢前进。
　　然后给自己顺理成章地找个理由。
　　颜林鹤继续道：“我也没有你想的，那么好。”
　　她最害怕的就是这个。
　　颜林鹤从来没有成为任何人的珍宝过，或许在她还很小，还在母亲肚子里时，是有过这段时光的，只是这一切都无从考据。
　　这就让颜林鹤变得患得患失。
　　又害怕这个，又害怕那个，得到了会感到害怕，失去了也会感到沮丧。
　　她几乎就是个负面情绪的包围体，除了负面情绪之外，她不知道还能带个苏鸢什么积极向上的东西。
　　她甚至不敢将这些情绪发泄出去，只得一个人小心翼翼地藏起来，然后画下来。
　　颜林鹤长长的叹了口气：“甚至，我要比你想象中更差。我真的不知道，我能给你带来什么，都说恋爱是要两个人一起前进的，可我倒退了太久，已经忘记了……”
　　忘记了应该如何走路。
　　说完这些话，颜林鹤反而感受到一种解脱感。
　　无论苏鸢能不能接受这些，颜林鹤反倒可以欣然接受一切后果。
　　等到的是一个温暖的怀抱。
　　那比早上的怀抱还要温暖，让颜林鹤恨不得时间就停留在这一刻，让她沉醉在其中，被醒来了。
　　紧接着，她感觉到脖子上被人咬了一下，但咬的人明显没有用力，微微的刺痛后，这股疼痛就很快消失的无影无踪。
　　“那不正好？”苏鸢道，“我已经朝着前面走太久了——从我出生开始，我就追着我哥哥跑，追着我父母的荣耀跑，追着别人的言论跑。”
　　苏鸢最开始的性格并不像现在这样。
　　她上头有个优秀的哥哥压在身上，旁人总是要拿苏鸢和她哥哥比较，然后感叹一声“哎，苏鸢的确有个好哥哥”。
　　这话说得，就好像她不靠她哥哥，就一无所有一样。
　　所以后来苏鸢在高中时期，毅然决然地决定出国，自己照顾自己，她父母给的零用钱，除了最开始去的时候经济困难花了点，后来基本都是靠自己过来的。
　　遇到各色各样的人多了，渐渐苏鸢也就不关心别人的说法了。
　　但她已经习惯了往前跑，所以当看到颜林鹤默默地动着笔时，苏鸢一下就看呆了。
　　苏鸢笑道：“要不，我教你怎么奔跑，你教我如何放慢？”
　　颜林鹤猛地抬起头，转过身，看着苏鸢。
　　校园外灯火辉煌，璀璨的灯光将黑夜照亮，雷声轰隆一声打响，风也跟着起来了。
　　一切转变都那么快，唯有站在草坪上的两个人，似是与周遭的时间断开链接，陷入了自己的时空中。
　　苏鸢抿了抿嘴，嘘了一声道，“你先别告诉我答案，我怕我心脏遭不住。”
　　颜林鹤跟着笑了起来。
　　她这辈子，都没有这么痛快的笑过。
　　颜林鹤用手将眼泪抹去。
　　“就等高中毕业，好不好？”苏鸢道，“我知道颜颜你的志向是去A大，我如果能和你考到一个学校，你在告诉我答案好不好？”
　　苏鸢还没有告诉她的父母，还没有办法给颜林鹤一个完美的环境，也不想让颜林鹤影响到学习。
　　如果颜林鹤能抓住高考，就能脱离她原生家庭带来的痛苦。
　　颜林鹤笑问道：“那如果没考到一起呢？”
　　“哎。”苏鸢用手捂住心脏处，“那我努力死缠烂打一下？”
　　颜林鹤是伸手轻轻点了点苏鸢的头：“那赶紧把这次的期末考考好。”
　　距离期末考越来越近，苏鸢和她父母打的赌，就是拿的这次期末考成绩。
　　好在这些日子里，苏鸢虽每天缠着颜林鹤在一起，但既然坐在一起，就免不了要找话题。
　　苏鸢想来想去，最后找的话题都是和学习有关。
　　苏鸢：不得不含泪学习。
　　结果这段时间下来，学习成绩突飞猛进，苏鸢以前只是叛逆，学习成绩虽谈不上第一名，但好歹也能进班级前十。
　　只是因为在她哥哥的光环下，弱化了，久而久之苏鸢也不想考好了，但底子还是有的，在经过颜林鹤这么一点拨。
　　等到期末最后一门课考完后，苏鸢长长地输了口气，恨不得把所有习题全扔了才好。
　　颜林鹤就在旁边看着，苏鸢看了看颜林鹤，颜林鹤奇怪地对上苏鸢的视线。
　　苏鸢移开脑袋。
　　颜林鹤继续整理自己的书包。
　　一学期结束，即使颜林鹤会时不时把东西带回去，但遗留在学校里的习题册还有一大堆。
　　颜林鹤将这些东西分门别类，收拾收拾准备带回去了，已经能够完全掌握的习题，颜林鹤也打算废那么大的功夫，来回带，而是准备把这些留下来当废品卖了。
　　剩下的一些错的少的试卷，颜林鹤已经将错题整理起来，也将这些试卷放到了上一个堆里。
　　苏鸢又看了看颜林鹤。
　　颜林鹤问道：“怎么了？你是已经整理好了吗？”
　　苏鸢的试卷摊在桌子上，一边高一边低。
　　苏鸢顿了顿道：“没有没有，你那么多书，要不我这次就直接送你回去吧？”
　　颜林鹤正拿着试卷的手停了下来。
　　她和苏鸢认识那么久，一直咬死了没让苏鸢送她回去，就是不想让苏鸢看到她住的那么破落。
　　可现在，又好像无所谓？
　　颜林鹤顺手将这试卷放到了准备带回去的堆里，笑道：“好啊。”
　　突如其来的惊喜砸的苏鸢稀里糊涂的。
　　苏鸢加快了整理的速度。
　　马上就要进入暑假，颜林鹤作为课代表，要帮老师将试卷拿过来，因此和苏鸢打了个招呼后，便往办公室方向走了。
　　等到颜林鹤回来时，苏鸢恰好将东西全部整理好，见颜林鹤面容上的喜悦之情，笑道：“怎么了？遇到什么好事了吗？”
　　颜林鹤道：“我听燕老师说，她稍微看了下你试卷。”
　　苏鸢的心瞬间七上八下，问道：“如果考得不是特别好，颜颜你不准怪我，我才刚刚启程呢。”
　　“噗。”颜林鹤眯着眼道，“比以前进步特别特别大，燕老师还说，都想请你上台讲一讲学习经验了。”
　　当然，燕老师这话没敢当着苏鸢的面讲，而是把想法托付给了颜林鹤转达。
　　苏鸢心落地，呼了口气，忽然又凑到了颜林鹤耳旁，故意哈着气道：“啊，那我可以获得颜颜的奖励吗？”
　　颜林鹤笑道：“想要什么奖励？”
　　苏鸢看着颜林鹤双眼弯成月牙，明明考的好的是她，但苏鸢能看到颜林鹤发自肺腑的高兴，神采奕奕的像是有无数的星光组成一般。
　　苏鸢：……
　　想要颜颜当奖励了。
　　她就不应该说什么高考完的QAQ


第19章
　　又过了几天，试卷成绩终于全部出来，各科老师将试卷依次发下去，几乎每个老师都着重点了苏鸢的名。
　　倒让苏鸢有种受宠若惊的感觉。
　　自小到大，无论是因为相貌或者是家世，苏鸢都招来了不少目光，也习惯了在这种目光之下生活。
　　等到老师将她喊上来拿试卷时，这些目光和以往都不太一样。特别是在这些目光当中，还夹杂着骄傲的视线。
　　苏鸢不用看都知道，那是颜林鹤的眼神。
　　也多亏了颜林鹤的教导，连苏鸢都没想到自己的成绩进步的这么快，直接冲到班级中游位置。
　　要知道这可是全校最好的两个班之一。
　　等苏鸢回到座位上后，颜林鹤喜滋滋的将苏鸢的试卷拿到手中，快速翻看完错的题目，指着几道题道：“这道题我上次和你讲过啊，怎么又错了。”
　　在往后看，脸鼓起来了：“这道题怎么都错了，鸢鸢你写的时候没好好看题嘛？”
　　两边脸跟仓鼠似得鼓起，眼睛也瞪得圆溜溜的，水润的眼中含着控诉。
　　苏鸢看了一眼上面的题目，心虚的摸了摸鼻梁：“啊，当时粗心了。”
　　前面步骤都是对的，唯独最后一个公式，苏鸢也不记得当时写试卷时脑袋里想的都是什么，脑袋一抽，答错了。
　　颜林鹤可不吃这套：“唔，还是试卷做的不够多。”
　　这就是还要做题的意思了。
　　苏鸢求饶道：“好老师，放过我吧，我已经快做到吐了。”
　　因为颜林鹤不放心她的考试成绩，给苏鸢来了个考前特训，那几天苏鸢学的差点分不清东南西北。
　　连做梦都梦到自己写错题，被颜林鹤拉起来训，吓得苏鸢半夜被惊醒。
　　“颜林鹤。”
　　苏鸢说完这话，低声笑了起来：“刚考完，颜颜你就让我放松放松呗？”
　　苏鸢的声音盖过了老师的声音，颜林鹤缓慢说道：“那……也行？”
　　未等苏鸢露出窃喜的笑容，颜林鹤继续道：“那就一天一门课一张半的卷子吧。”
　　苏鸢摸着心脏处呜呜道：“颜颜QAQ”
　　“颜林鹤。”老师加大了音量，道。
　　颜林鹤本来就是不用老师烦的好学生，不仅如此还带着苏鸢成绩狠狠往上拔高了一大截，因此老师也没生气。
　　老师笑道：“还在上课呢，悄悄话下课再说。就算是要开小灶，也要下课再说啊。”
　　老师略带笑意，慢悠悠道：“还是苏鸢就喜欢听颜林鹤讲课？”
　　苏鸢咳嗽两声，道：“没有。”
　　颜林鹤坐在里面的位置，苏鸢几步上前，帮颜林鹤将试卷拿了过来。
　　老师打趣道：“我看你们天天在一起，也不嫌腻，连我声音都听不到了。”
　　全班哄堂大笑。
　　有人插嘴道：“就是，我们也想和颜学霸学学东西嘛。”
　　“我每次有不懂的想找颜林鹤都找不到，哎。”
　　“怎么了？我给你解答还委屈你了？”
　　“哈哈哈哈哈哪儿敢哪儿敢。”
　　最后总分一拉——即使不用算，每次老师报成绩，颜林鹤总是最高分，也知道她总分加起来是班级第一。
　　等到全校成绩都出来后，一人兴奋道：“颜林鹤，你这次又是全校第一。”
　　颜林鹤已经霸占第一三年的宝座了，从来没觉得有什么值得骄傲的，也不知道哪里值得骄傲。
　　直到今天，当班里的人看到她时都要道一声祝贺，每个人都因此感到班级荣誉感时，颜林鹤才发现，哦原来这才是最值得开心的点啊。
　　她柔柔的跟道喜的人说了声：“谢谢。”
　　等到老师将暑假作业全部布置下去，到放学的时间，颜林鹤才和所有来恭喜的人表达完了谢意。
　　一回头，看到苏鸢正坐在原地，眉目弯弯，眼中似有星星不断闪烁着星光。
　　颜林鹤愣了下，才笑道：“走吗？”
　　苏鸢点头道：“走，恭喜颜颜啊，又是第一名。”
　　颜林鹤忽然有一种奇怪的错觉。
　　就好像即使她一直不回头，苏鸢也会坐在原地，一直等到她回过头之前，都不会离开。
　　就这么静静地，看着她，不会腻。
　　她甚至都不用走九十九步，苏鸢就会快速朝着她的方向走完一百步，而颜林鹤只需要最后的那一回头，就能稳当地牵住苏鸢的手。
　　被这猜想惊到了，颜林鹤脸上的温度逐渐升温。
　　颜林鹤声音放的更软了：“谢谢。”
　　因今天是上学最后一天的缘故，颜林鹤和苏鸢约了一起去吃饭，当做是庆祝。
　　既庆祝颜林鹤第一，又庆祝苏鸢成绩得到大大的提升。
　　试卷讲完，一天结束，大家也都累了，苏鸢也没什么非要在饭店吃法的习惯。结束后，两人直接奔着学校周围的路边摊去了。
　　学校周围的路边摊此时人满为患，一眼扫过去，颜林鹤就看到了好几个熟悉的面孔。
　　这段时间苏鸢带的饭菜，绝不会少颜林鹤一口，更何况自从颜林鹤为苏鸢庆生后，家里人都知道了这么个女孩，从苏鸢口中大抵知道了这女孩的家庭，心疼不已，总嘱咐让苏鸢多照顾点颜林鹤。
　　苏鸢有了“圣旨”，更有理了，后来索性直接帮颜林鹤准备了所有饭菜。
　　颜林鹤自是知道苏鸢平时吃饭的等级，也不想苏鸢凑在人堆里，夹杂着汗味拥挤，因此熟练的带着苏鸢绕了几个弯路后，来到一家小铺中。
　　小铺并不像先前看到的那些摊子或店铺，为了吸引人，在外面放了耀眼的灯光，只为让人在那么多摊子上多看一眼。
　　这个小铺说来也很奇怪，如果不是颜林鹤带，苏鸢肯定不会注意到。
　　小铺外只有门口的地方有着暖黄色的光，不亮，灯光只能够刚刚好将周围照的半亮，不至于让人摸黑。
　　小铺外放了许多花花草草，看起来格外具有生活气息，苏鸢正看着，只见有着小碎花的门帘被掀起，从里面走出一个四十来岁的女子。
　　她远远瞧到了颜林鹤和苏鸢，朝着二人露出一个浅浅的微笑。
　　笑起来时能看到两边的小酒窝，映着暖黄色的灯光，倒像是家一样。
　　颜林鹤似乎认识来人，熟稔地道了一声：“林姨。”
　　那人应了一声，笑道：“是不是放暑假了？”
　　颜林鹤带着苏鸢三两步走到那人面前道，“嗯，放了。这是我同学苏鸢，这位是这家店的老板娘。”
　　老板娘道：“是林鹤的朋友啊，你好，你也和她一样喊我林姨就好了。快快快，进来吧。”
　　苏鸢哎道：“林姨。”
　　苏鸢声线本来就不尖，更别说她看出林姨和颜林鹤关系好，特地放柔了声音。
　　林姨没有儿女，两个小姑娘围在她身边叫林姨时，她脸上不由喜笑颜开。
　　打开帘子领着两人往小店里去：“外面热，快进来吧，里面有空调。我还是第一次看到颜林鹤带人过来呢。”
　　店里环境不大，几个桌子擦的很干净，站在收银台的是个比林姨大一点的男子，面容看起来格外凶猛。
　　林姨继续说道：“我还担心颜林鹤在学校受人欺负，现在看到有人跟她结伴，我就放心了。”
　　上一个客人走时，座位已经被擦拭过了，因颜林鹤还带了个小姑娘来，林姨又特地将桌子和椅子重新擦了一遍，将菜单放到两个人桌子面前。
　　外面光线暗，她只大概看到了苏鸢的轮廓，等走到室内，才意识到颜林鹤这次带来的小姑娘，和她想象中完全不同。
　　一举一动都能看到定是从小受到良好教养长大的，似是注意到林姨的目光，苏鸢朝着她微微一笑。
　　苏鸢问道：“颜颜，你有什么推荐的菜吗？”
　　趁着两人在看菜单的时候，林姨将两个人的碗筷也重新烫了一遍，心里却在嘀咕。
　　颜林鹤新带来的小姑娘，一看和她们就不是一个阶层的，怎么玩到一起的？
　　林姨也知道颜林鹤被班里人戏弄，甚至还喜欢班上一个男生的事——她到底是过来人了，一眼就看出颜林鹤根本不喜欢那个男生。
　　只是她想了想，又觉得学生时代享有一段暗恋的滋味也不错，好歹有个盼头，也就没有揭穿了。
　　后来听着颜林鹤偶尔透露出的事，林姨生了担忧的情绪。
　　她老早就把颜林鹤当做自己女儿一样看待，生怕她不小心被人给戏耍了。
　　这新带来的小姑娘，不会也……
　　林姨有些担忧的将碗筷放到两人面前。
　　这家小店物美价廉，颜林鹤每个学期结束后，都会给自己加餐一份，店里的大多菜品她都尝过了，因此飞快的在菜单上点了几下。
　　苏鸢笑道：“那就这几个菜好了。”
　　颜林鹤问：“你有没有还想要的？”
　　苏鸢唔了一声，菜单随便翻看几下：“要这个吧。”
　　小店还是最传统的，自己手写菜单的方式，颜林鹤飞快将苏鸢点的菜加上，问道：“还要吗？”
　　这算下来都有四五个菜了。
　　苏鸢噗嗤一声笑道：“够啦够啦，我可不想扶着墙回去。”
　　好、好像是点的有点多了。
　　颜林鹤红着脸将菜单交给林姨：“麻烦林姨了。”
　　林姨哎了一声，将菜单放到柜台前的男人身上，男人的凶相收敛了些，笑道：“等着。”
　　颜林鹤微微一笑。
　　苏鸢身体往前一倾，用菜单挡住两人，忽然朝着颜林鹤招了招手，小声说这些什么。
　　颜林鹤没听清，脑袋也往前蹭了蹭：“怎么了？”
　　苏鸢小声说道：“考试的奖励，有吗。”
　　颜林鹤：！！！
　　颜林鹤声音拉长，又软又甜：“你想要什么？”
　　她眼睛瞪的溜圆，看起来又无辜又无助。
　　倒像……
　　随便苏鸢提出什么要求，都会被迫着接受一样。
　　苏鸢收了声：“要，糖。”
　　林姨代替了男人的位置，坐在收银台前，看着两人毛茸茸的头发，似是要凑在一起。
　　看起来关系应该很好，那她就能放心了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　小店里空调是最老式的空调，既耗电，制冷程度还有限，所以在空调之外，每桌之上又安装了电风扇。
　　小店中只有老板、老板娘还有颜林鹤、苏鸢四人，后厨偶尔会有火焰的光芒，老板娘坐在收银台前，用手支棱着脸，带着慈祥的笑意看着两个小姑娘。
　　苏鸢说完要糖后，便紧紧盯着颜林鹤的脸，生怕她不同意。
　　对上苏鸢炙热的眼，颜林鹤一下愣住。
　　电风扇呼啦呼啦的不安分的吹着，带来的微风给燥热的天气带来凉意，驱散了心中的烦躁。
　　——颜林鹤先前也是这么觉得的。
　　林姨也曾经问过她，要不要新买一个大点的新式空调，到时候把电风扇去了。
　　考虑到林姨的店生意只是一般般，颜林鹤想了想，还是根据自己的体验感回复不用。
　　一方面这个城市向来热不会特别热，凉也不会特别凉，另一方面，这店也不是没有空调，空调加上电风扇的制冷，已经足够了，没必要再花费一大笔钱再添一台空调。
　　现在颜林鹤却是觉得后悔万分。
　　不断转动的电风扇，使得她心烦意乱，怎么压抑跳动的心脏也压不住。
　　颜林鹤咽了口口水，生怕自己一个不注意，心脏就要从喉咙里跳出来了。
　　她将菜单收回，压在臂膀上，手指不自觉地翻动着菜单的一个小角，“什么糖？”
　　“口香糖？”苏鸢歪着脑袋，提起嘴角，带着笑意的看着颜林鹤，“水果糖也可以。”
　　颜林鹤还以为苏鸢说的是什么糖呢。
　　她心提了又放，也不知道到底是个什么滋味。
　　扯了扯嘴角，颜林鹤打趣道：“苏大小姐还缺这点糖？”
　　苏鸢说的很明白：“缺啊，我可缺颜颜送给我的糖了。哪怕是糖纸，我都乐意收着的。”
　　颜林鹤差点把菜单上的纸给扯破。
　　她将纸抚平，半晌道：“那我就送你糖纸了。”
　　苏鸢一点儿也不介意，朝着她爽朗一笑，“成啊。”
　　颜林鹤想，校园里的那些人果然都是在胡扯。
　　哪儿来的月亮啊，这分明是个炙热的太阳，热的她都要化了。
　　可偏偏，她又是生出在黑暗之中，从未见过阳光的人。
　　一旦简单，就恨不得狠狠握在掌心之中，再也不要放开。
　　太赖皮了。
　　颜林鹤道：“好。”
　　说到这儿，老板将做好的菜肴从窗口递给林姨，林姨飞快拿过，笑道：“来了来了。”
　　店里人不多，半会儿功夫，菜就上齐了。
　　苏鸢来的时候还在想，这店偏的不行，灯也开的很暗，在灯火辉煌的闹市里完全不具有竞争力，老板到底是怎么想的。
　　直到菜上齐，苏鸢吃了第一口后，眼睛瞬间亮了起来，“好吃！”
　　虽然都是些家常菜，食材和苏鸢家里买的也不能媲美，但苏鸢竟从中吃出了“家”的味道。
　　明明苏鸢从小到大吃的食物无一不精细，可当饭菜到嘴里时，苏鸢竟觉得异常温暖。
　　她将食物吞进去，强调道：“真的好好吃。”
　　“好吃就放心了。”颜林鹤将饭菜往苏鸢的地方推了推。
　　颜林鹤点的饭菜多，等两个人吃饱喝足后，饭菜还剩一大半。
　　苏鸢抓着筷子的手动了下，不知道应该怎么处理这种情况。她吃的实在太撑，但那么多饭菜剩余，让苏鸢有些过意不去。
　　颜林鹤倒对这种情况习以为常，和老板娘要了个打包盒，迅速将东西打包完毕。
　　老板娘笑道：“给你父亲带的？”
　　“嗯。”
　　不过也不一定。
　　谁知道她父亲今天晚上在不在家吃饭。
　　颜林鹤家里门口的地方有个大的日历表，颜林鹤如果临时有事晚上不回去做饭，都会在日历上写下，方便她父亲看。
　　因为今天出去吃饭的事来的突然，颜林鹤也没来得及在上面备注，不过倒是写了今天是放假前的最后一天，可能会回来的比较迟。
　　话又说回来了，她写在日历上是一回事，但她父亲十有八/九根本看不到，早上出门，喝的伶仃大醉回来，甚至可能晚上压根不会回来。
　　颜林鹤笑了笑，还是说道：“怕他没饭吃。”
　　林姨感叹道：“哎，你也不容易。”
　　有苏鸢在旁边，她也没有多说什么，跟着颜林鹤也迅速将饭菜里的东西扒进打包盒中，拿了个袋子装起，递到颜林鹤手中。
　　林姨道：“放假快乐，有时间可以出去玩，别整天闷在家里不出去。”
　　换做别的人，林姨肯定不会这么说，都要高三了，还不得抓紧时间好好学习，考个好大学。
　　一想到面前的人是颜林鹤，林姨就心软了。
　　无他，这孩子太苦了。
　　说完这些，林姨又朝着苏鸢一笑：“小同学，下次见啊。”
　　苏鸢点头。
　　这地方偏，道路又窄，车实在开不进来，苏鸢让司机在外面的道路上等着，这条路就当吃饱后散散步。
　　吃的撑，颜林鹤和苏鸢二人走在这两条小道上，都未说话。
　　从灯光暗的地方，慢慢走到灯火辉煌的地方，别有一番滋味。
　　天上的月亮和星星跟着人的走动而动，仿佛如影随形。
　　颜林鹤身上有着清香的洗衣粉味，味道并不廉价，闻着这股香气，苏鸢竟有些乏了。
　　不是常规意义上的累，而是一种安心感，让苏鸢整个人都松懈下来。
　　苏鸢受的教育都是举止有度，什么样的场合做什么样的事，即使是少女时期的叛逆，苏鸢也不会做的太过。
　　但现在，苏鸢竟恨不得往下倒，拉着颜林鹤睡在马路上，指着天上的月亮。
　　她也真的这么做了。
　　只是考虑到地上太脏，她也不至于做的那么过，而是头往颜林鹤肩上一靠，另一只手拉住颜林鹤，不让她继续往前。
　　颜林鹤不明所以地看了苏鸢一眼。
　　苏鸢眼睛微微眯起，神情有些恍惚，说话时能微微看到点贝齿。
　　这让颜林鹤开始思考，她们吃饭时是不是不小心点了酒，还是菜里含酒。
　　苏鸢指着天空：“看，月亮。”
　　她走路时东倒西歪，颜林鹤赶忙扶住：“嗯，鸢鸢，你是喝醉了吗？”
　　苏鸢嬉笑道：“我没喝酒。”
　　这才是颜林鹤最纳闷的地方。
　　她记得没点酒啊，怎么苏鸢看起来会醉成这样。
　　颜林鹤憋了一会儿：“你偷偷喝了？未成年……”
　　哦，苏鸢已经过了十八岁的生日了，已经成年了。
　　苏鸢松开颜林鹤，往前蹦了几下，铃铛随着她的动作发出清脆的声音。
　　苏鸢道：“我开心，太开心了。”
　　颜林鹤：“？”
　　鸢鸢突然之间怎么了。
　　苏鸢跳了几步后，回过头来，笑道：“颜颜，我好开心啊。”
　　“忽然之间你这是怎么了。”颜林鹤也是初次看到如此欢快的苏鸢，憋着笑容问道。
　　苏鸢也说不清楚她到底为何开心。
　　她只是……
　　单纯的很开心。
　　路过一家超市，颜林鹤停下来：“等下。鸢鸢你在外面等我一下，我马上就来。”
　　苏鸢迟疑片刻，看到旁边的超市，恍然大悟道：“好，我在这儿等你。”
　　她心里雀跃的很，想着颜林鹤会给她买什么糖。
　　然而等到颜林鹤出来，是拿了个袋子，但没有把袋子给她，而是道：“走吧。”
　　袋子是实白的，里面似乎是什么罐罐，苏鸢想了半天也猜不出里面是什么。
　　直到上了车，颜林鹤也没将东西交给她。
　　不是糖？
　　车很快疾到颜林鹤所在的家中小巷里。
　　穿过窄窄的道路，人群太挤，周边不断有人窜过，颜林鹤挡在苏鸢身旁，防止这些人接触到苏鸢。
　　颜林鹤：“其实送到外面就行了。”
　　“那不行，天太黑了，我不放心。”
　　等到将人送到家中，苏鸢终于确定了，这肯定不是送她的糖，她手背在身后，动了动，笑道：“那，明天你要到我家玩吗？”
　　“嗯？”
　　苏鸢：“我家里人，知道我成绩后，想请你帮我补习。”
　　以苏鸢的家庭，请个比颜林鹤好百倍的老师不成问题。
　　听到颜林鹤的疑惑，苏鸢大大方方地表示：“可我只想听你的。”
　　如此直白，倒让颜林鹤不知怎么办才好了。
　　到哪儿学不是学，颜林鹤软糯糯地答应了。
　　*
　　和苏鸢告别，颜林鹤回到家中，一转身，就看到客厅里一个眼睛直勾勾地盯着她，让她不由往后倒退几步。
　　从黑暗的地方走到亮眼的地方，会让眼睛有些不适应，颜林鹤定下神，缓了缓才看清楚客厅里的人。
　　颜林鹤：“父亲？”
　　靠在沙发上的，正是颜林鹤的父亲。
　　白炽灯将整个大厅都照的敞亮，唯独颜林鹤父亲所在的地方，格外的安静和沉默。
　　见父亲迟迟没回复，颜林鹤将饭菜放到桌上，池子里没有碗筷，这个时间，想来父亲应该还没吃饭。
　　颜林鹤将饭菜装好，摆到桌前：“吃饭吧。”
　　“刚刚送你回来的是谁？”她父亲慢慢从沙发上起来，问道。
　　颜林鹤道：“苏鸢，我朋友。”
　　“富家小姐？”
　　她父亲天天在各种地方混，什么人有钱，什么人没钱，那是知道的一清二楚。
　　颜林鹤没回答。
　　紧接着，她听到她父亲问道：“仅仅只是朋友？”


第21章
　　颜林鹤一惊，下意识抬起头看着她父亲。
　　光太刺眼了，再加上她父亲半眯着眼，喝的有些神志不清，实在没办法从中窥探出一二，颜林鹤细细观察后，无奈只得放弃。
　　这问题倒不难回答。
　　无论从哪个角度上来说，颜林鹤都敢确凿道：“嗯，是朋友。”
　　颜林鹤补充道：“啊，还是同班同学、同桌。”
　　她父亲对她一直都是放养式教育，也不知为何今天倒有闲情逸致来关心这么多。
　　颜林鹤敲了敲饭菜：“吃吧。”
　　“你吃过了？”
　　这当然是废话，颜林鹤带的饭菜一看就是从店里吃剩下打包回来的。
　　颜林鹤了然道：“和鸢、苏鸢，就刚刚你看到的那个女生一起吃的。”
　　她父亲哦了一声，从沙发上起来。
　　颜林鹤身高只有162左右，而她父亲则有180往上的身高，站起来时极有压迫感。
　　颜林鹤内心莫名一心虚。
　　……她有什么好心虚的，的确她和苏鸢还没确定关系，顶多就是，暗恋嘛。
　　互相暗恋的那种？
　　直到听到她父亲拉开椅子的声音时，颜林鹤才赫然从沉思中惊醒。
　　她看了下门上的日历，日历还保持着她走时的模样。
　　看来她父亲忘了看上面的内容。
　　颜林鹤走到门前，从旁边的柜子上拿出一支笔，在日历上画了个圈，一边写一边道：“明天我可能也不回来，你记得自己解决。”
　　顺便将今天晚回家的字划去，改成了晚上出去吃。
　　回过头，刚准备回房，忽听到她父亲敲了两下桌子，醉醺醺道：“坐下。”
　　颜林鹤闹大一空，立刻想到她父亲喝醉酒时六亲不认的样子，僵着身子坐在桌子的另一边。
　　差点没坐稳，摔了下来。
　　好在，她父亲虽喝醉了，但也没有喝到神志不清的地步。
　　瞧到颜林鹤的动作，她父亲本想伸出来的手又退缩回去：“去哪儿？苏鸢家？”
　　颜林鹤点点头。
　　她父亲道：“你知道你那小同学的家世吗？”
　　颜林鹤提起警惕。
　　她是知道一点关于她父亲传闻的。
　　以前是光凭一张脸，靠着女子上位的，实则胸中无墨，后来被人发现，一脚踢走了。
　　本打算换个领域，后来遇到了颜林鹤母亲，暂且收了心。
　　然而并没有好转太久。
　　在她母亲怀颜林鹤时，她父亲再一次绑上了大款。
　　到现在，她父亲虽不会再靠女人赚钱，但也不会自己动手赚钱，整天不是喝酒就是赌博，颜林鹤还要自己负责自己的生活费和学费。
　　听她父亲这么问，难不成是看上苏鸢了？
　　颜林鹤道：“大概知道点。”
　　她父亲夹了一筷子菜，放到嘴中，咽下后道：“我不是不支持你谈恋爱，只是你还小，不要被别人花言巧语给拐骗走了，更何况凭你那朋友的家世，肯定不会同意和你交往的。”
　　她父亲说的斩钉截铁，倒让颜林鹤心中一酸。
　　紧接着，她听到她父亲道：“不过玩玩嘛……也是可以的，趁着她还年轻，先弄点钱……”
　　不用她父亲说完，颜林鹤就知道剩下的内容了。
　　火气腾腾腾往上冒，颜林鹤打断道：“苏鸢不是这种人。”
　　这还是颜林鹤第一次如此直白又坚决地打断他的话，让他怔了下。
　　嗤笑一下，她父亲反问道：“有钱人不都这样吗？”
　　颜林鹤还想说些什么，看到他父亲不以为然的模样，心中怒火蹭蹭往上冒。
　　说不通。
　　根本说不通。
　　颜林鹤道：“您不认识苏鸢，有什么资格评判苏鸢是什么样的人？”
　　苏鸢和别的人都不同。
　　她就是颜林鹤心中独一无二的那个太阳。
　　“不用认识。”她父亲似是不能理解颜林鹤为何会如此生气，又重复了一遍自己的观点：“有钱人都这样。你生气了，为什么？”
　　稍作思考，就想明白了。
　　颜林鹤父亲道：“你喜欢苏鸢？哈，你喜欢女生？你是——”
　　他后面的话没说出。
　　沉默的气氛在二人周围打转，即使不用说出了，颜林鹤也知道她父亲后面想说什么。
　　说她是同性恋。
　　可说到底，同性恋又和异性恋有什么不同呢？
　　颜林鹤父亲继续问道：“你们确定关系了？不对，你从小到大没骗过人。”
　　就算真骗人了，初次骗人也不一点破绽都无。
　　所以颜林鹤先前说两个人是朋友，没有撒谎。
　　这就意味着，两个人还没有确定关系。
　　这可不好。
　　颜父是在富人圈里混过的，对那些富人的花言巧语从来都抱嗤之以鼻的态度。
　　他虽然想让颜林鹤从那苏鸢手上捞点钱，却不希望颜林鹤在这场爱情当中付了真心，吃了亏。
　　他用手揉了揉太阳穴，缓解喝酒带来的酸痛感。
　　晕乎乎的，头重脚轻，被颜林鹤说的烦躁，他猛地将桌前的饭菜往前一推：“不行，我不准。”
　　他从座位上站起。
　　男子庞大的身躯遮住了颜林鹤，这让颜林鹤不自觉地哆嗦了一下。
　　心里又是害怕，又是生气。
　　他父亲一旦喝醉了，就会控制不住的打人，打的不算特别狠，但也会让人疼上三两天。
　　可颜林鹤心里憋着一股子气呢。
　　凭什么有人在不认识苏鸢的情况下，就能叽叽歪歪，随便瞎说？
　　颜林鹤咬着嘴唇：“我说过了，苏鸢不是这种人。”
　　然而颜父已喝的不省人事，哪儿还能听得下去颜林鹤说什么，只觉得脑袋里要炸了。
　　他高大的身躯站在距离颜林鹤一米不到的地方。
　　曾经，颜林鹤也畅想过这会不会是她的避风港。
　　两人僵持一会儿后，颜林鹤慢慢从座位上起来，重重叹了口气无奈道，“我对你无话可说。”
　　刚要走，手臂被人牵住。
　　颜林鹤想要试图甩掉这个拽着他不放的手，谁曾想对方的力气大的不行，似乎是要将颜林鹤手臂硬生生掰断。
　　心中一股不好的感觉油然而生，颜林鹤猛地抬头，只见她父亲双眼通红，正是喝醉酒的状态。
　　过往曾经被打的记忆在颜林鹤脑海里一幕一幕放着，还不等她父亲做出下一个动作，颜林鹤下一步捂住了自己的脑袋。
　　好在她父亲还不至于喝到这个地步。
　　她父亲道：“你是我养大的，我不准你做，你就不能做。”
　　“除了生我——生我的也是我母亲，你又有哪一次尽过一个父亲该有的责任？”
　　从小学开始，颜林鹤就学会了独自一人上下学，她从小成绩就好，每次学校有什么活动，她也会积极报名，争取拿到奖励。
　　她有次在一个活动中拿到了全校第一名，学校发下了很多奖励——虽然不值钱，但也是颜林鹤第一次收到那么多的东西。
　　一到放学，她便立刻将这些东西捧在怀中，欣喜若狂地往家里奔跑。
　　幼年的她又哪儿拿得下这么多的东西呢。
　　跑到一半，她手里的东西就开始往下掉。颜林鹤无奈，只得弯下腰去捡这些廉价的奖品。
　　一边捡，一边掉，一边捡，一边掉。
　　颜林鹤不觉得疲惫，反复重复着这些动作，她也不是没想过要将这些东西放书包里。
　　她想让她父亲第一眼就能看到这些奖品。
　　走到一半，她低下身捡掉落下的削笔刀时，忽然看到旁边一起走的母子。
　　颜林鹤认得那个小男孩，是她同班同学。
　　那小男孩丧气道：“这次活动参加的人好多啊，我连三等奖都没拿到，就拿了个鼓励奖。”
　　只要参加活动的，人手一个鼓励奖，就是一只签字笔，放到地上都不会被人捡的那种。
　　站在旁边的母亲笑着揉了揉小男孩的脑袋，问道：“不错了，好歹你敢鼓起勇气去参加。”
　　说到这儿，小男孩自豪道：“那是，我同桌嫌丢脸，没敢参加，最后还是我一个人去报名的，不过三等奖的那个铅笔盒特别酷，上面还有机甲！”
　　她母亲笑道：“为了奖励你的勇敢，那妈妈给你买。”
　　小男孩一下蹦了起来，抱住身旁的母亲：“Yes！妈妈你最好了！”
　　两个人一边笑着说话，一边快速从颜林鹤身旁走开。
　　颜林鹤抿了抿唇，碰到削笔刀的手一停，心中莫名有一种委屈。
　　她才是拿了一等奖的那个。
　　也顾不住那么多，颜林鹤将书包放下，一半奖品放到书包里，另一半放到手中，加快回家的进程。
　　手里抱着东西，颜林鹤在门口喊了一声，没人应答。颜林鹤只好从口袋里抠出钥匙，踮起脚尖刚要将钥匙插/进锁中。
　　门咔哒一下开了。
　　颜林鹤欣喜的表情还没露出，便看到她父亲不耐烦道：“没带钥匙？”
　　颜林鹤顿了顿，道：“带了。”
　　“带了还敲门？”
　　颜林鹤：“我手里拿着东西，不好开门。”
　　她父亲看了一眼颜林鹤怀中的东西，挥了挥手，眉头一皱：“这你随便扔哪儿不都可以，非要我来给你开门？”
　　颜林鹤：“……”
　　她父亲又问道：“这东西哪儿来的啊？”
　　颜林鹤握着奖品的手一紧：“是，参加活动，学校发的奖品。”
　　“哦。”她父亲让了个道，给颜林鹤进来，一边重新躺回沙发：“你要觉得带不回来，你放学校不就得了，干嘛还要带回家。”
　　颜林鹤握紧了手，挣扎着从他父亲的手掌中脱离，眼泪控制不住地往下流：“你有本事、担负起一个父亲的责任啊。”


第22章
　　所有的委屈聚集在颜林鹤内心中，她一边抹着眼泪一边抱怨道：“现在又管我这个，管我那个的，你……”
　　她想说，既然你从来没有尽过一个父亲的责任，又凭什么管她那么多？
　　话到嘴边，颜林鹤还是吞咽了下去，只余下抽泣声。
　　颜父手悬在空中，听到颜林鹤的哭泣声，立刻从酒醉中惊醒。
　　也得亏他今天喝的酒少，不然恐怕得做出什么过分的事。
　　他也是知道他喝醉酒后会有冲动的举措，可他控制不住自己，自颜林鹤母亲死后，颜父日复一日，恨不得沉醉在酒精中。
　　逃避现实。
　　颜林鹤也不管颜父是怎么想的，站在原地小声哭了会儿后，见颜父没有阻止的打算，她快速奔回到自己房间，躺在床上。
　　用被单捂住脸，脑袋埋在被窝中，将自己遮的严严实实的。
　　她以前睡觉前都会和苏鸢道一声晚安，今天实在太累了，颜林鹤哭着哭着不知不觉便睡着了。
　　放在旁边的手机震动几下，很快又没了动静。
　　直到凌晨。
　　颜林迷迷糊糊地被旁边的震动吵醒，摩挲着摸到了震动的手机。
　　刚摸到，震动就停了下来。
　　颜林鹤揉了揉眼睛，刚要放下，那手机忽然又震了两下，不等颜林鹤接通，又迅速停了下来。
　　颜林鹤：？
　　发生了什么？
　　她努力从睡梦中挣脱，将手机拿到面前。
　　解锁手机，显示在前面的就是个未接来电，是苏鸢打的。
　　颜林鹤顺手一番，整个人从床上直了起来，难以置信地看着手机，瞌睡虫一下跑光。
　　足足有五十多条未接来电。
　　频率从最开始的少，到中间段几乎每1分钟就有一个，再到睡觉时候慢慢减少下来。
　　每次只响了1、2s，就被苏鸢很快挂掉。
　　是有什么重要的事吗?
　　颜林鹤呆呆地看着手机。
　　颜林鹤哭的太累，因此睡得也沉，在她印象里上一条通话就发生在十几秒之前，结果一翻，已经是好几十分钟之前的事了。
　　她竟然睡了那么久吗？
　　刚要回拨过去，颜林鹤的动作又是一停。
　　这么晚了，苏鸢应该睡了吧？
　　手指往上一划，准备挂断。
　　“颜颜？”声音从手机里传来，是苏鸢的声音，“你怎么这个时候给我回电话？是我吵醒你了吗？”
　　上一次苏鸢的通话记录已经是几十分钟前，苏鸢语气里却有些自责：“怪我怪我，都那么晚了还给你打电话。”
　　颜林鹤抿了抿嘴：“不是你的原因，是我今天睡得早，所以起得早。醒来拿手机才看到你给我打了那么多通电话，是发生什么了吗？”
　　她从床上起来，拉开椅子，坐了下来。
　　桌子上正对着一个镜子。
　　颜林鹤看到镜子里自己的面容。
　　格外憔悴，双唇有些泛干，眼睛通红有些微肿，甚至还能看到眼睛里的血丝。
　　太丑了。
　　手里还拿着手机，电话的另一头是苏鸢的呼吸声，颜林鹤眼睛猛地一闭，掉了个身，防止再看到镜子里的自己。
　　有些……不好意思，即使面前没有站着苏鸢，颜林鹤也不想将这一面展现出来。
　　更不想让苏鸢察觉到自己的不对劲。
　　颜林鹤努力活跃起气氛：“可能是期末考试考完，整个人就松懈了吧，回家倒头就睡。”
　　到底是有多困，才会连一声晚安都忘记说，直接就睡着了。
　　更何况这考试对颜林鹤而言，不就是小菜一碟。
　　不过颜林鹤会这么说，一定是有原因，每个人都有自己的秘密，如果直白地挖出来，对自己、对颜颜，都是一种不礼貌的行为。
　　苏鸢没拆穿，而是顺着颜林鹤的话笑道：“是啊，考完试心中的大石都落了下来。不过主要是前几日都一直在互道晚安，今天一直没收到消息，吓了一跳。”
　　苏鸢调侃道：“我还以为是期末考试考完，颜颜就不要我了呢。”
　　“怎么会。”颜林鹤认真道，“除非哪一天你不想要我了。”
　　她才会走。
　　但是如果可以，请一点要提前通知她。
　　不然颜林鹤害怕，她不想放开。
　　这话题太过于沉重，苏鸢只笑道：“那我只害怕你要和我纠缠到天荒地老了，那行，现在时间还早，颜颜你继续睡吧。”
　　这才凌晨一两点，颜林鹤还和苏鸢一起去吃过饭，就算一回家就睡，也应该是困的。
　　“晚安，颜颜。”
　　颜林鹤眉眼也柔和起来，用尽力气控制住自己的声音，不要太过于兴奋：“晚安。”
　　隔着电话，颜林鹤也能想到电话那头苏鸢的样子。
　　眉眼弯弯，眼中似有灿烂星辰，嘴角勾起，在外人眼中“如明月不可接近”的高岭之花，却是用着最温柔的语气和她说话。
　　颜林鹤的手一紧，
　　电话挂去，她第一时间看了镜子中的自己。
　　占有欲都要溢出来了。
　　颜林鹤缓缓吐出一口气，打开门往客厅看了一眼，客厅空无一人，她父亲应该是回了房，或者又是去喝酒了。
　　人不在就好，颜林鹤踮着脚尖，洗了把脸。
　　水流从脸上缓缓流过，颜林鹤将自己浸在水中，憋着呼吸，默数了十秒后，才从水中重新出来。
　　哭过后的疲惫一扫而尽，颜林鹤这才重新躺回床上，将手机放到了枕头旁，手紧紧握住。
　　慢慢睡去。
　　就连颜林鹤自己都没发现，她握着手机的手有多紧。
　　这段时间，在苏鸢的喂养下，她不再像以前那样孱弱，身体也有了点肉，看起来不再会觉得像竹竿一样瘦，只是体重比起普通人而言，还是有点轻。
　　瘦弱的手背上，因太过于用力，能看到藏在皮肤下的血管。
　　颜林鹤感受着手里的东西，也慢慢地，笑着睡着了。
　　睡得太过于安心，第二天醒来时，竟要比以往起的时间要早。
　　刷完牙洗完脸，颜林鹤打开手机，就看到了苏鸢给她发的消息。
　　99+。
　　颜林鹤震惊，手滑动屏幕，往上翻。
　　大部分消息都是昨天晚上，苏鸢担忧之下发的，和打电话的频率也差不多，都是越来越多，直到睡觉时间后，才减少下来。
　　应该是又害怕颜林鹤不知所措，又觉得万一颜林鹤睡着了，会不会吵醒她。
　　翻到最底下，只有三条是今天发的消息。
　　鸢鸢：【新的一天，早上好啊！】
　　鸢鸢：【咦，今天睡得这么晚嘛？要我喊司机接你吗？】
　　时间又过了一会儿，颜林鹤还没恢复，苏鸢才又补上了一条。
　　鸢鸢：【醒来后告诉我一声哦。】
　　颜林鹤：【起了，不用接，我可以自己去。】
　　苏鸢应该正好就在拿着手机，回消息的速度很快。
　　鸢鸢：【好！那我具体地址再发你一下？】
　　一条地址链接过来，没等颜林鹤点开，又被撤回了。
　　鸢鸢：【算了算了，我想了下，我这儿不好坐车，还是我喊人来接你吧，放心，是给了工资的。】
　　苏鸢住的地方是富人区，出行都有自己的司机，如果颜林鹤真的想去，免不了要打车。
　　苏鸢想了想，还是决定喊人去接颜林鹤。
　　颜林鹤也没拒绝：【好，那到了告诉我，我下楼。】
　　鸢鸢：【没问题！】
　　这是颜林鹤第二次去苏鸢家，上次去的时候还是生日，有苏鸢帮忙打扮，倒也不会太丢脸。
　　颜林鹤在衣柜里翻了下，连着试了好几套后，最终敲定的是一件白衬衫加普通牛仔裤裤子，是今年刚买的，干净又整洁，显得学生气息满满。
　　颜林鹤手放在心脏处，摁下不断跳动的紧张心脏。
　　去苏鸢家是为了给苏鸢补习的，因此颜林鹤拿了个稍微大一点的书包，将试卷书本全部放了进去。
　　颜林鹤记忆里很好，只看过苏鸢的试卷一遍，就对苏鸢错的题目、薄弱的地方都有印象，在桌子上扫了一圈后，她将一些需要的书一起放进书包。
　　又等了一会儿，司机的电话来了。
　　颜林鹤刚打开门，便看到坐在客厅的父亲。
　　颜林鹤：……
　　颜林鹤从她父亲背后绕过，开了门。
　　“去那什么……女生家？”颜父问道。
　　颜林鹤没回答，继续往前走。
　　颜父唰一下从沙发上起来：“站住，我今天还管不了你了？”
　　颜林鹤语气略带嘲讽道：“我已经成年了，能够自己管自己了。”
　　颜父脸一下阴沉下来：“你就算成年了、嫁人了、老了，我也资格管你。”
　　楼下司机就在等着，颜林鹤不想和她父亲说那么多。
　　她甚至都不知道她父亲的愤怒到底是哪儿来的。
　　因为担心她？
　　可她已经不再是需要被担心的年龄了。
　　这些以爱为名的担忧，就显得有些……
　　可笑。
　　颜林鹤唰一下将门关上，说道：“我今天晚上不回来吃饭，都写在门口日历上了，你今天在外面自己解决吧。”
　　说罢，便往楼下跑去。
　　直到坐上车，她才有时间微微喘了口气。
　　司机从后视镜里看了一眼，迟疑道：“颜小姐，今天心情不好？”
　　颜林鹤轻轻笑了下：“没有。”
　　她只是觉得，很搞笑罢了。
　　她父亲连，她到底有没有成年，都不知道。
　　她距离成年的生日，还有十几天。
　　也对，毕竟她从来没过过生日，她父亲不记得，也很正常。
　　司机道：“哦哦，那您路上小心点啊，我一直都在下面等着的，慢慢来，别跑那么快，万一不小心跌跤了就不好了。”
　　颜林鹤笑道：“知道了，我只是……”
　　“太想见苏鸢了而已。”
　　她恨不得，立刻见到苏鸢，然后死死抱住她才好。


第23章
　　当然，再怎么想，还是改变不了车速。
　　颜林鹤乖乖坐在副驾驶位置上，手放在膝盖上，手指弯曲，不断点着大腿。
　　这小动作被司机看到，司机笑道：“那好，那我加快点速度，颜小姐和苏鸢小姐感情真好啊。”
　　颜林鹤朝着他微微一笑，没有过多解释。
　　哪怕已经加快速度，那种度日如年的感觉还是不能抛弃，等到苏鸢家时，颜林鹤甚至有点恍惚的想：这是多少年过去了。
　　苏鸢收到通知，早早就在大厅等候着，颜林鹤刚进去，便看到苏鸢。
　　未等苏鸢有所反应，颜林鹤加快脚步，正如先前所想的那样，想要将人一把抱在怀中。
　　然而刚走到苏鸢面前，她动作一顿，余光瞥到旁人的目光。
　　不知道这举动会不会给苏鸢带来麻烦。
　　抬起的手正要放下，感觉到空空的怀抱中有了实体，同时脑袋上被人用力反复揉了揉。
　　苏鸢问道：“发生什么事了？让颜颜如此不快？”
　　她和颜林鹤只认识半年不到，却一眼就能从颜林鹤起伏不大的表情上观察到颜林鹤的心情。
　　看样子是差极了。
　　所以才会一来就忍不住想要抱抱。
　　即使被学校里的人欺负，颜林鹤都未曾外露过情绪，她就像是一只刚刚诞生的小仓鼠，可怜巴巴的被人欺负着，孤立无援，只好藏在角落里，不被人发现。
　　真要被人发现了，小仓鼠也只会呆着脸，继续被人欺负着。不会叫疼，也不会叫痛。
　　苏鸢心里一直有担忧，这样不断憋着情绪，会不会憋坏了，哪一天爆发出来，那就是沉默的火山爆发。
　　好在还知道找人抱抱。
　　颜林鹤本以为这些委屈抱一抱就能忍得住，然而等到苏鸢张口问的那一刻，她忽然反手将人紧紧抱住，像是要把苏鸢嵌在身体骨肉里一般。
　　跌跤的小孩如果家长不管不顾，小孩就会自己站起来走，然而家长一旦开口问了，小孩就要大哭大闹，不得到安慰不罢休。
　　颜林鹤想：她现在就是这种状况吧。
　　也顾不了旁人的视线，只想获得苏鸢的安慰。
　　背后背后被人轻轻拍着，颜林鹤大吸一口气，头埋在苏鸢胸前。
　　又等了一会儿，苏鸢轻轻牵着颜林鹤的手，来到她房间。力道之轻，让颜林鹤怀疑，自己是不是什么珍宝。
　　等到苏鸢房间后，苏鸢又不断拍着背，小声说着安慰的话，又拉着人来到软踏踏的沙发上。
　　颜林鹤刚坐，沙发便陷下去了。
　　——就如同她的心一样。
　　被人这么对待，颜林鹤的心情好多了，从苏鸢手中脱开，长长的睫毛遮住眼，用打趣的语气说道：“我已经好多了。”
　　顿了顿，又补充道：“我没那么脆弱，你不用当珍宝一样这么对待我。”
　　苏鸢一怔。
　　颜林鹤低着头，神情被刘海挡住，鸦羽般的睫毛将视线挡的密不通风，也将所有的情绪隔离在外。
　　苏鸢：“你就是我的珍宝。”
　　颜林鹤抿嘴，不知道应该回什么。
　　苏鸢太会说这些甜言蜜语，让她总免不了想要沉沦，即使她不断劝告自己。
　　没有人能够当别人的依靠。
　　能够带来安全感的，也只有自己。
　　颜林鹤贪图从苏鸢身上传来的安全感，哪怕是假的，她也信了。
　　更何况，颜林鹤压根不觉得这是假的呢。
　　“所以是谁欺负的你？敢欺负我的珍宝，看来他真是不要命了。”
　　省去她父亲对苏鸢的□□，颜林鹤将事情和苏鸢一一告知。
　　虽然颜林鹤说的含糊，可从其言辞中，苏鸢也能猜得出来一二。
　　清官难断家事，苏鸢父母都很疼她，什么事都倚着她，苏鸢没体会过这种感觉。
　　但她当年被人和哥哥比较的时候，也是有过委屈的，知道这是什么感觉，更别说颜林鹤这件事比她的严重的多。
　　比起大部分不知所谓的男生，女生的共情能力都很强，所以即使没体验到，换位思考之下，苏鸢也知晓颜林鹤应该多难受。
　　她没说话，只是身子前倾，又将人环住。
　　当颜林鹤见到苏鸢的那一刻，所有的委屈都已消散，但她没反抗，而是同样将人抱住。
　　两个人互相抱着彼此。
　　又过了片刻。
　　苏鸢道：“虽然这话有些不合时宜，但是颜颜啊。”
　　颜林鹤：？
　　随即头被人轻轻点了几下。
　　苏鸢笑道：“颜颜妹妹。”
　　颜林鹤呆呆地看着苏鸢，反应好半天，才发觉苏鸢在说什么。
　　苏鸢已经过了18岁的生日，她距离18周岁还差十来天。
　　被喊妹妹也……
　　颜林鹤的耳根渐渐染上绯红色，如晚霞般炫目，这晚霞的云朵一点儿一点儿，又朝着脸庞飘去，“瞎喊什么呢。”
　　苏鸢哈哈一笑，又道：“既然你父亲不记得你生日，要不就来我家吧？我给你过生日。”
　　这哪儿能麻烦苏鸢家人呢，颜林鹤摇头婉拒，心里又带着期冀问道：“你知道我生日是哪天？”
　　苏鸢准备报出日期。
　　在颜林鹤还不认识她时，她就有问过颜林鹤的生日，这不是什么秘密，大大小小的活动资料上都填过，苏鸢也无意间看到过，便记在心里了。
　　她一早就想为颜林鹤过个生日了。
　　只是苦于颜林鹤不认得她，她不想那么莽，再加上她只在资料上看到过颜林鹤父亲的信息，从未看到过母亲的信息，所以心中也有一点儿猜测。
　　万一颜林鹤不喜欢生日怎么办。
　　最终苏鸢还是按捺住急躁的心了。
　　现在得知，颜林鹤还是希望自己的生日被人记过的，苏鸢一下就想把颜林鹤以往未曾过的生日全都一一补上。
　　只是看颜林鹤不想大操大办的样子，苏鸢想想，便道：“也行，那你过生日那天我给你买蛋糕，这你可别拒绝了。”
　　颜林鹤点头。
　　苏鸢又道：“我还想给你下长寿面，可以吗？到时候是去你家，还是来我家？放心，你过来玩而已，不会麻烦别人的，顶多麻烦我——我乐意被你麻烦。”
　　颜林鹤其实想让苏鸢去她家的。
　　想让苏鸢看看，她家里到底是什么样。
　　破旧的街道没有让苏鸢退却，脏乱差的楼道也依旧让苏鸢保持着原来的方式，那家呢？
　　那样的……家。
　　但颜林鹤不想让苏鸢看到她父亲。
　　她讨厌她父亲，也不想让苏鸢受到一丁点的委屈。
　　颜林鹤想了想，带着笑道：“你家吧，那就麻烦鸢鸢了。”
　　被苏鸢这么一带，颜林鹤心情好多了，将书包里的试卷拿出来，递给到苏鸢手中：“对了，只是我给你整理的题目，你先把我用红笔打勾的题目写了。”
　　苏鸢：……？
　　苏鸢：QAQ
　　苏鸢有气无力道：“我能不能不写啊。”
　　不得不说，颜林鹤挑的题目都很准，苏鸢粗略一翻，就感到脑袋一阵疼痛。
　　颜林鹤笑着道：“不可以，这是给鸢鸢为我煮面的报恩。”
　　苏鸢一下将人扑倒在沙发上：“你这是恩将仇报！”
　　颜林鹤哈哈大笑起来，苏鸢又趁机挠颜林鹤的胳肢窝，颜林鹤左闪右避之间，终于是痒的受不了，反手压住苏鸢的手，往自己面前一带，固定住苏鸢防止她乱动。
　　颜林鹤抹掉因笑而生出的眼泪，喘得上气不接下气：“别、别、我怕痒。”
　　“哼，让你恩将仇报。”苏鸢威胁道，“看你下次还敢。”
　　苏鸢开的当然是玩笑话，若真的不想做题，苏鸢只要脸一沉，哪儿还有人敢逼她。
　　颜林鹤也是知道这个理，因此眉眼舒展开，跟着笑道：“我已经求饶了。”
　　“那下次还给我带试卷吗？”
　　“唔……”颜林鹤想了想，“我换一套试卷？”
　　“你！”苏鸢用力将人摁在沙发前，看着颜林鹤的笑容，也跟着乐了起来。
　　笑累了，苏鸢想从沙发上起身，谁料颜林鹤的手还拦在苏鸢腰间。
　　苏鸢一用力，没起来，反而因身后的胳膊，往颜林鹤的方向砸了下去。
　　鼻子碰到一块。
　　两人都是小声叫了一下。
　　颜林鹤眼一抬，才发现两个人离的有多近。
　　皮肤上能感受到对方的呼吸，鼻子紧紧贴在一起。视线无论从哪个角度看过去，都能看得到对方。
　　两人都怔住了。
　　只要再往前一点，似乎就能亲到彼此。
　　呼吸越来越急促。
　　快的让颜林鹤开始怀疑，到底是呼吸更快点，还是心脏跳动的频率更快点。
　　颜林鹤眨了眨眼。
　　看到苏鸢的瞳孔中，倒影的自己。
　　她第一次从别的角度上，看到自己的模样。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　是谁的心跳声？
　　无论是颜林鹤还是苏鸢，都无法知晓答案，两个人都距离彼此太近，心脏也跳的太快。
　　也没有多余的思想，去弄清这些复杂的问题了。
　　颜林鹤的眼往下撇去，跟受惊的小仓鼠一般，眼皮不断颤抖着。
　　“咚咚咚。”外面的敲门声，一下将两人惊醒。
　　是管家的声音：“小姐，你要的水果我给你们送来了。”
　　苏鸢这才想起这件事。
　　颜林鹤猛地将人推开，脸上燥热的不行。
　　苏鸢道了一声好后，刚起身，忽然又弯下腰来，轻轻点了下颜林鹤的眼皮。
　　苏鸢笑道：“那么怕我？”
　　颜林鹤想，是啊，她怕死了。
　　她怕死了苏鸢不能接受她。


第24章
　　心里这么想着，颜林鹤便也表现出一二。
　　手不自觉揪住苏鸢的衣角。外面的管家没听到回答，还以为是喊得声音不够大，又加大音量喊道：“小姐，水果给你送来了。”
　　颜林鹤拉着苏鸢的手顿住了。
　　苏鸢轻轻笑了下，安抚似得拍着颜林鹤的手背，道：“我拿完水果就回来。放心，我知道你不怕我。”
　　颜林鹤这才微微松口气，放开手。
　　管家送来的水果都已切好，用精致的小碟子装起，因为苏鸢喜糖的原因，除了水果，旁边还有小碗装了一盘沙拉酱。
　　以往管家知道苏鸢的习惯，都是将沙拉酱和水果放一起的，这次考虑到还有个颜林鹤的原因，因此将两样东西分开装。
　　颜林鹤只以为以前都这么放的。
　　苏鸢将水果放到课桌上，课桌很大，即使被苏鸢堆满了书，又放了三四个平板、一台笔记本、一台台式机，还能再坐得下四五个人。
　　水果放到课桌正中间的位置，苏鸢又将颜林鹤带来的那些试卷放好，朝着颜林鹤笑道：“写作业吗？”
　　下个学期就是高三最紧张的时机，暑假作业自然也是多的飞起，每天恐怕要耗费一整天去写，更别提颜林鹤还带了那么多试卷过来。
　　颜林鹤刚坐到苏鸢对面的位置没多久，耳边就听到苏鸢颇为为难的叹气声。
　　这一声还好，没安静多久，又是一声。
　　颜林鹤不免奇怪地抬头看了眼苏鸢。
　　苏鸢先写的是暑假作业，还是数学。
　　数学这玩意儿，会就是会，不会就是不会，苏鸢在这儿坐了半天，颜林鹤唰唰好几道题都下去了，苏鸢还卡在第一道题上。
　　颜林鹤和苏鸢写的进度不同，看了眼本子的颜色，了然了。
　　“唔。”苏鸢的笔在手中飞快甩起，空中划出残影来，只是这笔一圈又一圈，纸上还是纹丝不动。
　　颜林鹤敲敲桌面，起身将旁边放着的，她整理的试卷放到苏鸢面前：“鸢鸢，你先写这个。”
　　苏鸢哦了一声，接过来，多看了一眼，“咦，这不是暑假作业啊？”
　　“嗯，暑假作业先不着急。”语文外语这些科目还能靠死记硬背补补，数学不行，也是为难苏鸢选了这一科了。颜林鹤道，“你先把我给你整理的写完，再写暑假作业。”
　　苏鸢当然相信颜林鹤说的，只是有些迟疑：“会不会时间不够啊？”
　　不用她翻，拿到手稍微估测一下这厚度，都知道没有半天是做不完的。
　　更别说她数学的试卷还停留在……
　　第一题。
　　按照这速度下去，光一个数学卷，就能让她做一天。
　　颜林鹤笑笑：“我有数。”
　　颜林鹤都这么说了，苏鸢当然没有不答应的理由，没多问，迅速将两个试卷掉了个位置。
　　比起暑假作业上面的题，颜林鹤挑的这些题就好做多了，即使有卡壳的地方，稍作思考，苏鸢也能很快理顺。
　　难度再高点的题目，被颜林鹤这么一点，也立刻懂了。
　　两人低头奋笔疾书，苏鸢写的题一旦多了，就容易暴躁，所以小声放了些轻音乐在耳边。
　　好在颜林鹤也不觉得吵，甚至发现自己的写题速度也快了起来。
　　写完一张试卷，颜林鹤拿起旁边的牙签，准备去插水果。
　　她倒是很好奇，沾了沙拉酱的水果是什么味道。
　　手上的牙签还没碰到水果，先和另外一边的温热撞上了。
　　颜林鹤动作一顿，看题的速度也慢下来，手往旁边挪了挪，结果又撞上了。
　　颜林鹤没法，只得将手往左移，结果移至中途就又撞上了。
　　颜林鹤：？
　　她选择不动。
　　而与她抵着的另一只手，也没有动。
　　颜林鹤无奈抬起头，想喊苏鸢的名字，话未说出口，才发现对面的苏鸢迟于她，一脸震惊地抬起头，看了看两人相抵着的手。
　　苏鸢将手拿了回来：“你先？”
　　这倒把她弄得像客人一样……
　　颜林鹤垂着眼，插了一块苹果，然而比她手更快的，是苏鸢的牙签。
　　苹果被苏鸢插走，苏鸢自然而然地带着笑容问道：“要沙拉酱吗？唔，有点甜，我不知道颜颜你吃不出的来。”
　　颜林鹤小声道了声好。
　　苏鸢给苹果片裹了一层沙拉酱，将水果递到颜林鹤嘴边：“要吗？”
　　颜林鹤看了看她，也看了看水果，张开口，慢条斯理地吃了进去。
　　水果咔嚓一声，汁水溢满整个口腔，带着一股沙拉的清香味。
　　竟要比她吃过的糖还要甜。
　　说到糖，颜林鹤忽然想起来什么，手放到口袋里。
　　里面放着的，正是她答应苏鸢要送给她的糖果。
　　结果苹果比糖还要甜。
　　似是看出颜林鹤的犹豫不决，苏鸢奇怪地探出个脑袋：“颜颜，你在干嘛呢？”
　　做贼心虚地颜林鹤手一抖，口袋里灌装的糖哗啦一下落地。
　　颜林鹤的心跟着一抖。
　　听到声音的苏鸢奇怪道：“什么响声？”
　　颜林鹤弯腰道：“我、我东西掉了。”
　　糖果罐一路滚到桌子下。
　　颜林鹤一只手扶着桌子，另一只手在桌下到处摸。
　　这个动作，苏鸢一下就懂了，快速道：“我帮你。”
　　她速度极快，也没有大小姐的顾虑，手往桌子下一伸，熟门熟路地便摸到了掉在里面的东西。
　　看起来没少掉过。
　　苏鸢道：“找到了，是……”
　　后面的话可疑地停了下来。
　　透明的罐子里，被七彩的糖纸做了铺垫，糖纸叠成千纸鹤的样子，将瓶子塞满了一半，剩下半罐放满糖果。
　　是糖里价格偏上的那种。
　　糖是她要的，但苏鸢的目光却完全不在糖上，而是在千纸鹤上，底部铺满了千纸鹤，糖罐的开口是木塞，木塞上被插了几个洞，上面是用红绳悬挂着的千纸鹤。
　　小小的糖罐里，竟组成了一番景象。
　　晃动时，千纸鹤也跟着左右摇摆，上面的千纸鹤动，下面铺着的千纸鹤也发生变动，想来应该都是连在一起的。
　　没有铃铛，苏鸢却从中听到了夏日的风铃声。
　　一声又一声。
　　激地她心也一条一条。
　　苏鸢有些难以置信地将糖罐放到桌上：“这是……”
　　她想问，这是不是送给她的。
　　但这糖罐过于精心，她反而怯弱不敢问了。
　　万一不是送给她，只是带过来一起分享的呢。
　　也或许，压根就是送给别人的。
　　比如送给她家人，送给她哥哥。
　　苏鸢也能懂这种，麻烦了别人所以想带礼物来，但苏鸢不是神，免不了也会觉得吃醋。
　　她想要这个糖罐。
　　苏鸢呼了口气，将糖罐放到桌子中央，道：“你的糖罐？”
　　她移开视线，防止再次看到，眼睛就黏上去。
　　苏鸢什么礼物没收到过，偏偏就对着动心的很。
　　苏鸢喜欢这些会闪闪发光的东西。
　　铃铛是，蝴蝶结是，糖是。
　　颜林鹤也是。
　　只是颜林鹤和前面这些都不一样。
　　如果是苏鸢，对自己喜欢的东西就会强拿回来，不留遗憾，但对颜林鹤，她不敢。
　　生怕伤了颜林鹤。
　　小仓鼠那么小，又那么脆弱。
　　连着颜林鹤带来的糖，苏鸢都不敢看。
　　看出苏鸢的喜欢，颜林鹤将糖罐往苏鸢面前推了推，露出浅浅的笑容：“是奖励。”
　　“成绩的奖励吗？”苏鸢问道。
　　“嗯。”
　　“这里面的千纸鹤？”
　　“是我叠的。”颜林鹤想了想，补充道，“传闻一千只千纸鹤能实现一个愿望。”
　　这里面自然不可能装得下一千只千纸鹤。
　　但一百个也有。
　　颜林鹤又从口袋里掏出另外一个小盒子，她抬起糖罐，小盒子往下一放，竟能合拢。
　　原来是底下被颜林鹤稍微改编了下，放了个可以合住的地方。
　　“缺的九百只，在这个里面。”颜林鹤说道，“虽然很想把一千只都放进去，但我试了下，实在塞不进去。”
　　颜林鹤羞涩地笑了笑。
　　苏鸢学着颜林鹤的样子，将下面的小盒子打开。
　　的确放满了千纸鹤，也是用线系起来的。
　　应该是一根线一百个千纸鹤。
　　只是有点不一样的地方是，这满满的千纸鹤下，还铺了两张糖纸。
　　玻璃糖纸都是洗过的，不粘人，还带有一股糖果的清香味。
　　苏鸢问道：“这是？叠千纸鹤用的？”
　　她脑袋转的很快，看到还有些千纸鹤散落着，有个大胆的想法油然而生：“这是要我们一起叠吗？”
　　颜林鹤点头：“嗯，里面一共九百九十八个，我想最后两个，我们一起叠上。啊……不过听起来好像幼稚？”
　　她先前想的很美妙，但到头来还是想缩进壳里：“要不还是我都叠完吧。”
　　苏鸢拦住：“不行，我还不会叠呢，颜颜，教我好不好。”
　　苏鸢说话速度极快，刚说完上一句，就接下一句：“从小到大还没人教过我叠千纸鹤，颜颜，求求你了。”
　　颜林鹤哪儿可能会拒绝，笑着答应：“先这样，再……”
　　千纸鹤不难叠，三下两处便叠完了，颜林鹤将最后两只千纸鹤挂起。
　　一千只千纸鹤就齐了。
　　颜林鹤笑道：“你有想许的愿望吗？”
　　“想……”苏鸢想了想道。
　　颜林鹤伸出手拦在苏鸢嘴边：“嘘，说出来就不灵了。”
　　感到对方唇上的温度，颜林鹤脸又迅速发烫起来，收回手。
　　苏鸢笑道：“想要……”不写试卷。
　　开玩笑的，她想……
　　她能和颜颜在一起，一辈子。


第25章
　　颜林鹤送给苏鸢一千只千纸鹤，加上一份糖罐。在颜林鹤还没反应过来的情况，苏鸢又将愿望和甜蜜还给了颜林鹤。
　　苏鸢得到千纸鹤后，连作业都不想写，只想将这些千纸鹤好好装扮起来，被颜林鹤好说好歹，才勉为其难地继续做这些习题。
　　打鸡血似得，苏鸢写题的速度都快上不少。
　　颜林鹤送给苏鸢的糖，苏鸢没舍得吃完，只拿了两份，一份给颜林鹤，一份自己慢慢吃掉。
　　一颗硬糖能含好久。
　　等到作业好不容易写完后，苏鸢兴冲冲地拉着颜林鹤将屋子重新打扮一番。
　　颜林鹤在苏鸢家里吃的晚饭。
　　又过了几天，正是颜林鹤的生日。
　　照样是苏鸢派司机接的颜林鹤，服装也是苏鸢前一日为颜林鹤准备好的。
　　白色小礼服掐出颜林鹤不盈一握的腰肢，颜林鹤皮肤本就白，也压得住白色的小礼服。
　　为防止颜林鹤觉得累，给的装饰物也很少，只是浅浅装扮一番。
　　前一日，苏鸢还带着颜林鹤重新剪了头发，换下厚重的眼镜。
　　苏鸢的眼光都是一等一的好，也早在脑海里回想着颜林鹤的样子，然而等到真正见到的那一刻，还是惊讶极了。
　　所有的想象都比不上眼前这个人。
　　微卷的长发散落在肩上，失去眼镜的颜林鹤眼神大放光彩，一颦一笑皆具风韵，颜林鹤看到苏鸢时，也是微微笑起，加快速度走去。
　　耳坠和头饰随着她的脚步摇曳。
　　颜林鹤的腰身用白色带子系起，在背后扎了个蝴蝶结。
　　苏鸢今天也戴着颜林鹤送给她的蝴蝶结。
　　两人走路时，都能听到挂件的声音，
　　“哇。”苏鸢惊呼道，“小公主？”
　　趁着颜林鹤进门换鞋的机会，苏鸢从背后掏出一定金色皇冠，放到颜林鹤的头上：“不对，是女皇殿下。”
　　这都什么说辞。
　　颜林鹤哭笑不得，想要将皇冠拿下来，嗔道：“鸢鸢。”
　　苏鸢阻止了颜林鹤的动作：“别别别，今天你过生日，这是生日帽。”
　　颜林鹤想想，好像的确生日都有生日帽，也就放任苏鸢的动作了。
　　苏鸢微微垫脚，将颜林鹤的帽子摆正，随后往后退了几步，半弯着腰笑道：“欢迎我的女皇殿下。”
　　“别这么喊。”颜林鹤道，“太……”
　　太让人觉得羞耻了。
　　如果换做是个男的，颜林鹤能起一身的鸡皮疙瘩。也就看着苏鸢看起来着实为今天的生日感到高兴，又一心一意为着颜林鹤想的样子，与颜林鹤同喜，颜林鹤才勉强接受了这份羞耻感。
　　苏鸢手拉着颜林鹤一路往房间跑。
　　就像她先前说的那样，搞得并不盛大——至少比苏鸢的十八岁生日低调多了。
　　只是当颜林鹤进入苏鸢房间时，还是着实吃了一惊。
　　被气球和各种装饰品装扮的，完全看不出原来的样子。
　　颜林鹤跟着苏鸢进了卧室里的小房间。
　　看样子是个书房，里面放满了书柜，跟个图书馆似得，一个单人桌子摆在窗户面前，太阳从窗户里照到桌子上。
　　桌子上摆着一本书，书签正夹在里面某一页。
　　从书签的位置上看，这书恐怕就看了个前言。
　　而在桌子旁，还放了一台钢琴。
　　苏鸢将椅子换了个方向，对准钢琴，同时落座在钢琴前。
　　颜林鹤立刻懂了苏鸢的意思，双手放在膝盖上，安静地等着苏鸢的动作。
　　夏日的燥热被室内的空调吹走，只余留下清风和阳光。
　　悠扬的音乐声通过苏鸢手指与钢琴的触碰，传了出来。
　　颜林鹤不是很懂音乐，但艺术是共通的，即使不知道苏鸢谈得是哪首曲，也能听得出里面的生机勃勃。
　　就跟这个夏日一样。
　　颜林鹤因为遇到苏鸢，于是整个生活都变了样。
　　一曲终。
　　苏鸢这才笑着起身，来到颜林鹤身旁：“虽然女皇殿下听起来很有气势，但是我还是想说。”
　　“我的小公主，生日快乐啊。”苏鸢笑着说道，“十八岁，快乐。”
　　苏鸢准备了两份礼物，一份是自己做的，一份是买的。
　　为了不让颜林鹤嫌弃，自己做的礼物用包装盒精致的包装好，而买来的礼物就随意多了。
　　当包装被揭开，里面是个手工制作的音乐盒，上面捏的两个人，其中一个是颜林鹤的样貌。
　　如果不是因为苏鸢自己说的，哪怕颜林鹤对自己的非常熟悉，恐怕也认不出来。
　　但她认出了站在旁边的苏鸢。
　　特别是马尾上的蝴蝶结，还是她亲自做的呢。
　　音乐盒转动，里面放的是最耳熟能详的致爱丽丝。
　　在大大小小的商品中，只要能放曲的，大部分都放的致爱丽丝这首歌，颜林鹤也不陌生。
　　只是现在听着，又另外有一番滋味。
　　音乐盒旋转，上面站着的颜林鹤和苏鸢也在慢慢旋转。
　　两个人穿着白色的小礼服，和颜林鹤这身竟有□□分相似，除此之外，旁边还飘满了白色纯洁的花朵。
　　随着音乐，里面的花朵也在旋转。
　　这首歌不长，颜林鹤一直听到结束。
　　随着音乐即将结束，这些飘散的花朵竟聚集在了一起，全都回到小人颜林鹤的手中。
　　颜林鹤这才惊讶的发现，这些回笼的花朵竟成了花束的形状。
　　仔细观察，颜林鹤看到了这些花朵上细小的铁丝。
　　苏鸢解释道：“还是颜颜你前几天送给我的千纸鹤带来的灵感。”
　　颜林鹤低声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就……”看着颜林鹤的脸，苏鸢忽然顿住了，半晌才笑道，“喜欢怎么还哭啊。”
　　颜林鹤道：“我这是喜极而泣。”
　　苏鸢摸了摸颜林鹤的头，温声道：“嗯，来，准备切蛋糕了。”
　　颜林鹤乖乖跟着苏鸢一起。
　　蛋糕上被放了十八根拉住，代表的是颜林鹤十八岁的生日，还是第一次，有人为她的生日在真心祝福。
　　“快许愿。”苏鸢催促着。
　　颜林鹤闭上眼，默默许愿道：希望能够和苏鸢一直在一起。
　　蛋糕是水果蛋糕，因为没有请人来，所以蛋糕尺寸不大，切完后还余下好几块。
　　苏鸢解释道：“到时候我给我家人吃，你要带一带你回去吗？”
　　想到那个家，颜林鹤摇摇头。
　　若是知道是苏鸢送的，她父亲指不定还要说半天废话。
　　颜林鹤吃了一口蛋糕。
　　她送给了苏鸢一罐糖，一个愿望。
　　苏鸢就送给了她，一整个世界。
　　吃饱喝足，虽然是过生日，但颜林鹤可没有留情，颜林鹤忽然笑了一起，说道：“对了，我也有东西要带给鸢鸢。”
　　苏鸢：“今天是你生日，哪儿有送我礼物的道理啊。”
　　颜林鹤：“一起沾沾生日的喜气嘛。”
　　苏鸢也没客气，欣喜道：“好，寿星为大。带来了什么……”
　　开心的脸到一半，苦了下来。
　　只见颜林鹤带来的，又是一整套试卷。
　　厚厚一沓，相当于暑假作业那么厚了。
　　还没写，苏鸢就已经感受到痛苦的滋味了。
　　苏鸢道：“说好要一起沾喜气，怎么就我一个人痛苦。”
　　颜林鹤解释道：“再过一段时间就要开学，我算了下，以现在的进度肯定是做得完暑假作业和那些试卷的，马上就要高考了，得抓紧时间啊。”
　　颜林鹤苦口婆心道：“暑假就是最好的弯道超车的时机。”
　　苏鸢差点以为颜林鹤被教导主任附体了。
　　为了沾染喜气，苏鸢只得苦兮兮的将试卷接过：“放心，一定好好写。”
　　的确，这些试卷都是颜林鹤整理过的。
　　更别说经过这些日子的练习，苏鸢已经对以前做的很吃力的题目开始感觉到了顺畅。
　　如果颜林鹤是老师，应该能带出一班子优秀学生吧。
　　说到这儿，苏鸢问道：“你想过你以后打算干什么吗？”
　　颜林鹤想想：“想当老师。”
　　苏鸢有有些吃惊：“为什么？我还以为你不想做和学校有关的工作呢。”
　　虽然苏鸢一直知道，颜林鹤的教学方式很好，还会因材施教、对症下药，即使是她这样的，也能在颜林鹤的指导下，迅速成长。
　　至少，这次期末考就是证据。
　　但因颜林鹤过往的遭遇，这些事情虽然已经过去，但曾经造成的伤害是不会变的。
　　所以苏鸢一直以为，颜林鹤不会从事相关的工作。
　　她的困惑太过于明显，颜林鹤笑了下解释道：“就是因为曾经的遭遇，才会让我想当老师啊。”
　　因为被人欺凌过，所以知道被欺凌是什么感觉，更能感同身受，也更能捕捉到这些小孩的心思。
　　校园暴力并不是少数。
　　颜林鹤想救这些人，至少不让她们的童年和颜林鹤一样悲惨。
　　颜林鹤自认为自己已经算是幸运的了，能够在对生活还抱有微弱希望的时候，遇到苏鸢。
　　否则，后果不堪设想。
　　颜林鹤反过来拍了拍苏鸢的脑袋：“所以你要好好学啊，我看看我的教学方式怎么样。”
　　苏鸢只好拉长了声音：“好——那除了试卷呢，没有别的可以沾喜气的嘛？”
　　颜林鹤想了想，忽然弯着身子向前，一个吻落在苏鸢的眉间，颜林鹤忍着涩意，含糊不清道：“这个可以吗？”


第26章
　　暑期过完，便进入最后的冲刺阶段。
　　高三暑假短，但不得不说，颜林鹤的时间掐的刚刚好。
　　当苏鸢做完颜林鹤准备的所有习题和布置的暑期作业后，暑假刚刚好放完，第二天就要开学。
　　——当然，苏鸢还是经历了些赶作业的痛苦。
　　颜林鹤的作业本来布置的是卡的刚刚好，但谁没点突来事件呢，因此苏鸢一些作业就往后拖了拖。
　　其实颜林鹤是有余留一点儿空余的，但苏鸢玩心有点大，一下收不回来，也多亏颜林鹤在旁边监督，颜林鹤不在的时候，苏鸢恨不得瘫在床上一动不动。
　　等到将最后一道题写完后，苏鸢立即将笔放下，猛地抱住颜林鹤：“啊！！终于写完了！！”
　　颜林鹤懵了下后又很快反应过来，反手抱住苏鸢，鼓励道：“真厉害。”
　　苏鸢噗嗤笑道：“你这鼓励的跟小学生一样。”
　　已经是晚上，明天又要早起上学，于是颜林鹤整理完后，就和苏鸢草草告别。
　　苏鸢准备送颜林鹤下楼。
　　司机早就知道知道颜林鹤回家的时间，因此在车里准备好，苏鸢家里，哥哥又是个工作狂，到现在还没回来。
　　至于父母嘛，正在房间里休息。
　　二楼楼梯口如今只剩下两个人的脚步声，一前一后，在后面的苏鸢很快就追上了颜林鹤。
　　二楼是主人的空间，没有指使，管家和保姆是不会随便上来的。
　　一楼是公共空间，管家和保姆几乎都集中在一楼。
　　颜林鹤正要踏下去的时候，忽的被人拉住，即使不用看，都知道是谁，颜林鹤语气略带宠溺：“鸢鸢？”
　　苏鸢歪着头，问道：“我可以亲你一下吗？”
　　“什、什……么？”颜林鹤傻眼了，她下意识看向周围，周围没有任何人。
　　但这总归不是私密空间，颜林鹤有些羞耻地想着这个画面，脸涨得通红，小声糯糯道：“这样不好吧？”
　　声音跟麻薯似得，又软又糯。
　　脸也跟麻薯似的，软乎乎的还白兮兮的。
　　然后放麻薯的盆不小心飘落进一片梅花，梅花被捣出汁水来，浸的麻薯全身都是。
　　麻薯毫无察觉地还想往外蹦，想蹦到自己主人手上。
　　刚蹦到一半，终于察觉到身上的红了。
　　吓得麻薯僵硬在半空中。
　　主人及时接到麻薯，麻薯这才觉得不好意思，然而又实在太贪恋于主人手上的温暖，半推半就之间，竟也没有反抗。
　　呼吸越来越近。
　　视线被遮挡住，不再保持明亮。
　　颜林鹤在黑暗里呆的太久，所以当她接受过阳光后，就不再愿意回到黑暗里。
　　但这一刻，颜林鹤忽然觉得，其实当视线被遮住，只有一星半点的光透露过来的感觉也不错。
　　这样让人能够更聚精会神地注意着面前的人。
　　——也让面前的人只能看到自己。
　　瞳孔里倒影着彼此的感觉无疑让颜林鹤心情愉悦起来，她慢慢合上眼。
　　一个吻轻轻地到了颜林鹤的嘴角。
　　顺着嘴角，一路滑到唇上，最后在唇珠上轻轻咬了一下。
　　这是一个浅尝辄止的吻。
　　颜林鹤忽然听到细小的声音，似乎是从旁边传来的。
　　颜林鹤做贼心虚地睁大眼，往后退了几步。
　　后面就是楼梯，颜林鹤踩了个空。
　　幸好胳膊被人及时抓住，颜林鹤才没有落得从楼梯上滚下去的结果。
　　那个动静非常细微，无奈走廊里太过于安静，这么点细微的声音也被听得一清二楚，等颜林鹤稳下身子，立刻凭着印象朝着声音的来源看去。
　　心瞬间漏了一拍。
　　正是苏鸢父母的房间。
　　苏鸢奇怪地顺着看了过去：“怎么了？”
　　“你没听到吗？”颜林鹤问道，“刚刚那儿好像有动静。”
　　大门紧紧关闭着。
　　看起来什么都没有。
　　苏鸢轻笑了下：“没有吧？我什么都没听到，如果真有动静我爸妈应该会出来的。”
　　也是。
　　颜林鹤想想，如果自己父亲发现自己和苏鸢在干……这种事，肯定要火冒三丈大发雷霆，又怎么可能还把门关上。
　　颜林鹤点点头，信了。
　　苏鸢道：“走吧，下楼？”
　　“嗯。”
　　和苏鸢告别后，颜林鹤坐着车回到自己的家中。因为她暑期一直保持着和苏鸢的联系，她父亲怎么说都没用——甚至想强行将颜林鹤安在家里。
　　颜林鹤实在搞不明白她父亲是怎么想的。
　　小的时候，应该管的时候，从来不管。到现在成年了，反而开始管这儿管那儿的。
　　也不对。
　　颜林鹤想想，如果她是和一个有钱的男的谈恋爱，她父亲或许会拍手赞成。
　　只是因为对象是苏鸢，所以她父亲不能接受罢了。
　　这段时间颜林鹤和她父亲的关系很僵硬，但颜林鹤也管不住那么多了。
　　说是冷血也好，颜林鹤对这个和她生活在一起的父亲毫无感觉，和陌生人没什么两样。
　　颜林鹤踮着脚尖回到房中。
　　*
　　第二天，颜林鹤收拾书包准备上学。
　　因为是开学的第一天，书包经过一个暑假又重上不少，刚要和苏鸢发消息，先看到苏鸢给她发的消息。
　　苏鸢：【我今天好像有点发烧，去不了学校了。还是老时间我让司机去接你。】
　　颜林鹤回道：【不用啦，既然生病就好好养病，我一个人去就行。】
　　苏鸢：【好哦，那路上小心。】
　　颜林鹤：【嗯，我放学来看你？】
　　然而一直等到颜林鹤准备去上学，都没等到苏鸢的回复。颜林鹤刚想打个电话问一下，想到或许是因为发烧已经睡了，也就按捺下急躁的心情，只是又发了一条短信询问了一下。
　　颜林鹤以前都是一个人上学的，一个人等车一个人坐车，一个人去学校，她早就习以为常。
　　直到她站到候车站等车时，感受到一丝寂寞。
　　明明每天腻在一起，却有说不完的话。
　　这个夏天格外的热，颜林鹤昨天晚上听到知了叫了一个彻夜，然后她正准备关上窗户时，看到窗户外的一朵小花。
　　粉嫩的小花竟有如此大的生命力。
　　虽然有手机，但这些小小的琐碎事，颜林鹤已习惯现场和苏鸢分享，所以她也是准备一早和苏鸢说这件事的。
　　但身边什么人都没有。
　　即使周围的声音依然很嘈杂，能听到三三两两的说话声，在颜林鹤的世界里，周围却是安静的。
　　安静到让颜林鹤有些寂寞。
　　她少有的掏出手机，戴上耳机，放了首歌曲。
　　“咦，苏鸢没和你一起吗？”
　　颜林鹤在人挤人中，忽然感受到肩膀被人碰了一下，转过头后，发现是同伴同学。
　　颜林鹤和同学之间的关系熟稔许多，立即认出来这是坐在她附近的一个女生。
　　“嗯，她今天生病。”颜林鹤说道。
　　“哇少有啊。”那女生笑着道，“我看你们整天形影不离的，都很少看到你们单独一个人走。”
　　颜林鹤跟着笑了下。
　　那女生又问道：“对了对了，学霸你暑假作业都写完了吧？”
　　颜林鹤立刻了然，“到班上给你。”
　　那女生呼了口长气，“我就猜学霸你今天回不回来得早，还好赶上了。没有人预定吧？那我就是第一个！”
　　颜林鹤笑着应答道。
　　那女生忽然又想起什么，道，“对了学霸，你知道……”
　　女生叽叽喳喳的开始和颜林鹤说暑期里的一些八卦。
　　不得不说，颜林鹤虽然和苏鸢近了，但两个人都是远离班级里八卦的，颜林鹤对这些事还真的一无所知。
　　颜林鹤颇为惊讶道：“这样吗？”
　　有了回复，那女生说的更来劲。
　　寂寞的感觉少了很多，颜林鹤还是有些可惜。
　　如果苏鸢能在身边就好了。
　　下车的地方到了。这一带都是学校，车上都是学生，颜林鹤艰难地从人群中往外挤。
　　手被人拉住，一用力，颜林鹤被拽了出来。
　　颜林鹤和女生道谢道：“谢谢。”
　　“多大事啊。”女生笑着说道，“我还没感谢学霸借我抄暑假作业呢，英语老师简直变态，作业布置那么多，我真是服了。每个老师都说就布置几个小时，她们没想过几个小时加在一起根本写不完吗！”
　　唔，这倒是颜林鹤以前难以想象的画面。
　　有个不是苏鸢的人，站在她旁边，和她抱怨着学习上的事。
　　所以一切都在变好吧。
　　女生感叹道：“也就学霸你能做的完了，我昨天问了一圈，不是这没做就是那没做，虽然刚放假的时候大家都约定好，你做一门我做一门，结果等到放假完一核对，好家伙，大家自己的任务都没做完，我真的是熬了个通宵。”
　　女生又继续问道：“对了，苏鸢作业做完了吗？”
　　颜林鹤道：“昨天也是做到很晚才做完的。”
　　女生艳羡道：“有你的帮忙，应该事半功倍吧？等下，这意思是苏鸢是自己做的？”
　　“是啊。”颜林鹤答道。
　　女生佩服：“厉害厉害。那岂不是开学考能看到苏鸢突飞猛进的成绩。”
　　颜林鹤想说“那当然啊”，但想了想，还是没为苏鸢打这个包票。
　　不过她想了想，以苏鸢的成绩，应该可以冲刺到班级前二十了。
　　然而一直到要开学考的前一天，颜林鹤都没等到苏鸢的人，发的消息也一直没有回复。
　　电话也打不通。
　　不得已，颜林鹤先是找了班主任询问这件事。
　　班主任想了想道：“哦苏鸢啊，她父母给她请了长假，应该后半年都不来了。”
　　颜林鹤：“……？”
　　颜林鹤揪着袖子问道：“那高考呢？”
　　班主任道：“好像是家里人给她请了家教吧。”


第27章
　　颜林鹤哑了声：“什么？”
　　即使事情已经过了几天，但听到这理由，颜林鹤脑海里浮现的还是那天，苏鸢亲她时，旁边发出的声音。
　　所以，果然是被人发现了吗。
　　颜林鹤根本不知道自己是怎么回的教室，也不知道自己是怎么过完的这一天，等到一天结束后，她将手机拿在手中，手机桌面是和苏鸢的聊天记录。
　　苏鸢一直都没有回她消息。
　　应该是被限制了？
　　难道她就要这样不明不白的，和苏鸢告别？
　　连一声再见都说不了？
　　开什么玩笑。
　　颜林鹤垂着眼。
　　她想再看一眼苏鸢，哪怕只是告别都行。
　　想到这儿，颜林鹤也懒得将书本分类了，桌子上和抽屉里的书来都来不及看，就一股脑的塞到了书包里。
　　怪不得说恋爱影响学习。
　　她明明还没和苏鸢谈恋爱呢，就因为苏鸢而导致情绪此起彼伏。
　　颜林鹤的动静太大，引得旁边人都不由看了好几眼。
　　这段时间和颜林鹤比较熟的女生磕磕绊绊问道：“颜、颜学霸，是发生了什么吗？”
　　即使颜林鹤当年被人欺负，也能保持着平和的心态，怎么如今……？
　　表情恐怖如斯。
　　颜林鹤猛地闭上眼，收敛起所有表情。
　　她是要去见苏鸢的，不能吓着鸢鸢了。
　　颜林鹤抱歉道：“不好意思，鸢、苏鸢好像生病有点严重，所以我想去看看她。”
　　那女生自然知道颜林鹤和苏鸢的关系有多好，赶忙道：“啊那你赶紧收拾，对了要不要带点水果花束什么的？”
　　毕竟是上门拜访嘛。
　　这倒是提醒颜林鹤了，她动作稍微一滞：“你说得对。”
　　那女生笑笑：“到时候也记得带上我的关心。”
　　旁边人听到后，也跟着道：“是啊，还有我的。”
　　其中不乏有人想去探望苏鸢，可惜考虑到不知道苏鸢家在哪儿——也没有那么厚的脸皮敢提出跟在颜林鹤后面的建议，就算有，也被友人拉了一把，摇摇头让他别掺和。
　　明眼人都能看得出来，一定是发生了什么重要的事，才让颜林鹤如此慌张。
　　而且颜林鹤到现在才知道这件事，很大可能是因为苏鸢和颜林鹤断了联系。
　　无论是什么原因，都还是先让颜林鹤独自和苏鸢见了面，剩下的以后再说。
　　颜林鹤道谢到：“好，我知道了。等我……见到苏鸢一定转达。”
　　书包被背在身上，颜林鹤飞快出了校门。
　　用手机搜索了一下车最快到站的时间，好巧不巧刚好错过一辆，下一辆车要等三十分钟。
　　颜林鹤运气一向很差，现在也不例外。
　　她视线四处寻找，很快找到目标，一辆共享单车，扫完码后急速沿着路往前骑。
　　风带着她的发丝飘扬，刘海糊住眼睛。
　　颜林鹤本来想买水果的，只是想到前段时间去苏鸢家，那些水果都是顶顶好的，所以在水果店外停顿片刻后，又继续往前走。
　　直到一个花店才停了下来。
　　康乃馨被打包起来，精致的外包装上用了个小蝴蝶结扎起，被颜林鹤放到车篓中。
　　她还是带着一些微弱的希望，给苏鸢又发了一条消息。
　　直到喘着气，来到苏鸢小区外，看着高耸入云的建筑，她才后知后觉地想起一件事。
　　她进不去。
　　别墅区的安保机制非常严格，如果苏鸢被困在家中，连手机都拿不到，她又怎么能进得去呢。
　　除非是苏鸢的父母或者哥哥放她进来。
　　再看到那些事后，还有可能吗？
　　太鲁莽了。
　　颜林鹤学习成绩好，脑袋聪明，做事又细心，只要她想，没有她做不成的事，就连她父亲也一样。
　　按照颜林鹤的规划，在二十岁考到好大学，就能脱离她的父亲。
　　她的人生都被规划好，从来没有过出格和意外。
　　苏鸢是她人生里唯一的意外。
　　颜林鹤喜欢这个意外。
　　而这世道第二个意外。
　　她竟然想都没想，什么都没考虑，就冲到了苏鸢家的别墅外。
　　颜林鹤抿了抿嘴，将单车找了个地方停了下来——好在这里还是有可以停放的区域的，否则颜林鹤都不知道应该怎么办才好。
　　她带着花束，忐忑地走到门卫那儿。
　　门卫抬头看了一眼：“找谁？”
　　“苏鸢。住在XXX栋。”
　　门卫翻了翻册子，确定了有这一家人。
　　他对这儿住了什么人都一清二楚，苏家可是京圈里有名的人物，颜林鹤穿的衣服虽然干净，但都不是牌子，看起来也不像是定制的。
　　唯一与众不同的可能就是胸前的一个华丽的胸针。
　　门卫在心里飞快对颜林鹤做了个评估，问道：“你和她们家里的人沟通过了吗？”
　　沟通不上。
　　但这话自然不能说。
　　颜林鹤道：“鸢鸢，不是，苏鸢生病了所以沟通不了，你要不……联系一下？我可以提供和鸢鸢的通话记录做证明！”
　　不管怎么说，颜林鹤想，得先和人联系上了才行。
　　无论苏鸢的父母放不放她进来，只要能联系的上，就有机会。
　　大不了就说，是来告别的。
　　总不能连个告别都不准吧。
　　颜林鹤鼓起勇气看向门卫。
　　住在这里的人都留了手机号的，他也知道苏鸢这几天生病在家不能外出，听说还很严重，倒是和颜林鹤的说法对的上。
　　再核实了下通话记录，确定两个人认识后，门卫终于松了嘴，开始联系苏家。
　　“嘟嘟嘟。”
　　颜林鹤努力控制住自己的情绪。
　　“滴。”
　　“喂？”
　　颜林鹤认得这个声音，是照顾苏家的管家。
　　门卫道：“这里有个女士说想来探病，叫……”
　　颜林鹤接道：“颜林鹤。”
　　门卫：“叫颜林鹤。”
　　那头陷入安静之中。
　　颜林鹤刚要开口说些什么，管家道：“我请示一下，稍等。”
　　又陷入了一片安静。
　　时间被无限拉长，颜林鹤时不时要看一眼通讯软件，坐立不安。
　　她开始在内心想策略，如果拒绝了怎么办。
　　还有什么途径能找到苏鸢。
　　哦对了，如果要办理休学手续的话，或许能再见到一面苏鸢，再不行见到苏鸢的家人也行。
　　最坏最坏的可能，就是真的谁都见不到。
　　颜林鹤想：骗子。说好想走之前会和我说的呢，什么都没说。
　　不过她也知道，这和苏鸢没关系，要怪只能怪自己太不小心，被发现了。
　　然而时间不过是一两分钟，管家很快就回了消息：“放她进来吧。”
　　门卫道了声好，给颜林鹤开了门。
　　这就进来了？
　　她什么都没说就进来了？
　　颜林鹤抱着花簇，直到身后的大门被重新关上后，才回过神来。
　　以往都是有司机送她的，今天自己走才发现，这条路非常的长，走起来也很慢。
　　她想给苏鸢一家留下好印象，因此没敢跑，整理完发型后，保持着仪容不变，尽可能的加快脚步。
　　“叮。”
　　手机响了下。
　　会给她发消息的，只有可能是苏鸢。
　　颜林鹤打开手机，是个陌生人发的消息。
　　【你好，我是苏鸢的哥哥，不知道你还记不记得？我要来你电话主要是想问一下，你知道怎么走吗？要我来接你吗？】
　　颜林鹤：！！！
　　通过这段时间和苏鸢聊天的消息，颜林鹤打字速度快多了，回复道：【不用，我知道的，麻烦你了。】
　　那边消息也回了过来：【好的，如果实在找不到可以打这个电话问我，至于苏鸢嘛……她手机刚被爸妈还回来，现在再充电，估计一时半会是收不到消息的，你可以给她一个惊喜。】
　　这无疑是传达了两个消息。
　　一来是苏鸢还不知道她要来的事。
　　也就是说，放她进来的应该是苏鸢的父母。
　　再知道这些事后，还愿意让她进来，这给了颜林鹤一点信心。
　　另一个消息则是，苏鸢已经拿到通讯软件了。
　　也对，现在这个社会，再怎么样也不可能完完全全做到与世隔绝，除非有人24h随时监督苏鸢，否则苏鸢一定能找到机会回复她消息的。
　　是她太心急了。
　　不过，苏鸢果然是因为没办法联系她才没联系的，而不是不告而别。
　　这就已经够了。
　　其实想想，或许少女的恋爱就是这样，炙热凶猛而又单薄，来的快去的也快。
　　没有谁缺了谁就不行。
　　……
　　才怪。
　　爱情或许是这样，但苏鸢对颜林鹤而言，已经不仅仅是爱情这么简单了。
　　是她的光。
　　她的世界里一片黑暗，能看到星星就已经运气很好了，倘若能看到月亮，大抵是把一辈子的福气都用光了。
　　然而在校园里被人说成“月亮”的苏鸢，却非要当她的太阳。
　　君如天上月，不肯一回照[1]。
　　苏鸢不是月亮。
　　是只属于她一个人的，太阳。
　　时间会消磨一切，让人能放下爱恨情仇，却唯独放不下能照耀自己世界的光。
　　少女的情就是这样，一旦倾心了就不想放开。
　　颜林鹤抱着花束，加快了朝着苏鸢家里走的步伐。
　　苏家的佣人都知道了这件事，看到颜林鹤后，便自然而然地给她打开了最外面的大门。
　　往里走，就是苏鸢家了。
　　颜林鹤刚准备礼貌地敲门，便听到了里面传来的吵架声。
　　“我就要她，我就非她不可，我不管，妈！”
　　唔，其实说吵架也不尽然，因为听起来更像是她的太阳在撒娇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[1]君如天上月，不肯一回照：李白《自代内赠》


第28章
　　大厅里既然在吵架，而且事情似乎还和她有关，颜林鹤准备敲门的手听了下来，开始思考自己是否应该去敲响这个门。
　　她现在这个举动和偷听没什么两样，颜林鹤理智知道现在应该立刻敲门表示外面有人，或者干脆就走出去一段距离，不做听墙角的人。
　　然而理智是一回事，真正在做的又是另外一回事。
　　苏鸢母亲叹了口气：“你现在马上要高考了，我不想你被这些事情左右，现在安心在家里吧，别去学校了。”
　　“那在家里是一回事，你不让我用手机干什么，我连颜颜都联系不上。”苏鸢理直气壮道，“我又没说不呆在家。”
　　即使是认为苏鸢怎么都对的颜林鹤，也深感这话简直就是在无理取闹。
　　苏母想要将苏鸢禁足在家里，可不就是为了让苏鸢不和颜林鹤联系嘛。
　　如果能随时联系，这样的用途又在哪儿。
　　苏母似乎也被苏鸢的话给气笑了，“你前段时间和我说要换班，我还以为是你开窍了，想好好学习了，没想到竟然是想谈恋爱，你让我说你什么才好。”
　　她其实想骂苏鸢的，可惜家里就这么一个女儿，以前还因为她哥的事跑到了国外，苏母真是怕苏鸢再搞这么一出。
　　忽然一个男声穿插进来：“话也不能这么说，风筝期末考试成绩的确上去了一大截。”
　　甚至可以用突飞猛进来形容。
　　苏母狠狠瞪了他一眼：“别打岔，现在在说你妹恋爱对象的事。”
　　其实如果不是因为苏鸢想和颜林鹤——想和女生谈恋爱，苏母也不至于如此气急败坏。
　　真要说，苏鸢也成年了，到了可以谈恋爱的年龄了。
　　问题是是和女生。
　　苏母大呼道：“你个不省心的。”
　　苏母自认是个文化人，说不出来粗鄙之语，要是换了颜林鹤的父亲，能说的比这还要过分。
　　虽然表达的都是一个意思，颜林鹤却从中听到了宠溺。
　　说法是一个说法，但其中表达的意思却完全不是一个意思。
　　苏鸢哼哼道：“那也没办法啊，我对那些男的完全不动心能有什么办法，妈——”
　　苏鸢卖惨道：“你知道的，我从来没对人动过心，也就栽在了颜颜身上，你帮我出出办法。”
　　“还让我给你出办法。”苏母冷哼一声，“我没把你手机完全收起来，就算对你不错的了。”
　　而且这才收了几天，就给苏鸢联系颜林鹤的机会，要是换成别的家庭，非得打断她的腿不成。
　　颜林鹤也正是知道这个理，所以才担心的不行。
　　她整理了下仪容仪表和捧着的花束，不想让苏鸢在为难。
　　其实能看到苏鸢如此维护她，她就已经心满意足了。
　　大家都成年了，都学会了放弃。
　　“哎谢谢妈。”苏鸢顺着苏母的话往上爬，“但是妈咪，说真的我以前都不敢和你说，现在我干脆敞开了告诉你吧，其实我以前都考虑过单身一辈子，干脆别结婚了，反正结婚生子也累。”
　　这话说的就绝对了。
　　苏母语气有些迟疑，“那岂不是一个知心人也没有？”
　　“对啊。”苏鸢的语气有些落寞，“所以能遇到颜颜，我真的特别惊讶，看到她第一眼我就觉得，这辈子非她不可了，一眼万年。”
　　苏母道：“你还小，哪儿来的非谁不可。”
　　苏鸢想想，也没反驳，而是说道：“是这样的，但如果不是因为她，我或许觉得单着一辈子也很不错，是因为颜颜，我才改变了这个想法。”
　　曾经有人说过，如果你想开一扇窗，别人会反对，但你如果说要把屋顶拆了，人家就会主动协调要求开窗。
　　苏鸢将道理贯彻的淋漓尽致。
　　于是苏母真的有些纠结起来了。
　　房间里陷入一片安静，连在门外的颜林鹤，都不由为苏鸢捏了一把汗。
　　这计谋其实很容易就会被看穿，更别说苏母在权贵圈里混的如鱼得水，这点伎俩不可能看不出来。
　　但苏母关心则乱，还真的没发现出苏鸢的真实意图。
　　会开始犹豫，说明苏母其实不是完全不能接受苏鸢性取向的。
　　看出这一点来，苏鸢的哥哥开口问道：“妈，你到底在纠结什么，说出来也好让我们有个底。”
　　“对啊对啊。”苏鸢也赶忙道，“死也要让我死的明白点。”
　　过了半晌，苏母才道：“我这不是害怕风筝受委屈嘛。”
　　苏鸢哥哥毫不留情的嗤笑一声：“谁？风筝？那你不如担心别人会吃亏。风筝哪儿是会轻易吃亏的脾气。”
　　苏鸢冷冷看了一眼她哥，灼灼逼人道：“你在说什么话呢，我怎么就不能吃亏了？”
　　苏鸢哥哥手一摊：“看到了吧。”
　　苏母道：“不是和颜林鹤，颜林鹤那孩子我知道，是个好孩子。”
　　颜林鹤手握成拳，指尖抵在皮肤上，感受着传来的刺痛。
　　生怕后面就是一个转折。
　　苏母道：“这不是怕别人会瞧不起嘛。”
　　“不会的。”苏鸢哥哥道，“再不行，还有苏家护着，谁能让风筝吃苦啊。”
　　这才是苏母最担心的地方。
　　她知道两个人关系好，但苏鸢哥哥总归是有自己的事要忙，哪儿能二十四小时护着苏鸢呢。
　　苏鸢哥哥道：“再说了，我要不护着，风筝还要和我闹脾气呢。”
　　苏母细细观察了下苏鸢哥哥的神情，的确没有表现出不情愿的样子。
　　最终，她深深叹了口气，又问道：“这样，你先说你和颜林鹤处了多久了？”
　　要不是因为那个晚上，她口渴想要去倒杯水，压根没发现苏鸢和颜林鹤的关系竟已发展到这种程度。
　　她还以为只是关系特别好的朋友呢。
　　毕竟苏鸢以前也没有朋友，好不容易有个能谈心的，当然得黏的紧。
　　万万没想到，根本就是图谋不轨。
　　一想到这儿，苏母内心咯噔了一下。
　　这么一想，她女儿以前的做法还真的是冲着孤老终生的。
　　那能找个知心人也不容易？
　　她这样棒打鸳鸯的做法，会不会有些过分了。
　　而且以苏家的地位，就算真有人瞧不起苏鸢，也不敢在苏鸢面前放肆。
　　苏母开始反思自己的行为。
　　苏鸢忽然呜呜咽咽起来。
　　苏母：？
　　苏母：“怎么了？这是什么不能回答的问题吗？”
　　苏鸢道：“先让哥走。”
　　“……”苏鸢哥哥被气笑了，“你可真是用完了就丢。”
　　但他也没生气，而是往旁边走了走，坐在了一个听不到两个人说话的距离。
　　等到他走后，苏鸢一下扑到苏母的怀中，哭着道：“妈咪，你得帮帮我啊。其实我还没追到颜颜呢。”
　　苏母：“这怎么可能？你们当时不是……？”
　　苏鸢知道以苏母的那个房间，看不到两个人到底在做什么，于是说道：“什么什么啊。哦你说的是暑假最后那天是吧，害，那是颜颜没站稳，差点从楼梯上摔下来，我趁着扶她的时候，偷偷轻了下她的脸，结果还没亲到，就被颜颜推开了。”
　　苏母小声啊了一声。
　　苏鸢再接再厉道：“我本来还想和颜颜道歉，然后好好讨论一下这件事的，结果被你这么一弄，颜颜恐怕得生我气啊。”
　　这可是目前看来女儿唯一脱单的机会了，苏母立刻说道：“应该不会吧，我看那女孩还是挺关心你的。”
　　苏鸢道：“关心是一回事，但谈不谈又是另外一回事啦。”
　　也是，苏鸢喜欢上了颜林鹤，但说不定颜林鹤对苏鸢而言只是普通的朋友感情。
　　这可怎么办啊。
　　苏母开始发愁起来。
　　她深知喜欢这件事，绝对不能朝着朋友发展，一旦成了朋友，那能不能再发展成恋人，可就难说了。
　　苏母想了想道：“要不你平时和颜、颜颜多表达点你的感觉？往暧昧的方向靠拢。”
　　看苏鸢实在伤心，苏母道：“再不行直接告别，你好歹是我女儿，不会被拒绝道的，相信自己。”
　　见苏母真的开始帮忙想办法，苏鸢又继续说：“其实，我和颜颜告白过了。”
　　苏母：！！！
　　这真是她没想到的。
　　苏母急忙问：“然后呢？”
　　苏鸢委屈道：“当然是被拒绝了。”
　　苏鸢：“人家一心在学习上。”
　　也对，不然当时在楼梯口，苏鸢也不会被拒绝了。
　　苏母开始感到忧愁：“具体是怎么说的呢？”
　　苏鸢道：“就说重心在学习上，恋爱的事想等以后上了大学再说。还让我好好学习，不然我学习成绩怎么提高的啊。”
　　也是。
　　这么一想还得感谢颜林鹤，才让苏鸢的成绩高出一大截来，再说人暑假的时候还没有要任何报酬，费心费力的给苏鸢补习呢。
　　但转念一想，这拒绝的也不明不白啊，不就是在钓着她女儿嘛。
　　苏鸢多了解苏母的想法啊，补充道：“当时因为这表白，颜颜担心我心思不在学习上，差点和我绝交，多亏你女儿能言善辩，好说好歹才劝回来的。”
　　那当然，毕竟是她女儿嘛。
　　忽然想到什么，苏母压低声音，小声说道：“对了，刚刚我收到门卫那儿的消息，你那个颜颜过来探访你了，要不我趁机撮合撮合？”
　　苏鸢：！！！
　　苏鸢道：“妈！你不早说！我披头散发的，连个好形象都没办法留，颜颜啥时候到？不说了，我先上楼整理一下我打扮。”
　　呲溜一下，苏鸢蹿上了自己的房间。
　　颜林鹤走的速度快，路程压缩的厉害，苏母看了看时间，也没想到颜林鹤已经在外面等着了，而是也跟着上楼重新换了套衣服下来。
　　毕竟那可是她女儿唯一脱单的机会。
　　得抓紧才行。
　　苏鸢已经上楼了，旁边又恢复冷清，苏母这才有时间整理思路，忽然意识道什么，摇摇头轻笑了下：“两个小机灵鬼。”


第29章
　　大厅里的人似乎都已散开，颜林鹤这才紧张的捏了捏手，发现手心出了一声的汗。
　　颜林鹤这段时间天天往苏家跑，苏家的佣人已对她见怪不怪，没有特地通报，这才让她钻了漏洞。
　　也是因为这段时间，颜林鹤来往都是如此，所以她半点没怀疑，是苏鸢和苏母搞了这么一场戏。
　　她深呼吸一口气，又在外面等了一会儿，看着时间差不多了，这才敲了敲门。
　　首先听到的便是苏鸢迫不及待地声音：“来啦！！！”
　　门被打开，还未出声的颜林鹤，先得到了一个热情的拥抱。
　　苏鸢人本就人比她高，颜林鹤被紧紧抱在了苏鸢的胸中，抱着她的人双手紧紧用力，控制在一个即让她没办法挣脱，也不觉得难受的力道。
　　颜林鹤小声喊了人：“鸢鸢。”
　　“别动。”苏鸢叹道，“让我好好抱你一下。”
　　明明只几日不见，苏鸢却总觉得隔了一辈子那么久。
　　久到再抱住颜林鹤时，她甚至觉得差点就要把珍宝给弄丢了。
　　连一声道歉和匆忙的告别都没来得及说。
　　真是太不应该了。
　　于是苏鸢咬着唇，说道：“对不起，让你担心了。”
　　颜林鹤纠结片刻，余光瞥到了刚要下楼，看到两个人的动作，迟迟没有动作的苏母。
　　半晌，苏母似是要收回脚步，想要往房间走去，刚抬头，便对上了颜林鹤的眼。
　　苏母朝着她轻轻一笑。
　　带着点鼓励的滋味在里面。
　　颜林鹤想，以先前她在外面听到的话，她应该是推开苏鸢的怀抱、或者是没有反应，再或者是一本正经地教训苏鸢不能这样。
　　毕竟她可是拒绝了苏鸢表白的人。
　　再不济，那也只是普通朋友间开个不大不小的玩笑。
　　但她刚刚经历过与苏鸢断绝联系，再没有苏鸢的世界里熬了那么久，她没办法，也不可能做到这些。
　　理智知道不应该，感情却让她只能按照自己内心最热烈的想法，将人反手抱住，轻声说道：“我也好想你，我差点以为再也联系不上你了。”
　　这还是颜林鹤第一次如此直白。
　　苏鸢愣了愣，抱人的力道更紧了些：“对不起。”
　　唔，这倒是让颜林鹤能明显感觉到面前之人的彷徨和紧张了。
　　她轻轻拍着苏鸢的背，一下又一下，动作缓慢，就像颜林鹤这个人一样。
　　轻飘飘的，看起来弱不禁风的样子，却能给人带来莫大的勇气。
　　苏鸢在这安慰之下，慢慢平息了心情。
　　颜林鹤这才声音软黏黏地说道：“有什么好道歉的。”
　　她看到苏母已经从楼梯上消失不见，应当是退回了房间，颜林鹤忍着羞意继续说道：“如果要怪，那应该是我们两个一起的责任。”
　　难不成苏鸢还能自己亲自己不成？
　　而且当时她明明是可以避开的，但颜林鹤不想。
　　如果两个人再谨慎点，也不会被苏母看到。
　　苏鸢从喉咙里发出一声轻微的“唔”，就没有再说别的话了。不知抱了多久，她才松开颜林鹤。
　　苏鸢笑了下：“可是我不想让你受苦。”
　　既然人亲都已经亲了，怎么可能还这么不明不白的呢。
　　即使这次没有被苏母发现，苏鸢也在打算找个合适的时间找苏母谈谈了。
　　只是如果不是那么突然，苏鸢还可以给颜林鹤做个提醒。
　　唔，比如手机随时可能被收，让颜林鹤千万别担心。
　　苏鸢道：“让颜颜你担心了，对了颜颜你今天怎么会过来？”
　　一边说着，一边拉着人坐上了沙发。
　　颜林鹤将从老师那儿听来的消息和苏鸢讲述了一遍，最后说道：“我差点以为再也看不到你了。”
　　事情就发生在几个小时前，颜林鹤还能体会到那种心噗通一下顿住的感觉。
　　苏鸢道：“对不起。”
　　颜林鹤眼中带着浅浅的笑意：“今天我们谁都不准道歉。”
　　“……好。”苏鸢只好笑着点头，忽然噗嗤笑了出来，像是想到什么好玩的事情一样，嘴角往上一勾，“但是我还是得谢谢你，不然我都不知道我要休学在家的消息。”
　　颜林鹤瞪大眼睛：“哎？”
　　苏鸢轻轻哼了一声，头埋在颜林鹤的肩膀上，她看到了在楼梯口上偷偷摸摸走的苏母。
　　苏母：……这两孩子还没交流完啊。
　　在苏鸢眼神的指示下，她又退回了房间。
　　虽然苏鸢先前那番话有特地卖惨的嫌疑，但苏母回房间冷静想了想后，又觉得，苏鸢其实说的不无道理。
　　包括她哥哥说的那样。
　　难不成苏家还保护不好苏鸢吗？
　　不过就是喜欢女孩子罢了，也没什么大不了的。
　　还是让女儿抓紧最后的表白机会吧。
　　待到苏鸢看不到苏母的拖鞋后，苏鸢哼哼道，“你也太小瞧我了吧，还是你觉得我说话不算话啊？”
　　颜林鹤疑惑：“啊？”
　　苏鸢气急败坏，用手挠着颜林鹤的腰，“我说过，如果有一天我想远离你，一定会告诉你，你怎么还会觉得我不告而别啊。”
　　当然，她同时心里也是松了口气。
　　颜林鹤一直都表现的无欲无求的样子，对待什么都冷冰冰的，似乎什么都进不了她的眼。
　　哪怕颜林鹤对她有一二分不同，但苏鸢也不敢肯定，自己在颜林鹤心中的地位如何。
　　看到她如此着急的样子，苏鸢想，还好。
　　幸好颜林鹤对她也是有意思的。
　　但还是得罚。
　　苏鸢的手从颜林鹤衣间滑过，指尖触碰到颜林鹤身上的皮肤。
　　这段时间，颜林鹤终于被养胖了点。
　　但这么多年的营养，不是一时半会就能补上的。
　　颜林鹤的腰依然很细，不盈一握，她被挠的痒了，口中一边笑一边喘息着。
　　衣服被苏鸢不动声色地撩起1，露出里面白皙的皮肤。
　　在灯光下是如玉一般的光泽。
　　苏鸢忽然之间不敢碰了。
　　倒更雪人似的。
　　她指尖轻轻地触碰到颜林鹤的皮肤，感受着手下细腻的皮肤。
　　颜林鹤打了个寒颤，“鸢……鸢鸢？”
　　苏鸢的手指围着颜林鹤的腰绕了个圈。
　　这种感觉对颜林鹤而言太奇妙了。
　　她不知道应该怎么形容这个感觉。
　　明明知道苏鸢只是想挠痒，逗她笑，但她觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，就连脑袋都颤了一下。
　　她的身子也跟着颤了下，往后缩了缩、
　　苏鸢问道：“下次还敢吗？”
　　颜林鹤从嗓音里挤出话来：“别……有人看着。”
　　从脖子一直红到耳朵，最后到脸颊上。
　　就连本来白皙的皮肤，都逐渐染上了红。
　　水壶沸腾，差一点就要冒烟了。
　　苏鸢哪儿会善罢甘休，手上的动作没停：“没人看的。”
　　上次颜林鹤也这么以为的，结果苏鸢亲吻她的事就被发现了，还闹的差点联系不上苏鸢。
　　但这实在太痒了，她连话都说不完全，只能小声抽泣着：“唔，痒。”
　　“下次相信我点好不好？”苏鸢慢腾腾地说道，“颜颜，你可能会觉得我还年轻，所以不相信我。但是——”
　　她顿了顿，才继续说道，“但是你得相信爱。”
　　苏鸢得承认，再这次事情当中，颜林鹤做的比她更好。
　　颜林鹤跑过来找她了。
　　要知道刚出生的小仓鼠只会探头探脑，很难接近一个人，但是这只小仓鼠偏偏就鼓起勇气，在没有人带着，甚至明知道可能会被拒绝进来，还鼓起勇气跑过来找她了。
　　但苏鸢也没想乖乖听话，窝在家中。
　　她已经联合她哥，随时准备出逃了。
　　所以她才会如此生气。
　　小仓鼠一点都不相信她，还觉得她随时会跑。
　　苏鸢道：“但是我就是非你不可了啊。”
　　这话颜林鹤先前也听苏鸢这么和苏母讲过。
　　只不过当时有卖惨的嫌疑。
　　而现在，苏鸢说的如此郑重，就连一直徘徊在她腰间的手也停了下来，一字一顿的。
　　苏鸢又俯身，来到颜林鹤的耳朵旁，重复道：“我就是非你不可了。”
　　她快要等不及了，她想现在就把颜林鹤领回家，想从颜林鹤这人讨要到一个身份。
　　而不是以朋友的姿态，可有可无的站在颜林鹤的旁边。
　　苏鸢忽然伸出手，用手盖住了颜林鹤的眼睛，叹了口气：“什么时候能高考结束啊。”
　　她快要等不及了。
　　苏鸢感到手下湿润润的。
　　……？
　　颜林鹤哭了？
　　苏鸢将颜林鹤身上的外套重新放了下来，遮住腰肢，才拿开手。
　　果然，手掌心沾上了颜林鹤的泪水。
　　颜林鹤噙着泪道：“我……我相信你。”
　　明明人已经从她身上起开，但那种被挠着的痒意，还不断的围着颜林鹤转。
　　甚至更过分。
　　从原来腰间的皮肤，一路往上蹿，最后来到了心脏的位置。
　　心中的小鹿似被不轻不重地挠了一下。
　　苏鸢说道：“乖。”
　　她从沙发上起来，伸手拽住颜林鹤的胳膊，微微一用力，便将颜林鹤从沙发上带了起来。
　　她一只膝盖弯曲，支撑在颜林鹤身旁，又伸出一只手，放到颜林鹤的后脑上。
　　离得越来越近了。
　　苏鸢轻轻在颜林鹤的眼皮上，献上一吻。
　　唇角沾上颜林鹤噙着的泪水。
　　苏鸢扶着颜林鹤的脑袋，另一只手拍着颜林鹤：“别哭了，好不好？”
　　颜林鹤：“唔……”
　　颜林鹤想说，谁哭了，她眼泪只是因为苏鸢一直挠她的缘故，根本不是她想哭，话到嘴边，颜林鹤气抽了一下：“嗝。”
　　颜林鹤呆了呆：她这是哭到打嗝了嘛？
　　她还从来没有哭的那么凶过。
　　现在说她没有哭，苏鸢还会相信吗？
　　颜林鹤的脸腾的一下，终于是红了个彻底。


第30章
　　高考是在夏天。
　　知鸟的蝉鸣声给夏日填了一份音乐，闷热的天气让人不由打了个哈欠。
　　好在八、九月炎热的最高峰还没到，最后一场考试，颜林鹤抓紧最后的时间又将试卷检查了一遍，监考老师站在最前面，提醒着底下的人抓紧时间，还差十分钟就要交卷，最后在检查一下姓名和准考证号。
　　这已经是最后一场考试了，准考证号已经被颜林鹤写了多少次，她记忆力又好，都快会背了。
　　然而听到这声提醒，依然是乖乖地又将准考证和名字挨个检查了一遍，确定无误后，才将笔、尺子全部收起。
　　她时间把握的刚刚好，即使没有时刻看着钟表，当文具全部放进去时，正好是收卷时间。
　　卷子收齐，监考老师检查完后，终于舒心一笑：“好了。”
　　考场里闭嘴了一天的学生终于寂寞难耐的开始喳喳喳起来。
　　颜林鹤和苏鸢的考场相邻，刚走出教室，便看到了刚刚出来的苏鸢。
　　不等颜林鹤过去，那儿的苏鸢努力从潮流中努力来到颜林鹤身旁——她个子较高，但幸好身材较瘦，勉勉强强竟真的来到了颜林鹤身边。
　　苏鸢伸了个懒腰，敲着自己坐了一天的脊背：“终于考完了，再不结束，我都快僵了。”
　　颜林鹤笑笑，口中一本正经地接道：“那说明应该多锻炼锻炼。”
　　看着苏鸢懒腰伸的如此自在，颜林鹤不由也学着她的样子，直起腰身，手从下往上升，最后舒展起身体。
　　身上的疲惫感好似一下被驱除掉了。
　　“要不要放松放松？”颜林鹤没问考试考得怎么样。
　　她向来秉持着考完就放松的心态，就算考得差，或者对完答案发现自己有错题，那又怎样？
　　难不成还能时间回溯回去改不成。
　　苏鸢就等她这句话，眼睛一亮：“我想泡温泉！”
　　就算没到最炎热的天气，但怎么说也是大夏天呢，就算颜林鹤没去泡过，也知道温泉冬天泡最舒服，她沉思片刻：“温泉？”
　　苏鸢也想到了这一茬，神色一暗：“算了算了太热了，对了，X区最近开了个水上乐园，要不要去玩？”
　　颜林鹤想了想：“那要等高考成绩出来吧。”
　　那水上乐园，颜林鹤倒是知道二三的。
　　在本市宣传的沸沸扬扬，还没有开放就已经吸引了大批媒体和市民的关注，势必要打造最独一无二的水上乐园。
　　在前些日子，终于刊登了开业日期，正好是各大学校高校放假的日子。
　　也就是暑假。
　　高考生凭准考证，还可以享受七折优惠呢。
　　因为这件事宣传的沸沸扬扬的，即使是颜林鹤都知道了一些，也想着等高考成绩下来，无论考的好不好，拉上苏鸢一起玩。
　　不曾想，苏鸢这就给约上了。
　　想到这儿，颜林鹤轻笑了下：“我还准备约你去来着的，只不过还有一段时间呢。”
　　苏鸢打了个响指，神神秘秘地又从包里拿出两张门票，甩着递给颜林鹤：“谁说还有一段时间。”
　　低头一看，正是那个水上乐园的门票。
　　所以……
　　温泉只是个借口？
　　这个游乐园才是最真实想去的地方？
　　唔，难不成还怕她拒绝不成。
　　颜林鹤想把这还回去，故意装作沉思的样子，微低着头看着手上的门票。
　　她的刘海不再厚重，而是剪成了薄薄的空气刘海，在风的吹动下，瞬间吹散，露出里面精致饱满的额头。
　　还有藏在刘海下努力憋着笑意透亮的眼睛。
　　颜林鹤唔了一声，口中有些纠结道：“但是去了的话，温泉怎么办啊？”
　　她手上的门票晃来晃去，带着苏鸢的眼神也随着门票而动。
　　听到这问题，苏鸢提着心道：“温泉可以冬天再去嘛，反正也不差这一场。”
　　颜林鹤歪了歪脑袋：“但是都是水哎，会不会有些重复了。”
　　苏鸢纠正：“那不一样，水上乐园是在水里玩耍，畅游水中的世界，温泉是为了放松身心的。更何况一个只适合夏天去，一个更适合冬天。”
　　要冬天还跑水上乐园，岂不得冷死。
　　倒是夏天，其实也可以找个带空调的温泉过去泡。
　　但这不是没事找事嘛。
　　苏鸢手耷在颜林鹤肩上。
　　来来往往的人群，吵闹的聊天声，唯独这两个人安静地站在门外，苏鸢屏住呼吸等待着颜林鹤的回答。
　　见颜林鹤迟迟没有回应，苏鸢还以为颜林鹤想去温泉，心道：真是搬石头砸了自己的脚。
　　——其实她两个都想去，所以才会两个都提议的，也没想那么多。
　　苏鸢张张口，未等她说话，对上了颜林鹤满含笑意的眼。
　　苏鸢一下悟了，掐着颜林鹤白嫩的脸：“好啊，还学会故意逗我啦？”
　　脸蛋被掐着，颜林鹤说话声音也有所变，但语气中的笑意清晰可见：“谁让你先耍我的。”
　　不甘示弱的，颜林鹤也踮起脚尖，掐着苏鸢的脸蛋不放。
　　“咚咚咚。”
　　身后忽然传来人敲门的声音。
　　她们不是在门外了吗？
　　颜林鹤蓦地松开手，回过头。
　　见到监考老师带着笑意道：“准备清考场了，你们两个快点出去吧。”
　　一看周围，果然只剩下她们两了。
　　颜林鹤脸红了大半：“好的好的，我知道了。”
　　转头拽着苏鸢奔出考场。
　　太过尴尬的缘故，颜林鹤跑的很快，跑出校门时整个人都气喘吁吁。
　　苏鸢没忍住，又捏了一把颜林鹤的脸：“那水上乐园就这么说定了？”
　　颜林鹤哭笑不得：“我还能拒绝吗。”
　　苏鸢还真的想了想，最后手上加重力气，不得不说颜林鹤脸上充满了胶原蛋白，捏起来格外舒服，让苏鸢忍不住一捏再捏。
　　特别是被捏起，脸上鼓鼓的样子。
　　真的变成了小仓鼠模样。
　　苏鸢叉腰道：“那当然不能啦。”
　　*
　　水上乐园还没正式开业，门票是试运行发的，只发出了一百五十份，苏鸢手上的两张门票是水上乐园的老板送给苏家的。
　　苏母拿到门票的第一刻，想的就是要拿个两个小年轻玩。
　　颜林鹤家里没有泳装——但也实在不好意思让苏鸢陪她买，于是在答应苏鸢后，自己一个人偷偷摸摸的买了一套回来。
　　一想到要在苏鸢面前换上，她都没好意思多穿。
　　按照约定的日子，颜林鹤出门前，将泳装放到包里的最里面。
　　她不会游泳，也是第一次去水上乐园，心里还有些忐忑。
　　检票进去，还没换上泳装完全进到乐园里，一抬头，就一眼看到高高耸立的似滑梯一般——甚至比滑梯还要汹涌的器材。
　　上面的汹涌流淌下的水，让颜林鹤不由咽了下口水。
　　有些刺激的过头了。
　　苏鸢笑着说道：“别怕，都有保护措施的。”
　　颜林鹤小声说道：“到时候我们也要玩那个吗？”
　　其实这水上乐园主打宣传的就是那个水上滑梯，颜林鹤也是冲着她来的。
　　然而报纸上看着那些数据是一回事，等到真正站在底下时，才感到腿都软了。·
　　苏鸢既没说去，也没说不去，而是道：“那个还没到开的时间，我们肯定先玩别的。去换泳装吗？”
　　还好，别设施不至于那么高。
　　颜林鹤点头，跟着苏鸢去换衣服。
　　其实今天只有百余个人来参加，而且开放时间是一整天，所以这时间即使去公共换衣室也没有人。
　　不过水上乐园老板自然不敢让苏家小姐在公共换衣室里，两人去的是单独的换衣间。
　　颜林鹤选的泳衣比较稚气，裙子带着一圈花边，身上也基本遮的严严实实的。
　　腰间有个绳子。
　　颜林鹤这段时间头发长长了不少，将皮筋摘下后，长长的头发挡住了颜林鹤的视线。
　　她将这些头发拢到胸前，方便自己反手系蝴蝶结。
　　手正拽住绳子时，末端忽然被人拽住。
　　苏鸢笑了下：“颜颜，你这泳装太可爱了。”
　　颜林鹤脸瞬间通红，燥意让她不敢抬头，支支吾吾道：“谢、谢谢？”
　　“我帮你系，”苏鸢走到颜林鹤身后，拽住绳子，在背后系了个完美的蝴蝶就。
　　腰身被勾勒，苏鸢用手大概测量了一下，满意道：“终于有点肉了。”
　　颜林鹤低头看去。
　　小肚子上的肉并不明显。
　　苏鸢笑着捏了一把颜林鹤的脸：“我说你终于被我养健康了，想我最开始见到你时……”
　　这不是一个回忆的好场合，她带颜林鹤过来就是为了带她放松心情的。
　　苏鸢轻轻一笑，听到外面的嬉笑声，苏鸢拉开帘子往外看了一眼，指着外面道：“玩吗？”
　　颜林鹤正准备听苏鸢后面的话，怎料说到一半没了后续。
　　然而看到几个小孩在水里奔跑，你追我赶的情景，她还是莞尔一笑，点头同意了。
　　跨过水区，来到水上乐园。
　　颜林鹤先前只是在门口看了一眼，等到真正站在这儿的时候，才惊觉里面到底有多大。
　　苏鸢买了两个水枪。
　　颜林鹤刚接过，身上就被呲了水。
　　苏鸢赶忙跑到前面的泳池里：“来呀，好不容易考完试了，让我们大战三百回合。”
　　她将水枪举起，一手叉腰，另一只手飒飒的摁下水枪的按钮。
　　然后冲上天的水哗啦啦落地，洒了苏鸢一身。
　　站在水池里的苏鸢还没意识到什么，就已经被淋成了落汤鸡。
　　苏鸢：“……”
　　颜林鹤噗嗤一声，笑的直不起腰来。
　　“让你呲我水。”颜林鹤趁机嘲笑，同时趁着苏鸢懵逼时，也跟着举起水枪。
　　“赖皮！”苏鸢回过神后，赶紧躲开，“颜颜你变了，你现在竟然会趁我病，要我命。”
　　颜林鹤噗嗤一笑，眸中似乎有流光。
　　在阳光下，跟玻璃似的缓缓流动。


第31章
　　颜林鹤笑着回答道：“是啊。”
　　没想到颜林鹤会如此大方的承认，苏鸢片刻怔神后，又将水枪拿起，对准颜林鹤，语气嚣张狂妄：“那你就别怪我不手下留情了。”
　　水带有阻力，让人跑起来有些困难，苏鸢在水里，躲闪的自然没有颜林鹤的速度快，稍微玩了一会儿后，颜林鹤也察觉到这个问题，慢慢进入水中。
　　她没怎么玩过水，更是不会游泳，即使水只到腰间，下水时也格外小心翼翼。
　　先是用脚触碰了下水的温度——或许是因为夏日到来的缘故，阳光照射下的水温比颜林鹤想的要热一些，紧接着放下一只腿进去，然后是第二只。
　　“噗通。”
　　颜林鹤差点栽到水中，手忙脚乱的用手扶住后面的扶手，看着扑过来的苏鸢，嗔道：“你干什么呀。”
　　苏鸢握住颜林鹤的手，朝着她眨眼一笑：“抓住你啦。”
　　起了层层涟漪的水面下，两只手紧紧交叉在一起，温柔的水流缓缓从周围流淌而过。
　　刹那间，仿佛只有彼此。
　　颜林鹤带着笑意，也反手握住了苏鸢的手：“错啦，是我抓住你了。”
　　两人互相看了一眼对方后，不约而同的哈哈大笑起来。
　　颜林鹤也不知道有什么好笑的，只是觉得这一刻很好玩罢了。
　　等笑完，战斗还没结束。
　　旁边一个孩童看到后，也兴奋地拉着母亲的手道：“麻麻，我也要水枪！”
　　小孩儿的母亲温柔的抚摸着小男孩的头，微笑着说道：“不可以哦。给你买了水枪，你就拿着乱呲人。”
　　小男孩苦着脸，羡慕的看着颜林鹤和苏鸢。
　　游乐场器材多，苏鸢又拽着颜林鹤继续疯玩，等到玩的差点累趴下来，两个人才去吃的中饭。
　　夏日的阳光铺在地面上，吃完饭后，苏鸢拉着颜林鹤躺在一处座椅上，太阳伞将紫外线遮挡在外面。
　　因为忙着高考的原因，颜林鹤抓紧时间学习，除了考试前一晚放松心情早睡以外，其他时间都是加长了学习的时间。
　　本来考完后心态就舒了一口气，再加上这么一打闹，全身的筋骨都得到了舒展。
　　吃完饭看着阳光，颜林鹤有些昏昏欲睡。
　　苏鸢小声哔哔道：“你觉得我们大学还能在一起吗？”
　　颜林鹤正困得不行，听到苏鸢的话，努力转动脑子接收。
　　苏鸢基础不错，经过这段时间的教导，再加上苏鸢也够努力，其实考个不错的学校绝对没问题。
　　但颜林鹤的成绩够好，所以她打算报考的学校也格外的好，只有一年时间，就算赶，也很难。
　　不过颜林鹤结合了以往的试卷，倒是给苏鸢预测过几道题。
　　运气不错，的确有几道大题在颜林鹤的预测范围内。
　　加上听苏鸢说，那天她也超常发挥，说不定还真的能考上。
　　就连苏鸢自己都不敢相信，写题目时，大部分题目她都听颜林鹤讲过。
　　在苏鸢以前的规划中，她或许会考个普通的大学——或者是她父母砸一笔钱，让她出国留学。
　　按部就班的，就和周围那些纨绔子弟没什么两样。
　　未曾想真的可以凭借自己的能力，考上一所不错的大学。
　　就算考不上同样的大学，考个同地方的也没问题。
　　颜林鹤点点头，迷迷糊糊回答道：“应该没问题吧。”
　　苏鸢沉默会儿，才道：“那，可以在一起吗？”
　　“什么？”颜林鹤思维已经陷入软绵绵的云朵里了，轻轻打了个哈欠。
　　苏鸢笑着说道：“你先睡吧，谁完我再告诉你。”
　　等到颜林鹤再次醒来时，已经是下午了。
　　灼热的温度褪去，耳旁是水涌动的声音。
　　颜林鹤呆了下，有些没反应过来。
　　她现在在哪儿？
　　哦对，她和苏鸢去了水上乐园，后来因为太困，中午的时候睡着了。
　　都已经这个点了吗……
　　等等？苏鸢呢？
　　颜林鹤蓦地从躺椅上起来，起的着急，她眼前一花，只得又等了片刻，才看向周围。
　　周围空无一人。
　　她不会是把苏鸢弄丢了吧。
　　颜林鹤感到一阵心慌。
　　眼睛被人蒙住，还能闻到淡淡的清香味。
　　颜林鹤一下舒了口气：“鸢鸢你吓死我了，我还以为你不见了。”
　　蒙住眼睛的手拉开，苏鸢朝着颜林鹤耳边哈了一口气：“玩那个吗？”
　　是颜林鹤一进游乐园率先看到的那个巨大冲浪。
　　如果换在一开始问，颜林鹤必定拒绝。
　　那么高，颜林鹤又不会水，实在没这个胆子上。
　　但经过这一日的游玩，颜林鹤已经不怕水了，她抬起头看着高高的冲浪，眼中发着别样的光芒，有些跃跃欲试。
　　她从来没玩过这么高的东西。
　　颜林鹤的前十几年，就被困在那个一点点大的房子内，每天伴随着书本。
　　认识了苏鸢后，她才开始从那小房间里走出来。
　　她还没有站在那么高的地方，从上面一下而过。
　　看出颜林鹤眼中的炙热，苏鸢二话不说，带着人过去。
　　今天只开放了一百多个名额，大家都是挑的不用排队的时候去的，所以等二人到的时候，直接就可以玩了。
　　颜林鹤和苏鸢坐到小船上，管理员帮忙系上安全带。
　　船顺着轨道，慢慢被推到最高处。
　　速度很慢，颜林鹤抓紧船的边缘，一点点看着船往上走，船几乎倾斜了一大半，人几乎是往下倒的。
　　苏鸢问：“怕吗？”
　　颜林鹤紧张的都要说不出话来了。
　　苏鸢将手慢腾腾地覆在颜林鹤手上，朝着她露出一个灿烂的微笑。
　　终于，当最陡峭的地方到达后，就来到了最高处。
　　这里是整个水上乐园最高的地方，仿佛云彩触手可及，颜林鹤往下看了一眼。
　　颜林鹤：……
　　又收回目光，抓着船的手紧了些。
　　到达最后的顶峰。
　　船开始明显的有往下倾斜的趋势。
　　水流声让出颜林鹤的心也跟着急促啦起来，底下是看不到底的水。
　　船开始往下降落，越来越快、越来越快。
　　风吹在耳边，颜林鹤最开始紧闭着眼，用力拽住船边，手不小心触碰到旁边的人。
　　她的心跟着加快速度。
　　船行使到一半，颜林鹤忽然张开眼，看着越来越快的船，周围的一切似乎都变成了幻影，是真真的只剩下她和苏鸢两个人了。
　　越来越快，颜林鹤的心也越来越激动。
　　就好像她真的从那小小的空间里，闯了出来。
　　“唰——”
　　到达最底下的船掀起了大片大片的浪花，水打湿了两个人的头发，颜林鹤的心情还是没有停下来。
　　她紧张的握住苏鸢的手。
　　船开始慢悠悠的往回飘。
　　颜林鹤将湿漉漉的头发往旁边撩去，握着苏鸢的手一直没有放开，直到工作人员帮忙解开安全绳的时候，都不由打趣道：“别怕已经结束了。”
　　看起来是以为颜林鹤因为太过于害怕，所以才紧拽着苏鸢不放的。
　　颜林鹤朝着她笑了笑，没有解释。
　　如此热情的颜林鹤，也让苏鸢懵了，她就这么被颜林鹤带着下船。
　　哎苏鸢的准备中，等这玩完这个漂流后，她还准备告白呢，结果被这么一牵，苏鸢脑袋成了一团浆糊。
　　那她要不要告白？
　　见颜林鹤牵着她的手，虽然没说话，但眼中星光灿烂，苏鸢没忍住，脱口而出道：“颜颜。”
　　颜林鹤带着笑意，道：“嗯？”
　　她太开心了。
　　今天真的太太太开心了。
　　就是因为看颜林鹤太开心了，苏鸢反而不好意思说了。
　　罢了，苏鸢想，下次吧，反正机会还够。
　　于是苏鸢笑着问道：“怎么样？下次还想来吗？”
　　颜林鹤脆生生道：“想！”
　　不过……
　　颜林鹤道：“那你下次还愿意和我一起来吗？”
　　“可以！”苏鸢眼睛一亮，急忙接上。
　　颜林鹤想了想道：“我还想去游乐园。”
　　这有什么不可以的？
　　苏鸢求之不得呢，于是也点头道好。
　　颜林鹤挺下脚步，嘴角的笑容一直没停过，声音温柔而又坚定：“鸢鸢，我的意思是，唔……”
　　她想说愿不愿意单独和她出去玩，但转念一想，她们两个什么时候不是绑定的呢。
　　想了想，颜林鹤道：“我上次说，等上了大学就给你答复，我现在等不及了。”
　　一个难以置信的想法诞生。
　　苏鸢怔怔地看着颜林鹤：“你的意思是……”
　　“我喜欢你。”颜林鹤张开手，试探着将人抱住，发现苏鸢没有反抗后，她最终成功将苏鸢抱在怀里，“你愿意和我在一起吗？”
　　这和苏鸢想的完全不同。
　　苏鸢小心翼翼的将人抱住，甚至觉得怀里的这个人是不是幻觉。
　　温热的温度从手掌传到心底。
　　苏鸢脱口而出：“这吊桥效应也太明显了吧。”
　　吊桥效应，大概说的就是人在危险之中，会把因为危险而产生的情绪误以为是对别人的喜欢。
　　苏鸢承认，她自己是想通过这个办法加大成功率。
　　但她从来没想过，颜林鹤会先和她表白。
　　颜林鹤自然也是听过这个说法的，噗嗤笑了起来，松开抱着苏鸢的手，终于将笑容微微收敛了。
　　“鸢鸢。”颜林鹤轻轻叹了口气，“你怎么这么不自信呀。”
　　“我喜欢你，无关什么吊桥效应。”
　　“单纯就是我喜欢你而已。”
　　“很抱歉，我因为自己的原因，以前没能将这些表达出来，让你误会了。”
　　“但在我心中，你可是最炙热的太阳啊，你要是不自信，我反而会觉得有愧于你。”
　　颜林鹤反手握住苏鸢，在她嘴上轻轻一个吻：“我喜欢你，鸢鸢，你能接受我的表白吗？”
　　毕竟是公共场合，即使这里没有人，颜林鹤也没有多亲，而是立刻分开了。
　　“……好。”苏鸢垂下羽睫道，“我也喜欢你。”
　　她想，颜林鹤何尝又不是她心中的那抹阳光了。
　　温暖灿烂，带着她一起努力。
　　没有谁天生就是星星，没有人永远都是星星。
　　每个人都会成为别人眼中，最独一无二的太阳。
　　颜林鹤是，苏鸢也是。

　　（全书完）



