书名:始乱终弃白月光后
作者:江湘西岸


简介:外社恐内沙雕小作家×清冷钓系诱受姐姐
姐姐是前期诱受，后面会有互攻情节姐姐姑且算是0.4？
he酸酸甜甜的破镜重圆
叶南松一觉醒来，发现旁边坐了个人——分手了五年的前任
还紧握着她的手！！
前任是大叶南松八岁的邻居姐姐，性子清冷，叶南松费尽心思才让颜筠成了自己的女朋友
然后在五年前某一天，她把人甩了
而且是狠狠的甩了
看着身旁人面无表情的样子，叶南松被吓得猛抽回自己的手
她心情忐忑，惶恐不安，颜筠不会在飞机上把她鲨了吧……
结果前女友一反冷漠的态度，温柔的一声：“好久不见。”
把叶南松吓得，差点没掏出飞机座椅下的降落伞立马跳机逃走。
都说温柔刀最恐怖，叶南松今天算是见识到了
好不容易熬到落地北国。
前女友打电话告诉她被当地的劫匪抢了……
叶南松嘴里说着不行，身体上却实诚了开了车去接前女友回来。
在北国人生地不熟的前女友直接入住她家。
前女友简直是换了个人，完全不是记忆中的冷漠，又温柔又主动。
可这样温柔主动的前女友，却让叶南松更害怕了。
她追她逃，她插翅难飞
叶南松一边想逃跑，却又一边忍不住沉溺在前女友的温柔乡中，越陷越深。
前女友变成现女友。
叶南松日日忐忑，等待着温柔过后刀的再次凌迟。
直到回国某一天，叶南松推开一扇房门。
里面全是她的照片、她的旧物、她们曾经恋爱的种种……
一回头，温柔的现女友阴恻恻的看着她。
一朝被蛇咬十年怕井绳，叶南松直接跑了。
可惜还没跑到北国，就被现女友抓住了。
回到家，叶南松被现女友步步紧逼，直到退到房间角落里无处可退。
现女友沙哑着声音钻进叶南松的颈窝里，滚烫的呼吸烫得叶南松几乎要跳起来。
“南松，这次，你还要抛弃我吗？”
小剧场：
叶南松正犹豫着要不要敲眼前的门，门开了。
热气氤氲，前任浑身带着一股湿润的气息，白衬衣被湿漉漉的头发沾湿了一半，紧巴巴的贴在身上，露出泛粉的皮肤。
她一下子忘了低头，直勾勾的盯着颜筠被水滴沁湿的衬衫上看。
清冷的墨眸如春水般化开，玩味的问：“好看吗？”
内容标签：情有独钟破镜重圆轻松日常傲娇追爱火葬场

主角视角叶南松互动颜筠配角萧沐柠斯黛娜顾柚

其它：破镜重圆/互攻/年龄差/诱受/沙雕

一句话简介：清冷前任倒追我

立意：好马爱吃回头草








第1章 前女友性情大变让人害怕
冬日的雪簌簌地落着，落地窗上落满了绵密的雪花点，窗外的地面很快铺了一片白。
休息室内暖气开得很足，叶南松拉开脖颈围着的深蓝色围巾，露出有些泛白的嘴唇，她担忧的看着窗外这场突如其来的雪，想着飞机是否能够准点起飞。
从口袋里掏出不停震动的手机，屏幕亮起，叶南松伸出手用食指推了推鼻梁上架着的黑框眼镜。
随手打了几个字回应，对面总算是消停了。
但消停不过半分钟，电话又响了起来。
“南松！你快点回来吧，我要无聊死了。”
叶南松无奈道：“刚刚不是给你发了航班信息吗？应该下午就到了。”
“呜呜呜我不管，都没人陪我吃火锅了。”
北国马上将迎来一年之中最冷的季节，北国人实在不喜欢吃火锅这种筷子插进一个锅里搅弄的吃法，饶是萧沐柠这个交际小能手，也找不到人陪她吃火锅了。
叶南松又向对面那人保证了几句，手机才真真正正的消停下来。
落回座位上，叶南松把眼镜取下放到旁边的桌子上，眯着眼想休息一会。
在暖气和羽绒服的包裹下，周身都变得暖乎乎的，头垂着一下一下点着，意识逐渐模糊。
在连日的疲惫下，叶南松睡着了。
“叶女士，叶女士，醒醒，可以登机了。”贵宾休息室的接待人员弯着腰，温柔的叫着叶南松。
“唔。”叶南松在这位女接待的呼唤中悠悠转醒，拿起桌上的眼镜挂在耳朵上。
模糊的世界变得清晰，女招待的睫毛随着眨眼上下扇动，嘴唇上下张合，在说些什么。
“叶女士，您从南城飞往北国的航班马上起飞了，请尽快登机。”女招待说。
航班马上起飞了。
叶南松睁开惺忪的睡眼，眼角乌青，精神状态萎靡。
女招待又重复了一遍：“叶女士，您从南城飞往北国的航班马上起飞了，请尽快登机哦。”
叶南松摸着昏昏沉沉的脑袋，总算清醒了些，她站起来，不好意思的点了点头，道了声谢。
拿起双肩包，叶南松勉强睁开双眼往机票上显示的21号登机口走去。
商务舱里陆陆续续落座了不少人，叶南松也找到属于自己的座位，第一排靠右窗。
她实在是太困了。
这几天连夜处理国内的事情不说，昨天北国的朋友还打电话过来告诉她，她家被小偷光顾了。
唉——
一想到这事叶南松就重重叹了一口气，虽然北国的治安确实不大好。但她在北国与小偷和抢劫犯相安无事五年，她以为她已经找到了与他们“和谐相处”的方法，没想到还是被光顾了。
她顾及隐私没有让朋友帮她收拾东西，回去估计有得忙了。
不再去想这件事。
叶南松将羽绒服挂起来，换上商务舱提供的一次性拖鞋，拆开小毯子，系好安全带。
连眼镜都还没摘，刚沾上椅子，没散去的睡意海浪般瞬间便席卷了她。
连飞机的轰鸣的引擎声都没能将叶南松吵醒。
忽的，一股熟悉的味道飘到了鼻间。
叶南松眉头骤然蹙紧，呼吸急促。
飞机开始猛烈晃荡起来，一个头戴黑丝的恐怖分子从举着一把枪顶在叶南松脑门上。
“不许动！”
！！！
叶南松傻了，这种万分之一的事情也被她遇上了，感受着脑门上抵着的冷冰冰的枪口。
死亡的恐惧瞬间将她笼罩，她浑身僵硬，害怕到发抖。
合伙的劫匪一个一个搜刮着大家的金银财宝，统统装进大麻袋里。
直到搜到叶南松，即使是透过黑丝，叶南松也能看到劫匪凶狠的目光。
“把值钱的东西交出来。”
钢铁造具和血肉脑门撞得哐哐响。
叶南松都震惊于自己的脑门居然这么硬。
她颤颤巍巍的指向自己的包。
劫匪翻了半天，却只翻出来一个破笔记本电脑，大怒，“你耍我！”
当即就要崩了叶南松
“等等。”一个熟悉的声音从另一个黑丝劫匪口中传出，钻进叶南松的耳朵里。
她瞪大了眼睛。
用枪抵着叶南松的劫匪更加愤怒，“你敢命令我？！”
“砰——”
这一声“砰”如一道惊雷轰隆一声在叶南松耳边炸开，她猛地睁开眼，眼前一片模糊。
心脏剧烈跳动，心悸在短短一分钟内反反复复，叶南松的呼吸急促不已，像是要把整个机舱里的氧气吸进去吐出来。
旁边伸过来一只冰凉的手牢牢的抓住她的手，将她的手掌翻至向上，冰冷的指尖精准地按住她的小指末节桡侧，打着顺时针的旋按摩。
心脏的跳动慢慢平复下来。
眼睛的视野也慢慢变得清晰，叶南松被这阵心悸吓出一身冷汗来，左手上的冰凉触感清晰。
叶南松调整好呼吸，才慢慢抬头想向旁边的人道谢。
一双清冷的墨瞳撞进叶南松的眼睛里。
左眼帘下方缀着一颗泪痣，冷脸薄唇。
熟悉得不能再熟悉的脸，她分手了五年的前女友——颜筠。
好不容易平息的呼吸又是一窒。
她瞳孔骤然缩小，猛地抽回自己的手。
她不是在做梦吧？她狠狠的掐了一下自己的大腿，疼得叶南松差点没跳起来。
叶南松自欺欺人的把自己缩在角落里，假装自己是一只鹌鹑。
看不见我，看不见我，看不见我。
我还在做梦，我还在做梦，我还在做梦。
一旁的女空乘见状，不知道还要不要布餐，看了看颜筠，又看了看叶南松。
现在是晚餐时间。
女空乘刚才准备将熟睡的叶女士叫醒，但被叶女士旁边这位颜女士制止了。
现在叶女士醒了，还要不要布餐呢？
几秒的时间女空乘已经做好决定，还是要问问叶女士本人的意见。
“叶女士，请问您现在需要用餐吗？”
“不用！”
叶南松的嘴先于脑回答出了这个问题。
她现在是一秒钟都不想往另一边看。
飞机里飘散着的饭香味突然一股脑的涌进鼻腔，叶南松一天没吃东西的肚子偏偏在此时，不争气的叫了起来。
空气中陷入一秒的安静。
女空乘憋着笑看着叶小姐，她是受过专业训练的空姐，一般情况不会笑，除非忍不住。
“叶小姐，请问您确定吗？”
叶南松耳朵红得快滴血，不听话的肚子持续不断的又抗议起来。
在狭窄的机舱里，众人听得清清楚楚。
“那，那还是来一份吧。”
“好的。”女空乘又问了叶南松选哪个套餐，需要什么饮品。
叶南松脑子被乱七八糟的东西塞满，哪还有脑容量思考这些问题，胡乱答了几句。
旁边一声清脆的笑打破空气中的尴尬。
“南松，五年不见，你的性格还是一点都没变。”声音温柔，眉眼微微上扬。
叶南松不可置信的抬起头，望着笑得温柔的前女友，仿佛刚刚看到的那张冷淡的脸都是假象。
叶南松生理性的打了个寒颤。
她丝毫不怀疑，下一秒，前女友就会像梦里的劫匪一样出手把她嘎了。
“不过南松的样貌倒是变了很多，成熟些了。”
见叶南松不说话，颜筠也不介意。
“怎么？才五年，南松不会把我忘了吧。”
颜筠笑意不达眼底，眸色深深，暗潮汹涌。
叶南松咽了咽口水，她眼睛下瞟，现在穿上飞机座椅底下的降落伞衣跳机还来得及吗？
毕竟五年前，她一声不吭就把人甩了。
可是，爱一个人怎么会对她忽冷忽热，颜筠，应当是不爱她的吧。
想到这，叶南松终于从惶恐的心重中抠出来那么一点点心安。
“没，没忘。”叶南松干笑几声。
以她们现在的关系，颜筠有必要叫得这么亲密吗？
叶南松疑惑，但叶南松不敢问。
“刚刚看你有心悸的症状，我替你按摩了一下少冲穴。”颜筠脸上依旧挂着温柔的笑。
难怪，刚刚一睁眼就看到自己分手五年的前女友出现在自己面前，还拉着自己的手，这换谁谁不慌。
叶南松咽了咽口水，颜筠越是对她温柔，叶南松就越是心慌。
毕竟人怎么会这么轻易就变了性子呢，以前的颜筠那么冷，比北国的天气还冷。
“年轻人现在猝死的情况可是越来越多了，南松还是少熬夜比较好。”颜筠柔声关心道。
颜筠是眼科医生，仅仅凭借看叶南松的面部状态，就知道她这些天没少熬夜。
眼底的黑眼圈、眼白里的红血丝，无一不暴露着叶南松这些天的状况。
叶南松感受了一下自己左胸下跳动的心脏，砰砰撞到手心。
强壮又有力。
如果突然停止了……
叶南松脖子一缩，偷偷瞄了一眼旁边的颜筠，要是她的心脏现在突然停止，肯定和颜筠脱不了干系。
因为，她很有可能不是猝死的，是被吓死的。
叶南松忐忑不安的同时又呼了一口气，颜筠果然不是变温柔了，只是想阴阳怪气她。
都说温柔刀恐怖，叶南松现在可算是见识到了。
两人聊天这会功夫，女空乘推着餐车过来了。
打开折叠桌，女空乘将橙汁、餐盘、餐具在桌上摆好。
最后放上点心和水果。
“请用餐。”
“咕噜噜”的声音随着食物的端上响起，叶南松端起筷子准备吃饭。
旁边目光灼灼，叶南松实在难以忽视。
叶南松僵硬的小声嘀咕道：“能不要看着我吃饭吗？”
“什么？”
叶南松好不容易鼓起来的勇气被这一问彻底打散了。
“没什么。”叶南松只好埋头苦吃。
清甜的哈密瓜到了嘴里却泛着苦，食不下咽。
这趟飞机，什么时候才能落地啊？！




第2章 前女友看到了我出丑的样子
在叶南松看不见的角落里，颜筠半垂下眼眸，睫毛簌簌，藏在衣袖里的手食指摩挲着拇指。
感受到那道灼热目光的消失，叶南松默默松了一口气，就连碗里的饭都变得更香了些。
吃饭放松了，叶南松的思维开始发散——这是叶南松身为作家的职业病。
她开始回忆起飞机上那个离奇的梦。
飞机上遇到劫匪，这个剧情不错，可以加工一下写进她的悬疑小说里。
画面一转，她开始思考。
当时那个劫匪，爆掉的是她的头呢，还是另一个劫匪的头。
应该是她的头吧，如果是另一个劫匪的头。
叶南松咽下嘴里的饭菜，端起旁边的橙汁。
叶南松脑子里突然蹦出来一个画面。
劫匪的子弹擦过另一个劫匪的脸，子弹深深陷入飞机机身。
劫匪头没爆，丝袜被子弹擦破爆开了一半，剩下一半挂在脖子上。
露出一张冷冷清清眼下有泪痣的脸。
“噗——”
叶南松刚喝下去的橙汁差点没喷出来。
她死死憋住笑意，眼角闪着若隐若现的晶莹。
一个憋不住的呼吸，一阵酸软电流似得瞬间窜过鼻咽处。
橙汁从鼻子里喷了出来。
霎那间，叶南松已经用手捂住自己的鼻子。
橙汁顺着手指、脸颊往下流。
颜筠坐在叶南松旁边，在事情发生的那一瞬间就注意到了她的不对劲。
见叶南松死死捂住自己的鼻子。
颜筠微微蹙眉，“怎么了？我看看。”
叶南松小幅度、高频率的摇着头。
眼睛里蒙上了一层淡淡的水雾，橙汁冲上鼻腔的那一瞬间太难受，叶南松被逼出生理性的泪水。
可是颜筠在看她，叶南松憋着气把眼泪憋下去。
颜筠向她伸出手，严肃道：“不要讳疾忌医。”
叶南松憋着气，脸都憋红了。
颜筠把她的手一拉开，橙汁再也捂不住顺着下巴滴到衣服上。
叶南松这下是真的恨不得找个缝隙往里钻进去。
丢脸丢大了！
颜筠都愣住了，显然是没有料想到是这样的情况。
叶南松眼眶唰一下红了，气的，被自己的蠢气的。
赌气般说道：“这下你满意了吧。”
说完这句话的叶南松一愣，垂下眼眸，嘴唇抿成一条直线。
她这些年来，从来没有和人说过这般赌气的话。
她又一次在颜筠这里破了功。
橙汁一滴一滴在衣服上晕开，在空气中散发出甜腻的气息。
两人之间的气氛瞬间变得紧张起来。
颜筠收回自己的手，嘴唇嚅嗫，最后还是没有说出什么来。
她拆开一包湿纸巾，递给叶南松两张，自己也拿了两张帮叶南松擦拭衣服。
良久，才说道：“我没有笑你的意思。”
颜筠又递给了叶南松一张湿巾纸。
叶南松眼睛一酸，她扯过颜筠手里的湿巾，掩饰般狠狠擦了一遍自己的脸。
恶狠狠的说道：“谢谢。”
颜筠真是有病，当初把她甩掉的可是我，她这么温柔干什么？
可橙汁已经浸进衣服里了，任两人怎么擦，也是擦不干净的。
闻着空气里这股橙汁的香甜味道，叶南松发誓下次再也不会在飞机上喝橙汁了。
发生了这档子事，叶南松也没有心情继续往下吃了。
让空姐撤掉了剩下的餐食。
衣服上那一圈圈难看的污渍，让叶南松很是郁闷，她是个爱干净的人，且最讨厌这些黏黏糊糊的污渍了。
她的随身行李就一个双肩包，里面没有衣服，所有的衣物都放在箱子里托运了。
正当为难的时候。
旁边的颜筠开口了，“我箱子里有干净的衣服，你先换上吧。”
叶南松张口就准备拒绝。
“橙汁干了，会变得黏黏糊糊的。”颜筠似乎早就知道叶南松想拒绝，马上说出了这句话。
叶南松眉头皱得更深了，好吧，她被颜筠说服了。
叶南松深深呼了一口气，目前也没有更好的办法了，她点了点头。
颜筠嘴角勾起一丝不明显的笑意，和空姐解释后打开行李柜，从箱子里取出一套干净的衣服递给叶南松。
叶南松接过衣服。
目光呆滞——一件印着卡通人物的粉红色卫衣。
什么意思颜筠这是什么意思？！
她还留着这件衣服干什么？
颜筠的衣柜里清一色的低饱和度衣服，按理来说，这种衣服，她平常应该根本不会穿吧。
还带出来出差？？
叶南松死死揪着衣服，好好的衣服都被叶南松揪出了褶皱。
“叶女士？洗手间在这边。”空乘看叶南松拿着衣服迟迟未动，还以为她是不知道洗手间在哪个方向，特意为叶南松指路。
叶南松被空乘这一声拉得回过神来，她不敢去看颜筠的表情，攥着衣服往洗手间的方向仓皇而逃。
关上洗手间的门，叶南松紧紧攥着衣服，不停的扶着眼镜腿调整，酸涩的记忆如潮水般涌进叶南松的脑袋。
给她发消息时她的冷漠。
去学校见她时她的冷漠。
去约会吃饭时她的冷漠。
她以为，她早就忘了的。
叶南松换上卫衣，淡淡的薄荷味将她包裹住，叶南松一边唾弃，又一边……贪恋。
她冷下脸，回到座位，将自己的脏衣服收进双肩包里。
颜筠见叶南松冷脸，不知道发生了什么让她态度突然转变。
她望着叶南松身上的衣服怔怔出神。
颜筠试探的问：“南松，这些年，在北国过得怎么样？”
叶南松并不去看她，“挺好的。”
颜筠仿佛看不见叶南松身上的冷漠似得。
一句一句的和她搭着话。
叶南松“嗯”、“哦”的回着。
颜筠将这些年的经历全盘托出。
她一直在那所医院当值，期间去了国外交换了一年，现在已经升到了副主任医师的职位。
33岁的副主任医师，相当厉害。
“恭喜。”叶南松道了声贺。
这次来北国，是受私人所托，前来拜访一位德高望重的教授。
说到这，颜筠顿了一下，保持着侧身的姿势，不动声色的瞥了一眼叶南松的手。
两只手交织在一起，白皙干净，手指上什么饰品也没有带。
“这些年在北国，一个人很孤单吧？”
叶南松听出来了，里面隐隐约约的，带着些试探的意味。
她摸了摸手腕上的红色绳结，冷冷回道：“我应该没必要告诉你这些吧。”
颜筠瞥了一眼，绳结简单结实，挂着一方刻着“平安”二字的小金牌。
颜筠没说话了，低着头，不知道在想什么。
说完，叶南松又有些后悔了，想报复和愧疚的情绪在叶南松脑海里轮番交战，最后还是愧疚略占了上风，她微微侧眸想去观察颜筠的神色。
颜筠正好转头看过来，两人目光对视。
叶南松像触碰到火一样被刺到，瞬间转开目光。
颜筠嘴角上扬，重新挂上笑意。
柔声问道：“那南松，准备什么时候把衣服还给我呢？”
叶南松差点脱口而出：“这衣服是我买的，为什么要还你？”
不过她并不想颜筠面前显得那么小心眼，加上刚刚凶人有些愧疚，于是闷声回答道：“等落地北国，我会把这件衣服洗干净寄给你的。”
叶南松声音顿了一会，摸着手腕上的红绳，补充道：“这是我朋友送我的。”
颜筠一愣，直直的看着叶南松。
叶南松被颜筠盯得耳朵一热，掀上小毯子盖住脸。“睡了。”
颜筠倒也真的不说话了。
耳边没有那道烦人的声音了，叶南松心底暗暗松了一口气，又涌上来些失落的情绪。
在胡思乱想中，叶南松再次陷入了睡眠。
这一次，叶南松没有再做梦，而是一觉睡到了北国。
空乘将熟睡的叶南松轻轻摇晃，“叶小姐，飞机落地了。”
叶南松这一觉睡得很好，淡淡的薄荷香味，安神又安心。
她睁开朦胧睡眼，下意识往旁边看去。
飞机上只剩下寥寥几个乘客和工作人员，旁边，已经只剩下一个空落落的座位，不见人影。
不知道怎么的。
叶南松的心也如这空落落的座位一般，缺了一块，她低头看着自己的身上的衣服。
她们直接连联系方式都没有，这衣服，颜筠大概是不想要了吧。
叶南松穿上大衣戴好围巾，收拾完东西下飞机。
北国的风雪比起华国更甚，鹅毛般的雪花落在肩头，停留很久才会融化。
叶南松将手机的飞行模式关闭，正准备给萧沐柠打电话。
手机就响了起来，显示屏上显现出“萧沐柠”这三个字。
叶南松点击接通。
对面的声音欢呼雀跃。
“南松！到北国了吗？”
叶南松笑了一声，“萧沐柠，我都接你电话了，你说呢？”
对面似乎冷得跺脚，急急的说道：“那你快点出来吧，我在接机口等你。”
叶南松说了一声好，放下手机，急匆匆拿着行李往出口走去。
萧沐柠是叶南松的同学兼好友，叶南松自来北国留学就认识她了，两人认识五年了，关系特别好。现在两人还是相隔的邻居，她家被小偷光顾的事情就是萧沐柠告诉她的。
叶南松拖着行李箱快步走到出口。
熙熙攘攘的人群里，叶南松一眼就看到了萧沐柠。
不是她“慧眼识珠”，而是对方实在是太显眼了。
萧沐柠把自己包成一只企鹅，能穿多厚穿多厚，一身臃肿，还蹦蹦跳跳地朝她挥着手。
叶南松噗嗤一声笑出来，走过去，“萧沐柠，你这样是准备去南极做企鹅吗？”
被指控的人伸出一根手指，摇晃。“NONONO！你不懂。”
两人又开了几句玩笑，之前在飞机上的失落一扫而空。
萧沐柠帮叶南松拿过行李箱，看了她的衣服一眼，一边拉着行李箱一边朝停车场走。
“这件衣服我以前没看见你穿过诶，是回华国新买的吗？好可爱。”萧沐柠笑道，嘴里呼出的气都是白色。
叶南松眼神闪躲，转移话题问萧沐柠：“小偷抓住了吗？”
萧沐柠摇了摇头，咬牙切齿道：“那两天雪太大了，监控都被雪盖住了，什么都看不到。这北国的警察也是，三天打鱼两天晒网，不问就当没这回事了。”
叶南松忧心忡忡，不知道被偷了哪些东西，损失些钱财倒没事，希望那些证件什么的不要被偷。
以北国这办事效率，补□□件不知道要办到什么时候去。
两人紧赶紧慢，总算上了车。
空调一开，萧沐柠满血复活，一别之前缩着脖子的状态。
两人将厚外套脱至后排，叶南松打开手机微信，准备看看有什么消息。
通讯率的位置一个小红点异常显眼。
叶南松点开小红点，是一条好友申请。
头像是蔚蓝的大海、白云，名字是大写的“Y”。




第3章 前女友被抢怎么办？住我家
叶南松的手指停在同一两个字上，宛若吊着千斤，可千斤之下，是一片荆棘。
瞬息之间，车子猛地停住，轮胎摩擦着地面的尖锐声音透过窗户清晰的刺激着叶南松的耳膜。
强大的惯性让叶南松往前飞去，幸好有安全带拉着，不然定是要一头撞在车前玻璃上。
手机也因为这突如其来的意外落到了地上。
萧沐柠暴躁的声音响彻车厢：“你大爷的！会不会开车啊！Fuckyou！”
后面的话更是不堪入耳。
叶南松不敢吱声，萧沐柠现在正因为博士论文的事情烦着呢，就是一个易燃的爆炸桶，谁来了都要踹两脚。
她默默捡起地上的手机。
看到手机显示页面。
沉默。
估计是刚刚手机飞出去的时候点到了，她已经同意了颜筠的好友申请。
至于为什么知道是颜筠。
五年前，她就是这个头像这个名字，没换过。
对方没有说话，叶南松也没有吭声。
她说过会把衣服洗完还给颜筠，联系方式，加了就加了吧。
除去刚刚的小意外，两人回到家的一路还算是平稳，没再遇到什么奇葩的人或事。
两人住的是联排别墅，只有一墙之隔。
那天萧沐柠准备去学校，路过发现叶南松家的玻璃碎了，这才打电话问叶南松，发现了家里进小偷的事情。
期间叶南松拜托萧沐柠找人来修一下，幸好现在玻璃已经修好了，叶南松可不想住在一个漏风的家里。
毕竟北国这地冻天寒的，可不是开玩笑的。
叶南松拿出钥匙打开房门，一个星期不住，房间里弥漫着一股淡淡的灰尘味，实在是不太好闻。
客厅房间都被翻得稀乱，柜子、箱子全被打开。
叶南松将家里连带行李一起，收拾了一下午，连带清点了一下财产。
看到完整的，没有被打开的保险箱，叶南松长长的呼了一口气，还好还好，证件都还在。
突然，叶南松想起什么。
她冲进书房里，直奔书桌抽屉。
刺耳的一声，抽屉被拉开。
抽屉里的东西被翻得乱七八糟，叶南松把里面的东西一件一件拿出来清点。
里面的钱包果然不见了。
又不信邪的找了两三遍，真的不见了。
叶南松登时失魂落魄，脚一软跌坐在椅子上。
里面的钱不要紧，可是，里面有叶南松重要的东西。
那是她刚来北国的一份寄托，承载了她多少的情感和眼泪，怎么就被小偷偷了呢？
叶南松呼吸中都带着几分哽咽。
以这些年在北国的见闻，叶南松知道，这钱包多半是找不回来了。
地暖已经打开，随着时间慢慢升温，可叶南松的心，却跌落谷底，如陷寒冬。
北风叫嚣，吹得树木枝条摇摇的往一旁倒。
窗外的雪花打着旋落下，天色渐渐暗下来。
房间里没有开灯，微弱的月光映出叶南松的轮廓。
叶南松抬头看向窗外的那轮皎皎明月，鼻子一酸。
不知道坐了多久，叶南松才撑着桌子站起来。
腿部血液有点流动不畅，叶南松缓了好一会才缓过来。
扶着桌边往外走，再走到墙壁旁扶着墙壁。
打开客厅的灯，做完打扫的最后收尾工作。
长长的背影被拉长，宽阔的别墅里这道身影形单影只。
连窗外的枯树，都是两棵两棵的作伴。
手机铃声刺破空气的安静。
让叶南松心一跳，谁？
见屏幕上是个不认识的陌生电话，叶南松直接把电话挂断。
她除了极个别情况，几乎从不接陌生电话。
但手机铃声响了一次又一次，似乎是对方不接电话就不肯罢休。
直到电话第五次响起。
叶南松犹豫片刻，还是接了。
“Hello？”
“是我，南松。”
“颜筠？”
“是。”
叶南松哑然。
“你……”
“我……”
两人异口同声。
叶南松：“你打电话给我干嘛。”
“还有，你哪来的我电话号码。”
对面沉默了几秒，这才缓缓说道：“能收留我几天吗？”
“收留？你真的是颜筠吗？”
叶南松怀疑的看着手机，在想这是不是最新的诈骗手段。
现在的诈骗手段越来越高级了，叶南松不得不防，前一段时间萧沐柠还和她说现在连视频通话都能造假了，让她谨防诈骗。
还没等叶南松开口问，对面的解释紧随其后。
“我……刚下飞机，包被当地的混混抢了，手机、证件包括换的外币都在里面。”
叶南松陷入沉默，心里突然涌上一股复杂的情绪，她家前脚被偷，颜筠落地就被抢。
是两个人都倒霉透了，还是她把自己的霉运传给了颜筠。
北国这种事情确实是屡见不鲜，叶南松多了几分相信。
“至于电话号码，是叶阿姨告诉我的，我看了一眼就记下来了。我现在在警察局。”
叶南松不疑有他，颜筠的记忆力她是相信的。
而且，如果颜筠既然连她的微信都知道了，弄到她的电话号码这种事情，也自然是手到擒来。
对面没有说话，只听见不太平稳的呼吸声。
颜筠怕叶南松还是不信，便将手机递给了旁边的警官。
一串熟悉的当地口音从手机扬声孔里传出来。
叶南松更沉默了，这次叶南松彻底相信了。
诈骗团伙倒也没必要这么费尽心思知道她家的地址。
叶南松犹豫着要不要答应。
冷漠的回忆涌上来，叶南松脸色一变，道：“那我也没义务收留你。”
颜筠听到这番话，垂下眉，没有多说，淡声道：“对不起，打扰你了，我再问问别人。”
叶南松没有挂电话，似乎听到了两声吸鼻子的声音。
在飞机上的时候颜筠和她说过，她从来没有来过北国，这次是代表医院里拜访一位教授的。
她现在身无分文，在北国举目无亲，除了她之外没有认识的人。
颜筠的性子她是知道的，*不到绝境，不会轻易求人。
可是……
叶南松心脏猛地跳了两下。
“等等……”
颜筠马上接着叶南松的话说道：“南松，那我在这边等你。”
随后流利的报出了自己所在的警察局地址。
我还没答应要去接你吧……
叶南松听着颜筠带着些雀跃的声音。
没有反驳。
——————
叶南松看到坐在副驾驶的人，紧紧抿着嘴唇，自己怎么就答应了呢。
颜筠还是穿着她那一身黑色的大衣，表情淡淡，但眉眼是向上扬着的，脸被北国的寒风吹得泛红，眉间上还有未融化的雪，加上如今的遭遇，倒让叶南松品出几分可怜的味道。
叶南松一路沉默，将车开进别墅的停车库里。
两人这，算是个什么事啊！
颜筠提着箱子下车，她一向奉行极简出行，除了挎在肩上的包，就只带了这么一个登机箱。
幸好登机箱还没有被抢，不然连换洗衣物都没有了。
她跟随叶南松的脚步走进别墅。
别墅里开了地暖，一进门就十分暖和，与寒冷的室外简直是两个天地。
冻僵了的手指迅速回温，热得有点不正常。
颜筠不动声色的打量着这个地方。
别墅不大不小，一百五十多平的叠墅，装修得童趣温馨，到处摆了很多有趣的小玩意，一看就是叶南松会喜欢的。
客厅空旷，竖着几个大书柜，摆满了书。
根据门口鞋柜里的鞋判断，叶南松应该是一个人独居。
叶南松从鞋柜里拿出一双旧的棉拖鞋给她。
“没有新的，你将就着穿吧。”
叶南松知道颜筠作为医生多少有些职业病，比如说：洁癖。
叶南松看着地上的旧拖鞋，心里涌上一股小小的报复的快感。
眼角上扬，看颜筠怎么应对。
谁知道颜筠根本不按照她预想的来，直接脱下自己的鞋子就换上了叶南松扔在地上的旧拖鞋。
还将自己的鞋子整齐的放在鞋柜里。
叶南松眼角的笑意消失了，怎么？时间还能把人的洁癖给治好？
“南松，”
叶南松望着颜筠，颜筠的表情生动起来，温润的嗓音从她的喉咙里缓缓流出。
“谢谢你。”
叶南松别过头，“换成别人我也会帮忙的。”
“当然，我知道南松很善良。”
叶南松匆匆指了一间空着的房间给颜筠，便以自己累了为由，跑回自己的房间了。
颜筠将脸颊垂下来的发丝挽至耳后，视线落在某人那只漏了陷的红耳尖上，目光逐渐幽深。
回到房间的叶南松马上给萧沐柠打电话。
“什么？！”
“你是说你和你分手了五年的前女友在飞机上相遇然后她落地被抢了来投靠你后你欣然收留了她？？？”
叶南松将手机拿远了点，看了一眼紧闭的门口，随后说道：“没有‘欣然’，只是收留。”
萧沐柠大笑几声，“没有‘欣然’你还眼巴巴的马上开车跨区去警察局接人？”
“这一来一回两个小时就没了吧。”
叶南松的确有些心虚，她没说话。
“还有，你穿的那件我没见过的卫衣也和你前女友有点什么关系吧。”
叶南松无话可说。
“你前女友那个死性子你还对她念念不忘？到底是长得有多好看？！”
叶南松回想了一下，颜筠长得的确好看，傲雪寒梅，大抵也就如此了。
她摸了摸发热的耳朵，“也就那样吧。”
萧沐柠声音很是兴奋：“我才不信。”
“让我看看这个让你恋恋不忘了五年的前女友长什么样！”
“诶，别！”叶南松话语还没落，电话被挂断的“嘟嘟”声便响起。
叶南松只好无奈下楼，颜筠已经站在门口打开了门。
“你谁啊？怎么在我女朋友家？”萧沐柠双手抱胸，一脸嚣张的看着颜筠。
叶南松扶额，知道萧沐柠的戏精人格又上线了。
颜筠没有回答，而是回头看向叶南松，问道：“这是你女朋友？”
叶南松被两道目光紧紧盯着，仿佛陷入到了修罗场的境地。




第4章 前女友这是想和她复合吗？
叶南松瞪了萧沐柠一眼，介绍道：“这是萧沐柠。”
萧沐柠熟练的从柜子里拿出属于自己的拖鞋换上，然后噔噔噔几步抱住叶南松的手臂。
气氛尴尬又诡异。
颜筠紧紧盯着叶南松，似乎要看她到底说出个什么答案来。
叶南松憋着一口气，吐出来：“不是。”
言简意赅。
颜筠眉眼一松，她目光下移，萧沐柠脚下的拖鞋，和叶南松脚下的是一对的。
她的不是。
萧沐柠的脸色变得比翻书还快，她像一道旋风一样转到颜筠面前。
拍了拍她的肩膀，“哎呀，开玩笑的。”
“我可从来没有见过南松带过别的朋友来这里，感觉有点新奇，所以开了个玩笑，你不介意吧？”
“我是叶南松的好朋友，萧沐柠。”说着，萧沐柠朝颜筠伸出了手。
颜筠礼貌的握上萧沐柠的手，很快松开。
面色有些冷冷。
“你好，我是颜筠。”
萧沐柠转而去挽叶南松的手，“南松，你这朋友性子好冷哦。”
颜筠眼神闪了闪，试图在脸上勾起一丝笑。
可她现在实在是笑不出来，露出一个四不像的笑，让人不寒而栗。
叶南松嘴角一抽，欲言又止：“你……”
“还是别笑了。”
颜筠那四不像一般的笑总算落下来，非但没有放轻松，眉眼间的神色还更冷了些。
萧沐柠眼神看着叶南松又望向颜筠，在两人之间来回流转，心里偷笑，这两人真有意思。
叶南松没有什么朋友，她算一个。
不过即使两人认识五年，叶南松也很少跟她说起以前的事情。
只有在一次醉酒，叶南松哭得撕心裂肺，和她说起她的前女友。
就是眼前的颜筠。
酒醒之后有些尴尬，但既然说都说了，叶南松便向萧沐柠吐了很多苦水。
耿耿于怀至今，叶南松也忘不掉这个前女友。
依萧沐柠看，叶南松这个前女友倒也不像叶南松口中所说的那般不在意她。
两人有那么点死灰复燃的可能性。
萧沐柠看起来对这里相当熟悉，丝毫不把自己当客人，一溜烟钻进厨房。
“南松，你下飞机还没吃东西吧？”
叶南松摸了摸肚子，确实有点饿了，只是在飞机上吃饭的时候心情不好，没吃下去什么东西。
“饿了。”
颜筠被留在原地，叶南松跟着萧沐柠进了厨房。
北国的厨房大都是开放式的，颜筠看着叶南松和萧沐柠两人配合默契，在厨房里忙忙碌碌，抿了抿唇。
萧沐柠准备煮面条给叶南松吃。
面条简单又好吃，还暖身子。
萧沐柠从橱柜里拿出三个碗递给叶南松要她洗洗，萧沐柠回头看向颜筠，丝毫没有刚认识的自觉，开口道：“那个，颜、颜。”
“颜筠。”颜筠提醒道。
“对，颜筠，你能帮我把玄关柜上的西红柿拿过来吗？”
颜筠转头看向玄关柜，上面确实有个袋子里装着两个又大又红的番茄。
颜筠记得，这是刚刚萧沐柠进来的时候带过来的。
颜筠提起袋子。
“对对对，就是那个。”萧沐柠小鸡啄米似得点头。
颜筠把玄关柜上的西红柿给提溜给萧沐柠。
萧沐柠接过袋子，自顾自的开始处理起西红柿，没有转头，“颜筠，有忌口吗？”
颜筠眉间闪过一丝诧异的神色。
情绪几经变化，她看向正在炒蛋的叶南松，沉吟道：“没有。”
萧沐柠一看就是个厨房好手，一把尖刀使得飞溜，西红柿很快被切成丁。
倒入锅中翻炒起沙，酸酸甜甜的味道很快蔓延整个屋子，勾起了两个人的食欲。
随后加水加调料煮面，最后倒入鸡蛋碎。
萧沐柠盖上锅盖，趁着空闲拿抹布擦了擦灶台。
“再焖两分钟就好了。”
叶南松也开始收拾起台面卫生，两人非常默契，只是两分钟，刚才还有些混乱的台面就变得干净整洁。
揭开锅盖，喷香的酸甜味随着涌出的白气一起溢出来。
叶南松眼睛都亮了，她靠近面条，重重吸了一口气，“柠柠，超级香！”
萧沐柠扬起眉毛，十分得意，“那可不。”
最后一道工序，撒上葱花，装盘出锅。
颜筠绕过岛台进来，接过叶南松手里的碗，又端起桌上一个碗，说道：“我来端吧。”
没等两人出声，颜筠一个人端了两个大碗往餐桌的方向走了。
叶南松抿唇，说道：“柠柠端最后一碗过去吧，我拿筷子。”
忙活了半个小时，叶南松总算能好好坐在椅子上吃顿饭了。
她不顾面条还烫着，就夹着往嘴里送，一边哈着气，一边将面条吃下去。
坐在叶南松对面的颜筠欲言又止，随后起身。
酸酸甜甜的特别开胃，里面的鸡蛋碎更是香，焖煮那两分钟灌满了汤汁，差点没让叶南松把舌头吃进去。
萧沐柠看着叶南松吃得这么香，做饭的人也超级满足，“好吃的话，我明天再给你做。”
叶南松重重的点头，然后继续吭哧吭哧吃面条。
颜筠找到饮水机的位置，拿一次性纸杯接了两杯水。
一杯递给叶南松，一杯递给萧沐柠。
看着推到自己面前的水杯，埋头吃面叶南松正是要喝水的时候，一口闷了半杯，刚抬头准备和萧沐柠说谢谢。
却发现颜筠正用她那墨色的瞳孔看着她，闪着琉璃似的光。
“谢、谢。”叶南松触电似得低头，谢谢两声都顿了一下。
她将鼻梁上的眼镜往上推了推。
吃面的速度慢了下来，也没再说话了。
颜筠这才开始动筷，她吃得很斯文，夹面、咀嚼、落筷，基本不发出什么声音。
递完那杯水，三人气氛倒又回到了刚刚在玄关对峙的尴尬。
沉默的吃完面，颜筠主动提出要洗碗。
叶南松没有拒绝，她和萧沐柠两个人窝在沙发里，把电视打开。
萧沐柠偷瞄了一眼厨房里正在洗碗的人，气质清冷的人此时正接地气的在厨房洗碗，周围的气氛似乎都柔和了几分。那人穿着小熊围裙，揭开衬衫袖口将袖子卷起来，露出紧致有力的手臂，几根青筋盘绕在手臂上，随着洗碗的动作若隐若现，牢牢的勾住了萧沐柠的眼光。
转眼看了看自己瘦弱的手臂，萧沐柠沮丧三秒。
萧沐柠最近喜欢上了举铁，希望自己有一双壮实的手臂，但以她三天打鱼两天晒网的锻炼频率，这个目标遥不可及。
叶南松抱着抱枕，紧紧盯着电视看。
萧沐柠戳了戳叶南松，小声道：“你前女友，是真有点姿色啊。”
叶南松瞪了萧沐柠一眼。
她抿了抿唇，忍住自己想转头去看的欲望。
萧沐柠顺着叶南松的视线看向电视，是一部爱情片，萧沐柠吐槽，叶南松平时不是最不爱看爱情片了吗。
随后一瞥，便看到叶南松紧绷的脸色和没有焦点的眼睛。
恍然大悟。
她笑了一声，小声道：“你前女友对你还挺关心的，你们不会那什么，旧情复燃吧。”
叶南松将头埋在抱枕里面，沉默了。
很久才憋出三个字：“才不会。”
萧沐柠笑笑不说话。
两人刚刚一边做饭一边收拾，厨房已经收拾得差不多了，加上装葱的碗，厨房只剩四个碗要洗。
颜筠很快就洗完了。
紧贴着叶南松坐到了她的旁边。
叶南松忍无可忍的往萧沐柠那边挤了挤，这人，没有自己的事情要做吗？
颜筠侧过头，“洗好了。”
洗好了就洗好了呗。
叶南松挤着萧沐柠，埋进抱枕里的头突然抬起来，侧目窥向旁边坐着的人，所以，这人是在和她邀功？
哼，洗个碗有什么邀功的。
“你坐过去一点，我都要被挤成饼了。”萧沐柠不满道。
虽然叶南松不胖，但萧沐柠本来就坐在沙发边上了。再挤，她就要被挤进沙发缝里了。
萧沐柠在心里吐槽。
叶南松转头看着颜筠。
萧沐柠是用正常的分贝说的，颜筠肯定听见了，这人肯定是故意装作没听见的。
就是想要让她问是不是。
叶南松微微蹙眉，只好启唇：“颜筠，你坐过去一点。”
颜筠这才挪了挪屁股，解放了两个人。
萧沐柠松了一口气。
叶南松嘴唇抿唇一条直线。
萧沐柠见好友如此嫌弃，脑子一转。
她起身在房子里转了一圈，回到沙发，装作不经意的问道：“南松，你这么久没回来，侧卧应该都积了一层灰了吧。”
叶南松眼睛一亮，猛猛点头。
萧沐柠摸着下巴喃喃自语，“那颜筠岂不是没地方睡了？”
她又开口问道：“颜筠和你睡吗？”
叶南松摇头，看了颜筠一眼，还是那副面无表情的样子，“当然不，她睡侧卧。”
“啊？那也太惨了吧，舟车劳顿一天还要打扫卫生？”
萧沐柠终于提出她的最终目的。
“要不，你去我家住吧，我家房间多，经常打扫的，很干净。”
颜筠眉心跳了两下，没有说话。
叶南松跟着附和，“是啊，颜筠你去萧沐柠那边住吧，她那边房间干净，而且……你不是有洁癖吗？”
颜筠用探究的眼神看向叶南松，叶南松被这道眼神看得心虚，绷住肩膀，忍着收回眼神的冲动，直面颜筠。
幸好颜筠没看多久，不然她还不一定顶得住。
她转开头，看向萧沐柠。
“不用。”
这声不用“噔”的一声，重重砸进叶南松心里。
明明颜筠是对着萧沐柠说的，可叶南松总觉得，这话是说给她听的。
心灵深处的某样东西骤然间沉重了几分。
紧绷的肩膀却放松下来，几分窃喜涌上来。
矛盾的情绪在内心交织，叶南松低下头，不去看她们。
萧沐柠看着叶南松的反应，更加印证了自己内心的猜想。
“等会我自己打扫一下就好，不麻烦你了。”颜筠站起来，朝萧沐柠颔首。
“没事没事。”萧沐柠笑着说道。
萧沐柠看了一眼窗外，夜已深，再晚怕是更冷了。便转头看向叶南松说道：“有点晚了，那南松，我就先回去了。”
叶南松点了点头，赶紧起身走到萧沐柠跟前，说道：“我送你。”
说完还在颜筠看不到的角落朝萧沐柠挤眉弄眼，意思很明显了。
刚刚还很懂叶南松的萧沐柠现在却开始掉链子了。
她摆手，笑嘻嘻的道：“外面太冷了，你要是想送我，送我到你家门口就行。”
叶南松瞪了她一眼，咬牙切齿道：“那还是你心疼我。”
萧沐柠朝叶南松眨了眨眼睛，丝毫没有任何忏悔之心：“那必须的。”
随着门“嘎吱”一声地关上。
一道声音冷不丁的在叶南松耳边响起：“我也心疼你”
叶南松心脏猛地跳了一下，一脸震惊的看向颜筠。
颜筠认真的看着叶南松，客厅稍暖的灯光打在她的脸上，温和又柔软。
电视里还在放电视剧，发出嘈杂的声音。
叶南松身体僵硬地走到电视柜面前拿起电视遥控器将电视关掉。
无视掉颜筠那句话，“时候不早了，你也赶紧休息吧。”
随后头也不敢回的走回自己的房间里。
叶南松的房间在二楼，一个不小心在楼梯上绊了一跤。
“南松！”颜筠焦急的声音从身后传来。
叶南松迅速抓住楼梯扶手，伸出一只手往后摆出一个拒绝的手势。
“别过来，我没事。”
叶南松匆匆上楼，落荒而逃。
叶南松洗完澡躺在床上，回忆着今天的一切，简直是不可思议。
在万米的高空遇到自己的前女友，被迫在飞机里相处了那么久。
前女友一落地还被当地人给抢劫了，住进了自己的房子里……这写进小说里也没人信啊！
一想到仅24个小时不到，她就在前女友面前出了这么多丑，叶南松就欲哭无泪，她的形象啊！
还有，颜筠说的那句话是什么意思，她想和她复合吗？
叶南松“啊——”的一声，在床上滚了一圈，拉起被子一把将自己脑袋盖住，头埋进枕头里。
过往的记忆不听话的在脑海里回放。
叶南松心里又酸又涩，明明当年提出分手的是她，可分手后放不下的也是她。
眼泪顺着眼角流下来，沾湿了枕头。
正当叶南松伤感时。
“咚”、“咚”、“咚”
门外传来敲门的声音。
叶南松从被子里钻出来，露出一个脑袋，脸颊上还淌着未干的泪痕。
她目光熠熠，盯着卧室的木门，心里莫名涌出几分期待。
“干嘛？”




第5章 前女友半夜来敲门
门外迟疑了一会，才说道：“可以进来说吗？”
叶南松慌乱之中在床头柜上抽了两张纸胡乱在自己脸上摸了两把。
拿起手机自拍模式看了又看，确认自己没有什么异样的地方后。
这才闷声道：“进来吧。”
随着声音落地，颜筠推门而入。
眼前的人换了一身衣服，深灰色的V领上衣柔软的披在单薄的肩膀上。大抵还洗了澡，头发慵懒的挽在脑后，干净清冷的气息扑面而来。
叶南松忽然间恍惚起来，仿佛一瞬间回到两人刚谈恋爱的时候。
那时候，她刚和颜筠在一起，一次意外，她在颜筠的家里留宿。
那天，她就是这样，紧张的窝在等颜筠从浴室里出来。
颜筠穿着一身深色的居家服，挽着头发，带着湿润的水汽，清清冷冷的从浴室里走出来。
“南松？”
见叶南松发起了呆，颜筠喊了一声。
这道柔和的声音打破叶南松的回忆，瞬间将她从过去拉回现实。
叶南松扶了扶眼镜，掀开被子，从床上起来，示意颜筠到主卧近阳台摆着的一方书桌那边去。
颜筠不动声色的往床头柜上看了一眼，上面搁着两团纸巾。
她没有多说，跟着叶南松来到书桌旁，这里有两把椅子，两人落座。
短短从床边走到书桌这一段时间，叶南松总算调整好自己的情绪。
面色冷淡的望向颜筠，“说吧，什么事？”
仔细观察的话，会发现颜筠的呼吸急促了些，手指蜷缩起来，嘴唇嚅嗫，似乎有什么不好意思开口的事。
那双墨色的眼眸，亮晶晶的犹如琉璃般泛着亮光，颤颤的看着叶南松。
叶南松被这道目光看得呼吸一窒。
喉咙滚了一下，心脏小鹿乱撞般的跳了起来。
不会吧不会吧不会吧，颜筠不会要和她说复合的事情吧。
叶南松咬了咬唇，抬手开始调整自己鼻梁上架着的眼镜。
怎么可能呢，她当时那么过分，连原因都不说一个，只一句话从微信上发过去就彻底断了两人的关系，后面更是把两人所有联系方式都删了，远飞北国。
颜筠这么高傲清冷的人，恐怕恨死她了吧，怎么可能会找她复合？
今天在她家的几番照顾，恐怕也只是借住她家，不想欠她人情而已。
你可千万不能多想，叶南松。
你可不不能忘了这人当初对你是多么冷漠过分，别人家朝你招招手，你就像一条哈巴狗一样过去了。
可是……万一，万一，万一颜筠真的找她复合呢？
她是答应还是不答应？
颜筠一张玉貌清丽的脸，确实是长在了她的审美点上。今天在飞机上也对她很温柔，很细心……
晚上吃面的碗洗得也很干净，还说会心疼她。
颜筠v领下的皮肤也很白。
叶南松脑子一片混乱，已经不知道自己在想什么了。
心脏扑通扑通加快，撞到了嗓子眼，叶南松后背沁出细密的汗。
颜筠的眼神再一次望过来，叶南松抬头与之对上，心脏猛地漏了一拍，霍然一拍桌子，看着天花板。
“好！”
颜筠惊愕的看着她，脸上闪过一丝窘迫，很快恢复平常的表情。
待叶南松瞪着眼睛看回自己，颜筠才终于开口说出自己所求之事：“我想……问你借点钱。”
什么？
叶南松脑子嗡嗡的，一时间没有从颜筠的话里反应过来。
借点钱？
所以颜筠不是来找她复合的，是来找她借钱的。
叶南松一下的脸一下子从脑门红到了脖子根。
“你说什么？”语气有些凶。
颜筠微微低下头，声音也弱了些，“南松，能不能借一些钱让我周转一下。”
叶南松没说话，空气瞬间安静。
不知道过了多久。
颜筠都开始准备道歉离开时。
叶南松没有任何征兆的从椅子上站起来，“等着。”
颜筠错愕的看着叶南松气冲冲离去的背影。
不知道叶南松这是怎么了，她低下头，眼里自责的情绪涌动。
叶南松脑子一片混乱的冲出房间，来到保险柜的位置，打开，拿出一叠钱。
然后冲回来，啪一下放在桌子上。
“够了吧？”
颜筠看着叶南松气冲冲的样子，无意识的开始沉默。
她点了点头，留下一句：“我回国会马上还给你的。”
拿过桌上的钱，轻轻带上了房门，走了。
叶南松无力的跌坐在椅子上，神情恍惚。
叶南松你在想什么，不是说了，不要对这个人心存幻想了吗？
她紧紧抿着嘴唇，又有点后悔自己刚刚对颜筠那么凶。
可是她又气，气自己，气自己太不争气了。
手指紧紧扒着椅子扶手，手指尖用力到泛白。
翌日
叶南松是被敲门声吵醒的。
她平时是没有起床气的，但今天不知道为什么格外烦躁。
“谁啊？”
“我，颜筠。”
叶南松猛的睁开眼，从床上爬起来，打开门。
看到眼前的人漂亮的样子，起床气一下子消失了。
睡眼蓬松，头发散乱，满脸通红，嘴唇干裂，眼睛里还泛着红血丝——这是叶南松的样子。
颜筠眼皮一跳，脸上的笑容马上落下来，眉头皱成一团，抬手去摸叶南松的额头。
软软的声音从叶南松喉咙里发出来：“姐姐你干嘛？”
颜筠霎那间心慌不已，转开头。
“南松，你发烧了。”
叶南松眯着眼，伸手摸着颜筠的脸，“哪有，姐姐你好舒服，冰冰凉凉的。”
说着，叶南松就朝颜筠贴过去。
大冰块，冰冰凉凉的，舒服。
大冰块？不要大冰块。
叶南松眼睛唰的一红，突然又把颜筠推开，“不要你，大冰块！”
“砰！”一声，颜筠被关在了外面。
叶南松把自己藏进被子里，鼻子眼睛泛起酸意，眼泪不听使唤的从眼眶里流出来，大颗大颗的泪珠子落到被子上。
大冰块坏死了，就知道欺负她。
叶南松把门反锁了，任凭颜筠在外面怎么敲门，叶南松就是不开门。
颜筠急得成了热锅上的蚂蚁，对待其他病人她可以冷静劝说等待，可独独叶南松，她是一分一秒也不能等的。
先不说她不知道叶南松家里的医药箱在哪里，现在南松连见都不愿意见她。
颜筠最后再敲了一次门，叶南松还是不理她，她果断转身走了。
叶南松虽然不愿意开门，却一直注意着门外的动静，听到人走的声音。
叶南松窝在被窝里哭得更凶了。
不知道哭了多久，叶南松在被子里一个人哭累了，睡着了。
恍恍惚惚中，她做了一个梦。
梦里，她和颜筠同居了。
她们一起养了一条大金毛，又聪明又暖人，特别可爱。
她们一起牵着大金毛一起出去散步，清清冷冷的颜医生冷着一张脸跟在狗狗屁股后面捡粑粑。
她在后面笑。
听到她的笑声，颜筠无奈的回头望着她，脸上露出一个平淡的、幸福的笑。
刹那间，这笑化作一面镜子，毫无征兆的破碎了。
镜子炸开，狠狠扎在叶南松身上，好疼！
叶南松被疼醒了。
陌生的外国医生将胶布贴在她扎进她血管的针上，固定好。
她扶额，脑袋昏昏沉沉的，还没搞清楚现状。
一张脸闪现在她面前，是面色焦急的萧沐柠。
“还好吗？叶南松？”
叶南松勉强挣开眼，点了点头。
萧沐柠伸出两根手指，担忧的问道：“这是几？”
“二。”
“这个呢？”萧沐柠又竖起一根手指。
叶南松耐心的再次回答：“三。”
“那这个呢？”萧沐柠又放下去两根手指，独独留下一根中指。
叶南松刚准备回答“一”，定睛一看，国际鄙视手指。
瞪了萧沐柠一眼：“你有完没完。”
萧沐柠松了一口气，“看来是没事了。”
萧沐柠起身，坐回叶南松旁边，拍了拍胸脯，说道：“你可吓死我了。”
叶南松的意识逐渐清醒，虽然还没有搞清楚事情的全部经过，但大抵知道自己是生病进医院了。
但过程，她实在是没有什么印象了。
不用叶南松问，萧沐柠就开始叽叽喳喳的把事情复述给了她：“你不知道你今天可吓死我了，大雪天了，你那个前女友，只穿了一件单衣就来敲我的门。”
“你知道我的，一向是睡到日上三竿，等我开门的时候，你那前女友眉毛上都积了一层雪了。”
叶南松垂下眼睛，嘴唇动了动，眼里闪过几分动容之色。
“幸好我有你家所有房门的备用钥匙，然后和她一起把你带到医院来了。”
“到医院一量，你都烧到39度了！”
“把我们俩急得哟。”
萧沐柠呼了口气，“幸好打了一针退了一些烧。”
叶南松抬头看向自己手上的吊针，所以，这是第二针了。
“谢谢小柠，那……颜筠人呢？”叶南松的声音里有些急促。
萧沐柠往走廊的方向看去，回答道：“我看她早上有些冻着了，要医生给她开了些预防感冒发烧的药。”
叶南松顺着萧沐柠的眼神望过去，看见了那人露出的半个身子。
萧沐柠突然声音小了起来，“不是我为你这前女友说话，她还真是在乎你。”
“我刚刚要她去吃药，她非要在这照顾你，直到刚刚那个医生给你量体温，显示降下来了，她才听了我的劝去吃药。”
“诺。”萧沐柠指了指叶南松旁边的位置放着的东西。
一包棉签，一个保温杯。
“她刚刚一直用这个润你的嘴唇。”
叶南松下意识的伸手摸了摸自己的嘴唇，果然，没有一点干涩，很润。
“来了来了！”
萧沐柠戳了戳叶南松肩膀。
叶南松还没反应过来，就被一只冰冷的手抓住了手腕。
声音里有掩饰不住的激动，“你醒了！”
叶南松脑子一懵，昏睡前的记忆如潮水般涌入脑海。




第5章 前女友出水如芙蓉
叶南松手腕一抖，猛地把自己的手抽了出来。
头深深的埋进胸里，本就不清醒的脑子现在更是天旋地转起来。
她主动摸颜筠的脸，还叫她……姐姐？
颜筠的手尴尬的停在半空中，她见叶南松久不回应，把那只手收了回去，藏在身后。
微微抿唇，有些受伤。
藏在鞋子里的脚趾蜷缩起来，叶南松揪着自己的衣袖，咬着脸颊两侧的软肉，尴尬让她无地自容，感觉刚退下去的烧又要重新热起来。
等等。
她昨天发着烧，当做不知道不就好了？
叶南松深深呼了一口气，努力控制着自己的神情，抬头看向颜筠。
开口带着点细微的颤：“刚刚，你的手太冰了。”
这句话是真的，叶南松没有骗颜筠。
颜筠将自己背在身后的手蜷缩着握成拳。
睫毛微颤，道：“抱歉。”
叶南松把保温杯里的水倒进旁边的一次性杯子，递给颜筠：“暖暖手。”
颜筠眼睛里闪过一道亮光，她从叶南松手里接过杯子，注意着没有碰到她的指尖。
“今天早上的事，萧沐柠和我说了，谢谢你。”
叶南松小声的道着谢。
“那……。”颜筠张了张口。
叶南松心脏一跳，急着打断了颜筠的话：“我一醒来就到医院了，平常我也不锁门了，可能是昨天晚上烧迷糊了，就把门关上了。”
颜筠眼里流转过一道微妙的笑意，她是想问叶南松感觉好点了没有。
“好啦好啦，打完这瓶药我们就一起回去吧。”萧沐柠在旁边说道。
她看这两个人说话牙酸。
回到家，叶南松马上把自己关到了房间里，她打开笔记本电脑，开始码字。
叶南松从小就喜欢创作，长大之后，她也如愿以偿的加入了这个行业，成为了一名悬疑小说作家。
磕磕巴巴写了一千个字。
一看时间，用了一个半小时。
叶南松叹了一口气，不知道自己在干什么。
想着别墅里的另一个人，不行，她不能老是呆在家里了。
叶南松退出文档，开始编辑一份邮件，给她的导师——卡明斯教授。
一气呵成写完这份邮件之后，叶南松重重吐了一口气。
她开始回到小说的创作中，把脑子里一团糟的思绪扔进垃圾桶，叶南松顿时间文思泉涌。
噼里啪啦的键盘声持续不断的响起。
直至最后一个句号落下。
叶南松满意的看着满屏的文字。
她摸了摸肚子，有些饿了，叶南松看了看门口。
可是那个人……还在外面吧。
叶南松咬咬牙，这是她家，她怕什么？
这么想着，叶南松啪一下从椅子上站起来，走出门外。
她顺着楼梯扶手往下走，伸长了脖子往下看，客厅，没人，厨房，没人。
好，确认安全。
叶南松的脚步都跟着轻快起来。
她刚蹦蹦跳跳的走到厨房。
颜筠就从一楼的侧卧走了出来。
目光直直的看向叶南松的背影。
叶南松正跑到冰箱面前，她咽了咽口水，突然特别想吃冰淇淋，她记得，冰箱里应该还有几只冰棍。
虽然没有冰淇淋好吃，但用来解解馋也不错了。
叶南松打开冰箱，将魔爪伸向巧克力脆皮冰棍。
一只手及时阻止了她，咔一声，冰箱柜子被推了进去。
“不可以，你刚退烧，这几天要清淡饮食，不能吃太冰的、太辣的。”
叶南松有些气，这是她家，她想吃什么就吃什么。
一抬头，颜筠严肃的眼神对上来，叶南松莫名缩了缩脖子。
哼，她只是不想再发烧了而已。
叶南松嘴唇抿成一条直线，眼睛还是盯着冰柜不放。
“我给你炖了你爱喝的牛奶燕麦粥。”颜筠把冰箱的柜门关上。
走向厨房，关掉电饭煲的电源。
打开锅盖，牛奶混合着燕麦的甜香味飘出来*。
那股甜甜的味道似乎顺着空气爬上了叶南松的味蕾，一下午都没有进食的叶南松很快被这股香甜味勾起了食欲。
冰箱里的冰棍，好像也没那么好吃了。
叶南松没有拒绝，她上前两步，眼巴巴的盯着锅里奶白色的混着淡黄燕麦的粥。
颜筠被叶南松这副小松鼠般可爱的样子忍不住露出一个笑，她撸起袖子，露出半截手臂。
头发还是如往常一般低低挽了个丸子头，慵懒的垂在脑后。
白皙修长的脖颈上青红的血管若隐若现。
拿着汤勺一勺一勺的将鲜白的牛奶燕麦粥舀进饭碗里。
待碗里装至八分满，颜筠才停下了舀粥的动作。
“我来端。”
叶南松小碎步走过去，从颜筠手里接过碗。
“小心烫。”
“我知道。”
叶南松不小心碰到颜筠冰凉的指尖，颜筠手指猛地一缩，瓷碗顿时不稳的倾斜。
滚烫的粥洒到颜筠手上。
白皙的手瞬间烫出一片红色。
颜筠马上反应过来，牢牢的抓住那只碗，把它放在桌上。
叶南松此时哪还有心情喝粥，她抓住颜筠的手，“快，快，用凉水冲一下。”
随着开关打开，冰凉的水瞬间冲上来。
颜筠看着叶南松焦急的样子，眼神没有从叶南松的表情上移开片刻。
叶南松绷紧着肩膀，全神贯注的看着颜筠烫伤的手。
“你等着，我去拿烫伤膏。”
叶南松急匆匆的冲到电视柜，打开柜子拿出医药箱，左翻右翻。
总算翻出来一只不知道什么时候买的烫伤膏。
再拿上一包棉签。
颜筠已经将手从冷水下拿出来擦干。
洁白细腻的手上一片极为明显的红。
叶南松挤出烫伤膏就要往颜筠手上涂。
“等等。”
叶南松停下来，看着颜筠。
颜筠从叶南松手里拿过烫伤膏，对照日期一看，无奈一笑：“南松，这支烫伤膏已经过期两年了。”
叶南松脸色一僵，十分尴尬。
她确实没怎么清理过医药箱里的药，一般都是买新的，没用完的就往里塞。
叶南松看着颜筠的手上通红的一片，整个人萎靡起来，像一只打了霜的、蔫了的茄子。
颜筠将过期的烫伤膏重新盖上盖子，见叶南松这副样子，嘴角淡淡上扬，安慰道：“没事的，粥没有特别烫，估计过一晚上就好了。”
叶南松紧紧盯着颜筠手上的烫伤痕迹，这才过了多久，颜色又比刚刚深了不少，“真的？”
“当然是真的。”
颜筠重新给叶南松盛了一碗粥，送到餐桌上。
叶南松这才不敢何颜筠抢了，她又盛了一碗，拿了两只汤勺。
颜筠正要来帮忙。
叶南松立马闷着声音说道：“别动，我来。”
颜筠没动了。
两人对坐在餐桌上，叶南松将甜粥一口一口送进嘴里，明明是很甜的，她也特别喜欢，可是，她就是不开心。
颜筠并不饿，吃了几口就将汤勺放下，看着叶南松，见她食不知味，便再次说道：“真的没事，我估计，明天就好了，不信你明天看。”
叶南松没回颜筠的话，只是抬眼看了看颜筠的手，还是很红。
一口一口将碗里的粥喝完。
叶南松的肚子饱了，心里却空空的。
她抢过颜筠手里的碗，“我来洗就行。”
似乎意识到自己表现有些太激动了，叶南松顿了一下。
“你做饭，我洗碗，这很正常。”
叶南松洗碗倒是很熟练，干净利落的就将碗洗干净了放进碗柜里。
她家没有洗碗机，这别墅虽然地理位置和环境都不错，但隔音很一般。洗碗机声音大，洗的时间又长，叶南松不喜欢。平时家里也只有她一个人吃饭，没几个碗，她干脆没置办洗碗机，都是自己洗。
颜筠一直没走，在岛台外面一直默默陪着她。
待叶南松洗完碗，颜筠嘱咐她：“南松，我看你家冰箱都空了，记得有空要去超市添置一些食物。”
叶南松用擦手巾擦干自己手上的水珠，听到后面的人这么说。
回忆起冰箱里空荡荡只有几罐果酱和几根冰棍的样子。
得亏今天萧沐柠送她回来的时候给她提的那一箱牛奶，不然颜筠怕是连今天这一锅牛奶燕麦粥都做不出来。
“知道了。”
叶南松穿上外套，拿上车钥匙，回头对颜筠说了一声。
“我出去一趟。”
颜筠张了张嘴想说些什么，可还没等到想说的话出口，人就已经走了。
颜筠低下头看向自己烫红一片的皮肤，看着看着，竟不自觉的笑了一声。
叶南松开着车，现在还不算太晚，天色虽暗，但还没有黑。
她径直驱车开向最近的药店，北国就是这点不好，药店与超市大都距离远，需要驱车去。
即使是点外卖，速度也极慢，不知道要几个小时才能到。
风尘仆仆进了药店，叶南松和店员说明后买了许多常用药品。
最后嘱咐道：“烫伤药，要效果最好的。”
待了约10分钟，叶南松提着一大袋药从药店出来了。
她开锁回到家。
客厅的灯还亮着，没见颜筠人。
叶南松估摸着应该是在房间里。
叶南松从袋子里拿出烫伤药和新买的棉签，径直走到颜筠所住的侧卧门前，敲了敲门。
没有反应，叶南松又敲了敲门。
可是，她明明听到里面有声音。
正当叶南松犹豫着还要不要敲门时，门开了。
颜筠浑身带着一股湿润的气息，热气氤氲，头发湿漉漉的披在肩膀上。
白衬衣被未干的头发沾湿了一片，紧巴巴的贴在身上，露出肉色的皮肤。
衬衣大抵是因为太急扣错了扣子，皱在一起，较大的缝隙里透出些香艳的风光。
香艳的场面直直撞进叶南松眼里，想不看都不行。
她的心脏骤然间猛烈跳动起来，浑身被一股滚烫的热意席卷。
她一下子忘了低头，直勾勾的盯着颜筠被水滴沁湿的衬衫上看。
颜筠伸出手紧了紧领子，看着直勾勾看着她的那人，问道：“好看吗？”
这三个字如轰隆一声在脑子里炸开。
叶南松脸红了个彻底，倒打一耙：“你自己就是医生，不知道烫伤的地方不能碰热水吗？”
随后将手里的烫伤膏和棉签塞进颜筠手里，落荒而逃。
叶南松一路小跑跑回了自己房间里。
紧紧的靠在门后，猛烈跳动的心脏还没有停下来。
都怪颜筠，没穿好衣服和她说一声不行吗？非要开门干嘛？
叶南松扑一下埋进被子里，打了个滚。
久久不能平静。
颜筠现在变得都不像她记忆里的颜筠了，明明以前的她不是那样的。
手机咚的响了一声。
将胡思乱想的叶南松拉回现实。
心脏还在砰砰乱跳，时间抚平下，没有那么激烈了。
她从口袋里拿出手机，教授已经回复了她的邮件：
亲爱的叶：
非常感谢你愿意明天来免费做我的助手，但很可惜，我明天有一些其它的行程，不能做文学研究。至于你问的那个问题，我需要一点时间思考，后天给你回复。
不过，明天我这里有一位贵客，但由于我因为一些私事无法陪同太久，你愿意的话，是否能代替我来招待一下这位贵客？
叶南松回复了教授，当然没问题，她正好想找些理由出去不待在家里。
况且教授的朋友大都是文学大拿，她喜欢和这些人沟通交流。
感谢教授给了我这个机会。
忽的，叶南松把自己的脸埋进枕头里，头发下隐藏的耳朵红了一片。
无他，她脑子里又浮现出了之前开门的那幅画面。
出水如芙蓉。




第7章 前女友怎么会在这里？！
今晚，叶南松睡了个好觉。
翌日一早，叶南松从床上爬起来。
看了看时间，八点了，颜筠应该还没有起床吧，应该。
叶南松迅速洗漱穿戴好，她今天穿了一身深蓝色的大衣，戴着红色的围巾。
她鬼鬼祟祟的从客厅穿过，像偷东西的小偷。
安全抵达玄关，叶南松不由得松了一口气。
心想，果然谁来了北国都会被温暖的被窝吃掉，舍不得起床。
叶南松不禁回忆起自己暖和的被窝，被温泉包裹一样舒服。
叶南松猛地甩头，将这些想法甩出脑海，她现在可不能被被窝左右。
转头看向紧闭着房门的侧卧。
叶南松心情十分复杂，她庆幸没把颜筠吵醒，但同时又有些愤愤，这是她自己家，她干嘛要这么小心翼翼。
谁叫她怂呢。
不过叶南松是不会承认的，她打开鞋柜换上厚实的雪地靴。
理了理围巾，最后再回头看了一眼安静的房子一眼，便拿上玄关柜上的车钥匙出门了。
今天的雪好像比昨天的小了些，不过依然很冷。
口中呼出的热气萦冉上升，叶南松的眼镜片很快起了一层薄薄的白雾。
叶南松取下来随意擦了擦，重新戴上，随后将半张脸埋进围巾里，热气也跟着埋进了脖颈处，暖呼呼的。
雪地靴踏进白厚的雪中，留下一串脚印，很快被天上飘下来的新雪覆盖。
叶南松从车库里把车开出来。
路上的清雪工作一直在进行，现在还不是北国最冷的时候。叶南松摸了摸自己发烫的耳垂，打开车载空调。
到了最冷的时候，雪多得几乎清不完，全国大多数地方都开始放假，大家都待在家里不出门了。
天寒地冻，叶南松开车的时候以“安全第一”作为准则，这是她考驾照时谨记的一个词。
前方是个红绿灯，车载蓝牙自动连上了叶南松的手机，她趁着红灯时间打开音乐软件。
充满节奏感的英文歌词打破车内安静的氛围，让空气都变得火热起来。
叶南松放在方向盘上的手指跟着节奏律动。
有了音乐作伴，半个小时的车程飞快结束。
车子稳稳的停进车位。
叶南松“磅”的关上车门，默默欣赏了一下自己越发精湛的停车技术。
还没等叶南松多高兴两秒，两个老外朝她走过来。
“hi！叶，好久没看见你了。”
叶南松身体一僵，点了点头，和对方问了个好。
这两位是她同院的同学，不算熟，点头之交。
叶南松是个社恐，来了北国五年，认识的朋友一只手数的过来。
只可惜她在学校里宁静的生活，在五个月前的一场聚会彻底化为泡影。
那件事情过后，许多人都认识了她。这很大程度上归咎于一个外国女孩。
想到斯黛娜，叶南松身子一抖，伸腿就想跑。
叶南松匆匆和两位同学别过，深深的把头埋下去，恨不得埋进胸膛里。
但叶南松那一头乌黑的头发在北国人一堆棕黄的头发实在显眼。
北国人又相当热衷于打招呼，这股热情让叶南松狠狠感受到了什么叫友善的痛苦。
卡明斯教授所在的办公楼明明就在不远处。
叶南松却被困在一波又一波的寒暄中十分钟了还没走完一半的路程。
叶南松艰难的回以微笑，一个个的打过招呼。
终于等到那声“seeyou”落下。
叶南松一路小跑，冲到建筑楼面前。
眼看胜利就在眼前，她低着头，加快了脚上的步伐。
待走进建筑里的那一刻，舒服的暖气顿时扑面而来，叶南松拉下脖子上的围巾，长长的呼了一口气。
终于，到了。
她摸着自己的耳朵，痒痒的。
透过教学楼墙面的上金属装饰，叶南松瞥见自己发丝间露出的一抹红。即使有围巾和头发捂着，耳朵还是被冻得发红。现在到了暖和的地方，热得让叶南松感到有点燥了。
这个烫热带着痒的感觉感觉，是要生冻疮的前奏。
叶南松抿唇，生冻疮很讨厌，又痒又痛，还不能挠。
还没等叶南松沮丧够。
口袋里的手机响了一下，是卡明斯教授问她到哪里了。
叶南松低下头回复信息，没再关注自己的耳朵，转身上了电梯。
电梯里只有叶南松一个人，算是偷得了片刻宁静。
看着电梯镜子里风尘仆仆还冻伤了耳朵的自己，叶南松心里不由得生出几分后悔，和颜筠待在一起也挺好的。
很快便到达相应楼层。
这一整楼是各位老师的办公区，人流明显少了不少。
也没有人再和叶南松搭话了。
叶南松循着记忆里的方向迅速找到卡明斯教授的办公室。
刚走到门口。
卡明斯教授上扬的笑声从门内传出来，这让叶南松顿住了脚步。
她眉毛微微向上，眼睛都睁大了些许。
叶南松相当惊讶，要知道，卡明斯教授是个严肃的人，很少露出这样的情绪。
她竖起耳朵，隐隐约约听见客人的声音大抵是个女声，她心里涌起一股强烈的好奇。
叶南松迫不及待的上前一步，随后又想起卡明斯教授的规矩。
她理了理衣冠，确认自己衣着整齐之后才敲响卡明斯教授的门。
“Comein.”
卡明斯教授笑意未散的声音从门内传出。
叶南松打开门，头先往里面探，她实在好奇，卡明斯教授的客人到底是谁。
看到坐在沙发上的人，叶南松如遭雷劈，呆若木鸡的站在原地。
差点忘了要进来。
卡明斯教授看着叶南松盯着自己的客人一动不动，又看了看客人。
颜筠已经从沙发上站起来，定定看着门口的女孩。
转头问道：“颜，你们认识？”
颜筠点了点头，眼尾微微上扬，露出一个克制的淡笑，“是的，我们在国内是邻居。”
“Ohmygod！这么巧！”
“叶，快进来，别堵在门口了。”卡明斯教授朝叶南松说道。
叶南松关上门，不再去看颜筠，摩挲着黑色的眼镜框，不知道在想什么。
平时淡淡寡言的卡明斯教授此时却化作话痨，问了她们之间许多事。
“颜，所以你说的那位借住的朋友就是叶？”
颜筠点了点头。
“那真是太好了。”
随后转头看向叶南松，笑道：“叶，我本来还担心你太内向了招待客人会不会有点困难，现在看来这些问题都小case！”
“那叶，你带颜参观参观我们学校吧，我有些私事得先走了，很抱歉。”
卡明斯教授再次向颜筠表达了她的抱歉，然后又嘱咐了叶南松几句，便匆匆走了。
叶南松低着头，内心震颤不止，颜筠怎么会在这里。
她不应该还在房间里睡大觉吗？所以，她早就出去了。
叶南松抿了抿唇，握拳。
她突然捕捉到一段记忆，在飞机上，颜筠和她说，她来北国是为了拜访一位教授。
事情居然这么巧！颜筠要拜访的人就是她的导师。
颜筠一个学医的，卡明斯教授是研究北国文学的，两个人八竿子打不着一块，是怎么认识的？
叶南松感觉这真是疑点重重，她甚至有点怀疑，颜筠真的是因为拜访教授而来的吗？
叶南松握着的拳头松开又握紧，是我多心了吧。
正在叶南松还在纠结怎么开口说话时。
颜筠开口了，她走到叶南松面前，缓缓开口解释：
“卡明斯教授的爱人来华国游玩时一场意外伤了眼睛，我是她爱人的主治医生。”
叶南松看着颜筠，显然是不够相信这个理由。
“很巧的是我妈妈和卡明斯卡明斯教授是旧相识。”
“这次，我是来帮我妈妈办件事，顺便来瞧瞧卡明斯卡明斯教授爱人的眼睛恢复得怎么样了。”
这倒是还有可能，颜筠的妈妈早年在北国国立大学留学，叶南松回想了一下卡明斯教授的入学时间，差不多是一个时间段。
不过，这真的也太巧了吧。
“哦。”叶南松应了一声，表示知道了。
叶南松视线下移，看了一眼颜筠的手，昨天烫伤的红痕消了下去，已经恢复如初了。
颜筠顺着叶南松的视线最后落到自己的手上，她莞尔一笑：“南松，是在关心我吗？”
叶南松咻的收回视线，嘟囔道：“谁关心你了，我关心昨天那个店员有没有骗我。”
那个药店店员递给她这只药膏的时候说了，保证第二天药到病除。
颜筠笑了笑，没有回话。
两人一路无言，叶南松跟着颜筠进了电梯，出电梯，看着她的脚后跟走路，出门。
携着雪花的寒风猛地扑到叶南松的身上，即使前面的颜筠为叶南松挡了半数的风雪，但还是冷得叶南松打了一个寒颤。
两个人不说话，就这样闷声往前走。
叶南松大概是失了神，前面的人突然停下，她的脚却不听使唤的往前走去，“砰”一下撞上颜筠的后背。
这一下力气真不小，把人撞得往前一个趔趄。
前面一块地上的积雪被人来人往踩成了冰。
颜筠在正巧踩上那个滑溜的地方，在雪地里扑腾了两下才站稳。
平时优雅的那人在冰雪上跳起“街舞”来，真是令人忍俊不禁。
叶南松虽然有些心虚，但还是忍不住噗嗤一声笑出来。
颜筠紧紧抿着回头看着叶南松，仔细观察会发现颜筠的耳尖红了，藏在头发丝里，看不真切。
叶南松抬头看见颜筠正盯着她看，笑声戛然而止，弯着的唇压下去。
她往前几步，同颜筠并排行走。
“卡明斯教授说了，要我带你参观参观学校，不过这天寒地冻的冷得很，带你去教室、图书馆看看？”
颜筠扇了扇睫毛，她的睫毛真是长，雪花落到上面都不掉下来，叶南松想。
“那是你平时上课的地方吗？”
叶南松沉思，“差不多，不过我现在已经不怎么上课了。”
颜筠点了点头，她眨了眨眼睛，想把眼睛上雪花掸掉。
算了算时间，南松也差不多该毕业了。
“叶！”
忽的，从不远处传来一阵音色极高的热烈女声。
叶南松听到这个声音整个身子一僵，顾不得旁边这个人是她前女友身份这件事。
纵身一闪，躲到颜筠后面。
颜筠诧异的想转过身子去看叶南松。
叶南松死死抓住颜筠的大衣腰带，“别！”
颜筠顿了顿，把身子转回去，往声音的方向看过去。
来人穿着一袭大黑风衣，胸口带着一颗漂亮的绿宝石，脚踏马丁靴，身形高挑，一头金发披在身后，金发碧眼，五官深邃，左眼下一颗漂亮的泪痣。
跨着大步子，走路带风，似乎要将她的风衣和金发都掀起来一般。
嗓音里的热情更像是要把整个北国都燃起来。




第8章 前女友的连番拒绝
斯黛娜无视挡在前面的颜筠，绕到后方将躲起来的叶南松像拎小鸡似得拎出来。
给了她一个大大的拥抱。
斯黛娜还想凑上来给叶南松一个贴面吻，叶南松惊恐的看着离自己越来越近的红唇。
衣领突然传来一股大力，又将叶南松像拎小鸡似得拎回来了。
颜筠看着眼前“来势汹汹”的人，眉眼微动，带了丝不易察觉的敌意。
斯黛娜的敌意却是不加掩饰，她看着颜筠手里的叶南松，毫不客气的问道：“叶，这是谁？”
叶南松示意身后的人将手放开，颜筠迟疑了两秒，这才松开叶南松的衣领。
温声道：“斯黛娜，这是卡明斯教授的贵客，我带她逛一逛校园。”
颜筠听到叶南松的介绍，神色微闪，眼尾垂下来。
斯黛娜顿时眼里绽开像花一样的明艳，雀跃道：“原来是这样，这很简单，我叫个人来陪她逛，叶，和我去约会吧！”
斯黛娜孔雀开屏似得朝叶南松发出邀请。
叶南松讪笑两声，弱弱的道：“不了，斯黛娜，这是卡明斯教授的贵客，我不放心交给别人。”
斯黛娜的情绪反馈来得直接，顿时像只斗败的孔雀一样蔫了下去。
叶南松呼了口气，心想逃过一劫。
斯黛娜却完全不按照她想的来，不过半分钟，就重整旗鼓，“那，叶，我陪你一起吧！”
“啊？”叶南松瞳孔微微放大，看着斯黛娜。
差点忘了，斯黛娜的性子就是这样，不达目的，极难放弃。
叶南松张了张嘴，拒绝的话怎么也说不出口，叶南松买凌晨航班回华国的事，也有斯黛娜的一份功劳。
她已经拒绝过斯黛娜好几次了。
虽然斯黛娜是有点热情过头了，但她帮过叶南松的忙，是个很好的人，叶南松怕再拒绝会伤了她的心。
于是答应了。
“好吧，但斯黛娜你得答应我几件事。”
斯黛娜见叶南松答应了，眼睛里的光闪得比胸口那块绿宝石还亮，“叶你说。”
叶南松伸出一根手指，约法三章：“一、你不准对我贴面吻。”
“二、你不准再叫太亲密的称呼。”
“三、三……”叶南松卡壳想了好久，脑子灵光一闪。
“三、颜筠得站我们俩中间！”
叶南松心里有些小小的得意，完全没有注意到颜筠那越发越黑的脸色。
斯黛娜眼里的光更是随着叶南松提出的要求一点一点暗淡，最后只剩下一丝摇摇欲灭的微光。
她还想再为自己争取一下，但看到叶南松斩钉截铁的样子，只好低下头，答应了叶南松的要求。
三人一同往教学楼的方向走去。
颜筠被夹在两人中间，脸色已经冻得和北国现在的天气一样了。
比起叶南松这个社恐，斯黛娜的人气显然要比叶南松高得多。
她的朋友比叶南松吃过的盐还多，打招呼、贴面吻就像喝水一样简单。
让和斯黛娜走在一起的叶南松压力更大了。
颜筠眉头微皱，看出叶南松的不适应。
微微侧身，将叶南松遮住了些许。
感受到身前多出来的一片阴影，在外面沾染的冷气打在叶南松的脸上，叶南松紧绷的肩膀松懈了些，明明身前那人衣服上的寒气如此之重，却让叶南松感到很是安心。
她贴得离颜筠更近了些。
直到走过走廊，上前打招呼的人才少了许多。
这让叶南松大大的松了一口气。
她看着光芒四射的斯黛娜，鼓足勇气，终于在楼梯间的拐角开口：“斯黛娜，教学楼也逛得差不多了，我们去图书馆吧。”
叶南松想着，图书馆要保持安静，应该不会有那么多人来打招呼了。
斯黛娜除了让她离开，一切听从叶南松的指挥，她欣然答应。
来到图书馆。
和预想的一样，虽然还是会有一些人来打招呼，但显著的减少了许多。
叶南松看着书架上的书，灵机一动，说道：“斯黛娜，我想在这看会书，你要是觉得无聊，可以先走。”
叶南松知道斯黛娜是个坐不住的性子，估计过一会就想走了。
颜筠已经拿了一本外文书开始看了起来。叶南松一直忙着应付斯黛娜，倒有些忽略了她。
三人坐在靠窗的位置。
叶南松偷偷瞄着颜筠。
北国昼短夜长，此时的天空已有些阴沉，图书馆里的灯亮起来。
颜筠认真看书的样子总是微蹙眉头，冷淡又严肃。
坐在北国的窗边，阴天漫雪，不知道是不是叶南松的错觉，总觉得那微蹙起的眉间里，带着化不开的愁绪。
她摇了摇脑袋，心想，在没阳光的北国呆久了，精神果然会出问题。
叶南松忽的羡慕起斯黛娜起来，总能这么精力满满，各个方面都十分优秀。
不过斯黛娜实在是不喜欢这么中规中矩的看书，才坐了半个小时，屁股上就像起了火，难受得很。
一直在发呆没有看书的叶南松很快注意到斯黛娜的异状。
她小声提议道：“斯黛娜，你要是不想看了，可以先回去的。”
斯黛娜咬了咬牙，不行，她要留下来。忍痛拒绝了叶南松的提议。
颜筠抬眸看了两人一眼，在叶南松的眼神看过来之前，将视线收回到手中书本的黑字上。
三个人像是较起了劲，在比谁看书看得久。
不过大抵痛苦的人只有斯黛娜一个，颜筠一向是老钟入定，最耐得住性子。
叶南松看着看着，也被手中这本文学的内容所吸引，完全沉浸进去。
中途，颜筠去换了一本书。
颜筠循着书架，找到自己想要的书，拿下来，准备回去。
透过书架，突然看见前方有一个眼熟的背影。
颜筠的眉头皱起来，脑海里出现几段不好的记忆。
待颜筠回来，又过了10分钟。
叶南松看了颜筠一眼，总觉得这人衣着上好像发生了什么变化，但具体的，又说不出来。
“刚刚去方便了一下。”颜筠留下一句解释，拿着书坐了下来。
三人又恢复了之前的看书状态。
斯黛娜看着书本上的字母，仿佛每个小字母都变成了炸弹，从白纸上跳起来炸她脑袋，炸得她头昏眼花。
她扶着晕乎乎的脑袋，实在是撑不住了。
她将头探过去，压着声音，“叶，我想先走了。”
叶南松听到斯黛娜的声音，艰难的将自己从文字的世界中抽离出来。
她点了点头。
斯黛娜盖上书本，没有马上就走，她从包里掏出两张剧场戏剧票。
推到叶南松面前，说道：“叶，听萧说，你特别爱看这部剧，但是因为回华国错过了买票时间。”
“这是我托朋友给我留的票，请你收下。”
叶南松眼神落到票的名字上，眼睛瞬间瞪大了，盯着看了很久才望向斯黛娜。
这场戏剧非常受欢迎，每次预售都是一扫而空，当时正在飞机上的叶南松当然没有抢到这场票。
还和萧沐柠吐了好久苦水，没想到这人转身就给她卖了。
叶南松的内心挣扎不停，她是非常想去看这个歌剧的现场，但又不想欠斯黛娜的人情。
斯黛娜莞尔一笑，又把票往叶南松的方向推了推：“收下吧，叶。我也是不是白给的哦，到时候我会去看的。”
似乎怕叶南松还要拒绝，斯黛娜又补充道：“看完后你得请我吃饭才行。”
叶南松最终还是没有承受住诱惑，收下了这张票。
她退回一张，说道：“还有一张你拿回去吧。”
斯黛娜摇了摇头，笑道：“这张是我作为答谢给萧的，如果萧不喜欢，转让给别人也可以。”
叶南松这才将两人票仔细收起来。
斯黛娜朝叶南松眨了眨眼，笑道：“那叶，下次见。”
“下次见。”
与此同时叶南松旁边传来一道细微的纸张的声音，叶南松转过头去，颜筠头都没抬，全神贯注在书上。
这次这句“下次见”，是叶南松真心的，因为她真的很期待这场歌剧。
待到斯黛娜的身影彻底消失在图书馆。
颜筠将书翻页，看向叶南松，不经意的开口问道：“这是你的追求者？”
叶南松咬唇，看着颜筠，斩钉截铁：“对。”
颜筠说完这句话，将视线重回到书上。
看了这么久的书，叶南松也累了，更何况口袋里揣着这么重要的两张票，叶南松实在是静不下心看书了。
她试探着开口：“你看得怎么样了。”
颜筠把书一合，看了一眼完全黑下去的天色，起身，淡淡道：“走吧。”
叶南松向图书馆借阅了手里这本书，她看着颜筠手里攥着的书，以为她也想借。
问道：“我帮你借吧，到时候你看完还给我就行，我到时候一起还给图书馆。”
颜筠摇了摇头，往图书管理员的方向走去。
她和图书管理员交涉几句，从包里拿出现金递给管理员，管理员找了颜筠一些零钱。
颜筠便把书拿走了。
叶南松诧异的看着她，“你把书买下来了？”
颜筠点头。
叶南松心想，颜筠还真是豪横，国外的书相当贵，图书馆的书更贵，她借颜筠那一个星期的钱，还不够买图书馆几本书的。
两人在图书馆耽误了太多时间，天色已黑，也没打算继续逛下去了。
颜筠跟在叶南松后面，两人一同向停车场走去。
叶南松按下车钥匙解锁车子，打开车门钻进去，晚上更冷了。
颜筠还傻愣在雪地里干嘛？
叶南松按下门把手旁的按钮将副驾驶窗户降下来，“上车啊，愣着干嘛？”
颜筠摇了摇头，“我有点事，你先回去吧。”
叶南松忍不住提醒一句：“北国晚上很危险。”
颜筠嘴角露出一抹笑，声音在冰天雪地里格外温柔：“你在关心我。”这是肯定句。
“谁关心你了，爱走不走。”叶南松转回头，启动车子，引擎发出轰隆隆的震动声。
北国的夜里非常冷，每年都有人被冻死的新闻。
叶南松再次转头，想着，这次颜筠要是再不上车，她就真的不管她了。
“你到底走不走。”这句话已经带了些脾气。
颜筠摇了摇头，说道：“南松你先回去吧。”
叶南松气了，她“嗙”一声打开副驾驶的手柜，从里面拿出一个手电筒从窗户里扔出去。
颜筠伸手稳稳接住。
“真不走？”
颜筠笑得更开心了，说道：“真不走。”
叶南松一脚油门走了，叶南松通过后视镜里看着站立在风雪里看着她的那人。
心脏抽抽的疼，鼻子也泛了酸。
爱走不走。
留在原地的颜筠看着车变成一个小黑点，直至消失不见，微弱的路灯洒在颜筠身上，将肩膀上的雪花照得熠熠生辉。
颜筠翻开手里的书，露出被撕坏的书页。
她细细拂过书页的撕痕，微微垂眼，这是承载了她嫉妒情绪的撕痕。
颜筠打开手电筒，沿着光照的方向走去，慢慢隐入黑暗中。
另一边。
叶南松开着车，嘴唇抿成一条直线，眼神不自觉的望向后视镜，除了漫漫大雪就是微弱的路灯。
那人早已消失在黑暗中不见。
叶南松没开空调，车里的温度和外面一样冷，只是没有刺骨的寒风。她的心里却窝了一团火，又闷又热。
颜筠在这里人生地不熟的，她能有什么事，是对我有意见还是不想坐我的车？
也是，叶南松自嘲的笑了笑，毕竟以她们之间的关系，这才是常态。
总感觉眼镜带歪了似的，叶南松调来调去，却总调不到合适的位置，越调越窝火，但开着车，又不能把眼镜摘了，内心的烦闷犹如一股热浪在胸中翻滚，每一次深呼吸都加深了叶南松的沉闷与窒息。
路边绿化带的树木一排一排从眼前晃过去，叶南松牢牢握着方向盘，脑海里却浮现出颜*筠一个人站在黑暗风雪中的样子。
同时又想起新闻上时常播放的因为种种意外冻死人的消息。
车程已经进行到一大半，往前再过两个路口，就可以看到家了。
叶南松轻点油门，车子的速度加快。
北国的晚上是极少有车上路的，叶南松的车在黑暗宛如一只黑豹闪过，驰过第一口路口。
她速度不减，眼看马上就要驶离第二个路口，猛地刹车打方向盘，摆头甩了过去。
调转到来时路。
叶南松不可置信的握着方向盘，透过后视镜，别墅区的房子尖尖在黑暗中若隐若现。
透过后视镜看到一束灯光远远照过来，她不能挡在路上。
叶南松从喉咙里发出闷声，认命般踩下油门返回学校。
一路面色沉沉，郁闷的情绪比回家时只多不少。
回到学校，零零散散只有办公楼有几盏灯光亮着，其它楼栋都已经熄灯。
叶南松庆幸般叹了一口气，幸好寻找范围还比较小。
打开车门，寒冷刺骨的风直接打在叶南松脸上，这次前面没有人替她挡风了。叶南松捂紧了衣领，扛着冷风往办公楼的方向走去。
循着灯光一个一个找。
叶南松从第一间教室径直找到最后一间教室，心脏在找人的过程中一点一点沉下去。这么多间教室，没说颜筠人了，就连她的衣角的半个影子都没找到。
心一下凉了半截，颜筠去哪了？
那些骇人的新闻再一次在叶南松的脑海里浮现，她瞳孔猛地缩小。
叶南松站在走廊，胸口像是被勒住，那股喘不上气的窒息感再次涌上来，紧紧将叶南松包裹。
明明室内24小时开着暖气，但叶南松好似还是感觉自己的手脚被冻住一般，僵在原地。
忽的，一阵铃声刺破空气，安静的走廊里回荡着淡淡的回音。
叶南松心尖一颤，打开裤子里的手机。
“叶南松！你没有回家吗？”
叶南松快沉入地的声音随着这道声音陡然上升，连心脏也快速跳动起来。
她默了默，压住自己的声音里的小颤抖，“去24小时便利店买了点东西。”
对面听到叶南松安全的消息，声音这才平稳下来，“嗯，北国这边太危险了，我刚刚到家了。你早点回家。”
叶南松听到颜筠这话脸一黑，这人还好意思说。
挂断电话。
叶南松走出教学楼，在门前的积雪下留下长长一串脚印，比起来时，连步伐都轻快了许多。
随着夜色渐深，办公楼的灯光一盏一盏关闭。
啪嗒一声。
别墅的灯光打开。
不过三分钟。
就有人敲响了叶南松的门。
正在厨房给自己捣鼓吃的的叶南松停下手中的动作，咬了咬下唇，视线从盘子里的面包片转向门口——做戏做全套，这是她刚从便利店买的面包。
她踌躇着，直到敲门声再一次响起。
叶南松深呼吸了一口气，放下手里的面包片，洗了洗手，这才磨蹭着步子去开门。
随着门锁“咔哒”打开，颜筠头发上沾着几朵没融化的雪，鼻子被冻得通红。
“你不在家，我没有钥匙就……”
“我知道。”
叶南松打断颜筠的话，从玄关的置物盒上翻出一片备用钥匙给她。
颜筠接过钥匙，进了门。
叶南松注意到这人手里拿了一个保温桶。
颜筠弯唇笑了笑，柔声道：“刚刚在萧沐柠家借用了一下她的厨房，煮了点红糖姜茶。”
颜筠把保温桶放在厨房桌子上。
随着其中一个保温桶盖子的打开，一股淡淡的混着甜的姜味弥漫开来。
她熟练的从厨房里拿出碗和勺子，把保温桶里琥珀色的姜茶舀满一碗。
“喝碗红糖姜茶暖暖身子吧，你昨天刚退烧，还没完全好，给身子去去寒。”
叶南松看着这碗热腾腾的姜茶，心里却一直沉甸甸的藏着事。她眼里藏着情绪，嘴唇嚅嗫，最后还是没有问出来。
拿起勺子舀了一勺，轻轻吹开表面的热气，小抿一口，辛辣中带着甜蜜的味道瞬间在口中散开，暖流也随之蔓延至全身，顿时驱散了所有的寒冷和疲惫。
半夜。
叶南松在床上翻来覆去睡不着觉，那个手机号码不是萧沐柠的，和公共电话的格式也不一样，那是谁的？
叶南松打开手机，盯着通话记录里那一长串电话似乎是要把它看穿。
翻了个身，手机没拿稳，手忙脚乱中叶南松戳到了屏幕里的电话号码。
叶南松瞪大眼睛，心脏瞬间提跳了嗓子眼。
在电话拨号响起第一秒对面就接通了电话，叶南松脑子一片空白，想也没想就把电话挂了。
对方坚持不懈的打了过来，第一次叶南松装作没听见。
第二次叶南松又挂断了电话，希望对面知难而退。
第三次，叶南松咬唇，眼睛在黑暗中反射出屏幕的光，她打开床头灯，坐起来，点击代表着接通的绿色按钮。
空气随着手指与屏幕接触的一瞬间，平稳的呼吸声从扬声器里传出来。
心脏开始强烈跳动起来，叶南松感觉到胸膛口下的剧动，“砰砰砰”的声音又内而外的盖过整个世界的声音。




第9章 前女友温柔撩人
“南松。”轻柔的声音如汩汩泉水淌过叶南松的心房。
清凉的、安心的，心脏被抚平。
叶南松闷在枕头里，声音瓮瓮的：“别这么叫我。”
对方轻笑一声，“那叫什么？”
“叫我大名。”
“叶南松。”明明是正经的大名，从颜筠的口里说出来，却好似在舌尖上眷恋的滚过一番，尾音里带着笑意。
“停——”
“刚刚是不小心碰到了，这就样。”叶南松说完就要挂断电话。
“等等！”
叶南松顿住按下挂断电话的手，看颜筠要说什么。
“你就不好奇我为什么有手机吗？”
叶南松握紧了手机，她怎么会不好奇，要是不好奇，就不会拿着手机在床上辗转反侧。
可嘴里说出来的话却很是违心，“不关我的事。”
“可是我想说。”
这句话差点没让叶南松把手机丢出去！几年不见，颜筠怎么变得这么会说话了。
她心慌了，脸蛋也渐渐感到热起来。
嘴上的话却冷冰冰的很：“我们之间的关系，你没有必要和我说。”
对面沉默了一会。
叶南松的唇被咬出一块明显的印记，心里七上八下，不知道颜筠这是什么意思。
对方没有说话。
叶南松挂断了电话。
同一栋房子的另一个房间里。
颜筠看着被挂断的手机，摩挲了一下冰冷的金属机身，打开相册收藏，里面是一张两人的合照，脸贴着贴，叶南松笑得灿烂，脸色红晕，眉眼飞扬。
看着看着，想到两人如今的关系，颜筠刚提起的笑容慢慢收回。
叶南松挂断这通电话之后却是更难受了，她不知道颜筠哪来的手机，难道是警察找到抢劫犯了？
叶南松把脸埋进枕头里，手紧紧揪住床单。
手机都没有丢，那其它东西，也没有丢吧。
想到这些天颜筠对她的温柔细心，叶南松心里难受得像被一只大手狠狠揪住，阵阵的疼。
为什么，为什么现在才来对她温柔呢？
现在的颜筠，又是以什么想法来对她温柔。
是想复合？还是单纯把她当做了从前那个邻居妹妹。
可是如果颜筠对她有感觉，当初为什么又忽冷忽热。
爱一个人，怎么舍得对她忽冷忽热。
总之，即使是叶南松这样的内向，在知道自己喜欢的颜筠后，也不顾一切的飞了过去。
心疼她，想念她，爱护她。
可颜筠却不是这样。
有时候很好，有时候却冷漠得让叶南松陌生。
现在还想这些做什么呢？叶南松将头埋进枕头里更深了。
或许颜筠，明天就会从她家里搬出去了。
意识到这件事情的叶南松突然感受到一股强烈的酸涩沁入心扉。
这股强烈的酸涩感致使眼泪从眼眶滑落，深深的浸入枕头里。
翌日
叶南松昏昏沉沉的睡到自然醒，头顶一根不听话的头发翘起来，显得叶南松呆呆的。
她半眯着眼，刷牙、洗脸。
洗完脸清醒了不少，叶南松走出主卧来到厨房，准备从冰箱里拿昨天剩下的面包吃掉。
叼着面包片，叶南松放空脑袋，看到了挂衣架上的外套。
对了，斯黛娜昨天给我的戏剧票我还没拿给萧沐柠。
明天这场戏剧就要开了，她得赶紧送过去才好。
叶南松穿好衣服，对着镜子整理了一下自己的仪表，准备走路前往萧沐柠家。
身后幽幽一道声音传来，“南松，你准备去哪？”
叶南松眼底疲惫，她抿了抿唇，不太愿意看颜筠，道：“我去萧沐柠家。”
“我和你一起去。”
“你去干嘛？”叶南松脱口而出，随后别开头，嘴唇抿成一条直线，她现在还没想好用什么情绪面对颜筠。
颜筠快步走到厨房，将昨天的保温桶拿出来，道：“我去送保温桶。”
还没等叶南松开口拒绝，颜筠接下来的话堵住了她的嘴：“顺便谢谢她昨天收留我。”
打开门，冷风呼呼的钻进房子里，还是一如既往地冷，甚至比昨天更冷了些。
颜筠闪身，走在了叶南松的侧前方，撑开了刚刚在玄关顺手拿的伞。
雪花落在厚实的伞面，不一会就落了一层白。
看着身前替她挡雪的那人，叶南松怔怔看着那人的侧脸，她把自己裹得更紧了些，加快脚步。
两人快步来到萧沐柠家门口，在雪地上留下一串脚印。
走到门口，屋檐挡住了落下来的雪，旁边的墙柱也挡住了一部分的风。
虽然还是冷，但好多了。
叶南松呼了一口气，按下萧沐柠家的门铃。
没让叶南松久等，萧沐柠家很快就打开了门把她扯了进来，关上门，房间里暖乎乎的，才进来没多久，就感觉有些热了。
叶南松一边脱衣服，一边回答萧沐柠的问题。
“今天怎么这个时候来了？外面这么冷，你这小脆皮身体，到时候又感冒了。”
“斯黛娜给了我两张戏剧票，一张是给你的。”叶南松将外套挂在玄关的挂衣区上。
脱掉厚重的外套，总算舒服多了。
萧沐柠摸了摸鼻子，有些心虚，毕竟斯黛娜是叶南松的追求者，这是人人都知道的事。
她嘀咕着：“这不是想帮你弄张票嘛……”
叶南松没怪她，她将衣服口袋里的票拿出来，递给萧沐柠。
“诺，明天就开场了。”
“啊？”萧沐柠眼睛都要瞪了出来，“明天？？”
她接过叶南松手里的票，又仔细看了一眼时间，真的是明天。萧沐柠哀嚎一声，“太可惜了！我去不了了！”
虽然打了伞，但还是有些雪花顺着风落到了头发上，雪花融化成水，弄得头发湿湿的，有些难受，叶南松抓了抓自己的头发，问道：“不行吗？”
萧沐柠点头，解释道：“明天我约了导师，还不知道要搞到什么时候。”
叶南松看着萧沐柠手里的票，有些犹豫，她在纠结，还要不要去。
昨天斯黛娜说，她也会去，可是，她实在不擅长和斯黛娜单独相处。
一想到斯黛娜不由分说的拥抱和身边簇拥的人群，叶南松就感到一阵退缩的胆怯。
她咬唇，可是，这张票实在是太难得了！
萧沐柠看出了叶南松的纠结，将票塞回叶南松手里，“傻，你找个人陪你去看不就行了。”
叶南松听到萧沐柠这话更纠结了，除了萧沐柠，她哪还有什么能约出去的朋友。
萧沐柠眨巴眨巴眼看着她，凑近，小声道：“傻，你后面不就有个现成的。”




第10章 前女友和现任追求者
叶南松想也没想便脱口而出，“不行！”
“什么不行？”颜筠将伞收起来放在门口，上前几步来到叶南松身边。
太阳透过窗户打在颜筠的侧脸上，在颧骨处投下一片三角形的光。
颜筠紧紧看着她，似乎非要问出个什么答案出来。
叶南松将手里拿着的票塞回口袋，低着头小声回了一句：“没什么。”
颜筠自然注意到了叶南松的动作，想到昨天晚上在图书馆叶南松和斯黛娜的对话，再加上萧沐柠的反应，她一下就猜出了她们刚刚在聊什么。
萧沐柠的手机响起来，“我们导师又找我了，我先接个电话。”说完，萧沐柠就往楼上走去。
留下叶南松和颜筠两个人站在客厅里。
叶南松不敢往上看，她调整了一下鼻梁上架着的黑框眼镜，说道：“你等会和小柠说一声，我就先回去了。”
叶南松说完就要走，颜筠上前挡住叶南松，“我可以陪你去看戏剧。”
看来刚刚她和萧沐柠的话颜筠全都听到了。
叶南松忽的感到有些尴尬，她小声道：“不用。”
颜筠却开始举荐起自己来，“首先，我可以开车给你当司机，你看完戏剧累了可以在车上睡觉。”
“其次，我可以给你当保镖，我学过散打，你知道的。”
“我看得懂戏剧，我们可以一起讨论戏剧内容。”
颜筠一条条罗列说了不少。
最重要的一点，颜筠没有说出来，和她一起，叶南松就不用那么怕斯黛娜了。
但叶南松还是拒绝了，她心脏实在没有那么大，可以和前女友还有现在的追求者坐同一排座椅去看一场戏剧。
“真的不用。”
颜筠看叶南松终于看向她，两人对视。
“还是说，你介意？”
叶南松听到这话顿时炸毛，“怎么可能，好，明天你陪我去。”
叶南松把口袋里的票掏出来塞进颜筠手里。
颜筠嘴角小幅度的往上勾了勾，“好。”
听到颜筠这个“好”字叶南松瞬间后悔了，颜筠轻轻一激，她就答应了。
但话已经说出口，不能再收回，叶南松只好硬着头皮承下了。
叶南松自顾自气呼呼的穿上外套走人，颜筠拿起玄关的黑伞，柔声道：“我们一起回去吧。”
叶南松瞥了一眼颜筠手里还提着的保温桶，“不了，你东西还没还给萧沐柠。”
颜筠的薄唇微动，睫毛颤了两下，声音有些低落：“这是你今天拒绝我的第三次了。”
叶南松一股气瞬间吊起来，卡在喉咙里，上不去下不来，语气有些冲：“随你。”
颜筠将保温桶放回萧沐柠家的厨房，叶南松没有等她，已经开门出去了。
颜筠小跑几步，打伞跟在叶南松后面。
颜筠一路跟着叶南松到了楼梯间。
看着还跟在身后的颜筠，叶南松开始赶人，“还跟着我干嘛？想让我请你上去喝茶啊？”
颜筠举着伞，目光邃邃，“可以吗？”
“当然不行。”叶南松咬牙切齿。
哒哒哒几声，叶南松消失在了楼梯间上了二楼。
颜筠看着空荡荡的楼梯间，脸上却浮现出一丝淡淡的笑容，心道：这是今天第四次拒绝。
叶南松靠在房门后，心里却还想着另一件事，颜筠的手机是怎么来的，她不问，颜筠就真不解释了。
叶南松在书房呆了一天，本来是想码字，可看着电脑屏幕上显示的不到一千个字，叶南松叹了口气，答都答应了，还能怎么样呢？兵来将挡水来土掩，她才不会怕。
翌日
颜筠如约如约出现在了她的门口。
叶南松到底还是没让颜筠做司机，华国是左舵车，但北国这边都是右舵。
颜筠应当是没有这边的驾照的。
还没到剧院，斯黛娜的电话就打了过来。
叶南松瞥了一眼手机，正准备去拿。
正要碰到手机，一只从旁边伸过来的手却将其截胡了。
“开车不要看手机，我来接吧。”
叶南松没反驳，反正是斯黛娜的电话。
颜筠开了免提，她点击接通。
斯黛娜热情的声音马上从扬声器里传出来：“叶！你到了吗？我在剧院里等你！”
“听说萧有事没来，那岂不是只有我们两个了？”
光听声音，都能听出斯黛娜高涨的喜意。
旁边那人轻笑一声，标准流畅的英语从颜筠口中流出：：“那恐怕要让你失望了，斯黛娜小姐？”
清泉般的咬音在叶南松耳边响起，淌过耳道，一阵酥酥麻麻。
对面的声音瞬间警惕起来，“你是谁？”
“真是贵人多忘事，斯黛娜小姐，我们昨天还见过呢。”
“是你！”
斯黛娜想了起来。
坐在候等区的斯黛娜咬了咬手指，上次在学校那个女人看叶的眼神，实属说不上清白。
她长得很漂亮，和叶一样都是来自华国，还是卡明斯教授的贵客。
是一个强劲的情敌。
斯黛娜把这人归类完毕，很快意识到对面接电话的人可能开了免提，“那我在剧场等你们，希望我们三人能一起开心的玩一场。”
两人又没营养的寒暄了两句，便挂断了电话。
听得叶南松一阵恶寒。
这两个人怎么回事？
剧院离叶南松家并不远，很快，两人便抵达了剧院。
北国亚裔人种面孔很少，两人一进剧院，就吸引了众多人的目光。
更有甚者，直接上来找她们合照。
颜筠挡在叶南松前面，将这些人一一拒绝了。
叶南松躲在颜筠后面，放松的呼了一口气，看着颜筠交涉的样子，眼里多了几分感谢。抛去别的不说，颜筠确实很会照顾别人的感受。
斯黛娜穿得很漂亮，计算好她们到达的时间早早的就在候场室门口等着了。
见她们两个一进来，马上迎了上去。
“叶！”
叶南松下意识的微微往后缩。
不过这次斯黛娜牢牢记住了叶南松上次对她说的话，在离叶南松还有半米的距离就停了下来。
这是斯黛娜总结的一个极好的问题，半米的距离，既不会让她离叶太远，也不会让叶觉得太难受。
可是……
斯黛娜不满的看向叶南松旁边站着的女人。
她们之间只隔了一个拳头，除了萧沐柠，斯黛娜还没有看见能和叶保持这么近距离的女人过。
“叶，这次可以向我好好介绍一下她是谁吗？”
叶南松看向颜筠，整理了一下措辞，随后介绍道：“这位是卡明斯教授的贵客，叫颜筠。”
颜筠朝斯黛娜颔首。
斯黛娜却很是怀疑，“真的只是卡明斯教授的贵客吗？”
颜筠上前一步，“我是叶南松的……”
叶南松瞳孔瞬间缩小，她张了张嘴，阻止的话一时说不出口。
“邻居。”
最后的答案让叶南松松了口气。
如果说是“前女友”……叶南松抿了抿唇。
这个斯黛娜知道，颜筠现在暂时借住在叶南松家。
可是她还是怀疑，两人的关系并非她们说的那么简单。不过两人似乎都不愿意再往下说的样子，斯黛娜也不是那么不识趣的人。
“戏剧马上就要开始了，那我们快进去吧。”
叶南松忙顺着斯黛娜的话说，“是啊是啊，我们先进去吧。”
“嗯。”颜筠点了点头。
颜筠和斯黛娜俩人一左一右将自己夹在中间。
叶南松顿时产生了一种前有豺狼后有豹的感觉，事已至此，她只好硬着头皮走进去。




第11章 前女友、追求者、我
好不容易准备落座了，好巧不巧，她拿的那张票座位号刚好在两人中间。
叶南松戳了戳颜筠的手臂。
颜筠低头看着她，叶南松不动声色的把票塞进颜筠手里。
坐到了最左边。
刚刚落座下来的斯黛娜却站起来，从口袋里拿出票看了一眼，“我弄错座位了。”
随后起身跨了两个位置，坐在了叶南松旁边。
上有政策下有对策，斯黛娜摸了摸口袋，口袋里放了两张票。
叶南松肠子都悔青了，但她坐都坐下来了，总不能突然又站起来说，我和颜筠坐反了吧。
那样也太明显了……
剧场里的人陆陆续续入座了，随着整个剧场灯光一黑。
一束亮灯打在舞台上。
戏剧正式开始了。
叶南松本还感觉在水深火热中。
戏剧一开演，
演员有力但不浮夸的表演很快将叶南松带入戏剧中。
沉稳的声音穿越空间稳稳的坠入叶南松的耳朵里。
她却被牢牢的吸引了注意力，完全沉浸在剧中表演里。
这就是她一直想看的表演。
随着剧情的发展，情绪不停叠加、叠加。
看到最后，叶南松甚至落下泪来。
旁边时时刻刻关注着叶南松的两个人同时递来了纸巾。
她小声道：“谢谢。”
叶南松接过颜筠的纸，擦了擦眼角的泪水，将斯黛娜递来的纸放进口袋里。
斯黛娜注意到叶南松的动作，心往下沉了沉。
颜筠却是嘴角微微向上扬了扬。
两人同时抬眼，短暂的接触一瞬，如电光火石，随后移开。
随着演员的落幕，剧场的灯光也再一次亮了起来。
这场戏剧演绎得极其优秀，不虚所行，叶南松感激的看向斯黛娜。
由衷的感谢她，如果不是斯黛娜，下次的这场戏剧，就不知道是什么时候了。
斯黛娜笑了笑，“不用谢，以后要是还有什么有意思的戏剧的话，我会替叶注意的。”
叶南松点了点头。
斯黛娜有这方面的门路，比她的消息确实是灵通得多。
叶南松此时心里也没那么多绕绕弯弯了，转头向斯黛娜问道：“说好要请你吃饭的，你等会有时间吗？”
斯黛娜点头如捣蒜，叶主动邀请，岂有不去的道理！她可是特意把今天一整天的时间都空了出来。
颜筠站在两人旁边，衣袖下藏着的手指蜷缩起来，扭作一团。
“你……”叶南松转头看向颜筠。
颜筠睫毛簌簌，墨瞳专注的看着她，启唇：“我现在身无分文。”声音哑哑的，垂下眼，时不时抬头看叶南松一眼，意思十分明显。
叶南松没想那么多，只是有些疑惑：“我之前不是借了你钱吗？”
虽然数目不大，但也不少，她们这几天一直待在一起，除了那本书，叶南松实在没想到颜筠买了什么贵重的东西。
颜筠抿唇，墨色的琉璃珠子微微垂下，“国内现在都是用手机支付，我忘记带了。”
叶南松一愣，确实，这些年国内发展得飞快，几乎都不用现金了。
瞧着颜筠这副可怜的样子。
叶南松心里一软，“那你跟我们一起吧。”
其实就算颜筠不说，叶南松也会带上她的，因为她并不想和斯黛娜两个人独处。
斯黛娜听不懂中文，不知道她们在说什么，但大抵知道，这个女人又要跟着她们了，斯黛娜有些咬牙切齿。
寻常人眼里看起来风光霁月一个人，怎么在斯黛娜这看起来这么心机呢。
斯黛娜只好被迫接受了颜筠的加入。
北国以海鲜著名，但叶南松怕颜筠吃不惯，特意挑了这家既有北国风味又以熟食为主的餐厅，她和萧沐柠一起吃过，味道还不错。
这样既可以兼顾斯黛娜的口味，也能兼顾颜筠的饮食习惯。
她抿唇，怎么这么久了，她还记得这人的饮食习惯。
叶南松有些懊恼自己的不争气。
正值饭点，这家餐厅生意很好，人来人往，熙熙壤壤。
叶南松还没走到门口，就起了逃避之心。
“这家人太多了，可能需要排队，旁边那家怎么样？”颜筠提议道。颜筠这次是用英文说的，斯黛娜也能听懂。
斯黛娜看向叶南松，她无所谓，主要是听叶南松的意见。
三人停了下来，叶南松顺着颜筠的话望向旁边的那家餐厅。
旁边那家也是当地风味的餐厅，只是价格上贵些，所以没那么多人。
不过几位都不是缺钱的主，自然不会在意这些。
叶南松看了看那家的招牌，有些犹豫。
颜筠注意到了叶南松的不对劲，问到：“怎么了？不喜欢吃这家吗？”
叶南松摇了摇头，“没事。”
颜筠知道叶南松这是又把话闷在心里了，没再追问，但默默的注意着叶南松的一举一动。
三人来到餐厅，服务员热情的把三人迎了进去。
扫了一眼餐厅的空位，叶南松选了一个角落里的位置，很安静。
服务员上来，叶南松先把菜单递给了斯黛娜，毕竟这顿饭是她为了感谢斯黛娜请的。
斯黛娜没有和叶南松客气，熟练的点了自己的喜欢的菜。
接下来是叶南松自己，她的口味很少变，喜欢吃一道菜，就会一直吃。
她点了自己一直以来爱吃的一些餐食，眼神顺着菜单下移，刚准备脱口而出橙汁。
忽的，飞机上尴尬的记忆在叶南松脑海里重映，她把刚到嘴的话憋回去。
只要了一杯清水。
最后是颜筠，颜筠认识英文，但不认识北国的本土文字。
她看着手上只有文字没有图的菜单，陷入了困难。
最后落在放在第一位的招牌上。
“不行。”
叶南松看颜筠的手指落到那道菜上，否决的话脱口而出。
颜筠抬头，望向叶南松。
叶南松瞬间收回眼神，她扶了扶自己的眼镜。
“这道菜里有鳕鱼籽，你……”
颜筠闻言瞬间笑了起来，心中顿时像吃了棉花糖一样的甜，这些天她不觉苦，但心中总觉得有些涩。
每每想要退缩，叶南松的行为却又让她鼓起勇气。
叶南松听到颜筠这声轻笑，头立马别了过去，耳尖微红。
斯黛娜看着两人的互动却只觉得舌尖发酸，只觉得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛起来。
她拿过颜筠放到桌子上的菜单。
又看了一眼，才发现上面都是北国文，难怪颜筠不认识。
虽然北国语和英语是拉丁语同源，但区别还是很大的。
她用英文打断了两人之间的奇怪氛围。
并向颜筠介绍了一下菜单上的食物，询问她想吃什么。
叶南松这才注意到菜单上没有英文，全是北国文，心里有些懊恼，自己平常看北国文已经习惯了，完全没有注意到颜筠看不懂北国文这件事。
翻译成英文后食物的名字还是挺通俗易懂的，颜筠随口说了两道菜。
三人这才终于把菜点完。
斯黛娜看着两人之间奇怪的氛围，更加确认了自己之前的猜想，两人之间，绝对不是嘴上所说的普通关系。
不过斯黛娜知道叶南松不喜欢别人问她的私人问题，心中思索，想出一计。
只要两个人还没有在一起，她就可以追求叶南松。
这么想着，斯黛娜的动荡的心稳了稳。
餐厅先上了一道前菜，是切成片状的碱水包，外脆里嫩，配上咸甜的秘制酱料。
是一道叶南松很喜欢的前菜。
但斯黛娜还没“动筷”，身为华国人的叶南松一时间无法违背自己从小接受社交礼仪先吃。
颜筠每每开口，就像叶南松肚子里的蛔虫。
“斯黛娜，我们华国人的友谊里要让客人先尝。”颜筠抬起手向斯黛娜表示了“先请”的手势。
斯黛娜听着心里很不是滋味，这一番话，倒是把她单独排出来了。
不过看向叶南松的望着碱水面包有些渴望的眼神，斯黛娜眼里泛上笑意，把刚刚的不快忘去，先尝了一口碱水面包。
当真外脆里嫩，咸香的味道在口腔里绽放，非常美味。
斯黛娜毫不吝啬的夸奖了这道前菜。
“叶！你快尝尝，这道菜真的超级美味！”说着，还一脸意犹未尽的表情。
斯黛娜的话让叶南松两眼放光，取了一片放在自己的餐盘里。
叶南松插着面包，沾上奶油般质地的淡黄色酱料，放进嘴里，眼睛一下子亮了起来。
口腔里食物的咀嚼让叶南松的脸颊微微鼓起，像只可爱的松鼠。
斯黛娜看着叶南松吃得不亦乐乎的样子，眼底笑意更甚。
刚刚颜筠的话倒是让她反思，自己应该多学习一些华国人的习俗，才能更好的和叶相处。
叶南松丝毫没有注意到这两人的交锋，只觉这碱水面包真是太香了！她下次要喊萧沐柠也来尝尝。
北国人喜欢一边聊天一边吃饭。
颜筠和斯黛娜两人显然是做过功课的，对今天所看的那场戏都非常了解。
作为话题中心人的叶南松自然是聊得畅快，只觉得好久没聊这么开心了，虽然，她总觉得哪里有些怪怪的。
颜筠将口腔里的食物咽下，看着餐盘里还剩三分之一的食物，用叉子戳了戳，不经意的问道：“斯黛娜小姐，是怎么和南松认识的呢？”
吃得不亦乐乎的叶南松听到颜筠这个话题突然一顿，脸上顿时浮现出尴尬的神情。
斯黛娜却是眼睛一亮，不待叶南松开口，便开始滔滔不绝起来。
两人的相识，对于斯黛娜来说，是一场美妙的相遇。
对于叶南松来说，却是一场极其尴尬的误会。




第12章 前女友不是青梅竹马，邻居而已
那天，正在家里沙发上窝着一个人舒服的看着电视的叶南松突然接到一则电话。
萧沐柠的。
叶南松毫不犹豫的接了这通电话。
顿时，嘈杂人声和吵闹的音乐声从扬声器里爆发出来。
“喂？”叶南松迟疑的发出了一道声响。
约莫过了三分钟，对方的环境才安静下来。
一道清朗的女声传出来：“你好，请问是萧沐柠的朋友吗？”
“是。”叶南松揪着衣角有些紧张，不知道对面发生什么事情了。
“可以麻烦来一下wlw吗？萧喝醉了，麻烦带她回去。”
“好，麻烦你们再照顾她一下，我马上就来。”叶南松揪着的衣角松开，露出难看的褶皱。
对面爽朗的说了一句好。
和陌生人结束通话让叶南松松了一口气，同时有些担忧。wlwclub她知道，是常听萧沐柠说起的一家les酒吧，但萧沐柠以前从来没有让她去接过。
她亦是从来没有去过北国的酒吧。
一想到酒吧里熙熙攘攘的人群，叶南松的手心就有些冒汗。
但社恐归社恐，朋友还是要结的。
北国的夏天，不热，到了晚上，还很凉爽，叶南松套上外套便出门了。
看着不远处闪亮的霓虹灯牌，叶南松站在远处重重的深呼吸了一口气。
刚刚给萧沐柠打了好几个电话都没有接，但来都来了，只能进去了。
叶南松如提着千斤之步，低头忽视着周围的搂搂抱抱的女女们，硬着头皮走了进去。
叶南松刚踏入酒*吧的门，就如同小绵羊落入狼圈，无数双眼睛望了过来。
炸耳的音乐让叶南松不适应的伸出手捂住了耳朵。
叶南松往club里面走了几步，环视一圈，却没有找到想找的人。眉头微微蹙起，往里面走近。
忽的，旁边一只手抓住了她的手腕。
一个卷棕发的垂眼女孩，“嘿！要一起喝一杯吗？”
叶南松触电般抽出自己的手，脸涨的通红。
“No。”
这道声音落下，周围安静了一下，顿时闹作一片，哄堂大笑，众人开始起哄。
垂眼女孩皮肤白皙，炫彩的灯光打在脸上可以看出她明显的雀斑，下垂的眼尾似有淡淡的忧郁，她莞尔一笑，拿起桌上的酒杯，似乎要做出什么举动来。
叶南松绷的直起身子，还没待女孩继续说出什么话来，便落荒而逃，几步消失在了酒吧里熙熙攘攘的人群中。
她的心脏砰砰乱跳，不是羞的，是吓的。
心里不由得对萧沐柠起了两分埋怨，她再一起拿出手机给萧沐柠发消息打电话，对方还是没有回复。
叶南松只好认命般在club里找了起来。
仔仔细细里里外外找了一圈，也没有看见萧沐柠半个影子，叶南松气闷，这人，到底跑哪去了。她抿了抿唇，应该没出事吧。
绕了一圈，又绕回了原点。
身旁吵闹一片，透过人群的缝隙。
叶南松看到一个金发女生被之前搭讪过她的女孩拦住，周围许许多多人站起来，几乎将女生绕成一圈。
叶南松瞳孔地震，她被那群人起哄尚且受不了，这个女生被那么多人围住，心中该有多无助啊！
叶南松的手指紧紧攥进掌心的肉里，看着女生已经被迫喝下两杯酒，她心中摇摆不定。
一方面，她害怕，可另一方面，她无法忽视那个女生现在所处的境地。
那群人越发过分，竟然又端来了几杯酒。
叶南松快步走到酒吧台，瞥了一眼菜单，“请给我一杯威士忌酸。”
很快，一杯浅金色酒液推至叶南松面前，看着眼前的威士忌酸，叶南松咽了咽口水。
她回头，几个人挡住了她的视线，已经看不到那金发女孩的状况了。
叶南松似乎下定了某种决心，端起酒杯，一口闷。
玻璃杯“啪！”一声落到大理石桌上。
她窜过人群，雄赳赳气昂昂的径直向那群人走去。
整个人热得像在烤箱里待了10分钟，大概是酒壮怂人胆，叶南松一鼓作气。
一伸手将金发女孩从人群中拉出来。
所有人一脸错愕的看向这个刚刚拒绝了她们的东方女孩。
女孩红着脸，耳朵也是红的，揽住金发女孩的手臂，明明是像有气势一点，但不胜酒力的叶南松很快感到眩晕，声音也变得软绵绵起来：“她，她是和我一起的，我们先走了。”
大家瞬间看向金发女孩，再用眼神询问她是怎么回事。
斯黛娜酒量很好，喝了那么多杯也只是微醺而已。
她笑了笑，心中升起一个大胆的想法：“yes。”
随后两人拨开人群走了出去，径直走出酒吧。
直到室外凉爽的风打到叶南松的脸上，叶南松才觉惊醒，知道自己做了什么。
一瞬间，叶南松只感觉自己不是揽着一个女人的手臂，是揽着一团火。
她“啊！”了一声，反应很大的跳开。
低下头，声音小如蚊虫：“对，对不起。”
“为什么？”斯黛娜将脸颊的碎发挽至耳后，脸上笑得灿烂。
“私自挽了你的手臂，对不起。”叶南松声音更小了，低着头恨不得把自己埋进胸膛里。
看着女孩害羞的样子，斯黛娜笑得更开心了，太可爱了！
怎么会有女孩这么可爱，刚刚把她从那群人拉出来的勇气到哪去了？
叶南松突然想起来自己是来做什么的，猛地抬起头，眼睛像仓鼠一样瞪着，她把萧沐柠给忘了。
口袋里一直很安静的手机突然响了起来，叶南松手忙脚乱的掏出手机接通。
还是那道清朗的女声，因为叶南松一直没有来接，她们已经把萧沐柠送回去了。
叶南松松了口气，安全到家了就好。
斯黛娜玩味的看着女孩，似乎在思考女孩为什么要带她出来。
如果这是一种搭讪方式的话，那她确实是第一次见。
萧沐柠回家了，叶南松也不急了。
她和斯黛娜保持着一米距离，细细和她解释了刚刚发生的事情。
斯黛娜傻眼了，不知道哪个点戳中了她的笑点，她竟然笑得肚子都直不起腰来。
“你是说，你以为我被佐伊她们为难了才拉我出来。”
叶南松有些尴尬的站在原地，喝了酒的脑子有些迟缓，她还没有搞清楚斯黛娜在笑什么。
“不是吗？”
斯黛娜擦了擦眼角的眼泪，笑得开怀，她站好摇了摇头。
“谢谢你，我们加个好友吧。”
斯黛娜主动和叶南松交换了联系方式。
似乎是还想和叶南松聊聊天，但叶南松想回家了，斯黛娜只好作罢。
看着打车离去的叶南松。
斯黛娜眼角的笑意高高挂起，拉都拉不下来，她喜欢这个女孩，她要追她。
翌日
微醺的叶南松睡到日上三竿，醒后，她坐在床上闭目养神。
忽的，昨天的回忆一股脑的涌进来，叶南松这才意识到不对劲。
她换好衣服快速敲响了萧沐柠家的门。
萧沐柠还是老样子，一身睡衣窝窝头就来开门了。
她揉揉眼睛。
“南松，今天怎么这么早就来了。”
叶南松“严刑逼供”，这才知道昨天萧沐柠去的是wlwbar，而非wlwclub。
“斯黛娜？哇！南松你居然和斯黛娜认识了。”
“佐伊？那是斯黛娜最好的狐朋狗友之一，怎么了？”
叶南松抱头蹲下，满脑子都是自己昨天红着脸对着那群人说话的场面。
啊啊啊啊！她怎么干出这种社死的事。
记忆到这里截止。
听着斯黛娜跟自己截然不同的描述，叶南松真想找个地方钻进去。
颜筠喝了一口水，面色平淡。
嘴里的牙却磨着脸颊的软肉，疼痛刺激着大脑神经。
斯黛娜毫不掩饰自己对叶南松的喜欢，对她来说，喜欢就追求，不喜欢就拒绝。
斯黛娜弯着眉眼看着叶南松，喜欢的情绪多得要溢出来。
这样的性格，南松应该会很喜欢吧。
颜筠握紧了水杯。
叶南松咳了咳，尴尬的说道：“我们还是聊聊别的吧。”
斯黛娜眼里闪过一丝失落，不过很快又打起精神。
“既然颜都问了我和叶是怎么认识的了？华国有句话叫”礼尚往来”，颜又是怎么和叶认识的呢？”
斯黛娜问的这个问题让叶南松和颜筠同时一愣。
颜筠莞尔一笑，“我们是青梅竹马。”
说完这句话，颜筠的眼神朝叶南松望过来。
叶南松不自在的转过头，“从小就是邻居而已。”
见叶南松不想多说，斯黛娜很识趣的没有继续多问，但她看出来了，两人关系，似乎并不像斯黛娜想象中的那般好。
下半顿饭吃的食不知味，叶南松很快和斯黛娜提出了要回去。
斯黛娜欣然应允，今天能和叶南松待一起这么久，她已经很满足了。
看着叶南松和斯黛娜相谈甚欢的样子，颜筠很不是滋味。
心里涨涨的，很难受。
回到家，叶南松忙忙碌碌的，也不知道自己在忙什么。
把东西搬到这里又搬回去。
思绪混乱。
颜筠喊住叶南松，“南松。”
叶南松顿了顿步子，心里忽的升起一股不好的预感，她不想听颜筠继续说，于是装作很忙的说道：“我在整理东西。”
颜筠却大跨几步走到叶南松面前，眼神直视她，郑重的宣布了一个消息：“我的东西，找到了。”
叶南松手指一软，东西哐当失手，颜筠眼疾手快接住了叶南松手里的玩具摆件。
叶南松晃过眼神，沉默三秒，从颜筠手里把东西拿回来，“嗯。”
她逃避似得将玩具摆件随手放到离自己最近的桌子上，“我累了，先去休息了。”
“南松！”
颜筠在她身后大声喊了一声。
不知怎么地，叶南松鼻子一酸，眼泪哐的从眼眶里涌出，重重砸到地上，溅起水花。




第13章 前女友离开了
叶南松没有因此停下来，而是加快了脚步冲了上去。
她不敢再听颜筠接下来会说什么。
见那人如此抗拒的反应。
颜筠冲动之下往前跑了几步。
但叶南松很快消失在楼梯尽头。
颜筠扶住楼梯的栏杆，刹住了脚步，她垂下眼，刚刚是她失控了。
医院那边的连番催促和面对叶南松的毫无进展，两件事情撞在一起，让颜筠焦虑到晚上难以入眠。
证件和手机都找回来了，她也没办法再以此为借口再赖在南松这里。
可是，她如果就这么回去的话，她这辈子都不会原谅自己的。
颜筠站在原地很久，很久。
跑回房间的叶南松背靠着门，擦拭着脸颊上的眼泪，却越流越凶，怎么擦也擦不干净。
颜筠这段时间对她越是温柔照顾，就让她想起来刚来北国那段时间的艰辛，语言习俗不同，最开始一个月都没办法与当地人顺畅的交流，表达什么都很困难。
不会做饭，只能去便利店买吃的，某一次严重的雪灾把她困在家里整整一个星期，才让叶南松被迫的去学这项技能。
电灯泡坏了，水管坏了，下水道堵了，这边的工人效率极低，没有关系的话要提前一周预约，叶南松自己照着网上的教程，耐着脏苦，一点一点对自己的生活缝缝补补。
还有孤独，无尽的孤独，虽然叶南松确实不喜欢和人交流，但几个月和人说不上话，再加上北国这种白昼极短的天气，无尽的黑夜和孤独简直让人不是抑郁就是发疯。
幸好，后面遇上了萧沐柠。
虽然五年来她已经逐渐适应北国的环境，但一想到当初的刚来到北国时的苦涩，她就难受得想哭。
既然你还喜欢我，为什么现在才来找我。
骗子。
叶南松滑落到地上，抱着自己的腿，眼泪无声无息的流了满脸。
颜筠拿起手机，一个字一个字编辑，把找回东西的前因后果告诉叶南松。
至于为什么颜筠为什么没有一开始就说，一是因为叶南松的逃避，二是因为她有自己小小的私心，她还想和叶南松在一起待一段时间，一段时间就好。
颜筠落地机场，打车前往北国国立大学附近酒店。
刚下车，一个学生模样的棕发男人就把她的包抢走了。
颜筠想去追，但她哪是抢劫犯的对手，骑着车很快消失在了街道尽头。
除了被抢的那一刻，其实颜筠的心挺平静的，甚至有一丝隐秘的欣喜，或许，她可以以此接近南松？
事实上她也确实这么做了，不过抢劫的事情确实是意外，并不是她有意所为。
颜筠已经做好这些东西都找不到的准备了，她也联系了驻扎在北国的华国大使馆帮忙补办护照和身份证件。
其实钱财方面是最好解决的，她可以找卡明斯教授借，但颜筠没有，她找的叶南松借的钱。虽然不太光彩，但只要是能和叶南松有更多的交流和联系，面子什么都不重要。
只是颜筠没想到转折来得这么快，去拜访卡明斯教授的那一天。
她就在图书馆里抓到了那位抢劫犯。
论速度，颜筠确实跑不过他，但论武力，学了多年散打的颜筠还是对自己有些自信的。
她把人揪到消防通道里。
那抢劫犯果然还是个学生，听到颜筠要报警立马就成了软脚虾，一股脑的把东西的位置交代了出来。
这是意外之喜，一般抢劫犯抢完东西之后除了值钱的东西，其它物品会直接扔掉。
这人大抵是个新手。
颜筠勒令那人把东西拿来过还给自己，她拿走了对方的学生证，倒也不怕对方跑了。
这也是那天晚上颜筠没有跟叶南松上车回去的原因。
不过颜筠可不是什么同情心泛滥的人，不会因为东西找到了就放过这个抢劫犯。
拿到手机的第一件事，就是报警。
这次北国警察的出警速度倒是意外的快，把人抓回去审问，在车上简单做完笔录后顺便把她送回了家。
天知道颜筠敲门发现叶南松不在家的那一刻有多慌。
北国几乎每天都有因为雪天路滑车祸出事的新闻，特别现在还是在夜晚。
幸好对方很快接了电话，这才给了慌张的颜筠一剂强心剂。
然后，就发生了后面的一系列事情。
可惜颜筠絮絮叨叨说了这么多，叶南松都没有看到。
她很累很累，哭了一通之后便洗澡窝进被子里睡觉了。
手机没电了，她自然也没有意识到。
第二天
叶南松勉强挣开肿胀的双眼，摸来手机准备看看时间。
按了好几下手机都还是黑屏。
叶南松这才发现手机没有电了，她把手机插上床头柜上的充电器，等了一分钟，手机这才缓缓开机。
一开机，叶南松的手机首页简直要被绿色的条状通知挤满。
叶南松皱了皱眉，哭成桃子的眼睛因为这小小的微表情痛了好一会。叶南松面无表情好久，这才缓过去这阵痛感，她努力的睁大眼睛。
输入密码打开软件。
国内的软件通常只会有三个人给她发消息，一是妈妈，二是萧沐柠，三是叶南松的编辑叶云。
现在多了一个人，那就是颜筠。
叶南松看着颜筠的头像，迟迟没有点下去的勇气。
她看了颜筠的头像很久，还是把手机丢到了一边，深呼吸一口气，准备先洗漱。
来到镜子面前，镜子里肿得眼睛只剩下一条缝的人把叶南松自己吓了一跳！太吓人了。
叶南松不是个坚强的人，她伤心了会哭，感动了会哭，遇到挫折了也会哭。
但都是偷偷躲在角落里流几滴眼泪，很少哭成这个样子。
上一次哭成这样，还是和颜筠分手的时候。
颜筠，又是颜筠。
叶南松试图把这个人的名字甩出脑海，但不仅没有甩出去，还更加深刻了。
她紧紧抿着唇，难受，又想哭了。
但抬头看了一眼镜子里肿胀起来看起来十分可怖的双眼，叶南松又硬生生把眼泪憋了回去。
她用冷水慢慢冲着双眼，希望能让眼睛快速消肿。
眼睛肿成这个样子，叶南松是断然没有勇气下去面对颜筠的，她不想让颜筠看到她这个样子。
她也不敢去看手机。
索性把手机留在床头柜继续充电，自己走到房间里那一隅书桌角准备工作。
盯着显示屏，思绪发散。
余光瞥见旁边多余放着的一张椅子，那是那天颜筠在找她坐过的。
后来颜筠走了。
她就是穿得单薄在这里坐了半宿，第二天才发了高烧。
颜筠，她现在在干嘛？
如果她给我准备了早餐，她不下去吃颜筠会不会伤心。
可是，颜筠要走了。
叶南松脑子里一旦冒出这个念头就停不下来了。
她强迫自己将注意力转移到屏幕上来。
不知道怎么熬过的一个上午，肚子实在是饿得咕咕叫了，叶南松跑到镜子面前看了一眼。
虽然眼泪还是很红，但对比今天早上的惨状已经好了不知道多少。
叶南松呼了一口气，站在门口鼓足了好大的勇气，才开门走出去。
叶南松一路下楼梯忐忑得不行，一方面不希望颜筠看到自己抽抽的样子，一方面又隐秘的冒出一丝期望，颜筠看到她哭了，会是什么反应呢？
整个房子里很安静，颜筠的房门紧闭着，不知道是不是叶南松的错觉，总感觉家里被打扫过了一般，变整洁了不少。
蹑手蹑脚的走到厨房。
果然，岛台上贴了一张便签，说是做了一份三明治放在微波炉里了，热半分钟即可。
餐桌上还放了一瓶牛奶。
这些都是家里没有的，叶南松心脏猛地下坠，呼吸也变得急促起来，她疾步走到冰箱打开一看，空荡荡的冰箱果然被各种食材填得满满当当。
心脏陡然间跌入深渊，不好的预感浮上心头。
叶南松一口气跑到颜筠的房间面前，手放在门把手上。
咔嚓
打开
房间里干干净净，比起颜筠没入住时还要干净，不见任何一件私人物品，一尘不染。
人去楼空。
叶南松的心脏顿时像缺了一块，原来，人去楼空是这种感觉。
她一路慌慌张张爬上楼，拿起床头柜上的手机查看。
颜筠给她发了好多好多，好多的信息。
解释自己的抢劫犯被抓到了、询问她还能不能留下。
但是她统统没有回。
最后颜筠落下几句絮絮叨叨：在北国不能没有囤货，买了一些食材收拾好放进冰箱里了，还买了一些你以前喜欢的零食，在客厅。
颜筠：我走了，保重
这两个字如重千金，重重的压在叶南松的心里。
叶南松一阵恍惚，这不正是她想要的吗？好不容易淡忘这个人，不想要再被打扰平静的生活，不想再重蹈覆辙。
可为什么，她的心里好难受，酸涩的感觉再一次涌上鼻尖，她紧紧咬着牙，不让自己再哭出来。
接下来三天，叶南松过得浑浑噩噩的。
饿了就吃冰箱里的速食，困了就睡，就连答应一周后给编辑的稿子也是一个字都没动。
叶南松蜷缩在床上，睡久了整个人都是不清醒的。
她不知道颜筠是回国了，还是在北国的哪个角落，反正，她们以后不会再有联系了吧。
萧沐柠看着好友这一副魂不守舍的样子，把人揪了出来。
“你看看你，人家在这的时候冷言冷语的，现在走了，你又舍不得了。”
萧沐柠看着叶南松，一副恨铁不成钢的样子。
叶南松把自己的脑袋埋起来，不想和人交流。
“叶南松！”
“喜欢你就去追，不想喜欢的就把她彻底忘了。”
叶南松抬起头望着萧沐柠，泪眼汪汪。
萧沐柠心一下子软了。
别以为你长得好看我就不骂你了。
叶南松没办法再欺骗自己，她就是还喜欢颜筠，即使是时隔多年，再一次见到这个人，她积压五年的思念和怨怼一下子喷涌而出，才造成了她那时好时坏的态度。
但她不敢了，她无法接受任何一点那人的忽冷忽热。
所以，她不是不喜欢了，是也不是不想喜欢，而是不敢喜欢了。
萧沐柠看着这人可怜巴巴的样子实在没法子了，不知道用什么话去安慰她。
忽的，咚咚咚的传来三声敲门声。
两人齐刷刷的望向门口。
这是叶南松家，一般来说，除了萧沐柠，没有人回来敲门。
那，会是谁？
叶南松沉寂的心脏又砰砰跳了起来。




第14章 前女友的电话
萧沐柠转头望向叶南松，“谁啊？”
叶南松摇头，“不知道。”
“你去开门。”叶南松轻轻推搡了萧沐柠一把。
“啧，安慰你还要给你做苦力。”萧沐柠一脸无奈的表情，但还是起身去开门了。
随着门嘎吱一声打开。
“哗——”一堆花团锦簇的差点没糊萧沐柠脸上。
门口拿花的女生都有些吃力了。
见里面的人没反应，她把花直接塞进萧沐柠手里，并用北国语说了几句什么。
直至送花人离去，萧沐柠还是一脸懵。
“！！！”
萧沐柠抱着花几步塞到叶南松手里，环手抱胸。
“解释。”
叶南松也是一脸不解，她低下头，拿起花束上的卡片。
没有署名，只有三个字：至南松。
叶南松更迷糊了，她脑子里突然冒出来一个名字，心里噔的一声，不可能吧。
会不会是斯黛娜，叶南松想。
萧沐柠一脸不忿的看着叶南松，“姐妹真心对你，你居然还瞒着我。”
“说，你俩进展到哪一步了？”
叶南松更懵了，“你说谁？”
萧沐柠大惊失色，“难道你还脚踏两条船？？”
叶南松怒了，“你才脚踏两条船，我现在还不知道这话是谁送的。”
“还能有谁，刚刚配送员说颜小姐，你认识几个颜小姐。”
叶南松的表情呆住了，真的是，颜筠……
“你这是什么表情，北国现在可是冬季，不仅仅是价格，整这么一束花，得花多少心思。”
“你还跟我说她无情无义又抛弃你回华国了？？”
萧沐柠扑上去闹她。
叶南松眼睛亮晶晶的看着怀里这束花，闪身一躲，把花好好护着。
忍不住反驳道：“我哪说她无情无义了……”虽然确实是骂了颜筠几句，但这个字眼她可没说过。
“啧啧啧，现在就开始护上了。”萧沐柠摇摇头。
叶南松被萧沐柠的连番“攻击”说得脸一红，嘀咕道：“哪有，北国的花这么贵，可不能浪费了。”
萧沐柠都不想说话。
不过还是严刑逼供让叶南松把事情的经过告诉了她。
萧沐柠眨了眨眼，“放心吧，过不了几天，我包她来找你。”
叶南松宝石珠子般的眼睛亮晶晶的望着她。
萧沐柠拍了拍胸脯，“真的，她绝对来找你。”
“好啦，我要休息了，你赶紧回去。”
“你这人！忒见色忘友了！”萧沐柠被推着到了门口。
叶南松背对着门，看着被好好竖在茶几上的花束，冷寂的心脏又重新跳动起来。
她掏出手机，点开颜筠的对话框，犹豫不决。
咬唇，拍了一张花的照片发了过去。
但对方没有回。
叶南松有些失望，抬起头，看到那束在冬日里盛开的鲜花，心情又好了起来。
她从家里的储物房里翻出来个不知何年何月买的花瓶，把花拆了一支一支放进去。
最后还剩了半束，又找来两个小花瓶才把花都装进去。
叶南松把三个花瓶摆在家里最暖和的地方，给花朵们喷了喷水。
做完这一切的之后，叶南松的手机叮的一声响起来。
她拿起手机。
果然是颜筠送的。
颜筠：喜欢吗？
叶南松推了推眼镜，唇角被咬出牙印，打字回道：你送我花干什么？
颜筠：想送，就送了。
颜筠脸上浮现出淡淡的笑容，旁边的助手看到呆愣住了。
她没看错吧？颜医生笑了？
颜筠刚做完一台手术，她本来没有打算回去，想正式重新对叶南松展开追求。
但院长给她打来电话，好几台手术等着她，她必须回去。
于是只好匆匆订上回国的飞机，叶南松不愿意回颜筠消息，于是，连一场正式告别都没有。
颜筠只颓废了一天，又重新振作起来，让她的朋友景岚出谋划策，这才有了今天送花这一场。
不过，颜筠现在还不会告诉叶南松她要重新追求她，一，颜筠不想在这样的场景告诉叶南松，至少是两个人面对面，在一个正式的场合。二，颜筠怕自己把叶南松吓到了，毕竟，两人现在只能通过手机联系。
她还不想让叶南松把她拉黑。
叶南松只回复了一个字：丑。
颜筠：我太笨了，不知道南松喜欢什么样的，南松告诉我，我下次带过来，好不好。
叶南松被颜筠这一句话撩得浑身发热。
这人五年是不是撩了不少女孩子，才变得这么会说话了。
叶南松口是心非，偏偏回了一句：不好。
对面没说话了。
叶南松见手机半天没消息，隐隐有些后悔，她是不是说太过了。
正当叶南松纠结时候，手机电话铃声响起来。
叶南松被吓一跳，差点手机掉到地上。
手机屏幕上的电话号码很熟悉，是颜筠的电话号码。
她犹豫了三秒，点击接通。
电话那头只听见平稳的呼吸声，特别安静。
不一会，声音从扬声孔里传出来，“南松？”
“干嘛？”
叶南松语气很差，她故意的，因为她还有气，对于颜筠不告而别的事情。
至于颜筠给她发了消息的事情，叶南松已经自动把这件事抛之脑后了。
对面沉默了一会，才小心翼翼的道：“南松，还生气吗？”
叶南松顿时像炸了毛的猫，委屈一下子涌上心头，“别叫我南松。”




第15章 前女友是在和我撒娇吗？
“那……怂怂”
对面传来一声轻笑，彻底让叶南松炸了锅。
这是两人在一起时候的亲昵称呼，因为叶南松社恐，平时看着总是怂怂的，最开始颜筠叫叶南松“怂怂”的时候，叶南松一直以为颜筠是在喊她“松松”的变调。
直到有一天，叶南松在颜医生的笔记本上看到了好几个手写的名字：南松、叶南松、怂怂。
叶南松这才这知道颜筠是在喊她“怂怂”。
颜筠花了好长时间才让叶南松消气。
如今，这个多年未曾出来的称呼赫然在这样一个场景从颜筠口中说出，这让叶南松怎么不多心。
“颜筠。”叶南松加重了声音。
对面这才止住了轻笑，叫了声“南松”，这次叶南松没有反对了。
她“哼”了一声。
“之前我在做手术，所以没有及时回南松的消息。下次我会把我的工作安排表发给南松的。”
叶南松听到颜筠这样说，轻咬着嘴唇，什么嘛。
搞得她们两个，现在好像在……谈恋爱一样。
明明以前谈恋爱的时候颜筠都没有这么向自己详细的汇报自己的日程。
“前几天的时候，因为国内有台很要紧的手术要做，还没来得及和南松告别就回去了。”
“等忙完这段时间，我就去北国找你。”
叶南松忍不住反问一句：“来北国找我干嘛？”
颜筠不接叶南松的话，反问道：“南松觉得呢？”
叶南松因为颜筠这一句话心脏瞬间紧绷了起来，颜筠这是什么意思，是在试探她吗？
叶南松没有说话，颜筠也不急，跨越万里，两人通过一台小小的手机交换着呼吸。
仿佛对方就在身旁。
叶南松声音闷闷的：“还有事吗？没有我就挂了。”
“有。”
叶南松等着颜筠说话，可对方只说完这一个字眼，又不出声了。
最后叶南松忍无可忍，“挂了。”
“别。”
颜筠这个字眼钻进叶南松的耳朵里，不知道是不是叶南松的错觉，总觉得带着好些疲惫。
“我想……再听听你的声音。”颜筠站在楼梯间里，连续的高强度工作让她有些累。
不过，只要听到叶南松的声音，她就好了。
“听你个大头鬼，累了就去休息。”叶南松这次很明显的听出了颜筠声音里的疲惫。
气恼的说出了这几句话。
“可是，我今天晚上还有一台手术。”
北国和华国差了整整7个小时的时差，现在北国才刚过正午，到了华国却已经接近晚上了。
“南松安慰安慰我好不好？”颜筠每个字像黏在一起，听得叶南松耳朵一热，颜筠这是在和她撒娇吗？
张了好几次口，温软的话还是没有说出口。
“好好休息，病人还等着你呢，颜医生。”丢下这一句话，叶南松落荒而逃似得挂断了电话。
两人最后也没有人没有把答案说出来。
颜医生，叶南松的声音在颜筠的耳朵里滚了又滚。
眉眼不由得似月牙般的弯起，疲惫好像也被一扫而空，从楼梯间出来，颜医生又充满了干劲！
叶南松的心情还没有完全平复下来，心脏噗通噗通的跳。
手机又一次响起。
叶南松连忙接起，“不是说了要你休息吗？你又打过来干嘛？”
对面沉默了一会，沉稳的男低声从话筒里传出来。
一连串地道的北国语。
叶南松一惊，闹了个大红脸，不是颜筠。
都怪颜筠，叶南松重重的捶了几下沙发枕头，幸好对面这人应该不懂中文，不然叶南松真想找个地缝钻进去。
对面见叶南松不发声，又问了一句。
对面不是熟悉的人，叶南松顿时声音都小了不少，回以北国语问候。
是北国警察局的人。
说是她家之前被盗窃的案子查出来了，要她过去清点一下东西。
叶南松惊讶的张开嘴，她都没对这件事情抱有期望了，居然抓到了！
她还以为以北国警察的办事效率，这辈子都找不到那个小偷了。
叶南松按照对方提供的时间地址，急匆匆的驱车前往目的地。
一路上叶南松都想找自己丢失的物品。
其它的都不要紧，主要是书房抽屉里的钱包……
那边提供的地址很近。
叶南松很快就下车赶到了目的地，衣角被疾步带起一阵风，吹得空中的雪花都变了方向。
按照流程，叶南松见到了那位盗窃者。
盗窃者看着很年轻，应该才二十来岁，棕色头发，很高，几天的审问让他胡子拉碴，黑眼圈浓得像大熊猫，低着头，不知道在看哪里。
警察看了那男生一眼，摇了摇头。
嘀咕道：“好好的一个大学生，家里又不是没钱，搞不懂，搞不懂。”
叶南松并不想和警察还有这位盗窃者做多交流，她只想快点拿回属于自己的东西。
赃物的藏匿地点都被这位小偷交代了出来，他只用了现金，其它的东西都好好藏在家里。
叶南松的大部分东西都没有丢失，可她东找西找，就是找不到自己想要的东西。
她只好返回去见这位小偷，问她把自己的钱包放到哪里去了。
那人有些迟钝，过了一会才回答：“可能，扔了吧。”
这对于叶南松无疑是晴天霹雳，她宁愿北国警察局没有告诉她小偷被抓到了。
给了她希望，却又再次破灭。
那些东西叶南松都不想要了，全部扔进了垃圾桶。
叶南松失魂落魄的回到家里，客厅里摆的那几束娇艳的花盛开得很美。
花朵让叶南松难受的心情略微好受了些，她将自己的鼻尖靠近花瓣，淡淡的花香。
花很美，不丑。
叶南松将其中一个花瓶搬到了自己的房间。
这三天都没有写稿。
一想到没写完的稿子，叶南松更崩溃了。
不过人一旦忙起来，就会把事情弃之脑后。
正是今天遇到的种种事件，让叶南松有了创作的灵感，一口气写到了晚上，把答应给编辑的稿子写了一大半。
不过第二天，编辑还是来找她问情况了。
毕竟作为一个极其依赖灵感的作家，“拖稿”这种事情，叶南*松没少干。
所以叶南松是其编辑叶云的重点监督对象。
叶云是叶南松第五次投稿才愿意收了她的编辑。
国内人心浮躁，许多编辑阅稿只看开头，对于叶南松这种慢热型，匆匆扫过一眼便pass掉了。
最开始的时候叶南松还因此伤心了很久，因为不自信，她投稿的事情都不敢告诉身边人，被拒稿了自然也没人倾诉。
但写作是叶南松的梦想，她不会就因此放弃。
叶南松越挫越勇。
一次被拒稿，就投第二次。
第二次被拒稿，就投第三次。
第三次被拒稿，就投第四次
……
以此往复。
直到第八次，终于被华国一出版社的编辑收了她的稿子，那个人就是叶云。
编辑很看好她，先是走了线上渠道，在得到一定反响后，还帮助她争取线下渠道。
她也十分争气，第一本书，就让她一炮而红。
书籍刚发售不久就成了畅销书，连带着叶云这个不知名的编辑也在业内有了小小名气。
两人是编辑和作者的关系，亦是有些惺惺相惜的知己关系。
互相成就，互相向上。
叶南松这些年创作的作品越来越优秀，已俨然成为了一个书籍畅销的悬疑推理作家。
叶云手底下也签了不少优秀的作家，虽然暂时还没有成就上能超过叶南松的，不过，也逐渐在自己的领域打响了名气。
超级大魔王——这是叶南松给叶云的备注。
叶云是她的知己不假，催稿的时候也是十分的可怕。
有一次她整整拖了半个月的稿，叶云直接打飞滴跑到北国来找她了。
吓得叶南松灵感来了，构思出了一个极其可怕的反派人物形象，看得读者欲罢不能。
叶云看着书中的人哭笑不得，想找叶南松算账，但看了看这本书的销售量，嗯，这次就放过她吧。
超级大魔王：北柏，稿子写得怎么样了？
北柏是叶南松的笔名，倒是没有什么特殊含义，单纯只是取了个对名而已。
不过她的读者不这么认为，狠狠的过度解读了一番。
平时苦哈哈的叶南松今天却雄赳赳气昂昂的回复叶云的消息：明天就发给你。
超级大魔王：？？？太阳打西边出来了，北柏提前交稿，我没听错吧？
叶南松很是得意。
超级大魔王：那好，我正好有个事情要和你商量一下，方便电话吗？
叶南松：方便。
很快，叶云的电话就打了过来。
“北柏，你快毕业了吧？”
“是。”叶南松当年国内学业没有完成就跑到了北国，在这边读了本科和硕士，今年是最后一年。
“准不准备回国？”叶云继续问道。
叶南松微微蹙眉，“叶编，你有事就直接说吧。”
叶云：“好，那我就直说了，往年签售会的是你都是用自己在国外忙学业的事情推脱，今年你既然要毕业了，要不要考虑回国办签售会？”




第15章 前女友的诱惑
叶南松捏紧了手机，以往她一直推脱而不完全拒绝，自然是因为她有想办签售会的心，试问哪个作家不想和自己的书迷面对面交流呢？
现在她快毕业了……
最不想回国的理由好像也变得不是理由了。
想到颜筠的名字，叶南松的心脏都跳得快了一瞬。
叶云感受到了叶南松的犹豫，安慰道：“没关系，你再慢慢想想，如果做好打算了，记得告诉我。”
叶南松呼了一口气，“谢谢。”
“我们的关系哪还用说谢谢。”叶云笑了一声。
叶南松有些窘迫，她和叶云是知己，但终究隔着一层编辑的身份，让叶南松有些许畏惧。
“好啦，好啦，不逗你了，记得按时交稿嗷。”叶云嘱咐到。
“知道了。”叶南松对于这次叶云的催稿倒是表现得游刃有余，因为她快写完了。
两人结束电话。
叶南松看着手机算了算时间，国内现在应该是中午。
叶南松打开和颜筠的聊天框，这人昨天晚上没有给她发消息，今天早上也没有。
叶南松在聊天打字框里删删减减，似乎在犹豫到底要不要发消息过去。
手机震动。
颜筠：醒了？
叶南松吓一跳，这人肯定是看到了自己“正在输入中”才这么说，至于为什么会看到，就要问颜筠了。
舌尖上莫名泛起丝丝的甜意。
叶南松忍住自己想分享的心情，克制的打了一个字。
叶南松：嗯。
颜筠：南松好高冷。
叶南松摸了摸眼镜，抿唇，打字回答：没你高冷。
颜筠：小猫表情包（jpg.）
叶南松成功被逗笑了，一想到颜筠那张冷冷清清的脸，再看这张可爱的小猫表情包，真的很不搭诶。
颜筠：为什么不回我？
叶南松的唇抿得更紧了，这人，变得好奇怪。
叶南松：你被附身了？
颜筠：你不喜欢吗？
叶南松：……
叶南松脸涌上一点点热意，这样的颜筠，确实也很吸引人。
颜筠：我去工作了，下班可以给你打电话吗？
你要打就打，不打就不打，我又不能控制你。
叶南松心里想到，她关掉手机，脸颊上越发热了，没再理这人。
打开冰箱，叶南松准备给自己弄点吃的。
满满当当，都是颜筠给她买的，大多数，也都是她爱吃的。
叶南松是个恋旧的人，她喜欢一个东西，可以喜欢很久很久，包括食物也是一样。
吃饱喝足。
叶南松继续工作，她不禁思考起叶云问她的问题。
到底要不要回国办签售会？
当时拒绝的原因其实有很多。
主要原因是因为叶南松不敢回国，她怕她一回国就忍不住去找那个人，也怕那个人来找她，签售会声势浩大，颜筠只要有一点关注，必然会注意到。
叶南松既怕见到颜筠，又怕颜筠不来。
其次便是生活和学业的原因，她在北国时，诸多生活和学业上的事情就已经让她一团乱麻了，哪还有时间去回国开什么签售会。
现在她的硕士论文已经完成，即将拿到学位证书。
颜筠……
叶南松把这两个字在嘴里嚼碎了，心里又酸又涨，酸涩间涌上来丝丝甜意。
心里的天平已经在不经意中向某一方倾斜。
这两天，颜筠就像是变了个性子。
不，应该说从叶南松在飞机上和颜筠重逢以来，颜筠就和以前不一样了，变了很多很多。
叶南松心里又是甜蜜，又是忐忑。
她不敢去问，颜筠也不说，两人就一直保持着这样道不清说不明的暧昧关系。
手机响了。
叶南松下意识的以为是颜筠的信息，拿起手机，却发现是斯黛娜的。
斯黛娜似乎想邀请她见面。
叶南松拒绝了，其实她已经拒绝过很多次斯黛娜，但斯黛娜一直没有放弃。
斯黛娜看似大大咧咧，实则心思细腻，很会在生活中保持距离。
更何况，斯黛娜还帮过她一个大忙。
叶南松说不出太决然的话，但亦无法给予斯黛娜她想要的回应，只能一次一次的拒绝斯黛娜，希望对方能明白她的意思吧。
叶南松叹了口气，眉头蹙起，似乎是在思考如何才能让斯黛娜彻底死心，斯黛娜是个好姑娘，没必要在她身上浪费时间。
紧随其后的，手机又响了。
这是是颜筠的电话。
她下班了。
颜筠：“喂，南松。”
叶南松：“嗯，我在。”
颜筠沉默了几秒，问到：“怎么了，听起来心情不太好？”
叶南松没有多想：“我在想斯黛娜的事。”
颜筠手里的手机忽的攥紧了些，声音都压低了两分：“为什么想她的事。”
叶南松听到颜筠骤变的语气，玩心大起：“你吃醋了？”
这是一次大胆的试探，两人这两天虽然保持着较为频繁的联系，但从来没有直接的说过感情上的事。
“是，我吃醋了，叶南松。”
干脆利落的承认反而晃了叶南松的心神。
叶南松眼神向一旁瞥去，“哈，哈哈，我开玩笑的。”
“可是我不是开玩笑的。”
颜筠的情绪有些低落，她坐在汽车的驾驶位上，感受着发动机的慢慢平息。颜筠是敏感的，她很想很想去找叶南松。
但她有工作，她不能不负责任的把这些东西抛之脑后，她只能尽快处理完工作再向上面请假去找叶南松。
她在这段感情里处于被动的地位，加上五年前那场毫无预兆的分手让颜筠愈发感到患得患失——她没有安全感。
“对不起。”
还是颜筠先开的口，尾音微微颤抖，暗示着说话之人不平静的情绪。
颜筠胡乱找了一个借口，然后挂断了电话。
叶南松望着第一次被对方挂断的电话怔怔，颜筠似乎第一次在她面前表露出这样的情绪，脆弱的，没有安全感的。
就像曾经被颜筠忽冷忽热伤害过的她，密密麻麻的酸涩涌上来。
脑子里仿佛有两个小人在打架。
一个小人说：活该！活该！就应该让她也尝尝心疼的滋味。
另一个小人说：可是……颜筠看上去很伤心，相爱，难道是互相伤害吗？
当然不是。
叶南松的脑海里已经有了答案。
她主动给颜筠拨过去一个电话。
没有被秒接，也没有被挂断，叶南松等了大概10来秒，对方才接起了电话。
颜筠没有说话，叶南松只听见对方不太平稳的呼吸声。
叶南松张了张嘴，说道：“我不喜欢斯黛娜。”
“她邀请我和她一起吃饭，我拒绝了。”
半晌，对面才出声：“我也可以帮你买到票。”
“？？？”
叶南松脑子里冒出来三个问号，这人怎么突然跳到买票话题上来了。
颜筠没说完的下半句这才紧随着跟过来：“你别和她一起吃饭。”
叶南松哭笑不得：“我不是说过我已经拒绝了吗？”
颜筠又不说话了，这个闷葫芦，叶南松在心里默默的吐槽。
“我和院长要了我去年没请的年假。”
颜筠冷不丁的丢下这个消息。
叶南松听着却是一惊，去年的年假为什么没有休？颜筠作为医生的工作量她是知道的，实在是没有理由不休这个年假。
颜筠：“处理完这段时间的工作我就来北国找你。”
颜筠对自己的情绪一向把控得很好，刚刚只是一时的失控，现在又回到了叶南松熟悉的那个颜筠。
叶南松没有应声，只是问她：“为什么去年的年假没有休？”
“生活没有工作有意思，就没有休。”颜筠沉默了一会，然后回答道。
“我有好好休息。”颜筠补充。
连年假都没有请的人，很难让叶南松相信颜筠好好休息了。
“真的。”颜筠又加了一句。
更不可信了，叶南松觉得。
“不信我们可以视频。”颜筠听不见叶南松的回答，继续说道。
“不要。”叶南松拒绝了，不是相信颜筠，她怕自己露出什么不可控的表情。
颜筠没有说话了。
窸窸窣窣的声音从对面传来。
叶南松问：“你在干什么？”
声音停下，手机似乎被对方放在耳边：“南松，我在换衣服。”
叶南松脸一红，心里突然有点后悔刚刚没有和颜筠视频。
昏暗的房子里颜筠默默勾起一丝笑，她知道的，叶南松很喜欢她的肌肉，特别是腹部的马甲线。
“南松想看吗？”
叶南松仿佛被戳破心思一般，红着脸，调子都高了些：“不想！不视频。”
“哦~”对面又传来窸窸窣窣的声音。
叶南松脑子里顿时浮现出颜筠扎实有力的手臂和腹部马甲线，喉咙滚了一下，发出声响。
“南松在想什么？我说的是衣服。”
叶南松顿时像炸了毛的小猫：“我又没说要看你的肌肉。”
扬声器里传来笑声，“我什么都没说。”
啊啊啊！叶南松恨不得把刚刚说话的自己抓起来提出宇宙，你在说什么叶南松，此地无银三百两。
都怪颜筠。
颜筠不逗小猫了，再逗，就要把人逗跑了。
“南松有什么想吃的，到时候我给你带过来。”
……
两人又一搭没一搭的聊了很久，直到挂断电话。
叶南松回味着刚刚那通电话，后知后觉，颜筠话里话外的意思是……喜欢她？
承认吃斯黛娜的醋，还有请了年假来找她，生活没有工作有意思，却请了年假来找她？
颜筠你真的变了。
想到颜筠那些露山不露水的撩人的话。
叶南松摸了摸自己泛着热意的脸蛋，嘴里和吃了蜜一般的甜。
她窝进沙发里，打开日历，把五天后的日期重点标记。
颜筠刚刚说了，不出意外的话，她会在这一天回北国。




第17章 前女友又来北国找她了
五天时间过得飞快，叶云那边，叶南松还没有给她答案，她这个人就是这样，做决策之前犹豫不决，但做了决定之后，做事决绝，所以她一定会在做某个决策前深思熟虑。
今天是颜筠来北国的日子，颜筠把飞机行程发给了叶南松。
这件事成了叶南松的烦恼，她到底是去接颜筠呢，还是不管。
她去接的话会不会显得太主动了。
可是……叶南松咬了咬唇，虽然不想承认，但她是想去接的。
纠结了一上午，眼看再不去就迟了，叶南松一咬牙，提着车钥匙就往机场开去。
北国这段时间停雪了，虽然温度还是低得很，但出行方便多了。路上没有雨雪，安全系数也大大提高了。
叶南松刚到机场的地下停车场停好车，颜筠的电话就打了过来。
似乎认准了叶南松一定会来接她。
叶南松还在嘴硬：“谁来接你了。”
颜筠：“南松真的没有来吗？”语气很是失望。
“哼，我刚刚去西区有点事，回去路过机场，顺便来接你吧。”叶南松坐在车里，瞄了一眼中控显示屏，决定过十分钟再下车。
“哦~”意味深长。
颜筠：“那太感谢南松了，我才刚落地，飞机还在滑行呢。”
颜筠：“等你。”
挂断电话。
叶南松深呼吸一口气，脸皱成了一张包子，她这样，是不是太主动了些。
最后吐了一口气。
毕竟我们华国人就讲究一个来都来了。
既然来都来了，这么久的车她不能白开。
等了10分钟，颜筠那边才下飞机，还没拿托运行李，这次颜筠没有轻装出行，带了一个大行李箱。
她给叶南松发了个图，让叶南松再等等。
叶南松看着颜筠给她发的信息有些愤愤，她来接颜筠就算了，还让她登上了。
于是嘴硬的回道：我还没到呢。
颜筠：我等会从7号出口出来。
叶南松看了看地图，七号出口离这个位置离停车场并不远，坐电梯上去再走路也就六七分钟的距离。
纠结了一会，她决定直接上去得了。
她对北国首都机场很熟悉，几乎没有费什么力就找了位置。
哪知刚找到7号出口，一个多星期未见的人迎面向她走了过来。
颜筠和她说谎了，其实在给叶南松打电话的时候，她就已经在等托运行李了。
叶南松一慌，甚至起了两分拔腿就跑的冲动。
但那样的话，也太丢脸了吧！叶南松被脑海中杂乱的想法彻底定住了脚步。
颜筠脸上表情看似淡淡，可上翘的眉眼和微微弯起的嘴角出卖了她的情绪，她拖着一个24寸的行李箱朝呆愣在原地叶南松走了过来。
颜筠的话里好像有几分调侃的意思：“南松到得好快。”
这句话炸得叶南松的耳朵瞬间红了，她憋了10来秒的气，一时间没想起来用什么话回复她。
“走吧。”颜筠提醒她。
叶南松只能暗自吞下这口气，然后“恶狠狠”的扯过颜筠手上的行李箱。
“这边。”
上了车，颜筠的行李箱不重，很轻松就扛到了后备箱，然后驱车上路。
颜筠没说，所以叶南松默认颜筠还是借住在她家，甚至把侧卧还收拾了一下，换了新的床单被套——绝对不是为了颜筠要来，绝对。
只是觉得家里应该收拾收拾一下了。
叶南松开车路上时不时瞥向颜筠，嘴唇微微抿起，红绿灯时推了推鼻梁上架着的眼镜。
在电话里和手机里很会撩人的颜筠到了显示中又突然变得沉默寡言起来。
奇怪，她以前怎么没有发现颜筠是这种“现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击”的性子。
车子在路上行驶很久，叶南松放着音乐朝公寓门口驶去。
旁边一直没有说话的颜筠终于开口了，“南松，在门口把我放下就行。”
嗯？叶南松放缓了油门，皱起眉头，什么意思？
颜筠接下来的话解了她的疑惑，也让她心中升起一股无名火。
“我在你公寓附近定了一家酒店，很近。”在叶南松看不见的角落里，颜筠微微把手指蜷缩进掌心里。
叶南松瞳孔猛地缩小，随着话音落下，心口仿佛堵了一团浸满了水的棉花。
喉咙里脱口而出的话都带刺了：“哦。”
“南松，我……”颜筠转过头，似乎想说些什么。
叶南松打断：“不用解释。”
“地址。”叶南松继续道。
颜筠几番开口，但看到叶南松瞬间冷下来的神色还是作罢，看了一眼手机，报出了酒店的名字。
酒店确实离她们别墅区很近，开车七八分钟，走路半小时。
叶南松踩着油门，在限速的底线上一路开到酒店门口，刹车，停下。
挂P档，拉手刹。
下车搬行李。
上主驾。
准备点火走人。
然后发现副驾驶的那人还没下车。
叶南松：“愣着干嘛？还不下车？”
颜筠墨色的瞳孔望着她，让叶南松不禁产生了几分想偏头的冲动，但她还在气头上，不能输了气势。
只得硬着头皮不移开目光。
“南松，你忘了，我不会说北国语。”颜筠声音很轻。叶南松看得很仔细：颜筠的睫毛颤了颤，鼻子也微微皱起。
这是一个台阶。
颜筠不会说北国语是两人都知道的事，但会说英语啊！
不说百分之百的北国人，起码有百分之八十的北国人是会说英语的，这么大一个酒店，难道还找不出一个会说英语的员工？
更何况酒店的前台一般都要求要同时掌握北国语和英语。
所以，这是颜筠的示弱，也是给两人关系缓和的一个台阶。
叶南松感觉心里堵着的实心棉花干燥了一点点，但也就一点点吧。
她的嘴唇抿成一条直线。
透过后视镜看到还躺在马路上的行李箱，说道：“你快下去拿行李箱吧，等会别又被抢劫犯抢了。”
可颜筠不为所动，只是僵着身子，用眼睛紧紧盯着叶南松。
两人对持了整整三分钟。
叶南松移开眼神。
挂P档。
拉手刹。
熄火。
下车。
把马路上的行李箱提上来，副座上的颜筠终于下来了。
叶南松毫不掩饰黑着的脸无视颜筠朝酒店走过去。
颜筠拉住她，喊了一声：“南松。”
叶南松定住脚步，回头，眼神里似乎有什么亮光闪了两下。
“你忘记锁车了。”
好，叶南松气笑了，眼里的亮光也随之熄灭。
然后全程冷着一张脸给人办完入住手续，事无巨细的把人和行李一起送到酒店门口。
“我走了。”叶南松绷着脸。
颜筠拉住叶南松，“南松，明天下午能不能邀请你一起吃晚饭？”
“不能。”叶南松拒绝得很干脆。
她现在心情很差。
“真的不可以吗？”
叶南松撇过头，声音软了点，但还是坚定的拒绝了：“不行。”
“真的真的不可以吗？”
“真的不行。”
叶南松抿了抿唇，她确实有事。
约了卡明斯教授，她虽然论文上交了，但是还没有答辩，还有一些具体的事情要商量一下。
颜筠睫毛颤颤，眼眸半垂下来，以为是叶南松拒绝自己的托词，心里不由得生出两分后悔的心思。
叶南松看到颜筠这个样子，嘴唇抿得更紧了，“我约了卡明斯教授。”
“那明天中午呢？”颜筠的眼睛又开始勾她了。
“你能不能不要这么看着我。”叶南松扭开头。
她心里“噔”的一声，发现这段时间颜筠真的将她惯得越来越大胆了，换做以前，她是万万不敢这么说话的。
叶南松心里忐忑起来，又放不下脸转过头和颜筠道歉。
听到这句话颜筠明显是愣了一下，眉眼倏地一弯，叶南松正巧转过脸。
那一瞬间，叶南松好像听到烟花在脑海里升空炸开的声音。
“biu——”
“砰！”
五颜六色炸开在叶南松的脑海里。
“那，好，好吧。”
叶南松承认，她就是颜控。
“南松不喜欢我这么看你吗？”颜筠清清冷冷这一张脸，却用一双含情的墨眼认真的看着你。
这谁受得了，哪怕是被伤过一次的南松。
见到这双眼睛，也猛地心一颤。
声音颤抖着变得结巴起来，“也，也没有啦。”
“那就是喜欢了？”
“你好烦。”叶南松耳朵红了。
“走了。”这一次说走了，和上一次说走了，语气完全不一样了。
“我送你。”颜筠说着就要跟上来。
叶南松没有拒绝。
送到门口，叶南松停下来。
“送到这里可以了，你回去吧，明天微信联系。”叶南松克制的说道。
一张硬硬的卡片被塞进她的手里。
叶南松低头一看，是房卡。
“干嘛给我这个。”
颜筠：“以防万一。”
叶南松：“呸呸呸，说什么晦气话。”
但还是把房卡收进了自己口袋。
“我走了。”
“嗯——”这声嗯特别长，好像很舍不得似得。
叶南松最后再看了一眼，毅然决然的走了，她怕她再不走，就舍不得走了。
回到车上，想到今天发生的一切，叶南松的脸蛋红扑扑的。
不住她家也好，免得看到她换了床单被套调侃她。
现在的颜筠，真的很会撩人。
不可否认的，她有点喜欢。




第85章 西//图/澜//娅前女友到底隐瞒了我什么？
很快便到了第二天。
昨天晚上叶南松因为太激动，凌晨一点还没有睡着。
一起床，看着镜子里的两个大黑眼圈，叶南松小小的“啊”了一声。
各种瓶瓶罐罐往脸上捣鼓了半天，又是洗脸补水，又是涂眼霜，最后还画了一个淡妆，这才堪堪遮住眼下的乌青。
叶南松起的并不早，这么一折腾，离两人约定的时间只有两个小时了。
从化妆桌前站起，拿过手机。
颜筠果然给她发了消息，叶南松忍不住露出一个笑。
颜筠：南松起床了吗？
发消息的时候正好是10分钟前，10点整。
叶南松：起了。
对方秒回。
颜筠：好想快点见到南松。
叶南松脸微热，轻轻咬着脸颊间的软肉，虽说这段时间颜筠的确很是会说话，但她每每都有点招架不住。
页面顶在“正在输入中”停了好一会。
叶南松才回道：知道了。
这句回答，瞬间将两人一下子拉入暧昧的漩涡，气氛变得不同寻常起来。
电话另一端的那人看到这段信息心情明显愉悦了起来。
颜筠在输入框中打字道：那南松想我吗？
停留几秒，最后还是将框中的话删掉了。唇角的笑意微微落下。
颜筠：很期待和南松一起吃午餐。
叶南松打开衣柜，准备开始挑衣服。
忽地，瞥见一抹鲜艳的粉，这是颜筠当初在飞机上借给她穿的卫衣——叶南松当初给两人买的情侣服。
不过叶南松的那件在华国的箱底压了五年了。
而颜筠这件，静静的躺在叶南松的衣柜里，已经近一个月。
叶南松将粉色卫衣拿出来，盯着它看了许久，心中有些不可思议的情绪闪过。
整整五年未相见，一朝重逢，才不到一个月的时间，她居然就和颜筠发展到了这种程度。
叶南松忽地一阵心慌，过去不好的记忆涌上心头。
记忆里的颜筠很过分：
“你自己去吃饭吧。”
叶南松挽着颜筠的手，对方却一直低头看着手机。
“可是我想和你一起吃，我们等会一起在你医院吃盒饭也可以嘛。”
手机上似乎来了一条重要的信息，颜筠抽出自己的手，“南松，我很忙。”
意思是，我没空陪你吃饭。
叶南松很委屈，她只是想和女朋友多相处一会。
颜筠却一直把她推得远远。
一边是过去颜筠的冷漠离开，另一边又是现在颜筠的温柔展颜。
刚刚还开心得忍不住发笑的情绪瞬间变了。
这难道就是颜筠的温柔刀吗？
明明温柔如水，却让叶南松心乱如麻，时不时被回忆刺痛。
想到自己这个月以来那些不争气的表现，叶南松更闷了。
她不禁开始怀疑，颜筠是真的想和她复合吗？
会不会……是想追回她，然后像当年她走得彻底一样把她甩了报复回来。
叶南松有些唾弃自己阴暗的想法，但这些阴暗的想法又止不住的在心底发酵。
手机铃声突然响起，将她从混乱的思绪中拉回。
屏幕上显示的是一个来自华国的陌生号码。
叶南松看着电话号码有些眼熟，但记不太清了。
她当年出国之后就换了手机号码，很多人的联系方式都丢失了，是认识的人也说不定。
这五年没见了，对方找我能有什么事，叶南松犹犹豫豫的，最后还是点击了接听。
叶南松没有说话，她想等对面先开口。
对面也没有马上开口说话。
两人暗暗较劲，似乎都想等对方先开口。
奇怪，她和一个陌生人较什么劲。
叶南松突然意识到这个问题，皱眉头准备挂断电话，电话那头终于开口了。
“叶小姐。”带着些老南城腔调的成熟声音很冷。
听到这个声音，叶南松的头顶瞬间如同被泼了一头冷水，整个人冰冷得像泡在寒水里，冰冷刺骨。
这个声音她熟悉得不能再熟悉了——是颜筠妈妈的声音。
当年她选择离开，也有颜筠父母的一份原因在。
颜筠比叶南松整整大了八岁，就算颜筠愿意公开。至少在自己妈妈面前，当时还在读大学的叶南松还是不敢说的。
颜筠的父母是很典型的高知分子，两人都是高校的教授，是很规矩的人，婚恋观也比较传统。
自叶南松搬到颜筠家隔壁认识颜筠父母以来，一直认为颜阿姨和何叔叔是很和蔼的人。直到有一次看到被罚跪的颜筠，才知道她们对自己的孩子是这么的严厉，要求如此的高。
只是一次数学考试的失误，甚至没有脱离第一名的头衔，就被罚跪了整整两个小时。
叶南松想扶颜筠起来，被他们制止了。
叶南松很心疼邻居姐姐，后来，她偷偷送了颜筠一副护膝，让颜姐姐下次再被罚站就戴上这个，这样就不疼了。
这么规矩的父母，怎么会容许自己的孩子是个同性恋，对象还是邻居家的小孩。
颜筠的父母和自己的妈妈叶英惠并不是只是简单的邻居关系，叶英惠是颜筠父母在高校组建实验室的投资人之一。
有这层利益关系在，颜筠的父母就更加不想让颜筠和叶南松谈恋爱了。
且这层关系，也是后来颜阿姨来找自己谈话之后叶南松才知道的。
颜筠的父母没有歇斯底里的吵什么，只是在各个方面冷漠的施压。
学业、经济、生活，将颜筠压榨得精疲力尽。
叶南松怎么也想不到会有这么狠心的父母。
自己女儿辛辛苦苦努力那么久争取来的交换机会，父母轻轻松松几句话给了别人。
包括后来去找叶南松。
他们用尽天下最坏的语言形容两人的这段恋情，把颜筠贬得一无是处，看似尊重叶南松的意见，实际上句句话都是轻视，完全不承认两人的爱情。
那时候的叶南松太小了，根本无法承受这样的语言，因为对方是颜筠的父母，她也无法和自己女朋友倾诉，只能自己一个人默默消化。
加之叶南松本来就是一个非常敏感且感性的人，不知道为这件事哭了多少次。
她生理性的有些害怕和颜筠的父母对话。
“颜阿姨。”叶南松开口，她虽然不想和颜筠父母对话，但还是不想在颜筠妈妈面前失了礼貌。
“您怎么有我的电话？”叶南松决定先发制人。
颜筠妈妈并没有回答这个问题，而是问道：“颜筠是不是在你那里？”
叶南松一愣，随后马上反应过来是怎么回事，她的声音也冷了两分：“您放心，没有。”
颜筠妈妈默了两秒，随后说道：“叶小姐，既然你当初选择离开，就证明了你们的感情不是你曾经和我们说的那样坚不可摧，希望你今后也能一直做出正确的选择。”
“我会替颜筠谢谢你的。”
这两句话说得叶南松脑子里升起一股无名火，身体却又泛着冷，冰火两重天。
“阿姨就从来没有考虑过颜筠本人的想法吗？”叶南松忍不住反驳道。
“我们都是过来人，你们恋爱的关系，对她的前途只有坏处没有好处。”
“但、”叶南松还要继续说，被颜筠妈妈打断了。“我知道你要说什么，你们还年轻，等你们长大了，自然会知道的。”
“好了，阿姨这边还有事，不打扰你了。”
手机传来“嘟嘟”的忙音。
叶南松捏紧了手机。
五年前颜筠父母的态度尚且如此，五年后更加决然了。
种种事情发生在一起，让叶南松本就有些动摇的心因为颜筠母亲的这一通电话更摇摆了。
叶南松嘴唇抿成一条直线，心里堵得说不出话。
和颜筠一起出去吃饭的心思，更是半分也没有了。
叶南松将卫衣挂好放进衣柜，看着满柜的衣服，随手挑了一套平常的便衣换上。
手机“咚”的一声。
颜筠：南松出发了吗？
叶南松看着这条信息，想临时反悔的信息怎么也发不出去。
只得自己一个人默默的思考怎么回答。
她晾了颜筠整整十分钟也没想出怎么回复。
直到对方又发了一条信息过来。
叶南松这才回到：没。
屏幕上方一直在显示的“正在输入中”，对方久久没有发来消息。
叶南松觉得更不开心了，奇怪的情绪让叶南松一团糟。
正当叶南松准备再发消息时，手机震动一下。
颜筠发消息过来了。
颜筠：南*松不想吃了也没关系的，等你有空的时候我再去找你好吗？
颜筠一句话将叶南松准备说“出发”的话全部堵在了喉咙里。
表情瞬间像吃了苦瓜，明明正和她意，叶南松，你为什么还是不开心？。
对面都这么说了，叶南松也没有办法当作什么都没有发生过。
她只简简单单的回了一个字：好。
叶南松卸了妆，躺在床上补觉，她什么也不想思考，只想短暂的逃避一下。
下午
叶南松强撑着精神和卡明斯教授见面。
看着电脑上的密密麻麻的英文，卡明斯教授的声音从叶南松左耳朵过去，右耳朵出来了。
叶南松喝了口水，放了冰块的冷水滑入喉咙，让叶南松清醒了两分。
卡明斯似乎也察觉叶南松状态不对。
正在说话的卡明斯教授明显顿了一下，微微偏头看了叶南松一眼。
“叶，你不舒服吗？”
叶南松背瞬间挺直了，仿佛回到了高中上课时开小差被老师抓包了一样，事实上现在的情况与当初相差无几，甚至更严重，卡明斯教授推了老师聚餐给她一对一讲课，她还开小差，叶南松愧疚的微微垂眼。
嘴唇嚅嗫：“对不起，我状态有点差。”
卡明斯教授摇了摇头：“叶，这么久了，你还是改不了一有事情就先认错的习惯，记住，状态不好不是你的错，不舒服的时候人人都有。”
叶南松头埋得更低了，眼睛里多了几分湿润，她极力控制着嘴唇的颤动。
卡明斯教授这一句关心，让一直心情不好叶南松鼻子一酸，差点没流下眼泪。
她性格敏感，总是会为许多事情内耗，真的真的，很感谢卡明斯教授的这句关心。
似拨云见月，让她心里的沉闷都轻松了不少。
“谢谢你，教授。”叶南松缓了一会，认真开口。
卡明斯教授笑了一下，抬手向服务员要了一份甜品。
“我记得你很喜欢吃巧克力榛果蛋糕，先吃点东西休息会，休息好了，精力才能更集中。我今天没有别的事情了，慢慢来，别有压力。”卡明斯教授说完，又转头向服务员给自己也点了一份。
叶南松嘴角抿出一个小小的酒窝，看着教授杯里见底的咖啡，说道：“那我请教授喝一杯咖啡吧。”
甜品会让心情变好。
细细品味过巧克力榛果蛋糕的醇厚美味，叶南松的心情又回升了一个level。
叶南松吞下口中的蛋糕，用铁勺搅了搅咖啡。
乳白色的拉花被搅乱，一圈一圈融进褐色的咖啡里。
铁勺与杯壁碰撞发出一声清脆的声响。
纠结了许久，叶南松抬头：“教授。”
卡明斯教授放下勺子，用餐巾擦了擦嘴，问道：“怎么了？”
“方便问您一个私人问题吗？”叶南松有些忐忑的问道。
卡明斯教授眼里闪过一丝惊愕，叶南松当了她好几年的学生，在她心目中一直是内敛克制的典型，几乎从来没有做出过越矩的行为，今天却要问她私人问题。
她相信叶南松是个有分寸的人，于是回答：“你问。”
叶南松补了一句：“如果您觉得不方便，可以选择不回答。”
见卡明斯教授点头，叶南松这才大着胆子往下说：“能问问您和颜清淑女士的关系吗？”
是的，叶南松有一点怀疑了。
颜阿姨既然知道她在北国，怎么可能会让颜筠来北国替她办事呢？
卡明斯教授严肃的表情松垮下来，叶南松这么严肃，她还以为是什么事呢。
“我和颜清淑多年前是大学同学，现在倒是没什么联系了。”卡明斯教授回答，若是一般的同学她可能还真不记得，可是颜清淑太优秀了，每一次的实验成果都甩其他人几条街。这个东方女人，让她印象深刻。不过卡明斯教授后来转学北国文学，和颜清淑联系就少了。
叶南松很精准的捕捉到了关键词：没什么联系
她头脑一震，所以颜筠之前说的话是骗她的。
她心里冒出一个不可置信的想法。
“那……您和颜”后面那个“筠”字还没说出口，卡明斯教授的电话突然响了。
教授接了电话后脸色慢慢变得严肃起来，似乎有什么重要的事。
卡明斯教授挂断电话后非常抱歉的和叶南松道了个歉，她临时有事，不能待很久了。
接下来的时间两人没有闲聊，紧张又快速的将之前没有解决的问题讲了一遍。
说完后，卡明斯教授匆匆离开了。
叶南松在咖啡馆里将卡明斯教授讲得问题重新思考整理，忙着忙着，外面的天色渐晚。
按下最后一个回车键，叶南松伸了个懒腰。
没喝完的咖啡已经冷却，叶南松端起来抿了一口，皱成了一张苦瓜脸，太难喝了。
她将电脑收起来，开车回家。
路上，叶南松脑子里想着下午没问完的话，满肚子疑问。
颜筠不是因为她母亲的关系来找卡明斯教授，那是因为什么？
又为什么不告诉她？还撒了那样一个谎。
马上就到家了，叶南松定睛一看，发现一道身影在门口徘徊，黑色已黑，门口的灯光微弱，只能看见一个朦朦胧胧的轮廓，具体模样看不真切。
车子越开越近，黑夜中越野车的大路灯将房门口照如白昼。
徘徊的那人转过身，黑色大衣，脖子上围着深蓝色的围巾，手里提着一个白色的长方形纸袋。
白色的灯光照到黑色的眼眸中，在黑夜中反射出亮光，直直的朝主驾的叶南松望过来。
是颜筠。
叶南松担忧的心放下，可莫名的心又一紧，这人过来干什么？
她不是和颜筠说了她去找卡明斯教授了吗？也不给她发个消息。
叶南松将车丝滑的开进停车库，拿好放在副驾的包，下车。
颜筠提着袋子走过来，脸上挂着淡淡的笑容，叶南松的直觉告诉她这副笑容有些勉强。
叶南松走近，停下，和颜筠保持着大概一米的距离。
“你回来了，我刚刚才来一会。”颜筠笑着说道。
叶南松目光下视，落到颜筠提着袋子的手上，指尖红得有些发紫。
说谎，才刚来一会，手怎么会冻成这样。
两人保持着安全距离，叶南松紧紧盯着颜筠，声音很紧绷：“你来做什么？”
颜筠晃了晃手里的袋子，笑道：“给你送蛋糕。”
叶南松绕过颜筠开门，“不用了，我吃过了。”
颜筠脸上的笑容似乎更加勉强了，她站在门口，没有进去。
隔着一道门看向正在换鞋的叶南松，问道：“南松，我可以进来坐坐吗？”
叶南松回头看了一眼大开的们，心道：难道还要我请你进来吗？
视线移到颜筠固执的脸上，又移到她冻得通红的指尖上，“进来吧。”
颜筠这才进门。
颜筠自顾自的换上那双旧拖鞋。
叶南松注意着颜筠的一举一动，这下倒是不客气了。
屋内很暖，脱掉外套随手挂好，回到家，叶南松整个人放松了不少。
她不回头的往里走。
颜筠跟在她身后，亦步亦追。
叶南松停下，颜筠也在她后面停下。
有些受伤的声音从后面传来：“南松，我做错了什么吗？”
叶南松转过身子，她刚刚开了灯，客厅的照明条件很好，让她看清了刚刚一直有些模糊的脸——她有夜盲症，在昏暗的环境下视力会变差。
颜筠没再强颜欢笑，眉眼和嘴唇都明显的往下落，鼻子微微皱起，那双墨眸中泛着一层若隐若现的水光，眼尾红红的。
叶南松如触电一般移开和颜筠对视的眼睛。
轻声道：“没有。”
颜筠：“那为什么从今天中午开始，你就突然躲我？”
叶南松反驳：“我没有。”
颜筠垂下头：“明明就有。”
叶南松抿唇，她现在乱的很，不仅在思考颜筠和卡明斯教授的关系、她来北国的目的。同时也在重新审视两人的关系。
她知道自己的，太喜欢逃避了，因为还喜欢颜筠，她享受快乐的同时就忽略了两人之间横跨的困难。
颜筠父母的阻拦，颜筠的想法，还有，她自己的承受力。
如果真的再次和颜筠在一起了，她真的能承受这些吗？颜筠妈妈说得对，五年前，她已经做出了决定。
五年后，她如果重新和颜筠在一起，能保证自己不会再做出那种伤害双方的举动吗？
她无法保证，叶南松悲观的想到。
所以，或许两人保持距离，才是现在的最优解。
颜筠忽的想起什么，握着纸袋子的指尖又红变白。她抬起头，问到：“你是不是知道了？”
叶南松愣了三秒，知道什么了？她现在唯一知道的颜筠瞒着她的事，就是她和卡明斯教授的关系。
甚至不知道具体发生了什么。
她心中一动，冒出来一个想法。
叶南松：“是。”
说完这句话，叶南松紧紧盯着颜筠的脸，不想错过她说的任何一句话。
颜筠的脸色肉眼可见的白了起来，睫毛颤了又颤。
“南松……”
颜筠：“我不是……”
颜筠说不出话的样子让叶南松的脸色更凝重了，颜筠到底瞒了她什么？




第19章 前女友（颜筠）的自白
颜筠从小就被家里告知，你是最优秀的孩子，你必须做最优秀的孩子，成绩上要是第一，身体上也要是第一。
小小的颜筠，几乎大部分空闲时间都被各种补习班填满。
颜筠庆幸的是，幸好在诸多补习课程里，她还有一点自己选择的权利，兴趣爱好上，颜筠选择了散打，拳脚的发泄让她在苦闷的学习中得到放松。
颜筠以为她一辈子也就按父母所说的路径走下去了。
学生时期成绩优异——走特招进入南城医科大学——本硕博毕业进南城医院——然后在这里一直工作到老。
父母在学校实验室工作会提供诸多帮助，她会快速晋升，到合适的年龄了说不定会按照家里的安排，和一个男人结婚，然后生子……
这样的生活，颜筠想想就要疯了，但从小被父母禁锢思想和行动她已经变得不敢反抗，只得眼睁睁的看着自己往这条固定的路径上走。
直到一个邻居家的小孩闯进她的世界。
小孩比她小八岁，是在她刚读高二的时候搬过来的，听父母说，小孩是单亲家庭，她的母亲，是某投资公司的老板，父母说，或许可以说服叶英惠投资他们实验室。
作为他们家小孩的颜筠自然也是被嘱咐要好好和邻居家的小孩搞好关系。
但颜筠厌恶这样功利性，面对主动接近自己的邻居小孩，颜筠表示得冷漠又抗拒，甚至在私底下让她远离自己，但那傻小孩不知道什么性格，自己都表示得这么明显了，她还对自己这么好干嘛？
颜筠又不是真的心冷，在小孩的坚持下，不日，她们之间的关系慢慢变好，不知道父母那边说了什么，叶英惠也真的投资了父母的实验室。
因为这件事情，颜筠在高中这么紧张的日子里，得到了一整天的休息时间。
她毫不犹豫的选择了去找小孩，明明对方只是个9岁的小屁孩，她却跟着小孩疯玩了一天。
可对于交友的记忆，颜筠是痛苦的，她觉得两人不可能保持长久的友好关系。她开始对小孩忽冷忽热，小孩也有脾性，两人的“忘年交”如同一根绷紧的弦，“啪”一下就这么断了。
颜筠落寞了好久，可这是她自己造成的。
后来，她出去上大学了，她讨厌这个家。上学不用回家，寒暑假去实习和打工，一年回家的次数屈指可数，由于刻意躲着，她几乎没有遇到过小孩，即使遇到，也是低头匆匆走过。
小孩子忘性大，颜筠相信小孩会忘记这段友情的。
两人再一次正式见面，是在六年后，小孩上高中了。
父母的实验室出了成绩，他们请他们的大投资人加邻居——叶英惠女士吃饭。
说来也是奇怪，父母从前从不关心她的喜好，此时却记起来她和投资人家的那位小女儿玩得很好——也不知道那是多少年前的事情了。
勒令她请假也要从学校回来，颜筠在学校独自待了几年，远离父母的控制，性子也没有从前那么懦弱了，这种事情，她是有胆子拒绝的。
但她偏偏答应了，她不知道自己是什么想法。
饭局上细细看来，小孩和当年来说简直是发生了翻天覆地的变化，出落成一个活力的少年、漂亮的姑娘。虽然在颜筠眼里还是小朋友，但已经有了自己成熟的三观。和颜筠不一样，是一个极有主意的人。
颜筠做了好久的心里准备，鼓起勇气想和小孩重新认识，不出意外的，她碰了墙，一面梆硬的水泥墙，撞得头都肿了，小孩也不理她。一点都不意外，颜筠骂了几句当初的自己。
可小孩的心实在是软，她主动接近，才不到一个月，两人的关系就比当初更甚。
现在颜筠不能把小孩看做小孩了，她不是小孩，是叶南松。
颜筠内心欣喜，时不时就去找叶南松，两人吃饭、交流，只是静静的待在一起，颜筠就很开心。很奇怪，但叶南松就是有这样的魔力。
可书页里夹着的一张纸条，打破了两人平静的关系。
书中自有颜如玉，书中自有意中人？
这张纸条，好生奇怪，颜筠因为好奇翻看了一下叶南松的书，发现了这一张纸条，再往下翻，是颜筠的一张拍立得照片，照片里的她身体放松，穿着一身深蓝色大衣，嘴角微微上钩，眉眼间含着淡淡的笑意。
颜筠记得这张照片，是冬天的时候，叶南松给她拍的，可是当时的叶南松说，这张照片过曝了，重新拍了几张。
颜筠的心猛然下坠，她跑了，照片还留在书页里，字条却攥进了手里。
糟糕，她忘记放回去了。
突如其来的疏远让叶南松不知所措，叶南松想尽办法和她见面，甚至找到了她学校里。
颜筠尽量表现得冷漠，叶南松不应该喜欢上她这种人，她不值得。
也许是太小了，南松还没有理解真正的爱情是什么，是她误导了南松，颜筠把错全揽在了自己的身上。和叶南松说了很多拒绝的话。
可不同于小时候那次，无论颜筠表现得如何冷漠，叶南松就是不放弃。
颜筠的心不是铁做的，她也不敢说自己的感情有多纯洁。
不然，怎么会落荒而逃。
叶南松毕业那天，她的告白，颜筠接受了。
那一刻她是欣喜的，两人的爱情迎来了开始。
可当天晚上，颜筠就被各种未知的害怕吞噬，两人八岁的年龄差，父母的横沟，社会的阻碍，种种方面让颜筠感到惴惴不安。
她作为年长的一方，肯定不能让年轻的恋人面对这些。可叶南松比她想象的要勇敢得多，甚至在一些地方比她想得还要周全，这让颜筠心里的某些情绪发酵。
她开始有些退缩，她真的配得上南松吗？
两人甜蜜的恋爱持续了没多久，颜筠愈发后悔，或许她不应该带叶南松误入歧途，她开始用她惯用的伎俩——冷漠。
可她有时候又不忍心的回去哄一哄叶南松，颜筠痛苦中对自己喜欢的人忽冷忽热，自己亦处在水深火热之中。
她成功了，她把叶南松伤害得体无完肤。
在看到聊天框里的红色感叹号的一瞬间，并没有想象中的放松，她焦虑得几天几夜睡不着觉，她开始吃失眠药，甚至开始看心理医生。
两人之间的共同朋友很多，她不费力的就得到了叶南松的各种新社交账号，她关注了她的社交媒体，像一个变态，在阴暗的角落里偷窥着叶南松的生活。
在叶南松欢笑时欣喜，在她遇到困难时担心。
这些一条条的社交媒体给空虚的颜筠提供一丝慰藉。
她还扮演着一位网友和叶南松交流，给予她各种帮助，然后在叶南松能够独当一面后在某一天突然消失，她害怕，害怕被发现。
这一窥，就是三年。
她甚至瞒着所有人，在某些日子坐飞机飞往北国，只为远远的望叶南松一眼。
后来，她从叶南松的社交媒体上看到她要继续在北国读研，她知道叶南松读的是北国文学专业，这个方面可选择的导师只有三位。
一个大胆的想法在颜筠的脑子里成型，她疯狂搜集三位导师的信息，为叶南松挑选出最适合她的导师，然后在网络上蓄意接近这位导师，和她成为了朋友。
在颜筠的干预下，叶南松果然选择了卡明斯教授作为她的导师。
颜筠并没有瞒着卡明斯教授，只是说她想追回自己曾经喜欢的女孩，卡明斯教授为她们的爱情祝福。颜筠通过卡明斯教授给叶南松提供了诸多帮助。
包括后来的在卡明斯教授办公室的偶遇，这些都是颜筠一手策划。
是，五年了，她后悔了，她想清楚了，她不要脸，她无耻，她阴暗，她不择手段，她就是想重新追回叶南松。




第20章 前女友形象的轰塌
在手术台上一向运筹帷幄的人在叶南松面前低下脑袋，她不确定叶南松知道多少，但自己主动说出来总比被叶南松质问好。
她将自己和卡明斯教授的牵扯向叶南松全盘托出。
一件事也不敢遗漏。
包括上一次来北国故意制造两人的见面。
随着颜筠的最后一个字落下。
整个别墅瞬间陷入死寂，连一根针落到地上的声音都能够听到。
颜筠嘴唇抿成一条直线，下颚线绷得紧紧的。
叶南松现在整个人还是懵的。
她只是随口一诈，没想到诈出来这么大个消息。
喉咙里仿佛滚过刀片，下一秒就要咳血。
所以，颜筠一直通过卡明斯教授了解她的近况？
一股怒火豁然升起，将叶南松席卷。
心里着火，眼睛鼻子却酸涩得要命，牙齿用力的抵住舌尖，刺痛的感觉一下又一下扰着她的神经，让叶南松在混乱的情绪中努力保持清醒。
叶南松在早上种种思考后本来就有些迷茫，现在更是怒火中烧，更加不知所措了。她不明白，她在颜筠眼里到底算什么呢？颜筠还把她当小孩吗？
以为她还和十几岁的时候一样，哄哄就回来了。
她在颜筠眼里就只是一个生气的小孩？她对她到底是什么感情，觉得无聊了就逗着玩玩，不喜欢了就冷漠远离。
还是说更过分一点，颜筠只拿她当一个消遣的玩具？
既然这样，又为什么要不远千里的跑到北国来找她？叶南松真的很不明白，她极尽全力去思考，但颜筠总是这样。叶南松不问，她就不说，问了，有时候也不说。
叶南松看不懂颜筠，颜筠不说，她又怎么会知道。
眼眸很快蒙上一层淡淡的薄雾，睫毛颤了颤。
一个走神，牙齿砸下来，狠狠磕破舌尖，嘴里弥漫的血腥味将叶南松的意识拉回现实。
叶南松艰难的抬眼，望向站在眼前的人。
颜筠还是保持着低头的样子，看不清她的表情，目光往下，那人攥着纸袋子的指尖泛白。
紧紧闭着嘴唇什么都不肯说的样子让叶南松更加恼火了，她不算是一个脾气差的人，可颜筠这个样子，让人很难不生气。
叶南松紧紧攥着自己的衣角，盯着颜筠，喉咙里仿佛又卡了一根鱼刺，吐不出来，咽不下去。
良久，才憋着气说道：“所以，你就一直通过卡明斯教授视奸我？”
这个词让两人的心里都重重的“噔”了一下。
颜筠的表情顿时变化起来，她猛地抬起头，想否认，但她的行为，用这个词形容也没错，颜筠只得又深深的将头埋进胸膛里。
不一会，带着些颤音的声音从颜筠口中发出：“卡明斯教授并没有和我透露你的隐私……”
颜筠没有说话，卡明斯教授在颜筠的如实相告下对颜筠有了些许同情，但从来没有暴露过叶南松的隐私。
只是当颜筠问起时，会说说叶南松的状态好不好，很模糊，大抵是让她放心。
颜筠也很有分寸的不会去问，最大最大的干涉，就是上次颜筠造访北国的那次见面，她耍了一点小心机。
“我……对不起。”
承认了，或许说，颜筠本来就一直在做这件事。
颜筠又不说话了，除了一句对不起，什么解释都没有。
有时候叶南松真的很想掰开颜筠的脑袋看看她到底在想什么。
叶南松压着心里的火，咬牙切齿的问道：“你就没有什么要说的？”
颜筠把手里的带子攥得更紧了，指甲深深的陷入掌心的肉里，留下一串月牙的痕迹。
她的背重重的弯下去，“对不起，南松，真的很对不起……”
颜筠不停的道歉，甚至没有求原谅。
看到这人卑微弯腰道歉的样子，叶南松心里除了生气和委屈，又多了一层情绪。
不忍，她并不想看到颜筠这幅样子。
颜筠在叶南松眼里，一直是天之骄子一般的存在，叶南松小学读的是颜筠读过的小学，初中读的是颜筠读过的初中，高中也是颜筠读过的高中。
那人永远穿着校服，脸色平淡，被高高的挂在校园的荣誉墙上。
烫着金的“颜筠”二字高高悬挂在叶南松抬眼才能望到的头顶。
包括后来上大学的颜筠，也是一众人眼里最耀眼的存在，永远那么镇静，仿佛把周围的一切都抓在手心。即使是最狼狈的时候——叶南松曾在小时候碰到过颜筠被父母罚站。
颜筠的背也挺得笔直，脸色淡然的接受惩罚，然后下一次做得更好。
叶南松一直很崇拜这样的人，永远有自己的目标，不会犹豫不决，不会懦弱后退，不会失败倒下。
颜筠在自己心目中，一直是这样的，骄傲的，自信的，沉稳的，偶尔，对她也是温柔的。
即使有时候对她很坏，但她就是被这样的颜筠所吸引。
她就是喜欢这样的颜筠。
看到在自己眼前弯下腰，嘴里不断念着“对不起”三个字的颜筠。
心里竖起的一座高高的金塔轰然倒塌，颜筠似乎也不像她心目中所想的那般强大。
叶南松望着颜筠的眼神复杂，张了张嘴。
“你……”
“很晚了，你先回去吧。”
叶南松撇开头，她心力交瘁，声音泛着哑，带着些许失望意味。
颜筠听出来了，弯久了的腰有点酸，她慢慢向上起，还维持着低头的姿势。
身体僵硬的将手里的蛋糕放进冰箱。
因为刚才频繁的弯腰，发丝散乱的落在脸颊，加上低头的姿势，叶南松更加看不清颜筠的表情了。
声音沙哑：“蛋糕是你最喜、”话在这里顿了一下，“你以前最喜欢的榛果巧克力味。”
“我走了……”
“对不起。”颜筠僵硬着身体走到门口。
没有再停留，打开门，冷风呼呼的灌进来，外面的黑夜如同恐怖的野兽，似乎要将一切吞噬殆尽。
门外的灯光微弱，几乎看不清路。
叶南松有些不忍，比起刚才的“不忍”，这份不忍，更纯粹些。
“手电筒。”
“玄关柜上有手电筒。”
叶南松没有那么心软，让颜筠留宿，也没有送她回酒店的心思，但一个手电筒，她还是能提供的。
颜筠回头。
叶南松一下子被颜筠的眼睛怔住了。
眼睛通红，眼尾泛着白光闪烁。
不同于上次在酒店带着些故意的成分，整双眼眸流露出巨大的悲伤，与身后的黑暗融在一起。




第21章 前女友消失在黑暗中
叶南松怔怔的望着颜筠，张了张嘴，不知道说些什么。
良久，颜筠摇了摇头，声音从玄关处传过来：“不用了。”
叶南松心里顿时有了两分怨怼，外面的天色这么黑，颜筠又没有车，现在和她讲什么客气，还是说，她在置气？
一瞬间，叶南松的脑子里冒出很多想法。
看不太清颜筠的脸色，但动作还是能看清的。
颜筠动了动，她抬起手，从大衣口袋里拿出一个手电筒。
抬起来晃了晃。
叶南松顿时有些窘迫，她为自己刚才心里的想法感到抱歉。
再定睛一看，手电筒很眼熟，是那天颜筠留校的时候，叶南松留给颜筠的。
当时回来后颜筠确实没有把手电筒还给她，所以颜筠把手电筒从北国带回华国，又从华国带到北国。
叶南松抿唇，一个手电筒而已，有必要吗。
这个人总是能轻易牵动她的情绪。
再一个慌神，随着一声门落下的声音，人已经从门口消失了，留下的是叶南松熟悉的木门。
脚比脑子先动了，叶南松快步走到窗前，向门外的方向看过去。
黑夜中，忽然亮起一束强光，远远的向着马路照出去。
月亮似乎被乌云遮住，天空之上只有几颗星星点点的亮光。循着强光的来源望过去，颜筠高挑的身影慢慢显现出轮廓。
叶南松的悬起的心脏这才慢慢放松下来。
看着那人远去的身影，慢慢的，从面远远变成点，最后彻底消失在叶南松的视线里。




第22章 前女友引起的回忆
叶南松很小的时候,就知道自己没有爸爸。

她从来没有见过爸爸，从来没有。

小时候上幼儿园，每次放假,很多同学们都是妈妈爸爸一起来接,她孤零零的，坐在教室里，老师陪着她，等着姗姗来迟的妈妈。

她心里有些不开心,妈妈每次总是来得这么晚。

但她又知道，妈妈是因为要上班挣钱养她，才总是姗姗来迟。

叶南松的小手被妈妈圈住，温暖又柔软。

妈妈的发丝一丝不苟，西装服帖，面对她的时候脸上总是带着笑容。

小小的南松总是能从那份笑容里窥见不易察觉的疲惫，但又能从中感觉到温暖和放松。

叶南松低下头思考，为什么人能够疲惫又放松呢？

可惜她没有思考出答案。

叶南松抬起头问妈妈：“妈妈，为什么你不叫爸爸来接我？”这样，妈妈就不用这么辛苦了。

叶英惠被女儿这个话题弄得一愣,她蹲下来，表情变得有些严肃：“南松,是不是有人在学校里说你了？”

叶南松摇了摇头,有些同学确实很讨厌，会说她是没爹的孩子,但这些都被老师和她在幼儿园的好朋友一同制止了。

“我不想要妈妈这么辛苦。”小南松奶呼呼的声音钻进叶英惠的耳朵里。

让在公司疲惫工作了一天的叶英惠鼻子一酸,热泪盈眶,叶英惠摸了摸女儿的头：“傻南松，妈妈愿意接你,和南松待在一起，会让妈妈感到开心。”

叶南松似懂非懂的点了点头，但妈妈还是没有告诉她，她的爸爸去哪了。

但叶英惠食言了，她无疑是爱孩子的，但工作不会暂停等她接完孩子再继续。

于是，上了小学之后的叶南松变成了助理接送，钱助理，一个特别温柔的大姐姐，叶南松喜欢她，但她更喜欢妈妈。

有一段时间，叶南松是对妈妈有些埋怨的，为什么妈妈总是把工作排在她的前面。

她和妈妈的关系因为见面次数的减少变得慢慢疏远起来。

叶南松本就不开朗的性子变得更加内向，在学校的她，总是一个人，抱着书看，一看，就从上学看到放学。

身边的朋友也近乎没有，因为她总是沉浸在自己的世界中。

后来她们搬家了，搬到了一个大别墅里，因为别墅的位置在市中心的位置，别墅与别墅之间的间距并不是特别大，院子与院子之间的距离，也就隔了一条两米宽的小路。

她们家左边的那栋别墅是空的，右边那栋别墅倒是有住人，叶南松的房间在二楼，透过窗户就可以看到隔壁的别墅，她总是好奇的往对面望过去。

对面的窗户紧紧闭着，她什么也看不见。

一天后，天天忙着工作的妈妈说要带她出去吃饭。

叶南松抱着书“嗯”了一声，叶英惠感受到了女儿的疏离，她站在门口欲言又止。

看着妈妈离开的背影，叶南松有些心疼，她是故意的，她想用这种方式让妈妈重新看到她，但她好像搞砸了。

妈妈不爱我了吗？

叶南松在心里对自己发出疑问？但没有人能回答她，她自己也不能。

叶南松低下头，试图让自己再沉浸于书中的世界，但文字在她脑海中变成一团浆糊，怎么也看不清了。

她们来到了一家很大的饭店，小小的她跟在妈妈后面，看着妈妈和服务员交流，然后轻车熟路的往里面走去。

饭店很大，有三层，她们进了电梯，直达最上面一层。

三楼都是包厢，特别安静，只有景观水流哗哗的声音，空气中漂浮着淡淡的熏香味。

招待员站在门口，将她们一路引进包厢。

推开门，三张陌生的脸豁然出现，内向的叶南松揪着妈妈的衣角，躲在了妈妈身后，露出半张脸，偷偷观察着里面的人。

女儿的举动某种层面上宽慰到了最近一直被冷落的叶英惠，她摸了摸女孩的头，温声安慰。

“南松，这是我们的邻居，妈妈和你说过的。”

叶南松这才反应过来，叶英惠好像是和她说过，但她当时沉浸在自己的世界里，没有听见。

桌上的阿姨叔叔脸上挂着笑脸迎了上来，送了她好多礼物，漂亮的娃娃、电动玩具还有很多进口文具。

叶南松怯生生的说了一句谢谢，她大着胆子抬头。

发现角落里有一个人在看她。

叶南松一眼就被角落里那个安静的少女吸引了，好漂亮！

叶南松瞪大眼睛，她发誓，这是除了妈妈以来，她见过最漂亮的人！

阿姨似乎注意到了小南松的眼神，回头看了一眼坐在座位上没动的人，眉峰下压，透露出些许不满的情绪。

“颜筠，快过来和妹妹打招呼。”

原来她叫颜筠，叶南松完完全全被颜筠那张漂亮的脸蛋所吸引了，她看得移不开眼。

颜筠走过来，对她释放了那么一小点的善意，叶南松的内心如同烟花炸开，她缠上了颜筠。

叶英惠不在家的时*候，叶南松经常去找隔壁找这个邻居姐姐玩，她想要一个人陪她。

她发现，原来邻居姐姐的妈妈爸爸也是很忙的，她每次过去都只能看到颜筠姐姐一个人在家里。

颜筠姐姐的房间配色很冷，蓝色、黑色、灰色，唯一亮眼的，是她上一次来颜姐姐家遗留下的小红帽，被挂在衣帽架上，显眼得很。

书桌上书本摊开，上面密密麻麻的都是文字，大部分文字叶南松都能看懂，但加在一起，叶南松就看不懂了。

叶南松心里升起崇拜感，颜姐姐好厉害。

她带了自己喜欢看的书，其实过来找颜姐姐玩，也就是自己带着作业跟书，安安静静的待在颜姐姐的房间里。

当然，颜姐姐也会给她做好吃的，还会奖励她吃糖。

颜筠是被妈妈认可的人，叶英惠的眼光很高，对他人的要求更高，虽然没有在叶南松面前说过，但她就是能感觉到。

但叶南松感觉出来了，妈妈是认可颜筠的，她不止一次在叶南松面前夸过颜筠，夸奖她的沉稳、进取和心态。

她好崇拜这个邻居姐姐，她观察姐姐的生活，在窥见姐姐的狼狈时给予颜姐姐关心。

但好景不长，颜姐姐突然不理她了。

她明明在家，叶南松看到了的，她放学回来了，可叶南松去敲她家的门，却无人应答，一次两次可能是偶然，但第四次、第五次。叶南松已经明确感受到颜筠的疏离了。

不理就不理！

叶南松红着眼眶回家了，她好想找妈妈倾诉，她打电话，但妈妈在开会，没有接。

第二次打通了，得到了却是妈妈加班今天不回家了的消息。

叶南松哭了一整夜，哭得眼睛都红肿了，她逃课了一天，没去上学。

后来妈妈怎么问她，她也不肯回答了。

叶南松的性子更孤僻了，她开始有些怀疑自己，是不是自己太不优秀了，所以大家才都远离她，妈妈也是，颜姐姐也是。

她埋头苦学，初中成了班里的学霸。

可妈妈对她的态度并没有改变，颜姐姐也没有回头来找她，颜姐姐上大学去了，她更加看不到她了。

进入青春期后的叶南松被各种烦恼填满，颜筠被留在了她记忆的深处，深深的刻痕。

长大后的叶南松明白了许多，妈妈不是不爱她。

叶英惠先是叶英惠，然后才是她的妈妈。在妈妈有限的精力下会给予她一定程度上的关注，但并不是24小时，不是任何时间。

叶英惠给予她足够的物质支撑，尊重她的想法，愿意倾听她的话语，是一个很好的妈妈。

唯一美中不足的，只是没有足够的时间陪她。

偶尔妈妈也会在她面前提起颜筠，她会产生一瞬间的情绪，但都统统埋在心里。

叶南松开始专注自我，探寻自己乐趣与爱好。

她开始写作。

她喜欢写作。

她自幼儿园开始积累起来的阅读量支撑她进行创作。

她写出了自己的第一篇小说，不是作文，不是日记，是特意为了去创作一本小说，而写的小说。

叶南松的五官完全不像叶英惠。

叶英惠的五官都是清清冷冷的淡颜，五官较为平坦，给人一种宁静之美。

叶南松的脸却是浓颜系，五官明媚大气，随着年龄的增长愈发明艳，惹得青春期里的少女萌动。

她的身边突然之间好像围绕上来许多男男女女。

叶南松一心专注在她的小说创作上，对这些人的殷勤，只当作没看到。

她有了一个好朋友，是班上的语文课代表，课代表叫孔若烟。

孔若烟也很爱看书，她们经常在一起交流阅读心得，两人之间的关系愈发紧密。

叶南松拿着写满自己文字的本子，手心都攥出了汗。

她不远不近的看着被一群人环绕在中间的孔若烟，心里忐忑又纠结，她想把自己的小说给好朋友看，但又怕自己写得不够好。

被众人环绕的孔若烟注意到了远处犹犹豫豫看向她的叶南松。

孔若烟从人群中走出，将叶南松拉到外面，笑着问她怎么了？

叶南松脸蛋红扑扑的，把手里的本子塞到了孔若烟手中。

孔若烟翻开看了看，脸上立马露出了惊喜的表情，叶南松得到了孔若烟如雨点滴落一般的夸奖，一下子将叶南松砸晕了。

她写得真的这么好吗？！

叶南松捧着自己小说到家的那一刻都是晕乎乎的。

惊讶的是，叶英惠今天居然在家，看到叶南松一脸傻笑的样子，老母亲有些担忧，她家女儿这是怎么了？

可不到两天，叶南松就发现了周遭氛围的不对劲。

她本就内向敏感，别人看过来的眼神和窃窃私语在她的眼睛和耳朵里简直就是放大版，叶南松很郁闷，这是怎么了？

算了，叶南松将脑子里乱七八糟的猜测甩出去，她抱着本子去找孔若烟，她这两天又将故事修改了一遍，她想听听孔若烟的意见。

叶南松兴奋的跑过去找孔若烟。

她们的教学楼是连通的，像一个四方盒，教学楼分别坐落在四个角，走廊像线条将四栋连接起来，下课期间，同学们都喜欢在走廊聊天说话。

叶南松一路小跑过去，脸上还洋溢着兴奋的笑容。

刚走到拐角，她就听见了孔若烟的声音。

“若烟，你最近和叶南松走得好近啊。”

“嗨~那书呆子傻得很，和她多说两句话她就对你掏心掏肺了，不知道曹平怎么看上她的。”

曹平是她们的一个男生，很会打篮球。

“啧，你们不知道，她前两天还把自己写得小说给我看，文笔剧情幼稚得要死，还断案，乱七八糟的，不知道写的什么。我随手翻了两页夸她，她还当真了。”

周围顿时一片哄笑声。

还有人附和着。

叶南松的脑子顿时一片空白，手上的本子掉落在前面，发出声音。

上课预备铃响起，走廊里还在说话的人陆陆续续准备回自己教室里。

刚刚和孔若烟说话的人不是和她一栋楼的，孔若烟往自己方向的教室走。

刚过拐角，与蹲下来捡本子的叶南松碰了个正着。

孔若烟脸上未尽的笑意垮下来，不知道该露出什么表情。

叶南松迅速将本子捡起，深深的看了一眼孔若烟，然后跑回了教室。

从此以后，她不再相信任何同学，那本留下了她创作痕迹的本子也被她塞进书柜的最底下，不再进行创作。

高中后，一场饭局，她有和颜筠碰面了。

叶南松神色冷冷，她还没忘记颜姐姐当初是怎么冷落她的。

可颜筠就像是转了性子，和叶南松印象中冷淡的样子完全搭不上边，天天来找她，她放学来接她。

她更加像一个成熟的大人了，身上有妈妈一样的平稳的气质，对生活的掌控，对学业的运筹帷幄。她身上的重重气质都牢牢的吸引住了叶南松。

事情的转机发生在一个周六的下午，颜筠来她家找她，碍于当天妈妈正好在家，叶南松没有“赶”她。

还让颜筠进了自己房间，让她自己玩手机，或者看她的书也行。

叶南松趴在桌上默默的写作业，一回头，发现颜筠居然不知道从哪里找出了自己初中时写的那本小说，正在翻阅。

她反应奇大，冲上去一把抢过颜筠手里的本子。

她害怕到发抖，初中时被嘲笑的感觉记忆犹新。

颜筠惊愕的看着她，颜筠没有嘲笑，认真的点评了这篇小说的优点与不足。

最后总结，“这篇小说虽然文笔稚嫩了点，但逻辑方面很严谨的，南松，推理小说很适合你。”

这一句话，瞬间打破了这些年叶南松对自己的怀疑。

她还是将颜筠赶回了家，因为她怕颜筠再不回家，她会在颜筠面前哭出来。

再后来，她喜欢上颜筠了。

喜欢上颜筠的脸蛋——颜筠一直长在她的审美上。喜欢上颜筠的自信，喜欢上颜筠的成熟，喜欢上颜筠这个人。

突然有一天，她不愿意叫颜筠叫颜姐姐了，她直呼其名。

她追了颜筠好久，她告白了，她们在一起了。

那一天，叶南松觉得她是这个世界上最幸福的人。

可恋爱后却有些东西出现了偏颇，和叶南松想象中的不一样了。

颜筠很忙，两人一周才能见一次面，两人谈着地下恋情。

这些让热恋中的叶南松很是难受，她性子内向，不喜热闹，但害怕孤独。

最让叶南松受不了的是颜筠的忽冷忽热。

朋友说：爱一个人，怎么会舍得让她忽冷忽热。

所以，颜筠真的爱她吗？

叶南松陷入了怀疑，这段感情，是她强加得来的吗？

那一段时间的叶南松状态很差，整夜整夜的失眠。

颜筠对她来说很特别，不仅仅是爱人，她在她童年最孤独的时候给过她陪伴，在她最颓废的时候给她当了知音。

她对颜筠很崇拜，甚至可以说，颜筠是她的人生标杆也不为过。

太难割舍了，这个人。

叶南松对颜筠进行了试探，比如说冷战，一周不理颜筠，颜筠却又过来哄她了，

最受不了冷淡的人哄你，随口一句哄人的话，就能让足足生气了一周的叶南松重新展露出笑容，又原谅她了。

循环往复，叶南松终于是受不了。

她害怕，除了妈妈，她无法对一个人保持完全的信任，她本来想要把这一份信任再留给一个人的。

但现在不能了，颜筠太变化莫测了，她抓不住。

她逃跑了，她跑得很远很远，她害怕再一次等到颜筠来哄她，她又心软。

南城夏日悠长，冬天会冷，但几乎见不到雪。

叶南松要去很北方很北方的地方，她要陷进雪里，在雪花中漫步，她去了北国。

她把一切理由推到颜筠身上，她跑了。

其实还有很多原因，母亲的新恋情、小说投稿的频频碰壁、交不到知心朋友的孤独、对未来的迷茫。

颜筠好像把理由都归咎到了自己身上，她愧疚吗？

她是因为愧疚才来找她吗？

叶南松在北国的度过五年的漫漫长夜，她找到了人生的方向，也交到了知心朋友。

再后来，就发生了这些事。

天外不知道何时下起了雪花。

叶南松忽地感到有些冷，她抬了抬站麻的脚，打开冰箱，拿出颜筠给她买的巧克力榛果蛋糕。

一口一口吃着，蛋糕入口味苦，被口腔的温度化开，满口香甜。

她去掉所有的干扰项，叶南松开始认真思考她和颜筠的可能性。




第35章 前女友开始摆烂了
叶南松是被冻醒的。

她昨天晚上思考到半夜,决定睡醒后要认真找颜筠谈一谈她的想法。

她是喜欢颜筠的，无论是过去，还是现在,这点她无法否认自己的内心。即使颜筠和她想象中的不太一样,可喜欢就是喜欢，哪有那么多原因。

但现在的情况是怎么回事？

上一次被冻醒……

叶南松猛地从床上坐起来，披上外套，走到窗边,一把拉开厚重的窗帘。

刺眼的白光晃了一下叶南松的眼睛，她抬手遮住眼睛。

白光刺眼，门外白雪皑皑一片，从二楼看很是壮观。

叶南松的瞳孔却猛地一缩，雪灾了。

三年前她经历过一次，那一年也是这样，一天晚上她被动心，然后发现门外的雪积得比房门还高了。

厚重的雪压倒了部分电线，导致停电了，没了暖气,整个房子就像就像是一座被封闭的冰库。

叶南松打了个寒颤。

她裹紧了外套，但身体还是被冻的发抖,看雪的厚度,这次的雪灾似乎比三年前那场更加严重。

不过那一年她运气很好，有萧沐柠这个靠谱的朋友,萧沐柠弄了个很长的棍子,一直从二楼给她投喂,不然以她家里粮食储备，是万万撑不到获救的时候的。

可三年过去,叶南松似乎将以前的教训忘了个干净，她一个星期没有囤粮了，现在冰箱里的，还是上次颜筠给她补充的食物。

叶南松先找了几件厚衣服穿上，然后拿起手机，叹了口气，果然没信号。

这次萧沐柠也不在了，那人前几天去了外地旅游，还没回来。

雪白的世界非常震撼，更让叶南松感到人类的渺小，在大自然面前，她们简直就像一粒尘埃。

这一次，她只能靠自己了。

叶南松下楼，一楼一片漆黑，窗口被厚重的雪堵得死死的，一丝光也透不进来，比起楼上，一楼不仅冷，还很湿，那股令人难以忽视的湿冷似乎要透过你的衣服缝隙往你的皮肤里钻。

太压抑了，整个一楼如同地下室，让叶南松被困住的感觉更加强烈了。

叶南松摸索着走到玄关，摸到手电筒，打开，刚好照到玻璃上。

厚重的雪层层叠叠挤着玻璃，一丝空隙也不留。

叶南松担忧的看着自家的玻璃，希望不要被雪压破。

叶南松打开冰箱，清点了一下家里的粮食，加上她自己买的东西，其实少吃一点，撑个六七天没问题。

七天，叶南松松了一口气，应该能等到救援队。

她打开水龙头，幸好，还有水。

叶南松赶紧拿盆子来接，万一水管被冻住就不好了。

楼上她已经接了两桶水，现在还在接。

她又将家里所有的蜡烛、打火机收集起来，关键时刻，这些东西可以救命。

叶南松将所有东西清点好之后开始给自己制定计划。

什么食物放不久得先吃，什么可以放久一点。

叶南松回到2搂，虽然光线很刺眼，但比阴冷不见光的一搂好多了。

她所住的地方虽然不在市中心，但也在市区，不算偏僻，应该能快速等到救援。

叶南松祈祷的想到，毕竟上一次雪灾，她清清楚楚记得，整整一个星期，她和萧沐柠才获救。

思绪飘远，叶南松不禁想到颜筠，颜筠就在不远处的酒店，像酒店这种地方，如果有雪灾了，发现了一定会通知所有客人撤离的，她应该没事。

叶南松呼出的空气都变成了白雾，萦绕着缓慢上升。

手机在冬日里即使不使用，电量也耗得非常快，叶南松已经把手机关机了，她决定在每天早上的时候打开手机看一看有没有信号，这也是她自救的重要物品之一。

她呆呆的看着窗外的景色，从白天慢慢变得黑夜，一天就这么过去了。

叶南松只能看书、写字，幸好她本身就是一个比较宅的人，第一天并没有什么太大的感觉。

但宅在家里和被困在家里的感觉是完全不一样的。

就这样被困了整整三天，一个能说话的人都没有，由于没有热水，她没法吃到热的食物，也没有办法洗澡。

叶南松明显感觉到自己的身体在衰弱，精神更是。

坐在书桌前，她看着熟悉的场景，这场雪下得太猛烈了，比之前那场雪灾要猛烈得多，救援队前一秒才铲完的雪，下一秒地上就已经积了薄薄一层了。

她门口积压的雪肉眼可见的上升。

叶南松揉了揉自己的额头，看着一片雪白，甚至感觉有些眩晕。

她拉上窗帘，准备睡一觉。

梦里，她梦见自己掉进了一个大炉子里，炉子里一会下雪，一会又烧火，冰火两重天。

叶南松蹲在炉子角，满身大汗。

她似乎感受到这是一场梦，拼命的想挣扎出来，但火焰与冰雪轮番折磨她，揉搓她，似乎要把她给炼化。

直到叶南松真的感受自己即将被炼化的那一刻。

呼吸猛地一窒，她醒来了。

她头脑发懵，恐惧的望着周围，看到是她熟悉的房间才渐渐安定下来。

爬下床，叶南松浑身发软，整个脑海都是昏沉的，她强撑着汗湿的身体走到窗户前，打开窗户，一片黑暗。

她想开灯，但按了开关好几下都没有反应。

哦，她这才反应过来，雪灾，停电了。

幸好幸好，还有蜡烛。

随着火焰高高在蜡烛芯上亮起，叶南松的眼神就像被普罗米修斯给予了火种的第一个人类。

微弱的暖意和灯光让昏沉的叶南松恢复了一瞬间的清明。

药，她得吃药。

叶南松从床头柜上拿着手电筒。

扶着楼梯一步一步往下。

太黑了，一楼太黑了，现在的时段，也没有二楼透下来的光。

即使是自己住了五年的地方，可这伸手不见五指的黑暗，还是让人感受生理性的害怕，叶南松想上去了。

这个房子里的任何一点风吹草动都能让吓破叶南松脆弱的心脏。

她紧紧攥着手电筒，一步一步摸索到客厅，拿出医药箱。

这大抵是她唯一幸运的事了，由于上一次颜筠的受伤，她重新置换了一批药物，不然，她现在可能连颗能食用的退烧药都没有。

叶南松扣开药板，生咽了一颗胶囊下去。她嘴唇干得起皮，叶南松实在不想喝那些冻得像冰块一样的冷水。

叶南松将整个药箱一起搬上了二楼，非必要情况下，她真的不想来二楼。

换了一身干净的衣服，叶南松把自己蒙进被子里开始胡思乱想。

她会死吗？

想到死亡，叶南松将被子拉得更上了一点，虽然叶南松有接受过死亡教育，但在认真思考这个问题的时候，她还是有那么一点点害怕的。

妈妈会死，颜筠会死，她也会死。

如果她死了，妈妈肯定会伤心的吧，颜筠会伤心吗？

叶南松吸了吸鼻子，如果颜筠死了，她肯定会伤心，会哭得很惨。

她好喜欢这个人，如果这次出去了，她一定要把颜筠强吻一遍。

不要蜻蜓点水的吻，就要抵死缠绵，唇齿交战的吻。

她从小看的小说里，那些主角们的恋爱轰轰烈烈，她们俩的恋爱却清淡如水。

她们俩的亲密行为很少，大部分是拥抱，牵手，颜筠几乎很少主动亲吻她，即使是，也是蜻蜓点水。

天知道，叶南松有多么希望有一个电影里的、小说里的那般抵死缠绵，一次也好。

好了，叶南松，你别胡思乱想了，你会活下来的。

叶南松宽慰自己，她又睡了一夜。

吃了退烧药的叶南松非但没有好转，反而烧得更厉害了，不知道是体内的免疫系统在奋战，还是病毒太强大了，叶南松感觉自己要被火烧死了。

但直觉告诉他，她不能脱衣服，脱衣服才真的会死掉。

她的意识已经成了一团浆糊。

她又睡了一天，甚至没有进食。

今天是第六天，救援队还没有来。

叶南松吃了一块饼干，喝了一口透心凉的水，她进了厕所，人肉眼可见的瘦了一圈。

回到房间，“砰！”的一声，一副瘦弱的身体重重的砸在地上，发出雷鸣般的响声。

但除了叶南松自己，无人听到。

晕倒的最后一秒，叶南松看着天花板，心里想着，完了，这回真要死了，她的愿望还没有实现呢。

……

“嘀——”

“嘀——”

“嘀——”

这个声音一直在叶南松的脑海里循环播放。

怎么？

天堂里都是这种声音吗？

叶南松感觉自己的眼睛被502胶黏上了，拼命想睁开，却又睁不开。

忽地，一只温柔的手紧紧握住了她的手。

一股不知名的力量源源不断的通过这只手传过来。

叶南松眉头紧皱，拼命的502胶水做斗争。

眼睛，给我开啊！

啪嗒。

似乎真的听到了叶南松的声音，她睁开了眼。

白色的天花板。

这是天堂吗？

天堂还有天花板？

叶南松感觉整个人躺在棉花上，软软的，身体也像棉花，和棉花融为一体了，软软的。

一张清冷的俊脸突然替代掉白色天花板，移动到叶南松面前。

叶南松瞪大了眼睛，真的是天堂，不然，颜筠怎么会出现在她面前。

叶南松脑子里突然冒出来一个想法，强吻她。

没错，强吻她。

她要强吻眼前这个人。

叶南松是这么想的，也这么做了。

一瞬间，她的身体从棉花中脱离出来，她用尽全身的力量伸出手钩住眼前人的脖颈。

狠狠的印上颜筠的嘴唇。

好软，这是叶南松的第一感受。

但是还不够，她要的是抵死缠绵。

叶南松撬开眼前的唇舌，狠狠唇枪舌战，掠夺对方口腔里的空气，水声啧啧作响。

“嘎吱——”

萧沐柠站在门口，看着正在激烈热吻的两人，尴尬一笑：“哈，哈哈，我是不是来得不是时候。”

听到熟悉的声音，叶南松迟缓的脑子总算有了一丝清明。

她松开咬着的唇，对方的唇瓣被她吻得通红，有些肿胀。

清冷的脸庞染上绯色，眼睛水雾雾的看着她。

叶南松松开手，那人的脸马上消失在叶南松眼前，失去脖颈的支撑，叶南松倒回床上。

萧沐柠提着水果放到桌子上。

来回看两个人，嘴里发出“啧啧”的声音。

颜筠似乎有些尴尬，她微微撇开头。

萧沐柠怎么也在天堂？难道刚刚不是神在满足她人生的最后一个愿望吗？

叶南松呆呆的看着萧沐柠。

萧沐柠马上转变表情，泪眼汪汪冲上来一把抱住叶南松。

“呜呜呜，南松，幸好你活下来了。”

活下来了？

什么意思？

她不在天堂？

叶南松对自己进行了三连问。

所以，她刚刚在做什么？

强吻颜筠？

！！！！

她刚刚强吻了和自己分手了五年的前女友，还被萧沐柠看到了？！

啊，上帝，还是让我去死吧。

叶南松默默给自己盖好被子，选择了闭上眼睛。

颜筠担忧的看着叶南松。

萧沐柠笑嘻嘻的摇了摇头，她对好友了解深刻，“她这是害羞呢。”

最后，颜筠还是喊来了医生，医生简单给叶南松做了检查。

没什么事，高烧加低血糖，养养就好了。

萧沐柠很自觉的给两人留下了独处的空间，医生也走了，现在病房里，只剩下颜筠和蒙上被子不肯见人的叶南松。

颜筠摸了摸自己红肿的嘴唇，莫名的，她轻笑出声。

叶南松把被子蒙得更紧了，她现在恨不得自己变成一只苍蝇飞走。

“别闷着自己了，南松。”颜筠的声音里带着些许笑意，很明显。

叶南松感受到一股细微的力量扯了扯自己的被子，她紧紧攥着被子角，颜筠没扯下来。

两人现在气氛有些尴尬。

明明前一段时间还在吵架，今天叶南松却把颜筠给强吻了。

这样一直闷着也不是个事，最最最最最重要的是，叶南松想上厕所了。

她做了好久的心里准备，慢慢的将被子拉下来一点点，再拉下来一点点。

最终露出来一双眼睛。

直直的与颜筠对上，叶南松心里一阵，又想将被子拉上，被颜筠阻止了。

“别。”

声音轻轻柔柔，像落在棉花上。

怕叶南松尴尬，颜筠主动说起了雪灾后的事情。

正如叶南松想的那样，因为颜筠在酒店，发现雪灾的时候，颜筠很快就被酒店的工作人员撤离了，颜筠给叶南松发了很多条信息。

但叶南松都没有回她，当时颜筠就想去找叶南松，但已经完了，这场雪灾来势汹汹，即使颜筠愿意加钱，但根本没人愿意搭她。

颜筠一直在联系大使馆、北国的警方，还通过网络自己找人。

路上困难种种，比这边情况差的地方很多，官方的优先级不在这边，颜筠只能通过自己联系。

本来最开始的打算是申请直升机，这是最快的，但过程比颜筠想象中的困难得多，就单一项审批，颜筠不可能等到那个时候。

只好找人硬凿开雪，正好到第六天，才打开了一条路。

颜筠是跟着参与到第一线的，她当时第一个冲进去，就发现了晕倒在地上的叶南松。

马上抱着人赶往医院。

叶南松已经昏迷了一天了。

叶南松抬起头，看向颜筠，她瘦了一圈，眼眶深深的凹进去，眼睛里还有红血丝。

一股强烈的情绪涌上来，叶南松突然特别想抱抱颜筠。

劫后余生的感动这才超越刚刚的尴尬一股一股占据叶南松的心房。

“谢谢。”

叶南松被自己的声音吓了一跳，沙哑得不像话。

颜筠赶紧递上一杯温水，怕她吞咽困难，又插上吸管。

叶南松没有拒绝，小口小口的喝着水，此次时刻，一口温热的水给她带来了巨大的幸福感。

叶南松再也不想再经历雪灾了，这样的事情，经历一次就够了，没想到她还经历了两次……

一副热意在腹部流窜，叶南松夹紧双腿，突然想起来自己原来是想干什么的。

颜筠注意到她的异状，紧张的站起身，摸了摸叶南松的额头，焦急的问道：“怎么了？不舒服吗？”

这叫叶南松怎么回答，她咬着牙，磨了磨腿。

见叶南松没有说话，颜筠望着叶南松低头的样子想了想，试探的问道：“南松，你是想……”

“上厕所了吗？”

叶南松这下子艰难的点了点头。

叶南松抬头，她分明从颜筠的眼里看到了笑意，更加羞耻了。

“我扶你去。”

“不。”

“我自己去。”

叶南松再次被自己的声音吓到，她摸了摸喉咙，太难听了。

叶南松掀被下床，腿一软，直接倒进颜筠怀里。

脸更是埋进一个软软的地方，意识到那是什么，叶南松的双颊瞬间通红。

颜筠架着叶南松的双臂帮助她站起来。

看着叶南松通红的脸蛋，颜筠调侃：“刚刚亲我的时候怎么这么大胆。”

叶南松震惊的望着颜筠，实在没想到这个正经的人会说出这样的话。

颜筠微微撇开头，她一直都不是什么正经人。

在叶南松面前暴露之后，她也有些摆烂了。

叶南松脸还是红的，这是不是羞的，是憋的。

她要忍不住了。




第24章 前女友害羞了
叶南松咬牙切齿：“送我过去。”

颜筠这才改了姿势,一只手绕过叶南松的背部伸进她的胳肢窝下把人稳当的扶起来。

叶南松腿恢复了一点力气，但整个身子还是软的，她没有拒绝。

抓住颜筠的手臂缓慢移动到厕所门口。

叶南松松开抓着颜筠手臂的那只手,颜筠却没有要松开的意思。

两人在厕所门口停下。

叶南松脸上的表情变幻莫测,“松开呀。”

颜筠看了一眼厕所门口到马桶的距离，又看了看整个人靠在她身上的叶南松，意思十分明显。

叶南松涨红着脸：“我可以。”

颜筠一脸怀疑，但是在叶南松的坚持下,还是松开了。

叶南松扶着墙壁一点一点把自己挪进去，背后的目光实在是灼热，让人难以忽视。

所以叶南松走进厕所的第一事情就是把门关了。

随着“砰”的一声响起，背后的视线终于消失，叶南松长长的呼了一口气。

自己走了几步路，身体的力量感觉慢慢回来了，她顺利上完厕所，准备去洗手。

洗手台下放了一个盆，叶南松不小心踩到了盆子的边缘，盆翻了。

发出不大不小的声音。

颜筠的声音马上从门口传进来：“没事吧！”

叶南松将盆子用脚扶回去,“没事。”

“有事就说，别害羞。”

叶南松咬唇,谁害羞了。

洗完手后,叶南松沿着之前的路线扶着墙壁走出去。

颜筠还站在刚刚来的地方，一动也不动。

这厕所的隔音不好,那刚刚她在上厕所的时候岂不是……

这下不仅脸热了,耳朵也热起来了,尴尬的情绪将叶南松笼罩。

颜筠面色不变，见叶南松出来,赶紧上前想扶着人。

叶南松尴尬之下，下意识的躲开颜筠，往后退了一步，身体不稳，幸好旁边就是墙，扶了一下。

颜筠睫毛颤了颤，目光黯淡了一瞬，但很快恢复过来。

颜筠温声道：“你现在身体还没力气，我先扶着你走吧。”

看到颜筠受伤的眼神叶南松张了张嘴，想说些什么，可说出来好像又显得刻意，最终还是把话憋回了肚子里。

去厕所的路上还算欢快，回来时的气氛就有些凝重了。

叶南松被扶回病床上，摸了摸自己的肚子，好饿。

颜筠看了她一眼就知道她在想什么，顿了一会才说道：“你这几天把肠胃吃坏了，之前医生给你打了营养针。”

颜筠的话没说全，但叶南松一下子就明白了什么意思。

意思就是她现在不能吃饭。

叶南松肉眼可见的颓废起来，本来就几天就够惨的了，获救了还不能吃东西。

“不过——”

叶南松眼睛一亮，难道还有转机。

“可以吃一些流食。”颜筠看到叶南松眼睛一亮的样子心情微微好了一些。

能吃就行！叶南松嗔怪的瞪了颜筠一眼，说话不说全。

颜筠被叶南松的眼神看得一愣，嘴角上扬出一个不易察觉的角度。

“我去外面给买，有事就给我打电话。”颜筠起身，把床头柜上正在充电的手机扯下来递给叶南松。

叶南松捧住手机，颜筠把她的手机也带出来了！

她点了点头，抬头看了颜筠一眼，然后又一眼。

小声说道：“谢谢。”

迟疑半秒，又继续说道：“刚刚我只是感觉有点尴尬，不是嫌弃你。”声音越说越小，也不管颜筠有没有听清，翻过身就不理人了。

颜筠站在原地整整站了一分钟，看着叶南松的后脑勺，嘴角上扬的弧度更大了，心里刚刚那点郁闷一扫而空。

“走了。”

……

“嗯。”

“吱——”开门。

“砰——”人走了。

叶南松藏在被子下的半个脑袋热得像再次发了高烧，缓了好一会，她才从被子里重新钻出来，打开手机。

开机成功的那一瞬间，手机开始“嘀嘀嘀”的响个不停，足足响了好几分钟，所有的消息才响完。

解锁开手机，叶南松第一件事情是给自己妈妈打个电话，她妈估计急死了。

果然，对面秒接。

但叶英慧比她想象中的镇定多了。

“喂？醒了？”

这是妈妈的第一句话，温柔又有力。

叶南松的眼泪珠子一下子就掉了下来。

“哭吧宝贝，没事了啊，妈妈已经落地了，现在正在往你那边赶。”叶英慧温声安慰着叶南松。

叶英慧和女儿的关系并不差，只是很有距离感，她并不过多干涉女儿的生活，母女俩的联系大概一周一*次，可这周，叶英慧接到了不是女儿的电话，而是颜筠的电话。

叶英慧女士从颜筠那里知道叶南松被困在雪灾的时候差点没晕倒在公司，她就这么一个女儿，捧在手心都怕化了，突然出现意外，这让叶英慧怎么能接受。不过当时叶英慧得到消息的时候叶南松已经获救了，她还有点惊魂未定。

心里有些责怪，但更多的是感激和对叶南松的担心。

她赶紧推掉了一切工作，订了来北国的机票。

“妈~”叶南松的哭得变了调。“我还以为，我要死了。”

叶英慧嗔怪一声：“说什么死不死的，不吉利，呸呸呸。”

叶南松哭了好一会，她本来没想哭的，但一听到妈妈的声音，她就忍不住了，特别是在妈妈说出安慰的话语，整整六天的委屈和害怕在一瞬间奔涌而出，叶南松哭成了泪人。

这大概是五年来母女两人对话最亲密的时刻了。

上一次雪灾，没有这么多意外，她怕妈妈担心，也没有告诉她，但这一次，她真的好害怕，差点就死掉了。

两人又说了好一会话，才挂断电话。

叶南松看着黑掉的手机屏幕发呆，她扯过床头柜上摆着的纸巾，擦掉眼泪。

平复好情绪才开始继续看手机上的消息。

期间颜筠和萧沐柠是给发消息最多的，两个人的信息栏都是99＋，这99+的信息为叶南松的心脏注入一股暖流。

还有编辑叶云的，斯黛娜的还有教授的邮件和一些零零散散的消息。

叶南松看着这么多条消息，犹豫了一下，最终还是选择遵从内心先点开了颜筠的消息框。

划到最上面开始看。

颜筠：南松，天气危险预警了，会有雪灾，你快开车走。

除此之外，还有好多好多条电话。

但那天她睡着了，手机刚好开了静音，没有听到。

颜筠嘱咐了她好多好多，简直是可以说是雪灾被困生活指南。

看到这些消息，叶南松笑了一下。

最开始的消息都比较冷静，到了第三天，叶南松发现颜筠的消息明显变得情绪激动起来。

颜筠：南松你那边有信号了吗！一定要坚持住，我们已经在救援的路上了。

……

颜筠：南松你千万不要出事！出来之后，你想怎么骂我打我都行，你叫我回华国，我绝不踏入北国一步。

一条深夜的消息：

颜筠：我好害怕。

颜筠：我好想你

颜筠：我好后悔那天离开了

颜筠：等我

……

颜筠：我好喜欢你，我还有好多话没和你说，到时候什么都告诉你好不好？

叶南松看着这条信息，心脏猛地一跳，好不容易止住的眼泪又在眼眶里积蓄起来。

被困那几天的胡思乱想好像都被这一条消息打破了。

颜筠：我爱你。

更沉重了。

颜筠：南松，雪小了很多！我们马上就能救你出来了！

这是最后一条消息，日期是昨天的。

叶南松全神贯注的看着手机，连颜筠开门的声音都没注意到。

等她抬起头，发现颜筠已经提着手里的东西朝她走过来了。

颜筠看到叶南松通红的眼眶和满脸的泪珠，表情一下子慌了。

疾步走过来，扯了两张纸巾细细擦着叶南松湿润的脸颊，“这是怎么了？”

叶南松瓮声瓮气的道：“你还瞒了我什么事？”

颜筠眼皮一跳，眼神落到叶南松的手机屏幕上，红晕爬上耳朵、脸颊，最后蔓延到脖子。

她低下头，“饿了吧，我们先吃饭。”

叶南松恶狠狠的扯过颜筠的衣领，突然爆发出来的力气连叶南松自己都没想到。

颜筠的鼻子一下子贴近她的脸颊，滚烫的呼吸直直的打在她的脸上。

墨色的瞳孔微微收缩，睫毛一颤，半垂下眼，躲开与她的对视。

“不许逃避话题。”

颜筠微微将脑袋往回缩，话语里有几分服软的意思：“我们先吃饭好不好？”

“不好！”叶南松太着急了，她现在感觉自己被蒙在鼓里什么都不知道，颜筠到底还瞒了她多少东西。

颜筠心里生出几分懊悔的情绪，她本来就捉摸不定叶南松对她的喜欢有多少，那些事情，颜筠都能骂自己一句变态。

“砰！”

门突然打开的巨响让叶南松下意识的松开颜筠的衣领，颜筠顺势起身。

刚刚只能在电话里听到声音的叶英慧女士直接出现在了叶南松面前。

叶英慧女士穿着一身驼色的羊毛大衣，发丝有些散乱，看着躺在病床上消瘦许多的女儿，眼眶一下子红了。

但她一直是一个克制的人，没有在外人面前流出眼泪，她疾步走近，摸了摸叶南松的脸蛋，“没事就好。”

钱助理这才喘着粗气跟上来，手里提着叶英慧的包包和电脑。

叶南松瞄了一眼颜筠，心里涌出几分心虚的情绪，“妈，我没事了。”

母女俩话都不多，叶英慧看完女儿的状态，这才和颜筠打招呼。

“颜筠，多亏了你，不然我都不知道怎么办了。”

颜筠表情平淡，似乎刚刚和叶南松什么事情都没有发生，她摇摇头：“这是我应该做的。”




第25章 前女友半夜来敲门
叶南松被母亲勒令回国,这次是真的把叶英慧吓坏了，让几乎从不干涉女儿的她也定了主意。

叶南松其实也正有此意，之前编辑叶云问她的时候她就一直在犹豫,种种事情让她更加坚定了自己回国的想法,被妈妈这一说，叶南松就顺势答应了。

叶英慧松了一口气，她还怕女儿不答应。

其实当初女儿非要来北国读书她心里其实也是不太赞同的，但女儿坚持,叶英慧还是答应了。

旁边站的的颜筠看到叶南松点头，眼里流转过一道光，表情微动。

叶南松除了身体还有点虚之外没有什么大问题，今天就可以出院。

回别墅区是不行的了，那边的雪还没有清理干净，不安全，现在住那边也不方便。

一行人住在了附近的一所酒店里。

期间斯黛娜来找了叶南松。

一见面，嫩大一个人扑进叶南松怀里哭得梨花带雨。

跟在叶南松后面的颜筠看着两人的亲密捏紧了手。

叶南松没有推开哭得伤心的斯黛娜，她拍了拍斯黛娜的背以示安慰。

斯黛娜抬起头，眼眶通红,大颗的泪珠缀在长卷的睫毛尖上，高挺的鼻梁泛着红,哭得一抽一抽的,哽咽着：“叶，我还以为再也见不到你了。”

“没事了没事了。”叶南松看着斯黛娜的样子有些感动,她很难拒绝一个真心关心自己的人。

两人抱了一会,最终还是被看不下去的颜筠上前分开了。

颜筠不动声色的拉过叶南松,“南松生病刚好不久，别把病气传染给你了。”

叶南松一愣,随后点了点头，和斯黛娜拉开距离，发高烧的感觉难受至极，最好不要传染给斯黛娜了。

怀中一空让斯黛娜有些失落，斯黛娜看着眼前站得极为亲密的两人，心里更加难受了，从第一次见到颜筠的时候，她就知道这人和叶的关系肯定不简单，但没想到两人的关系进展得这么快。

斯黛娜眼神直直盯着两人几乎快要挨在一起的肩膀，开门见山的问道：“叶，你们在一起了吗？”

这句话如同火烧一般钻进叶南松的耳朵里，她迅速和旁边的颜筠拉开些距离，“没有。”

斩钉截铁的否定让斯黛娜眼里生出一丝喜意，只要她们两个没有在一起，那她就还有机会。

颜筠的眼眸更深了些，嘴唇微微抿起。

“不过，我要回国了。”

叶南松说完这一句话，大厅里瞬间陷入安静。

斯黛娜还没高兴三秒，听到这个消息如同晴天霹雳。

叶南松在本地买了房子，她还以为叶是会在本地长居的，可是，叶南松现在要回去了。

“斯黛娜，谢谢你的喜欢，可是我回应不了你的感情，对不起。”这一句话，叶南松是用北国语说的。

斯黛娜肉眼可见的颓废起来，她脸上坚强的撑起一个笑，“喜欢你是我的事情，叶你不用和我说对不起。”

叶南松看着斯黛娜的样子，她知道，斯黛娜还没有放弃。

虽然有些不忍，但叶南松实在不想这样耽搁下去了，这样对双方都不好，“斯黛娜，我对你没有爱情，我们只能做朋友。”

“我知道。”

“我知道的。”

叶南松从来没有看过斯黛娜这么失魂落魄的样子，斯黛娜强撑着，体面的和叶南松告别，逃一般走了。

叶南松看着斯黛娜离开的背影，心里酸酸涨涨，她知道的，她失去了一个朋友。

即使是斯黛娜这样开朗的性子，被喜欢的人这么直接的拒绝，也会伤心得不能自已。

颜筠面无表情，她上前，扶了扶叶南松的背。

叶南松绷紧的肩膀因为颜筠的抚慰稍稍放松下来。

在她转过身的那一瞬，颜筠的表情立马化为关心，她有些疑惑的问道：“你们说了什么？斯黛娜看起来很伤心的样子。”

叶南松摇了摇头，“没什么。”

颜筠没有继续追问，两人去餐厅吃了点东西。

叶英慧因为工作原因，在打点好叶南松在北国的事宜之后便回华国工作去了。

叶南松突然想起颜筠的工作，她停下刀叉，抬头看着正优雅着进餐的颜筠，疑惑道：“你还不回去工作吗？”

颜筠握着餐具的手一顿，墨色的瞳孔深深的看着叶南松，让叶南松心跳加速。

“我想陪你。”

叶南松清晰的听到自己心脏“砰”的一声重重跳起，表情瞬息万变，羞涩、感动、心动、疑惑，最终落到严肃。

她知道颜筠不是这么不负责任的人。

毕竟她的工作不是其它，而是医生。

“别开玩笑了。”叶南松说道。

颜筠眼里闪过一丝受伤的神色，她放下刀叉，细细解释：“因为之前雪灾的事情我和医院报告了，现在从首都医院调了另一位医生接任我的工作，我暂时还不需要回去。”

颜筠的解释是真的，可想陪叶南松也是真的。

话说得简单，这其中的弯弯绕绕只有医生知道，频频请假，今年的评优已经和颜筠无关了。不过颜筠并不在乎这些，她会去争取，完全是因为她父母对她的高要求。

叶南松这才点了点头，刚刚的心动未消，她低下头，不再去看颜筠的神色。

叶南松认为目前两人的相处方式让她很舒服，这是一个安全的距离，不远不近，可以让她好好思考未来的计划。

关于回国的事情她已经告诉叶云了，叶云先是关心了她，知道她没事后松了一大口气。

还开玩笑说要是她出事了她的读者会在网上一人一口唾沫把北国政府淹了。

这两天，已经开始兴奋的向公司申请关于她的签售会了。

……

晚上，叶南松冲完澡，还没有吹头发。

“咚咚咚”

门外传来敲门的声音。

叶南松警惕的望向门外，现在这么晚了，谁还来敲门。

门口的安全锁链还是维持着她锁上的状态，叶南松没穿拖鞋，光脚走过去，尽量保持安静，微微抬起脚尖，透过猫眼探查门外的情况。

看到门口的人，叶南松松了一口气。

是颜筠。

颜筠穿着一身单薄的衣裳，手里抱着一个包，头发半湿的样子。

叶南松心里升起一丝疑问：颜筠现在这个点来找她干嘛？

想着颜筠只穿着单薄衣裳的样子，叶南松心里一紧，还没深入思考，手就已经不停脑子使唤的打开了安全锁链和门。

颜筠抱着衣服可怜巴巴的看着叶南松，慢吞吞的解释：“我房间热水器坏了，我……”

叶南松眉头皱得更深了，“先进来。”走廊不像屋内暖气那么足，颜筠这身，肯定是冷的。

这人身体就这么好？总是穿这么少。

叶南松把颜筠一把拉进屋内，咔咔两声，门和锁链都被关上。

两人离得极近，不到半米的距离。

颜筠的视线落到叶南松光裸的脚上，“怎么不穿鞋？”目光在屋内扫了一眼，径直朝一个方向走了过去。

叶南松低头望着自己光溜溜的脚，蜷缩了下脚趾，耳朵有些热。

颜筠把自己的包暂时放在了房间的椅子上，她蹲下来，想给叶南松穿鞋。

“我自己来！”

叶南松慌张的退后一步，然后蹲下来从颜筠手里将鞋夺走，以迅雷不及掩耳之势穿上。

颜筠看到叶南松慌慌张张的样子，不动声色的站远了一点，给两人留足安全距离，这才继续解释刚刚的问题：“我刚才洗到一半澡，房间的热水器就坏了，可以借你房间的浴室洗个澡吗？”

原来是这样，叶南松尽力去忽视自己耳朵上的热意，目光落到颜筠半湿的头发上。

“那你去洗吧。”

颜筠脸上微微笑了一下，“谢谢。”然后拿起包走进了浴室。

叶南松挠了挠自己的耳朵，又想去扶眼镜，然后发现自己没有戴眼镜。

她开始有些焦虑，开始在房间里寻找，桌上没有，椅子上没有，床上也没有。

酒店的房间就这么大，她的眼镜去哪了？

叶南松翻开自己的包，突然想起什么，整个人动作一僵，她的眼镜，在浴室里。

叶南松的嘴唇抿成一条直线，身体微微颤抖。

她的眼镜。

她的眼镜。

她的眼镜。

这时，浴室里悉悉索索的声音停下，颜筠的声音从里面传出来：“南松，你的眼镜在浴室里，要我帮你拿出来吗？”

“好！”

叶南松的声音前所未有的激动，激动冲昏了她的头脑，叶南松毫不犹豫的打开了浴室的门。

门没锁。

叶南松快步径直走进去，拿走了洗漱池上的眼镜，戴上。

心情总算慢慢平复。

一丝未挂的颜筠惊愕的看着明显状态不对的叶南松。

叶南松戴上眼镜的那一瞬间也冷静下来，她看着面前的人，一下子脸从头顶红到了脖子根。

“对，对不起！”

叶南松闭着眼，转身就往回跑，因为不看路，一头撞到了墙壁上。

“南松！”颜筠顾不得身上还什么都没穿就要去扶。

叶南松睁开眼迅速找到方向走出去。

随着门“砰”一下关上，隔绝了两人之间的联系。

叶南松走出去后一下又一下的摆弄着自己的眼镜，回想起医生的话，深呼吸——深呼吸——

在浴室里的颜筠看着关上的门，脸上露出复杂的表情。

……

过了整整三分钟，叶南松才彻底抚平自己的情绪，眼镜的重量让叶南松平静。

也让叶南松心里掀起巨浪，她刚刚，又干了什么啊啊啊！

叶南松抱住自己的头蹲下，颜筠会把她当成变态吧。

叶南松颤抖的打开手机，发问：在前女友洗澡的时候闯进浴室怎么办？

网友们的热情很快将叶南松淹没

一楼：哈？楼主在玩什么情趣？

二楼：好家伙，我们也是楼主play中的一环是吧

三楼：网友的命也是命……

……

六楼：嘿嘿嘿，那当然是来一场入室抢劫的破镜重圆。

七楼：单身狗不想看这些谢谢

好不容易有一条正经评论：额，还是好好道歉吧。

对，好好道歉。

叶南松的脑子已经变成浆糊。




第25章 前女友的表白
叶南松在房间里来回踱步,时不时望向浴室的方向。

浴室里传来淅淅沥沥的水声，是颜筠在洗澡。

叶南松转头望向门口的方向，心里升起一丝逃跑的情绪,但现在能逃到哪去呢？

……

浴室里

颜筠打开淋浴,温热的水由上至下冲刷她的身体，带来丝丝暖意。

她的眉头却紧紧拧住。

她一直注意着叶南松，从五年后的重逢开始，叶南松总是在情绪紧张时就总是调整她的眼镜。

动作频繁,颜筠有注意到。

但她暂时并没有发现其他的症状，所以颜筠也没有太过在意。

但以今天的情况看来，如果她推测的没错，这可能是抑郁症的躯体化症状。

怎么会这样。

颜筠闭上眼，身体微微颤抖。

她观察着叶南松，明明好好的，怎么会抑郁症。

迅速洗完澡，颜筠用浴巾擦拭干身上的水珠，换上干净的衣服。

门外

叶南松已经听见水停的声音，她心一颤,一直在踱步的脚停下，坐在了床上,扶眼镜,低着头，时不时向浴室的方向瞥一眼。

“吱——”

门开了,颜筠穿了一身柔软的的深蓝色睡衣。

柔软顺滑的睡衣贴在颜筠的身体上,头发湿漉漉的披在肩膀后,打湿了衣襟。

叶南松紧张的站起来，手指搅在一起,不敢去看她。

深呼吸了好几次，叶南松想道歉，却连抬头的勇气都没有。

熟悉的沐浴露香味飘过来，愈发愈浓。

叶南松的心脏砰砰砰的跳个不停。

颜筠勾住她半干的发尾，温柔的说道：“我给你吹头发吧。”

在直接询问和慢慢试探中，颜筠选择了后者。

叶南松被这股香味熏得脑子晕乎乎，想也没想，她点了点头。

颜筠自然的拉过叶南松的手腕，把人带到了吹风机的位置。

酒店的吹风机设在洗漱台的旁边，刚刚颜筠洗完澡的水汽从淋浴间跑出来在洗漱间蔓延开来，空气中充满了湿润。

耳边响起呼呼的风声，温度刚好，风速不快不慢，让叶南松想舒服的眯起眼。

叶南松看着镜子里的她们。

颜筠修长的手埋进她头发中，指尖偶尔滑过头皮，激起阵阵痒意。

叶南松的意识随着浴室的通风逐渐清醒，心情平静下来，她看着自己手里的吹风机，和正等着她给她吹头发的颜筠。

沉默

事情是怎么发展成这样的？

叶南松只好认命的给颜筠吹头发。

小小的空间里，只剩下吹风机的呼呼声。

吹完头发，两人走出洗漱间。

颜筠走在前面，叶南松咬唇，从后面扯住颜筠的衣角。

颜筠转过头看着叶南松，眸色很深，叶南松看不清那双眼睛里的情绪，是莫名的感到有些沉重。

刚刚浴室里的暧昧一扫而空。

叶南松的心也随之微微提起，她张嘴，哑了一会才开口：“刚刚，对不起。”

颜筠盯着叶南松的眼睛，“为什么对不起。”

叶南松脸颊飞红，脸颊微微鼓起，她为什么对不起，还需要她解释吗？

“就是……浴室的事情。”

叶南松眼睛往下看，看到自己的脚趾，紧紧蜷缩在拖鞋尖尖。

颜筠眉眼微微下弯，心情稍微好了一点，叶南松目前的状态让她确定，至少她现在的状态是好的。

颜筠想让气氛轻松一点，于是继续追问：“浴室里的什么事情？”

叶南松恼了，瞪了颜筠一眼，咬牙切齿：“看光你的事情可以了吧。”

颜筠左边眉毛一挑，“南松，看光了我，还这么理直气壮啊。”

叶南松嘴比脑子快：“你身上哪个地方我没看过！”

颜筠一愣，被叶南松反将一军，她耳朵发热，一时不知道怎么回。

叶南松说出口才知道自己说了什么，本就飞红的脸颊更红了，“我，我不是……”

“我知道。”

叶南松抬头，看着颜筠的笑颜，心里却更恼了。

于是便开始赶人：“澡也洗完了，你可以回去了吧？”

颜筠却站在原地不动了，脸上又换上那副刚进门是可怜兮兮的样子。

“南松……”

“我房间的暖气也坏了。”

一听就是谎话，叶南松毫不客气的说道：“那你再去找前台换一间房。”

颜筠：“我问过了，前台说现在房源紧张，都住满了。”

这句话可能有半句是真的，因为现在由于雪灾的原因，很多人都暂居到安全地带了。

“我不管，你快点回去。”

叶南松推着颜筠的肩膀转过来，把人推到门口。

颜筠知道玩笑点到即止，可怜巴巴的说道：“那好吧。”

门一关，叶南松马上趴在门口看猫眼。

两人住在同一楼层，颜筠离她也就两个房间的距离。

猫眼的视角没有那么宽，看不到颜筠进去的动作。

她只能在心里默念，叶南松觉得颜筠到房间后一定会给她发消息。

果然，不过半分钟，叶南松的手机就叮的一声响。

她打开手机。

颜筠第一句就让叶南松笑了。

颜筠：南松，我发现房间的暖气又好了

以前她怎么没有发现颜筠还有当搞笑艺人的潜质。

叶南松没回，那边的信息却接连不断。

叶南松听着烦了，只好回了几句。

这一回，就聊了一个多小时。

这个时候，手机上方突然跳出来一条信息，让满脸傻笑的叶南松表情一顿。

她点开，是医生的信息。她已经很久没有去看医生了。

医生想一周后和她做一个回访。

叶南松本来想拒绝，但想到自己刚刚在浴室一瞬间的失控状态还有过段时间就要回国的打算，这才答应了医生。

天气慢慢转好，雪灾的救援也变得顺利了起来，这一次雪灾，被誉为50年来，北国首都出现过最严重的一次雪灾，要是当时颜筠没有想办法花费大量人力物力去救援她，叶南松现在什么情况还真的有点难说。

她欠了颜筠很大的一个人情。

叶南松窝进被子里哀叹一声，看来，她势必要和颜筠牵扯不清了。

翌日

斯黛娜又来了，仿佛没有被叶南松拒绝过一般。

妆容挡不住斯黛娜眼底的憔悴，叶南松有些不忍，她给斯黛娜要了一杯热饮。

冒着香甜气息的热可可被推到斯黛娜面前。

斯黛娜抿了一口，热可可的暖意传遍全身，香甜的味道在舌尖踮起脚尖跳舞。

她看向叶南松，她真的非常非常不甘心。

叶这么好的人，要是能喜欢她该多好啊！可惜，她已经被这个含蓄的东方女孩拒绝无数次了。

斯黛娜明白，昨天那是最后一次，如果还继续纠缠，那就是骚扰了。

斯黛娜认真的看着叶南松，似乎想透过叶南松鼻梁上架着的眼镜，去探究她真正的情绪：“叶，我们还是朋友吧。”

叶南松莞尔一笑，“当然。”斯黛娜的问题让叶南松松了一口气。

斯黛娜明艳的脸上露出一个发自内心的笑：“认识你我很开心。”
更/多内'容请'

“我也是。”

两人没聊太多，斯黛娜看着叶南松离开的背影，心里怅然若失。

这场简单的下午茶，可能就是两人在北国的最后一次见面了。

等叶南松回了华国，下一次见面，就不知道是何年何月了。

随着雪灾的事件的结束，颜筠也要回国了。

颜筠回国是叶南松去送的。

机场，叶南松被颜筠软磨硬泡和她一起下了车，陪着她一起值机，托运行李。

颜筠看了一眼手机，“还有一个小时才起飞。”

叶南松白了颜筠一眼：“我都说了可以晚点出发，你非要这么早……”

颜筠没说话，只是静静的看着叶南松。

叶南松还要继续往下说的声音一顿，意识到什么。

两人站在角落里，阳光透过头顶的玻璃打进来，整个机场透亮。

颜筠的表情真诚，声音柔和：“因为我想要南松陪我。”

颜筠的直球让叶南松一时间不知道怎么接。

憋了半天，只能干巴巴的说出一句：“哦。”

颜筠笑了一下，“那南松能陪我到登机吗？”

看着颜筠的笑容，叶南松心想，颜筠真是越来越爱笑了，她笑起来，很好看。

“南松不说话，我就当你答应了。”

叶南松扶了扶眼镜，没说话，默认了。

两人找了个长椅坐下，一搭没一搭的说着话。

大部分是颜筠问，叶南松答。

“南松回去有什么打算吗？”

叶南松点点头，她大概会做一辈子作家了，当一名光荣的家里蹲。

颜筠絮絮叨叨的和叶南松报告着自己的人生计划——工作方面的。

“其它方面呢？”

叶南松一边捏着手，随口一问。

颜筠的眼神瞬间变了，叶南松感到一股灼热的视线落到自己身上。

叶南松身体瞬间僵住了。

“感情方面嘛……”

叶南松的身体更加僵硬了，心脏开始快速跳动。

“南松，我能追求你吗？”

北国首都机场，一个无人注意的角落，一张还算干净的长椅。

两个人坐在这，这么简陋的环境。

颜筠这是在和她告白吗？

叶南松的第一反应居然是不忿。

“不好。”带着些脾气。

颜筠一愣，面对叶南松突如其来的小脾气，顺着叶南松的视线看过去，瞬间就明白了。

颜筠从包里拿出一叠A4纸文件，塞进了叶南松手里。

“南松，我是认真的。”

叶南松别扭的翻看，浮现出惊愕的情绪，上面清清楚楚写着颜筠的财产清单，这是一份保险，受益人是她。

颜筠没有叶南松的仪式感和浪漫，她只能想到这种方法，去给叶南松安全感。这份保单她上一次来北国的时候就准备好了，但因为摸不准叶南松的态度，一直迟迟没有拿出来。

现在，或许可以为自己的承诺做出保障。

“不需要。”叶南松把手里的文件塞回到颜筠手里。

颜筠小心翼翼的看着叶南松，“是哪里不满意吗？”

叶南松心里又气又好笑，刚想说话。

广播正在播报，颜筠的航班已经开始登机了，两人不知不觉竟然说了这么久。

“你还不快去安检！”

颜筠捏紧保单，心里忐忑，“那……”

叶南松别过头，脸颊微红，“随便你。”




第27章 前女友说等她
听到叶南松这句话,颜筠发出一声轻笑，这大概是这些天以来颜筠最开心的一个笑容。

叶南松听到颜筠的笑声，脸上两朵火烧云越烧越旺。

看着叶南松蓬松的发顶,颜筠忍不住伸手摸了摸。

“唔,你干嘛？！”叶南松双手捂住自己的脑袋，羞怒道。

这是两人以前经常做的一个动作，现在做出来，多了几分

“又要好几天见不到你了,我舍不得。”

“赶紧去安检，等会赶不上了！”叶南松推着颜筠往里面走，脸热得发烫。

颜筠一步三回头，眼里是不加掩饰的不舍。

叶南松看着颜筠的样子，微微撇开头，心里不舍的情绪如碳酸饮料开盖后的气泡，咕噜咕噜往上冒。

再一抬头，那人已经消失在安检区不见。

叶南松深深吸了一口气，揣着有些难过的心情往会走。

还没走几步，一个熟悉的气息将她抱了个满怀,很快松开。

“南松，真的走了。”

叶南松回头,那人已经一路转身小跑往安检区去了。

叶南松脸上不自觉的浮现出笑容,这次转身走过，就连脚步也轻快了不少。

回到家,叶南松窝进沙发里。雪灾后,叶南松和颜筠将这里进行大扫除,现在干干净净、一尘不染。

看着周围熟悉的样子，叶南松骤然间还有些不舍,自己住了将近五年的房子，就要离开了。

叶南松叹了一口气，她不是没有想过要把房子买下来，但这栋房子是房主过世的父母给她购置的，虽然现在租出去了，但房主没想过要卖。

叶南松只好放弃。

才休息了没多久，叶南松的电话响起。

叶南松看着手机屏幕上显示的名字，眼皮一跳，完蛋！

她把和医生预约的事情完全忘记了！叶南松慌张的起身，跑到玄关慌慌张张的扯下挂衣架上的羽绒服套上，匆匆忙忙出门。

即使是紧赶慢赶，但还是迟到了十分钟。

叶南松看着眼前一脸温柔望着她的苏卡医生，深深的将头埋进胸膛里，道歉的话已经说了三分钟了。

苏卡医生是一位经验丰富的心理医生，从事这方面行业已经15年，是一位温柔有力的人。

自四年前起，叶南松就是苏卡医生的病人了。

叶南松并没有什么讳疾忌医的思想，她感觉到自己的精神不对劲，记忆力衰退，反应迟钝，心情忽上忽下，会突然陷入极度的悲伤。

这些不稳定的复杂情绪让叶南松创造出了她目前为主最著名的一本作品《分裂》，创作完这本作品之后，也让她陷入了更深层的情绪漩涡。

当初她先是去了医院拍脑部ct，但医生委婉的告诉她，她或许应该去心理科看看。

她就来了，然后遇到了苏卡医生。

“没关系。”苏卡医生无奈的看着眼前这位快要把头埋进地板里的病人，温柔的说道。

叶南松微微抬头，看着穿着白大褂脸上挂着温柔笑容的苏卡医生，心里还是有些愧疚。

毕竟她没有什么特殊原因，只是单纯忘了，这点，让她尤为心虚。

两人简单的聊了几句，苏卡医生一直在观察叶南松的表情，看到她的眉毛逐渐松开，表情趋于平淡。

苏卡医生才终于开始对叶南松进行回访。

大部分诊断都没有什么问题，苏卡医生负责的在病历本上记下叶南松的症状。

在问道症状时，叶南松顿了一下，她想到了前一段时间在酒店发生的事，她的情绪短暂的失控了。

这或许只是一次例外，但苏卡医生说过，如果有任何症状都不能向她隐瞒。

“苏卡医生……”

“嗯哼？”苏卡医生抬起头，手中还捏着在病历本上书写的笔。

叶南松向苏卡医生交代了之前在医院发生的事情，苏卡医生的眉毛微微上挑，整体表情没什么太大变化。

叶南松和苏卡医生打了四年的交道，她很熟悉苏卡医生的微表情，这个小表情，代表严肃。

她的心微微沉了沉，她回忆着她病情最重的时候，老师前一天讲的东西她第二天就忘了，切东西的时候刀子割到手了都没反应，整晚整晚的睡不着觉，后来逐渐变得不想出门，整日宅在家里，暴瘦十几斤。

叶南松不想再变回那个样子。

苏卡医生只简单的询问了她两个细节，一是当时的环境，二是当时和她待在一起的那个人是谁？

第一个问题很好回答，酒店。

第二个问题，那个人是谁？肯定不是简简单单的说明那个人叫颜筠，而是要说明两人之间的关系。

苏卡医生作为她的心理医生知道她的过去，但两人现在的关系……

叶南松思考了一会，才回答道：“是前女友。”

“是之前说的那个人吗？”*苏卡医生问。

叶南松点了点头。

苏卡医生的笔纸上顿了一下，然后刷刷刷写了几句什么。

“我记得我们之前聊过，她是你发病的一个病因之一。”

叶南松的嘴唇紧紧抿成一条直线，心里紧张起来，她害怕，听到医生要她远离的答案。

“没关系。”一直温暖的手盖住叶南松。

叶南松抬头，苏卡医生嘴唇上依然挂着淡淡的微笑。

“你现在的情况并不严重，心里越是有问题，就要去战胜她。”

“我认为，与她的接触，能够帮助你的病情康复。”

这句话重重在叶南松心里坠下，仿佛给她放了一根定海神针，她的背心都凉透了。

因为叶南松不确定，如果苏卡医生要她远离颜筠，她不知道她能不能做到。

叶南松突然想起来她还没有和苏卡医生说要回国的事情。

她扶了扶眼镜，道：“好的，我知道了。谢谢。”

“苏卡医生，我过一段时间就要回华国了。”

这句话有道别的意味，苏卡医生看着这位年轻的病人，忽地，脸上绽放出一个灿烂的笑容。

“那恭喜你，又战胜了自己的一个恐惧。”

叶南松听到苏卡医生这句话也笑了，“谢谢。”

“以后如果有问题我们可以随时通过网络联系，见面的话……叶会回北国来看我的吧。”苏卡医生调皮的wink了一下。

“sure.”叶南松伸出手。

苏卡医生回握。

从苏卡医生的诊所走出来，看着门外的蓝天，叶南松此时的心情如同天空中飘着的那朵云，放松自在。

这是她这么多年来从未有过的轻松。

她要回家了。

叶南松迈着轻快的脚步走向停车场。

回到家。叶南松打开手机，下意识点开自己和颜筠的通信记录。

还停留在颜筠登机后的那一刻。

颜筠说：南松，飞机要起飞了。

叶南松：嗯，一路平安。

颜筠：等你。

叶南松突然冒出来一股还想发点什么的欲望。

她在键盘上删删改改，发了一句迟到了很久的：嗯。

已经订好机票。

叶南松顺利答辩后开始清理行李。

萧沐柠在她家帮忙。

叶南松从来不知道自己买了这么多东西，满屋的书全部清理好邮寄回去。

萧沐柠擦了一把头顶的汗，不顾形象的躺在地上。

生无可恋的望着天花板，“救命！叶南松你的东西也太太太太太太太太多了吧！”

叶南松心虚的笑了一下，“哎呀，收拾完这个就休息了，等会去你家吃火锅！”

说起这个，萧沐柠一个鲤鱼打挺站起来，双手叉腰，“你还好意思说！你上次回国就说要陪我吃火锅，你看看，这都多久了！”

“哎呀，等会就吃嘛。”

萧沐柠哼了一声，吐糟：“见色忘友。”

这下叶南松可真是被踩中了尾巴的猫，“你胡说什么呢！我才没有。”

萧沐柠哼哼，“这还没有？”然后一件一件细数这段时间叶南松做的傻事。

落地第一天就跑到警察局去接前女友

和前女友同住一周

和前女友一起去看戏剧

和前女友一起出去吃饭

为了前女友回国

前面几点叶南松勉强同意，最后一点叶南松就不同意了：“我回国可不是为了她！”

“那总归有两分关系吧。”

这叶南松没法反驳，行吧，见色忘友就见色忘友吧，这段时间她确是是小小的忽略的萧沐柠。

萧沐柠掩着鼻子眼睛假哭：“呜呜呜，有了新人就忘了旧人了。”

“哪有~”

两人打打闹闹的收拾了一大半的东西。

看着空了的客厅，萧沐柠怅然若失，她一把抱住叶南松，眼眶忽地红了，声音都有些哽咽：“呜呜呜，南松我舍不得你！”

叶南松看到萧沐柠这样，鼻子猛地一酸，眼眶也红了：“我也舍不得你。”

两人五年前相识，就一直是很好很好的朋友，有五年来当邻居日日夜夜的相处，更有那一次意外中，雪灾过命的交情，平时熟悉的房子乍一下空了，终于有了离别的实感。

两人在一起抱头痛哭，眼泪鼻涕流了对方一肩膀。

叶南松的鼻涕冒了个泡，破了。

萧沐柠终于一把嫌弃的推开了叶南松，“都怪你，我衣服都脏了。”

“好好好，我赔你10件行了吧！”叶南松这次没有和萧沐柠斗嘴。

“走走走！吃火锅去！我都饿了。”叶南松摸了摸自己瘪瘪的肚子。

萧沐柠也低头，望了一眼自己平坦的肚子，脑海里浮现出红油火锅冒泡的场面，哈喇子差点都没流出来。

“走！我食材都准备好放冰箱了，起锅烧油就能吃。”

“还要冰可乐！”

“有！”

收拾完东西还哭了一场的两个人灰头土脸的，顶着两个大红眼，穿上大衣就往萧沐柠家走去了。

正如萧沐柠的想法：没有什么是一顿火锅不能解决的，如果不能，那就两顿！

两人在火锅萦绕向上的水蒸气中，进行了一场欢乐的道别。




第25章 前女友原来是个闷骚
飞机穿破云层,在广阔的蓝天划过一条长长的尾迹云。

机舱内灯带缓缓亮起，随着一声滋滋的电子声，空姐沉稳清晰的声音从音响中传出：女士们先生们,我们的飞机即将抵达南城国际机场,南城的地面温度为12摄氏度……

叶南松缓缓睁开蓬松的睡眼，伸了个懒腰。

她看向窗外，整座南城净收眼底，密密麻麻的建筑在高空中呈现为一个个小小的方块,组成了叶南松长大的故乡。

南城，她又回来了。

直到落地的那一刻，叶南松深深的吸了一口气，望着熟悉的机场，她还有些恍惚。

这五年来她在南城国际机场与北国首都机场往返的次数并不少，但只有这一次，她的脚重新深深的扎根进南城的土地。

或许是她太感性，一瞬间，眼眶鼻尖酸涩，竟然涌出一股想哭的冲动。

刚走出机场,母亲穿着一身裁剪得体的黑色西装静静的站在出口等她，身后依旧是跟着钱助理,严肃出尘的气质让周围人自觉的让出距离,在拥挤的人群中很是显眼。

叶南松快步走过去，害羞的撒娇了一声：“妈~”

叶英惠愣了一下,似乎没有想到女儿会这样和自己撒娇,一瞬间,叶英惠好像回到了小时候接女儿从幼儿园回家的时候。

每次女儿都要冲进自己怀里，撒好一阵的娇才肯回家。

这么多年未曾亲近,叶英惠又欣喜又不知道怎么回复，最后别扭的说了一声：“回家吧。”

叶南松挽住自己妈妈的手，经此一难，叶南松也想开了许多。

妈妈喜欢就喜欢吧，和那个人在一起也好，怎么样也罢，无论未来怎么样，妈妈还是她的妈妈。

叶英惠被女儿挽住手的一瞬间身体僵了一下，眉毛向上扬起，嘴角不自觉的勾起一个笑。

钱助理跟在母女俩身后看着两人关系如此融洽的样子，她心甚是欣慰，突然很想模仿霸总小说里管家说的一句话：好久没见过叶总笑得这么开心了。

咱叶总也是霸总嘛。

叶英惠特意抽了半天工出来陪叶南松，但实际上还有不少工作等着她回去处理。

叶南松看出了钱助理的为难，面对钱助理的欲言又止，叶南松主动开口：“妈，我晚点还有点事情没忙完，可能不能陪你了。”

叶英惠擦嘴的手一顿，眼里流露出一丝不舍的情绪：“好吧，那妈妈不打扰你了，等会正好去公司，还有些事情没忙完。”

“你今晚回来吗？”叶南松看出了妈妈的失落，主动问道。

听到叶南松的关心，叶英惠的情绪回升，她露出一个淡淡的笑：“回。”

叶南松眉眼弯弯：“那我给你留灯。”

“嗯。”

吃完饭，叶英惠让司机开车先把叶南松送回家，简单的告别了一下，便回公司了。

叶南松刚进门，门口的门铃就响起来了。

叶南松将行李箱放好，转头看向门口，妈妈又返回来了吗？可是妈妈按道理来说不会按门铃啊？难道是钱助理？

别墅区里安保很严格，叶南松暂时没有考虑到什么安全问题，鞋都没换，走过去开了门。

叶南松心脏猛地一跳，是颜筠。

颜筠的呼吸有些喘，大概是跑过来的。

“你怎么过来了？”

颜筠眸色有些幽深：“你不接我电话，我就过来了。”

叶南松小小心虚了一下，妈妈在旁边，她怎么接电话嘛。

“我不是给你发信息了吗。”

颜筠的表情委屈起来，看着叶南松，似乎是她做了什么很坏的事情。

叶南松打开手机一看，更加心虚了，好吧，她确实有点冷漠。

颜筠给她发了那么多话，她就回了两个字：有事。

“当时妈妈在旁边，我不好发消息。”叶南松解释道。

颜筠还是用一副很委屈的样子看着她，似乎是在看什么渣女，一个人要是想回消息，有千百种方法，但叶南松现在，似乎不愿意为她想那么多了。

“好吧，你吃饭了吗？”叶南松问道。

颜筠摇头。

“那我给你做饭？”叶南松提议，后半句话她没说出来：就当是给你的补偿了。

颜筠点头。

清冷如颜筠，一点都不讲客气，径直进了叶南松家，熟练的从鞋柜里拿出属于她的拖鞋。

叶南松注意到了那双拖鞋，她上次回来的时候也在。

她心里冒出一个疑问：颜筠经常来她们家？

叶南松决定等妈妈回家问一下妈妈。

不过还没等叶南松问，颜筠换完鞋就主动坦白了。

颜筠：“我经常来叶总，传达一下我父母实验室那边的一些事，一来二去，就熟了。”

颜筠没说谎，不过话没说完，这只是个由头，这些年，她都快成叶英惠女士的第二个女儿了。

颜筠换完鞋，又从鞋柜中拿出属于叶南松的拖鞋，递到了叶南松的脚边。

叶南松面色微妙起来，颜筠怎么知道这双拖鞋是她的？

“上面有小熊。”叶南松很喜欢小熊的形象，她很多东西上都有小熊，家里有小熊的拖鞋，也就她这一双。

颜筠有读心术？她在想什么颜筠都知道？叶南松的表情更加微妙了。

叶南松走向厨房，还有点不熟练，国内用的是煤气灶，但她在北国那边用的都是电灶。

拧了一下开关，看着灶台中猛然冒起的红蓝色火焰，叶南松退后半步。

清香从后面围上来，关掉了灶火。

“我来吧。”

叶南松有些不好意思，明明是她说要给颜筠做饭，结果变成了颜筠自己做饭。

她只好跟在颜筠后面亦步亦追，给人打下手。

颜筠没做饭，煮了两碗面，西红柿鸡蛋面。

叶南松其实也没做什么，就洗了两个西红柿，其它都是颜筠做得。

其实叶南松和妈妈一起吃过饭了，但她还是愿意陪颜筠一起吃点。

“我只要半碗面条。”

“好。”

不一会，两碗红彤彤又金灿灿的西红柿鸡蛋面出锅了！

酸酸甜甜的味道漂浮在空中，看着非常有食欲。

颜筠没动筷，她看着叶南松，似乎是想要叶南松评价一下自己的手艺。

叶南松挑起面条吃了一口，瞪大了眼睛，颜筠这手艺，可以去开店了，到时候叶南松肯定天天去。

“好吃。”她吞下面条，酸酸甜甜的味道落在味蕾上，瞬间打开了她的食欲。

她的胃完全还能再装下这半碗面。

颜筠眼里很明显的露出笑意，她拾起筷子吃了两口，然后停下来，很随意的开口：“那我和萧沐柠的面比，谁煮的面更好吃。”

叶南松呛了一下，颜筠赶紧将水递过去。

叶南松咕噜咕噜的喝了一大口水，这才缓过来。

她抬起头，看着颜筠担忧的样子，实在不敢相信刚刚颜筠在厨房那么认真的样子是在吃醋？

“你……吃醋了？”

颜筠沉默，筷子在面条里搅了一下，耳朵似乎有点泛红，“是。”

颜筠的眼眸闪了一下，她回国后向大师请教，几乎一半的做饭时间都在做这碗西红柿鸡蛋面。

其实她不是吃这碗面的醋，是在吃叶南松和萧沐柠配合得那么好的醋，但有时候就是有这种莫名其妙的胜负心。

“闷骚。”叶南松低头又吃了一口面，看不见的角落里，嘴角都要裂到脸后面去了。

既然问都问了，那势必要打破砂锅问到底，颜筠摆烂：“那到底是我做的好吃，还是她做的好吃。”

叶南松抬起头，认认真真思考了一下这个问题。

单纯从味道上来说，其实颜筠这碗确实要做得更符合她的口味一些。但萧沐柠那碗，有情感加分，当时她都快饿晕了，那就是全天下最好吃的西红柿鸡蛋面。

所以，叶南松的回答是：“各有千秋，都好吃。”

这个回答让颜筠有些失望，她戳了戳面条：“我下次会做得更好吃。”

“吃面，等会坨了。”叶南松看着有些幼稚的颜筠，这个形象和她记忆里的颜筠相差甚远。

但怎么办，她感觉这样的颜筠，好可爱。

叶南松的眉眼又弯了起来。




第29章 前女友好可怜
饭后,颜筠并在没有走，在客厅里正襟危坐，看着电视。

叶南松沉默的看着这个场景,怎么这么眼熟。

叶南松转头看向坐在沙发上的颜筠,开口问道：“你明天不上班？”

颜筠声音里有些不情不愿：“上。”

叶南松瞥了一眼黯淡下去的天色，“那你还不回家休息。”

颜筠睫毛微微颤动，似乎是在想什么应对之策。

叶南松说完话也有些隐隐后悔，颜筠才给她煮了面条吃,她现在就要赶人走了，是不是有些，太不近人情了。

颜筠站起来，径直向叶南松走过来。

叶南松一瞬间身体僵在原地，两只脚像被定住似的，望着越来越近的人，心脏砰砰、砰砰的跳。

死腿，快动啊！

叶南松表情平淡，心里却在呐喊。

脚步声戛然而止，颜筠在她面前停下。

手伸过来,叶南松清晰的听到自己的心跳声，噗通、噗通、噗通！

两人靠得极近。

对方的呼吸声都能听得一清二楚,定住的脚突然解开束缚,她趔趄着后退一步。

天花板猛地垂直旋转。

叶南松直挺挺的向后倒去，完蛋！她左脚拌右脚平地摔了。

就在叶南松眉头皱成一团准备迎接疼痛的千钧一发之际,一只手牢牢抓住叶南松的手臂,将她捞了上来。

叶南松的小心脏还真是有点受不了,吓的。

“南松这么粗心，一个人在家太不安全了。”

叶南松恨不得找个地缝钻进去,她明明平时不这样的，怎么一到颜筠面前就出丑，叶南松绝望的想。

颜筠捏走叶南松发丝上的一团毛絮，不知道在哪里沾上的。

叶南松脸涨得通红，咬牙切齿：“还不都怪你突然走过来。”

颜筠闻言后退半步，可怜兮兮的问道：“这样可以吗？”

还是太近了，“再后退半步。”

颜筠照做，叶南松呼了一口气，这是安全距离。

“太晚了，你赶紧回去。”叶南松不和颜筠计较了，她看了看时间，妈妈恐怕就要回来了。

叶南松突然沉思，她们这样好像搞得和偷情一样，明明两个人现在什么关系都没有啊。

“晚上可以给你打电话吗？”颜筠还在不依不饶的为自己争取。

“赶紧回去。”叶南松咬牙切齿。

“可以吗？”颜筠睫毛轻轻煽动，启唇再次问道。

“随便你，快点回家啦！”叶南松被颜筠装可怜的声音激得一身鸡皮疙瘩，耳朵都听热了。

颜筠终于走了。

叶南松长长的呼了一口气，果然，她的第六感是很准的，不到五分钟，叶南松就透过玻璃看到了妈妈的车。

叶英惠女士回来了。

叶南松心里紧张起来，她应该以什么样的面貌迎接妈妈，是站在门口等待，还是装作什么都不知道，听到开门声后再从某个地方出来。

叶南松纠结来纠结去，时间不给她思考的机会。

门开了。

母女两人四目相对。

气氛瞬间尴尬起来，两人都不知道怎么和对方相处。

叶南松干巴巴的说了一句：“妈，晚上好。”

“晚上好。”叶英惠点点头，换鞋。

叶南松又瞥见颜筠穿的那双拖鞋，放在第二排靠左边的位置。

她抿唇，心里做了一点准备才开口：“妈。”

“嗯？怎么了？”叶英惠换好拖鞋抬头。

叶南松眼神飘忽，“我在北国这些年，颜筠经常来我们家吗？”

叶英惠听到叶南松的问题，半分钟没有说话，她在斟酌，怎么和叶南松说，她和颜筠是来往密切，但要是这么说，南松会不会不开心。

但她不想骗女儿，“是。”

“她因为父母的工作来得比较多……平时也会来陪陪我这个孤寡老人。”叶英惠开了个玩笑。

“妈~”叶南松听不得这样的话，她确实是一个不合格的女儿。

叶南松跑到水吧台给妈妈倒了一杯温水，“以后我陪你。”说出这句话叶南松的脸还有些热，这些年，她多多少少还是受到了北国人的影响，换做以前，她是定然说不出这样的话的。

两人之间尴尬的气氛瞬间因为这杯水而消融。

……

晚上，叶南松洗完澡趴在床上。

看着手机，心想，颜筠不是说要给她打电话吗？怎么还没打过来。

叶南松等啊等，等到凌晨一点。

这个时间点，颜筠是不可能会再给她打电话了。

叶南松失望的把手机扔到一边，头埋进蓬松的被子里，骗子，下次再也不相信她了。

凌晨四点，叶南松的手机亮了一下屏。

但已经睡着了的叶南松并没有看到。

翌日

叶南松悠悠转醒，撑着朦胧睡眼去刷牙洗脸。

叶英惠女士早就起床去上班，家里只有叶南松一个人。

她们家是不请保姆的，只每周请人来打扫一次。

叶南松把手机揣在口袋里下了楼，冰箱里空空荡荡，什么都没有，比她之前在北国的冰箱要干净得多。

叶南松准备点个外卖。

打开手机一看，颜筠给她发了两条消息。

叶南松鼓起嘴，点开颜筠给她发的消息。

颜筠：昨天晚上连续出了几场事故，医院人手不够把我喊过去了，不是故意不打电话的。

这条消息是昨晚凌晨四点的。

还有一条消息，叶南松看了一眼时间，是早上六点的。

颜筠：早安。

叶南松的嘴唇抿成一条直线，昨晚的气像被戳破的气球，一下子全散了，取而代之的是担忧。

颜筠不会昨天一晚上没休息然后今天接着上班吧。

她吃饭了吗？

叶南松看了一眼时间，现在已经九点了。

叶南松动动手指，发了个：早安，我才醒。

大约过了五六分钟对面才回消息过来：我在上班，中午午休可以和南松电话吗？

似乎是怕叶南松拒绝，颜筠又暗戳戳的卖了个惨：昨天熬夜了一整晚，今天还要接着工作

颜筠：好可怜jpg.

看到屏幕里猫猫抱头的样子，叶南松忍俊不禁。

决定中午去看颜筠。

叶南松知道颜筠在哪里上班，是这座城市最好的医院——南城医院。

叶南松问了颜筠午休的时间。

颜筠丝毫没有察觉的告诉了她。

叶南松很快行动起来，洗澡换衣服，化了一个淡妆，最后戴上厚重的黑框眼镜。

即使是戴上这副厚重的黑框眼镜，还是遮不住叶南松明艳的样貌，一双含水的桃花眼若是望着你，看谁都含情。这一层镜片，倒是隔住了那份水意，不然多少人要为这双眼睛迷了心。

叶南松没有自己做饭，虽然她会做，但对自己的水平几斤几两还是很清楚的，再加上颜筠特别好的厨艺，她就更不敢在关公面前舞大刀了。

叶英惠贴心的在昨天晚上就给叶南松配了一辆车，就停在外面的车库里。

叶南松从左边上车，稍稍适应了一会国内的左舵，然后缓缓松开刹车，怠速出库。

径直去了一家老饭店——徐家饭馆。

这家饭馆从叶南松小时候住这里的时候就开着了，饭菜干净卫生又好吃。

是附近居民下馆子的不二之选，她以前经常和颜筠一起来吃。

饭店的装潢变了许多，更高级了，店面也大了一圈，似乎是把隔壁那家店铺也打通了。

打量完明显做大做强的徐家饭馆，叶南松认可的点点头，这样的宝藏饭店，就应该越做越好。

刚走进门不久，服务员就迎了上来。

叶南松照着两人以前的口味点了四道菜打包。

随后找了一个角落坐着。

叶南松有些兴奋，她很好奇，颜筠要是看到她突然出现在医院会是什么反应。

是兴奋，还是激动，她会不会在同事面前失态。

望着窗外的景色，叶南松的嘴角慢慢向上勾起。

等了约半个多小时，一个头发半白的阿姨提着打包好的菜走过来。

“你是……”

“小南松？”

叶南松转过头，火箭一样蹭的站起来，惊喜道：“徐姨！”

以前她和颜筠两个人来得情况，早就和这家老板认识了，徐姨还帮过她们忙，没想到这么多年了，徐姨还记得她。

“回来了就好啊，回来了就好。”

“颜筠呢？”

徐姨脸上露出一个慈爱的笑，这两孩子以前总是形影不离，小南松好不容易回来了，怎么不见她人。

叶南松挠了挠脸，“她上班。”

“哦——给女朋友送饭啊。”

叶南松的脸唰一下红了：“徐姨你说什么呢，我们不是那种关系。”

徐姨脸上笑开了花，调侃道：“小南松你就别瞒徐姨了，徐姨早就看出来了，你放心，徐姨不是那么封建的人。”

“以后你们结婚了，要记得请徐姨喝酒啊。”

叶南松一张嘴张了又张，一时间不知道怎么解释。

只得从徐姨手里快速接过饭菜，从徐家饭馆落荒而逃。

一路跑到车上，脸还是热的。

叶南松咬着牙，肯定是颜筠在外面乱说，她要找颜筠算账。

一脚油门下去，车飞快的在城市里穿梭，往南城医院的方向驶去。

叶南松拿着饭菜走进医院，这并不稀奇，午餐时间很多人都来给住院的家人送饭。

稀奇的是叶南松的气质和样貌。

黑长直，带着黑框眼镜，皮肤白得发光，长相明媚艳丽，气质内敛，很浓的书卷气。

与医院里大多数疲惫又行色匆匆的人形成鲜明的对比。

默默吸引了许多人的目光。

叶南松自然感受到了周围的目光，她微微皱眉，本以为在北国被当动物围观就算了，在华国还要被人盯着。

幸好华国人没有北国人那么热情，不会直接拦在她面前。

不过这些暗地里打量的目光还是让叶南松如芒在背，她根据指示牌一路找到眼科。

然后在医院复杂的搂栋里迷路了。

叶南松站在走廊，向自己发出灵魂三问：我是谁？我在哪？我要去干什么？

一个路过的护士似乎看出了叶南松的迷茫。

她红着脸走过去，声音小小的：“请问需要帮助吗？”

叶南松“啊”了一声，随后耳朵也红了，她低下头，声音比护士还小：“是的。”

护士瞳孔地震，这么漂亮女孩子说话还这么可爱，啊啊啊啊啊啊！

“我想问问颜筠颜医生的办公室在哪？”

“我带你去！”小护士很是兴奋，她正好要去给颜医生送病人的病历。

“好的，谢谢。”叶南松朝小护士微微鞠躬。

“没事没事。”小护士不好意思的朝叶南松鞠躬。

两个羞涩的人在原地连续鞠了半分钟的躬才直起腰板。

叶南松有些发窘，她还是不能在陌生人面前好好的说话。




第30章 前女友的睡觉邀约
叶南松跟在小护士后面,一搭没一搭的说着话。

大部分话题都是关于颜筠的。

“颜医生啊，她可厉害了，年纪轻轻都当上了副主任,以后前途无量。”说到颜筠,小护士的眼睛里冒出小星星。

叶南松听着欣慰，但看着小护士崇拜的样子，心里又涌出些酸溜溜的感觉。

“咳咳，颜医生这么优秀,喜欢她的人不少吧。”叶南松眼睛向右瞟，不经意的说出这句话。

“可不是嘛！咱们医院的罗医生苦苦追求颜医生两年了，颜医生一点心动的迹象都没有。更别提还有多少暗恋颜医生的迷妹迷弟了。”

“对了，刚刚我好像还看见罗医生提着外卖往颜医生办公室走呢，估计是给颜医生送饭去了。”

小护士八卦得很，一张嘴叭叭叭的。

叶南松耳朵竖了起来，牙齿狠狠抵住，她在心里默念，颜筠你要是收了那什么罗医生的外卖你就死定了。

小护士带着叶南松七拐八拐总算到了颜医生办公室门口。

小护士指了指办公室旁边挂的牌子，道：“喏,到了。”

牌子是白色的，上面印着“医生办公室”五个黑字。

小护士敲了敲门。

里面传来一声沉闷的“进”,小护士这才推门而入。

叶南松没出声,悄咪咪的跟在小护士后面。

办公室简洁干净，设施简单,一张办公桌、两个铁皮大柜子,还有一间小卫生间。

颜筠坐在办公桌前,皱着眉头看着显示屏敲敲打打。

旁边站着一个高大的男人，目测有一米八,白大褂，胸前别着两支笔，再往上看，眉毛浓厚，一双丹凤眼狭长，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，嘴唇微微向上，储着笑。

呵，长得倒还一副斯文败类的样子。

叶南松往那男人大白褂胸前一瞅，模模糊糊看见胸牌上大抵有个罗字。

再看向颜筠办公桌前摆着的外卖袋子，确定了，这就是小护士说的罗医生。

颜筠敲下最后一个字，“抱歉，这边有点要紧事要处理一下。”抬头，眼睛瞬间瞪大了。

“南松，你怎么来了？”声音里的惊喜和脸上的笑意瞬间绽放开来。

罗医生和小护士都看呆了。

何曾几时两人见颜医生这么笑过。

叶南松没有回答她，提醒道：“你还是先解决工作上的事情吧。”

颜筠这才意识到办公室里还有另外两个人，她正了正神色，可眉眼间的喜意是怎么也压不下去的。

小护士将手里的病历本拿给颜筠，“颜医生，这是今天早上的。”

颜筠点了点头，“谢谢，你快去休息吧。”

小护士：“好的。”说实话，她的八卦属性让她有点恋恋不舍，小护士的直觉告诉她，刚刚那位朝她问路的小姐，和颜医生绝对关系匪浅。

但颜医生开口了，她也只能违抗心里的意志出了门。

啪嗒一声门关上，办公室里现在还剩三个人。

叶南松看着罗医生，又看看颜筠，脸色冷淡。

颜筠背后一凉，她提起桌上的外卖袋子，转头看向旁边的男人：“罗医生，你的问题解决了，心意我领了，东西还是收回去吧。”

叶南松的蹙着的眉头微微松开。

“怎么会，你忙了我这么多忙，一点心意而已。”罗医生又把外卖推了回去。

颜筠面上脸色不变，心里却不满起来。

“等会下班，我……”

“罗医生，现在是午休时间，我累了。”颜筠打断罗医生的话。

罗医生还想说什么，但看了面前站着的叶南松一眼，觉得有些不妥，便将话咽回了肚子里。

施施然走了出去，外卖留在了桌上。

又是门吧嗒一声。

颜筠立马变了脸色，刚才还镇定淡然的脸顿时像花一样盛开，“不是说我中午给你打电话吗？你怎么还亲自来了。”

脸上笑着，人也迎了上来。

注意到叶南松手上的提着的袋子。

颜筠忙接过，闻到里面的饭香味，立马懂了是怎么回事，脸上的笑意更浓了。

叶南松也不想的，但她满脑子都是刚刚罗医生那副献殷勤的样子。

她的眼神瞟到桌上的外卖上，嘴里说出来的话变得阴阳怪气：“我看颜医生是不需要我带的饭菜了。”

颜筠一愣，顺着叶南松的眼神看过去，粉色的外卖袋子如此碍眼。

颜筠将外卖放到地上，慌张的解释道：“那是我同事，我不喜欢他。”

叶南松微微撇过头，嘀咕：“哦，我又没问题。”

不过心里的气还是因为颜筠的动作消了不少。

“陪我一起吃饭好不好？我饿了。”颜筠上前一步，勾住叶南松的手，眨巴一下眼睛。

叶南松心一动，结巴了一下，“饿，饿就吃饭呗。”

“我想要南松陪我一起吃。”颜筠脸上的笑除了解释外卖那一下就没停过。

又被颜筠撩了一下，叶南松咬咬牙，抑制不住的心动。

两人拆开外卖，颜筠看到熟悉的菜式愣了一下，“这是，徐家饭馆？”

“嗯。”叶南松继续拆盒子。

颜筠心里顿时像打翻了调料盒，五味杂陈，鼻子酸酸的，口腔里却又泛起甜意。

“嗯！”

饭菜的香味飘满整间办公室，颜筠给叶南松搬了张椅子，两人坐在一起吃饭。

颜筠很兴奋，她夹了一块卖相极好的糖醋排骨放到叶南松碗里，“你最爱吃的糖醋排骨。”

这句话说完，颜筠的情绪陡然间低落下来，她突然想起北国那天晚上两人分别叶南松说过的话，以前喜欢的东西，现在不一定喜欢了。

叶南松夹起碗中的那块排骨，连带着颜筠的情绪。

“好吃。”

颜筠的心情再次雀跃起来。

忙了一天一夜，虽然吃了点面包垫肚子，但不饿是不可能的。

徐家饭店的饭菜还是一如既往的美味，两人吃得相当愉快。

饭饱喝足，颜筠没让叶南松动手，自己拿着湿巾收拾桌子。

叶南松看着弯腰低头擦桌子的颜筠，她好瘦，宽松的白大褂像是挂在她的骨头上，内里空荡荡飘着。

未施粉黛的脸清清冷冷，泪痣挂在眼角下，平添几分苦意，由于熬夜眼角乌青，脸色很一般。

不过看她那飞扬的眉眼，现在大抵还是精神的。

叶南松有些心疼，她抿了抿唇，“困吗？”

颜筠将脏了的湿巾扔进垃圾桶，其实是困的，但比起睡觉，她更想多和叶南松待在一起。今天下午没有给她安*排手术，不睡午觉，倒也不影响。

颜筠摇头。

“胡说。”明明眼睛底下的乌青那么大一块。

“那，困？”颜筠琢磨了一下，试探着说出这句话。

叶南松生气了：“你困不困我怎么知道。”

颜筠知道叶南松这是担心自己，心里甜滋滋的，柔声道：“那睡一会好不好。”

“嗯。”叶南松满意的点头。

颜筠开始铺床，办公室有一张简单的行军床，她又从柜子里拿出一双薄被放在行军床上。

颜筠坐在床上，眼角直勾勾的望着她。

叶南松被颜筠望得移开目光，咬唇，颜筠这是什么意思，叶南松踌躇着，要怎么办。

“陪我睡一会好不好？”

叶南松讨厌死颜筠的“好不好”了，想要她陪就陪嘛，非要这么问一句，她要是答应了，显得她多好拿捏啊。

“南松，我想你。”颜筠的声音软绵绵的，极具欺骗性。

“昨天没和你打成电话，我好伤心的。”颜筠这人又开始撒娇了。

叶南松受不了一点颜筠的撒娇，耳朵红了，“停！”

她看了一眼门口，咬唇：“不会有人进来吧。”

颜筠知道叶南松这是答应了，“一般中午不会有人打扰我午休的。”颜筠起身，将门反锁。

在叶南松看不到的角落，露出一个狡黠的笑容。

又返回到窗前，将窗帘拉了起来。

整个房间变得昏暗起来，重重措施，给叶南松心里的安全枷锁加了一层又一层。

叶南松看着那仅仅只有0.9米宽的行军床，心里纠结不已，这么窄的床，不用想也知道两个人睡在上面会是怎样一番光景。

颜筠率先睡了上去，给叶南松留下一半的位置。

一双纯粹的眼眸在黑暗中如此炽热，让叶南松整个人都为之起火。

她一咬牙，脱了鞋上床。

果然，即使两个人都不胖，但0.9米的床实在是太窄，颜筠的胸紧紧的挤压在她的背后，柔软又温暖。

叶南松是背对着颜筠睡的，她此时无比后悔这个姿势。

但转念一想，她要是换个边……那岂不是要洗面奶了。叶南松！你在想什么！停止你不健康的想法。

冰凉的手划过叶南松腰间不小心裸漏的皮肤，环住了她的腰。

叶南松被这股凉意弄得整个身子一颤，脸都憋红了。

声音软得像棉花糖：“你干嘛？”

颜筠是呼着气音在她耳边说的：“床太小了，我怕你掉下去。”

知道太小了还要她陪她一起睡觉，不就是在这里等着吗？

以前怎么没看出颜筠是这种人，真是蔫坏蔫坏的。

奈何颜筠的怀抱太温暖，昨天晚上没睡好，现在还真有些困了。

上下眼皮打着架，均匀的呼吸传来。

颜筠将叶南松揽得更紧了些，头靠在叶南松的头上，整个人散发着柔软的气息。

睡到一半，叶南松突然皱起眉嗯了一声，在窄小的空间里转了个身。

双手双脚缠住眼前软软的抱枕，头埋进柔软的枕头里。

这下满意了，睡觉。

颜筠睡眠浅，叶南松一动她就醒了，看着胸前那颗毛茸茸的脑袋，眯着眼揉了揉那人的头。

南松等会醒了又要害羞了。




第31章 前女友的约会邀约
不过事情未曾像颜筠预料的那样。

没有定闹钟,叶南松在行军床上一觉睡到了自然醒，她坐起来，揉了揉眼睛,脑子还有点迷糊。

随着坐起来的动作,被子从肩膀滑落到腰间，房间窗帘还拉着，比较昏暗。

看向周围的环境，叶南松的记忆逐渐回笼。

这是……颜筠的办公室？

颜筠她人呢？

办公室里空荡荡的,除了她，没有别人。

叶南松忽地涌出一股巨大的失落感，空荡荡的房间里，这种感觉简直要将她吞没。

多年前那种熟悉的感觉涌来，让叶南松全身无力，蔫坐在床上。

她也不知道自己是怎么了。

外面嘈杂的声音传来。

叶南松竖起耳朵，从那道声音里面捕捉到熟悉的声音。

不到半分钟，外面嘈杂的声音散去。

随着门锁转开的声音，门开了。

门缝透进来几缕光，足以让颜筠看清办公室里的光景。

叶南松蓬松的头发乱糟糟的,翘起来几根，领口的扣子解开几颗,露出纤瘦的锁骨。一双桃花眼眼睛忽闪忽闪,含着泪光似的，定定的看着她。

好可爱。

颜筠的心仿佛被爱神丘比特的箭矢射中,更加鲜活的跳动起来。

“开灯了。”

叶南松下意识的捂住眼睛,白炽的灯光瞬间照亮整个办公室,也将叶南松的意识照清醒了。

光线透过指缝钻进来照在她的眼睛上，叶南松慢慢适应了光线,她移开遮眼睛的手。

颜筠已经走到了她前面，脸色温和，坐下来，伸手按住她头上翘起的一根呆毛，“醒了。”

本来叶南松没什么的，颜筠这么一问，心里突然委屈了。

她嘴一瘪，刚睡醒的声音软绵绵的，听得人心都软了：“你去哪了？”

颜筠笑了笑，“我下班了。”

叶南松瞬间瞪大了眼睛，她睡了一下午？！

拿起床边的手机一看，果然，已经下午五点多了。

她睡了整整四个多小时。

颜筠也没有想到，她醒来的时候，被叶南松八爪鱼似的紧紧抱住，费了好大一番劲才在没吵醒叶南松的情况下起来。

不过上面的情况颜筠是不敢告诉叶南松的。

不然南松又要害羞了。

颜筠还给叶南松发了几条消息，从外面锁了门，想着南松起来了自己回去。

结果没想到她真真的睡了一下午，直到颜筠下班。

叶南松扭捏起来，对自己睡了这么久感到有点不好意思。

好在颜筠没笑她。

起床，两人一起把行军床和被子枕头收拾好。

然后准备下班。

叶南松是开车过来的，她眼睛闪了一下，有些后悔，如果她打车过来的话，就可以坐颜筠的车回去了。

两人都停在医院的停车场，去停车场的路上。

叶南松一直低着头不看路，颜筠怕她摔着，上前攥住了叶南松的手。

叶南松挣了一下，没挣开，就任由颜筠握着了。

叶南松心里有些愤愤，颜筠不是说要追她吗？行动在哪里？

这么想着，叶南松又挣了一下，可惜颜筠抓得紧，没挣开。

颜筠看了一直低着头的叶南松一眼。

心里想到景岚说的话，她深呼吸一口气，然后向叶南松走近了点。

两人不仅手先牵手，手臂也快贴在一起了。

叶南松心跳加快，但没有拒绝。

颜筠这个月太纵容她，让她把以前的那些小心翼翼全让忘记，满满都是小情绪。

叶南松现在就在闹小情绪了，她觉得颜筠根本没有在追她。

她还没有答应她呢，就牵手，渣女！

心里骂着，手却很诚实的没有挣开。

颜筠观察着叶南松的小表情，小心翼翼的揣测着叶南松的情绪。

她做出这样的举动心中很是忐忑，但景岚说了，追人就得厚脸皮一点，主动一点。

叶南松看起来并不排斥，还要再主动一点吗？南松会不会觉得她太轻浮了。

两个人各怀心思，颜筠一路把叶南松先送到了她车的位置。

颜筠终于松开手，两人的手心都微微冒汗，但都默契的没有提及这件事。

叶南松一直站得没动，似乎在等颜筠。

颜筠实际上也想说些什么，但越是紧张，越说不出来。即使在手术台上最冷静的颜医生，在喜欢的人面前，也乱了阵脚，慌了神情。

叶南松气了，等了这么久，这个木头却还是和以前一样，什么都不说。

她转身就准备上车。

颜筠心里一急，直接拉住叶南松的手腕。

叶南松停下来，倒要听听颜筠有什么话说。

颜医生少见的，耳朵尖尖肉眼可见的泛红，眼神微闪，向叶南松发出邀约：“南松，星期六可以和我约会吗？”

叶南松被颜医生的直球打懵了，脸也红了。

这人，这人就不能先说点什么别的过渡一下吗，她还没准备好呢！

两个成年人学生似的羞涩得不行，在原地站了一分钟。

没有听到叶南松的回答，颜筠的心逐渐冷了下去，表情也抑制不住的失落。

“没关系，南松有事的话可以先忙。”颜筠以为叶南松是想拒绝但不知道怎么说，于是给叶南松找了一个理由。

她扯出一个笑，表示自己不在意。但笑容实在是太勉强。

“也，也不是不行。”叶南松微微撇开头，小眼珠子乱飘。

叶南松嘀咕着：“我每次回国内都是匆匆几天，都没有好好感受过国内这些年的变化，你明天带我逛逛。”

颜筠失落的眼神随着叶南松这句话马上亮起来。

“好！没问题。”

两人又干巴巴的说了几句没营养的话。

然后回家。

叶南松以为她和颜筠是同路，但走到一半，颜筠却拐了个弯，走另一条道去了。

看着颜筠开的那辆白色suv消失在视野里。

叶南松心里一空，颜筠这是去哪？

她嘴唇抿了一下，但两人现在的关系，还没有到互相报告对方行程的程度。

回到家，叶南松总是忍不住往隔壁看，但直到深夜，隔壁连灯都没亮，更何况有车开进来了。

手机上两人倒是信息不断。

颜筠和她分享了很多这些年国内的变化。

比如说手机付款的普及，几乎没什么人用现金了。

还有无人驾驶的出租车、无人机送外卖、智能化电车的普及等等。

海城还建了一个新的飞机场，又填了一条新的地铁线等等。

让叶南松新奇不已。

国内的生活实在是太方便了，比北国方便一万倍。

不用担心有人半路抢劫，也不用担心恶劣天气，更不用担心没有吃的，一大堆24小时运营的餐厅外卖送到家。

叶南松瞬间躺平，这样的生活，太舒服了。

几天的闲赋在家，已经让叶南松充分体会到了国内宅家的快乐。

国内生活的便利，太适合她这种不爱出门的宅家人士了。

要说烦恼，只有一件事。

那就是隔壁一直暗着的房子。

这些年她虽然和颜筠保持手机上的联系，却再也没有看见她回过这栋房子，也没有见颜筠的父母回过这栋房子。

晚上，叶英惠回家陪她吃饭。

叶南松咽下嘴里的饭菜，忍不住朝叶英惠问出了这个问题。

“隔壁的叔叔阿姨现在不住在这边了吗？”

叶英惠停下筷子，抬头回答叶南松的问题：“对。”

叶南松忍不住追问：“为什么？”

叶英惠筷子顿了一下，迟疑的说道：“前几年不知道怎么回事，突然就搬出去了。”

“颜筠倒是经常住在这边。”

“这样哦。”叶南松戳了戳碗里的米饭，有些心不在焉。

颜筠经常住，这几天怎么不住了，难道是不想看见她。

她后悔了吗？

但手机上的颜筠对她很热情，不像是她想的那样。

失败的上一段恋爱让叶南松很没有安全感，颜筠的任何一点变化都能让她揣测良多。

洗完澡，叶南松没精神的躺在床上，明天就是两人约定的日子了。

颜筠没有告诉她明天的行程，只是说明天来接她。

手机嘀的一声。

叶南松飞快的拿起手机，发现是萧沐柠的信息，短暂的失落两秒。

随后马上把这样的失落甩出脑袋，你怎么可以重色轻友呢叶南松？

萧沐柠：dddddddd！

叶南松：在！

萧沐柠：呕吼！本小姐终于，终于！

叶南松：终于？

萧沐柠：要博士毕业了！！！

叶南松：恭喜！！！

叶南松是真心为萧沐柠高兴的，这些年萧沐柠熬夜赶due，幸苦搞研究的样子她都是看在眼里的，终于熬出头了。

叶南松：幸苦了萧同志，没有辜负组织对你的一番培养。

萧沐柠：嘿嘿，还有一个好消息。

叶南松：什么好消息。期待jpg.

萧沐柠：我毕业后就回国了，你要请我吃饭！

叶南松一下子从床上坐起来，眼睛都亮了，她在国内没什么朋友，要是萧沐柠回国那就太好了！

叶南松：什么时候。

萧沐柠：下个月

叶南松：等你！到时候请你吃大餐！

萧沐柠：好，不说我了，你和你的前任发展得如何啊？

叶南松脸一红，她把最近的情况和苦恼告诉了萧沐柠。

萧沐柠作为叶南松的最好的朋友，自然是给她当起了军师。

殊不知，对面的颜筠也在拿手机和军师请教。

两位恋爱小白和军师畅谈到深夜，制定战术后各自松了一口气。

叶南松把手机放到枕头边上，心脏砰砰的跳，回想起萧沐柠说的话，认真思考，这样真的行吗？

手机又响了。

叶南松以为还是萧沐柠发来的信息。

打开一看，却是她一直等着的颜筠。

颜筠：想你了。

萧沐柠说的话瞬间在叶南松脑子里冒出来：她直球，你要比她更直球，相信我，对面绝对比你更害羞。

叶南松颤抖着手，咬唇羞涩的打出这句话：我也想你，还想见你。

啪！

颜筠的手机掉在地上，脑子一热，穿上衣服就往外跑。




第32章 前女友想色诱，但她没有证据
叶南松的心脏扑通扑通跳,对方没有回复。

不会吧！

叶南松躺在床上，翻来覆去的睡不着。

咬唇，再次发送信息：你在干嘛？

可是对面还是没有回。

过了不知道多久,叶南松都快要望着手机睡着了。

叮咚！

叶南松被这道手机铃声吵醒,她睁大眼睛。

颜筠：我在你家楼下。

叶南松一个鲤鱼打挺从床上跳起来，穿上拖鞋啪嗒啪嗒走到窗边，隔壁别墅的大门敞开，但灯火还是灭着的。

这人真的来了！

叶南松只是按萧沐柠说的打了句嘴炮而已,虽然，里面可能也有几分真意。

叶南松摸了摸自己的脸，好烫。

怎么办？

手机又响了一声。

颜筠：南松睡着了吗？

叶南松挠了挠自己的头，啊啊啊不管了！她扯了件外套披上，蹑手蹑脚的跑了出去。

看向走廊的另一个方向，祈祷妈妈不要发现。

顺利到达门口。

叶南松打开门。

朝思暮想的人真真的出现在了门口，颜筠穿着一身灰色的大衣，脸颊耳朵被风吹得红红的，墨色的瞳孔在黑暗里爆发出亮眼的光芒，落到叶南松的身上。

在看到颜筠的那一瞬,叶南松什么都不想了，脑子里像是有烟花在绽放,劈里啪啦。

“南松……”颜筠见到人的那一瞬间却是变得有些羞涩起来,全然没有了那句“我在你家楼下”的霸气了。

“嘘——”叶南松赶紧伸出一根手指放在嘴唇前，小心翼翼的往回看了一眼。

用气音说道：“我们去你家吧。”叶南松手心都出了汗,紧张得不行。

颜筠看到叶南松紧张的样子,面色含笑,没有说话，点了点头。

叶南松蹑手蹑脚的走出来,轻轻带关了门。

外面的风一吹，叶南松的薄外套根本不够看了，她打了个哆嗦。

旁边的颜筠见状要把自己身上的大衣脱给叶南松穿。

叶南松马上伸手：“别。”

颜筠动作一顿，还是解开了大衣，将人直接包裹进来。

颜筠的大衣很宽松，两个人刚好将大衣挤得满满当当。

带着清香的暖意瞬间将叶南松包裹，那点冷意瞬间消失了，叶南松的肩膀放松下来，好舒服。

但随之而来的是极致的害羞。

两人亲密无间的挤在一件大衣里，清晰感受到对方的体温。

颜筠的碎发落到叶南松的颈窝里，痒痒的。

她张了张嘴，最后还是没有拒绝，只是看着不说话的颜筠在大衣里推了她的腰一把，小声道：“快点走吧。”

“嗯。”声音里带着些干涩，两人快步走过这不远的距离。

到达隔壁的别墅。

门口，颜筠恋恋不舍的打开大衣，叶南松从温软的怀抱里钻出来，紧了紧自己的薄外套，还有些回味。

叶南松看着颜筠用指纹打开大门。

啪嗒

一排开关被打开。

客厅瞬间变得灯火通明起来。

叶南松站在门口，迟迟没有进入，她抿起嘴唇，突然回想起在这栋别墅里发生的一些不好的事情。

是关于叶南松和颜筠的父母的。

她在这里听到颜筠的父母把两人的爱情贬低得一无是处，她想反驳，但她无力的发现，大都是真的。

叶南松的脸色突然泛白，心里起了几分畏惧的情绪。

她们现在的行为，和大学时的偷偷恋爱的样子又有什么分别了？

颜筠很快观察到叶南松泛白的脸色，她面色一变，急忙冲过去，把手覆在叶南松的额头上，焦急又关心的问道：“怎么了？”

叶南松抬头看着颜筠如此焦急的样子，心里一阵恍惚，明明颜筠承受的压力要比她更大，却义无反顾，甚至还去北国找她，她还有什么理由一而再再而三的退缩呢。

一瞬间，叶南松想通了。

泛白的脸色逐渐恢复，她轻轻摇了摇头，露出一个真心实意的笑：“没事。”

叶南松望着颜筠担忧的眸子，目光下移，落到颜筠那只空荡荡的手上。

叶南松咬唇，主动牵住了颜筠的手。

“我们进去吧。”

叶南松的主动快要把颜筠砸晕，她一下子高兴得不会说话了。

“走啊，还愣着干嘛？”叶南松娇嗔道。

颜筠：“好，好，我们进去。”声音微微颤抖，眼里像有湿意。

叶南松进了别墅，一路打量这栋五年没再踏足过的房子。

别墅里的装潢布置和五年前并无太大区别，十分规整中式装修，处处透露着这个家庭的严肃以及规矩。

颜筠一路将叶南松领进自己的房间。

叶南松也随着颜筠走，她对颜筠家是很熟悉的。

一是她小时候来得勤，二则她和颜筠谈恋爱之后也造访过很多次。

颜筠的房间还是那么冷淡，深色的原木家具，黑白灰的三件套，整整齐齐一墙的书。

突兀的是，那张一米八的大床上放了一个巨大的熊玩偶。瞬间让整个房间充满童心起来。

这不是，她们之前一起去野游乐场赢的大奖吗！

颜筠还留着，叶南松有一种扑上去的冲动。

颜筠松开她的手，眉眼微微下弯：“想抱就抱吧，本来就是你的。”

得到房间主人的许可，叶南松毫不客气的扑了上去，熊玩偶被她的房间的主人照顾得很好，满满都是阳光和清洁剂的香味。

叶南松把头埋进熊松软的肚子里，舒服极了。

……

温存过后，两人之间情绪流转。

颜筠想起景岚对她说的话，“她既然没拒绝你，还回国了，就代表心里绝对有你，你以前就是太闷了，人家才会患得患失，以为你不喜欢她”。

于是颜筠抬头，鼓起勇气，“南松。”

叶南松抬起埋在小熊里的头，头发乱了，呆呆的看着突然严肃起来的颜筠。

“可以重新做回我女朋友吗？”

还没等叶南松回答。

颜筠就急匆匆的补充道：“我绝对不会像以前那样了！以后南松说往东，我不往西。工资全部上交，每天报告行程。消息看到了绝对秒回……”

颜筠话密得堵得叶南松连说话的机会都没有。

眼看颜筠没完没了了，叶南松赶紧抓住颜筠换气的空隙喊了一句：“停——”

颜筠紧张的看着叶南松。

叶南松被颜筠炽热的眼神看得心一颤，拒绝的话怎么都说不出口。

而且，如果她真的想拒绝的话，也不必和颜筠走得这么近。

可是，萧沐柠说了，越容易得到的就越不容易珍惜。

沉默一会，叶南松结巴开口：“考，考核期。”

颜筠一愣：“什么？”她没听清。

叶南松继续艰难的说道：“考核期，三个月。你要是顺利通过，我就答应你。”

说出这些话已经费尽了叶南松全部的力气，她羞得抬不起头，无他，这个情节太像恋爱小说里的情节了。

颜筠狂喜，她都已经做好被南松拒绝的准备了，只要南松肯给她机会，就是最好的！

“谢谢南松，我会努力的！”说着，颜筠抱了上来。

叶南松被迫埋进颜筠的柔软里，满脸通红。

“你干嘛？我还没答应你呢！”

颜筠这才松了力气，可是还是舍不得放开怀里的人。

叶南松看着眼前的两团柔软，又有些怀念起刚刚的触感起来。叶南松，不可以！你怎么满脑子都是黄色废料。

叶南松为了抑制自己的情绪，只好把颜筠推远了点。

“你别离我这么近。”叶南松嘟囔，推了推颜筠的肩膀。

看着叶南松害羞的样子，颜筠心里却暗暗开心。

她如叶南松所愿，松开了怀抱，挪了挪屁股。

叶南松看着两人之间的距离，微微撇嘴。

抱着也不行，坐远了更不行，颜筠眉眼弯弯，丝毫没有因为叶南松的心里的小九九烦恼，她乐在其中。

“那南松，既然是考核，那总要有一个考核制度吧。”

“到什么程度，才算是合格呢？”

颜筠弯下腰，朝叶南松逼近。

叶南松不敢去看颜筠的脸，那张脸太长在她审美上了，她怕忍不住就给人满分了。

“100分。”

“100分？”

“对，你达到100分了，我就答应你。”

颜筠的凑得更近了些，“那……如果我提前达到100分，是不是就不用等到三个月以后了。”

叶南松这个想法也是临时借鉴了小说，哪里又想过这么多。

短暂的时间让她没法深思，只好跟着颜筠的思维走：“应该，应该是吧。”

颜筠发出一声轻笑：“那我要开始努力了。”

窸窸窣窣的，颜筠开始脱衣服。

叶南松听到衣服摩擦的声音瞬间抓紧了裤子，脑子里一片空白，颜筠她，她脱衣服干什么？！

她叶南松，她可不是，不是那种为美色所动的人。

喂！别脱了！

叶南松在心里呐喊。

她的耳朵红得要滴血，脸也是。

颜筠摸上叶南松的脸，将她的脸蛋捧起来。

看到叶南松一副羞涩极了的样子，颜筠瞬间知道这颗小脑瓜里在想什么了。

“南松，只是有些热了，我脱几件衣服，你在想什么？”

叶南松的脑子瞬间要爆炸了，眼睛里仿佛有漩涡在转。

“我，我才没想什么呢。”

一抬眼，正好对上颜筠现在的打扮。

高领毛衣紧紧的贴在身上，勾勒出身体流畅的线条，头发洒下来披在肩膀上，房间柔和的灯光打在颜筠的脸上。

明明是很清冷的五官，望过来，却是极为柔和的神色。

眼角那颗性感的泪痣勾得叶南松咽了咽口水。

淡粉的薄唇微张，说什么叶南松都听不见了，只给人一种强烈的，想吻上去的冲动。

叶南松强烈的怀疑，颜筠是想□□她，但她没有证据。




第33章 前女友的套路
“南松？”

“南松？”

颜筠喊了两声,叶南松才惊醒过来，视线从颜筠的翕张的嘴唇上移开。

“好晚了，要不,南松今天就在这里睡下吧。”

叶南松整个人瞬间僵住了,眼神飘忽。

“这，这不太好吧。”

颜筠这还在考察期呢，就睡一张床上，未免进展太快了点。

颜筠捏了捏叶南松的鼻子,“等会你睡这里，我去睡客卧。”

叶南松一下子闹了个大红脸，她又想多了。

叶南松咬牙切齿的偷偷瞪了颜筠一眼，都怪颜筠，故意误导她。

不过现在天色确实很晚了，叶南松怕回去的动静把妈妈吵醒。

且一般早上叶英惠是不会喊叶南松起床的，妈妈很早就去公司了，所以在这边睡一夜也没有关系。

在这两个理由之下，叶南松答应了颜筠的提议。

颜筠这次没有再在叶南松身边赖着不走，因为明天她还要和南松一起去约会。

不休息好的话,怎么给南松好的约会体验。

颜筠给她准备好第二天早上所需的洗漱用品就从衣柜里找出一套睡衣离开了房间。

叶南松看着颜筠离去的背影有点心痒痒。

幻想着颜筠下一秒又开门进来……

脑子里乱七八糟的东西播放。

叶南松小小的“啊”了一声，然后扑进颜筠的被子里。

叶南松脱掉外套,里面穿的是还没来得及换的睡裙,她钻进被子里，把被子拉至到下巴的位置。

颜筠的枕头和被子都有一股淡淡香味,不知道用的什么洗发水。

淡淡的清香包裹着叶南松,让叶南松感到极有安全感。

她深深的嗅了一口枕头上的味道,但马上又意识到自己现在的行为有点变态，马上翻身挺直的躺在床板上。

唾弃谴责自己,叶南松，你怎么能做这样的行为呢？

叶南松看着天花板，又开始期待明天的约会，颜筠会带她去哪里呢？不行，她得睡觉了，叶南松强迫自己将脑海里的杂念压下去。

一只羊、两只羊、三只羊、四只羊……一百八十五只羊、一百八十六只羊……

叶南松数着羊，终于在不知道数到多少只羊的时候在温暖的被窝里沉沉睡去。

第二天

叶南松是自然醒的，她迷迷糊糊的看着天花板，记忆逐渐回笼，叶南松睁大了眼睛。

她现在住在颜筠家里，还睡在颜筠床上。

昨天，昨天颜筠还和她表白了！！

叶南松完全清醒了，她忙打开手机看了一眼时间，现在时间还早，才七点半。

她昨天睡之前想着一定不能睡过头，看来心理暗示起床法还是很有用的。

叶南松跑到洗漱间里把自己打理一番，然后蹑手蹑脚出了门。

不对，她这么小心翼翼干嘛？她们又不是在偷情……

应该不算吧……

叶南松想到颜筠的父母，忽地心里涌起两分心虚。

不行，既然决定和南松在一起，她就不能老是想着退缩了！

叶南松她挺直腰板，稳步走了出去。

下了楼。

厨房里飘来一阵香味，这个味道，咸香伴着虾皮的鲜味……

叶南松的鼻子翕动，还有紫菜味。

绝对没错，是馄饨！

叶南松的双眼一下子亮起来，这些年她在北国过得实在是太苦了，尤指在“吃”这一方面。

北国菜虽然不说难吃，但叶南松总归还是华国胃。

任何一顿美味的中餐，都能轻易勾起叶南松的食欲。

叶南松啪嗒着拖鞋飞奔到厨房，一团团雪白的馄饨挤在锅里，粉色的肉馅在馄饨皮下若隐若现。

随着滚烫的汤水翻滚。

颜筠戴着围裙，头发随意盘起来，浑身散发着慵懒的气息，听到叶南松的脚步声。

她心里道了一句：刚刚好。

然后拧旋钮关火。

“下来了。”声音沉稳，眉眼柔和。

叶南松的目光瞬间被眼前的颜筠吸引了，好，好漂亮。

颜筠一手握着锅柄，一手拿着漏勺。

满满的生活气息，未施粉黛的脸温柔平和，一双漂亮的眼睛里仿佛只有你一个人。

颜筠为她早起洗手做羹汤。

晨曦的光照过来，为她平添了几分温暖。

让叶南松的身体也瞬间随之温暖起来。

颜筠见叶南松的反应在心里展颜，不枉她费了这么多心思。

叶南松顶不住颜筠的目光，稍稍撇开头，装作饿了去望锅里的馄饨。

“我饿了。”

“好，南松去外面等着吧，我等会端上来。”

叶南松没肯，她坚持自己来端馄饨。

颜筠没有阻止，两人顺利同时把各自的馄饨端上了餐桌。

叶南松看着眼前这碗馄饨，刚刚还觉得它是最吸引人的，现在则不然了。

她低头望着馄饨，不敢看眼前的人。

不过馄饨的诱惑也是有的，叶南松舀起一颗馄饨吹气，想让馄饨更快冷下来。

颜筠不急不慢的搅了搅面前的碗。

叶南松勺里的馄饨终于冷得差不多了，她一口吞掉一整个馄饨。

鲜香的味道瞬间在叶南松的味蕾爆炸开了。

叶南松瞬间获得了极大的满足感。

颜筠待叶南松将馄饨吞下去，这才徐徐问道：“馄饨好吃吗？”

叶南松毫不犹豫的点头，“好吃！”

“那……加分吗？”

叶南松的脑子宕机了，加分？

见叶南松不语，颜筠提醒了一下：“昨天南松说过的，100分，就复合。”

原来在这等着她呢！

叶南松一时间不知道怎么应答，如果答应加分的话，是不是太轻松了一点，但如果不答应加分的话……颜筠今天早上，让她很满足，胃很满足，眼睛也很满足。

“那……加一分？”

叶南松斟酌的说出了这句话。

颜筠肉眼可见的萎靡了起来，眼睛水汪汪的：“就加一分吗？”

不许装可怜！！！

叶南松心里呐喊，嘴里却诚实的给颜筠加分了：“那……五分？”

颜筠瞬间喜笑颜开，“好！”

叶南松瞬间后悔，感觉自己上了颜筠的当，这才第一天，吃个早饭就给颜筠加了五分。

颜筠这么聪明，后面还不知道有多少坑等着她呢！

不行，她不能再上当了。

沐柠都说了，轻易得到的不会珍惜。

叶南松下定决心不能再上颜筠的当，她将被坑的郁闷狠狠发泄在眼前这碗色香味俱全的馄饨上，大口大口吃掉。

最后连汤也不放过，完成了光盘行动。

两人吃完早饭。

叶南松回了家，要出去约会，可是她身上还穿着睡裙呢。

颜筠留下来收拾残局，让叶南松换好衣服给她发消息。

叶南松心情还算不错的回到家，随着密码锁解锁的声音开启。

叶南松哼着歌走进家门。

走进客厅的那一瞬，整个人定在原地。

叶英惠女士坐在沙发上，手里优雅的端着一杯咖啡，抬头望着她。




第35章 前女友的戒指
叶南松露出一个讪讪的笑,“妈……”

叶英惠是不怎么干涉女儿的私事的，但看到叶南松如此心虚的样子，她还是留了个心眼,怕女儿被骗了。

叶英惠抿了一口咖啡,长居上位的气势即使是简单的坐在那里，也让人感到威严。

咖啡杯底落到茶几上，发出很小的碰撞声。

重重的砸在叶南松心底，她缩了缩脖子。

叶英惠语气平和：“昨天晚上出去玩了吗？”

叶南松脸上露出不自然的表情,她没撒谎，因为叶南松实在是不擅长撒谎，一撒谎就露馅。

所以她老老实实的回答：“去颜筠家了。”

叶英惠点了*点头，放下心来。在她的印象里，这两人关系一直很好，所以并不感到奇怪。

“今天休息一天。”算是解释了自己为什么在家里。

叶南松重重的呼了一口气，心脏还砰砰的跳个不停，她快速跑回房间。

回到房间的叶南松背靠在门板上，垂下眼眸，嘴角也落下来,她突然觉得自己太过胆小，如果她真的要和颜筠在一起,是不可能瞒妈妈一辈子的。

她这么怕妈妈知道,主要是怕妈妈不同意，妈妈是她重要的亲人,如果……叶南松脑海里冒出来颜筠父母来阻止她们恋爱的样子,她会很伤心的。

叶南松的手机响了一下,是颜筠在给她发消息了。

一张照片，是方向盘。

颜筠：等你。

叶南松的注意力被颜筠夺走,心思也不由得雀跃起来。

她鼓着嘴巴，看向衣柜里的衣服，第一次嫌弃自己的衣服这么少。

她转身向第二个衣柜，这是她以前的旧衣服。

打开

颜筠敲着方向盘，心里又是期待又是忐忑，还打电话骚扰了一下景岚。

“我的姐，不要怀疑自己的魅力好吗？”

“包把小妹妹迷得神魂颠倒的。”

景岚叨叨的，还有纸张摩擦的声音，似乎是在忙什么事。

景岚轻浮的话语一点作用都没有，让颜筠更焦虑了。

颜筠因为一直看着方向盘打电话，错过了后视镜里映出的人影。

直到叶南松呼着热气敲了敲车窗。

颜筠转头。

一张双颊上挂着红晕的脸蛋一下子戳进颜筠心里。好可爱。

眼镜下的大眼睛忽闪忽闪，嘴巴动了动，似乎在说什么。

根据口型隐隐约约可以看出是“车锁了”。

颜筠忙打开车锁，叶南松一溜烟的钻了进来。

她今天穿了一身清新的竹青色大衣，白色羊毛衫打底，米色的围巾一圈一圈绕在脖子上。

瞬间将冬日里泛着枯败的南城点亮，正值青春的气息散发出来。

颜筠有些恍惚。

鼻头和脸颊都泛着红晕，大抵是被风吹的。

南城的冷虽不及北国那般吓人，但夹杂着湿寒气的冷透过衣服直往你身体里钻，身寒的人穿再多衣服也还是冷。

叶南松恰巧就是这一类人。

颜筠的车内开了热空调，暖乎乎的。

叶南松呆萌的看着颜筠，似乎是在问她，怎么还不走。

颜筠终于开始发动汽车，“南松穿的是以前大学时候的衣服吧。”

叶南松每一件和她见过的衣服她都记得。

“嗯……”叶南松低下头，没想到颜筠还能认出来，这都五年了，款式应该不算老土吧。

“很好看，南松还像是大学生一样。”颜筠感慨一句，有些落寞。

叶南松正年轻，而她比南松大了八岁，颜筠的嘴唇微微抿起，尽量隐藏起自己的情绪不让叶南松发现。

但以叶南松敏感的情绪，她一瞬间就察觉出了颜筠的不开心。

叶南松无数次讨厌自己年纪太小、太幼稚、太胆小，怕自己配不上颜筠，怕她会因为这些原因和自己分手。

原来颜筠也会被这些情绪所叨扰。

“你也很好看，我很喜欢。”

喜欢的是长相，还是这个人，叶南松没有明说。

却让刚刚还在落寞的人忍不住的绽放出笑容。

这个问题，叶南松时间来证明。

或者说，她们已经花了五年来证明了。

叶南松看着眼前的路越来越熟悉，直到颜筠停好车，叶南松瞪大了眼睛。

这里是，花苑。

颜筠以前工作的时候租的房子，也是她们经常见面的地方。

当时的叶南松很粘人，每次一到周六周天，颜筠就会接她去花苑住。

所以，这些天颜筠不回别墅的原因是因为，她住在这里？

叶南松眼前银光一闪，一把银白色的钥匙落到她的手心。

“我把这套房子买下来了，这是密码锁的备用钥匙，密码是、”说到这里，颜筠顿了一下，眼神中闪过一道光，“你的生日。”

房子不大不小，一百五十多平。

与叶南松记忆里的样子区别不大，准确来说，是基本没什么变化，她留下的痕迹，那些阳台上养着的多肉、仙人球，还有没来得及带走的玩偶们，都被安置在家里的各个角落。

与大别墅家的冷硬不同，这个家充满生活气息，很温馨。

叶南松看到这些东西心里酸酸的，鼻尖涌上一股涩意，哑着声音说道：“不是要去约会吗？你带我来这里干嘛？”

颜筠转过身看着她：“我有一件东西忘了给你。”

五年前落下的。

颜筠转身回了卧室去拿东西。

房子有三间房，主卧、书房和杂物房。

叶南松打量着房子的房间，原先的杂物房似乎被改造了，上的是密码锁。

叶南松心不在焉的略过房子的角落，心里已经跟着颜筠的身影飞到主卧里去了。

她踌躇着站在原地，在想到底要不要跟上去。

在叶南松思考的时候，颜筠已经从房间里出来了。

手上拿着一个简单的方形小盒子，黑色的。

颜筠将小盒子递给叶南松。

叶南松接过，她迟疑着慢慢打开。

一枚精致的银色素圈戒指静静的躺在铺满丝绒绸缎的盒子里。

叶南松将戒圈拿起来，摸了摸，戒指的内壁凹进去。

叶南松拿起来一看，上面有三个英文字母：YNS

“南松不记得了吗？我们一起去找手工店老板定制的。”

叶南松愣住了，记忆涌上来。

那是她离开的前一个月，叶南松带着颜筠要去定制一枚手工戒指。

叶南松是和室友聊天的时候知道这家店的。

室友说，这家店有玄学，在他们家定制对戒的情侣，双方都成能功拿到戒指的，都能幸福长久。

说着还给她们看网上的帖子，好多爱情长跑五年六年……十一二年的晒他们家的对戒。

幸福简直要从评论区里溢出来。

叶南松记在心里，马上去了这家店里预定。

第一次老板没有答应她的要求，让叶南松带她对象一起来。

面对叶南松的请求，颜筠都是有求必应。，

老板提了一个要求，取的时候，必须是对方来取给另一方的戒指。

叶南松的戒指取到了。

颜筠的戒指却滞留了五年。

刚离开的时候叶南松还是念着的，可时间一长，她也忘了。

没想到，颜筠一直记得。

叶南松的心一颤。

“我们一起去拿好不好？”颜筠眉眼弯着。

其实这本来不是今天约会的计划，去取东西的行为更算不上约会，但她就是突然很想很想这么做。

算是，给她们之间一个好的开端。

也圆了她的一个执念，或许那个时候，老板就看出来她们不会长久了吧。

颜医生也有她的小执拗，她们不仅会在一起，还会在一起很久很久。

来到那家戒指店。

大门敞开。

老板正在工作台上专心致志的加工手里的金属。

听到脚步声，老板抬头。

叶南松和颜筠迎面走过来。

“老板，我们来取戒指。”

老板看了一眼两人，最后目光落在颜筠的脸上。

“哦，是你们啊。”老板神色淡淡，颜筠来找过他很多次想要回戒指，但他都没肯。

现在看来，他可以主动去取了。

“等着。”老板留下这两个字，便通过一扇门进到了里面。

叶南松看到颜筠和老板熟稔的样子，心里那股奇怪的情绪更加激烈了。

老板很快从门后走出来。

手里拿着一个方方正正的小黑盒子，和颜筠拿出来的一模一样。

老板把盒子递到叶南松手里。

“恭喜。”不苟言笑的老板脸上挤出笑纹。

是真心实意的祝贺。

叶南松莫名的脸一红，搞得她们俩像是来拿订婚戒指似得。

她接过戒指。

颜筠悬在心里五年的某个执念一松，情绪在心里波涛汹涌。

她向老板颔首。

走出戒指店，叶南松看向手里的小盒子，她的脑海里再次浮现出当年室友和她说的传闻。

她和颜筠都拿到了戒指，所以，她们会幸福长久吗？

叶南松的心情有些雀跃，但又有着对未来的不确定。

叶南松抬头，刚好撞进颜筠眼里。颜筠一直在看她。

墨色的充满深意的瞳孔简直要将叶南松吸进去，叶南松的心尖一颤，所以的不确定在这一刻消失了，她确信，她喜欢这个人。

颜筠似乎在抑制什么，第一次，是颜筠先移开目光。

“南松，戒指……”声音微哑，似乎在期待什么。

叶南松将戒指塞进大衣口袋里，脚步轻快：“不给。”

颜筠一愣，快步追上去，声音里有些委屈：“为什么？”

“等你到100分了，我再给你。”叶南松的眼睛亮晶晶的，充满了对未来的期待。

颜筠被叶南松的乐观的情绪影响了，她眉眼向上。

“那今天，我的表现可以让颜筠给我加分吗？”

“不行。”

“为什么？”

嘁——又开始装可怜了，这次我才不上当，今早被美色迷了心智后叶南松可是下定了决心的。

“不行就是不行嘛。”叶南松背着手转过身朝颜筠一笑，满是狡黠。

拿完戒指后，颜筠呆叶南松疯玩了一天。

当然，是两个人的疯玩。

叶南松不喜欢陌生人多的地方。

回到家，叶南松还在回味手里毛茸茸的触感，她们去了萨摩耶狗咖，白色的微笑天使太治愈了！

颜筠又给她发消息了：“南松，今天玩得开心吗？”

“嗯！好喜欢小狗。”

“我们以后可以一起养一只。”颜筠小心翼翼的发出试探的信号。

看到这句话叶南松雀跃的心又猛的一跳。

迟疑了三秒，才回到：“哼，等你达到100分再说吧。”

颜筠看到叶南松的信息笑了，暖暖的，“那南松可以给我加分吗？”

“可以。”

颜筠有些惊讶，这么爽快。

但下一秒，颜筠便哭笑不得起来。

叶南松大手一挥，给她加了：“一分。”

一分也是分，颜筠现在有六分了。

距离和南松复合，还有94分。

叶南松狡黠一笑，这算是她对早上套路她的颜筠的小小报复。




第35章 前女友的生气
叶南松在家里当了几天咸鱼。

这些天,颜筠经过努力，已经成功的将自己的分数提到了12分。

直到编辑叶云联系她，邀她去商谈签售会的事情。

叶南松才不能当咸鱼了,这是她回国之后的一件重要的事情。

叶南松在自己作品小有起色之后就把自己当作家的事情告诉了妈妈,叶英惠一向是尊重孩子的，鼓励了她很多。

包括这次签售会，叶南松也告诉了叶英惠。

叶英惠询问她需不需要帮忙，叶南松拒绝了,她希望自己能独当一面。

编辑叶云已经在她家不远处的咖啡馆等她。

叶南松心涌澎湃，非常期待接下来的商谈。

事情是已经确定了的，在叶南松同意后，叶云就向上面申请，当代畅销作者要开签售会这种能宣传出版社和增加销量的事情领导们求之不得，自然是拍板同意。

出版社那边是做了计划书的，叶云拿给叶南松看。

她们谈了很多，关于签售会的宣传推广、时间地点的的安排、现场流程与细节等等……

聊得口干舌燥了，也都还没有全部确认完。

其中一些计划书的内容还需要修改。

叶南松抿了一口咖啡，美式的苦涩在口腔里蔓延。

叶云去上厕所了。

叶南松转过头想看看风景,这一看看得她心脏一悸，一个意想不到的人站在她的侧后方,隔着玻璃。

她的母亲,叶英惠。

叶南松的第一反应是不好意思，想躲起来,叶南松在想自己谈事的样子,在妈妈眼里肯定是过家家一样吧。

但细看后叶南松发现不对劲,妈妈没有发现她。

这层玻璃，是单面玻璃,外面看不到里面，但里面可以看到外面。

妈妈似乎在等人，面色是叶南松从未见过的幸福。

对，就是幸福。

是谁能让妈妈露出这种表情？

叶南松的心慢慢下沉，她知道了，大概是那个人。

叶南松碰见过妈妈打电话，和平时在商场上叱咤风云的母亲完全不一样，卑微又紧张。

叶南松实在不敢想象有一个人能让母亲做到这样的程度，她故意装作没听见，也装作没有发现。她害怕母亲组建了新的家庭后就不爱她了。

现在想来，当初是她幼稚了。

看到叶英惠在原地踌躇的样子，叶南松的心里突然升起一股怒火，妈妈这么优秀的人，那个人凭什么让妈妈等她！

她倒要看看，那个人究竟是谁！

叶南松紧紧盯着玻璃外，连叶云从厕所回来了也没有注意到。

“北柏？”

耳边突然响起的声音把紧绷着神经的叶南松吓了一个激灵。

叶南松转过头拍了拍胸口，重重呼了一口气。

“叶编你吓我一跳。”

叶云看了一眼叶南松望向的窗外，并没有什么特别的地方，便以为她是发呆。

于是拉着叶南松继续讨论关于签售会的事情。

但现在叶南松的心思已经不在签售会上了，满脑子想的都是妈妈的恋人是谁。

对于编辑基本的尊重还是要有的，叶南松只好忍着想转头去望的好奇心，将目光集中在计划书上。

趁着叶云喝水的功夫，叶南松赶紧转头去望窗外。

妈妈已经不在原地，叶南松忽的从座椅上站起来跑了出去左右张望，在街道尽头的瞥见两抹身影。

妈妈和一个女人。

这两抹背影很快消失在叶南松的视线里。

叶南松怔在原地，女人？难道……是她弄错了？

叶南松失魂落魄的回到咖啡馆的座位上，叶云一脸担忧的看着她。

“北柏，你没事吧？”

叶南松摆了摆手，神情低落，“没事，刚刚看到一个熟人。”认识二十几年了，确实是熟人。

叶云看出了叶南松状态不佳，接下来的商谈没有持续很久，两人就相互告别了。

一路回到家的叶南松还是郁闷的，那个人到底是谁？

她知道自己或许不应该掺和妈妈的事，但她还是忍不住想去探索。

叶南松心思重重的回到家，她想到了颜筠。

听妈妈的描述，这些年她和颜筠的交集不少。

数着时间等到颜筠下班，叶南松才给颜筠拨去了电话。

对面很快接通了电话。

颜筠的声音很是雀跃：“南松？”

叶南松一般不主动给颜筠打电话，发消息也是颜筠在主动，所以收到这通电话的颜筠是极为高兴的。

叶南松有点扭捏，干巴巴的问了一句：“你下班了吗？”

颜筠把自己的排班给叶南松发过，除了极个别时候颜筠加班，大部分时间都是准的。更何况，如果颜筠在工作，也不会接她电话。

颜筠不是傻子，她一下就猜出了叶南松是有事情要找她，不过她还是老老实实配合叶南松的提问：“下班了，刚到家。”

“南松在干嘛？”

“……”叶南松一下子还真回答不出自己在干嘛，一回家就一脸忧郁待在房间里思考人生。

“我知道了。”电话那头发出一声轻笑。

叶南松竖起耳朵。

“在想我。”最后的尾音微微上挑，一股撩人的暧昧味道让叶南松红了脸。

“自恋！我才没有。”叶南松反驳，脸上的红晕卖了她。

“我有事要问你。”叶南松只想赶紧略过这个话题，真要拉扯起来，她实在没有现在的颜筠厚脸皮。

电话那头的颜筠终于正了神色，“你说。”

叶南松咬了咬唇，用了一个不那么直白的提问：“你知道我妈身边的情况吗？”

颜筠一愣，一时间没反应过来叶南松是在问哪方面的。

“感情方面的……”

没等颜筠提，叶南松便补充了上半句。

电话那头沉默了。

叶南松的心却因为颜筠的沉默焦虑起来。

“你知道对不对？”

“一点点。”颜筠没说谎，确实是一点点。

叶南松的心脏越跳越快，纠结许久，才颤抖着将问题问出口：“我妈现在的、”叶南松的嘴张了张又张，唇都被咬出了明显的牙印，才将后半句说完：“另一半，是不是女人？”

对面没有说话，答案却已经很明朗。

叶南松的心脏一下子像灌了铅一样沉下去。

她，她不是妈妈的女儿是不是。

叶南松从小其实一直没有安全感，她没有爸爸，和妈妈长得也一点都不像。

长大之后更加，长相上不沾边就算了，性格上更是相差十万八千里。

所以她一直害怕，害怕叶英惠组建了新的家庭就会“抛弃”她。

可是，她已经没有别的亲人了。

叶南松心里仅出现一丝这样的想法，她就受不了了。

连声音也压抑着不明显的哭腔：“谢谢，我知道了。”

“南松，别挂。”颜筠赶紧说道。

叶南松不知道现在自己是怎样一个心情，虽然事情没有确定，但她天生就是一个悲观主义者，她无法控制自己蔓延的思考和猜测，整个人瞬间如同枯萎的花一样蔫下去。

颜筠是知道一部分真相的，她艰难的开口：“我来找南松好不好？”

在南松伤心的时候，至少让她陪在她身边。

“不要。”叶南松的声音闷闷的，哭也不发出声音，只是静静划过脸颊，落在裤子上。

明天颜筠要上班，当医生很累，她不想让她没休息好。

“那……南松来找姐姐好不好？”

温柔的声音从电话里传出来，颜筠很久没用这个称呼自称了，一般都是请求的时候。

“姐姐”两个字如同带了电流一样从叶南松的耳道里窜过去。

叶南松没法拒绝的说了声：“好。”

闷闷的，颜筠的心跟着疼。

“别哭宝宝。”颜筠的声音好温柔，像棉花落在地上，柔软至极。

叶南松的心情稍微好受了那么一点点。

仔细洗了把脸，叶南松不想让颜筠看到她哭脸的丑样子。

叶英惠还没有回家，犹豫片刻，叶南松还是用手机给叶英惠发了一条消息。

说她今天去找颜筠了，不回家。

南城某一家西餐厅

“阿慧，你的手机响了。”

叶英惠正专心致志的帮对面的女人分切牛排，没有注意到手机的动静，直到女人提醒。

她没有放下刀叉，而是将牛排切好递过去，才拿起手机。

这是她的私人手机，除了叶南松和女人，几乎没有人会用这个手机联系她。

叶英惠回了一句：注意安全，到了和妈妈说一声。

“阿慧，有什么重要的事情吗？”

叶英惠笑着摇了摇头，“没事，工作上的事。”随即将手机翻过来盖住。

叶英惠端起桌上的白葡萄酒抿了一口，托杯的指尾微不可见的颤了一下。

对面的女人看了桌面上的另一个手机，戳了戳盘子里的牛排，“嗯……”

另一边

叶南松已经到了家花苑，颜筠在花苑买了两个车位，其中一个空着，是她以前的车位。

上一次叶南松来的时候颜筠已经给她录入了新的车牌号，叶南松一路畅通无阻的进了地下停车场。

稳稳的将车子挺进去。

叶南松扭头，旁边就是颜筠的白色suv。

人都已经到楼下了，叶南松却坐在座位上开始犹豫起来。

她这样，会不会太打扰颜筠了。

另外，叶南松也怕自己将不好的情绪带给颜筠，她不想这样。

叶南松扶了扶眼镜，调整、调整，再调整，好久没出现的重复刻板动作再一次出现了。

手机响了一声，颜筠给她发消息了。

颜筠：南松到了吗？

叶南松咬着唇，心想，要不和颜筠说她不去了吧。

刚打完字发出去，车窗就被敲了敲。

叶南松瞪大眼睛。

颜筠穿着一身居家服站在她的车前，脸色有点淡。

叶南松缩了缩脖子，瞬间怂了，低下头，那道逃避的信息明晃晃的映照在瞳孔里。

手指长按，两分钟内还可以撤回。

但怎么说……像是此地无银三百两。

“开门。”颜筠好久没用这种冷淡的声音和叶南松说话了，叶南松瞬间委屈起来。

在情绪低落的时候，她听不得一点颜筠的重话。

即使是不算重话的“重话”。

叶南松把手机一关，破罐子破摔，熄火开门。

颜筠拉过叶南松的手，叶南松缩了一下，被捉住之后没有反抗。

房子是一梯一户的，颜筠带着叶南松刷卡上楼。

叶南松也不知道颜筠为什么这样，她越想越委屈，不就是不想来了嘛，凶死了。

扣分，扣10分，不，扣20分！颜筠不仅不及格，还是个负数。

电梯还没到，叶南松就用力想要挣开颜筠的手了。

奈何颜筠死死攥着叶南松的手。

叶南松虽然心里倔强，还实则还是一个怂怂，挣了几次没挣开之后她就放弃了。

一路牵到家。

颜筠才松开叶南松的手。

在颜筠松手的一瞬间，叶南松把手用力一甩，两人在玄关门口对峙。

僵了大概一分钟。

颜筠叹了口气，打开鞋柜拿出特意给叶南松准备的小熊拖鞋。

蹲下给叶南松换鞋。

叶南松的眼泪一下子就止不住的掉下来了。

重重砸在地板上，“啪嗒”一声，水花四溅。

“你欺负我。”声音要多委屈有多委屈。

短短两个月，在颜筠的无限包容和改变下，叶南松已经可以不用控制的在颜筠面前展示情绪了。

颜筠为此高兴，却又因为叶南松的眼泪心疼。

她站起身来，无奈的拂去叶南松脸上的泪珠，“哪里欺负你了。”

“就有。”叶南松倔强的道。

“你刚刚还凶我，在地下车库。”叶南松控诉。

颜筠沉默，实在没想到自己哪句话凶了叶南松。

叶南松见颜筠不说话，更委屈了，“你态度不好。”她不能接受一点，一点都不能，颜筠用冷漠的语气和她说话，会让她想起以前的时候。她就是玻璃心，一碰就碎。

“我错了，南松原谅我。”颜筠终于知道问题出在哪里了。

她看到叶南松又想逃跑的信息的那一瞬间确实是生气的，声音也失了温柔。颜筠长得清冷，声音也是偏冷的，日常和别人说话的时候看着就是冷漠的。

“我刚刚……确实有一点生气，所以语气才冷了点，但我没有想凶你。”

“难道我在南松这里一点信任都没有吗？让你看到就想逃跑。”颜筠声音也有些低落。”

叶南松捏紧了衣角，不，不是的。她没有这么想。

叶南松松开自己的衣角，捏住颜筠的衣角，止住眼泪，慢吞吞的道：“没有。”

两人变扭的和好了。

叶南松踏着软乎乎的小熊拖鞋，看着站在水吧台前操作的颜筠。

家里开了暖气。

暖乎乎，两人都只穿了一件单衣。

颜筠将衣袖撩起来，小臂的肌肉线条很流畅，隐隐约约可以看到青筋。

叶南松喉咙有些干，但水还没好，颜筠正在给她倒。

“水。”

是冷泡茶，一口冰凉的清甜茶水下去，身上什么火都被浇灭了。




第35章 前女友的诱惑
叶南松还没有忘了自己来颜筠家里是要干什么,她又喝了一口冷泡茶，想到自己的那些猜测，叶南松的心情慢慢沉下去。

她不开心的垂下头,在颜筠面前展露自己最真实的情绪。

颜筠起身转换位置,坐到了叶南松的旁边，将她环抱住。

叶南松顺势进入这个温暖的怀抱，把自己的头埋进颜筠的颈窝里，似乎只要把自己埋进去,就不用面对现实里的那些事情了。

抱了整整一分钟，叶南松才从颜筠的怀抱里脱离开来，她低下头，手指揪住衣角。

犹豫了一下，最终决定把自己心里藏着的事告诉颜筠，张口，缓缓向颜筠倾诉她的烦恼。

……

南城夜晚淅淅沥沥的下起了冬雨，寒冷刺骨的雨水来得又快又急，打在树叶上、房屋上、道路上……还有没带伞的行人上。

正如叶南松心中汹涌的情绪，一发不可收拾,她没有安全感的将自己蜷缩起来，眼眶通红。

现在的一切对于她仿佛就是假象,在猜测出现的那一刻,她的头顶就出现了一柄达摩克利斯之剑，不知道何时就会落下,砰！血溅三尺。

叶南松思绪延伸,如果真的到了那一步,她肯定会被迫离开南城她居住了多年的那个家，或许以后是在南城租一个房子,又或是花自己大半的积蓄在南城买一套房子。颜筠的父母不同意她们恋爱，她们不会公开，或许在若干年后，颜筠不喜欢她了，她们就分开了，到时候，叶南松又是自己孤零零的一个人。

叶南松一想到这个结局，她的心脏仿佛被一块一块的掰开，散落一地，来回践踏。

悲观主义者总是喜欢给自己预设最坏的结局，叶南松亦是如此。

叶南松转头看向颜筠，悲到深处眼泪已经止在眼眶里，只是无尽的悲戚从湿润的眼眸中散发出来。她想，她大概唯一不想放弃的就是，和颜筠在一起，即使未来会分开。

她现在太需要颜筠了。

叶南松顾得不往日那些矜持，主动向颜筠讨要怀抱，似乎只有被熟悉的味道环绕，她才能窥得一丝安全感。

颜筠自然不会拒绝，她一下又一下的抚摸着叶南松的发丝，温声安慰着叶南松。

“叶阿姨那么喜欢南松，怎么可能会不要你。”

叶南松的心里闷闷的，眼眶发热，声音也跟着闷闷的：“可是，我不是她的亲生女儿。”

“而且……我肯定是她的累赘吧。”叶南松低下头，她总是打扰到妈妈的工作，让她担心。单身了这么年肯定也有她的原因在。叶南松胡思乱想，把错误都归咎到自己身上。

“傻瓜，你又不是一件物品，人养一只宠物尚且会有感情，更何况是一起相处了二十多年的女儿。”

颜筠继续说道：“叶阿姨要是不在乎你，怎么可能会处处为你打点。你在北国受伤的时候，她推掉一切工作就来找你了。”

“这些年你在北国，叶阿姨其实非常担心你，但你内向，和她联系少，很多事情都是我来转告她的。”

颜筠眼里闪过一丝光芒，这里面也有她自己的小心机。

在颜筠的温声细语下，叶南松的情绪稳定了许多。颜筠一点一点将叶南松带出悲观的情绪，待到种种过去的事件被抽丝剥茧，叶南松才羞愧的低下头，叶英惠女士为她做了这么多，她却怀疑她对自己的爱，还百般揣测，她简直太过分了。

叶南松往颜筠的怀里钻得更深了。

颜筠感受到叶南松情绪的转变，继续开口道：“南松，没关系的。”

“如果愧疚的话，那以后就多和叶阿姨交流交流，她其实很在意你，只是和你相处太少了，不知道怎么表达自己的感情。”颜筠微垂下眼，温声道。

“嗯……”叶南松心里热热的，在颜筠开导过后，她的心里好受了许多。

她从颜筠怀里钻出来，几根发丝被泪水沾湿，贴在脸颊上。

叶南松不动声色的挪了挪屁股，脸热得不行，在从自己的情绪中脱离出来过后，她才知道自己刚刚干了什么羞人的事情，她的脑海还有点懵，下意识的远离让她害羞的人。

颜筠嘴角上勾，这次没有逗她，只是起身。

“你坐一会，我给你拿湿毛巾洗洗脸。”

叶南松坐在沙发上，一动不动，直到颜筠回来了，她还是那个姿势，像个乖宝宝。

颜筠的脑海里浮现出叶南松小时候的样子，嗯，她家南松确实一直都是乖宝宝。

颜筠端着小洗脸盆过来了，里面是温水，还漂浮着一块可爱的天蓝色方巾。

哭完一场，叶南松的脑海像是用尽了力气，晕乎乎的，颜筠要她做什么，她就做什么。

让她抬头，叶南松就抬头，让她闭眼，叶南松就闭眼。

泛着冰凉的指尖落到叶南松的脸颊上，将那几根沾在脸颊上的发丝捏开。

叶南松的睫毛颤了颤，鼻子微皱，痒痒的，不像是挠在脸颊，像是挠在叶南松心里。

很快，温热的毛巾覆盖在脸上，温柔的擦过她的脸颊、鼻子、额头、下巴。每个地方都被擦干净，清清爽爽。

颜筠给她洗了两次脸。

直到颜筠端着水盆回去了，叶南松才睁开眼睛。

怔怔的看着无人的前方。

脸上的水汽蒸发，凉爽的感觉瞬间从脸颊传遍全身，带着叶南松的意识也跟着清醒了。

脸“唰”的红了，红得简直要滴血。

待到颜筠出来，叶南松站起身来和颜筠告别：“我，我先回去了。”

刚转身，手就被颜筠拉住。

“不是和叶阿姨说在我这里住吗？怎么又反悔了。”

叶南松瞪大了眼睛，“你，你怎么知道。”

颜筠笑了一下，随意道：“因为我在南松的手机里装了监控。”

叶南松简直失去了面部管理，不知道作何表情了，她怎么可能会做这种事情？！

沉默了几秒，颜筠才笑出声：“骗你的啦傻瓜。”

“你妈妈告诉我的。”颜筠举起手机，里面是叶英惠的拜托，让颜筠好好照顾叶南松。

叶南松大大的呼了一口气，她咬牙，又被颜筠耍了。

“所以说，叶阿姨很关心南松，南松不要担心了。”

“我知道了。”那些信息沉甸甸的落在心里，让叶南松的岌岌可危的安全感慢慢回笼。

“外面还下着雨呢，南松真的要回去吗？”颜筠眨巴一下眼睛，看着叶南松。

“我已经给南松放好洗澡水了，衣服也准备好了。”颜筠继续道。

话都说到这个份上了，叶南松也不好再推脱，住就住，颜筠还能吃了她不成。

叶南松如是想道。

事实上是，确实能。

……

叶南松洗完澡，换上颜筠给她安排好的衣服，就是一件很普通的睡衣，长衣长裤，材质柔软，穿在身上很舒服。叶南松揪着衣领放在鼻子下闻了一下，淡淡的洗衣液清香——她在颜筠的衣服上闻到过很多次。意识到自己这样有点像痴汉，叶南松收回这个动作。

脸蛋因为刚洗完澡红扑扑的，叶南松在浴室里就把头发吹干，走出去钻进柔软的被子里。关掉主灯，只打开床头的阅读灯，准备看会书就睡觉。*

到这一步叶南松都没有任何怀疑。

直到颜筠推开门，叶南松耳朵竖起，她放下手机，往门口的方向望过去。

颜筠的头发湿漉漉的披在肩膀上，眼眸满是刚出浴的氤氲水汽，清冷的脸庞染上红晕，视线坚定不移的落在叶南松身上。叶南松一瞬间身上仿佛有刺拉拉的电流窜过，酥酥麻麻的。

她身上没穿睡衣，穿的浴袍，腰间的系带松松垮垮，胸前若隐若现的露出亮眼的白，叶南松被刺得移开目光，整个人都在发热。

“你，你来做什么？”

颜筠清冷的脸上露出一抹笑，“差点忘记和南松说了，侧卧很久没人住了，灰尘多，今天我和南松一起睡主卧。”

叶南松的心脏差点被蹦出来。

一起，一起睡？

呵，一起睡就一起睡，又不是没有一起睡过。

可是，叶南松紧紧咬着下嘴唇。

吹风机的声音从浴室里响起，颜筠去吹头发了，叶南松心里生出一股想跑的情绪。

第六感告诉她，今晚的颜筠很有侵略感。

叶南松不承认她是怂了，她重重的深呼吸几口气，手机屏幕上密密麻麻的字完全变成了天书，怎么都钻不进脑子里。

吹风机的声音戛然而止。

叶南松的紧张也瞬间达到了顶峰。

浴室里传来颜筠懊恼的声音，“南松，我忘记拿睡衣了，能帮我拿一下吗？”

叶南松小小的松了一口气。

“在哪里？”她翻身下床，抓了抓自己蓬松的头发。

“左手边第一个衣柜里面。”

叶南松按照颜筠的指示打开衣柜。

数十条贴身睡裙让叶南松眼花缭乱，叶南松忍不住去幻想颜筠穿穿上这些睡裙的样子。

颜筠刚刚只说了睡裙在哪个柜子里，但没有说要穿哪一件。

叶南松转过身对着浴室方向问：“哪一件？”

隔着门口，颜筠的语气略带慵懒：“南松想看我穿哪一件就拿哪一件好了。”

叶南松一眼看中了衣柜里那件大V领的黑色真丝睡裙，吊带款，胸前做了蕾丝的造型，叶南松不敢想象颜筠穿上这件睡裙会有多性感。叶南松的鼻子热热的，不行，不能再想了，有点上火。

她哪好意思说，咬牙：“你自己选！”

浴室里安静了一会，“那就，那件黑色吊带的吧。”

！！!

叶南松震惊，颜筠是她肚子里的蛔虫？真到要拿的时候，叶南松又犹犹豫豫起来，万一等会她在颜筠面前露出糗样怎么办。

浴室里的人开始催促了，“好了吗？”

叶南松心一横，不就一件睡衣吗！她取下那件黑色吊带，快步走到浴室里，敲了敲门。

浴室嘎吱一声，露出一条缝，“诺。”

叶南松侧着身子不往里面看，手从缝隙里伸进去。

颜筠从她的手里拿走衣服，冰凉的指尖划过手腕，不知道是不是叶南松的错觉，颜筠好像在她的手心上挠了挠。

不管是不是故意的，都足以让叶南松心涌澎湃了。

她小小的“啊”了一声，然后又钻进被窝里，缩在了床上的最角落，脑海里不自觉的想象出颜筠穿那件衣服的样子，她羞得想在床上打个滚。

门“嘎吱”一声。

叶南松瞬间僵在被窝里不敢动了，只露出一个黑黑的头顶，连眼睛都藏在被子里，在床上拱出一个小山包。

“南松，我后面拉链好像没拉好，你能帮我拉一下吗？”颜筠又提出请求。

在叶南松这里简直就是催命符，不敢看，真到不敢看，要是在颜筠面前流鼻血，她一世英名就没了。

“南松~”颜筠的声音软绵绵的，似是在撒娇，有有点委屈。

叶南松听到颜筠的声音身体都软了一半，羞得脚趾都蜷了起来。

“知道了。”叶南松怕颜筠继续催，认命的从床上钻起来。

低着头，不敢去颜筠。

山不过来，她自向山，颜筠主动走向前去。

好闻的香味飘过来，叶南松的脑袋都有点晕乎乎了。低着头的叶南松看到了颜筠笔直的小腿和圆润的脚趾，艰难地移开眼。

“你，转过身。”叶南松的声音小小的，毫无中气。

颜筠转过身，叶南松终于有勇气抬头了。

真丝的面料贴在颜筠的背上，隐隐约约可见的蝴蝶骨轮廓，叶南松喉咙滚了一下。

拉链，叶南松如雷惊醒。

拉链呢？

叶南松都快怀疑是自己眼睛的问题的，她好好带着眼镜，床边也是离灯最近的地方，怎么会存在看不清的状况。

仔仔细细来回看了三遍，叶南松确定没有任何拉链。

她被耍了。

颜筠终于转了过来，两只眼睛笑成了月牙，“终于肯看我了。”

因为之前靠近找拉链，两人离得极近，颜筠转过身，胸口一下子就贴上了叶南松，感受到胸前的软绵，叶南松脑子瞬间宕机。

“你你你你。”叶南松后退一步，后面就是床，一个不注意，叶南松直接向后跌倒在床上，整个人陷进软绵绵的床里。

叶南松的脸红得彻底，颜筠膝盖压在叶南松旁边，一个明显的凹印。

颜筠的长发丝落在叶南松的耳边，扫过她的耳朵和脸颊，痒痒的，灼热的呼吸洒在叶南松的脸上。

颜筠伸出手，将落下来的散发挽上耳朵，眉眼下的泪痣在昏暗的灯光下更加性感迷人。

叶南松的心脏砰砰砰的跳个不停，脚趾仅仅蜷缩在一块，手不自觉的揪住身下的被子，眼睛忍不住往上面的风光瞥，但只是一瞬，就触电般的移开。

叶南松声音弱弱的：“你，你要干嘛？”

颜筠拂过叶南松通红的脸颊，声音迷人充满诱惑：“不是南松暗示我这么做的吗？”

“明明柜子里有三件黑色的吊带睡裙，南松却偏偏选了这一件。”

叶南松开始头脑风暴，五分钟的记忆前，衣柜里，确实有三件黑色的睡裙，但当时她一心眼里只有这件睡裙……她心虚的撇过眼睛，狡辩：“我没看见……”

“哦~”意味深长。

“是真的！”叶南松羞恼道，她想爬起来，可是又怕撞到颜筠的……脑海里又闪过耀眼的白，软绵绵的触感回味，叶南松的喉咙再次滚了滚。

“你快起来。”叶南松小小的挣扎了一下。

颜筠按住叶南松的手腕，“但南松不讨厌不是吗？”

叶南松还想嘴硬，但她感觉，她要是否认的话，下一秒颜筠就要亲上来了。

她羞恼的扭过头，试图把自己的脸埋进被子里。

叶南松把一切都怪罪在暖气上，都怪颜筠家里的暖气太舒服了，不然冬天哪里只需要穿这么少。

她似乎完全忘了，这套房子里本来没有暖气，是两人以前恋爱的时候，叶南松抱怨冬天吹空调太干，颜筠才叫人在房子里安了地暖。

颜筠看到叶南松的失神，不满的从叶南松的脖颈抚摸过去，将她的脸从被子里扶回来。

叶南松的脑袋被颜筠制住了，小眼珠子乱瞟，但怎么都逃不过余光里有身前这个人。

“南松，这件睡衣是你选的，你不喜欢吗？为什么不看我？”颜筠明知顾问。

“不，不喜欢。”叶南松还要嘴硬。

这三个字一说完，叶南松颜筠的手瞬间从自己的身上抽离开了。

颜筠跪在床上，双手已经摸到了裙边，叶南松瞬间瞪大了眼睛，颜筠不会要把裙子脱下来吧！

叶南松吓得花容失色，连忙爬起来捉住颜筠的手，大喊道：“喜欢，我喜欢。”

叶南松猜得没错，颜筠确实是打算这么做，不过只是打算，她想吓吓叶南松而已。

看着叶南松紧张的样子，颜筠的心里更加愉悦了，她喜欢这个人满心满眼都是自己的样子。

叶南松紧紧锁住她的手，生怕她有什么越矩的行为。

可是……两人现在隔得这么近，不用手也可以做些别的吧。

颜筠直起腰身往前一倾。

唔！

棉花糖似得软绵绵的，甜甜的唇印上来，还没待叶南松回味唇的柔软。

对方张开嘴，舌头灵活的撬开她的唇齿，勾的她喘不过气。

叶南松被颜筠吻得节节败退，双眼都泛了红。

整个人热得活像旧式的蒸汽火车，整个人热得直冒白气。

不知道吻了多久，颜筠终于肯退出来。

两人都喘着粗气，滚烫的呼吸交融，形成一方小小的、只容得下两人的空间。

暧昧的气息在这方空间流转，两人的眼睛里都蒙上了一层氤氲的水雾。

望向对方的瞳孔潋滟发光。

颜筠的眼神落到叶南松的嘴唇上，又红又肿，亮晶晶的，像涂了唇膏。

叶南松的捉着颜筠的手在激烈的亲吻中早就松开了，颜筠抬起手，捏了捏叶南松的嘴唇。

“南松的嘴唇太嫩，肿了。”

叶南松都被亲傻了。

她完全没有想到事情会这样发展。

她还没答应和颜筠复合呢……万一颜筠要是想怎么办，她，她。

叶南松脑海里浮现出颜筠紧致的马甲线，顿时春心荡漾。

算，算了，颜筠身材这么好，长得也好看……她也不算吃亏。

叶南松这么想着，身体前倾，小小的啄了一下颜筠的唇。

眼底的羞涩与主动颜筠尽收眼底。

这一亲不可收拾，颜筠的眼里情绪翻涌。

两人倒在床上，亲的不知天地为何物。

睡衣凌乱，松松垮垮。

叶南松刚刚被颜筠亲成那样，势必要找回场子，她双手跨在颜筠的腰上，钳着颜筠的手举过头顶。

颜筠没有反抗，只是睁着一双潋滟的双眼看着叶南松。

让叶南松看着身体发热。

手在腰间细细摩挲，感受着颜筠紧致的线条。

上瘾。

叶南松还要要更过分。

颜筠喘着气，咬牙死死抑制住自己的欲望。

“停。”

叶南松领口大开，嘴唇红肿，听到颜筠的话歪歪头。

颜筠揽过叶南松的脖子用力往下，叶南松跪坐在床上的姿势一垮，整个人跌进颜筠的怀抱里。

“宝宝下次好不好？姐姐明天要上班。”

上班。

这两个字瞬间像一盆冷水将叶南松浇了个彻底。

叶南松委屈的在颜筠怀里拱了拱。

颜筠明天还要坐手术，她要对患者负责。

她无奈的摸了摸叶南松的头，这个时候还不忘了和叶南松讨分：“南松，今天给姐姐加几分？”

“0分。”叶南松窝在颜筠的颈窝里，把人勾成这样，又不负责，还想加分？

没门。

最后在颜筠的撒娇（勾引）下，她还是给颜筠加了五分，不然，她真怕自己兽性大发。

叶南松别扭的从颜筠的身上下来，想到刚刚两人的疯狂，又有点害羞起来了。

颜筠从后面拥上来，咬着叶南松的耳廓，耳语：“南松，我好开心。”

“……”叶南松不知道回什么，咬着唇，羞涩的往颜筠怀里拱了拱。

“痒。”看颜筠还在自己耳廓上咬，叶南松推了推身后的人。

身后的人松开怀抱，身后一下子空了。

叶南松不可置信，这就不抱她了？叶南松生气又委屈的坐起来。

颜筠看着旁边气鼓鼓的叶南松，轻笑一声，摸了摸她的脸。

“傻瓜，姐姐去洗澡。”

为什么要洗澡？叶南松疑惑了一瞬，随后低头，腿间黏腻湿润的感觉明显，叶南松再一次化身成蒸汽机。

最后两人双双洗了个热水澡，规规矩矩的上床睡觉。

第二天。

是叶南松送颜筠去医院上的班。

颜筠本来想让叶南松再睡一会，但叶南松非要跟着去，就由着她了。




第37章 前女友的追求者，我的情敌（咬牙
至于为什么硬要跟着来,和小护士的通风报信有关。

叶南松这段时间经常来医院接颜筠下班，主要是颜筠想要叶南松来接她下班，要不是颜筠天天在微信要要她去接她下班,不然她才不会来接颜筠上班呢。

叶南松抬了抬她傲娇的下巴。

这一来二去,叶南松在颜筠的许多同事面前混了个眼熟。

小护士作为叶南松的颜粉，在第二次见面的时候，鼓起勇气问叶南松要了微信。

叶南松对小护士印象不错，便同意了她的邀请。

小护士叫章月,毕业于南城医科大学，毕业就在这家医院工作，今年是她工作的第二年。

年纪和叶南松一样大，都是25岁。

章月是一个非常活泼开朗的女孩，主动和叶南松聊天，叶南松被动的回复，几场聊天下来，两人成为了朋友，现在章月已经俨然成了叶南松在医院的“眼线”。

章月并不知道叶南松和颜筠两人的关系，但她隐隐约约感觉到两人之间的气氛非常不同,平常总是冷着一张脸的颜医生，偏偏面对叶南松就笑得那么温柔,实在是太好磕了！就算两人之间没什么也让她先磕为敬。

前些天章月就和她吐槽关于罗医生。

就是章月上次说追了颜筠两年的罗医生,最近不知道从哪学的追人手段，整天把自己弄得跟着花蝴蝶似得围着颜医生转。

下班还送了颜医生好大一束花,当时好多同事都看见了。不过颜医生当场就拒绝了他。

以前章月其实还蛮磕这对的,但自从磕的cp换人之后,滤镜被撤下之后，回想起罗医生以前做的一些事情,她忽的觉得罗医生有点讨厌了。这些年颜筠明里暗里的拒绝了罗医生多少次，罗医生仿佛看不见一般紧紧纠缠着颜医生，有些事情还让颜医生下不来台，实在是让人有点讨厌。

好巧不巧。

两人才刚下车，旁边那辆车也打开了车门，人未见，声先到。

“颜医生，好巧。”

颜筠的眉头微不可见的皱了一下，脸色淡淡，“早上好。”

叶南松看到颜筠这个样子在心里满意的点了点头。

罗医生穿了一套修身的冬装，不得不说，罗医生的身材确实不错，但颜筠喜欢的是她。

叶南松略带敌意的看向罗医生，默默的靠近了颜筠。

颜筠似乎感受到叶南松的不安，伸出手勾住叶南松的小拇指。罗医生追求她的事整个医院的工作人员几乎都知道，叶南松想要知道也不难。难怪今天非要来送她，颜筠心里的那一丝对罗煜城的不悦消失，取而代之的是感知到叶南松占有欲的愉悦。

“没什么事的话，我就先走了。”颜筠并不打算和罗医生多说。

但罗医生丝毫不在意的凑上来邀约，“颜医生，今天晚上方便一起吃饭吗？我知道有一家很好吃的餐厅。”

“不方便。”

话音一出，整个地下停车场都安静下来。

这句话不是颜筠说的，是旁边的叶南松说的。

“她今天要和我出去吃晚饭。”叶南松看了一眼颜筠，低下头，声音越来越小。

颜筠眉眼一弯，旁边的罗医生顿时看呆了。

颜筠从来没有对他这么好脸色过。

“对，不方便。”

“以后也不太方便，罗医生。”颜筠这句话咬字很用力，眼神带有攻击性望向罗煜城。

墨色的瞳孔泛着冷意，划进罗煜城眼睛了，背后一冷，罗煜城把嘴里没说完的话全吞进了肚子里。

“哈哈，来日方长，你一定会明白我的心意的。”罗煜城先是用笑声掩饰尴尬，然后继续表明心意。

颜筠心里已经不耐。

她拉着叶南松快速乘电梯上楼，没等还在后面的罗煜城。

叶南松抿抿唇，“他好讨厌。”

“嗯，我已经拒绝他好多次了。”颜筠微微皱眉，似乎在想有什么一劳永逸的方法。

但目前除了远离，似乎没有什么特别好的方法。

不对，有一个。

颜筠的眼睛亮起，转向叶南松。“南松答应做我女朋友，他应该就不会纠缠了吧。”

叶南松：“你想得美。”

两人斗着嘴，勾着的手却从一直没有放开，直到出电梯到了医院大楼里面。

叶南松才主动松开颜筠的手，大庭广众之下，影响不好。

叶南松把颜筠一路送到她办公室门口。

“走了。”

颜筠拉住她的手，“对不起。”

“对不起什么？”叶南松眼里闪烁着疑惑。

“我会好好处理这件事情的。”颜筠眼里有愧疚的情绪，她明明知道叶南松没有安全感，这件事情，她有责任。

叶南松这才反应过来颜筠在对不起什么，叶南松摇了摇头，颜筠的拒绝很干脆，只是那个罗医生太讨厌了。

“南松今天说晚上要和我一起吃饭是真的吗？”

叶南松点了点头，颜筠今天都没开车过来，她不来接她，她不就要坐地铁回家了吗？

颜筠脸上终于又重新浮上开心的情绪，“那我今天一天上班都有力气了。”

叶南松又被这个人小小的撩了一下，她推了颜筠一把：“你快去上班啦。”

“走了。”这次是真走了，颜筠站在办公室门口目送。

走廊的拐角，已经穿上白大褂的男人看着两人的互动，面色阴冷。

“罗医生，早上好啊！”

刚刚还面色阴冷的人瞬间换上另一副脸色。

脸上洋溢着温柔好脾气的笑，“早上好。”

叶南松一路返回走回去，想到那个讨厌的罗医生她还有些生气，她简直是来医院找罪受的，这种人有什么值得她关注的。

脑子里忽的冒出颜筠的提议，“哼，尽会套路我。”

回到家。

家里没人，叶英惠去上班了。

叶南松坐在阳台的摇椅上，冬日的阳光洒在身上，暖乎乎的。

当一条咸鱼可真好啊！

只可惜下一秒编辑叶云的电话就打了过来。

叶南松认命的坐起来接电话。

还是关于签售会细节的商谈。

两人依旧在上一次的咖啡馆碰面。

这次两人聊了很久，大体的流程都确认得差不多了。

日期定在了两个月后。

期间要做一些宣发，叶云向叶南松提议要不要直播。

叶云无奈的看着这位自己手底下最有出息的作家，偏偏也是最佛系的作家。

出名五年，连一场签售会都没办过。

这些也就算了，这位大作家居然连自己的公众账号都没有，短视频平台、wb等，一个都没有。读者不知道作者是女是男，不知道作者长什么样，不知道作者下一本会开什么书……

作为当代畅销书作家，叶南松的粉丝基数不小，也不是没有人试图去找作家“北柏”的真实身份，但北柏在网上从未留下过任何痕迹，让读者寻不到一点蛛丝马迹。读者对北柏唯一的信息来源就是出版社的公告和其编辑叶云的wb。

不过也正是因为这样，叶南松也在读者眼里蒙上了一层神秘的面纱。

如果读者们知道他们的偶像北柏是一个社恐大美人，他们肯定会大跌眼镜。就是这样一个宅家社恐，写出了那么多让人惊心动魄的悬疑案件。

一想到那个场面，叶云差点没笑出声。

叶云没指望叶南松答应，毕竟——叶南松是个社恐嘛。

“我要考虑一下。”

“哈？”听到意想不到的回答，叶云瞪大了眼睛。

“没问题！当然没问题！”叶云赶紧圆话，要是作家本人亲自宣发，出版社不知道要省下多少功夫。

叶南松有认认真真的思考过这个问题，在家当咸鱼确实很爽。

但在学业结束后，叶南松就彻底处于一种没有方向的状态。

写作是她的爱好，在得到一定程度的认可之后，叶南松就不再过多关注读者，而是更专注于自己的创作，对于拿奖、赚钱之类的，并不渴望。

或许，她应该去尝试一下新鲜事物。

看到叶南松深思的样子，叶云趁热打铁：“你要是开直播的话，各事项、装备出版社全权负责，我看看能不能给你申请一个助理。”

说完，叶云马上拿起手机敲敲打打。

领导那边很快就同意了。

“我还在考虑呢。”叶南松看到叶云这副热情的样子，反而不好意思说出拒绝的话了。

“没事，你有这个想法就好。”叶云很是欣慰，老母亲开心落泪。叶南松终于主动关注自己的作品了。自从第一本火了之后，其他书连出版都是叶云跟在她屁股后面催出来的。

糟了。

叶南松看了看时间，她要去接颜筠。

“那我想好了再和你说，我得先走了！”叶南松风一样的离开了咖啡馆。

下班时间晚高峰，医院门口更堵，叶南松被堵在医院门口十分钟了还没进去。

叶南松给颜筠打了个电话过去。

对面很快就接了：“喂？”

“我得晚点到，路上有点堵车。”

“南松路上开车注意安全。”

叶南松焦躁的心因为颜筠的安抚慢慢静下来，“嗯，那你……”

叶南松的话还没说完，就在颜筠办公室听到一阵嘈杂的声音。

似乎是有人推门进来了，颜筠没有挂断电话，“南松等我一下。”

手机似乎是被放在了桌子上，发出“啪嗒”的声音。

随后便是脚步声。

“罗医生。”

听到这个名字，叶南松顿时竖起耳朵认真听电话另一头的声音。

“颜医生，我知道今天那是你朋友帮你找的借口……”

颜筠打断了还没说完的男声，“是又怎么样，不是又怎么样，罗医生，我觉得你搞错了重点。”

罗煜城被颜筠突如其来的严厉说懵了。

颜医生的情绪一直是出了名的稳定，即使是拒绝，也会给人留下几分余地。

这也是罗煜城一直痴缠了这么久的原因。

“我有喜欢的人了，请你不要再纠缠我了。”

这句话重重砸进叶南松心里，一瞬间，叶南松感觉吸进去的空气都变甜了。

“你骗人。”两年前罗煜城第一次和颜筠告白的时候颜筠就是用这个理由拒绝的他，但颜筠身边根本没有什么亲密的人，当时他不相信，现在她和她一起共事两年了，更不相信了。

颜筠叹了一口气，和这样的人说话真的让人心累：“你见过。”

“哈？”罗煜城马上在脑子里搜刮起颜筠的人际关系。

名字一个一个从罗煜城嘴里蹦出来。

一个一个被颜筠否认。

“砰！”

两人双双向门口望去。

叶南松喘着气，关上门向颜筠走过来。

“颜筠，我女朋友。”

叶南松牵起颜筠的手，似乎是怕罗煜城不相信，踮起脚尖亲了一下颜筠的唇。

“麻烦你以后不要再纠缠我女朋友了。”

罗煜城手里的花“啪”一下掉在了地上。

叶南松拉着颜筠头也不回的从办公室里走了出去。

徒留下罗煜城一个人在那里傻站着。

两人一路上停都没有停过，径直走到停车场，终于没有人看着她们的。

叶南松才停下，想到自己刚才的霸气行为。

叶南松脸一红，不好意思的松开颜筠的手。

感受到旁边那人灼热的目光，叶南松转过身子，小声道；“别盯着我看。”

旁边传来一声轻笑，“刚刚南松不挺大胆的吗？现在怎么连看我都不敢了？”

“还有，南松说的是真的吗？”

“女朋友？”

“那，那只是权宜之计……”叶南松当然不会承认自己刚刚说的话。

“哦~”

“那……罗医生以后还是来纠缠我怎么办？南松又不当我女朋友。”颜筠弯着眉眼，继续逗叶南松。

“那你就说我是你女朋友不就好了。”

“那我一个单身人士这样太亏本了吧。”

“亏本什么？单身人士，你还想去找谁？”叶南松眯起眼，变得危险起来。

“你说呢？”颜筠丝毫不怕的逼近。

在颜筠的步步紧逼下，叶南松还是后退了，她转头转身泥鳅似得钻进主驾驶。

“快点上车。”

通红的耳尖出卖了叶南松。

颜筠心情愉悦的上了叶南松的副驾驶。

叶南松看着优哉游哉的颜筠牙痒痒，什么时候她突然被这个人吃得死死的了。

行吧。

叶南松认命似得启动发动机，开车向餐馆走过去。

路上，颜筠问：“南松这是要带我去哪里吃饭？”

“徐家饭馆。”

自从上次徐家饭馆的阿姨问了她一嘴为什么这些年她没有和颜筠一起来吃饭了，叶南松就把这件事情记在了心里。

想着什么时候一定要和颜筠一起去吃一次饭。

颜筠点了点头，望向窗户，似乎在回忆什么。

她以前总是和叶南松一起去徐家饭馆吃饭。

后来叶南松走了，第一年，她都没有踏进徐家饭馆一步，她怕走进徐家饭馆，那些和叶南松一起的欢声笑语的就会浮现出来。

后来某一天她去找叶阿姨路过了徐家饭馆。

不知道报了怎样的心思，她走了进去。

老板徐姨还是一眼就认出了她，往她后面瞅了半天没有看到人才问她：“南松没有你和一起来啊？”

天知道她当时用了多大的力气才让自己忍住悲伤的情绪。

她只能干巴巴的回答一句：“没有。”

徐姨的眼神似乎有些可惜，叶南松这孩子也算是她看着长大的。

颜筠告诉徐姨叶南松去留学了，徐姨这才重新绽放出笑容，嘴里念叨着“不知道什么时候才能看到你们两个一起来吃饭。”的话。

那一刻，颜筠突然就对虚假饭馆释然了，或许是在期待，又或是徐姨真的给了她一种叶南松某一天就会突然回来的假象。

她每一次来看叶阿姨，都会在徐家饭馆吃一顿饭。

看着徐姨的越来越多的白头发，颜筠也会感慨，南松啊！徐姨的头发都白了大半了，你什么时候才回来。

“到了。”清脆的声音将颜筠从回忆里拉出来。

颜筠往斜前方不远处一望，徐家饭馆的招牌正赫赫挂在大门上边。

两人心有灵犀的对视一眼。

走了进去。

正值饭点，店里面人很多。

两人干脆要了间包厢，包厢不大，但设计精巧，处处透露出设计师的心思。淡淡的清香萦绕在包厢里，让人心情都舒畅了几分。

菜还没上，人闻声先来。

穿着旗袍的徐姨款款推门而入。

颜筠和叶南松马上站了起来，“徐姨。”

“诶！终于看到你们俩一起来了！”徐姨脸上满满都是笑纹，声音里都透露着开心的情绪。她年纪大了，就喜欢看这些小辈在一起，和和美美的。

“这顿徐姨请你们的。坐，你们都坐。”

三人叙了叙旧，简单的聊了聊往事。五年……过得可真快啊！

徐家饭馆正忙着，她这个老板也不能缺席太久。

离开的最后，颜筠和叶南松一起站起来送徐姨。

徐姨笑着，把叶南松的手和颜筠的手叠在一起：“徐姨不傻，知道你们以前是吵架了，颜筠那傻姑娘，还以为徐姨什么都不知道，瞒着徐姨。”

颜筠脸上微微露出不自然的神色，耳朵微红。

“你们以后啊，就要好好的，听到了吗？”

叶南松红着脸点了点头，她哪敢说不啊。

……

医院那边，经过办公室事件后，罗医生总算消停了不少。

不少磕罗医生和颜筠cp的人心都碎了，果然，颜医生那颗冰冷的心不是谁都能捂热的。

不过更多人的态度是本就如此，颜医生那朵高岭之花，只适合他们仰望。

颜筠的分数在她坚持不懈的努力下，也终于提到了30分整。

颜医生工作不易、感情更不易，颜医生叹气。

叶南松这边就开心多了，每天在家里写写小说。

偶尔去接送颜筠，她严格遵守军师萧沐柠的建议，距离产生美、轻易得到的不会珍惜这两点。这段时间反而和颜筠没那么亲密了，这可害惨了颜医生，每每回到家只能独守空房，孤独寂寞冷。

硬要说烦恼嘛，就是关于妈妈的恋人。

之前是她故意逃避，现在注意起来了，其实还是有很多蛛丝马迹可循的。

比如说，妈妈包上挂着的她绝对不会买的可爱玩偶小挂件，还有妈妈偶尔脖子上没有遮住的红痕，夜不归宿等等。

极少次，叶南松碰见过妈妈给她的恋人打电话。

表情温柔得简直不像是她平时见到的妈妈，上一次见到妈妈这个表情，大抵还是她小学的时候。

妈妈的恋人，大概是一个柔软又可爱的人吧。

不过妈妈非常谨慎，一见到她就马上收起那副表情，装作是在谈工作的样子。

这让叶南松很是纠结，她要怎么告诉妈妈，她并不介意妈妈恋爱呢？

可是，直己说的话，很奇怪吧。

叶南松有些惆怅，想到上次妈妈在咖啡馆等人的样子，妈妈真的完全陷进去了呢，希望那个人能对妈妈好。

这件事情最终被搁浅下来，等到时机到了，妈妈自然会告诉她的。

南城的冬天不长，一个月过去，气温已经开始慢慢回升。

不少枯败的树木也冒出了绿芽，春天快要来了。

不少不怕冷的人已经脱去羽绒服和大衣，穿上了春秋装。

不过这和叶南松没什么关系，她一向怕冷，无论是出门还是在家，都把自己裹得严严实实。

她正在给萧沐柠发消息。

萧沐柠马上要上飞机了，她要回华国。

萧沐柠是京城人，但她姐姐现在调到南城任职了，她也跟着姐姐去南城。

叶南松窝在沙发里，啪嗒啪嗒的在手机上打字。

叶南松：嘁——姐控。

萧沐柠：你不懂~

萧沐柠：姐在南城就你一个朋友，记得来给我接风洗尘！不然拿你人头是问。

叶南松：你姐姐不去接你吗？

萧沐柠发了一个猫猫可怜的表情包：她忙得很，哪有空管我这个不听话的妹妹。

叶南松：你也知道你是不听话的妹妹啊。

萧沐柠：来嘛来嘛~

叶南松笑眯了眼，那肯定是要去的，这可是她最好的朋友。

恰巧明天颜筠放假，便和叶南松一起去接萧沐柠。

颜筠知道萧沐柠是叶南松的军师，害的她追人路漫漫。

于是颜筠叫上了一个人——景岚。

她的“狗头军师”，颜筠和叶南松两个人每次闹矛盾都是这两人在其中拱火或者出主意和好。

颜筠倒是好奇，这两个狗头军师凑在一起，会发生什么奇怪的化学反应。

景岚收到颜筠的邀请自然是一口答应，她作为颜筠的军师，是主动方，出的主意却次次遭到对方军师的阻止，这让景岚可不恨得牙痒痒，败坏了她在颜筠面前立的风流人设。

还因此被颜筠嘲讽：一点用都没有。

让景岚道心破碎，如今颜*筠邀请，她倒一定要看看对方军师是个什么人了。




第38章 前女友的朋友和我的朋友，成对头了？
下午两点

一行三人来到了南城机场,开了两辆车。

一辆是颜筠和叶南松，另一辆自然就是景岚。

其实当时颜筠喊景岚是有开玩笑的性质的，但景岚当了真,非要来,还将自己盛装打扮了一番。

叶南松站在颜筠旁边，穿得厚厚的，看着衣着单薄，一身长裙的景岚。

叶南松扯了扯颜筠的衣角,小声道：“颜筠，你朋友不怕冷吗？”

颜筠知道景岚那个花蝴蝶的性子，轻笑了一声：“不用管她。”

叶南松在心里腹诽，两人不愧是好朋友，都“不怕冷”。

三人计算得准时，不早不晚，大约等了十分钟，把自己裹得严严实实的萧沐柠从机场里面出来。

萧沐柠从人群中一眼看到自己好朋友，眼睛发亮，“南松！”

行李箱登时被孤零零的丢在原地,萧沐柠冲上去抱住了叶南松。

叶南松也非常高兴，穿得极为厚实的两人高兴的抱在一起,活像两只贴贴的企鹅。

景岚在一旁看到这个场面不由得嗤笑出声。

开口就是阴阳怪气：“我还以为有多厉害呢,原来是只胖企鹅。”

听到这个声音，萧沐柠顿时眯起了眼,她松开叶南松的怀抱,打量起眼前这个陌生的女人。

这个陌生女人多半就是颜筠的军师,给颜筠出的什么乱七八糟的馊主意，想把她姐妹拱了,没那么容易。

女人长相温婉，做派却与她那张脸判若两人，大冷天的穿着贴身的长裙，小腿露出来半截，萧沐柠确信，这人没有穿光腿神器。打量完，萧沐柠马上给这人打上了标签，要风度不要温度的大傻子。

她甚至懒得反驳，白了她一眼，视若无物。

叶南松有些无措，看了看萧沐柠，又看了看景岚。

刚见面就这个样子，会不会不太好，叶南松嘴笨，只能求助的看向颜筠。

颜筠朝叶南松眨了下眼，示意没事。景岚就是这个性子，很多人和她第一次接触都会觉得这个人不太好惹，性子也差得很，后面相处久了，才会发现景岚这个人挺好的，有话直说，有仇当场报，从不在后面搞小动作，做朋友也非常讲义气。和她一起相处，很舒服。

萧沐柠和景岚两人都不是内向的性子，一见面就开始斗嘴，不知道的还以为她们是认识了多久的死党呢。

叶南松的手机滴滴滴的在口袋里响起。

联系她的无非四个人，颜筠、萧沐柠、妈妈和叶云。

颜筠和萧沐柠都在这里，那就只有妈妈和叶云了，叶南松猜测应该是叶云，因为妈妈一般不会直接给她打电话。

掏出手机，一看屏幕显示——妈妈。

叶南松的心瞬间一沉，心里浮现出不好的预感。

她马上点击接通。

“喂，请问是叶英惠的家属吗？她出了车祸在医院……”

叶南松的脸色一下子煞白，拿手机的手都在颤抖。

颜筠第一个注意到叶南松的异样，连忙问道：“怎么了？”

叶南松的眼里瞬间积蓄起一层水雾，“妈，妈妈，出事了。”

颜筠马上接过叶南松的手机，迅速了解了一下情况，但打电话过来的人也说具体情况，只是一个劲的要求她们去医院。

颜筠皱了皱眉，她的直觉告诉她这并不是医护人员，但对方手里的确拿着叶英惠的电话。

如果对方说的没错的话，南松妈妈现在应该是在南城医院，她们需要过去一趟。

注意到这边的严肃，萧沐柠和景岚的斗嘴也停了下来，关心的向她们看过来。

叶南松的妈妈出了事，她接到电话的那一刻已经是六神无主，颜筠牵住她的手，紧紧握住，充当了主心骨：“她家里出了点事情，现在要紧急过去处理一下。”

“那你们快去！我这边没事的。”萧沐柠站出来表明自己的态度。

景岚跟着点了点头，收起刚刚斗嘴时的玩闹神色，认真道：“你们快去吧，我等会送她。”

谁要你送。

萧沐柠瞥了景岚一眼，在心里怼了一句。

叶南松扯出一个难看的笑：“不好意思沐拧，说好今天给你接风洗尘的。”

“哎呀！”萧沐柠甩了甩手，“咱们什么关系，就别来这些虚的了，你快点去吧。”

“不过，记得处理完了要请我吃大餐奥！”

萧沐柠后面那句话让现在凝重的气氛稍稍轻松了那么一点。

叶南松重重的点了点头，心里还是有对好友的愧疚。

不过事态紧急，她和颜筠一路踩着最低限速的油门冲到医院。

一路上，叶南松紧张得背后都出了汗，生怕妈妈出了什么大事。

车稳稳的停进车位，没等颜筠熄火，叶南松就下车冲向电梯往电话里指示的位置走。

得益于叶南松经常来接送颜筠，她现在对南城医院极为熟悉。

颜筠赶紧下车跟上。

两人一路火急火燎的赶到电话里说的位置，却没有看到人。

叶南松急的要掉眼泪。

颜筠摸了摸叶南松的脸，安抚道：“别急，我们再打一下阿姨的电话。”

对面那头很快就接通了，这话不是之前那个人接通的，是一个带有方言口音的男声，听起来年纪不小。

“喂！你是她女儿吧！还不快点过来！撞了人还不赔钱？！还有没有天理了。”

对面的声音一片嘈杂，哭闹声，似乎还有劝解的声音。

吵得叶南松脑子一片混乱，颜筠的眉头一皱，她在医院，这种事情碰到的不少，一听到这些话，她就知道，叶阿姨大概是被碰瓷的缠上了。

不知道发生了什么，似乎在争夺手机，啪一下，电话被挂断了。

“别害怕，叶阿姨应该没出事。”

这句话顿时给叶南松吃了一颗定心丸，但她还是害怕，泪眼婆娑的看着颜筠：“真的吗？”

颜筠温声安慰：“真的。”随后将身体发抖的叶南松拥进怀里，闹到这个地步，这些人大抵应该只是想要钱。

颜筠马上打电话给医院里正在值班的同事，医院不大不小，但这种事一发生，早就通过信息交流传到大多数人的耳朵里了。

果然，颜筠一问，对方立马说出了现在对方所在的位置。

“好的，谢谢你。”

叶南松双眼紧紧盯着颜筠，似乎在等她接下来的话。

颜筠没让她失望：“知道具体位置了，我们赶紧过去吧。”

现场一片混乱，两个老人，一对儿女，老爷子躺在地上耍赖，骂着：“疼死了！哎哟喂！撞了人了不赔钱……”

接下来是难以入耳的咒骂，颜筠皱眉，抬手捂住叶南松的耳朵。

她不想让南松被这些垃圾话脏了耳朵。

还有两个警察在劝解，对方并没有听，只是一味的咒骂和撒泼打滚，现场围了一圈人指指点点，硬是没一个人敢上去，生怕被这家人缠上。

警察和医生也不敢随便上前，对方是老人，万一发生肢体冲突对方往地上一躺，那可就什么都说不清了。

没有看见她妈妈。

为了阻止这场闹剧，叶南松大吼一声，镇住了现场所有人：“我就是叶英惠的家属！”

现场瞬间安静下来，刚刚还在撒泼打滚的老人一下子从地上爬起来，想要抓住叶南松。

颜筠瞳孔一缩，猛地将叶南松扯进自己怀里。

眼神如刀一样刺过去，冷得发寒，对方似乎被这狠厉的眼神怔住，硬生生停下脚步。

随后恼人的哭喊又重新响起来，吵得这栋医院不得安宁。

“发生了什么？”叶南松强迫自己冷静下来，开口问道。

那四个人七嘴八舌的开始说，每个人的描述都略有差异，但总得来说，就是说叶英惠母亲撞了人，要赔钱。

这四个人是亲属关系，两个年轻的是两个老人的孩子，一脸尖嘴猴腮，假哭的时候眼睛时不时往周围瞟，不像是亲人被撞了伤心，倒像是在算计什么。

叶南松强忍着镇静扫了这四个人一眼，看起来都活蹦乱跳的，实在不像是受了伤的样子。

“你们说人被撞了，那受伤的人呢？”

“哎哟喂！”刚刚还生龙活虎的老大爷立马往地上一躺，明眼人都能看出来是装的，但就是不能拿这群无赖怎么办。

“我妈呢？”

“你个妮子还好意思说，你那个婊、”老太太刚准备骂，叶南松身后的颜筠立马一个眼刀过去，老太太莫名害怕的缩了回去。

“你那个妈，缩在病房里不出来，不然我们才不会躲在这。”

叶南松视线扫过，围在这里，那大概只有右边这个病房了。

还没待叶南松理清思绪，这群人又开始吵吵嚷嚷说要赔钱。

一口价，五万，他们就走。

五万？叶南松冷脸望着这群无赖，这笔钱对于他们家确实不算什么，但她是绝对不会让这群人占便宜的，要是如他们的意，简直是助长社会不良风气。

那两个站在后面不敢轻举妄动的警察总算过来了。

“你好。”颜筠和他们交涉。

这才知道刚刚具体发生了什么。

叶英惠女士的车“撞”了这个老人，其实本来没什么事，叶女士没下车，当场报警，那条路上有摄像头，到底有没有撞，照得清清楚楚。

但偏偏，警察到了，准确一行人去警察局做笔录。

那个老爷子的家人来了，不分青红皂白的就要甩叶英惠女士一巴掌，但被她旁边的那位女士挡住了。

那一巴掌打得非常重，那位女士直接晕了过去，还出了血，

是因为这样，一行人才来了医院。

这群人还要倒打一耙说她们才是碰瓷。

叶南松简直要被气笑了，对方没受一点伤，反而她妈妈这边的人受伤了，对方还要勒索要钱？

看来之前应该是成功过几次，才敢如此肆无忌惮。

至于手机为什么在这群人身上。

到了医院，叶英惠女士本来是要打电话处理这件事，没想到手机被这群人抢了过去。

此时医生正好告诉她受伤的那位女士醒了，叶英惠这才先忽视了这堆人。

叶南松气得肝发疼。

颜筠身上散发的冷意简直要将现场冻结，“别担心，我来处理。”

叶南松在国外待了几年，对现在国内的法律确实了解不够，她点了点头，眼睛落在那扇关得紧紧的病房上。

很快，颜筠叫的律师就来了，刚刚这群人说的话已经被她录音，医院走廊有监控，这些到时候都能够作为法院呈堂的重要证据。

当然，不止于此，对于这群无赖，律师和警察他们是不怕的。

颜筠还联系保镖公司叫了几个凶神恶煞的壮汉，这群人就是欺软怕硬，跟他们说好话，他们才不会听。

果然，那四个一米八几的壮汉往那一站，刚刚还吵着要赔钱的四个人瞬间化成鹌鹑。

警察肯定不会随便打人，这四个壮汉就不一定了。

躺在地上的老头看着这一身腱子肉、三白眼，有的脸上还有疤的壮汉，咽了咽口水，腿都软了一半。

一场闹剧，终于在“武力胁迫”下暂时结束。

那四个人在壮汉的“压迫”下被带回了警察局。

看热闹的众人散去，紧闭着的病房也才此时打开了门。

头发散乱、眼眶通红的叶英惠从病房里走了出来。

叶南松心里一紧，鼻子眼眶涌上一股强烈的酸涩，这是她第二次看到妈妈这个样子，上一次，还是在她出事的时候。

“妈~”但更多的，是对妈妈无恙的庆幸。

叶英惠听到了外面那场闹剧的结束，但她当时陪在爱人身边陪她处理伤口，没有心情，也没有精力再去管别的地方。

“妈没事。”叶英惠安慰了叶南松几句。

随后眼神落到旁边的颜筠上，多了几分与平常不同的打量，“麻烦你了，颜筠。”


更,多.内容.请搜。索：;
“不麻烦，叶阿姨。”颜筠不卑不亢。

叶英惠想到病床上躺着的爱人，又看了看瘪着嘴忍哭的叶南松，抿了抿唇，最终哀叹一声：“进来吧。”

反正，迟早都要知道的。

另一边，在叶南松和颜筠走后。

“走吧，我送你。”景岚说着就要去拿萧沐柠的行李箱。

萧沐柠灵活的躲开，“算了吧，我自己打车。”

景岚被萧沐柠这句话刺得跳脚，“你你你，几个意思？”

萧沐柠白了景岚一眼，“听不出来吗？字面上的意思。”

“不行，我可是亲口答应的。”景岚咬牙切齿的看着眼前这个女人，很好，很久没有棋逢对手了，一句话就能让她气成这样。

最后莫名其妙的，在萧沐柠千般不愿之下，景岚硬拖着她上了自己的车。

景岚关掉后备箱的门，大马金刀的往主驾上一坐，潇洒问道：“说吧，去哪？”

萧沐柠望着手机，皱着眉头没说话。

车内陷入沉默。

本来她是要回姐姐那住的，但是，她刚下飞机的时候和姐姐打了个电话……然后，吵了一架。

她现在过去，岂不是代表她在服软？萧沐柠心里还有气呢，她才不要过去。

景岚噗嗤一笑，嘲讽道：“你不会没地方去吧？”

萧沐柠懒得理她，不过景岚也没说错，她今天确实没有地方去，她看了景岚一眼，“送我到你们南城最好的酒店。”完全把景岚当司机用了。

景岚听出了萧沐柠的语气，气得牙痒痒，“没地方去啊，要不要姐姐收留你一晚啊？”

萧沐柠这下真的要怀疑景岚脑子有包了，两个人明显得合不来，还硬要凑到一块？

但看着景岚这副没头脑的样子，萧沐柠突然笑了出来。

逗逗这个人，倒也挺好玩。

“行啊。”萧沐柠盯着景岚。

景岚突然背后一冷，脖子一缩，“去，去就去。”

她就随口一说，没想到这个人真的答应了，哼，去就去呗，谁怕谁！

萧沐柠本来就和姐姐吵了一架，加上刚刚在机场好友叶南松家里似乎出了事，现在安静下来，她的心情着实算不上好。

窗户半开，萧沐柠撇头看向窗外飞快穿过的景色，心里几分惆怅。

景岚穿着裙子，本来死要面子活受罪，强撑着要风度不要温度。

机场里面还好，但车窗里呼呼吹进来的冷风，还真让她有点受不了了。

但萧沐柠在旁边，她又说不出让对方把窗户关上的话，她预感要是说了，萧沐柠肯定会嘲笑她。

萧沐柠的衣服口袋震动一下，她拿出手机。

脸上久违的露出一个笑，紧绷的心也放松下来，她打字回复：那就好。

是叶南松发过来的信息，没什么大事，让她不要担心。

萧沐柠转头想把这个消息分享给景岚。

却看到这人脸颊泛白，嘴唇冻得发抖，双手紧紧握住方向盘。

萧沐柠刚露出的笑立马收回去，“你傻啊，冷不会说吗？”

随后马上将窗户关上，然后将车内的热空调打开。

景岚觉得自己这个样子被“仇敌”看到了有些丢脸，嘴唇抿成一条直线。

随着热空调的打开，车里的温度满满上升，景岚这才好了许多。刚恢复到舒适的状态，这人就开始嘴硬：“我才不冷。”

萧沐柠冷笑一声，嘴唇都泛紫了还说不冷，“你想死不要拉上我。”

嘁——

车厢里沉默半分钟，萧沐柠才缓缓开口说了关于叶南松那边的事。

车厢里的紧张气息也随着萧沐柠的搭话放松了许多。

景岚的家离机场有点远，收到这个消息的时候，才快开到景岚家里。

景岚住在三环外的一套高级公寓里，房子很大，有三百多平。每层楼都是一梯一户，互不干扰。

要说有什么特点，那就是这套房子非常安静，环境很好，隔音各方面做得很棒。

萧沐柠进了房门。

景岚大摇大摆的进了家门，仿佛回到了家，就回到了自己的地盘，连头的幅度都向上仰了几分。

她从鞋柜里拿出自己的拖鞋，随后又翻出一双新拖鞋。

“诺。”

萧沐柠接过，“谢谢。”

两人现在的气氛有些尴尬，车上说的那是赌气话，两人才认识不到三小时，能有多熟。

景岚随手给萧沐柠指了一个房间，“你今天就住那间房吧。”

“好。”萧沐柠将行李推到房间里。

房间很干净，一看就是有按时打扫的，不过没有一点生活过的气息，像酒店一样。

萧沐柠回想起刚刚看到的，这么大个房子，好像就景岚一个人住。

萧沐柠没那么多绕弯弯，她好奇，就直接问了。

景岚：“是，我一个人住。”

萧沐柠点点头，“知道了。”没有继续往下问。

忙忙碌碌了半天，现在已经六点了。

景岚的肚子发出了咕噜噜的声音。

在安静的房间里，这道声音格外清晰。

萧沐柠往景岚的肚子看过去，景岚马上捂住自己的肚子，脸上露出尴尬的神情。

她今天一早上起来就已经12点了，匆匆忙忙起床打扮完自己去驱车去机场了，哪还有时间吃饭。

开车的时候她还没感觉到饿，现在怎么这么饿。

肚子你真是太不争气了，让我丢尽了脸。景岚尴尬的捂着肚子准备往外面走。

萧沐柠脸上露出一个笑，但是没有笑出声。

提议道：“你家冰箱有菜吗？我会做饭。”

景岚听到萧沐柠的提议硬生生的挺住脚步，大丈夫能屈能伸，为了填饱肚子，一时丢脸也是没关系的。

“有，冰箱里有。”景岚不会做饭，平时会请阿姨，她不喜欢和别人一起住，阿姨通常是做完饭就回去了。

因为今天本来是打算接完萧沐柠她们四个人一起去外面吃饭的，景岚就叫阿姨别来。

萧沐柠走到厨房打开冰箱，满满当当都是菜。

穿围裙，撸袖子。

厨房里很快传出香味。

景岚小狗似得围着萧沐柠，鼻子翕动，看着锅里的菜咽口水。

萧沐柠看着景岚这样子真是觉得越来越有意思了，本来还以为这人只是看着傻，但现在看来，应该就是傻的。

吃了萧沐柠做的饭菜，景岚直接被萧沐柠俘虏了。

完全忘了之前两人斗嘴的事情，缠着萧沐柠要她给自己当厨师，直接给她开出月薪五万的高薪，萧沐柠哭笑不得，果然是大小姐，这么大方。

但萧沐柠还是毫不犹豫的拒绝了景岚。

她回国可不是为了给人当厨子的。

晚上，景岚睡在床上，翻来覆去睡不着，嘴里、胃里、心里还想着萧沐柠那口菜。

思来想去，景岚咬咬牙。

爬床起来敲了敲萧沐柠的门。

萧沐柠刚洗完澡，她擦了擦头发，“进来。”

景岚笑着，手里拿着一瓶红酒，“咱们再谈谈呗。”

事先声明，萧沐柠绝对不是想给景岚当厨子，而是看上景岚手里那瓶好酒了。

两人喝上头了，一瓶又一瓶，喝了足足五瓶，两人都喝醉了。

跌跌撞撞倒在床上。

“萧，萧沐柠，好，好香。”

又想到今天晚上那碗美味的牛肉，景岚咽了咽口水，一口咬了上去。




第39章 前女友变妖精啦！
南城医院

叶英惠把两人带进了病房。

叶南松挪着脚步,心里十分紧张，攥着手机的手心都出了冷汗。她知道，病床上人多半就是妈妈现在的恋人,或许也会是,她未来的……另一个妈妈。

二十几年只有她们母女俩的家庭突然要再加进来一个人，这让叶南松如何不紧张。

短短几秒的时间，叶南松心里已经闪过无数问题。

如果她和这位女士合不来怎么办？

她会不会成为妈妈和这位女士走到一起的阻碍？

如果……

叶南松又想伸手去挪自己的眼睛了，在即将动作的一瞬间,一只手从旁边伸过来勾住了她的手。

是颜筠，这个小动作，瞬间将叶南松从胡思乱想的情绪中拉出来。

叶南松转头看向颜筠，颜筠看着她，挠了挠她的手心。叶南松尽力缓解着自己紧张的情绪。

病床不大，几步就走到了床前。

叶南松重重吐了一口气，走到病床前，看过去。

白色的病床上，对方安静躺着，薄被盖至胸前,大概是睡着了。不用当面说话，这让叶南松大大的放松自己。

再往上看,叶南松瞳孔瞬间睁大。

她,她……

之前猜测的一切轰然倒塌。

叶英惠看着整个人僵住的叶南松，心里似乎被什么重重的东西压住了,眉头蹙起,不知道该从哪里开始说。

“妈妈……”叶南松无助的朝叶英惠看过去,连这个称呼都喊得有些不确定了，她不确定自己是否还能称叶英惠为妈妈。

这个女人,她和这个女人长得简直是一个模子里刻出来的。

黑发棕眸，桃花眼，花瓣唇，就连眉间总是萦绕着的那股淡淡的愁绪两人都极为相似。

若非要说有什么不同，那便是女人眉角那几丝微不可见的细纹，展示着岁月的痕迹。

叶英惠眉眼微低，沉声道：“没错，她是你的另一个母亲。”

叶南松瞪大了眼睛，另一个母亲？她忽的回忆起小时候，她小时候问起她的爸爸，妈妈总是转移话题，从未正面回答过这个问题。她长大之后也不敢问妈妈这个问题，怕触及到妈妈不开心的领域。

她从未想过，自己有两位母亲。

“妈妈，你是说，我有两位母亲吗？”

叶英惠点了点头，说道：“是的。”

叶英惠似乎是陷入了回忆，神情变得恍惚。

那是三十年前。

她十八岁，青春年少，飞蛾扑火般爱上了一个人。

但那个人却是个胆小鬼，迫于各种压力，她们分手了。

那个人消失在她世界中，叶英惠满世界都找不到人。

叶英惠从医院取走了她和对方当初一起冻结的卵子，去国外做了双雌生育的手术，怀上了叶南松。她承认她很疯狂，但她就是想用这个孩子逼对方出来。但那个人就是如此狠心，一个信息都没有发过来。

世俗的观念、家庭的压力逼迫着叶英惠将这个孩子打掉。

叶家是一个很传统的家庭，连同性恋都不能接受，更何况是双雌生育，家主放出话来，她若是不打掉这个孩子，以后就不要说是叶家的人了。

但叶英惠红了眼，所有人都以为她会服软，但她没有，为了保住这个孩子，叶英惠从京城离开，来到了南城，从此和家庭几乎决裂，至今没有联系过。

至于后面的事情，叶英惠没有继续说下去。

叶南松和颜筠两人都沉浸在这段疯狂的爱情中。任凭谁都无法想到，叶英惠这样沉稳淡漠的一个人，居然能为爱情疯狂到如此地步。

叶英惠苦笑着摇摇头，“都是过去的事了。”

叶南松眼睛里还蒙着一层淡淡的水雾，声音颤抖着：“所以，我是你们的孩子是吗？”

所以，她是叶英惠和这位女士的孩子，是吗？叶南松紧紧盯着叶英惠的眼睛。

叶英惠被叶南松灼热求知的眼神烫到，她心尖一颤，点了点头，重重的落下一声：“是。”

和司锦重新在一起后，叶英惠为什么没有把叶南松的身世告诉她，主要有两个原因。

一是怕她受不了，双雌技术生下来的孩子，叶英惠怕叶南松无法接受自己出生的方式。

二是因为司锦，司锦还没想好怎么面对这个孩子，这件事情一直拖着，便拖到了现在。

现在南松回国了，两人迟早有一天定会相见，趁着这个机会，叶英惠便再次说出了叶南松身世的真相。

叶英惠看向叶南松的眼神无比复杂，在等待叶南松下文的时心情更是忐忑。

当年叶英惠从京城离开时恨极了那个人，甚至改了叶南松最开始取的姓，和那个人一样，姓司。

司南松。

这个孩子不像她，像极了她的另一个母亲。小时候，叶英惠还能给予这个自己十月怀胎的孩子最真诚、最浓厚的爱，可南松越长大，就越像她的另一个母亲，叶英惠本来以为自己过了这么多年已经能忘掉那些过去，但只要一看到叶南松的眼睛，她就止不住的回忆过去，她选择了逃避。

所以南松小时候的孤独，再到现在的没安全感，都是叶英惠一手造成的，她对南松有愧。

叶英惠只希望这个孩子不要恨她。

“妈妈。”叶南松哭了出来，不是伤心的哭，是喜极而泣，她一直害怕，害怕妈妈会抛弃她，离开她，但现在不会了。

叶英惠错愕的看着扑进自己怀里的南松，眼神重新亮起来，她闭上眼，紧紧回抱住叶南松。

罢了，这些她那些年不堪的行为，就不要再说出来伤害南松第二次了。

叶南松哭了好一会，才抽噎着停下来，她不敢哭出声，怕吵到病床上的另一个妈妈。

此时，叶南松再次看向病床上的女人，她的嘴角贴了一块纱布，左边脸红肿不堪，知道这个人是她另一位母亲后，她的为她痛了起来。

她小心翼翼的靠近病床上的人，伸出手，慢慢的，慢慢的，靠近。

指尖碰到她的发丝，触电般的收回。

“她的名字叫司锦，她知道你的存在。”叶英惠启唇，在旁边缓缓说道。

叶南松浮起失落的情绪，明明知道她的存在，为什么不与她相认呢？

医生敲了敲房门，准备给患者再做检查，叶南松见此立马站到一边，紧张的看着医生的动作。

司锦被那一巴掌打得极重，嘴角被打破了，甚至有轻微的脑震荡现象，所以才晕了过去。幸好没有打到耳朵，不然以那一巴掌的力度，一定会耳模破裂。

“没什么大事，醒后病人可能会有眩晕的症状，不要让病人一个人待着。”

听到这个结果，在场的所有人都松了一口气。

待医生走后，现场的气氛又开始沉默下来。

叶南松紧紧盯着病床上的人，嘴唇紧咬，不知道自己该作何反应。

一直站在旁边没有开口的颜筠说话了：“南松，叶阿姨和……司阿姨现在都需要休息，不如我们回去吧，明天早上和我一起来医院看阿姨。”

叶英惠点了点头，叶南松突然知道这么大一个消息，需要自己消化消化。

“南松先回去休息，妈妈明天去工作，你再来陪你司、妈妈。”称呼太过陌生，叶英惠一下子有点说不出口。

叶南松低着头，似乎在沉思什么，过了好一会。房间里才响起叶南松的声音：“好。”

回去的车是颜筠开的，叶南松一直望着窗户外面，不知道在想什么。

颜筠几次想开口，都不知道说什么。

回到家，颜筠给叶南松找了衣服，让她去洗澡，她来做饭。

叶南松摇了摇头，两人安静的一起在厨房里忙活。

叶南松此时的心情确实如同叶英惠所想，突然得知这么大一个消息，她的心里一上一下，各种信息胡乱塞进脑海里，剪不断，理还乱。

她并不是伤心，只是一时不知道用什么态度去对待妈妈，还有……她的另一个母亲。

她心里摇摆不定，待在颜筠，会让她有安全感，她舍不得离开。

叶南松不知道什么时候被颜筠戴上了可爱的小熊围裙，颜筠胸前也围上了同款的围裙。

“南松，帮我把这个青菜洗一下。”

“好。”叶南松接过颜筠递过来的青菜，放在菜篮子里用清水仔细清洗。

然后处理好放在干净的篮子里给颜筠备用。

“南松，帮我从冰箱里拿两个鸡蛋。”

“好。”叶南松从走到冰箱面前，打开冰箱的冷藏层，拿出两个鸡蛋，洗净后递给颜筠。

……

她给颜筠打着下手，颜筠炒着菜，平淡的幸福随着锅里的菜香味一起冒出，散满了整个厨房。

淡淡的平静缓和着叶南松的情绪。她心里悠然而生一股感动，看着颜筠把锅里的菜装盘。

叶南松不自觉的从颜筠的后背拥了上去。

脸埋进颜筠的后背里。

“颜筠——”尾音拉得很长，声音软软的，像是在撒娇，但又含着一丝不易察觉的疲惫。

在叶南松抱上来的一瞬间，颜筠拿着锅铲的手一顿，随后脸上浮现出一道真心实意的微笑，她知道，南松缓过来了。

“好啦，把菜端过去，马上吃饭了。”

“好~”叶南松松开颜筠的腰，将餐盘端到餐桌上。

米饭已经盛好放在餐桌上，叶南松捧着脸，等颜筠洗完锅过来吃饭。

两人安安静静的吃着饭，默契的没有提及病房里的事情。

晚上，颜筠看着自己怀里蜷缩着的小心，心里泛起密密麻麻的疼。

想到自己当初做的那些若即若离让南松没有安全感的举动，真是混蛋！从今晚后，她绝对不会再伤害南松了。

第二天早上

萧沐柠头疼欲裂，宿醉的感觉实在是不好受，困意和头疼让她眼睛都睁不开。

她皱着眉头想从床上爬起来，身上被什么东西牢牢缠住，勒得萧沐柠喘不过气。

她试图把身上缠着的东西扯开，手感黏腻滑嫩，十分温软。

萧沐柠忽的心里涌上一股及极为不好的预感，她猛地睁开眼。

一张不太熟悉的脸赫然出现在自己面前。

长长的睫毛扇动，扁着的嘴吧动了动，不知道又梦到什么好吃的了。

再往下看，光溜溜的，什么都没穿，八爪鱼似得扒在她身上。

萧沐柠的脑子一瞬间宕机了，昨天晚上……

艹！

睡得正香的景岚眉头微皱，似乎被萧沐柠的动静影响了，萧沐柠身体僵直，一动也不敢动。

睁眼，萧沐柠与那双水灵灵的蓬松睡眼四目相对。

另一边

叶南松也坐颜筠的车和她一起去了南城医院。

她们提前了半小时出发，离颜筠的上班时间还早。

叶英惠女士昨天守了一晚上的夜，今早就去上班了，马不停蹄，连休息都没有。

司锦昨天晚上已经从普通病房转到了vip病房。

叶南松“近乡情怯”，站在门口，却不敢打开门。

颜筠没有催她，只是默默的等她准备好。

“颜筠。”叶南松求助的看了她一眼，颜筠握住她的手，轻声道：“别怕。”

嘎吱——

门推开，病房的一切尽入眼底。

床边白色的纱*帘拉上，阳光透过纱窗，柔和的洒在半靠着病床上看书的那位女士。

更,多.内容.请搜。索：;

听到开门的声音，司锦放下书，朝门口望去。

叶南松整个人化成了提线木偶，整个人僵硬得不像话，颜筠牵着她往前走一步，她就往前走一步。

叶南松胆怯的看着病床上温柔望着她的女人。

喉咙里那句“妈妈”怎么也喊不出口。

她心里还是有些怪这个女人的，二十多年来都没有看过她。

但另一方面，她又无比渴望和这个女人靠近，见到她的第一眼，叶南松就感受到一股极强的悸动，吸引着她去触碰她，这便是血缘的神奇吗？

司锦先开口了，叶南松和她长得像，性子也像，两人虽都是明艳的相貌，性格却极其内敛。

“南松。”温柔的声音像是微风拂过夏日的江面，在叶南松的心里溅起阵阵涟漪。

颜筠默默的离开，把空间留给她们母女二人。

叶南松又张了张嘴，可是，那个称呼，她还是说不出来。

最后，只能憋出一句：“司，司阿姨。”

司锦的眼睛瞬间暗淡下来，她咬了咬唇，心里绞痛，但她也没有资格让这个孩子叫她妈妈，二十多年来，她从未参与到她的生活中。

即使是后面知道有她的存在，也只是从叶英惠的手机里看这孩子的照片，连远远的望一眼她都不敢。

“你，恨我吗？”司锦低下头，轻轻道出这一句，落在被褥的上的手已经将手下的软绵攥紧，心悬在剑上，生怕听到不想听到的答案，但她还是问了出来。

叶南松眼神一滞，恨？当然不。虽然从妈妈的描述中可以听出来当初是司锦先和妈妈提的分手，可是怀上她并不是司锦的意愿，是叶英惠女士自己做的决定。

她只是有点怪她，从大学的时候知道妈妈身边有这么一个人，她提心吊胆了好久，后来从北国北国，也一直为此时烦忧。可是，司锦也是她的妈妈啊！为什么不告诉她，瞒了她这么久。

“不恨。”叶南松回答了司锦的问题。

司锦听到这个回答，紧绷的肩膀放松下来。“不恨就好。”那张眉眼间一直蓄着愁绪的面容突然展颜，露出一个温柔放松的笑。

叶南松看着司锦的笑，心口却一酸，将自己的心底话问了出来。

……

两人聊了很多很多，解开误会。

叶南松低下头，心里的隔阂也渐渐消散，她咬着唇，想喊司锦一声“妈妈”，但刚刚喊出口了的“司阿姨”却让她怎么也喊不出口了。

虽然二十多年没有见，可单凭这张极为相似的脸，就足以让人感到亲近。

叶南松陪了司锦一天，无微不至。

直到晚上叶英惠女士的到来，即使是花妆，也遮不住叶英惠女士眼底下的乌青，她一天一夜没有睡觉了。年轻的时候还能撑，可现在她都奔五的人了，哪还有这么好的精力。

司锦看到叶英惠这个样子，眉眼便垂了下来，有些责怪：“自己的身体不知道吗？多大了还这么拼。”

叶英惠笑笑，心甘情愿接受司锦的叨叨。

“我看看伤口怎么样了。”叶英惠坐在司锦的床边，身体前倾，将司锦的发丝往后挽。

叶南松看着两位母亲的甜蜜接触，不好意思的低下头。

司锦扭开头，小声道：“别，孩子还在呢。”

叶南松面子薄，脸都快烧成红烧云了。

“我，我先走了。”说着就要起身往外走。

“南松，等等。”叶英惠喊住叶南松。

叶南松只好转过身来，等妈妈继续说话。

“你和颜筠现在是怎么回事？”叶英惠刚刚进来的时候，看到颜筠在外面的长椅上等叶南松。

一次两次也就罢了，多少年了，次次如此，哪怕叶英惠对感情感知不敏感，也发现了两人关系的不同。

这绝对不是简单的朋友关系。

叶南松一个晴天劈裂，该来的还是来了。她支支吾吾，“没，没什么关系啊，妈妈你不是知道吗？我们是很多年的好朋友。”

叶南松实在是不会撒谎，这短短几十秒，不知道暴露出多少破绽。

叶英惠意味深长的看着叶南松，“好吧，妈妈知道了。”

叶南松如释重负的松了一口气。

“不过。”

叶南松的心情犹如坐过山车，瞬间又飞起来。

“你要是谈恋爱了，一定要告诉妈妈，妈妈替你把关。”

“可千万不能像妈妈一样遇到一个爱逃跑的胆小鬼。”叶英惠意有所指。

话刚说完，腰间就传来一股剧烈的酸痛，“疼疼疼！”

司锦红着脸瞪了叶英惠一眼，“不准翻旧账。”嘟囔着：“都多久以前的事了。”

叶南松知道妈妈肯定已经是知道什么了，但她现在还没有准备好。

“知道了妈妈。”随后赶紧跑了。

刚出门，就看到了靠在椅背上有些疲惫的颜筠，叶南松眼睛一亮，“颜筠，你怎么还在这？”

叶南松还以为颜筠已经回去了。

颜筠见到叶南松出来了马上撑起精神站了起来：“你没有开车，晚上打车不安全。”

明明就是想和她一起回去，还要找什么借口嘛。

但这不妨碍叶南松心里的甜蜜，解决了心里一桩大事，叶南松整个人的脚步都轻快了。

“那我们回家吧。”

颜筠眉眼弯弯，叶南松已经把那里当成了自己的家。

回到家。

颜筠开始讨要这段时间的劳动所得，“南松，我这段时间这么努力，是不是该给我加分了啊。”

穿着性感睡裙的人欺身压上，眼睛里像是有勾子，紧紧勾住了叶南松的心神。

熟悉的清香将叶南松整个人包裹起来，好闻得让人沉迷。

叶南松紧张得眼珠子乱晃，身上燥热。

“你这两天，确，确实累了。”

“你别、”叶南松想去推颜筠的肩。

哪知刚伸手，颜筠的身体一动，叶南松的手正好落在锁骨下的软绵上。

“哦~原来南松喜欢这样。”颜筠脸上露出小狐狸一般的狡黠。

叶南松触电似得松开手，脸热得要起火，“才不是，明明是你刚刚。”

“刚刚什么？”

“你刚刚乱动，我才不小心碰上去的……”声音越说越小，越来越没有底气。

“是这样吗？”颜筠低沉的声音钻进叶南松的耳朵里，酥酥麻麻的全身泛起痒意。

滚烫的呼吸吹在叶南松脸上，一股强烈的欲望让叶南松像翻身将颜筠压在下面，让她不许再胡说八道了。

“可是，我看南松好像眼睛还望着姐姐那里呢。”

叶南松的眼睛的确望着颜筠的软绵，可是她又不是故意的，明明是颜筠一直在压榨她的视野！她要投诉！

叶南松被颜筠欺负得满眼水雾，咬着唇，怯生生的被迫看向眼前的美景。

不过，确实很好看就是了。

唔！

叶南松瞪大了眼睛。

清香被另一股诱人奶香替换，叶南松的脸像埋进了棉花里，软绵的，是有温度的棉花，还有弹性。

叶南松受不了了，她咬着牙，用力一翻。

脸蛋红扑扑的锁住颜筠的双手，双腿分开，跨在颜筠的马甲线上。

轻薄的睡裙紧贴腹部，清晰的将颜筠的六块腹肌勾勒出来。

叶南松看了好一会，才艰难的移开目光。

“你，你不许这个样子了。”

颜筠笑得风情万种，让叶南松都看呆了。

“南松说~是什么样子？”

叶南松绝望又有点享受的思考，为什么以前清冷的颜姐姐会变成现在这个妖精般的模样。

颜筠利用腰腹的力量猛地起身，准确的吻上叶南松柔软的唇。

可是，她一直都是这个样子，只是叶南松不知道。




第40章 前女友要转正（酿酿酱酱
唔！

叶南松瞪大了眼睛,欲要说话，嘴唇却被某人狠狠堵住，只能发出呜咽的声音。

颜筠先是堵住叶南松的唇,叶南松挣扎不停,但很快被颜筠的猛烈攻势亲的满眼潋滟，喉咙里哼哼唧唧。颜筠短暂的松开，又重新吮吸叶南松满是水色的唇瓣，舌尖划过口腔上颚,挑起她的舌尖，与之共舞、缠绵。

叶南松脸颊上的红晕变成了艳丽的绯红色，眸子里荡漾着水色。

叶南松被亲得浑身发软，扣着颜筠的手腕的手也渐渐松散，颜筠却不趁机逃走，只是在叶南松情迷之际，豁然离开。

紧贴的唇瓣松开，发出“啵”的一声，叶南松的心弦被这道令人害羞的声音拨动，内心颤抖不停。

不可以。

叶南松心里这么想着,可身体的滚烫却指引她的身体前倾、下压。

颜筠没有丝毫留恋的离开，重新倒在软绵的床榻上。

清冷的人脸颊染上欲色,略微红肿的嘴唇预示着她们刚刚干了什么,头发散乱的铺开在床上，颜筠朝她眨眨眼,嘴唇微张。

口腔里湿润温暖的触感回味无穷,叶南松看着身下无动于衷的颜筠,眼帘下垂，嘴唇也瘪起来,眉眼的微蹙满满都是委屈。

她想要颜筠亲她，却放不下面子。

颜筠为什么还不来亲她，快点来亲她。

偏偏刚刚还跟妖精似得颜筠此时却变成了木头人，眉眼弯弯，眼神里是滚烫的欲念，却一言不发，只是笑意晏晏的望着她。

叶南松委屈极了，她轻轻咬着下嘴唇，难道，难道还要她主动不成。

骗子，坏女人。

但是，真的好美，床头阅读灯的微光尽数洒在颜筠的身上，清冷的气质和此时勾人的媚糅合在一起，美不胜收。想必古代志异里勾人的妖精，也不过这般蛊惑人心了吧。

没法子，叶南松抓着颜筠的手上滑，黏黏腻腻的钻进她的指缝里，紧握。

脸上的绯红更深，脖颈都染上粉白，叶南松抵着上颚，含羞带怯的看了颜筠一眼，这下总知道她的意思了吧。

颜筠心里的欲念像一颗不断膨胀的气球，膨胀，膨胀，再膨胀，在叶南松那羞怯望过来的一眼时达到了顶峰，她现在、立刻、马上就想拉着眼前这个人一起共赴巫山、翻云覆雨。

但脑子里某一处理智尚存，她狠狠的咬了自己的舌尖，刺痛感传来，颜筠瞬间清醒。

她慢慢举起一只手，抚摸着叶南松的脸蛋，露出一个带着诱惑的笑，“那宝宝，我们现在是什么关系？”

“好朋友之间，可是不能做ai的哦。”

一团火烧的血直冲脑门，她她她她，怎么，怎么这样！这直白的话语可给叶南松羞坏了。

“我，你。”叶南松的脸颊红得简直要滴血。

颜筠躺着难受，扭了扭身子，不知是有意的，还是无意的，睡裙下光裸的大腿蹭过叶南松的腰腹。

叶南松清晰的感受到自己腿间的异样，如热带雨林的湿润温暖，淅淅沥沥的下着小雨。

“你别蹭了！”

叶南松的理智尚存一线，她松开一只与颜筠十指相扣的手，按住她的腿。

颜筠被亲密渴望之人触碰，发出嘤咛一声，身子猛烈的颤抖了一下，颜筠的脸上的红晕溢散开了，她微微咬唇，略带委屈的看了叶南松一眼，尾音带着不稳的抖：“别，别碰。”

叶南松脑子瞬间一片空白，手触电般从颜筠的大腿上挪开。

“我，我不是故意的。”看着颜筠一点都不信的眼神，叶南松更加羞恼了。

“真的不是！我没那个意思！”

可是，刚刚南松还在求欢。颜筠微微垂下眼，故意不去看叶南松。

叶南松气得，气得，好吧，她只能生窝囊气，解释不了，越解释越乱，索性不解释了。

“刚刚的问题，南松还没有回答我呢。”

看似是叶南松占据主导地位，实际上她已经被颜筠步步紧逼，逼到最角落里。

叶南松简直要被颜筠逼疯，美色误人，美色误人啊！

“我，我……”叶南松被美色冲昏了头脑，想着，要不就这么答应算了。

但是萧沐柠说的那句话又出现在她脑海里：容易得到的，就不会珍惜。

她现在答应颜筠，算容易吗？

满分100分，她现在才30分呢！

久久的沉默也让剩下的人没了耐心，眼神里闪烁的光芒渐渐黯淡下来。

叶南松心里一跳，刚刚的甜蜜似乎是她的错觉，消失得无影无踪。她看不得颜筠伤心的样子，只是一瞬，看到那双漂亮的墨瞳黯淡下来，她就决定要答应颜筠了。

刚准备开口，却被颜筠再次捂住了嘴巴。

颜筠松开她们十指相扣的手，勾住叶南松白嫩泛着粉色的脖颈，眼里仿佛在勾丝，“南松是不是忘了还有一种关系。”

叶南松被亲得迷糊，哪还有时间去想这些乱七八糟的东西。

她被颜筠亲得早已不知东南西北，不行，她，她要做攻。

叶南松撅起身子，反客为主，猛伸舌尖将颜筠的舌头抵出去，在颜筠错愕的眼神下，叶南松莫名升起一股得意的情绪，在颜筠“唔”的一声后，她入侵了对方的口腔。

手摸着那人结实的马甲线，脑海里充满了满足的情绪。

不知道亲了多久，叶南松把人都要亲哭了才松开，看着颜筠这副被欺负狠了的样子，叶南松心里涌起一股报复的快感，哼哼，谁叫你刚刚逗我。

“南松~”

叶南松被颜筠嘴里简单的吐出的两个字喊得浑身一颤，“不许，不许这么喊。”

颜筠轻笑一声，“那我喊什么？”

“宝宝？”

“宝贝？”

“乖乖？”

“还是，妹妹。”

最后一个称呼简直是踩了叶南松的尾巴，让她一下子要跳起来，“不许喊！”

两人窝进被窝里，衣襟散乱，白嫩的皮肤到处被擦出红痕，知道的是皮肤嫩，不知道的，还以为怎么了呢。

气氛暧昧至极，直到叶南松突然的一个翻身，将颜筠禁锢在怀里，气鼓鼓的：“不许乱动了。”

“那我乱动，南松能怎么样？”

颜筠不听话的在叶南松的怀里扭动，蹭得叶南松一身火，“姐姐！”

颜筠突然停下，姐姐两个字都说出来了。她转头看向叶南松，叶南松满脸红晕，蹭着她的颈窝，滚烫的呼吸打进来，烫得颜筠一个激灵。

“可以吗？”

颜筠风情万种的一笑，“南松说呢？”

她一直都是愿意的，不愿意的，是你。

……

第二天早上。

叶南松从睡梦中悠悠转醒，第一件事就是去摸旁边的位置。

冷冰冰空荡荡。

叶南松一下子醒了，睁开双眼，不安的看向周围，嘴巴瘪起来，露出委屈的神色，姐姐人呢？

叶南松刚爬起来差点没又趴下去，腰酸、手酸，嘴也酸。

想到昨天的疯狂，叶南松的脸红得像颗熟透了的番茄，仿佛下一秒就能滴茄汁下来。

明明她才是攻，呜呜呜，怎么那么没出息。

一回想到昨天的丢人，简直不堪回首。

难有做攻一边哭一边做的，还要姐姐安慰她，叶南松哭了，心里忐忑不安，颜筠不会嫌弃她吧，那可不行！她都答应做她女朋友了，她要是敢嫌弃她，叶南松就再也不要颜筠了。

“颜筠！”

叶南松大喊了一声，但依然没有得到回应。

于是没有安全感的叶南松像个离了妈妈的小宝宝一样起床满房屋的找，除了那间上了密码锁的杂物间，其它房间都找过了，颜筠去呢了？

渣女，叶南松的脸颊鼓起来，说了就走。

叶南松失落的准备回房间，她应该先看看手机的。

路过餐厅，她的余光忽的瞥见干干净净的餐桌上放了一张粉红色的便利贴。

刚刚还失魂落魄的叶南松顿时像一只飞起来的鸟一样扑过去，如获珍宝的将便利贴拿起来。

上面是熟悉的，娟秀工整的字迹。

颜筠：我去上班了，南松在家里好好听话等我回来。

什么嘛，她都25了，还把她当小孩呢，叶南松心里这么想着，嘴角却止不住的往上扬。

叶南松继续往下看：锅里煮了你最喜欢的粥，等会记得吃早饭。

叶南松马上跑到厨房去看，果然！锅里煮了她最爱喝的牛奶燕麦粥，锅开了保温模式，现在温度刚刚好。

叶南松的肚子马上捧场似得咕咕叫起来，她虽然特别想喝粥，但现在还有更重要的事情要做。她窜到房间里，拿起手机，一看时间。

！

现在都已经中午了，叶南松的脸蛋一红，她居然睡了那么久，右手酸酸的，叶南松换了左手拿手机。

颜筠果然给她发了消息。也是一些细心嘱咐她话，虽然平时也会嘱咐，但今天的似乎格外甜蜜些。

她回了条消息：知道啦。

对面没有回，应该是还在工作。

叶南松又开始胡思乱想起来，昨天……她应该没有伤到颜筠吧，叶南松有些心虚，虽然她阅文无数，但终究来说还是个实践小白，什么都不懂。

叶南松一边回忆着，似乎又想到了什么令人害羞的画面，满脸通黄。

哎呀，等会还是出去买点药吧，对了，那个什么也要备点，嗯。

叶南松一边计划着等会要做的事情，一边给自己盛了一碗清甜的牛奶燕麦粥。

叶南松下午接到了妈妈打来的电话。

司锦阿姨要暂时住在她们家了。

叶南松听到那边的争吵声。

“哎呀，我都说了不用了，你非要我住过来。”

“那怎么行，医生都说了，轻微脑震荡要处处注意，可能会出现眩晕的症状，万一摔倒了怎么办？”

“明明没什么事情，小题大做。”司锦嘟囔着，很是不满。

叶南松眉眼一弯，心里暖洋洋的：“司锦阿姨就放心在家里住下吧，我到时候回去照顾您。”

听到叶南松对司锦的称呼，叶英惠欲言又止，最后还是把话吞进了肚子里，这事急不得，还是得让孩子慢慢接受，叶英惠安慰着自己。

她看向司锦，怕她会心里难受。

但司锦丝毫没有难过的，样子，笑意晏晏的夸着叶南松：“哎呀，还是我们南松好，不像某人。”司锦白了叶英惠一眼。

叶英惠无奈的看着她，无论多久，她还是拿这个人没办法。同时心里暗暗松了一口气，看来司锦的接受情况良好。

不过……南松昨天是不是没回家。

叶英惠直接问道：“叶南松，你是不是在颜筠那边？”

用了大名，叶南松心里一个咯噔，知道妈妈这是认真了，她确实是在颜筠这边，于是只能老老实实的回答:“是。”

叶英惠的眉头皱得更紧了，“你老实告诉妈妈，你是不是……”叶南松的心跳越来越快，脑子里疯狂的思考，她要不要和妈妈说。

“是不是还喜欢颜筠？”

叶南松心跳忽的一窒，事情怎么和她预想中的不一样。

叶英惠叹了一口气：“妈妈知道，你高中的时候就喜欢颜筠，大学就更加了，明明南城大学离家里那么近，你每周却偏偏要跑到颜筠那边去住。”

“妈~”叶南松脸热，她还以为她瞒得很好，原来妈妈都知道。

“颜筠她比你大了那么多……”叶英惠话都还没有说完，叶南松就急着反驳了：“也没有大很多。”

对面一下子安静下来，叶英惠和司锦面面相觑，“这还没在一起呢，就胳膊肘往外拐了。”

叶南松差点冲动之下就要把自己和颜筠在一起的事情和妈妈说了，她废了好大的力气才忍下来，现在还不知道妈妈对这件事的态度，还是不要过早暴露较好。

叶英惠继续接着上面的话讲：“颜筠比你大那么多，现实中顾虑的事情也要更多，如果你真的喜欢她，一定要好好思考，她是否能承受那些，你自己又是否能承受，知道吗？”

“如果哪天被欺负了，一定要和妈妈说知道吗？妈妈永远是你的避风港。”

叶南松的眼眶一下子热了起来，她们的感情大多数时候都被否认，叶英惠女士成为了叶南松坚强的后盾，“嗯！我知道了。”

两人又随便聊了几句，叶南松一个人在房间缓了很久，才缓过来。

现在颜筠还在上班，她不能打扰她，一个人待在家里，好无聊。

叶南松突然回想起来，她好像放了萧沐柠鸽子，把扔机场了，叶南松摸了摸鼻子，有些心虚。奇怪，依照这人的性格，应该早就应该信息轰炸她了啊！

这两天怎么一点动静都没有，事出反常必有妖，叶南松决定直接拨个电话过去。

嘟——嘟——嘟——

电话足足响到快要自动挂断，手机才发出“嘀”的一声，对面接通。

“喂？”是萧沐柠的声音，但是怎么感觉这么软，有点奇怪。

平时这人都是中气十足的和她讲话，难道是生病了？难怪这两天没给她打电话。

——

景岚家。

萧沐柠曲着腿，看着身下抬起头，眼巴巴望着她的那人，安抚的摸了摸她的头。

景岚一脸黏糊糊的水，看到萧沐柠望着她。伸出舌尖添了一口嘴唇上的晶莹，眨巴一下眼睛望着她，好不可怜。

萧沐柠喉咙一滚，身下不受控制的一缩。

景岚脸上露出惊讶的神色，不要脸的紧紧盯着那个方向，看得萧沐柠脸红。

“别……”很小的一声。

“柠柠？”电话里传来好友的疑问声。

“我在。”萧沐柠听着电话里的声音，眼睛却紧紧盯着景岚，生怕她做出什么举动。

叶南松关心的问道：“你是不是水土不服生病了？我去看你吧。”

“不，不用。”萧沐柠瞪了一眼不老实的那人。

“哎呀，我们之间还讲什么客气啊，还有哦——我有事情要和你分享。”

叶南松神秘兮兮的，萧沐柠用脚指头都知道她要讲什么，无非是她和前女友那点事。

“你和颜筠睡了？”萧沐柠踩了那人一脸，面无表情的问到。

叶南松小小的尖叫了一身，“你，你怎么知道。”

萧沐柠眉毛一挑，还真是啊，“猜的。”

“哼哼，我可是大猛一。”

“哈？”这个萧沐柠是真惊讶了，叶南松，大猛一？怎么看都不像吧。

叶南松不满，“你这什么语气。”

“咳，没什么。”萧沐柠腹诽，之前北国的时候看到颜筠身材那么好，没想到是枕头公主。

萧沐柠真诚的露出一个笑：“那恭喜你啊，终于和喜欢的人在一起了。”

“嘿嘿，谢谢。柠柠什么时候也找个对象。”叶南松傻笑着，她印象里萧沐柠喜欢游戏人间，喜欢暧昧，但从没有稳定下来过。

“对象啊……再说吧。”

“嘶——”

萧沐柠瞪着眼又给了景岚一脚，下面抽抽的疼。

“柠柠，你真的没事吧？”叶南松关心的问到。

“真没事，刚刚被狗咬了一下。”

“哈？！那要去打疫苗！！”叶南松紧张的说道。

“没事，就是轻轻咬了一下，没出血。”萧沐柠居高临下的看着脚下委屈看着她的那人，面色更冷了。

“那就好。”

叶南松听出来萧沐柠话语里不像让她去看望的意思，懂事的没再问这个话题，只是和她约好了下次请她吃饭，补偿她。

“那我可不客气了，我要去南城最贵的餐厅吃。”

叶南松豪气的大手一挥，“没问题。”她最近到账了好大一笔稿费，一顿饭她还是请得起的。

两人终于挂断电话。

萧沐柠生气的拍着那人的脸，眼里危险意味很重：“叫你别动，你还要动。”

“我……”景岚委委屈屈的低头。

她一个大小姐，从小到大哪里受过这种委屈。她表面和颜筠立的是花蝴蝶人设，实际上就是清纯小百花一个，那些追人的手段，全是她看小说看的。

前天不仅丢了初吻，初夜，咳咳，初夜还没有丢。

景岚小心翼翼抬头看着面前生气的人，不痒不痛的巴掌落下来，她的身体却像触电一样沿着血管从头顶一直噼里啪啦电到脚底。瞪大了一双水灵灵的小狗眼，可怜兮兮的看着居高临下看着她的人。

萧沐柠看着大小姐这副不值钱的样，心里骂了一声。

声音冷得像刚从北极冰川河里捞出来：“继续。”

……

叶南松根本不知道好友那边发生了什么事，只是一整天的傻乐呵。时不时就拿出手机看看颜筠有没有给她发消息。

没有

没有

还是没有。

叶南松失落的趴在桌子上，她知道，颜筠可能是在做手术，没有看手机，但她还是忍不住期待嘛。

等着等着，叶南松趴在桌子上睡着了。

密码锁的声音响起。

门开了。趴在桌子上熟睡的人还没有醒。

家里的灯是开着的，颜筠望着这盏灯光，她的心里暖洋洋的，这万家灯火，终于也有一家是为她而留。

刚换好鞋子，颜筠就看到桌子上趴着睡得正香的叶南松。

一瞬间，颜筠下脚都轻了，生怕吵醒熟睡的人。

颜筠轻手轻脚的走过去，看着叶南松嫩白的脸蛋，忍不住亲上去。

唇刚落在脸颊上，叶南松一下子醒了，她睁开眼。

思念了一整天的人出现在她面前。

叶南松小小“啊”了一声，桃花眼里映出那人的轮廓，由于趴着睡太久了，叶南松的一边脸被压得红扑扑的，还有几根发丝黏在脸颊上。就这样啥傻愣愣的看着颜筠。

颜筠噗嗤一笑，“怎么了？不欢迎我回家。”

叶南松顿时像个树袋熊一样扑进颜筠怀里，颜筠欣然接受，拖住叶南松的小屁股。

叶南松双腿在颜筠怀里，恨不得把自己揉进去，现在的颜筠，可以任她释放自己的粘人、思念，还有爱。

叶南松把脑袋埋进颜筠的颈窝里，她身上有淡淡的消毒水味道。

“南松，我身上脏，先洗澡好不好。”

颜筠商量着把叶南松放下来，叶南松的眼神根本无法从颜筠身上离开。

洗完澡也要亦步亦追的跟在颜筠屁股后面，粘人得很。

待到两人都洗完澡，躺在一张床上，现在叶南松已经可以熟练的钻进颜筠怀里，仰着头看颜筠的上颚。

颜筠看着那个满心满眼只有她的人，心里得到了极大的满足，但回想起昨天的对话，心里又泛着一丝疼，南松或许现在还只是不够信任她，当炮友就当炮友吧。总有一天，她会打动她的。

“睡吧宝贝。”

叶南松突然想起什么，“等等。”然后翻身起床从柜子里拿出什么。

颜筠疑惑的看着叶南松，目光下移，她手里拿着的，是软膏？

待到叶南松走近，颜筠逐渐看清上面的标识，耳尖泛起淡淡的红，她抿了抿唇。

今早起来腿间的酸痛似乎又密密麻麻的泛上来。




第41章 情侣之间的情趣
叶南松拿着手中的软膏,自告奋勇要给颜筠上药。

“我没事。”看着叶南松越走远近，颜筠的耳尖红了个彻底。虽然今早起来确实很难受，但现在已经好多了。

“怎么可能。”叶南松表示不信,她手都酸了一整天,那么脆弱的地方……就更不用说了。

颜筠拉紧了被子，坚持道：“真的没事！”

叶南松已经一只膝盖跪在了床上，一脸严肃的看着颜筠：“颜筠，你可是医生,怎么能讳疾忌医呢？”

趁颜筠一个不注意，叶南松猛地掀开被子。颜筠从来没有这么狼狈过，节节败退。

直到叶南松抓住颜筠的脚踝，“姐姐，别动。”

被叶南松抓住的那块皮肤好像有火在烧，烫得颜筠想马上把脚收回来，但不知道平时柔柔弱弱的叶南松现在怎么爆发出这么大的力气，紧紧抓着不让她逃脱。

眼看叶南松就要去掀她的裙子，颜筠没办法了。

只得咬牙道：“停！”

叶南松听到颜筠的声音，停下手中的动作,抬头，仍是一脸严肃认真的表情,让人想生气都生不起来。

颜筠直起腰身,从叶南松手里拿过软膏，耳尖的红已经蔓延到脸颊,整个人泛着粉。“我自己来。”

叶南松这才察觉到,原来颜筠是害羞了,还真是稀奇。她眉眼一弯，故意逗颜筠：“姐姐自己上药不方便吧,还是我来吧。”

“不用，我自己来。”一字一顿，颜筠被叶南松逼到床的角落里，羞恼得不行。

“我来吧。”叶南松又向前压了一点，装作一脸认真的看着她，好像真的是关心颜筠一样。

“叶南松！”

叶南松一愣，不知道有多久没有听到颜筠直呼她的大名了，她嘴一扁，不高兴了。“哼，你自己上药去吧。”随后转身就下了床。嘟囔着：“凶什么凶。”

颜筠刚说出口就后悔了，手里攥着软膏，还是没有把人喊回来，毕竟，要南松帮她上药这件事，她真的做不出来。

颜筠叹了口气，脸还有点热，准备上药，却看见叶南松站在床边，直勾勾的盯着她。

叶南松刚刚当然是装的啦，她怎么可能会因为这点小事就生气，这都是情趣而已。

包括现在，也是情趣。

看着满脸通红看着她的颜筠，叶南松心里畅快极了，这些日子颜筠总是欺负她“欺负”她，现在终于轮到她扳回一局了。

“你……”颜筠看着叶南松脸上小狐狸似得得意，知道这人是故意的了。

颜筠忽的展颜一笑，道：“好啊。”说着就要去拉裙子。

叶南松脸上的笑僵住，脑子里瞬间浮现出昨天的画面，害羞的情绪瞬间笼罩了她，没等颜筠喊她，她就转身跑了出去。

颜筠噗嗤一笑，南松果然还是那个胆小鬼。

两人自从那晚后，亲密多了，叶南松也会经常喊颜筠叫姐姐，颜筠很是受用。天天上下班接送，就连医院的同事都看出来两人关系不一般。

“南松，是不是该给我加分了？”颜筠将手里刚剥好的草莓放入叶南松口中。

清甜的汁水瞬间在口里爆开，味蕾得到满足，叶南松开心得眯上了眼。

听到颜筠这么说，叶南松大手一挥，给颜筠加了五分，现在两人都在一起了，颜筠还要时不时继续和她玩之前的加分游戏，叶南松知道，这是情趣~

颜筠在心里细数着这段时间的频繁加分，和叶南松一样也笑眯了眼。

两人都变成了小狐狸。

叶南松现在一周有半周都是住在颜筠家的，两位妈妈对于她和颜筠*的恋情也是默认状态。只是，叶南松低下头，颜筠父母那边，还不知道怎么样呢。

叶南松突然想起一件奇怪的事情，颜筠家以前的那栋别墅现在怎么都没住人了，也从没有看过颜筠给她的父母打电话。

听着电视里的欢声笑语，叶南松的心却慢慢的沉下来，“姐姐。”

“嗯？”颜筠在叶南松的嘴角落下一吻，甜甜的草莓味。

“阿姨和叔叔他们，现在不住别墅那边了吗？我回去的时候隔壁从来没有看到过人。”

颜筠的动作一顿，“是。”

没等叶南松继续追问，颜筠就把叶南松想知道的说了出来：“妈妈他们为了研究方便，现在住在南城医科大学附近的高级公寓那边，通勤时间短。”

“哦哦。”叶南松点了点头，心里却还是有些疑窦，但介于她和颜筠父母不愉快的事情，她没有问下去。

叶南松不想让颜筠在她和父母之间为难。

她也害怕，会从颜筠嘴里听到她不想听到的答案。

“别怕。”颜筠感受到叶南松的不安，她清楚的记得五年前，父母是如何阻拦他们之间的爱情的。“我会处理好的。”

“嗯……”叶南松倒进了颜筠怀里，内心还是有点不安，她在北国时接到过颜筠妈妈的电话，反对的态度比五年前更甚。

虽然还是有些不如意，但整体来说，这段时间，两人还是非常甜蜜的，比五年前还要甜蜜，至少，不用叶南松再去猜测颜筠的心思，去担心颜筠今天是不是又不理她了。

电视剧又播了一集，两人间的氛围还因为刚刚的事有些沉重，叶南松不想这样，于是开口：“姐姐，我下周要开直播。”

颜筠知道叶南松的笔名，这些年一直在关注，她要开签售会的事情颜筠也知道。

“是签售会的宣传吗？”

叶南松点头，她挽住颜筠的手臂，“我从来没有直播过。”

颜筠摸了摸叶南松的头，笑道：“我们南松这么可爱，大家肯定都会喜欢你的。”

叶南松抿唇笑了笑，眼睛里像是有星星在闪，“到时候你要来看。”

“好。”颜筠答应了。

……

不过在直播之前还有一件重要的事情要做，那就是请萧沐柠吃饭。

虽然叶南松知道萧沐柠不在意上次那件事情，但还是要好好赔罪一番的。她在南城最好的餐厅预定了一间包厢，说好了请最贵的，那自然不能食言。

颜筠和叶南松准时来了，对方姗姗来迟。

让叶南松惊讶的是，萧沐柠是和景岚一起来的，两人颇有几分风尘仆仆的样子，发型和妆容虽然看不出什么端倪，但衣服的褶皱不会骗人。

“你们这是……”

“我们、”景岚正欲开口，就被萧沐柠打断了，“抱歉路上有点事耽搁了。”

景岚一脸委屈的看着萧沐柠，低着头，手搓衣角。

大家都是成年人，自然不会问得太具体。不过叶南松还是一脸的好奇的望着萧沐柠和景岚两个，上次两人不还是在机场斗嘴斗得不可开交吗？今天一见，关系看着可真好。

更惊讶的是颜筠，景岚这傲娇大小姐的性子，怎么在萧沐柠旁边……颜筠蹙着眉头好一会才想到一个贴切形容的词语——“小媳妇”。

“我和我姐吵架了，景岚收留了我几天。”萧沐柠解释道。

叶南松点了点头，这样啊，她倒是没有多想什么。

颜筠意味深长的看了好友一眼，景岚正心慌呢，在收到颜筠的目光之后，马上移开眼睛，她可不敢告诉颜筠，自己现在被这个女人吃得死死的。

“快坐快坐。”叶南松招呼着。

人到齐了，服务员也呈着菜单迎了上来，萧沐柠看着菜单上的价格瞠目结舌，“不愧是南城最贵的餐厅。”

“哼哼，我都答应了，请你吃最好的。”叶南松仰着小下巴，在熟人面前，她一向是这个性子。

点好菜，四人开始聊天。

平时机关枪一样说话不停的景岚今天反倒是安安静静，事出反常必有妖，颜筠试探：“景岚你怎么不说话？”

景岚身子一抖，瞪着眼睛反驳：“我哪里没说话了。”

啧，颜筠一眼一扫，景岚的声音都小了下来。

呜呜呜怎么回事，我的地位怎么这么低，景岚悲催的想到。

餐厅上菜很快，包厢里顿时飘满了菜香味。

每盘菜都精致得像艺术品，份量不大，不过四个人吃刚刚好。

这里面大都是南城的特色菜，南城菜偏辣，萧沐柠挺喜欢的，其余三个南城人就更不用说了。

四人都吃得比较愉快。

景岚献殷勤似得将剥好壳的放进萧沐柠碗里，“你尝尝这个，可好吃了。”

萧沐柠从龙虾肉上夹了一块，送进嘴里，认可的点了点头，“很好吃。”

景岚笑得开心，眼珠子一转，便开始吹彩虹屁：“不过还是没有你做的好吃。”

萧沐柠倪了景岚一眼，这人真是一点马屁也不会拍，萧沐柠还是有几分自知之明的，她虽然做饭好吃，但肯定比不上这儿的五星级大厨。

景岚收到萧沐柠的眼神，讪讪的笑了两声，默默闭上嘴，在心里默默祈祷萧沐柠千万不要打开遥控器。

叶南松就算再迟钝也看出来两人关系不像是刚刚萧沐柠说的那么简单了。

吃到一半，叶南松擦了擦嘴起身，“我去上个厕所。”然后朝萧沐柠眨了眨眼。

两人默契离席。

其实包厢里是有卫生间的，但叶南松偏偏装作没有看见走了出去，萧沐柠也紧随其后。颜筠自然是看出了两人是要去说小话，只有景岚这个大傻子，还准备提醒两人包厢里有卫生间。

“景岚。”颜筠喊了她一声。景岚被迫将还没说出的话吞进肚子里，转头看向颜筠。

出了包厢，叶南松立马逼问萧沐柠。

“柠柠，速速从实招来。”

萧沐柠举手投降，“哎呀，真的没什么啦。”

“快说快说。”叶南松的八卦之魂熊熊燃起，萧沐柠这个态度，肯定是两人之间有事。

萧沐柠只好默默交代：“就是一夜情了，然后莫名其妙发展到了现在的状态。”

“什么！！”叶南松瞪大了眼睛，随后意识到这是在餐厅，又马上压低声音。

“你是说，你和景岚？”叶南松震惊。

“对。”萧沐柠扶额，她也没想到两人现在会变成这样。

那天早上醒了之后，萧沐柠看着大腿内侧干涸的血迹咬牙，她以为她把人家睡了，没想到是人家睡了她。

嘶——行吧，萧沐柠被景岚这个新手弄得全身酸痛。

她没打算让景岚负责，但耐不住景岚非要负责。

加上前一天晚上的事情，萧沐柠甚至怀疑景岚是不是想用这种方式让她留下来给她当厨子。她要走，但景岚非拦着她不让她走，为了恐劝退大小姐，萧沐柠面无表情的说了一大堆恐吓大小姐的xp。

看着大小姐呆傻在原地的样子，萧沐柠以为自己的计划生效了，提着行李箱就准备走。刚踏出门半步，她就被大小姐拉住了手。

景岚半低着头，脸蛋红扑扑的，“也，也不是不可以。”

萧沐柠自己也是被那一瞬间的景岚迷了心窍，于是，发展到了现在这种暧昧的阶段。

话说在前头，她可没打算和景岚谈恋爱。

想到大小姐那副缠人的样子，萧沐柠还有点头疼，每次只要一提离开的事，大小姐就泪眼婆娑的看着自己，还带着几分控诉，搞得好像她是什么提了裤子就不认人的渣女一样。看着大小姐那副可怜的样子，萧沐柠心一软，就留了下来。

唉——

叶南松一脸惊奇的看着萧沐柠，道：“少女，你坠入爱河了。”

萧沐柠一个手刀轻轻落到叶南松头上，“我可没打算恋爱的。”

叶南松摸着根本不痛的头，觉得萧沐柠这分明是口是心非，嘴里说着不打算恋爱，要离开，身体上却是做着截然相反的事。

“行吧，你可不要伤了景岚的心。”

“她家里人，看得很紧的。”叶南松提醒到。

景岚是颜筠的高中同学，因着颜筠的关系，她和景岚也算是相熟，不过景岚虽然年纪比她大了很多，心思却单纯。景岚大学的时候恋爱被渣女骗感情，那位渣女的下场……惨得很。

萧沐柠听完，更加决定不要和景岚谈恋爱了，她可不想惹上麻烦。

“回去吧。”两人出来久了，也该回去了。

四人这顿饭吃得很愉快。

回去路上，景岚坐在副驾驶，重重的松了一口气，□□的异物感还是很明显。

嗡嗡——

景岚腰身顿时向一张反曲的弓，紧紧抓住车门上的扶手，一瞬间眼泪都从眼角沁了出来。

她含着泪水，可怜兮兮的看向萧沐柠。似有控诉，似有委屈，似有……欲念。

萧沐柠坐在主驾上，没去看她，她怕她一看，就心软了。萧沐柠面无表情的摆弄着手心上粉红色的遥控。只希望哪天大小姐想明白了，可以知难而退。

“萧，萧沐柠~”大小姐的声音都要软成水了，求饶的意味极重。

萧沐柠摆弄粉色遥控的手一顿，冷酷的下达命令：

“到家之前，不许高.潮。”

“唔！”大小姐的眼泪唰的留下来，紧紧咬着牙，安全带和车门扶手都要被抓烂了。

萧沐柠的手指从遥控器的中高档上移开，启动大小姐的爱车，踩下油门，火焰色的跑车“咻”一下窜了出去。消失在茫茫夜色中。

另一边，颜筠把叶南松送到别墅门口。

两人还在车里恋恋不舍。

叶南松要走了，颜筠却紧紧攥着叶南松的手不放。

手指从指缝里滑进去，十指相扣。

“又要明天才能见到了。”颜筠的声音闷闷的，眼神里满是不舍。

叶南松看着颜筠这副小狗似得离不开人的样子，心里却涨涨的，很满足。她喜欢颜筠这个样子，让她产生一种，她离不开她的冲动。

事实上，现在也却是是这样的。

只要叶南松一天没有去见颜筠，颜筠就会打电话委屈的问她，为什么今天没有去接她下班。

“好啦好啦，我也要回家陪陪妈妈嘛。而且只是今晚见不到而已，明天不就可以见面了吗？”

颜筠眼皮垂下，眼角的那颗泪痣在月光的照耀下格外性感，喉咙滚了一下：“那不一样。”声音很是低落。

对于叶南松来说只是一晚上不能见面，对于颜筠来说，却是一晚上抓心挠肝，只能闻着床另一边叶南松留下来的香味入睡，怀里空荡荡的，一点安全感也没有。

叶南松学着颜筠平时摸她头的样子，摸了摸颜筠的头。

“乖啦，我晚上偷偷去找你怎么样？”

叶南松凑过来，咬着颜筠的耳垂，滚烫的呼吸打在颜筠的脸颊、脖颈上。

“好啊。”颜筠抬起眼睛，眼里总算有了一丝笑意。开玩笑的话，当然不能当真。

手还是紧紧和叶南松相扣，没有松开的意思。

叶南松无奈，哄了好久，最后以一场湿润热烈的吻结束。颜筠终于放人。

看了看时间，还是晚了，都十一点多了。今天晚饭的时候和妈妈说好十点回去的。

叶南松咽了咽口水，祈祷着妈妈已经睡了，这才小心翼翼的打开门。

好死不死，客厅的灯大开着，电视剧的声音还在播放。

叶南松轻手轻脚的打开鞋柜换鞋。伸出半个脑袋，看见侧对着她的，依偎着坐在沙发上的两个母亲。

猫着腰，蹑手蹑脚的想要偷偷从客厅走过去。

这掩耳盗铃的手法真是让叶英惠看不下去了，“站住。”

叶南松的走路的动作僵住，站直，低下头，认错很快：“对不起妈，我回来晚了。”

这段时间叶英惠几乎每天都回来，加上司锦在其中充当调和剂，母女两人的关系愈发好了起来，换做以前，叶英惠大抵是不会多问的。她会担心，但不会问出口。

“去哪里了？”叶英惠明知故问，她都透过窗户看到颜筠的车了。

“吃饭回来晚了嘛。”叶南松磨着鞋子走进，然后朝她的另一位母亲，司锦，投去求救的目光。

司锦正欲开口，叶英惠就转头看向她，“不许帮她说话。”话里似有醋意，这些天，司锦因为叶南松的事情忽略她不少，她虽然没有说，但心里还是有点想法。

司锦白了她一眼，这么大的人了，连女儿的醋也吃，不知羞。

“颜筠送我回来后我们说了会话。”叶南松老老实实交代，她也没说谎，确实是说了会话。

叶英惠看了一眼叶南松嘴唇上不均匀的口红，“说话会把口红也吃掉吗？”

叶南松拿出手机一照，脸瞬间红了，都怪颜筠！

捏着手指支支吾吾起来。

“下次要按时回家。回来晚了，要报备。”

听到叶英惠这句话，叶南松的眼睛瞬间亮了起来，她知道这是妈妈放过她了。“知道了！”随后迈着步子快乐的上楼了。

待叶南松消失在楼梯口，一直窝在叶英惠旁边的司锦忍不住笑出了声。

叶英惠瞬间挂不住刚刚面对叶南松严肃的表情，脸一红，“笑什么。”

司锦嗔笑的看着叶英惠，打趣道：“明明自己当年谈恋爱的时候比女儿疯狂多了，结果人家只是和女朋友接个吻都要被你说。”

“你好封建啊，老婆。”

叶英惠收敛起笑容，眼睛一眯，“嫌我老了？”

司锦瞬间卡壳，“哪有。”

叶南松自然是不知道两位妈妈在下面打情骂俏，回到房间的她抵着门，重重的松了一口气，直奔洗漱间，面对镜子，看着自己嘴唇上明显的，被吃掉的，甚至被抹出来的，两种不同颜色的口红融合在一起，又欲又色。

想到自己这副样子被妈妈看到了，更是一阵羞愤，都怪颜筠啊啊啊！

叶南松本来想直接打电话给颜筠，但想到这人可能还在开车，于是决定先洗个澡，再打电话。

打开衣柜，叶南松翻来翻去，在想穿那件睡衣，翻到最底下，突然看到一件很久很久之前的衣服。

叶南松脑子里冒出来一个想法，鬼使神差的，叶南松将衣服从衣柜里拿出来。

温水淅淅沥沥的从淋浴头里洒下来，冲洗到叶南松身上，叶南松一想到等下准备做的事情，心里还有些害羞，但又决心要惩罚不放她回家的颜筠。

擦干水，在身上抹好香喷喷的身体乳，叶南松总算将衣柜里拿出来的衣服换在身上。

唔——胸口有点紧，索性解开两颗扣子。嫩白的皮肤露出来，衬衫下的风景若隐若现。

没费多少功夫，叶南松将衣服穿好，她吹干头发，在镜子面前转了一圈。露出一个极满意的笑。

随后理了理自己的头发，拿起手机，拨打颜筠的电话。

嘀——

嘀——

嘀——

对面那头接通了，叶南松将手机架在桌子上，退后走去，将自己全身展现在镜头面前。

颜筠呼吸一窒，牙齿差点咬到舌尖，妖精。




第42章 情侣间的电话小游戏
叶南松身上穿着的是高中时候的校服。

叶南松和颜筠上的是一所高中,学校的校服很漂亮，深蓝色的小西装，衬衫、及膝短裙,衬衫的领口挂着红色的蝴蝶结,刚好遮住纽扣下的风景。

一下子将颜筠拉回叶南松高中的时候。

漂亮青涩的小孩，心思敏感的小孩，再到后来，满心满眼只有她的小孩。

与现在这个成熟明艳的叶南松重合,变成了现在的她。

颜筠喃喃开口，声音低哑的喊着叶南松的名字：“南松……”

叶南松转了个圈，脸上笑容灿烂，“好看吗？”

“我今天找睡衣的时候在柜子里翻出来的，没想到还穿得下，唔，就是有点紧。”说着，叶南松又扯了扯领口。

颜筠被那抹若隐若现的白刺到移开目光，耳尖微红。

见颜筠不答，叶南松脸上的笑意更深了,“好不好看嘛~”

颜筠哪能说不好看啊，只能“嗯”了一声。

叶南松不依不饶,“‘嗯’是什么意思,到底是好看还是不好看嘛。”

颜筠的耳朵更红了，只得说了一句：“好看。”

“好勉强。”叶南松嘟囔,在颜筠余光看不到的地方,露出一个小狐狸般狡黠的笑。这个还不够。

“没有。”颜筠否认,看她移开的目光就知道她没有再说谎。她心里有强烈的罪恶感，叶南松穿这身衣服,让她感觉自己在和未成年谈恋爱。

“说谎。”叶南松继续否认。

“既然姐姐觉得不好看，那我就只能给姐姐看更好看的了。”叶南松嘴角微微勾起一丝笑容。她脱掉深蓝色的小西装外套，身上只着衬衫和短裙。

继续慢条斯理的摘掉衬衫上的蝴蝶结。

颜筠还是没忍住，抬头看了一眼，这一看，便停住了目光。“南松！”

叶南松的手刚在衬衫最上面的那一颗扣子上，笑道：“怎么，姐姐觉得不好看吗？”

颜筠的耳朵彻底红了，脸颊也是热的。

在一起对她放浪形骸的颜筠打电话的时候却怯了场，脸滚烫。

“别……”欲望和理智折磨着她。

“姐姐，看我嘛。”叶南松软声勾引着。

“你再这样，我就挂电话了。”颜筠只能说出这么一句毫无威胁力的话想让叶南松停止接下来的举动。

叶南松眉毛一挑，她怎么可能会听颜筠的。

“原来姐姐不想和南松打电话。”声音好不可怜，叶南松停下手上的动作，走上前做出着准备拿手机的动作。

对面的颜筠声音一颤，“别。”

“姐姐话总是不说清楚，只说一个‘别’字，我怎么知道姐姐是让我别挂电话还是别打电话过来了。”

“别挂电话。”这次颜筠回答得很快。

“姐姐不喜欢我这样吗？”小狐狸继续笑着调戏姐姐。

“也……没有。”只是不习惯，而且，穿着校服的叶南松真的很犯规啊。

“那就好。姐姐看我。”透过眼镜，颜筠看到叶南松弯成月牙的眼睛。

一下子就被吸引住了。

“姐姐我们来玩一个游戏吧。”叶南松改变了主意，她突然觉得，这样太吃亏了。

“石头剪刀布，谁输了，谁就脱一件衣服怎么样？”叶南松笑眯眯的，这样，她就不吃亏了。

“姐姐才回家，穿这么多，我只有身上这几件衣服了，姐姐一点也不吃亏。”叶南松循循善诱。

颜筠鬼使神差的，答应了叶南松。没办法，小朋友会生气。

颜筠连输三局，脱了外套、毛衣，外裤。

叶南松看着身上越来越单薄的颜筠，两眼放光，贴身衣物将颜筠的身体线条勾勒出来，宽肩窄腰，流畅清晰的肌肉线条让人移不开目光。

“石头剪刀布。”

这一次颜筠的坏运气终于到头了，颜筠出了剪刀，她出了步。

颜筠看着叶南松，脸微红，提议道：“要不算了吧。”

叶南松毫不扭捏的将衬衫的排扣一颗一颗的解开，“姐姐哪里没看过，现在怎么还害羞了。”

颜筠移开目光，微微咬唇。可是现在，我总是想到高中的你。

颜筠垂下眼，不敢看屏幕。

叶南松也不在意，“石头剪刀布。”

叶南松赢了，但她弯着眼睛哀嚎，“啊！又输了。”

颜筠不敢抬眼，也不知道真假，只听见手里扬声器里窸窸窣窣的声音。

叶南松全身下上只剩下内衣裤，叶南松这段时间胖了一些，肚子上长了一圈赘肉，软软的。颜筠听见叶南松在电话里抱怨：“都怪姐姐做的饭太好吃了，我都长肉了。”

颜筠：“你太瘦了。”

“你看，我肚子上好多肉肉。”叶南松笑眯眯的，眼睛直盯着屏幕里不敢看她的颜筠。

在叶南松一次又一次的引诱下，颜筠只好抬头，在颜筠看到一秒后，屏幕忽的黑了。电话里传来“嘀”的一声。

叶南松抱着手机在床上滚了一圈，笑得见牙不见眼，哈哈哈哈哈！她终于报复了一下颜筠。她本来预想的是勾引姐姐，让姐姐对她欲罢不能然后中途停下，但没想到今天颜筠这么害羞，连看她都不敢。

不过，刚刚那一下也够颜筠吃一壶的了吧。

果然，不出10秒，颜筠就打电话过来了。

叶南松没有接通视频，而是点击了接通电话。

“姐姐？”

“信号不好吗？”

“没有哦。”

“那怎么挂掉了。”颜筠攥着手机的手心都出了汗，羞耻的蜷起脚趾，她绝对不是见色起意。

“我是故意的姐姐。”叶南松心情愉悦的说道，声音飘起来，眉眼弯弯。

“……”颜筠沉默了一会，张了张嘴，最后什么都没说出来。

“嘻嘻，谁叫姐姐害我被妈妈骂了。”叶南松的声音雀跃极了。

颜筠无奈，靠在沙发上，好吧，她确实被叶南松惩罚到了，满脑子都是那一片白。

两人说了好一会小话才挂断。

叶南松是睡得开心了。

颜筠却是在床上翻来覆去睡不着觉，南松，学坏了。

……

出版社宣传了好久的“北柏”直播日终于到了。

无数北柏的粉丝期待着这场直播，她的粉丝很广泛，国内国外都有。在直播间里，会抽取一些读者连麦互动，也会抽五十本亲签。

而北柏本人，正紧张的整理着家里直播的工具。

直播时间定在了晚上，颜筠不用上班，两人商量后，决定在颜筠家的书房里进行直播。

编辑社那边派了一个小助理过来帮忙，还没有到。

小助理叫小汪，是个很可爱的女孩子，同时也是北柏的粉丝，争取了很久才得到这次和偶像现场见面的机会。

咚咚咚。

小汪紧张看着盯着大门，心脏跳得飞快，她马上就要见到她的偶像了。




第43章 情侣吵架，我把你当女朋友你把我当炮友？
听到敲门的声音,叶南松马上走到门口，对着换衣镜理了理自己的着装，确认没有什么问题后,这才重重的深呼吸一口,然后打开门。

嘎吱——

开门的那一瞬间，小汪便看着眼前的人瞪大了眼睛。嘴巴张开，简直能塞下一个大鸡蛋。叶云编辑也没告诉她，北柏是一个超级大美女啊。

啊啊啊,北柏皮肤好白，五官好精致，身材也好好啊。

小汪几乎是一瞬间就变成了叶南松的迷妹，加上对北柏的粉丝滤镜加成，她更加喜欢面前的人了。

叶南松的心脏还在怦怦跳，刚刚在心里打的腹稿卡在卡在喉咙里，只干巴巴的说了一句：“你好，我是北柏。”

听到北柏大大的声音，小汪心里立即发出一声土拨鼠尖叫，北柏大大的声音好甜,好喜欢。

小汪立即迎上来，非常激动的握住叶南松的手,上下晃动,“你好你好，我是出版社那边给您派的助理,您可以叫我小汪。”

“北柏大大,我是您的忠实粉丝,从您发表第一篇文章到期刊上的时候我就开始注意您了！”小汪真的是非常激动，脸上红扑扑的。

叶南松默默的在心里松了一口气,吓死她了，她还以为小汪不喜欢她刚刚才没说话，听到小汪还在机关枪似得夸她，把叶南松夸得不好意思了。叶南松腼腆的道：“叫我北柏就好。”

“好的，北柏大、咳咳，北柏。”小汪的都舍不得移开目光，一直紧紧盯着叶南松。

叶南松将早就准备好的拖鞋拿出来给小汪，换好鞋，两人一起来到书房。

书房里，叶南松已经按照网上的教程，简单的布置好了直播环境，只是软件什么的她还不太熟悉。

小汪拍着自己的胸脯，自信的道：“北柏大大放心，都交给我吧。”小汪背了一个很大的包，里面是一些道具，她将背包放在地上，磨掌擦拳。

小汪又开始叫北柏大大了，叶南松有些害羞，但更多的是满足感，没有再去纠正小汪的叫法。

小汪一阵捣鼓，补光灯，摄像头，甚至看评论的副屏也给安上了。布置完所有东西，小汪满意的看了看现场，擦了擦自己额头上的汗水，叉着腰很是满意。

刚想回头让北柏大大看看她的成果，但北柏大大好像在外面。现在是在北柏大大家里，小汪也不好乱逛，于是便开始打量起北柏大大的书房。

书房很大，整个房间非常整洁。一张宽大的电脑桌后有一整面的书柜，书柜上摆的满满当当，看这些书的状态一看就知道肯定是经常翻阅，小汪心里油然佩服，不愧是北柏大大，阅读量真大。

不过，小汪扫过书架上的书，大部分好像都是医学类的书诶，北柏大大是学医的吗？

正在小汪思考的时候，叶南松端着手里的马克杯过来了，“小汪，喝水。”

原来北柏大大刚刚是给她倒茶去了，小汪受宠若惊的接过叶南松递过来的茶，抿了一口，真香。小汪一边感叹着茶香，一下子软软的，北柏大大怎么这么好，写书这么厉害就算了，性格还这么好。

小汪偷偷瞄了北柏大大一眼，叶南松正装作自己很忙的样子在房间里走来走去，北柏大大似乎有点i呢。不过没关系，小汪是e人，小汪脸上展开一个灿烂的露齿笑。

叶南松心里害羞又紧张，这是她现实中第一次接触自己的读者，生怕自己给她造成什么不好的形象。叶南松拿起手机看了看时间，颜筠应该也要回来了。

现在距离直播还有一个小时，小汪还要进行一下调试之类的。

小汪一边调试着电脑上的直播软件，一边和叶南松搭话，“北柏大大，您是学医的吗？我看书架上好多医学书。”

叶南松看着书柜里的书，这些大部分都是颜筠的书，她的书在里面估计占不到百分之五。“不是，这是……”叶南松犹豫了一下，“这是我朋友的书。”

“您和朋友同居啊。”小汪顺着叶南松的话说下去。

“嗯。”叶南松握紧了手机，她不知道颜筠是否方便公开两人的关系。

接下来小汪的提问涉及的便都是她作为北柏的一些作品了，这让叶南松稍稍松了一口气，她实在不擅长涉及这种私人问题。

小汪真的是北柏的死忠粉，对于她的作品可以说是如数家珍，问的问题也很有水准，这让叶南松和她聊得很是开心。

客厅传来一道电子锁开门的声音。

叶南松耳朵竖起，眼睛也亮了起来，是颜筠回来了。

小汪看着北柏大大的表情肉眼可见的温柔开心起来，就连走出去的脚步都是轻快的。

颜筠只有一台手术，工作比较轻松，开门见到叶南松跑过来就想把人搂在怀里亲一口。

叶南松双臂伸直，按在颜筠的肩膀上，小声道：“有人……”

颜筠微微转过头向叶南松身后望去，是一个扎着丸子头的小姑娘。

叶南松将颜筠拉到书房给双方简单介绍了一番。

“这是小汪，出版社那边的工作人员。”

“这位是……”叶南松看着颜筠，眼神里亮起两分期待，她在期待颜筠的介绍。

颜筠接上叶南松的话，伸出手，声音清清冷冷：“你好，我是南松的朋友。”

叶南松的眼神瞬间暗淡下来，但她没有表现得太明显，嘴角还是保持着微微上挑的状态。她早有预料的，但听到颜筠的介绍，还是会伤心。

小汪人都傻了，这就是物以类聚人以群分吗，大美女的朋友也是大美女，“你，你好。”伸出手和颜筠握上，颜筠气场太强，反倒让刚刚还活泼的不行的小汪收敛了不少。

颜筠清冷的目光落到叶南松身上，如冰雪遇到了冬日暖阳般化开：“有什么事情叫我，刚下班身上脏，我先去洗个澡。”

叶南松眼睛微微下垂，情绪不高的点了点头。

小汪看呆了，只觉得北柏大大好乖，北柏大大的朋友好撩，一个劲在心里嗷嗷乱叫。小汪同志仅用时一秒，就成功磕上了北柏大大和她朋友的cp。她的心里流下了幸福的泪水，这一趟真是不虚此行。

时间差不多了，因为叶南松不想露脸，所以直播是开了虚拟特效的。

叶南松紧张的坐在座椅面前，看着大屏幕的自己，头上顶着一个大大的虚拟动漫头像，是根据她的面孔生成的，很漂亮。

小汪看出了叶南松的紧张，安抚了一下她：“大大别紧张，很简单的。”

话是这么说，叶南松还是紧张得不行。

七点一到，直播间准备开播。

直播间的人数正以疯狂的速度上涨，小汪都小小的震惊了一下，不愧是她们北柏大大。

虽然相对于明星和网红来说不算多，但对于作家来说，这个数字算得上是顶流了。

直播间的评论：

北柏的狗：【啊啊啊啊啊，北柏大大我来了，我是你的忠实粉丝！北柏大大抽我！】

嗯，看你的名字就知道了，小汪在心里吐槽。

讨厌香菜：【准时入场！】

总有刁民想害本宫：【什么？我最喜欢的悬疑小说作家居然开直播了？！】

氵忆他：【北柏大大我爱你！】

半夜钻北柏被窝：【宝宝你这样我会吃醋的。】

……

直播间已经被北柏的粉丝刷屏，全都是热烈又大胆的表白，中间短暂出现过几个不良言论，但很快就被刷下去了。

叶南松紧张得要命，这真的是她的粉丝吗？

网友1号：【咦？北柏大大那边怎么没有声音？是没开麦吗？】

不少网友也在问。

叶南松的喉咙滚了一下，这才缓缓开口：“大家好，我是北柏。”

人丑嘴不甜：【！北柏大大声音好甜，原来北柏大大是甜妹。】

北柏的狗：【老婆！】

下面一连串的全是老婆。

见叶南松都喊害羞了，小汪只好在旁边救场：“大家矜持一点啦，给我们北柏大大都喊害羞了。”

下面又开始提问，你是谁？怎么在我老婆旁边？

小汪没好气的道：“我是北柏大大的助理哦。”

屏幕上突然冒出来一个非常华丽的特效，非常炫酷，是直播打赏最贵的礼物*——嘉年华。整整十个！

赫然是那位名叫“北柏的狗”的网友刷的。

大家也开始跟着哗哗刷礼物表示着对北柏的喜欢，叶南松赶紧说道：“大家不要送礼物！一起聊聊天就好。”

但粉丝非但不听，反而刷得更起劲了。“后面刷礼物的北粉们抽到亲签的概率小哦。”小汪出来救场，屏幕里花里胡哨的特效瞬间消失。

北柏的狗：【哭，那我还有机会抽到亲签吗？】

叶南松浅浅笑了一下，“可以的。”

网络上总归还是比现实中距离感要远很多，叶南松从最开始的不适应到后来能和网友们畅聊。她解答了很多一些读者关于剧情方面的疑惑。

出版社那边监控着后台，笑得眼睛都看不见了，书的销量蹭蹭涨，签售会的门票预约也是涨到了一个可怕的数字，到时候根本不愁卖，只有网友愁，愁抢不到票。

简单聊天把氛围拉起来后，接下来就进入连麦缓解。

作为刷了整整10个嘉年华且一直超级积极活跃在直播间的粉丝，叶南松还是给了这位名叫“北柏的狗”的网友一点优待。

和这位网友连了麦。

这位网友刚刚在评论区那么大胆，结果一连麦，是一个很温柔的女孩的声音，非常害羞，“北柏大大。”

网友吵翻了天。

【北柏的狗你刚刚不是挺大胆吗？现在怎么怂了。】

【哈哈哈哈哈太反差了吧，好可爱。】

【北柏大大睡粉吗？】

……

叶南松也有一点小小的意外：“你好啊。”

女孩的声音有些颤抖，说是从高中的时候就喜欢上了北柏，那个时候她的母亲去世了，父亲另娶，她整个人活的特别痛苦，是北柏小说里的人物给了她力量，让她支撑着自己一路走下来。她真的非常非常喜欢北柏，喜欢北柏的小说，也喜欢能写出这样有力量的文字的北柏。

女孩声情并茂，言语中有了几分哽咽。

叶南松本来就是感性的性子，她的眼眶湿润，温声安慰女孩，说了一段长长的祝福。

“谢谢你，我会一直喜欢你的，北柏大大。”

叶南松的心因为女孩的这段话暖哄哄的，评论区也有许多共情女孩的人，说出自己的人生经历。

后来连麦的几位话题都比较轻松。

还有问叶南松缺不缺对象的，看他行不行。

叶南松莞尔一笑，“不行哦，我有喜欢的人了。”

隔壁房间，一直在看直播的颜筠听到这句话心猛的一跳，一股无以言语的满足涌上来，有一种冲进书房向大家宣告我就是叶南松的女朋友的冲动。虽然……现在还不是正式的女朋友，但未来总有一天会是。

刚刚看着直播间里的那些话，她真是吃醋坏了，偷偷摸摸在评论区下面说自己才是叶南松的老婆。

但无人在意，还有人嘲讽她。

评论区瞬间躁动起来。

【谁啊？谁啊？谁能获得我的北柏大大的喜欢。】

叶南松眨了眨眼睛，直播间里的仿真动画人也跟着眨了眨眼睛，“秘密。”

一切都进行得很愉快，直到最后一个连麦。

对方的名字叫：宁教我负天下人

看着屏幕笑得睁不开眼的小汪看到这个网名忽的眉头一蹙，脑子里闪过几个片段，表情严肃起来，点开这个人的名字去翻他之前的评论。

糟了！

但已经晚了，一堆污言秽语瞬间从扬声器中放出来。

“笑死了，写了这么多垃圾还要意思开签售会，你的书真是刷新了我对‘烂’的认识，剧情扯得要死，你他妈是小时候脑子被门夹了才能写出这些屎都不如的东西吧？”

“你的书能出版是去靠舔出版社老板的jb吧，女的就是好，张开腿就什么都有了，婊.子贱、”这个词还没说完，这个号就被封了。

直播间瞬间一片安静。

只一秒，评论区就一片骂声。

【哪里来的煞笔？有病吧？】

【滚啊！】

【北柏大大那个人有病，你千万别因为这个影响到自己的情绪。】

【我靠，这人谁啊？神经病院放出来的吧？】

【就是，疯狗一样，见人就咬。】

……

叶南松的还没从刚刚那阵辱骂中缓过来。

小汪关心的走过来，“北柏大大你没事吧。”

叶南松摇了摇头，只是那个人开口的一瞬间，让她想起了高中被好朋友背叛的时候，否认、辱骂……

“没事的，大家不用担心。”叶南松淡淡道，眉头微微蹙起。她极力控制着自己。

评论区都是一片关心。

这种人就是为了骂而骂，没有任何逻辑，张口就是造谣。

叶南松严肃的在直播间说了这些个问题，出版社那边也马上出声，说会对这位侮辱作家的网友进行法律的起诉，法网恢恢疏而不漏，不要以为在网上就可以毫无顾忌的发言。

读者的簇拥加上叶南松的严肃解释还有出版社那边的铁血手段，评论区那些毫无根据的造谣几乎看不见了。

出版社这一保护作家的举动更是为圈了一波粉丝。

直播了三个多小时，期间每隔半个小时就会抽一次奖，有北柏的亲签，还有一些书籍周边等等。除了中途发生的小插曲，一切都完美结束。

直播结束，小汪收拾好东西，临走前还问叶南松要了亲签和合影，最后心满意足的走了。

颜筠马上从房间里出来，一脸严肃，果然，刚刚一直强撑着的叶南松脸色煞白，直播间里的那段辱骂将叶南松一直隐埋在心里的不好记忆全部勾出来。

不断调整眼镜的刻板行为再次出现，叶南松的指尖发着抖，嘴唇一点血色没有。

啪嗒，眼镜因为调整不当直接掉在了地上。

叶南松的心也随着落在地上的眼镜猛地一跳，“不行！不行！”

叶南松稳定了很久的病情突发，整个人瞬间无力，情绪如同扔进大海的巨石，下坠，下坠，一直下坠。

“南松，南松，看着我。”颜筠将叶南松的脸转过来，对着她。

“我在这里，没事的。”颜筠弯着腰，将座椅上的叶南松拥进怀里，手掌沿着叶南松的脊柱，从最上面的那一节，一节一节抚摸到尾椎骨，将她整个人紧紧抱住。

叶南松忍住自己去捡眼镜的欲望，全身发着抖。

抱了整整20分钟，叶南松的身体才逐渐平静下来，那些下坠的情绪慢慢回升，到一个趋于稳定的状态。

叶南松将头埋进颜筠的颈窝里，情绪低落，“你是不是知道了？”

她的刻板行为，时不时的情绪低落、爆哭、逃避……

一切种种，就指向一个方向——抑郁症。

叶南松紧紧攥住颜筠的衣角，她不想这样的，她好难受，明明已经控制得很好了，怎么会又发作了。

大颗大颗的眼泪无声的落下来，沁湿了颜筠的衣服。肩膀止不住的抽动。

颜筠持续着安抚的动作，一直很温柔的安慰着她：“没事的，嗯？我在呢。”

“你会不会离开我？”叶南松将颜筠的衣角攥得更紧了，她太没安全感了。

“不会，这辈子都不会。”颜筠的眼眸下垂，只要你不离开我，我这辈子都不会走，你赶也赶不走。

“姐姐……你是不是，知道了？”叶南松不敢抬头，她害怕，即使只有万分之一的可能颜筠会介意，但她的悲观情绪会让她陷入漩涡，只去思考那万分之一的可能。

颜筠心疼的拥紧怀里的人，她怎么会不知道，她是医生啊。当初察觉到叶南松的刻板动作，颜筠就马上去询问了医院里了解这方面的医生。

加上叶南松的一些反应，她很快就知道叶南松的症状。

“别怕，我们南松已经控制得很好了。”

叶南松哭得鼻子冒泡，一个劲的往颜筠怀里钻，“你会不会嫌弃我？”

“怎么会？我喜欢你还来不及？”

那你为什么不承认我。

这句话叶南松没有问出口，她怕自己得到不能承受的答案。

当初叶南松在北国的主治医师苏卡给她备了一些药物，以备不时之需，她一直放在包里。叶南松不愿意离开颜筠，她粘着颜筠，去拿药片，吞服。

这是控制抑郁症的常用药，会有恶心、焦虑、犯困、头疼等副作用，除了特别难受的时候，叶南松是不会使用的。

但她害怕自己会在发病的时候做出什么不好的事情，所以她吃了。

很快，困意袭来，简单洗漱完，叶南松就窝在颜筠怀里睡着了。

这几天颜筠一直高度关注着叶南松的情况。

没再出现上次的症状，就是变得粘人了，她一回家就要粘在她身上，姐姐姐姐的喊着。这些天也没有回家，一直在花苑这边住着。颜筠提前和叶英惠打过招呼，让叶南松的妈妈们放心。

感受着怀里粘人的南松，颜筠乐在其中。

但抑郁症始终是一个隐患，颜筠想带叶南松去医院看看，可抑郁症患者的心思敏感，这让颜筠不知道如何开口。

一周非常过去，叶南松没有再没有出现任何不适的症状，这让颜筠放下心来，看医生的事情也就暂时搁浅到一边了。

至于上次那个造黄谣辱骂人的网友，已经被网警根据ip地址找到了当事人，进去蹲了好几天局子。

这事还被央视转发了，“法网恢恢疏而不漏”，点赞量过千万。

现实中不知道多少人被网络重伤、网暴过，看着坏人入网，都大喊一个“好”字。

花苑

叶南松窝在沙发里，盯着面前正在播放的电视剧。

时不时往门口看一眼，颜筠怎么还不回家，这都七点了。

一般情况下，颜筠如果加班的话，肯定会和她说一声的，急诊除外。

叶南松脚趾蜷缩起来，她拿起手机，给小护士章月发了条信息。

叶南松：章月，你们下班了吗？

章月秒回：下班了呀。

叶南松正踌躇着怎么开口问颜筠的事。

章月就像她肚子里的蛔虫，还没等她问，就反问她：你是不是想问颜医生有没有下班啊？

叶南松的脸蛋微红，手指点了点屏幕：是的。

章月：颜医生是跟我一起下班的，现在应该已经到家了吧。

叶南松一愣，攥紧了手机：好的哦，谢谢。

发消息不回，她也没敢打电话。

颜筠明明已经下班了，现在为什么不回家，还没有和她说。

叶南松打开手机通讯录，通话记录最多的人就是颜筠。

她呼了一口气，点击电话。

嘟——嘟——

对面过了一会才接通，“喂？”

“姐姐，你下班了吗？”

“快了，今天医院有点忙。”

叶南松心里一噔，眉毛皱起来，颜筠对她说谎了……

“好，那我等你回家。”

叶南松抱住膝盖，颜筠为什么要对她说谎，她去干什么了？她腻我了吗？

一瞬间，乱七八糟的猜测塞满了叶南松的脑子。

叶南松的眼睛里瞬间冒出一层水雾，亮晶晶的挂在眼眸上，我见犹怜。

电视又播了一集。

电子门锁的声音清晰的响起。若是平时，叶南松肯定早就惊喜的冲上去了，可是今天……叶南松的眼眸垂下来，心里难受极了，她还在想那个问题，颜筠为什么要骗她？

叶南松穿上拖鞋，慢吞吞朝门口走过去。

“当当！”

浓郁的花香瞬间钻进叶南松的鼻子，一束漂亮的鲜花展现在叶南松面前。

叶南松瞪大了眼睛，她呆愣愣的接过颜筠手里的鲜花，抬头看着颜筠。

“花……”

“还有呢！”颜筠笑着，指了指放在玄关柜上的蛋糕。

“哇！”是她一直想吃的那家冰淇淋蛋糕。

刚刚在客厅里的郁闷一扫而空。

看了一眼日历，原来，今天是情人节！

颜筠注意到叶南松脸上的泪痕，脸上的笑容顿时收敛起来，她伸手擦过叶南松的脸颊，“这是怎么了？”

叶南松不好意思的低下头，嘟囔：“谁叫你骗我。”

颜筠一愣，随后脸上露出生气的表情，“你怀疑我？”

“我，我不是。”叶南松顿时慌了。

颜筠看起来生气极了，她面若冰霜，不说话，冷冰冰的看着叶南松。

叶南松都快急哭了，她只是不知道为什么颜筠为什么要撒谎，绝对没有怀疑颜筠去找别人了。

“你要补偿我。”

“好！”叶南松马上答应，生怕说完了，颜筠就反悔了。

“做我女朋友。”颜筠莞尔一笑，刚刚的生气都是装的。“我这些天分数都积攒到95分了，今天南松可不可以给我加上最后五分。”

一句话给叶南松说懵了，颜筠在说什么？她们不是早就在谈恋爱了吗？

叶南松开始回忆那天晚上，颜筠说的话。

“好朋友之间，可是不能做ai的哦。”

“南松是不是忘了还有一种关系。”

不是情侣，也不是朋友，是……炮友？

叶南松的脑子一下子炸了，所以，这些天颜筠一直拿她当炮友，叶南松再好的脾气此时也炸了！

她想将花一把扔到颜筠脸上，但看着这束漂亮的鲜花，最终还是没舍得，一把将花扔到玄关柜上。气冲冲的就往里面走。

颜筠更是呆愣在原地，她说错什么话了吗？

颜筠跟在叶南松后面，亦步亦追。

“南松！”

叶南松根本不理，满是一肚子颜筠把她当炮友的怒火，叶南松既生气又委屈，颜筠把她当什么了？

颜筠长得比叶南松高，几步就追了上来，她一把拉住叶南松的手臂将人拉进自己怀里。

急得连白头发都要出来了：“南松！你，你不想和我在一起吗？”颜筠眼里充满了受伤。好似是叶南松伤了她一样。

到底是谁不想和谁在一起，叶南松甩开她的手。眼睛里蓄满了眼泪，颤抖着声音道：“不是你不想和我在一起的吗？”

颜筠急了：“怎么会？”南松怎么会认为她不想和她在一起，这些天她的努力南松明明看在眼里的。

“你还说不是！你都把我当炮友了！”叶南松的眼泪一下就蓄不住的掉下来，嘴唇气得发抖。

那天的记忆回笼，颜筠顿时慌了，“不是，不是这样的。”

叶南松已经不想听她解释了，这些天她的情绪本就低落，此时更伤心了。

失望的看了颜筠一眼，就要离开。

哪知颜筠直接抱住了她，不让她走。

“你放开。”

“不放。”

“放开。”

“不放。”

“你到底放不放开？”叶南松的声音渐冷。

“不放。”颜筠紧紧抱住，放开了，叶南松就走了。

“你给我放开！”叶南松气急了，一口咬在颜筠的胳膊上。

“嘶——”很疼，但她不放。

嘴里隐隐约约尝到血腥味，叶南松这才从气疯了的状态中回过神来。

“你！”叶南松松开嘴，颜筠白皙的皮肤上一圈清晰的牙印，咬破了皮，渗出了血。

叶南松一下子被那抹鲜红刺激到了，心里密密麻麻的泛起疼，“你，你干嘛不放开。”

颜筠气息微弱：“我松开，你就走了。”

叶南松听到颜筠这句话一下子没了脾气，斩钉截铁的语气弱下来。

“松开。”

“不要。”颜筠窝在她的颈窝里，滚烫的呼吸打在她的皮肤上，似乎想用这种方式唤起她的心疼。

“我不走，你松开。”叶南松叹了口气。

颜筠怀疑的看了她一眼，迟疑道：“真的？”

叶南松没好气的呛她：“假的，你一松开我就走。”

颜筠手臂突然加紧，“那我不松。”

叶南松被勒得一痛，“不走！真的不走。”

颜筠这才慢慢松开叶南松，眼睛一直紧紧盯着叶南松，生怕她跑了。

叶南松抓住颜筠的手腕，按着她坐在沙发上，然后转身。

颜筠“啪”一下反手握住她的手腕，像只可怜的小狗，紧紧盯着叶南松。

叶南松无奈的叹了口气，明明被气到的是她，现在还要反过来安慰这个罪魁祸首。“我不走，去拿医药箱给你消毒。”

颜筠不肯，非要跟在她后面。叶南松能怎么样呢，只能任她跟在后面了。

拿出医药箱，回到沙发上，叶南松特意选了酒精，狠狠的拿棉签抹上去。

颜筠嘴唇抿成一条直线，眉毛皱起来。

消完毒，叶南松将棉签扔进垃圾桶里，“好了。”

“我没有那么想。”颜筠开口。

叶南松知道她在说刚刚的事，叶南松冷哼一声，“那你说，除了情侣，还有什么关系能做？”

颜筠语塞，弱弱的说道：“我以为你不愿意。”

“你不说话。”颜筠垂下眼，睫毛一颤一颤的。

好了，现在反倒是成了她的不是了？

“都是我的错，原谅我不好好。”颜筠认错速度很快，“而且，除了情侣，确实还有一种关系……”

“怎么？你要跟我结婚？”叶南松看过去，颜筠墨色的瞳孔转过一丝流光，认真的望着她。

叶南松被这道灼热的目光刺得移开眼神，心里的气忽的消了一半。

“我真的错了。”颜筠黏黏糊糊的抱上来。

“哦。”叶南松冷淡的回答，让她忐忑不安了那么久，我回报一下也无可厚非吧。

颜筠一时间不知道怎么办了，叶南松从来没有这么难哄过。

她只好转移话题：“南松，冰淇淋蛋糕不吃会融化的，我们先吃蛋糕吧。”

……

叶南松看着盘子里切得整整齐齐的蛋糕，和对面坐的用殷切目光看着她的颜筠，不知道怎么回事，事情就发展成了这样。

颜筠悔不当初，她本来想和叶南松度过一个美好的情人节，然后顺理成章的在一起，没想到会发展到这个地步。

叶南松尝了一口，冰冰凉凉的，微甜，非常好吃。

甜品会让人心情变好，眼前的这个人也没那么可气了。

“今天为什么骗我加班？”

颜筠双手放在桌子上，老老实实回答：“我本来想给你一个惊喜。”

“取花和蛋糕要这么久吗？”

“取蛋糕的途中发生了一点意外，店里临时重做了一个，废了很多时间。”

颜筠没说谎，新来的店员粗心大意，蛋糕的提手没装好，一拿就掉了。但颜筠听叶南松提过好几次想吃她们家的蛋糕，于是决定等店家重做一个，这才晚回家。、

哼，叶南松又狠狠吃了一口美味的冰淇淋蛋糕。

她还没有完全消气呢。可现在她又想不出什么法子折腾颜筠了。

没吃完的冰淇淋蛋糕放在了冰箱。

在颜筠的极力阻拦下，叶南松没有走，但表白也没了下文。

洗完澡躺在被窝里，旁边的人马上滚了过来。

“别抱我。”叶南松扯在那人环在她腰间的手。

颜筠只好收回自己的手，“南松……”

“当我女朋友好不好。”

又开始了，念到一晚上了。

“别，我们是炮友。”叶南松故意说这些话气颜筠。

“才不是。”颜筠又抱上来。

叶南松扯不开，只好往旁边挪，她挪一下，颜筠就跟着挪一下。

眼看马上就要掉下去，颜筠紧紧勾住她的腰。

“都说别动了，等会掉下去了。”

叶南松一个翻身，气愤的压在颜筠腰上：“还不都是因为你。”

“嗯，都是因为我。”颜筠拉着叶南松的手，放到自己的脸上，拂过眼睛、鼻梁、嘴唇、下巴、脖颈、锁骨……

黑夜中，叶南松的脸上悄悄爬上红晕，“不知羞。”指尖上的触感火热，她要收回自己的手，但那人偏偏不让。

“南松~”娇媚的声音让叶南松的耳朵里噼里啪啦如同起电了一般。

“我只对你这样。”颜筠一只手抓住叶南松的手臂，想拉着人一起沉沦。

叶南松呼吸急促，“不，不行。”

“为什么不行？是南松不行吗？”

很明显的激将法，但叶南松一下子就上当了，她顿时像一只炸了毛的猫咪：“你说谁不行呢？！”

黑暗中，叶南松只听见一声极小的笑，仿佛在暗暗嘲讽。

她咬牙，“哼，我要让你看看，到底是谁不行！”

叶南松一下子咬上颜筠的锁骨，牙齿细细磨过去，痒意直往皮肤里钻，像一万根毛毛在挠，颜筠的脚趾蜷缩起来，喘息着：“南松，别磨了。”

“不要。”这是对颜筠今天不松开她的回礼。

“南松。”

“南松。”

“南松~”

“南松！”

“南，南松——”

黑暗里，叶南松的名字从颜筠的喉咙里此起彼伏的响起。

“我行不行？”

颜筠已经没有力气去回答她了。

十指钻入指缝，紧紧相扣，床单被揉捏得皱皱巴巴，空气中温热潮湿，如同两方相容的呼吸，滚烫炙热，湿润温软。

颜筠最后还不忘问叶南松：“南松，我们现在是什么关系？”

叶南松沉默了一会。感受到身下人脆弱的情绪，认了输：“你想的那种关系。”

“想的那种关系是什么、唔！”嘴唇被堵住，蛇一般灵活的钻了进来，撬开牙关，将某人即将说出的话吞吃入腹。

颜筠死脑筋，即使被亲到气喘呼呼的还在问：“我们，到底，是什么关系。”

“情侣关系。”

“情侣关系……”颜筠喃喃，差点没咬到舌头，喜悦一下子涌上心头，眼泪也从眼角冒了出来。

叶南松一下子慌了，“怎么了，弄疼你了吗？”

黑暗中，颜筠墨色的瞳孔仍亮，“没有，我高兴。”

叶南松呼了一口气，有些不好意思的偏头，“傻。”

颜筠抱住叶南松，无比幸福，明明南松才是傻的那个。

第二天起床，颜筠已经不在了。

叶南松想到昨晚的画面，脸红了红，脑袋晕乎乎的，真的在一起了。

她打开手机，颜筠给她发了消息。

颜筠：早安，女朋友~

叶南松嘴里顿时像塞满了蜂蜜，甜得发齁，好吧，既然颜筠给她发早安，她也勉强回一个。

叶南松：早安。

更大的惊喜还在后面，叶南松打开朋友圈。

颜筠发了一张两人的合照，并配文：我女朋友。

底下的评论都炸了。

满屏的999

叶南松也炸了，被幸福炸晕了，这就是她一直想要的，公开的，有安全感的爱情。

她默默点了个小红心。

萧沐柠也给她发了消息。

萧沐柠：哟哟哟，有出息了，我女朋友~

营养怪气，叶南松脸一红，反击：哼哼，女朋友怎么了，我们是正当女女关系。

萧沐柠：啧，这就来撒狗粮了。

叶南松：哪有，你才是，最近乐不思蜀了吧？

景岚的朋友圈里一大堆萧沐柠相关的朋友圈，大家都以为她恋爱了。

萧沐柠看着旁边的小狗，脸一僵。

唉，大小姐怎么还不腻啊！




第44章 特殊癖好（副cp
景岚咬着口球眼巴巴的看着萧沐柠,眼里氤氲一片，看起来已经忍很久了。

萧沐柠让小狗跪在枕头上，没伤了小狗的膝盖,不算太过分。

看着景岚可怜巴巴,眼泪坠在眼角一副要落不落的样子，大小姐时刻精致的头发被弄乱，汗涔涔的粘在脸颊，萧沐柠叹了口气,将口球解了下来。

“就这样吧，不要勉强。”

景岚张着嘴，嘴里的东西突一下消失，她差点没咬着自己舌头。

“没，没有勉强。”景岚着急的说道。

但萧沐柠必须要回去了，于是只能渣女发言：“是我的问题。”

任凭大小姐怎么挽留，萧沐柠还是离开了。

走出小区，萧沐柠拉着行李箱看着外面广阔的天空，闭上眼深深吸了一口气。

这些日子的“游戏人间”，除了怕大小姐的家人报复。最重要的是萧沐柠发现,她对大小姐产生了不一样的感觉，她们家境悬殊太大,是没有未来的。

微风徐徐,拂过萧沐柠的脸庞，吹起她的碎发,萧沐柠的睫毛微颤,垂下眼。

不一会,一辆纯黑色的奔驰在萧沐柠面前停了下来。

驾驶座上坐着的司机下来，帮萧沐柠将行李箱放到后备箱。

打开门,萧沐柠微微屈身坐进去。

旁边一个和萧沐柠长得极像的女人淡漠着一张脸看着手中的平板，上面密密麻麻的都是数字。直到车门关紧，车子启动，女人才放下手里的平板。

“玩够了？”

女人的第一句话就让萧沐柠心里起了火，“你就是这么想我的？！”

女人是萧沐柠的亲姐姐，萧沐熙。姐姐年长她五岁，她们父母早亡，是萧沐熙一手撑起了这个家，但姐姐有时候的做法真是让她无法理解。

萧沐柠哼了一声，“我今天不想和你吵架。”

萧沐熙瞥了萧沐柠一眼，启唇：“回家收拾收拾，我给你安排了一个岗位，后天去公司上班。”

“我不想去。”

萧沐熙皱了皱眉，“随你。”

萧沐柠心里一沉，嘴唇抿成一条直线。她承认，她有故意和姐姐作对的嫌疑，但是她就是不想听姐姐的安排。明明，小时候她们关系很好的，不知道什么时候起，两人的关系渐行渐远。

姐姐一向是刀子嘴豆腐心，那天吵架的时候嘴上说得绝情，实际上对她的事情极为上心。

新的拖鞋——是她常用的那款，衣柜里换季的新衣服，提前打扫好的干净整洁的房间，洗漱间里她常用的护肤品牌子，回家第一顿饭阿姨做的都是她喜欢吃的菜……

种种细节，都是她姐姐的安排。

这样的姐姐让萧沐柠又爱又恨。

晚上，一大桌子菜，只有萧沐柠和萧沐熙两个人吃。

萧沐柠忍不住吐槽：“姐，你知不知道这是铺张浪费？”

萧沐熙倪了她一眼，“那你别吃了。”

萧沐柠被姐姐的一噎，闷头吃饭。

饭桌上安静得很，只有餐具和咀嚼的声音。

“没良心的。”

萧沐柠吞下嘴里的饭菜，抬头看着对面坐着用餐的女人，安安静静，细嚼慢咽，吃饭的动作十分优雅。萧沐柠开始怀疑刚刚是不是幻听了。

“姐，你刚刚是不是说话了？”

萧沐熙没理她，萧沐柠顿时心里梗着一股气，埋头吭哧吃饭，这一大桌子菜居然也消灭了不少。

这两天夜里，她也偶尔会想起大小姐，大小姐看起来大大咧咧，但心思单纯又细腻，她应该不会哭鼻子吧……不会，吧。

肯定会哭鼻子。

萧沐柠晚上做的梦都是大小姐哭鼻子的样子，唉——

后天，萧沐柠还是老老实实按姐姐说的去上班了，顶着两个大黑眼圈。

姐姐在南城打拼多年，拼出来一个上市公司。萧沐柠一个文科生，被她姐姐扔到了销售部工作。明眼人一看两人这么像，都对萧沐柠很是讨好。

这不，现成的单子来了。

这个单子是销售部经理废了老大劲谈来的，今晚就签约了。思来想去，还是决定把这个单子给关系户卖个好。

毕竟，这个关系户看起来可不是一般的关系户，老板天天上下班接送，还经常来他这里询问情况。

萧沐柠跟着经理去了酒局，这个地方她熟，这不是上次南松请她吃饭的地方吗？

一抹熟悉的身影从眼前一晃而过，萧沐柠停住脚步。

“怎么了？”经理见萧沐柠停住，疑惑问道。

萧沐柠摇摇头，跟上经理的脚步，可能是她看错了吧，哪有这么巧，而且，大小姐要是碰上她……萧沐柠打了个颤。

酒局，双方相谈甚欢，萧沐柠看过单子，对方是景氏集团的分公司，这单谈成了，会给公司带来相当可观的一笔收入。

只是……萧沐柠微微皱眉，对方老总落在她身上的油腻腻的目光实在让人感到恶心，为了这笔单子，忍了。

酒局酒局，酒是必不可少的。

萧沐柠忍着，哪知对方老总越发过分，不仅逼她喝酒，还在饭局上讲起了荤玩笑，即使经理极力护着她，她还是免不了喝了几杯酒。萧沐柠可不想让姐姐嘲讽她连个谈好的单子都拿不下。

“那个，小萧啊。”老总站起来，端着一杯酒走到萧沐柠面前，色眯眯的看着她，自以为隐秘的向萧沐柠伸出了他的咸猪手。

萧沐柠忍无可忍，无需再忍，一把抓住老总的手，用力一崴。

老总顿时发出杀猪一般的惨叫，老总另一只手情急之下一甩，酒泼了萧沐柠一身。

“砰！”

随着巨大的开门声，萧沐柠松开老总的手，眉头皱得能挤死一只苍蝇。

景岚一进门，第一眼就看到了被泼了酒，头发衣裳都湿漉漉的萧沐柠。愤怒和心疼瞬间将她笼罩，她冲上去将萧沐柠一把拉到身后，充满敌意的看向还在吱哇乱叫的老总。

萧沐柠错愕的看着突然冒出来的大小姐。

自家公司的经理更是已经傻眼，脸色煞白，心中无比后悔，这事怎么处理他都落不到好啊！

“你tm个小丫头片子！老子看上你是看得起你！知不知道老子是谁？老子可是景氏集团xx公司的老总！”缓过来的老总头暴青筋，手指指着萧沐柠和景岚。

景岚眉头一皱，景氏集团？她们家公司居然还有这种毒瘤？

景岚马上打电话给还在吃饭的堂姐，一家餐厅，堂姐很快赶了过来。

老总看到后面进来的女人，脸色一下子比鬼还白，“景，景总。”

女人扫了一眼现场，大抵就猜到是怎么一回事了，冷笑一声，“你挺有本事啊，仗着景氏集团的名字作威作福。”

合同最后还是签成了，不过不是和那个老总签的，是和景岚的堂姐签的。

萧沐柠坐在熟悉的客厅，看着要脱她衣服检查的大小姐，不知道事情怎么发展成了这个样子。

“哎呀，你快让我看看，急死了。”景岚叉着腰，生怕萧沐柠还有什么受伤的地方没检查到。

萧沐柠无奈道：“真的没事，只是被酒泼到了。”萧沐柠攥紧自己的衣领，心里诸多疑问，她那天就那么走了，大小姐不讨厌她就算了，态度还这么……暧昧。

手机铃声打断了萧沐柠的思考。

萧沐柠接起了电话。大小姐瞬间闭麦，小眼睛时不时瞟向萧沐柠。上一次打扰萧沐柠接电话被惩罚的事情她还记忆犹新。

对面声音响起，萧沐柠沉默。

“姐。”

“嗯，我没事。”

“好，嗯，我知道了。”

姐姐已经把事情处理好了，让她休*息几天先别去上班。

挂断电话，大小姐顿时瞪着她那双小狗眼望着她，水灵灵的。

“你……”萧沐柠面色怪异，她真的不知道要用什么表情去面对大小姐了。

大小姐眼光灼热，“你放心，这两天我已经恶补了好多知识，我现在很懂的。”

“还有，上次，真的，没有勉强。”大小姐说这话的时候还有点娇羞，脸上浮上两朵红晕。

————

萧沐柠刚离开的第一晚，大小姐确实是伤心得哭了一整晚，然后她就去贴吧求助。

说喜欢S.M的女友不想勉强自己要分手怎么办？还说了那天具体发生的事。

本还伤心流泪的景岚看着看着评论就被网友带偏了。

一楼：呜呜，好温柔的S，赐我一个这样的S吧！

二楼：楼主，喜欢你才会放手啊！她怕你接受不了吧，而且你刚刚说的那些惩罚真的超简单的，你女朋友好温柔。

三楼：不说了，祝999

四楼：额，S找不到合适的M也很难啊。

这条景岚选择直接无视

……

大多数还是在说大小姐的女朋友很温柔，是为她着想，怕她受不了才要和她分手。

景岚瞬间激起了去找萧沐柠的意志，这两天她不仅恶补某些知识，还偷偷调查萧沐柠的去向。得知萧沐柠去了餐厅，她立马拉着堂姐陪她去那里吃饭。

哪里知道遇到了这样的事！

幸好她去得及时，萧沐柠才没有受伤。她都没泼过萧沐柠东西呢，那个臭男人怎么敢！景岚让堂姐赶紧把这种人渣开除。

萧沐柠看着眼睛里星光闪闪的景岚，她实在搞不明白大小姐在想什么，“今天谢谢你。”

“我要回家了。”萧沐柠是被大小姐生拉硬拽上了车，然后就一路到了她家。

虽然很感谢大小姐，但萧沐柠还是没打算继续和大小姐发展下去的打算。

景岚脸上顿时变得失落起来，“啊？不要嘛。”

突然想到昨天看的视频，景岚咬了咬牙，含羞带怯的看了一眼萧沐柠，娇滴滴的喊了一句：“主人~”

萧沐柠顿时五雷轰顶，一脸震惊的看着景岚。




第45章 情侣间平凡的幸福
萧沐柠还没从震惊中缓过神来,不说话，只是紧紧盯着景岚这张脸，似乎想要从中看出什么来。

景岚扯了扯萧沐柠的衣角,似乎是想让她说些什么,但萧沐柠能说什么呢？

眉眼垂下，嗓音干涩：“别这么喊。”

“可是……视频里都是这么喊的。”景岚小心翼翼的说道。

听到景岚这么说，萧沐柠心里小小是松了一口气，原来是在视频里学的。

“总之,不要这么喊。”

“我要回去了，明天还要上班。”萧沐柠撇开头，找了个借口要走。

景岚从小到大几乎没有被人拒绝过，见到萧沐柠一而再，再而三的说要走，即使心里知道萧沐柠是不想伤害她，心里也有些难受起来。

眼尾下垂，泛着可怜的神色，牙齿轻轻咬着下唇，柔软的唇被咬出齿痕,她没有开口，只是一脸委屈的盯着萧沐柠。

萧沐柠心一颤,伸手扶上景岚的嘴唇,叹了口气，“别咬。”

“傻,我们不合适,你值得更好的。”萧沐柠只好趁这个机会和大小姐说清楚了。事实上也确实是这样,她们家境差距太大，她也不是什么爱奋斗的人。有时候玩玩也就罢了,但景岚太过单纯，她不想伤害她。

景岚委屈的表情逐渐化为倔强，斩钉截铁的道：“合适。”

“你……”萧沐柠看着景岚倔强的表情。她和大小姐认识的短短一个月的时间，虽然不说完全了解大小姐的脾气，但“倔”一字，还是挺适合大小姐的。

萧沐柠转念一想，大小姐平时接触过的人大都是由家里筛选过的，可能第一次接触到她这样的，比较新鲜，所以才抓着她不放。

所以……等大小姐腻了就好。

这么想着，萧沐柠逐渐说服了自己，安静许久，才说：“好。”

“不行！”景岚脱口而出，她没想到萧沐柠会这么轻易答应她。

等等，景岚瞪大了眼睛，刚刚萧沐柠是不是说的“好”。

“不行？不行那我回家了。”萧沐柠起身就要走。

景岚一个冲刺，像树袋熊一样挂在了萧沐柠身上，“不行，不准走。”小脸红扑扑的，脸上全是兴奋的笑意，“你刚刚说了‘好’是不是？”

“没有。”萧沐柠故意逗大小姐。

大小姐气鼓鼓的，两边的脸都成了包子，“你明明就说了好。”

萧沐柠托住景岚的屁股，以防人掉下来。看大小姐急了，不逗她了，眉眼一弯：“好。”

萧沐柠和景岚约法三章。

一、在外面不准暴露两人的关系。

萧沐柠可不想分开后惹上景氏集团。听到这个消息景岚有点心虚，因为她的朋友圈里已经暴露得差不多了，但她怕萧沐柠生气，就把她屏蔽了。

二、她不能留宿。

三、分手后各自安好，不纠缠。

“呸呸呸，什么分手，不吉利。”景岚赶紧说道。

萧沐柠眼里流转过一丝光芒，她们之前可是根本没有确认过关系。

这三个要求不过分，景岚很快就答应了。

萧沐柠看着怀里仍像是考拉一样把自己抱得紧紧的大小姐，忍不住回想，她记得，这人好像比自己还大三岁吧。

萧沐柠忽的有些后悔，感觉自己年纪轻轻就早当妈了。

另一边

叶南松现在和颜筠两人正式进入了甜蜜期。

一回家就是黏黏糊糊的贴在一起，家长那边更是装都不装了，反正妈妈她们也知道了，天天夜不归宿，就待在家里。

叶英惠又是欣慰又是伤心，欣慰的是女儿找到了她自己真正喜欢的人，还在一起了，伤心的是女儿已经把老母亲抛之脑后了。

叶南松每天就是吃吃喝喝晒太阳，窝在阳台摇椅上敞着肚子睡觉的样子真像只小猫。有灵感的时候写一下小说，硬要说有什么事，那就是下周的签售会。

颜筠回来了，叶南松的耳朵竖起，听到开门的声音，立马像一个小炮弹一样冲了过去。明明颜筠说了好多次她身上脏，不要抱她，但叶南松就是忍不住嘛，大不了洗澡就好了。

颜筠摸摸叶南松的头，清冷的脸上露出温柔的笑容，“今天在家干了什么？”

叶南松掰着手指数：“早上起来吃了早饭，又睡了一个回笼觉，然后看了会书，下午在阳台晒太阳睡午觉，太无聊了，我就打扫了一下卫生！”

“不是每天都有阿姨来打扫卫生吗？就不要自己动手了。”颜筠拿起叶南松的手，温热细腻，没有任何受伤的痕迹。

叶南松抽回自己的手，说道：“我哪有那么脆弱，在北国的时候好多事情都是自己干的。”

空气一下子安静下来，颜筠眼里露出愧疚的情绪，她还是无法原谅五年前故意冷落了叶南松的自己。

叶南松意识到气氛的不对劲，赶紧说道：“好啦好啦，我都原谅你了，你还纠结什么？”

叶南松怕颜筠还要胡思乱想，于是转移话题，“那个杂物间的密码是什么呀？我看阿姨从来没有打扫过那里，就想进去打扫一下。”

颜筠马上收起眼里的情绪，垂在腿间的手指抖了一下，“没什么，有些长期不用的贵重物品。里面灰尘很多，我到时候叫人来打扫。”

“哦。”叶南松没有追问，她只是想转移颜筠的注意而已，达成目的了就好。

“哎呀，不说这个了，我饿了！”叶南松拉着颜筠进门。

只要颜筠下班不是很晚，两人都会在家里一起做饭吃。

最开始叶南松自告奋勇要每天做好饭等颜筠回来，但做出来的食物味道实在是差强人意，而且颜筠下班时间不是很稳定，经常会被一些事情耽搁，等颜筠回来，饭菜都冷了。

于是就变成了现在的颜筠回来做饭，她打下手搞卫生。

客厅的灯光透过窗户亮起，千家万户的灯光构成一道暖黄色的银河，一直蔓延到人眼不能及的地方。

饭菜的香味从烟道、窗户散发出去，明明只是饭菜的味道，细品，却让人闻到了幸福的温馨。

两人对着餐桌上的三菜一汤，吃吃喝喝，聊着天，弯着眉眼，度过一天又一天平凡又幸福的日子。

叶南松本以为幸福会一直这样持续下去。

签售会那天。

叶南松早早的到场，她的粉丝已经将会场外堵得水泄不通。她也被这拥挤的人流震撼到了，叶南松捂住自己的胸口，心脏砰砰砰的跳个不停。

出版社举行活动的时候其实是通过贩卖门票控制了人数的，但耐不住北柏的粉丝们千里迢迢也要过来想要碰碰运气能不能看到北柏大大的真颜。

现场有很多安保人员，秩序维持的很好，大家都井然有序的排队和作家交谈、握手、签名。

叶南松签名手都签酸了，但她还是努力露出笑容，希望能给每一个读者好的感受。

人数一点一点减少，一个穿着保安服脖子上挂着工作牌的男人走到叶南松旁边，弯腰说道：“北柏大大，外面还有好多你的粉丝在这蹲一天了，您要不要走的时候和他们打个招呼。”

叶南松脸上露出迟疑的表情，虽然她也很想和读者们打招呼，但更要为安全等各方面考虑。思考了一下才回复道：“我要询问一下负责人那边。”

还没待叶南松拿起手机，尖锐冰冷的物体抵住了她的腰间。

男人的声音冷若冰霜，“别动。”

叶南松整个人僵住了，人群中马上注意到了北柏大大的不对劲。

一个女人大声尖叫起来，“有刀！”

会场瞬间混乱起来，现场的安保还没搞清楚情况，整个会场的保安瞬间行动起来。

“北柏大大！”

“我靠，疯了吧！”

“别动！大家别动！”

……

现场一片混乱，不少人注意到了北柏那边的情况，安保很快注意到了被挟持的北柏。

北柏被从那个人一路挟持到了外面，现场人太多，安保怕造成踩踏事件，加上叶南松被挟持，就更加不敢动作了。

只能尽力维护场内秩序，然后报警。

外场的粉丝不知道发生了什么，但大家都多多少少听到了会场里的动静，心里隐隐约约有些不安。

“北柏大大！是北柏大大！”

眼尖的粉丝看到了北柏，整个场外瞬间欢呼起来，人声震天，真是疯狂。

北柏的受众庞大，粉丝众多，自然，黑粉也有不少。

一个黑衣黑裤带着黑手套和棒球帽的男人冲上去，将手里的瓶子奋力一甩。

“啊！！！”现场传来两声惨烈的尖叫声。

“怎么了？！”外围看不到的粉丝都是一片迷糊，不知道发生了什么。

“我靠！有人泼硫酸！”

“北柏大大被泼硫酸了！”

“北柏大大毁容了！”

现场已经彻底混乱了，出现犯罪分子，众人的第一反应就是跑。

那个泼硫酸的人已经隐入人群看不到身影。

“别踩！”

“好痛，别挤了！”

警笛和救护车的声音同时响起。

正在医院查房的颜筠忽的感觉心口剧痛，她皱着眉头捂住自己的胸口。

旁边的护士见状立马关心起颜筠：“颜医生，你没事吧？”

颜筠摇了摇头，心脏只是猛的心悸了一下，现在有点闷闷的，她揉了揉自己的胸口，眉头紧紧皱成一团，右眼皮一直在跳，总有一种不好的预感。

慌乱的实习生猛地打开门闯进来，口里还在喘气，“颜医生，颜医生，快！快！”

看到实习生这个样子颜筠就知道肯定是有严重的病人了。

“带我过去。”

病房里的病人一脸懵，不知道刚刚还在问她的情况的医生怎么突然走光了。




第45章 痛苦
颜筠一边走,一边听目前唯一知道情况的实习生汇报情况。

“病人好像是在签售会上被人泼了硫酸进眼睛里了。”

“还有一些硫酸贱到脸旁边，都腐蚀了……”实习生想到自己刚刚看到的场面，打了个颤,他今天第三天参加工作,虽然知识储备丰富，但看到满脸是血的病人的那一刻，还是忍不住害怕。

颜筠少见的发了脾气，厉色道：“汇报病人情况！别说废话！”

实习生缩了缩脖子,快速汇报：“病人被氢氧化钠溶液灼伤右眼，化学伤二级，目前已经持续冲洗25分钟，生命体征波动……”

总是得到了关键的信息，颜筠迅速做出判断，“通知手术室准备角膜急诊探查包，启动眼表急会诊系统，协调药房备妥10%抗坏血酸溶液。”

“是！”实习生表情严肃，热血翻涌，马上掏出手机联系各方。

听到身旁人的哀叹和只言片语的描述,颜筠的心越来越沉重。旁边护士见到颜医生脸色如此之差更是一惊，上一次见到颜医生这个状态,还是在连续上了十七个小时的手术台。

在颜筠穿好三级防护服戴上双层无菌手套站在手术台面前的那一刻。

她最担心的事情还是发生了。

颜筠瞬间像是被抽去了全身的血液,脸色惨败，一向极稳的手居然发起了抖。

那双美丽的眼睛紧紧闭上,眼周的部分皮肤被腐蚀,血肉模糊。

是叶南松。

颜筠的心宛若被剜去一块,痛得不能自已，明明早上还笑闹着和自己告别的女孩,此时此刻却躺在这冰冷的手术台上。

“颜医生？”

助手的呼喊如同一道惊雷在颜筠的耳朵里炸开，她强忍着自己的心痛，眼神渐渐变得坚定，如今她是这场手术的主刀，她最不能乱了阵脚。

手术拖得越长对病人伤害越大，颜筠压下全部情绪，全身心的投入到这场手术下来。

……

时间一分一秒的过去，心率仪的每一声滴答都让颜筠的心脏颤动。

随着手术室的灯光由红变绿，颜筠额头的汗水滑下重重的砸在了地上，水花四溅。

她几乎全身无力的要瘫倒下来，幸好颜筠旁边的助手发现了她的异样，及时的扶住了她。

“你没事吧颜医生？”

颜筠没有说话，只是借着助手了力，深呼吸，再深呼吸，脑海里一片空白。

手术没有失误，至少，叶南松的眼睛保住了。

颜筠在缓冲间中褪去外层手术衣，一遍又一遍的用七步洗手法洗净自己的手，脸上冰冷的水珠划过脸颊、下颚，一滴又一滴的低落在洗浴盆中，分不清是泪水还是汗水。

更换好白大褂，颜筠走出手术室。

叶英惠冲过来，眼眶通红，已经是哭过一次的样子，哽咽的问颜筠：“南松怎么样了？”

颜筠本想挤出一个笑安慰一下叶阿姨，但怎么使劲，脸上的肌肉都不听使唤，露出一个难看的表情：“南松的眼球保住了。”

叶英惠听到这句话确实无力的后退了几步，跟在她后面的司锦接住她，眼睛同样泛着泪光。

颜筠已经说得很委婉了，眼球保住了，但其它方面，肯定会收到影响。

那可是眼睛啊！用来观察世界的眼睛！

叶英惠不敢想象，失去光明的叶南松会是什么样子。

签售会上的其中一位肇事者已经被捉拿，正是上次在网上辱骂叶南松的那位网友。目前也在南城医院，恶人恶报，大部分硫酸泼在了他身上，少部分恰好溅到了叶南松的眼睛里。

硫酸是高浓度的硫酸，普通人根本拿不到，现在事情还在调查中。

至于那位泼硫酸的罪魁祸首，早早趁着混乱的人群跑掉了，现在也没人找到他的踪迹。

叶英惠几乎是哭成了泪人，南松小时候就被她亏欠良多，长大后还总是遭受这么多灾难。

听着叶英惠话，颜筠更是恨自己恨到了地里，她是不是灾星？她给南松带来了痛苦，和她在一起后，南松就遇到了两起严重的灾难。

颜筠捂住自己的脸，眼眶里的水雾不断凝结，喉咙里像是有刀片在割，哽咽：“对不起……”

都是因为她，太差劲了，才没让南松的眼睛恢复原状。

叶南松被送进了重症监护室观察，麻药的效果还没过，叶南松的眼睛被白色的纱布一圈一圈绕上，嘴唇惨败，没有一丝血色。

————

疼，好疼。

眼睛好疼，血肉被腐蚀的痛感钻心的疼，眨眼的功夫世界就一片模糊了。

好疼好疼好疼，妈妈，好疼。妈妈，颜筠，你们在哪？

叶南松无助的捂住自己的眼睛，眼泪从眼眶里流下来，强烈的刺痛让叶南松尖叫。

她连流眼泪都不敢了。

世界越来越模糊，光亮也逐渐消失，直至眼前一片黑暗。

她看不见了？妈妈你在哪？

颜筠你别和我玩捉迷藏了！快出来！我要生气了。

脚下突然化作深不见底的深渊，叶南松猛地坠入黑暗的泥潭，越陷越深，呼吸也被掠夺，她向上伸出手求救，但没有人看见她，她就只能这样慢慢的沉入深渊。

胸口猛地向上一挺，风穿过窗轻轻拂过叶南松的皮肤，像羽毛挠过，叶南松的意识慢慢回笼。

“颜筠？”

耳边只剩下风吹纱帘的声音，一切细微的声音变得清晰，但独独没有人的声音。

好疼。

梦里那股强烈的刺痛再一次席卷了叶南松，她伸手捂住自己的脸，想要睁开眼睛，却发现自己面前一片漆黑，什么都看不见了。

一股巨大的恐慌将叶南松笼罩，怎么回事？她怎么看不见了。

昏迷前的记忆逐渐回笼。

签售会，被劫持，不明的液体。

然后，刺痛，混乱，警笛声和120的声音。

她的眼睛，叶南松撑着自己的身体想从床上坐起来。

“嘎吱——”

叶南松停住动作，耳朵动了动，头朝声音的方向撇去。

“南松！你醒了！”

熟悉的声音钻进叶南松的耳朵里，一股温暖的怀抱将她包裹起来。

她能感受到对方的身躯在抖，抖得好严重，冰冷的泪珠落在脸颊上。

叶南松回抱住对方。

一开口，自己的声音也抖得厉害：“颜筠。”

两人抱了好一会，才松开。

颜筠细细擦去叶南松脸上的泪珠，看着那道一圈一圈的白色纱布，心里痛得发颤。

叶南松手指紧紧揪住颜筠的衣角，“颜筠，我的眼睛，我的眼睛怎么了？”

颜筠的手一下又一下的抚摸她的背脊，“没事的，只是受伤了，等纱布拆了就好了。”




第47章 让人害怕的平静
叶南松的身体颤抖,眼眶里似乎又两团火在烧，一阵一阵的刺痛着她的精神和□□，她追问：“真的吗？”

颜筠不敢停顿,斩钉截铁的说：“真的。”

叶南松抱着颜筠,整个人埋进她的衣服里，缓了好一会才醒过来。

“现在几点了？”她的手还紧紧攥着颜筠的衣角，丝毫不敢放手，

“四点。”颜筠摸了摸叶南松的头。

“晚上四点。”颜筠眼下乌青,嘴唇干涩的起了皮，她守了叶南松一夜，只是出去接了个水，叶南松就醒来了。

“渴不渴？我刚刚接了水。”颜筠柔声问道。

叶南松摇摇头，吸了吸鼻子，想哭都流不出眼泪，委屈的将颜筠抓得更紧了，“眼睛疼。”

颜筠心脏猛地收缩，疼得她腰都弯下去三寸，她恨不得让她来替叶南松承受这份仍然同疼痛。

“颜筠？”

“我没事。”颜筠急忙说道,声音里极力抑制自己的情绪。

“很疼吗？我看看？”

但叶南松还是听出了颜筠情绪的不对劲，她沉默下来,松开抱着颜筠的手。眼睛的灼热和刺痛依旧清晰,她不傻，“颜筠,你老实告诉我,我的眼睛……是不是要看不见了？”

“别瞒我。”这句话里带着祈求的以为,叶南松的声音里带着哽咽。

颜筠的眼睛已经红透了，很快蓄满了水珠,无声的从眼眶里流出来。

“啪嗒！”很小一声，滴落在地上。

叶南松的耳朵动了动，失去视力的她对周围的一切声音都十分敏感。

“颜筠？”

“你哭了？”叶南松说着就要伸手去摸颜筠的脸，可她看不见，总是摸不准，手臂、肚子、腰……

颜筠蹲下来，握住叶南松的手放在自己脸颊上，冰凉的泪珠很快打湿了叶南松的手。她知道的，肯定瞒不住南松。

明明泪水冰凉，可为什么打在叶南松手上的时候却让她感到如此滚烫。

“角膜受损很严重，在没有匹配到适合的角膜前……”颜筠的声音很轻，轻得像窗外的枯叶被风吹起打着旋落到地砖上，可话的意味却很重，像一座山，压在了她们的背上。

“没事的，只是短期的，只要有合适的角膜，南松的眼睛就可以再次复明。”颜筠握住叶南松的手，这是安慰叶南松，也是安慰她自己。

颜筠作为眼科医生，她很清楚这方面资源的紧缺，更何况还会有各方面的并发症，带来的后果，是一辈子的。

叶南松感受着手心的温度：“你会一直陪着我吗？”

“会，会，我当然会。”

叶南松的心情低落，“累不累？”她的另一只手还在颜筠的脸颊上，指尖擦过颜筠的眼角，一片冰凉。

颜筠摇摇头，望着叶南松眼前的那抹刺眼的白布，无助却又痛苦。

两人说了好一会话，颜筠生怕她有什么轻生的念头，絮絮叨叨的说了好多好多。

叶南松轻笑一声：“好啦，我哪有那么悲观。”

她有，不然怎么会得抑郁症，为什么会逃离去北国，她在得知这个消息的一瞬间，脑子一片空白，可是她的身边还有颜筠，还有妈妈。

叶南松试图开玩笑：“不是说苦难是文学的温床吗？说不定经此一役我写出一本世界级作品，变成名留千史的大作家了。”

“不许这么说！”颜筠反应很大，声音颤抖都不像话。“你，你怎么可以……”

叶南松又感受到手上滴落下的冰凉，如她的心一样冰。

“不这样说好不好？”颜筠的声音软了下来，她低下头，把整张脸埋进叶南松的手掌。

叶南松侧躺在病床上，手里是颜筠，外面的风有点冷。“不说了。”

“帮我把窗户关上好不好？”

“有点冷。”

“好。”冰冷的脸颊从手上离开，叶南松缩了缩手指。

颜筠关完窗户回来，叶南松已经重新躺回了床上，手塞回被子里，朝着窗户的那一边。

颜筠不确认她有没有睡，只能小声喊着她的名字：“南松？”

“睡了吗？”

没有得到回答。

颜筠走进，帮她掖好被子，坐在病床旁的椅子上，就这样安静的看着叶南松的背对着她背影。

叶南松藏在被子下的手指抖了抖。

翌日

叶南松从昏昏沉沉的噩梦中醒来，周围的声音嘈杂。

她听从医生护士的安排回答问题，做检查。

妈妈来了，叶南松听到了她的声音，还有司锦阿姨，还有，叶云？

待到医生护士一走，叶英惠立马走到女儿床边，“饿不饿？要不要吃东西？”

叶南松点了点头，一整天没吃东西，肚子确实饿了。

感受到食物一点一点喂到自己做嘴里，叶南松心情复杂，没想到这么大了，又有了吃饭要人喂的一天。

“我自己来。”叶南松拿过勺子，一点一点的舀着碗里的米粥塞进自己嘴里。

直到碗里的食物过半，周围的菜几乎没动。

叶英惠看着女儿这个样子心里很难受。

大家跟她说话都小心翼翼的，生怕让她回想起什么不好的事情。

警察那边找她了解了一些情况，还有出版社这边，都被网民骂得股票下跌了，给了她很多补偿。

叶南松的态度不咸不淡，这件事那边确实有责任。

就这样过了好几天，家里给她请了一个护工。叶南松也平淡的接受了。妈妈和颜筠还有司锦轮流来陪护她，萧沐柠来了好几趟照顾她。

叶南松的平静的表现却让大家越来越担心，生怕这是暴风雨前的宁静。

颜筠更是一有空就来叶南松的病房里看着。

叶南松笑笑：“你们这么紧张干什么？”

萧沐柠正在削苹果的手一抖，只差一圈就可以削完整的苹果皮因为叶南松这一句话断了。“你别吓我。”萧沐柠打了个寒颤，把没削干净的苹果塞进叶南松嘴里。

“唔。”叶南松伸出手将苹果拿出来咬了一口，很甜。

“是你们草木皆兵。”

叶南松平静的态度让颜筠越发不安。

半夜

听见细微的开门声，叶南松的耳朵动了动，她从床上爬起来。

“颜筠？”她现在已经可以通过脚步声判断来人是谁。

“吵到你睡觉了吗？”脚步声越来越近，颜筠停在了她的床边。

叶南松摇了摇头。

“没有。”因为即使不是颜筠，她也会在半夜的某个时间突然惊醒。

“怎么不回家？”

“上夜班。”

骗人，叶南松知道颜筠的值班表，她们在一起后，颜筠很少排夜班了的，今天是周五，更不可能了。

而且，颜筠身上也没有那股在医院呆久了的消毒水味。




第48章 凶手再现
叶南松感到一只手抓住了自己的手,热热的。

除了刚住院醒来的那一天，颜筠再也没在她面前展现过自己的脆弱。总是以一种温柔强大的样子陪在她的身边。

她不否认这的确给她带来了一些信心。

但是，颜筠真的是表现的这样吗？

“你回去吧。”叶南松抽回自己的手,转过身去,形成一种回避的姿态。

颜筠的心一颤，“南松？怎么了？不舒服吗？”

“没有。”声音有点闷，叶南松半张脸埋进了枕头里，压迫着还没好的眼睛有点疼,她自虐般的享受这股痛感，让她清晰感受到眼睛的存在。

“你快回去吧，明天还要上班。”叶南松知道自己刚刚态度不好，稍稍放软了语气。

她住院一周，颜筠陪了她五个晚上，白天还要上班，身体怎么撑得住。

叶南松感受到身后的人还没动，咬了咬牙：“你快点回去！作为医生，你不休息好，怎么对病人负责？”语气很冲,满满的指责意味。

叶南松刚说出口就后悔了，但说出去的话就像是泼出去的水,是收不回来的。

良久,她才听到颜筠说了一声：“好。”

叶南松的耳朵竖起来，她听到窸窸窣窣的声音,不像是脚步远去的声音,倒像是脱衣服的声音。

一具略带凉意的躯体钻进了她的被窝,双手灵活的从两侧揽住她的腰身，头轻轻贴在叶南松的乌发上。

叶南松还没反应过来,这人就睡在她旁边了。

“你干嘛？”她不自在的动了动，想把人推开。

哪知那人抱得更紧了，“南松不是说休息吗？这里也可以休息吧。”

“你，你回家休息。”叶南松语气中故意带着生气的情绪。

“我一天没睡觉了，现在开车是疲劳驾驶，是对路上车辆的不负责。”

叶南松被颜筠的话一噎，郁闷的想了半天也没想出来什么反驳的话。

“头别压着眼睛了，会疼。”颜筠在她耳边细语。

叶南松偏偏要和她作对，不仅要压着头，还要面部朝下！

剧烈的疼痛让叶南松发出一声闷哼，差点没流出眼泪来，好疼！

颜筠赶紧把她翻过来，摸着叶南松脸，紧张不已：“疼吗？我检查一下。”

连责怪都没有，却让叶南松更疼了。她突然不想那样了，叶南松嘴唇抿成一条直线，声音很委屈：“疼~”

“不要检查。”

叶南松不喜欢把砂布揭开，眼睛周围蒙上一层厚厚的砂布，会让她产生一种是因为砂布，所以她才看不见的错觉。当让砂布揭开，灰蒙蒙的世界会告诉她残忍的事实。

你看不见了，叶南松。

颜筠放在砂布上的指尖一顿，心软成了一团水，可心脏又好似是被岩浆融化的，泛着密密麻麻的疼。

“好，不检查了，我们睡觉。”

颜筠把叶南松摆成了正面朝上的姿势，自己则侧着身子，一只手虚虚揽住叶南松的腰，给她一个安全的姿势。

颜筠确实很累，最爱的人在身旁，她很快沉沉睡去。

不知道什么时候，叶南松钻进了颜筠的怀抱，紧紧相贴，汲取着对方身上的温度。

一片漆黑的空间里，无数把泛着银光的尖刀朝叶南松刺来。

叶南松感受到金属的寒冷，刺得她全身发凉。

那些近在咫尺的尖刀迫使叶南松拼命的往前跑，但前方一片黑暗，她什么也看不清，路上摔倒又爬起来，摔倒又爬起来，直到伤痕累累，尖刀却越逼越近。

底下突然化作不见底的深渊，突然其来的失重感让叶南松疯狂尖叫，冰凉的液体淅淅沥沥的从天空中砸下来，落到皮肤上滚烫灼热，很快鼻尖就闻到了灼热和铁锈的腥味。

好痛好痛好痛好痛好痛！

叶南松的身体瞬间痉挛，她大张着口呼吸，鼻尖的灼热和血腥味仿佛都是她的幻觉，只有让人安心的消毒水味道将她包括。

她惶恐的在黑暗中摩挲着周围的一切。

温软的身躯轮廓清晰。胸脯起伏，一道迷糊的声音从喉咙里发出来。

叶南松的心一点点稳稳落地，她突然好想哭，但眼泪都流不出来了，她揪住身前人的衣服，几乎不发出声音的抽泣着……

因着家人的悉心照顾和医生的尽力治疗，叶南松的伤口恢复得很快。

今天就可以拆眼睛上围绕的砂布了，一圈，一圈，白色的砂布缓缓落下来，直至最后一圈的褪去。

叶南松不敢睁眼，她闭着双眼，周围还有细小的疤痕，是硫酸溶液溅到脸上留下的痕迹。

她的眼球在眼皮下抖了好几下，干涩得不行。

现在已经是傍晚，房间里的纱帘全部都拉上，只透进来些微弱的光，房间里十分昏暗。

做了很久很久的心理准备，叶南松才缓缓睁开眼。

她就像超高度度近视，眼前一片昏暗模糊，隐隐约约可以看到面前有个影子。

颜筠起手在叶南松面前晃了晃，叶南松的眼珠随着手动了动。

那双漂亮*的桃花眼浑浊不清，几乎没有焦点。颜筠死死咬住自己的嘴唇，不发出一丁点声音。

在拆了砂布之后，叶南松很快出院回家了，妈妈和颜筠都要工作，谁来照顾叶南松是个问题。

叶南松坐在房间里，隐隐约约听见门外声音。

是妈妈们和颜筠在讨论关于她未来的生活问题。

“我想辞职……”

这句话还没说完，叶南松的房间里发出“砰”的一声巨响。

走廊外的三人皆是脸色一变，冲进了房间。

叶南松被绊倒撞到了自己的书柜上，不少摆件和书全掉了下来，地上简直没法落脚。

颜筠赶紧把人从地上抱起来。

第一件事情就是关心她：“怎么起来了？要上厕所吗？”

“不要。”

“我不要。”

叶南松声音很小，但颜筠还是听清了。

“什么不要？”

“不要你辞职。”

“你要是辞职，我就不要你了。”那双浑浊的眼睛红了眼眶，涩意瞬间涌上来，夹杂着的，还有酸胀的痛。叶南松勾着颜筠的脖子，倔强的说道。

“好，不辞职。”颜筠哄着她。

叶南松控诉了三人一顿，明明是安置她的事情，却不过问她的意见，她发了好大一通脾气，三个人都被叶南松说得抬不起头。

叶南松坚持自己能独立生活，只是需要一点时间适应。

在叶南松的强烈要求下，三人自然只能顺着她，轮流在家里照顾她。

这段时间，家里所有公共场所都装上了监控，所有的家具装上了防撞角，所有的门槛都被撤掉。

颜筠还给叶南松买了一个手表，危险的时候只要长按一个按键，就能拨打她的电话。

她们简直是把叶南松当成了三岁小孩。连叶南松自己接个水都要大惊小怪。

这让叶南松难受又憋屈，偏偏她不能说，大家都是为了她好。

叶南松常常生出不好的念头，她这样拖累了家人和颜筠，就是换了眼角膜又怎么样，手术一定会成功吗？

可这样的念头又在大家的句句关心中消失。

叶南松抑制住自己心里阴暗的念头，努力吃药，学会独立生活。

她现在才知道，原来盲人的世界如此困难，困难到下一次楼梯，上一次厕所，出一次门都无法轻易做到。

叶南松只好将自己的注意力集中到别的地方。

现在手机和app的功能做的太好，就连叶南松现在这样几乎看不清东西的人也可以使用播报功能上网。

自那天受伤以来，网上闹得沸沸扬扬。

北柏毁容

北柏遇袭全过程

华国最高人气作家出事

……

种种吸人眼球的新闻

连北柏大大因社会恐怖分子袭击去世的消息都传出来了。

叶南松有必要澄清一下，出版社派了两个人来接她。除去澄清，她还要去警察局配合办案。出于赌气的心理，叶南松没有告诉家人，骗了她们说今天萧沐柠会来照顾她，实际上是出门了。

开门。

一个是小汪。还有一个高挑的女人，眼神锐利，时刻观察着周围的变化。

当然，叶南松看不见，她只能通过微弱的显像和声音判断还有一个人。

小汪看到叶南松的那一瞬间眼泪就流出来了，嘴里的话语无伦次，不知道该说些什么，一边咒骂那个伤害叶南松的混蛋，一边安慰叶南松。

到头来反倒是叶南松来安慰小汪了。

叶南松带了一副黑色墨镜，遮住了她几乎看不清的世界的双眼和眼周的疤痕。她已经提前换好鞋，整个人打扮得清清爽爽，一点也看不出来失明的样子。

小汪扶着她的手，带着她往外面走。

在即将出门的那一瞬，叶南松顿住脚步，停了好一会。

小汪疑惑的问道：“怎么了？有什么东西忘带了吗？”

在小汪看不到的墨镜下，叶南松灰暗的眼珠上流转过一丝光，她的声音很失落：“嗯。”

叶南松双手伸向墙壁，摩挲着，最靠近门的墙壁上，挂着一根盲人拐杖。

小汪眼睛更红了，“我，我会牵着您的。”

“谢谢。”叶南松声音很清，将那根通体漆黑的导盲杖牢牢的抓在了手里。

三人很快到达出版社。

叶云和当时负责人已经在门口等着了，大家丝毫不敢把叶南松当成盲人，当初的负责人更是打起都不敢出一个，关于事故的发生，他有不可推卸的责任。

叶南松说不怪是不可能的，但最可恨的，是背后的坏人。

澄清仍是以直播的形式进行。

直播开得很突然，许多人一进来都惊了。

【北柏大大！你没事就好！】

【呜呜呜呜，北柏大大。】

【我当时在现场，真的吓死了！】

【北柏大大平安就好】

……

评论区几乎被刷屏，叶南松带了口罩和帽子，比起签售会不同的是还带了眼镜。

这让不少人怀疑她被毁容的消息是真的。

呼了一口气，叶南松开始澄清一些网络上离谱的谣言。

令人震惊的事情发生了，评论区出现了一名发言猖狂的网友：【我就是凶手，来抓我啊！】

【？饭可以乱吃，话不能乱说】

【？？】

【凶手这么猖狂？】

根据警方的公告，众所周知，当时有两位凶手，一位跑了，另一位还在抓捕中。

我是凶手：【嘻嘻，我知道你在哪了？】

【我靠，别吓我。】

小汪赶紧把那个人禁言了。

感受到周围气氛突然的沉默，叶南松皱了皱眉，小声问道：“怎么了？”

直播结束。

叶云一脸严肃，“报警。”

“小汪，把那个人账号调出来交给网警。”

叶南松的手机突的响起来。





第49章 她好像又病了
所有人的心脏都因为叶南松的手机铃声紧张到了极点。

感受到周围凝重的氛围,叶南松藏在墨镜下的眉头皱了皱，从口袋里拿出手机。

接通电话。

“你在那别乱走，我马上过来！”电话里的人声音明显是气急了。

叶南松的嘴唇抿成一条直线,被发现了呢。

是啊,直播这么大的事情，不被发现才怪，只是太快了点。

“是……谁啊？”小汪的手心里都攥出了汗，小心翼翼的问出这几句。

在场的人都竖起耳朵,心脏的跳动声从每个人的胸膛发出，生怕是那个变态。

“我对象。”

叶云额头的那滴汗落下来，大家重重的松了一口气。

电话那头的人明显更生气了：“叶南松！你到底有没有听我说话。”

“知道了！”叶南松挂断了电话，胸膛起伏，她知道是自己擅自做了决定，但颜筠这么凶干嘛？她的脸上浮现出委屈的神色。

不过，比这件事情更重要的是……

“刚刚发生了什么？为什么要报警？”叶南松隐隐约约猜到了。

现场人面面相觑，踌躇半秒，小汪先说了：“网上有人说他是上次害你的凶手。”

“还说……”小汪咬了咬唇，抬眼看着戴着墨镜和口罩的北柏大大,不知道该不该说出来。

“没事的，你说。”叶南松声音很平静。

“他说他知道你的位置了。”

叶云马上接着说道：“你别担心！我已经报警了,警察很快就来。”

“刚刚也已经通知楼下的保安了,所有入口都守着不允许出入。”

小汪伸出手紧紧握住叶南松的手，“北柏大大你别担心,我们都在这守着呢。”

虽然大家的话语里都很坚定,但叶南松还是嗅到了害怕的味道,毕竟是个反社会的恐怖分子，什么事都能做出来,大家都是普通人，怎么能不害怕。

叶南松也不能免俗。

墙壁上的挂钟，“嘀”、“嘀”、“嘀”……

时间一分一秒的过去，警笛的声音很快在楼下响起。

所有人都稍稍松了一口气。

全副武装武警们给大家带来了安全感，介于上一次的在大庭广众之下的伤人事件，加上一周了还没有找出凶手，上面对这件事情极为重视。

负责此案的刘警官也来了，刘警官是个穿着利落，留着齐耳短发的女人，腰间别着一把枪。她的一只手总是落在枪上，一双锐利的眼睛像是能把一切都看透。

“叶小姐。”

“你好。”

小汪七嘴八舌的把刚刚发生的事情说了一遍，刘警官点了点头，技术组已经在对刚刚的账号ip进行调查了。

“我需要和你单独谈谈。”

若是一般人看到刘警官这双鹰眼恐怕已经缩脖子了，可惜叶南松看不见。

“好。”

叶南松点了点头，她现在也没有别的选择，若是那个罪犯真的还想对她下手，待在警察旁边无疑是最安全的选择。

“我需要给我家人打个电话。”

“你随意。”刘警官看着叶南松，似乎想从这个人身上看出点什么。

叶南松拨打了颜筠的电话，对面很快接通了。那边声音非常嘈杂，“喂？你安全吗？”颜筠的声音很焦急。

“我没事。”叶南松回答道。

对面似乎是松了一口气，“出版社大楼封锁了，我进不去。”

“警官要求我和他们去一趟警局，你……”

叶南松还没说完，颜筠就打断她的话，我和你一起去。

叶南松放下手机，抬头说道：“我家人也想跟着一起去，行吗？”

刘警官点点头，“可以。”

一行人走的后门，颜筠也顺势跟着一起上了警车。

颜筠的眼睛红透了，看到完完整整的叶南松的那一瞬间，心里是又急又气，“你怎么可以私自出门？”

叶南松撇过头不理颜筠，“我不是小孩子。”她的心里也有火。

这一周在家里哪都不能去，什么都不能做的禁锢下已经让叶南松压抑许久。

“可是，你知不知，我，我有多担心。”颜筠的压抑着声音里的哭腔，字字颤抖。

叶南松的心随着颜筠的颤音一颤，“我……”

她低下头，心里难受极了，她不是要故意惹颜筠伤心的，她只是，她只是……

“对不起。”叶南松的眼睛涨得生疼。

车里沉默了好一会。坐在副驾驶的刘警官透过后视镜看着后座两位“吵架”，戴着墨镜的是“叶南松”，那旁边这位，大白褂都还没脱，应该就是资料里记载的“颜筠”了。

刘警官的第六感告诉她，两人的关系绝对不止资料里记载的“好朋友”那么简单。

她故意装作不知道的样子，问道：“冒昧问一下，二位是什么关系？”

“情侣。”

“我们是情侣关系。”

车子突然急刹车，驾驶座的小张帽子都跌了下去。

颜筠连忙扶住叶南松，幸好四人都系了安全带。

“好好开车！”刘警官横了听八卦的小张一眼，斥责道。

她这个徒弟什么都好，就是爱八卦。

“是，是。”小张急急忙忙扶好帽子，咽了口口水，好好看路。

颜筠皱了皱眉头，没说什么。

叶南松攥紧了衣角，心脏扑通扑通跳，这好像是颜筠第一次在陌生人面前承认两人的关系。

刘警官点了点头，原来如此，她就感觉到两人的磁场不太对劲，回去后，刘警官默默将两人的关系记载在自己的档案本上。

“我需要和叶南松单独谈话。”

颜筠担忧的看着叶南松。

刘警官看到颜筠担忧的样子，严肃道：“放心，我就问她一些问题，不会干什么的。”

颜筠睫羽轻扇，她担心的正是如此，叶南松心思敏感，她怕刘警官的问题会刺激到她。

“走吧。”叶南松催促了一声，她低下头，心里难受得很，她现在不想和颜筠待在一起。

刘警官看了叶南松一眼，“那走吧。”

“冒犯了。”刘警官拿起叶南松的手放在自己肩膀上，她知道叶南松现在看不见。

“谢谢。”

颜筠从未感到时间如此煎熬，心里仿佛有火在烧，一点一点的烧尽她的血肉，她紧紧盯着眼前的这扇门，非常想闯进去。

不知道等了多久，门终于“嘎吱——”一声打开。

叶南松先走了出来，刘警官紧随其后。

颜筠快速迎上去，牵住叶南松手，眉头皱成一团，“没事吧？”

刘警官关上门，解释道：“我们这是正规警局。”

“没事。”叶南松精神有些恍惚，“谢谢你，刘警官。”

刘警官笑了笑，说道：“这是我们的职责，谢谢你的配合。叶小姐，如果还有什么线索请及时联系我。”

“好的。”

看着两人相谈甚欢，叶南松却对自己冷冷淡淡的样子，颜筠不禁感到有些郁闷。

直到回家，叶南松也没有和她多说两句话。

“砰。”叶南松的房门关上，隔绝了颜筠的视线。

她只能悻悻离开，颜筠看着手机里一大堆未接电话，揉了揉额头。重重的呼了一口气，一个一个回过去。

“喂？院长，对不起……”

“妈，我知道了，嗯，我有分寸……”

“我没事，你别担心。”

……

叶南松靠在门后面，低下头，头发遮住她的表情，房间没开灯，一片黑暗。虽然叶南松可以感觉到光线，但她还是没有选择开灯，毕竟，就她现在这个样子，开灯不开又有什么区别呢。

想到今天刘警官和她说的那些话，叶南松打了个颤，心里升起一股让人全身发麻的战栗，兴奋？还是恐惧？

叶南松不知道，她觉得，她好像又病了。




第50章 急转直下的冷淡
叶南松总是把事情都憋在心里,就算是颜筠主动问她，她也什么都不说，两人之间的距离慢慢疏远起来。

妈妈出差了,司锦阿姨也因为一些事情必须要去京城一趟,家里只剩下叶南松一个人。

理所当然的，叶英惠把叶南松拜托给颜筠照顾。

毕竟，两人现在已经是公开的情侣了。

叶南松有些别扭，但是没说出来,她自己一个人也能照顾好自己。

颜筠和医院那边请了两天假，这才能全天在家里陪叶南松。

“南松，吃饭了。”颜筠敲了敲叶南松的门。

叶南松正在偷偷学习盲文，听到声音，赶紧将手里的盲书塞进抽屉，“知道了。”

一阵窸窸窣窣，在颜筠的担心下，叶南松总算是打开了门。

叶南松的耳朵动了动，她听见另一个人的呼吸声，是颜筠。

她的嘴唇抿了抿,将手中的盲杖啪一下甩开，熟练的向下走去。

本来众人提议叶南松搬到楼下来住,但叶南松不同意。她单方面的吵了一架,如果她连十几节楼梯都不能克服，那出门还有人流车流,甚至各种意外,她们能护她一辈子吗？

叶南松的语言尖锐,伤透了想保护她的人的心。在说完这些话后，叶南松的心脏同样传来阵阵刺疼,她将自己窝回房间的龟壳，连道歉都没有勇气说。

一直温软的手牵上了叶南松的手，叶南松下意识的想甩开，但对方紧紧握住，她怎么都挣脱不开。

颜筠的声音带着祈求：“别松开我。”

或是是在说手，又抑或是在说别的。

吃饭的时候很沉默，叶南松清晰的感受到腾腾上升的那股饭菜的热气在她眼镜上结成了雾——她的眼镜已经从黑框眼镜换成了墨镜。

其实不用带的，但出于某些心理原因，叶南松无论是在家，还是在外，都要戴着这副眼镜。

“眼镜起雾了，南松。”叶南松感受到脸颊前晃过一阵凉风，两根手指轻轻将夹在鼻梁上的眼镜取下来，寻了眼镜布轻轻擦拭。

感受到颜筠要将眼镜重新给她戴上，叶南松开口了：“颜筠，我的眼睛，现在是什么样的？”

颜筠举着眼镜的手一顿，“很漂亮。”

“骗人，怎么可能很漂亮！”叶南松突然从猛地从椅子上站起来，没有拿盲杖，凭着记忆跌跌撞撞的离开了餐厅，窝进了自己的龟壳。

颜筠的眼神黯淡下去，举着眼镜的手无力的垂下来。

她没有说谎，在她的眼中，无论叶南松变成什么样都是最美的。

叶南松反锁自己的门，靠在门上，呼吸很重，她颤抖着举起手，从下巴摸起，光滑的脸颊，眼周，崎岖的眼周，一个两个三个……十一个疤，有大有小。

再往上，叶南松突然又讨厌起来自己眼睛仅剩的知觉，在感到危险时疯狂的向她的大脑传递放弃的信息。

叶南松的手无力的垂下来，她讨厌这样的自己。

她厌恶自己，还对亲密的人说了那么多讨厌的话，她们也讨厌她了吧。

叶南松抱住自己的脑袋，又陷入无限的自责当中。

自我厌恶和自我愧疚一重一重压在叶南松身上，压得她几乎要喘不过气来。

下午三点

叶南松的门再次被敲响，她迷迷糊糊的从床上爬起来，睡久了头很疼，但睡意一波又一波的席卷，让她想永远睡下去。

她摩挲着走到门口，打开。

叶南松闻到了两个人的气味，一个像是高山的雪莲清新，另一个充满了肃杀的铁锈味道。

“刘警官？”叶南松很快确认了这个人的身份。

刘警官苦笑一声，“叶小姐真是厉害。”

颜筠的抿了抿嘴唇。刘警官和上次见面的时候差别很大，本合身的制服松松垮垮的挂在肩膀上，整个人肉眼可见的消瘦了许多，脸颊微微凹下去，双眼下挂着大大的黑眼圈，眼睛里布满血丝，充满着颓废的气息。

“没有通知就登门拜访，但有很重要的事情，我想再和您聊聊，可以吗？”

叶南松点了点头。

颜筠再次眼睁睁的看着叶南松把她一个人排除在外，她的难受得要命，在门口默默的站了很久，颜筠才重重的吐了一口气离去。

待到门再次打开，已经是傍晚，刘警官一反进去前的颓废，眼睛里都有了强烈的光，“谢谢配合，有消息了我第一时间通知您。”

留下这句话，刘警官就迫不及待的走了。

门“砰”的一声，房子里再次陷入平静。

颜筠的睫毛扇了又扇，微微低头，遮住她那双深邃的墨瞳。叶南松到底瞒了她什么呢？她们之间是有什么不能说的吗？虽然这些事情一直重重压在她心底，但颜筠没有去问，既然叶南松一直没有说，就说明这件事情她不想告诉她。即使问了，也无济于事。

但理智上的明白是一回事，情感上的痛苦又是另一回事。

颜筠破天荒的喝了一回酒，她作为医生，为了患者的安全，她几乎是不会喝酒的。但她连日来心情太苦闷了，好不容易得到的感情忽的被疏远，工作上她亦无法全心全意。

她没法怪南松，她怪自己，在南松签售会那天没在她身边，在做手术的时候不够快，不够精湛，或许，她还忽略了南松的心情……

如果那天她那天再快一点，南松的眼睛说不定就不会到现在这种地步。

大颗大颗的水珠在桌上溅开，炸出片片水花。

一杯又一杯啤酒下肚，现在已经是凌晨一点，万籁俱寂，只剩下啤酒瓶与桌子碰撞的声音。

在喝到第五瓶的时候，颜筠克制的停下来，她甩了甩晕乎乎的脑袋，撑起有些摇晃的身体，一点一点将桌上啤酒瓶收拾好，清洗抹布，擦好桌子，打开排气扇。

吧台干干净净，除去淡淡的啤酒味，几乎察觉不出喝过酒样子。

撑着满是醉意的身子，洗澡，睡觉，定好闹钟，明天还要给南松做早餐。

明天做什么呢？西红柿鸡蛋面？这个做了好多次了，南松吃腻了吧。

牛奶燕麦粥？太清淡了，她记得南松和她说最近不想吃太清淡的。

要不试试西式早餐，她在网上看到最近这类早餐还挺受欢迎的……

“嘎吱——”

自刘警官离开后，又在房间昏昏沉沉睡了一天的叶南松从房间出来。

手机上的播报告诉她现在已经凌晨三点了。

睡久了浑身燥热，楼上有饮水机，但叶南松想喝冰水。

她手里拿着盲杖，颜筠下午给她送上来了。

哒哒哒，盲杖点地，在安静的别墅里发出清晰的声音。

家里的环境叶南松非常熟悉，她很快来到厨房，从冰箱里拿出冰水，咕噜咕噜的喝掉三分之一。

冰凉的水从喉咙里灌下去，身体的燥热瞬间被压下来，叶南松的眉头舒展开来。

叶南松心满意足的准备返回二楼。

路过吧台时，叶南松的鼻子翕动，小狗似的嗅了嗅，舒展的眉头瞬间又微微皱起来。

酒？

很微弱的酒味，但叶南松还是闻到了。

她循着酒味走过去，脚不小心碰到了地上的垃圾桶。

清晰的玻璃碰撞的声音在叶南松的耳边响起。

叶南松蹲下来，浓烈的酒味从垃圾桶里传来。

她脸上的笑容已经消失殆尽，表情彻底隐匿在黑暗中，攥着盲杖的手心已经满是汗水，她咬了一口舌尖，剧痛滋过神经传到叶南松的大脑、心脏。

她痛苦的捂住自己的脸，水湿了满手，泪流满面。

翌日

重拾心情的颜筠哼着小曲给叶南松做网上现在很火的西式早餐，搅合均匀的蛋液下锅，喷香的鸡蛋味一下子从锅里散发出来。金黄的鸡蛋看着让人食指大动。

只差最后一步了，颜筠关掉火，仔细洗手，然后上楼去喊叶南松起床。

但房间里久久没有回应。

颜筠的表情立马严肃起来，她正犹豫要不要闯门。

门开了。

叶南松衣着整齐，带着墨镜口罩，背了一个双肩包，看起来要出门的样子。

颜筠一下子攥紧了衣袖，“南松，你这是……”

“我要出门。”叶南松声音极冷，拒人千里之外的冷。

“出门？”颜筠强颜欢笑，“先吃早饭吧，我等会陪你一起去。”

“不用，我去朋友那长住一段时间。”

这句话无疑在颜筠是心里一道重击，她再也维持不住脸上的笑容。

“去朋友那长住一段时间……是什么意思？”

“字面意思。”叶南松冷冷说道。

颜筠感受到叶南松话里的冷淡，她手足无措起来，不知道为什么只是一个晚上叶南松就对她如此疏离。

“那，那先吃早饭吧，叶阿姨嘱咐过我的。”明明是聪明的医学博士，现在却连一个让叶南松留下来的方法都想不出来，只能用吃饭来拖延时间，还要借用南松妈妈的名头。

叶南松墨镜下的眼睛睫羽微扇，垂在腿间的手指动了动，嗓音干涩，不忍再说出拒绝的话，“好。”

颜筠在厨房里忙活，因为大部分已经提前准备好了，很快，散发着咸香味道的早餐很快端上来。

“这是火腿芝士蛋卷，还有烤面包、香肠、蔬菜沙拉……”菜式繁多，但量不大。不是纯粹的西式早餐，改良版的，应该是符合华国人的口味的。

这是颜筠在网上找的最高评价的一个视频跟着做的。

叶南松尝了一口，很好吃。

她咽下去，一口又一口，将盘子里的食物吃光，最后说：“我不喜欢吃西式早餐，下次不要做了。”

“我更不喜欢浪费。”




第51章 熟悉的味道，是谁？
明显生硬的话让颜筠停下了手上的动作。

她紧紧盯着叶南松,抓住了她的手，“南松，你怎么了？”

叶南松触电似得收回自己的手,强撑着说道：“我能怎么。”

“你要去萧沐柠家吗？”颜筠沉着声音问道。

“对。”叶南松的声音迟疑了一秒,回答道。

饭桌上再次陷入沉默，良久，叶南松才等到颜筠那句：“好。”

这个字重重的砸进叶南松心里，她轻咬舌尖,明明应该高兴不是吗？为什么心里又酸又涩。

“我送你。”

“不用！”叶南松反应很大，她背起背包就出了门。

直到门关上，叶南松也没有听到后面有任何声音，非常安静。叶南松苦笑一下，这样也好。

她撒谎了，她没有要去任何一个朋友家，昨晚发现垃圾桶里空酒瓶后，叶南松一夜无眠，她决定要离开家，一个人待一段时间。不是任性,是克制。

叶南松从前生过病，那个时候的她总是不自觉的手抖,整夜整夜的失眠,情绪也非常不稳定，但是当时她一个人,发病了自己撑撑也就过去了。

可她现在和妈妈们还有颜筠生活在一起,她控制不了自己的情绪,总是把那些坏的，负面的情绪发泄在她们的身上。

只要脑海里出现一瞬,叶南松想象的，亲密之人被伤害的样子，叶南松就心痛得无以复加。

她以前可以一个人默默恢复，现在也可以。

叶南松正了正心神，拿起盲杖，循着记忆力的方向往出口的方向走去，巡逻的保安见状，马上开着巡逻小车载了她一程，到出口。

叶南松用手机打了一辆车，目前，还是顺利的。

十米开外的地方，白色的suv静静停在路边，一道视线紧紧向门口戴着墨镜的人望去。

很快网约车就停在了门口，司机见她是盲人，还下来扶了叶南松一把。

叶南松心情复杂，“谢谢。”种种特殊对待让她心存感激却又有些别扭。

很快，网约车缓缓移动，驶入公路。

白色的suv很快跟上。

叶南松到达了定好的酒店，一路还算顺利。除了道路上几乎没法走的盲道，不是被电动车挡住了，就是突然断掉，根本没法走。

南城可是国内的一线城市，盲道都建设成这个样子，其它地方可想而知。

幸好有好心人帮忙。

叶南松叹了口气，再次真真切切感受到了失去眼睛的不便。

进入酒店后，一切顺利，酒店专门安排了一个人专门负责她，提行李、带路。

只是叶南松总感觉背后好像有一道视线在盯着自己，当她停下来去感知，那道视线又瞬间消失不见了。

不过，她眼睛看不见了之后路上总是有人盯着她看。或许，是她多心了吧。

叶南松熟悉了一遍酒店房间，她躺在沙发上。

那股突如其来的消极感又来了，世界好无趣，好无聊，眼睛都瞎了，什么都看不到，现在犯人还没抓到，她还敢写小说吗？或者说，眼睛都瞎了，她还能写小说吗？

叶南松的手覆在自己的眼睛上，唯一的能感受到的那点朦胧的光亮也被遮住，她的世界陷入到一片黑暗中。

酒店的门被敲响，叶南松忽的涌起一股无名之火。

“别敲了！”

咚咚咚的声音消失，房间再一次陷入安静。

说完后，叶南松又后悔了，对方肯定把她当做难搞的客人了吧，算了，随便吧。脑海里涌上一股睡意，她脱了外衣钻进酒店床上的被窝里，希望睡眠和梦境能将自己的烦躁带走。

……

这一住，就是五天。

期间妈妈们给她打过电话，叶南松的心脏提到嗓子眼，借口都想好了，她们居然什么都没问，只是让她注意安全，每天打个电话报平安。

叶英惠的柔声安慰让叶南松想哭，她紧紧咬着自己的嘴唇，不让对方发现她的异样，“嗯……我知道了，妈妈。”

这些天，她总闻到一股熟悉的香味。

自失明以来，她对气味和声音更加熟悉了。淡淡的，像雪的味道，像一个人。

叶南松的长长的睫羽扇了扇，嘴唇抿成一条直线，或许那天她真的伤到了颜筠的心，这五天，颜筠一次也没有联系过她，一次也没有。

：
更/多内'容请'
这样也好，叶南松笑了笑，这不正是她需要的吗？可很快，笑就落下来，冰冷的眼泪划过空荡荡的眼眶，在墨镜的遮掩下落下来。

雪的味道飘过来，一张纸巾落到叶南松的脸颊，擦拭着她的眼泪。

在叶南松转头的那一瞬间，纸巾又瞬间从脸颊上移开。

一道略带粗粝的女声传来：“不好意思叶小姐，刚调过来的服务员不懂事。”

干净的纸巾被递到叶南松手里，清新的雪的味道从鼻尖转瞬即逝，好像刚刚是叶南松的错觉。

这位女接侍是酒店派过来照顾她的，毕竟她在酒店长租了一个月的豪华套房，安排一个人专门接待她不过分。

“刚刚那位服务员叫什么？”

女接侍沉默了几秒，随后皱着眉头试探的回答：“小猪？”

“小猪？”不知道哪里莫名踩中了叶南松的笑点，她突然笑了起来。“可以让小猪照顾我吗？”

女接侍又开始沉默了，良久，才回答：“可以是可以，问题是，小猪是……哑巴。”

“哑巴？”

“是的！我们酒店人文关怀这一块还是不错的，本来小猪是做打扫工作的，这几天前台忙，就调任了一下。”女接侍急着解释了一番。

叶南松笑了一下，便说道：“没事，就她吧。我一瞎子要求又不高。”

“叶小姐……您别这么说自己。”女接侍忍不住多嘴一句，叶小姐话很少，这些天从来没有看到她与外人接触过。叶小姐很温柔，有时候她不小心做错事了也没有责怪过她。

她实在不忍这样好的叶小姐责怪自己。

“好啦好啦，这些天谢谢你了。”

女招待重新绽放出笑脸，说道：“您有什么事情可以随时找我。”

“嗯。”

“那我就安排小猪招待您了？”

叶南松点点头，那股清新的味道再次萦绕在鼻尖，她微微蹙眉，这个味道，太熟悉了。

她开口问道：“小猪，你喷香水了吗？”

没有回答。

叶南松突然想起女招待刚刚和她说的话，懊恼扶额，“不好意思小猪。”

她听到很小的一阵衣物摩挲的声音，她没感受到生气的气息，大抵，是原谅的信号？

怀疑的种子一旦在心里种下就开始生根发芽。

叶南松开始注意小猪的脚步声，啪嗒，啪嗒，啪嗒。

小猪的呼吸频率，呼——呼——

很像，但总有细微的区别，正是这些细微的区别让叶南松心里摇摆不定。

真的是她吗？叶南松一想到这个可能性，心跳都快了起来。

如果是颜筠……那怎么可能呢？她还要上班，怎么可能在这里守着自己嘛，而且她上次还那么过分，颜筠不怪她就算好的了。

小猪很贴心，上一位女招待犯过的错她从没有犯过，有台阶她会提醒，只要叶南松按铃，她第一时间就会出现，甚至于吃饭的时候，她都能帮叶南松拿到她想*吃的东西。

明明才相处没多久，叶南松就已经相当信任她了。呀，她今天中午忘记吃药了。

“小猪，能帮我倒一杯温水吗？”

叶南松听见脚步远去的声音，她从身旁的包里摸出一个小瓶子，一个没拿稳。

小瓶子滚到地上，咕咚咕咚咕咚咕咚，不知道在哪个角落停下来。

小猪不在身边，叶南松只好自己摸索着找，她凭借刚刚听到的声音，推断出药瓶在哪个方向，摸来摸去，找得额头上都沁出了汗水，还是没有摸到药瓶。

一股很大的燥意从心底爆发出来，她站起来，真想把桌子掀了，她的理智让她拼命的抑制住这股冲动。

直到焦急又熟悉的脚步声传进叶南松的耳朵里，那股心里的火不知怎么的小了些，她忽的感到很委屈，想哭，“小猪。”声音有些颤抖。

小猪张了张嘴，嘴唇抖动，很想说些什么。

叶南松垂下眼，喉咙像是从刀片上滚了一下，含着血腥味：“我找不到药瓶子了。”

这是叶南松第一次对小猪用这样的语气说话，她一瞬间把这人当成了颜筠。

她这是在做什么？叶南松唾弃自己。

窸窸窣窣的声音响起，药粒在瓶子里晃动，发出清晰的声音。

被她摸过无数次的塑料瓶子被塞进叶南松手里。紧接着，小猪带着手套的手拉着她的另一只空手放到温热的玻璃杯上。

心里头还有些残留的火瞬间被这杯水扑灭了。

小猪敲了敲药瓶，她一瞬间就懂了小猪的意思。

叶南松点了点头，“两粒，谢谢。”

有了小猪的陪伴，这段时间的日子好像变得容易了不少。

但叶南松总归是不能一直在酒店里待着的。本来放心她的妈妈们在一个月后也开始急躁起来。问她什么时候回家。

叶南松摇了摇已经见底的药瓶，心情很是平稳。她已经一周没有出现过太过波动的情绪了，或许，她应该考虑回家的事情了。

本能的，叶南松又想到那个人。

她现在在干嘛？还生她的气吗？她是不是想和她分手了？她……叶南松鼻子一酸。

手机铃声响起，叶南松按了一下按键，扬声器便开始播报来电人的名字，是萧沐柠。

接通。

“南松，在干嘛？要不要来我家吃饭？”萧沐柠的声音很雀跃。她一直是这样，开开心心的，连带着周围人的情绪也一同上升。

叶南松笑了笑：“你最近谈恋爱乐不思蜀了吧，还有空和我吃饭？”

萧沐柠脸一红，“哪有恋爱，顶多算是……”

旁边的大小姐嘴巴一曲，马上红了眼眶，萧沐柠瞬间转了口风：“还行、吧。”

“所以，你这到底是恋爱了，还是没恋爱啊？”

萧沐柠脸上露出为难的神色，要说恋爱呢，她当时可是在叶南松面前信誓旦旦的说肯定不恋爱，要说不恋爱呢，萧沐柠眼睛一抬，旁边的大小姐恐怕要张嘴咬她了。

“哎呀，你到底来不来吃饭啊？”看着大小姐气鼓鼓的样子，萧沐柠还有点心虚。

“来。”叶南松一个人待了一个月，她也想通了一些事情，决定要重新面对生活。

“方便我多带一个人吗？”

“谁啊？”

“我新认识的朋友，她不会说话，到时候你们注意点。”

“你天天窝在家的人还能认识新朋友？”萧沐柠发出疑问，她可是知道叶南松这人有多难接近的。社恐，待人温和，时刻保持距离。天知道萧沐柠当初是有多厚脸皮才和叶南松成为了这么好的朋友。

叶南松躺下来，手捂在眼睛上，叹了一口气，“说来话长……”她就萧沐柠这一个知心朋友，没什么不能说的，她抑郁症的事情萧沐柠都知道。叶南松把这段时间发生的事情和萧沐柠说了一遍。

“什么？！”萧沐柠震惊，她看了一眼景岚，这怎么和景岚从颜筠那边了解的情况完全不一样呢。

“你……”

“我没事，我。”叶南松欲言又止，牙齿咬得嘴唇泛白。

她不要脸，她渣，她有病，她贱，她从颜筠身边离开，现在又想重新回到那个人身边了怎么办？

颜筠肯定会毫不犹豫的拒绝她吧，叶南松一想到颜筠冷脸对她的样子，心都要碎了。

呜呜呜的在电话里哭了起来，“柠柠，怎么办？我好像做了一件很坏的事情。”

萧沐柠在电话里安慰叶南松好久，叶南松才抽泣着好了些。

“你明天过来吃饭的时候我们再商量吧。”

“我到时候去接你？”考虑到叶南松现在的身体状况，萧沐柠如是说道。

“好。”叶南松挂断电话，将头埋进旁边的抱枕中。

叶南松在晚饭的时候询问了小猪的意见，小猪将回答打在手机上，然后播报出来。

同意了。

叶南松升起一丝小小的雀跃，别样的情绪流转，她很快将这股奇怪的情绪压下去。

叶南松将这种情感归结于：她俩一个看不见，一个说不出，这或许也是同类之间的一种相互吸引。

翌日

叶南松和小猪在门口等萧沐柠来接她。

很快，一辆黑色的大G停在了酒店门口，萧沐柠和景岚从车上下来。

景岚看着门口站着的两个人，眼睛瞪大，露出惊喜的神色。随后又看到什么，瞳孔一缩，瞬间噤声。

萧沐柠一脸古怪的看着叶南松和她身后的人，眉头紧皱。

“柠柠？”

“是我。”

叶南松脸上露出一个淡淡的笑，“和你介绍一下，这是我新认识的朋友，小猪。”

“小，小猪？”景岚已经憋笑憋出泪水。




第52章 颜筠：占有欲超强版
“我知道了,嗯，好。”

颜筠放下电话，眼里闪过一丝阴霾,既然老天给她机会让她回到五年前两人分手的时候,颜筠就不会这么轻易放过她。

那句冷冰冰的“我们分手吧。”还静静的躺在颜筠和叶南松的聊天框里。

……

叶南松拿着行李毫不犹豫的上了眼前的这辆出租车。“师傅，南城机场。”

“好。”出租车熟练的操作着中控台的打表器，一脚油门，飞快窜了出去。

但看着窗外闪过的建筑、树木、人群,叶南松心里不由得弥漫出伤感的情绪，眼眶发烫得落泪。

但她决心要走，就不再拖拉。

怎么回事？叶南松皱起了眉，虽然她平时出门少，但也认识这绝对不是前往机场的路，司机在繁华的街道流窜，应该不会威胁的到她的人身安全，那就是故意绕圈想多挣钱。

在叶南松犹豫要不要拆穿司机之际，车辆在某豪华小区面前停了下来。

还没待叶南松反应，一只手将她拽出车门。

颜筠？！！

叶南松顿时脑子一片空白,连反抗都不会了，一路被颜筠拉进小区的某个房子里。

瘦弱的身躯重重砸进软床,整个人陷进去。

颜筠一脸阴翳的看着叶南松,外套被随意脱掉扔在一旁，她解开白衬衫上两粒扣子,将袖子撸起来,露出结实的手臂。

叶南松的脸上浮现一团粉红,“你，你想干什么？”

“长本事了啊你。”

“要分手？”颜筠站在床边居高临下的看着叶南松。

“对,分手。”叶南松身体发抖，嘴却比石头还硬，倔强的说道。

“呵，你有本事再说一遍。”颜筠冷笑一声，将另一只手的袖子也撸上来。

“我说，我说，分手！”叶南松咬着牙说道，颜筠就是个变态。在谈恋爱之前叶南松一直以为颜筠是清冷美人姐姐，谈恋爱之后发现这人就是个占有欲超强的变态！居然还偷偷在她手机里装定位。

颜筠突然笑了，轻柔的摸了摸叶南松的脸，“南松，姐姐对你还不够温柔吗？”

叶南松身体反射性的发颤，温柔是温柔，但架不住温柔后的发癫！

颜筠简直是醋精转世，她只要多看了别人两眼，这人就会把自己的脑袋掰过来看着她，一脸委屈巴巴的说：“南松，姐姐不好看吗？为什么要看别人？”

回去就在床上把她做晕，一边做还要一边问：“喜不喜欢姐姐？”

“姐姐好看还是那个人好看？”

“姐姐和那个人南松更喜欢谁？”

要是叶南松不回答的话……回想到那些不堪的记忆，叶南松打了个寒颤。

还敏感得要命，一回家就要把她抱在怀里，一遍又一遍的确认自己爱她。

时不时还要委屈的问：“南松是不是嫌弃姐姐年纪大了？”

然后就是狂做。

最开始叶南松还把这当做情趣，谁知颜筠越来越过分，开始限制她的行动，不允许她去参加同学聚会，不允许她和别人单独吃饭。

三年，整整三年，叶南松真的是受不了了！

最最最重要的是，前几天叶南松手机进水了，去手机店修的时候，居然被老板告知她的手机被装了定位器。

趁着颜筠在外地出差，叶南松下定决心，赶紧趁着这个机会跑了。

不知道这人怎么在一天之内从遥远的京城赶回来的。

叶南松显然还没有搞清楚现在的局势。红着眼睛大喊：“我说分手，分手听见没有？”

她重重吐了一口气：“我俩好聚好散。”

“好聚好散？”颜筠眼底露出受伤的神色，“明明当初是南松和姐姐告白的，还说要和姐姐在一起一辈子，现在说好聚好散……会不会晚了点。”

叶南松眼睛往旁边瞥了瞥，有些心虚，确实是她先招惹的颜筠。

可是，可是……她哪里知道颜筠是这样的人嘛。

颜筠看着床上满心满脑只想从她身边逃走的女孩，咬牙切齿，她本来都想好要独身一辈子了，这人闯进了她的心里，现在又不想负责了，哪有这么好的事情。

休想！

“你你你！你想干嘛！”

“你知不知道违背妇女意愿是犯规，啊？”叶南松半撑起身子节节后退，在颜筠靠过来的时候还试图去推搡她，可她一个天天宅家的社恐力气怎么可能比得过手术台一站就是十来个小时的颜医生。

叶南松很快就像被剥鸡蛋一样剥了个精光。

“啪！”

重重的一声在房间里回响。

叶南松的眼眶一下子红了，她死死咬着嘴唇，从小到大她还没受过这等委屈！

她疯狂的踹着腿，把这辈子学的脏话都要骂出来了：“你混蛋！居然敢打我！”

“我妈都没打过我！变态！坏人！死女人！臭女人！混蛋女人！”

可惜叶南松从小在温室里长大，没听过什么脏话，反反复复也就这么词组合着用。

颜筠笑得兴奋了，“这是南松对我的嘉彰吗？”

叶南松瞪大了眼睛，张大嘴，骂也不是，不骂也不是。

“你，你怎么这样？”叶南松欲哭无泪。

又是重重的一巴掌落在已经红肿的屁股上，毕竟叶南松娇嫩的皮肤可受不得这种糟蹋。只是一下，就明显的红肿了。

“啊！疼！你给我停下来！”叶南松疯狂叫嚣着。

腿不小心用力踢到颜筠的肩膀上。这一脚力度不轻，疼得颜筠一声闷哼。

叶南松听到声音，悻悻收回脚，心虚又理直气壮的道：“谁叫你打我！活，活该！”

颜筠墨色的眸子更深了，“是吗？确实活该，我应该更坐实一点‘变态’的称号。”

听到颜筠这么说，叶南松顿时后背发凉，眼睛里泪光闪闪，“你，你要做什么。”

颜筠的嘴角向上一弯，“等会南松就知道了。”

颜筠打开床头柜，里面不知道什么时候放了两捆绑带。叶南松瞪大眼睛拼命反抗，但无济于事，很快，叶南松便手脚被缚，以后背朝上的姿势陪在颜筠腿上。

“这样才听话嘛。”

叶南松强忍着还没从眼眶里流出来的泪水，继续控诉，“变态！”

回应她的是接连不断的“啪！啪！啪……”

“呜呜呜……”叶南松逐渐从一开始的倔强变得有气无力，最后嚎啕大哭起来。

“混蛋！你就会欺负我！你根本就不喜欢我！”

话语刚落，巴掌骤然停下来。

手上和脚踝上的绳子都被解开，细嫩的皮肤被磨得破皮。

哭得像只花猫的叶南松被捞起来，像小婴儿一样被抱在颜筠怀里。

颜筠的声音温柔至极，仿佛和刚刚那个冷面打她的是两个人。她温柔的哄着叶南松，冰凉的指尖从头顶，一直沿着脊柱划到尾椎骨。

冰凉的触感电流似得从血管里窜过去，噼里啪啦，让人忍不住发颤。

叶南松抖了一下。

“对不起，姐姐错了，姐姐就是太爱南松了。”

颜筠柔声认真道。

“骗子！你打我，呜呜！”叶南松现在才不管那么多，她屁股都要被打得没知觉了！明天肯定下不了床了！

“姐姐真的错了，不要离开我好不好，姐姐只有你了。”颜筠把叶南松紧紧的揉进怀里，声音发颤。

叶南松抽泣的声音一顿，没答应。

“我会改的，原谅我好不好？”颜筠一字一句的说道，墨色的瞳孔散发出真诚的光。

“我再也不在南松的手机里装定位了，家里的监控也拆掉。”

叶南松一下子瞪大了眼睛，“你居然还装了监控！”

颜筠一愣，原谅叶南松不知道啊，不过，现在知不知道都不重要了，反正她是不会放叶南松走的。

在颜筠的软磨硬泡下，叶南松最终还是留了下来。

毕竟，她其实也没有特别讨厌眼前这个人，顶多是有点害怕。

而且……叶南松想到这个脸一红，虽然颜筠有时候挺过分的，但总体还是舒服的。

复合后。

颜筠把叶南松看得紧紧的，虽然家里的监控拆了，但家门口的监控没拆，只要叶南松出门，她的手机第一时间就会警报。

不过自从颜筠变正常了一些后，叶南松也没了逃跑的心思，每天不是在家码字就是看书追剧，阿姨每天上门做饭，惬意得不得了。

想吃点不一样的就点外卖或者让颜筠给她带回来。

叶南松过度的宅家反而让颜筠有些不放心了。

颜筠拉着叶南松的手臂，眉头紧皱，“你到底出不出去？”

“我不！”

叶南松抗拒极了，待在家里这么舒服，为什么要出去？她开口刺颜筠：“你以前不是要把我关在家里一辈子吗？现在怎么逼我出去了？想一出是一出是吧！”叶南松生气极了。

颜筠哑然，过了好一会才讪讪道：“那怎么能一样。”

“怎么不一样！”

胳膊最终还是拧不过大腿，威逼利诱下，叶南松总算是出了门。夏天热死了，晒得她蔫蔫的。连续几天，颜筠天天拉着叶南松出去散步、约会。

叶南松从最开始的抗拒，到接受，再到有点期待。偶尔出去呼吸呼吸新鲜空气也挺好的，外面的东西也挺好玩的。

颜筠观察了整整一个月，见叶南松完全没什么异状，这才确定她不是生了什么心理疾病，放下心来。

叶南松的确被颜筠天天带出去勾的心思野了。

一天，她和好朋友萧沐柠在外面玩到晚上十一点，一身酒气的回了家。

颜筠脸黑得像口锅，“去哪了？”

叶南松醉醺醺的，笑着勾住颜筠的脖子：“不是微信和你说了吗？好朋友聚会。”

颜筠掐住叶南松的腰，咬牙切齿：“不准出门了。”

叶南松一脸难以置信的瞪着颜筠，“你是不是有病？”

是，她是有病，她得了一种叫恋爱脑的大病。




第53章 聚餐，掉马
“对。”因为小猪不能回答,所以叶南松替她回答了。

萧沐柠眼珠子一转，突然想到了一个好玩的事。

“那个……南松。”

“怎么了？”

“颜筠会过来。”

叶南松一下子哑了声，整个人变成了缩头乌龟,“要不,我还是回酒店吧。”

“那怎么行！”萧沐柠上前一把揽住叶南松，还朝她旁边的人眨了眨眼，“你说是吧，小猪？”

叶南松推了推萧沐柠,不满的用只有萧沐柠能听到的声音说道：“都跟你说了小猪没法说话，你别逗人家。”

萧沐柠笑嘻嘻的，“知道了，知道了。”

在萧沐柠软磨硬泡下，叶南松还是跟着上了萧沐柠的车。

不同于出发前的放松开心，叶南松只要想到颜筠会来，她的心情就无平静，甚至于眼眸上蒙上一层淡淡的水雾，双手紧紧攥住折叠起来放在□□的盲杖。

见车内太过安静，正在开车的萧沐柠透过后视镜看了一眼后座的情况,然后随口道：“那个案件查的怎么样了？”

叶南松嘴唇抿成一条直线，事情都过去两个月了,刘警官来找过她好几次,她可以感受到刘警官的焦虑和挫败，但事实就是如此,他们不仅没有抓到罪犯,就连线索的掌握都是极少的。

这个案子……很大可能,勘破不了。

“不太好。”叶南松如实回答。

车内的气氛瞬间凝重了起来，萧沐柠看着眼前的公路,真想抽自己一巴掌，后悔刚刚为什么要问这个问题。

叶南松敏感的察觉到身旁坐着的小猪呼吸都变重了些。

叶南松故作轻松的笑了笑，“别这么严肃，我作为当事人我还没这么着急。”

“该吃吃，该喝喝。我要是天天郁郁寡欢才会如了罪犯的意，我要天天开心！”叶南松对着窗外大喊一声。

带着阳光和自由的风穿过窗户打在叶南松的脸上，将她的发丝吹起，叶南松的嘴角上扬。

车内的气息随着这一声发泄豁然轻松。

车内沉默几秒，随后爆发出笑声。

“天天开心。”

“天天开心！”

欢快的音乐从音响里传出来，一行人很快到达了目的地。

刚进房门，叶南松突然想到一件事情，刚刚，萧沐柠说，颜筠会来。

在车上还“天天开心”的叶南松一下子萎靡了，她实在没有信心让颜筠给她好脸色，隐藏在墨镜下的眼眶红红的。

为了这次聚餐，萧沐柠今天一大早就去超市买好了食材。

“吃火锅！”似乎完全忘了叶南松现在是个盲人，萧沐柠也不想把叶南松当成盲人，凭借现在的医疗技术，她相信她的好友总有一天会复明，只是时间问题。

“小猪，我渴了，能帮我倒杯水吗？”

叶南松听见属于小猪的脚步声响起来，她知道小猪听见了。

常温的矿泉水被放进叶南松手里，叶南松喝了一口，然后将瓶盖拧紧。塑料瓶身被叶南松捏得嘎吱响。

“萧沐柠。”

“嗯？怎么了！”萧沐柠在厨房处理食材，听到叶南松的声音，大声回答。

“颜筠什么时候来？”

萧沐柠看了一眼叶南松旁边的人，“已经来了。”

叶南松的身体瞬间僵住了，可是，她只听到房子里有四个人的呼吸声。

难道是……大胆的想法在叶南松再次冒出。

不可能，怎么可能。

萧沐柠接下来一句话着实将叶南松心里浇了个透心凉：“骗你的啦，颜筠不来。”

“你们俩都闹成那样了，我怎么可能喊她。”萧沐柠低着头说道。

景岚腻歪歪的粘着萧沐柠，可惜叶南松现在看不到，不然肯定会调侃她们。

叶南松沉默不语，听到消息的那一刻，她不是如释重负，失落如潮水般用来将叶南松拉入海底，下坠。

她是想见颜筠的，她好想她。

叶南松的眼眶红红的，幸好她戴了眼镜，大家看不见。

良久，她干涩的“哦”了一声。

火锅很快准备好了，叶南松坐在客厅都能闻到牛油的香味。

“来来来！”萧沐柠带着端着两个装满了牛肉的碗，招呼人吃饭。

叶南松能感受到光和模糊的影子，但面前具体有什么是看不清的。

小猪非常细心，将冰镇饮料放在她触手可及的地方，一直在给她夹菜，都是她喜欢的。

萧沐柠和景岚也一直照顾着她，这一顿饭吃得非常开心。

昨天说好要一起讨论她和颜筠的事，今天却只字不提。不管是萧沐柠，还是叶南松。

四人简简单单的享受着这一顿火锅。

餐后，叶南松早早回去了。

站在酒店的房门口，在小猪帮她开门的一瞬间，叶南松拉住小猪冰凉的手。

低头，口中吐出两个字：“颜筠。”




第54章 自己吃自己的醋
空气瞬间陷入沉默,在气氛被拉成一根紧绷的弦且已经维持了五秒以后。

叶南松嘴唇抿成一条直线，随后又从嘴里吐出几个字：“我女朋友。”叶南松的表情倔强，还没有分手,就不是前女友。

“我做错了一点事,她不肯理我了。”叶南松继续说道，声带微颤，发出的声音也也是带着颤的。

“小猪，你说,我该怎么办？”叶南松凭借直觉拉着小猪的手，然后将人一把拉进房间里。

两人以一种怪异的姿势压在门板上。

叶南松一只手拉着小猪的手，另一只手里揣着盲杖，伸出膝盖挤进小猪的□□，叶南松几乎是整个身子贴在小猪的身上。

被压着的人发出一声闷哼，还是没说话。

叶南松强势的寻上小猪的脸，咬了一口她的下巴。滚烫的呼吸尽数喷洒在嘴唇上，鼻子上，脸颊上，染红了雪白的皮肤。

“小猪,颜筠好像不喜欢我了。你喜欢我吗？我挺喜欢你的。”叶南松的声音里黏黏腻腻的像是加了糖浆，发腻。

但偏偏空气中散发出的是一股醋味。

“小猪？”叶南松顺着小猪的手臂,一路找到了她的腰,流氓似得摸个不停。

咬牙切齿的声音终于闷声传出：“停——”

叶南松惊讶：“小猪你不是哑巴吗？什么时候……会说话了？”

“啊！”

一个横抱将叶南松打起，失重感瞬间传来,还没反应过来,整个人又被扔进宽大的沙发里。

柔软的沙发将叶南松包裹起来,盲杖不知道什么时候落到了地上，什么都看不清让她有些慌张。

房间里充斥着两个人粗重的呼吸声。

颜筠一脸黑线的看着叶南松,压上去：“现在还喜欢小猪吗？”

她真是疯了，自己吃自己的醋。

叶南松偏过头，声音闷闷的：“我当然喜欢小猪，小猪对我这么好，性格温柔又细心，我最喜欢小猪了。”

“不像某人，一个月都不来个消息。”叶南松继续控诉。

其实她早就知道小猪是颜筠了，即使颜筠特意改变了脚步声、呼吸声，但朝夕相处了那么久的爱人，她怎么可能会认不出来。

叶南松不敢出声把人吓跑，只得不断在心里暗示，她是小猪，不是颜筠，她是小猪，不是颜筠，她是小猪，不是颜筠。

但今天，她终于忍不住了，戳穿了颜筠的身份。

如果不是颜筠在这里，她怎么可能忍得住一个月不给她发消息。

颜筠冷笑一声，“那你记清楚了，没有小猪，只有颜筠。”

叶南松还是倔，“明明就有小猪，你把小猪赶哪去了，让她回来。”

颜筠觉得自己真是……明明是叶南松这坏小孩，瞒着她一个人住酒店，她隐瞒身份在酒店照顾她一个月，还要受这小人的气，她还甘之如饴，颜筠开始怀疑自己是不是有什么受虐倾向？

双手捏住叶南松削瘦的脸蛋，摘掉墨镜，失焦的瞳孔颤了一下。

叶南松呼吸一窒，又被人抱起来，不过是像小孩子一样被抱在怀里，她逐渐放松下来，将头埋进颜筠的颈窝里。

是，她就是坏孩子，被偏爱的有恃无恐，叶南松总算懂了这句话。

热水淅淅沥沥的洒下来，打在叶南松的头发上，脸上，身上，温热的水汽将两人环绕，身上浓重的火锅气味一点一点被洗去，叶南松的心也越来越紧张。

她揪着自己落下来的头发，提着要求：“后背痒。”

顿了一会，微凉的指尖落在叶南松的背上，她打了个颤。“冷……”

花洒被调整位置冲洒到叶南松的背和颜筠的手上，那只手靠近哪里，哪里似乎就痒起来。

“这里吗？”颜筠的手指轻轻挠了挠。

叶南松后背瞬间绷紧，咬了咬下唇，细小的声音几乎被淹没在水声里：“嗯……”

颜筠抬头看了一眼叶南松的反应，眼里闪过一丝暗芒。

“这里呢？”颜筠开始主动在叶南松的后背移动。

“嗯……”

“这呢？”

“嗯……”

“这、”

“颜筠！！”叶南松羞恼的大喊一声，眼眸上蒙上一层很浓的水雾，整个人湿漉漉的。看起来可怜得很。

“南松这里都湿透了，也很痒吧。”颜筠动动手指挠了一下，叶南松立马反应很大的尖叫起来。

叶南松整个人像是被从水里捞出来的一样，身上的流着的逐渐分不清是眼泪、自来水、还是……某种黏黏糊糊的水。

叶南松只得求饶，红着眼睛呜咽着：“错，我错了。”

“哪错了？”颜筠这一个月以来心力交猝，叶南松的举动着实让她心里闷了不少气。手上动作不停，更过分了。

“唔！你停下。”叶南松哭喊着。

颜筠这才放缓速度，让叶南松说话。

“错在，错在，错在不应该私自离家这么久。”

颜筠垂下眼眸，睫毛上坠着一颗即将落下的水珠，睫羽轻扇，滴在叶南松的蝴蝶骨上，溅起一小片水花，美极了。

“还有呢？”

“不应该故意不和你联系。”

“还有呢？”

“不应该……”

在颜筠的连番逼问下，叶南松哭唧唧的倒豆子似得将自己的错处一项一项列出来。颜筠把人脱水，一把将人捞起来，用花洒再次冲洗干净，裹着浴袍将人抱到床上。

清冷熟悉的味道再次压下来，冷淡的声音在叶南松的耳边响起：“原来南松都知道。”

“南松就这么想伤我的心吗？”颜筠盯着她，表情淡淡。

叶南松心里一紧，慌张起来，“没有！我只是……”叶南松因为刚刚在浴室里的交流，眼尾还泛着淡淡的粉，现在开始由粉转红，似乎下一秒眼泪就要从眼眶里掉出来。

“别用这种语气对待我。”叶南松的声音抖个不停，害怕得搂住颜筠的脖子。颜筠已经很久没用这个语气和她说话了，不要离开她。

感受着在怀里抖个不停的叶南松，颜筠的心脏也好似被一颗大手紧紧抓住，很疼。

“别哭了，傻瓜。下次不许这样了。”颜筠不再问“好不好”，给叶南松下了绝对性的命令。“你这样，会真的让我觉得，你不需要我了。”颜筠心里也难受，她摸了摸叶南松湿润的头发。

两人抱了好久，叶南松才肯松开颜筠，她竖起耳朵，时刻关注着颜筠的动静。

颜筠进了浴室。

颜筠把柜子打开了。

颜筠拿了什么东西。

颜筠出来了。

颜筠站在她面前了。

“过来一点，我给你吹头发。”声音又重新恢复了温柔的样子。

叶南松差点没一下子哭出来，哽咽着声音，“嗯。”

温热的风打在叶南松的头发上，颜筠的指尖钻进她的发间，一点一点的撩起她的头发，吹干，抚摸……

时隔一个月。

叶南松终于再次躺进颜筠的怀抱里，她以一种极其没有安全感的姿势整个人蜷缩进颜筠的怀里，恨不得把自己揉进去。

“好了，我不会走，睡觉。”颜筠安抚了一下叶南松。

叶南松点点头，“嗯”了一声，这是她这个月以来第一次没有借助药物睡得这么快。

熟悉安全的气息将她紧紧包裹。叶南松环抱着颜筠的腰，在睡梦中越抱越紧。

……

翌日清晨，太阳的第一缕光照进来，洒在床上相拥的两个人身上，暖洋洋的。

春天即将过去，夏日袭来。

叶南松是被热醒的，身上出了些黏腻的汗，睁开眼睛的第一眼，她感受到阳光，还有，旁边熟悉的气息。身旁人呼吸均匀绵长，应该还在睡梦中。

叶南松伸出手指，找到颜筠的脸，一点一点的抚摸过去。

通过触感和记忆在脑海里勾勒出这人漂亮精致的五官，最后她的手停在颜筠左眼的下面，她知道，颜筠这里长了颗泪痣，漂亮得很。

她很多次都被这颗缀在左眼下的泪痣吸引，想亲一亲。

叶南松这么想的，也这么做了。她微微撑起身子，摸着颜筠的脸，想将吻落在她的泪痣上。

颜筠睫毛一扇，睁开眼，叶南松的唇轻柔的落在了鼻子上。

“唔。”亲错了，没想到连一个这么小的事情她都做不到，叶南松垂下眼睛，有些伤心。

“偷亲我？”颜筠轻笑一声。

叶南松脸一红，迅速像只鸵鸟一样将头埋进枕头里：“才没有。”

“那刚刚亲我的人是谁？”

“不知道。”叶南松整张脸埋进枕头，声音闷闷的。

“哦——那我走了。”说着就要起身。

叶南松迅速揪住颜筠的衣领，“不许走。”

颜筠笑意晏晏，“那南松告诉我，刚刚偷亲我的人是谁？”

“是，是，是小猪。”叶南松最终还是没说出自己的名字，脸上红了一片。

“小猪啊，我不喜欢小猪。”颜筠的吻轻轻的落在叶南松的软唇上，像对待稀世珍宝，小心爱护，“我只喜欢一个叫叶南松的人。”

叶南松被颜筠直白的告白一下子弄得脑海里放烟花，“咻——”再“砰”的一下炸开，五彩斑斓。

一个亲吻把叶南松迷得五迷三道，脑子晕乎乎的。

“还要。”

“还要什么？”

“亲亲。”这次叶南松大胆说道，她已经色迷心窍了。

颜筠的吻再次落下来，但这次是深吻，柔软猩红的舌头探进来，水蛇般交缠在一起，温热、潮湿、黏腻，用力含住对方的唇瓣，凶狠地吞吃入腹。

叶南松揪着颜筠的衣领，身上的黏腻更多了。

气喘呼呼。

“回家吧？”

“嗯！”

话语刚落，响亮的电话铃声打破两人的暧昧。是叶南松的手机，上面明晃晃的显示来电人：刘警官。




第55章 两只幸福的咸鱼
紧接着,屏幕上显示的名字就被播报了出来了。

叶南松的眉头微微蹙起，不知道现在这个时间点刘警官找她干嘛。

颜筠帮叶南松接起了电话。

刘警官略有上扬声音从电话里冒出来：“叶女*士，我们找到有关于罪犯的线索了。”

叶南松没说话,刘警官疑惑,

“叶女士，你在听吗？”

叶南松这才慢吞吞的回答道：“我在。”

“这两个月……抱歉，您不用担心，我们一定会将罪犯绳之以法。”

“嗯,辛苦你们了。”久违的听到好消息称，叶南松发现自己没有意想中的惊喜，只是嘴角微微上扬，心里的情绪上升了些。

还没待叶南松挂断电话，颜筠的怀抱就环了过来，紧紧的拥住叶南松的肩膀。

“南松……”叶南松感到冰冷的泪珠落到自己的锁骨上。

“好了。”叶南松空落落的心里好像被什么填满，涨涨的。她眉眼下弯，手在颜筠的头上揉了好几下。“当事人还没哭呢，你怎么还哭了。”

怀里的声音闷闷的：“我这是高兴的。”

哭过后，两人一同回了家,是叶南松家。

叶英惠接到叶南松的电话后，放下手里的工作回了家。看到又瘦了一圈的女儿,心里是又心疼又生气,但最后还是没敢说一句重话。

“想开了就好。”叶英惠眼中含泪，这段时间,她作为母亲,也想通了很多。

“嗯。”叶南松点点头,和母亲拥抱了一下。

接下来的日子叶南松回到了属于她和颜筠两个人的小窝。

晚上，叶南松抱着抱枕和颜筠一起窝在沙发上,两人刚洗完澡，身上散发着清甜的沐浴露香味。

颜筠正抱着一本书给叶南松读故事。

叶南松躺在颜筠的腿上，待颜筠读完故事的最后一个字。叶南松终于问出了她一直憋了很久的一个问题：“姐姐，你是不是辞职了？”

“……”很久没有回答。

叶南松坐了起来，“你和我说实话。”

“是。”颜筠低着头，心里沉甸甸的，装着不少事。

叶南松精神精神状态很差，她作为叶南松的伴侣根本无法忽视这样的叶南松，也无法将这样的叶南松交给一个不认识的看护人去照顾。

所以她辞了职，辞职的那天她被院长和很多同事劝阻，但她还是义无反顾的辞职了。

颜筠知道，即使自己不辞职，她也无法放任心不在焉的自己去给病人治疗，看诊。这样是对她们的不负责。

再者……还有一些她自己的原因。

颜筠笑了笑：“傻瓜，不仅仅是因为你，我是深思熟虑过的。”

“你女朋友有这么高的学历和丰富的工作经验，还怕找不到工作吗？”颜筠安慰着叶南松。“我想好好休息一段时间，和你一起。”

即使颜筠这么说，但叶南松还是愧疚，嘴唇紧紧抿成一条直线，以颜筠现在的情况，正是上升的黄金时期，她却影响了颜筠。

“好了！”颜筠亲了她一口，严肃道：“我还没问你和刘警官是怎么回事呢。”

叶南松一愣，回想了一下，颜筠大概是在问前一段时间她和刘警官好几次的密切谈话。

除此之外，她怎么好像还从中闻到一丝酸酸的味道呢。

“你吃醋了？”

“是。”颜筠大大方方的承认了自己的吃醋，那段时间她本来就被叶南松排斥，叶南松却和另一个女人交往密切，她怎么能不吃醋，即使知道刘警官是来查案，即使知道叶南松不会做出这样的事情。

但她的占有欲还是让她忍不住的吃醋了。

刚刚还压抑的氛围一下子随着叶南松这声“噗嗤”消散得无影无踪，“刘警官是个认真负责的好警察，她只是来找我交流案件啦。”

“哦。”还是一股酸溜溜的味。

“你还不告诉我。”颜筠最介意的是这一点，对她还有什么需要隐瞒的吗？

“那是因为、”叶南松顿了一下，想到今天早上刘警官的电话，放下戒心，接着说道：“那是因为我怕你自己去查。”

叶南松将当初的事情娓娓道来。

第一次见面的时候，刘警官问了她的个人情况、人际交往的一些关系等等。都是些普通的问题。

但第二次见面的时候，刘警官告诉了叶南松一个大胆的猜测。这个罪犯，很有可能不是最初猜测的那样是北柏的黑粉，恰恰相反，罪犯痴迷于北柏的狂热粉丝。

说来有些害羞，刘警官本人也是北柏的小说读者，大部分北柏的书刘警官都读过。在查了一天案却毫无收获的刘警官疲惫回家后，她随手翻开桌上的一本书。她发现这个剧情与当时的现场何其相似！只是犯罪的对象是个明星，而非作家。

刘警官当天就熬夜将整本书读完，然后返回警局去查之前的监控视频。她的直觉越发告诉她这个猜测是正确的，即使没有直接的证据。但众多破案往往就靠这么一丝的直觉。

于是她来找叶南松询问她关于罪犯心理的思考，顺便将这个猜测告诉了叶南松。

“现在可以了吧。”叶南松一个细节都没遗漏，无奈的看着颜筠。

满意了，颜筠点点头。不过她还是有些不满：“那为什么当初不告诉我？”

叶南松听到颜筠的话，反问：“你说呢？”

颜筠被叶南松的眼神看得有些心虚，她摸摸鼻子。

如果当初把这件事情告诉颜筠，以她的性子，肯定会自己去查。但叶南松不想颜筠把自己置于危险的境地，所以没有告诉她。

叶南松又过了几天咸鱼日子，不过不一样的是，有一个人陪着她一起咸鱼，那就是颜筠。

闲下来后，叶南松发现颜筠整个人都不一样了。

整个人身上散发着懒散的气息，早上和叶南松一起懒洋洋的赖床，中午有时候不想做饭了就点个外卖凑合一下。

晚上就窝在客厅里看电视，叶南松只听着声音靠在颜筠肩膀上也是幸福的。

她在颜筠身上感受到了浓烈的幸福感，这是她在之前颜筠在医院上班的时候没有感觉到的，难道颜筠不喜欢这份工作吗？

叶南松突然思考起这个问题，好像很小的时候，她，包括认识颜筠的所有人，都认为她以后一定会做一位优秀的医生，毕竟她有两位研究医学的父母，也总是在看关于医学的书。

大家也就读于南城医科大学，不当医生的颜筠，大家好像没有这么想过。

叶南松也没有这么想过。但她现在这么想了，不当医生的颜筠，会是什么样的？




第55章 初吻
“南松！”冬天下着大雪,颜筠穿着一身棕色的大衣，手里拿着一袋还冒着热气的炒板栗在南城一中门口向校内走出来的女孩招着手。

高考成绩已经出来了，叶南松回学校拿档案。

叶南松见颜筠来接她,开心得一路小跑过去,扑进了颜筠的怀里，颜筠的怀里暖烘烘的，一点冬天的寒气也没有。

“诺，你最喜欢的吃的那家糖炒板栗。”颜筠把手里拿着的糖炒板栗递给叶南松。

叶南松接过,看到糖炒板栗上面的包装，惊喜的哇了一声，“这不是那家特别难排到的糖炒板栗吗！”

颜筠笑着揉了揉叶南松细软的长发，笑了笑。

叶南松心里像是被什么填满了，甜甜的，弯唇展露了一个大大的笑容，“谢谢姐姐。”

“今天不是星期三吗？你怎么来了。”两人在学校门口也不好意思抱太久，马上就松开了，抬起头问道。

颜筠牵起叶南松有些泛红的手放进自己大衣的口袋里，十指相扣。笑晏晏的说到：“想你了就过来了。”

叶南松听到颜筠这话脸一下就红了,在颜筠大衣口袋里偷偷捏了一下颜筠的手，心里暖烘烘的,但口头上还是说到,“姐姐别闹。”

颜筠也不逗她了，笑着说到,“我们专业昨天刚结课,剩下两周没有课了,只要备考期末考试就可以了。然后就回来了。”

叶南松听到这段时间颜筠没课了挺开心的，毕竟因为颜筠平时的课比较多所以她们总是聚少离多,不过同时她有有些担心，离期末考试只有两周时间了，颜筠是不是还是回去好好备考比较好，少女的心思都直接写道了脸上。

颜筠看着叶南松的小苦瓜脸，轻笑了一声，停下来抬起另一只手捏了捏叶南松的小脸，“好啦，我来看你还不高兴啊，小小年纪整天愁眉苦脸的，你不相信我啊。”

“当然不是！我只是担心你嘛……”叶南松大声反驳了一句，后面那句话要不是颜筠听力好都听不清她说了什么。

“好啦，今天好不容易见面了，要不要去哪里玩。”颜筠牵着叶南松的手一边走路一边说到。

“嗯——我们去喷泉广场吧！听同桌说今天那边的喷泉好像开了，我们还从来没有一起去看过呢。”叶南松低头想了想说到。

“好啊，就听你的。”颜筠宠溺的说到。

叶南松和颜筠先回了一趟家，准备先换一身衣服再去，叶南松家里还和往常一样，妈妈出差了，家里只有她一个人。

“姐姐现在这里等一会，我换身衣服马上就好。”叶南松说完一溜烟的跑回了房间里。

看着毛毛躁躁的叶南松颜筠不禁心里一笑，慌慌张张的南松也很可爱。

叶南松跑回房间里，马上开始挑起了衣服，今天姐姐穿的是的棕色的大衣，那我就……

“呀！”颜筠坐在沙发上发呆，听到叶南松突然发出了一身惊呼声，心里蹬了一下，马上起身进了叶南松的房间，

见到叶南松房间此时的场景，颜筠一下子愣住了——叶南松倒在床上，四周都是散乱的衣服，叶南松纤细身上只穿了内衣内裤，内衣和内裤是配套的，很好看的天蓝色，很衬叶南松嫩白的皮肤，内裤上面还有一个可爱的蝴蝶结……

“姐姐！”颜筠回过神来，叶南松拿身边的衣服快速盖住了自己的身体，脸红到了脖子根，粉嫩粉嫩的。

颜筠回过神来，整个人好像也一下成了一直煮熟的虾子，耳朵热的吓人。

“对，对不起。”马上转过身出了叶南松的房间。

叶南松想着颜筠那一副看呆了的眼神，心里又羞又怒，她为了选了好几套衣服都不满意，为了节省时间，不喜欢的衣服就直接丢在床上了，好不容易选了一套满意的衣服，正准备换的时候，不知道哪件衣服不小心掉在地上了，她准备去捡，却不小心被绊倒在床上。

房门她没锁，她知道她的颜姐姐不是那种没有边界感的人，哪里知道会发生这种事情啊！呜呜呜，叶南松现在只想窝在自己被子里不想出去。

不过该面对的的还是跳不掉的，叶南松再纠结了许久了之后还是从被窝里爬了出来，整理了一下自己的仪容仪表，才打开门走了出去。

颜筠看着叶南松也有一些不好意思，她见叶南松出来了连忙迎了上去，“南松，我不是故意的，我听到你叫了一声，还以为你遇到什么事情了，所以才贸然闯进去的，我，我……”

叶南松自然也知道颜筠是担心她才进去的，虽然心里并没有怪罪颜筠的意思，但现实中还是有些别扭，她纠结了一会，才说到，“那姐姐等下要请我吃喷泉广场那家特别好吃的可丽饼我才原谅姐姐。”算是给了两人一个台阶下。

“没问题！南松想吃几个都没有问题！”颜筠马上说到。

两个人这才一起去了喷泉广场，今天是星期五，地铁上很挤，颜筠把叶南松整个人圈在怀里，叶南松窝在颜筠的怀里，闻着颜筠身上独属于她的香味，心里是满满的安全感。

颜筠此时低着头看向叶南松，才发现叶南松的今天的穿搭居然和她如此相配，小女友的心思让颜筠露出了开心的笑容，不过她是不会说出来的，毕竟说出来了的话，害羞的叶南松又要和她闹别扭了。

地铁是直通喷泉广场里面的，不一会就到站了，颜筠牵着叶南松的手出了地铁，叶南松老老实实的跟着颜筠，时不时偷偷捏一下颜筠的手指。

颜筠也宠溺着让她玩，她的女朋友她不惯着谁惯。

在家里答应了叶南松的给她买她最喜欢吃的那家可丽饼，虽然因为今天是节假日那家可丽饼店已经排起了长队，但只要和对方在一起就是幸福的，小情侣牵着对方的手，在队伍后面默默的排着，时不时说会小话，把对方逗笑。

时间感觉过得飞快，竟感觉没有多久就排到她们了，人都是视觉动物，辛苦了许久的店员看到这两位顾客居然这么漂亮，一天打工的坏心情都消失了。

“两位客人，请问需要些什么？”店员笑吟吟的问道。

emmmm，叶南松看着点单墙上的各种口味的可丽饼感到十分困难，感觉什么口味的都想尝一尝，颜筠则是看着墙上的那个蓝色的可丽饼图案发起了呆，脑子里不由得浮现出今天出门前的场景，白嫩的身体上穿着天蓝色的内衣裤，嗯，小裤裤上还有一个可爱的蝴蝶结……

“你好，我要香草味的。姐姐，你要什么口味的？”叶南松对店员说完自己想要的后问了问发呆的颜筠。

颜筠回过神来，被自己脑子里的想法震惊了，我怎么像个变态一样，虽然心里是这么想的，但身体上还是诚实地说，“就要那个蓝色的吧。”

店员在点单台上几下就操作好了，心里还有些隐隐约约的失望，原来是姐妹啊。

很快两人就拿到了可丽饼，并从排队大军中走了出来，叶南松拿着自己的可丽饼舔了好几口，才后知后觉的反应过来，脸上瞬间冒起了热气，她一只手拿着可丽饼，一之手捏住颜筠的脸颊，有些生气的说，“姐姐，你刚刚时不时再想什么奇怪的东西？”

颜筠龇牙咧嘴的喊着疼疼疼疼，叶南松才不信，她根本没用力。

叶南松放开捏着颜筠的脸颊的手，要听颜筠对她的解释，颜筠讪笑了几声，“我绝对没有想你蓝色的……”

叶南松捂住颜筠的嘴，脸蛋气鼓鼓的，脸很红，“不许说！”

颜筠不敢说话了，两人之前的氛围尴尬了起来，二人一边默默吃着自己的可丽饼一边逛着喷泉广场，时间马上就要到七点了，会有喷泉的大型表演，很漂亮。

二人默默的吃完可丽饼，颜筠试探性的去牵叶南松的手，仍在气头上的叶南松当然是选择毫不犹豫的躲开，颜筠见叶南松的不让她牵手，便快速的从叶南松的指缝里钻过去，用力的扣住了叶南松的手。

叶南松挣了几下没挣开，就随她去了，只是小声地说了几句，“厚脸皮。”

颜筠坦然的承下这个称号，嘴角的笑意更大了。

七点整，喷泉表演开始了，各色各样的喷泉从泉眼中喷出，好看的灯光和烟花在此时同时绽放，景色之美让周围游玩的人都不禁驻足观看。

“哇！好漂亮。”叶南松抬头看着美丽的景色，惊叹道，她让颜筠带她来喷泉广场来玩其实还有一点点小私心，听说在喷泉广场绽放时接吻的情侣们会得到一辈子在一起的祝福，虽然这一听就是喷泉广场为了吸引游客前来搞得噱头，但叶南松承认她还是被吸引到了。

叶南松转向视角看向颜筠，发现颜筠居然并没有再看漂亮的烟花还和喷泉，而是目不转睛的看着她。

望着颜筠那双漂亮的眼睛，好像全世界就只有她一人，叶南松心里直接化身为颜筠的迷妹，太犯规了，姐姐。

颜筠满满低下头，叶南松的心脏怦怦怦的跳个不停，越来越快了，她闭上了眼睛，准备迎接颜筠的亲吻。

柔软的唇落在了嘴唇上，好软！两人心里同时想到。

这是两人的初吻，两人浅尝即止，几秒后，二人都互相低着头不敢看对方，心里和脸上都热烘烘的，心脏仍砰砰砰的跳个不停。

只是默默相扣住对方的手，越握越近。

烟花在天空中不停绽放，两个情窦初开的女孩十指相扣，好似再也不分开，一直走下去。




第57章 女朋友不在家
不当医生的颜筠……叶南松发现自己想象不出来。

她抚摸过颜筠的精致的侧脸,像颜筠这样优秀的人，无论做什么，都能有所成就吧。想着想着,叶南松想到自己的眼睛,整个人顿时像一颗蔫了的白菜，没生气的弯下去。

颜筠眼皮一跳，很快发现了叶南松的情绪变化。

颜筠一把将人捞起来，抱住。“又在胡思乱想什么呢？”

叶南松开心于颜筠的敏感,但又耻于说自己的想法，只是将头闷进颜筠的怀里，微微摇头，“没事。”

颜筠瞧着叶南松乌黑的头顶，没继续往下问。只是在心里叹了口气，一直压在心里的那块石头，沉甸甸的又重了几分。

颜筠声音温柔：“别多想，我一直在你身边。”

叶南松听到颜筠的声音眼泪差点直接窜出来，她死死抑住流泪的冲动，舌尖都被自己咬疼了。“知道了,颜大医生。”

叶南松说出口又忽觉得自己这句话是不是说得不好，颜筠现在都没做医生了。她小心翼翼的观察着颜筠的情绪,足足观察了10分钟,发现颜筠没有放在心上，叶南松这才松了口气。

虽然咸鱼的生活无所事事,但着实舒服,两人天天躺在家骨头都松了。

期间,医院的人来找了好几次，都被颜筠拒绝了。

叶南松这才知道,当初医院提出过先休假一月再上班的条件，但颜筠没答应。为什么呢？这个疑问一直萦绕在叶南松心底。

今天是少见的颜筠出门的一天，大早上颜筠就出门了，叶南松被颜筠的电话吵醒了，她没听得太清楚，只依稀以为是工作上的事，遮着睡眼摆摆手就让颜筠去了。

叶南松坐在阳台的摇椅上，感受洒在身上的阳光，指腹一点一点的摸过盲文。心不在焉。叶南松抿了抿嘴唇，颜筠不在家，好无聊。

平时她在阳台上读书，一下午过去了都还没感觉，现在才过去不到一个小时，她却觉得无聊起来。

就在叶南松昏昏欲睡之际。

敲门声咚咚咚的响起。

叶南松一下子醒了，警惕的从摇椅上下来。颜筠回家不会敲门，她也没有点外卖，快递也没有买，家人朋友来的时候一般都会在手机上提前和她说一声，是谁？

她蹑手蹑脚的走到门口，因为眼睛，她无法查看外面的情况，只能竖起耳朵去听声音。

“叶南松，我知道你在家，开门！”通过电子门铃，有些熟悉的声音从扬声器里传出来。

那些早就被埋进深处的记忆一下子冒出来占据了叶南松的脑海，她瞬间手脚冰冷，心里也沉下去，就在外面的人都要放弃的时候，叶南松深呼吸一口气，打开了门。

“阿姨。”叶南松喊了一声。

来人正是颜筠的母亲——颜秀。五年前，不，现在应该说六年前，她被颜秀明里暗里贬得一无是处。

叶南松感到打量的视线自上而下的扫过，含着几分轻蔑，同六年前无异，若非要说有什么不同，那便是那股眼神里，带着些可怜的意味。

“嗯。”颜秀点点头，毫不客气的进了门。

颜筠长相大部分遗传自颜秀，母女两人顶着一张极为冷清的脸，气质也趋同，散发着生人勿近的气息。

若说有什么不同。叶南松恍惚一瞬，颜筠的冷包裹着是里面的柔软，而颜秀，是一块彻彻底底的冰块。

“我去给您倒水。”再怎么说颜秀还是长辈、颜筠的妈妈。叶南松说道。

“不用了。”颜秀瞥了一眼叶南松的眼睛。

两人在客厅落座。

叶南松局促的攥住手机，顶着颜秀看着她的压力，抬起头，即使眼睛看不见。

“你……知道我为什么来找你吧。”颜秀开门见山的直接问道。

叶南松脸色一僵，但还是尽力维持住笑容，“不好意思，阿姨您这是什么意思？”

颜秀眼尾的鱼尾纹深了些，“你知道自己对颜筠的事业产生了多大的影响吗？”

一上来就对叶南松施压，当年的叶南松也正是因为一句施压，眼泪珠子就直接落了下来。这些年叶南松虽然略有长进，但不大。没流眼泪，脸上的笑却是真真切切的消失了。

“我不知道您在说什么。”叶南松深呼吸一口气，继续装傻，在开门之前，她已经给颜筠发送过去了讯息。

颜秀注意到叶南松一直紧紧攥着手机，她轻点手指：“你不用装傻，颜筠暂时回不来的。”

“她三十开头的年纪就升上副主任医生，前途无量。就因为你，她居然辞职了。”颜秀不形于色的性子说这句话的时候也带上了怒气。

“你知道我为了培养颜筠费了多少心力，在背后做了多少功夫。”

“她居然为了你，医生都不当了。”颜秀冷哼，失望的摇头，似乎在为自己这多年的培养感到不值。

叶南松的手心出汗，脑袋“嗡”的一声，嘴唇抿成一条线，但还是说道：“她说过，您同意了的，现在为什么又来找我？”

颜秀抬了抬眼，有些嘲弄，“她没和你说我为什么同意？”

叶南松的嗓子犹如刀片划过，她最担心的事还是发生了，她之前一直在自欺欺人的不去想。现在这层遮羞布被狠狠的扯开了。

“她以后的职业生涯，会听从我的任何要求。这是她对我的承诺，但现在看来，也没什么必要了。”颜秀眼里藏着恨铁不成钢的意味。

“她是个聪明的孩子，但路上的诱惑太多。作为母亲，我必须要帮她去除这些诱惑。”颜秀继续说道。

“你现在的情况……自顾不暇，对颜筠有多大的影响你不清楚吗？”颜秀惯用的手段，贬低对方来达成自己目的。

叶南松的脸像是被扇了一巴掌，火辣辣的疼。

“她把你藏得可真够深的，这个住所连我都不知道。”要不是请了私家侦探，她现在还不知道颜筠住哪。后半句话颜秀没有说出来。

“说了这么多，你自己心里也清楚怎么做了吧。最好像五年前那样，走得干净点。”颜秀眸子很深，像不见底的漩涡，藏着针对叶南松的恶意。

空气中沉默得连一根针落在地上的声音都能听到。

衣角摩挲，发出细微的声音，颜秀看着快要将自己脑袋埋进胸里的叶南松，以为自己的这番“劝诫”应当是成功了。

叶南松猛地抬起头，坚定的说道：“我不会离开颜筠的。”

颜秀的眸子瞬间冷了下来，当年她对叶南松说话还是留有情面的，毕竟实验室还需要叶南松妈妈的投资，但如今她们已经找到了新的投资人，说话也不用那么客气了。

“你一个瞎子，非要像个牛皮糖一样粘着颜筠不放吗？”尖锐的带着极度恶意的话语深深刺进叶南松的心脏。

叶南松没有回答这个问题，只是重复了一遍自己的话：“我不会离开颜筠的。”

电子门锁的声音“嘀”的响起，风尘仆仆的颜筠冲到叶南松前面。仔仔细细里里外外三百六十度检查，确认没什么事以后才松开叶南松的肩膀。

随后转过身看向颜秀，声音比北极的冰川还冷：“妈，你越界了。”

颜秀的眼神微微有些惊讶，颜筠现在应该在手术室才对。突然想到什么，颜秀的嘴角上扬，笑了：“你果然是我的孩子，这么优秀。”

颜筠身子紧绷，即使这么多年过去了，她还是无法逃脱自己对母亲的恐惧。

冰冷的瓷砖，坚韧的戒尺，不见五指的黑屋，构成了她的童年。




第58章 完美犯罪
颜秀看着颜筠全身紧绷,警惕的望着她的模样，心里不知怎么的有一股复杂的情绪涌上来，参杂着一丝愧疚,不过很快消失了。

在长久的对视下,颜筠最终还是抵不住颜秀的极尽的淡漠，低下了头。

“我会的。”声音好像坠入不见底的深海里，虚弱冰冷。

“我会回去的。”

颜秀浑身散发着冷漠的气息，表情也愈发的冷,“最好是这样。”颜秀离开之前瞥了叶南松一眼。

颜筠马上闪身将叶南松挡在身后。

颜秀见颜筠的反应，冷声道：“但凡你把对感情的精力放在工作上、”

“我知道了。”颜筠微微撇开头，打断颜秀的话，额间渗出几滴汗，眉毛落下去，左眼下的泪痣衬得颜筠越发脆弱。整个人充满了抗拒的气息。

颜秀的目的已经达到，她没有多留，直接转身走了。

在门关上的那一瞬间，颜筠近乎是没有力气的倒在沙发上，抱住自己的脑袋。

叶南松什么都看不见,但她感受到了，从颜筠压抑的呼吸中感受到了,现在的颜筠是多么的难过,多么多的虚弱。

她什么也没说，只是抱住颜筠的脑袋,一下又一下的抚摸着颜筠的背脊。就像颜筠无数次安慰她那样。叶南松在颜筠身上闻到了消毒水和血的味道,很浓。

“别离开我……”颜筠的声音模糊且小,什么都听不到。

“什么？”叶南松柔声问。

“别离开我，南松。”这次的声音清晰,叶南松感受到颜筠整个人都在她的怀里颤抖起来。

腰间的衣服被紧紧的揪住，“我错了，对不起，别离开我。”

“我错了。”

“对不起。”

没有理由的道歉连续不断的从颜筠的口中脱离出来，颜筠颤抖得更厉害了，死死的抓住叶南松，胸膛剧烈起伏，似乎在抑制什么。

叶南松的心脏震颤，像被千万根刺一点一点的钻进来，血滴沿着针尖往外渗、往外流，滴滴下坠，在死海里翻起阵阵涟漪。

痛，极致的痛。

比她那时被硫酸伤了眼还要疼，她心疼，叶南松紧紧抱住颜筠。那时候她的离开给颜筠带来了多大的伤害。那一个月前她试图离开颜筠那次，又给她造成了多严重的二次伤害。

叶南松整颗心都泡在愧疚的海洋里，她努力的坚定声音：“我不会离开你的。”

“你来招惹的我，你提分手了我也不会走的！你给我好好的负责！”叶南松大声说道。

听到那两个残忍的字眼，颜筠身体猛的一抖，“不会分手。”

“好，不会分手。”叶南松又像是哄小孩似得顺着颜筠回答。

颜筠没哭，只是太难过了，她没安全感的将叶南松圈禁到自己的领地，时时刻刻都要黏在一起。

叶南松越发发现颜筠只是表面成熟清冷，内里完全是小孩子性格，占有欲强、爱吃醋，还粘人。

夏天了，这人也非得和她黏在一起，热得很，叶南松嫌弃的把人推开。颜筠就一个人生闷气，不对叶南松发，对自己发，不喝水，口渴到嘴皮都干得裂开了也不喝。

叶南松被颜筠幼稚的行为气得发笑，她看不见，晚安吻的时候，她才发现颜筠的嘴唇有多干。

颜筠被叶南松一脚踹下去喝水，不喝完三大杯不准上床。

颜筠回医院上班了，她是个非常优秀的医生，优秀到什么程度呢，一台神经移植的手术，全国只有三个人能做，她就是其中之一。

所有见过颜筠的人都说，她前途无量。

颜筠只是笑笑，大家只看到了她表现出来的谦逊，没看到眼底深藏的疲惫。

她变得很忙很忙，早出晚归，有时候半夜接到电话还要出门。有时候太晚了回来，颜筠怕打扰到叶南松睡觉，便在沙发上凑合一晚。

但即使再忙，颜筠也会回家，和叶南松聊聊天，有时候聊着聊着，她就靠在叶南松肩膀上睡着了。

叶南松摸着那人的脸，感到颜筠的眼眶明显的凹下去，想必眼底也是乌青一片吧，即使在睡梦中也是眉头紧锁，嘴唇微微抿住。手机永远放在最近的位置，不敢错过任何电话。

叶南松慢慢抚平颜筠的眉头，但很快，被抚平的眉间很快又拱起一个小包。叶南松的心仿佛被刺了一下，她弯下腰，将自己的脸蛋和颜筠的脸蛋贴在一起，感受对方的体温。

她有时候也会自我怀疑，是不是因为她颜筠才活得这么累。但很快她又将这些想法甩出脑海，她怎么能这么想。

颜筠今天没有回家。

大抵是在做手术，叶南松的睫毛颤动，抱住被子，睡到属于颜筠那一边，闻枕头上残留的味道，她能理解，但还是会伤心。

昨天刘警官打来电话，犯人已经被抓住，对方是高智商罪犯，无论警官们怎么磨破了嘴皮子，对方也不肯签认罪书，其实不签也没关系，物证齐全，只是流程要更长一点。

但昨晚出现了转机，对方说愿意签认罪书，只要让他和“北柏”见一面。

叶南松犹豫了很久，最后答应了，她不想见罪犯，但她想让罪犯快点被绳之以法，叶南松摸了摸自己几乎看不见东西的眼睛，这都是拜对方所赐。

她的眼睛现在不仅看不见，还时常会刺痛、干涩，这些后遗症时时刻刻提醒着叶南松，那天罪犯的举动对她造成了多大的伤害。

叶南松本来想等颜筠回来把这件事情告诉她的，但颜筠没有回来。叶南松有些失落，想了想，她最终还是告诉颜筠，颜筠在医院已经很累了，她不想再因为这些事情打扰颜筠。

……

翌日清晨

叶南松睁开眼，她第一件事就是去摸床的旁边。

冰冰冷冷的温度提醒她那人昨晚没来。

叶南松强忍着内心的失落，穿鞋摩挲着往客厅的方向走，除了她自己的呼吸声和脚步声，她没有听到任何声音。但她还是一路走到了沙发的位置。

抱枕的位置整齐，干干净净。

她甚至不敢给颜筠打个电话，她怕打扰到颜筠。犹豫好久，叶南松才给颜筠发去一条语音，小心翼翼的，“今晚回家吗？”

叶南松坐在空荡荡的客厅，这是颜筠第一次两天未归家。叶南松以为自己能忍住的，但她还是哭了。冰凉的泪珠像乱了线*的珠子落下来，滚到衣襟上、沙发上、地毯上……

默默的哭完。

叶南松收拾好自己，拿上手机和盲杖，出了门。

即使颜筠已经陪她出了好多次门，但一个人出门的情况下，还是困难重重，分不清方向，找不到位置，撞墙，盲道乱七八糟，过马路不知道能不能走。

到警局一个小时的车程，她硬是花了两个多个小时才到。

刘警官早就在外面等她了，见她一个人很是惊讶，连忙迎上去。“你……女朋友来吗？”

叶南松笑笑：“她是医生，忙。”

刘警官有些愧疚：“下次这种情况给我打电话，我去接你。”

“不会有下次了。”叶南松摇摇头，说道。

刘警官一愣，随后展颜一笑，“是，不会有下次了。”

叶南松被带进一个封闭的房间里，没有窗户，气氛很压抑。她看不见，但她听到了，一个粗重的呼吸，阴湿的目光粘稠的舔过她的每一寸，这样的感受让叶南松忍不住背后一凉，感到有点反胃。

刘警官的手放在叶南松的肩膀上，叶南松稍稍松口气。

“老实点。”刘警官警惕的看着戴着手铐被困在椅子上的男人。

三十岁，长相俊秀，戴着金丝框眼镜，个高一米八，身材匀称。忽视她的眼神，怎么看都是个青年知识分子。眼神里流出的狂热和阴暗十分渗人。

“五分钟时间。”刘警官抬头望了一眼墙上挂着的电子钟。

男人舔了舔干涩的嘴唇，兴奋开口：“北柏老师，我是您的粉丝。”他甚至用了敬称“您”，这样的认知让叶南松不禁感到一阵恶寒。

正是这个看似礼貌的男人，将她拉入不见光明的世界。一股火山爆发般的愤怒从叶南松心底喷涌而出。

刘警官感受到叶南松的愤怒，安慰她：“别担心，我们一定会将他绳之以法。”

叶南松听着刘警官平稳的声音，这才慢慢平静下来，她嘴唇抿成一条直线，忍着不适坐在位置上。

“还有四分钟。”

男人并不着急，“北柏老师，我从第一次看您的书我就喜欢上您了。”

“多么伟大的阴暗心理！多么完美的犯罪，为什么要让他们被抓？”男人的神色狰狞，开始有些癫狂起来。

刘警官皱了皱眉，她忽的有些庆幸此时叶南松看不到。

“所以我发誓，一定要进行一次完美犯罪。”

“还是在大庭广众之下的完美犯罪，其实我做到了，您说是吗？要不是她！”男人怨毒的眼神狠狠的剜住刘警官的面孔，张开獠牙恨不得将她身上的肉撕下来。

男人还在咒骂，语言间满是对犯罪的崇拜和对刘警官的憎恨。

“不是。”叶南松的两个字让男人瞬间哑了声。

男人眼珠子瞪大，满是红血丝，“你，你说什么？”

“你永远不可能完成完美犯罪。”叶南松平静的说道，男人说得越多，叶南松反而理解了他那扭曲的心理。她在写作时为了写出罪犯的心理，也无数次将自己带入到罪犯的位置。

所以，面对这种心理变态，她反而知道如何击垮他们的心理。

男人如此执着于对她下手，要求和她见面，目的是为了获得“偶像”的认同，这种不被常人认同的扭曲心理，正是他们所持有的。

所以，叶南松再次强调：“这个世界上，没有完美犯罪。”叶南松不认同这句话，但对于罪犯来说，没有什么话比打破他一直以来的信仰更残忍的了。




第59章 关系变化
果然,听了叶南松的话，男人直接暴起，神色癫狂,大喊着：“不可能！”

不知道什么时候,他居然解开了手铐，向叶南松冲过来。

刘警官早就鹰眼般锐利的盯住了男人，一个助跑跃起，剪刀脚直接锁住男人的脖子,将他重重翻倒在地，扣住他的双手。

“别动！”

男人嘴里还在咒骂，原本对叶南松的崇拜已经变成了怨恨，那可怖的眼神如毒蛇一般阴狠的缠住叶南松。

刘警官眉头紧锁看向男人的手，他的拇指和食指藏着一根弯曲的铁丝。

刘警官将男人指缝间藏着的铁丝揪出来塞进衣服的口袋里，再次将人锁了起来。

叶南松看似冷静未动，实则背后已经出了一身冷汗，若说不怕是假的，但他更想让罪犯付出代价。

……

一天后，刘警官告诉叶南松,罪犯平静下来后老老实实的签了认罪书。接下来，就是等待进监狱的日子。

事情结束,叶南松总算重重的松了一口气。

窗外的太阳明媚,阳光洒进来，一下子晃到了叶南松还能感光的眼睛。

眼泪毫无征兆的掉下来。

叶南松抹了一把脸,阳光太刺眼了。

……

颜筠自那天起已经三天没有回家了,电话倒是来了三通,每次都是匆匆忙忙，连两分钟都没有。

叶南松放下电话,颜筠的声音好像还在耳边回荡。

“我不在家要好好照顾自己……”

可是，我不想自己照顾自己。叶南松的眉角一落，攥紧手机。

她找到小护士的微信，给小护士发了条信息：颜医生今天什么时候下班呀？

过了一会小护士才回消息。

叶南松听着手机的播报声，紧皱的眉头微微松开，心里下了决定。

晚上，叶南松计算着颜筠最后一台手术结束的时间，提着手里的保温盒进了医院。医院里有好心人注意到她不能视物，让她搭着肩膀一路将她带到了颜筠的办公室门口。

叶南松紧绷的身子微微放松，声音虽然不大，但极为认真：“谢谢。”

“没事啦！”是个很乐观的小女孩，叶南松看不到的是，小女孩穿着病号服，剃了光头，眼眶深凹下去，她正在抗癌。

叶南松闻到小女孩身上药物的味道，迟疑了一会，还是说道：“祝你早日康复。”对方大抵，是生病了的。

小女孩听到这位盲人小姐的话眼睛里闪过亮光，露出雪白的牙，“我会的！你也是。”

颜筠疲惫的从手术室出来看到的就是这一幕，一瞬间的，她的心脏软成了棉花糖，稍稍靠近闪耀着热意的叶南松，就被融化了。

叶南松闻到了颜筠的气息，下意识的就朝颜筠转过去。

颜筠快步走过来，张开手想抱上去，脚步一顿，低头瞥见自己身上的蓝色手术服，便又将自己的手放下来。声音中带着些疲惫：“你怎么来了？”

叶南松听到这话嘴巴立马鼓起来，“姐姐这是什么意思？”

“我不能来吗？”说着叶南松的鼻子一酸，想到前些日子家里空荡荡的样子，委屈的情绪瞬间涌上心头。叶南松低下头，紧紧攥着手里的袋子，里面装的是给颜筠带的宵夜。

颜筠顿时心头一紧，感觉忽的被刺痛，嘴唇抿成一条直线。她感受到周围投过来的视线，颜筠拉着叶南松的手往办公室里走，关上门，这才柔声道：“怎么会，我高兴还来不及。”

“骗人。”叶南松吸了吸鼻子，明明都三天没有回家了。之前也很忙，但总是坚持回家，现在是怎么回事。

颜筠的眼神黯淡，欲言又止，最后还是没有好好回复叶南松，而是将她拉到椅子上坐好，将叶南松手里的东西接过来。

叶南松的鼻子更酸了，颜筠没有来哄她。闻到颜筠身上那股“手术室”的味道，叶南松心想，或许是工作太累了，她不应该来打扰颜筠的吗？她低下头，突然对自己过来的目的产生了怀疑，可能颜筠根本不需要她过来。

在叶南松呼吸乱想的时候，颜筠已经把保温袋里的东西拿出来打开了。

食物的香味在房间里散发开来，这是两人常点的一家外卖，“谢谢南松。”

叶南松听到颜筠放松的声音又欢呼雀跃起来，意识到自己的想法，叶南松又有点生自己的气了。你怎么这么不争气，叶南松，她还没哄你呢。

矛盾的心情在叶南松的心里打着架。

浓烈的食物香味靠近鼻子，叶南松感受到唇边的温度。

“啊——”

叶南松张嘴吃掉颜筠喂到嘴边的食物。叶南松确实很好哄，一口吃的就把她哄好了。

最后叶南松要走了，颜筠还不说话。

叶南松扯住颜筠的手，“你到底说不说？”

两人僵持在原地，颜筠不说话，叶南松也不松手。

叶南松的心越发沉下去，鼻子酸涩，压着声音里的情绪，低声说：“你不说，我怎么知道你想什么？”

“姐姐，是想像以前那样疏远我吗？”叶南松终究还是把一直压在心里的话说了出来。

颜筠猛地抬头，反应很激烈，“不是！”

“那为什么要这样？为什么故意躲着我。”叶南松追问，她知道，颜筠就是在故意躲着她！

叶南松不急，只是慢慢等颜筠继续说。

颜筠乌黑的眼睛黯淡，垂在大腿间的手攥成拳，“我……”

刺耳的警报声响起来，颜筠办公室的门被“啪”一声打开，“颜医生，急诊！”

颜筠第一反应是跑，但又回头去看叶南松。

叶南松的睫毛扇动，“快去吧。”

颜筠咬牙，毅然回头跟着闯门的医生跑了出去。

等颜筠处理完病人情况急匆匆赶回办公室的时，办公室里早已空空荡荡，没有她想见的身影。只有垃圾桶里的外卖盒，向她告示着叶南松来过的事实。

两人忽的进入到了冷战的状态。

虽然还是会一天一个电话，也会发信息关心对方，但中间好像总是隔着层什么似得，两人都互相逃避着对方的内心。

颜筠不回家已经是常态，理由是：太晚了，回家怕打扰到叶南松休息。

但叶南松和颜筠两人心里都清楚，这只是一个理由。

叶南松挂断电话，不知道为什么两个人的关系又走到了这一步，明明之前两人还好好的，怎么现在就变成这样了呢？

久违了，叶南松打开了酒柜。她不喜欢喝酒，但此时，却突然特别想尝尝酒的味道。

都说借酒消愁，酒真的能消愁吗？

苦涩冰凉的酒液划过喉咙，落到胃里，火辣辣的。




第50章 回家
叶南松无数次幻想那张门开了,然后颜筠从外面走进来。

但当冷水泼到脸上，她感受到冰冷，整个房子里空荡荡的,只有她的气息。

————

南城医院

小护士紧紧跟在在走廊疾步的颜筠身后,憋了好久，终于忍不住说道：“颜医生，你都好些天没回家了吧？”

颜筠脚步未停，但步频明显乱了一瞬,“病人还在等查房。”

“今天只有一台手术。”小护士继续跟在颜筠旁边提醒道，意思已经很明显了。小护士纠结了很久，她知道她不应该关注颜医生的私生活，可是……每次叶南松在手机上小心翼翼向她打探颜筠的信息的时候，她还是忍不住会伤心。

见颜筠依然回避自己的问题，小护士咬咬牙，就算被颜医生骂她也认了，直白的说道：“叶南松一直在等你回家。”

颜筠听到这个名字，脚步一顿，终于停下来,她低着头，半张脸陷入阴影里,看不清她的表情。

“她每天都会给我发消息问你的情况,她很不开心，她……”小护士说了很多,把自己眼眶都说红了,她也不知道自己是怎么了,明明只是别人家的家事而已。

她受了颜医生很多照顾，也受了叶南松很多关心。那两人在一起时,明眼人都能看出来，她们是互相相爱的。出于私心，她打心底希望两个人在一起。

沉默了很久，颜筠干涩的声音从喉咙里发出：“我知道了。”

“啊？”小护士抬起头，看着颜筠已经远去的背影还没有反应过来。

随后，她惊喜的快步跟上颜筠，“颜医生，你是说你今天要回去吗？”

颜筠没有正面回答她，只说了一句：“上班时间，好好工作。”

小护士点头如捣蒜。

颜筠停下脚步，用手中的文件夹轻轻敲了一下小护士的头，“还有，下不为例。”

“好嘞！”小护士笑得见牙不见眼，摸着自己的小脑瓜，丝毫不在意颜筠的批评。

……

叶南松只喝过那么一次酒，那天她情绪实在是太差，第二天闻道一房子的酒味，难受得要命，特意请了保洁来打扫卫生。

没滋没味的吃完晚饭，叶南松窝在沙发上，手里还拿着一本厚厚的盲文。自从失明后，叶南松的娱乐活动也少了很多，看书、听音乐，除此之外，她几乎什么也不能干。

手指划过书页的凸起，叶南松渐渐沉浸在书本的世界里，夜色渐黑，叶南松也没有去开灯，开灯与否，对于现在的她都没有任何作用。

在书中畅游的叶南松全然没有注意到，门开了。

颜筠站在门口，看着漆黑一片的房子，心里空落落的，她冷落了叶南松这么久，叶南松离开也是不意外的。颜筠捂住自己的胸口，疼痛骗不了人。

她深吸一口气，连玄关都没有踏入，就准备转身回医院了。

但忽的，她耳朵一动，捕捉到一道极其细微的声音。

是……纸摩挲的声音？

颜筠的心脏忍不住随着突然这道声音猛烈跳动起来，握住门把手的的那只手瞬间抓紧，哪怕是幻听，她也要确认一下。

颜筠抬脚，踏进这个她许久未回的家。

“啪嗒”一声，灯开了。

那道纸张摩挲的声音也瞬间停了。

连鞋都没换，颜筠走进房子，日思夜想的人就窝在沙发上，手里拿着没有墨水的书，转头寻找声音的方向。

两个人都没有说话，只有呼吸的声音在空气中清晰的响起，交融。

“你……”叶南松哑了声音，短短几天，她无数次想过颜筠回来的场景，可当那人真回来了，她却不知道该说些什么了。

是热烈欢迎她吗？还是横眉冷对，亦或是无视？

叶南松的内心剧烈颤抖后，又瞬间麻木起来，明天，后天，大后天，颜筠又会以什么样的态度对待她呢？其实她早就知道答案不是吗？逃避。

一次又一次的逃避，她们再次陷入到了五年前的怪圈。

“我回来了。”颜筠的声音犹如从十年未降过雨的干旱之地捞出来的一般。

“嗯。”

听到叶南松平静的反应颜筠睫毛一颤，“我。”颜筠张了张嘴，想解释，可又什么都说不出来，她又什么好解释的呢？她就是在逃避。

明明那天在办公室的时候她可以好好道歉的，可是她偏偏没有。有些东西，错过了，造成了结果就没有那么好修复了。

叶南松听着颜筠干涩的声音，到底还是心软了。起身，准备给她去接杯水。

颜筠连忙拉住叶南松的手，“要去哪？”

叶南松抿唇：“接水。”

“我去接。”

叶南松耳边马上传来一阵急匆匆的脚步声、玻璃杯碰撞的声音、还有饮水机的咕噜咕噜的流水声。

水杯端到嘴边，叶南松感受到杯里飘上来的温度，还是温的。

颜筠紧紧握住杯子，鼻子微微皱起，整个人绷得像一把钢尺：“不想喝温水吗？”说着，又准备去给叶南松换一杯水。

“诶。”

听到叶南松的声音，颜筠立马停下脚步，望着她。

“给你的。”

颜筠没听懂，“嗯？”

“水，给你接的。”叶南松嘴唇抿得更紧了，非要让人把话说得这么清楚吗？

颜筠平时活络的脑子现在却僵得无法思考了，缓了好一会，才意识到，刚刚叶南松是准备给她去接水。一股巨大的欢喜将她吞没，颜筠紧皱的表情松开，“南松……不生我的气了吗？”

叶南松心里更闷了，不想和这个木头说话，她还以为颜筠这些年有所长进，果然是她的幻觉。“别喝了！”然后气冲冲的抱着书本回了卧室。

颜筠本来还担心叶南松会不会绊倒，但显然，叶南松已经对家里的环境相当熟悉了，一点误差都没有，径直就往卧室的方向走。

看着手里渐冷的水，又抬头看看紧闭的卧室，颜筠将水拿到嘴边。咕噜咕噜一口全部喝了下去，因为喝得太急，几滴水从杯中漏出，顺着杯壁滴到颜筠的衣服上，晕开成点。

颜筠顾不得滴湿的衣服，将杯子随意茶几上一放，就朝卧室的方向走了过去。

房间里没开灯，黑漆漆的。随着颜筠开门的动作，客厅的灯透过门照进去，颜筠看见床上拱起一个小山包。

颜筠走过去，蹲在床边，试探着将被子拉下去，叶南松象征性的与颜筠做了一会对抗，一分钟后，被子被顺利的扯了下来。

颜筠将叶南松额间的发丝别在脑后，想到今天小护士对她说得那些话，心里自责心疼不已。

她真是混蛋。

叶南松闻到颜筠身上那股消毒水的味道，若是平时，她会觉得很安心，今天却只觉得反感，更严重的，甚至有点恶心。

“离我原点，难闻。”叶南松硬邦邦的道，翻过身。

颜筠动作一僵，收回自己的手，扯上自己的衣领放在鼻尖，吸了口气。皱眉，她回来之前特意在医院洗了个澡，还是有味道吗？

她没敢吱声，只是默默的从衣柜里找出自己的睡衣，进了淋浴间。

叶南松窝在被子里，紧紧攥着枕头边，心里头乱糟糟的，她是想和颜筠好好谈谈的，可是只要待在颜筠的旁边，她就控制不住自己的情绪，她想撒娇，又想任性，还想毫无顾忌的哭。

这些念头在她的大脑里大战，闹得叶南松头疼不已。潇潇的“啊”了一声，叶南松将自己埋进枕头里，放弃抵抗。

颜筠在浴室里吹好了头发，确认自己现在没有什么奇怪的味道，这才施施然从浴室里出来。

床上的“小山包”仍拱做一团，颜筠的嘴唇微微上扬，一直紧绷着的内心稍稍松懈。

颜筠小心翼翼的掀开原属于她的那一边，躺了进去，当头陷进枕头里的那一刻，颜筠就闻到了枕头上独属于叶南松的气息。

她的脑袋飞速运转，想到什么，心脏仿佛被什么触碰了一下，软成了一片。

“南松？”颜筠小声喊道。

“干嘛？”叶南松闷在枕头里，声音还带着刺。

“睡了吗？”颜筠不知道该说些什么，干巴巴的问了一句。

叶南松无语，她要是睡了还在这里和你说话？

“睡了！”翻身，抢被子，一气呵成。

颜筠这时候却又厚脸皮起来，一点一点的往叶南松这边挪，“我错了。”

叶南松的眼睛一酸，她讨厌死颜筠了，这个混蛋，让她的眼泪流了一次又一次，从学生时期到现在，她总是会为颜筠流眼泪，不会七老八十了，她还会被颜筠这个爱逃避的臭木头气得流眼泪吧。

“不想和你在一起了。”叶南松赌气的说出这句话。叶南松很少会说这种话，但这次她真的生气了，如果颜筠不认识到自己的错误的话，她是不会原谅她的。

颜筠一下子慌了神，她不顾叶南松的排斥，拥住她柔软的、滚烫的躯体，还在颤抖。

“我最后问你一次，为什么要故意躲着我？”叶南松声音闷闷的，话音已经带起颤意。

颜筠的眼神瞬间黯淡下来，将叶南松拥得更紧了。

她太胆小了，以至于现在，都没有那个勇气和叶南松说。

“你说不说？”叶南松用力挣开颜筠的环抱，坐起来，她整个人都在发抖，牙齿狠狠咬住嘴唇，几乎要把嘴唇咬破。

没有听到颜筠的声音，叶南松失望的掀开被子起身。

颜筠随着叶南松的动作起来，见她穿衣服，忙拉住她，“你要去哪？”

叶南松死死压抑着声音里的伤心：“你不是躲着我吗？不用躲了，我走。”




第51章 别样的冷战
“没有。”颜筠跑上去紧紧抱住叶南松的腰。

“松开！”叶南松感受到颜筠贴上来箍住她的腰,咬牙切齿。

“不松！”颜筠闭上眼，紧紧抱住叶南松，她知道,这一松开,再让叶南松回来，就难了。

“松开！”

“我不。”

“你松不松开？”叶南松加重了语气。

“不松。”颜筠的声音逐渐低下来，但腰间收的力气却是一分也没少。

叶南松气急了，转过头,一口咬在颜筠的手臂上，她没收力，当真是重重一口咬了上去，直到舌尖尝到淡淡的血腥气，怒气直转急下，松口。

颜筠硬是憋着一声不吭，眉头皱成一团，牙齿紧紧咬住。

叶南松脸色难看极了，憋着气，又放不下面子关心她。

“松开。”

“不松。”声音明显虚弱不少。

叶南松看不到颜筠手上的伤口,但通过口腔里仍残存的血腥气提醒着她刚刚那口咬得有多重。

叶南松只好软了声音：“松开，我不走。”

颜筠并不相信叶南松,她知道自己这段时间是有多混蛋,叶南松肯定是骗她的，紧紧抱住她的腰,不让叶南松走。

“你不松开我咬你了。”叶南松威胁道。

被咬就被咬吧,颜筠完全不受叶南松的威胁,如果再被咬一口能获得叶南松的原谅，那她是很乐意的。

见颜筠软硬不吃,叶南松也没了法子。

只得哄她：“我真的不走。”

颜筠的眉头拧成一团，似乎是在内心纠结，到底是相信叶南松的话松开她，还是继续抱紧叶南松不让她走。

“你手臂被我咬出血了。”叶南松说道

颜筠这才将注意力转移到自己的手臂上来，叶南松是隔着衣袖咬下去的，此时衣服和血肉模糊在一起，生疼。

颜筠的脸色微白，眼睛转过去，含着两分动摇。

“松开，我去拿碘伏给你消毒。”叶南松说道。

“等会感染了。”叶南松声音里是真情实意的关心，“我不走。”再次安抚。

叶南松真是没想到，明明是这人把自己惹生气了，她还要哄着她，给她上药。这么一想，她都想等会趁着颜筠松手的时候跑了，气死她。

颜筠半信半疑的松开叶南松的腰，但她留了个心眼子，右手顺着腰滑过去，握住了叶南松的手。

叶南松无语，刚才心里的想法自然无处施展了，只得吐槽一句：“至于么？”

颜筠没说话，只是相扣的手愈发收紧。

叶南松气得不想理她。

最后医药箱还是颜筠拿的，毕竟叶南松眼睛不方便。颜筠将碘伏棉签递到叶南松手里。

叶南松不接，“又不是不能自己上药。”她看都看不见，上什么药。

于是便被迫听见颜筠隐忍的痛呼，咬着牙，声音都在颤抖。

叶南松恨不得捂住自己的耳朵，因为她知道，颜筠绝对是故意这么喊出来给她听的。

又是一声痛呼。

叶南松忍不住说道：“行了！”

颜筠委屈巴巴的对叶南松说：“衣服黏在上面了。”

叶南松撇开头，不想去闻那股腥重的铁锈味，眉间不自主的染上愁绪。

颜筠一只手扣着叶南松不松开，另一只手处理自己手臂上的咬伤，磨磨蹭蹭弄了一个小时才弄完。

叶南松的气也消了一半。

医药箱合上时发出“咔哒”一声，叶南松冷漠的话语接踵而至：“现在可以松开了吧。”

颜筠又不说话了，叶南松心里涌起一股无力感。一直和颜筠作对的手也不再抵抗。“那你到底想怎么样呢？”

“话总是藏在心里不说，我又怎么知道你在想什么？”

“颜筠，我不想再用这种方式消磨我们的感情了。”

叶南松的心真的很累了。

“我们各自冷静一段时间吧。”

“好吗？”

叶南松没有赌气，没有生气，只是用最平静的语气说出这句话。

颜筠睫羽轻扇，没有松开叶南松的手，“好……”

海浪般的酸涩在两人的心里翻江倒海。

“但至少今天，别走。”颜筠的脸近乎是藏进阴影里，用祈求的声音道。

叶南松点头答应。

她从未像这样一天排斥颜筠的靠近，整个人窝在床边的最边缘，背对着这张床上的另一个人。

颜筠也识趣的没有靠近，只是望着叶南松的背影，很久。

半夜。

一具滚烫的躯体钻进她的怀里，那双墨色的双眸差点没在黑暗中落下泪来，嗓子又酸又涩。

翌日清晨

叶南松悠悠转醒，手往旁边一伸，果然早已人去楼空。明明早有心理准备，但还是忍不住涌上一股烦躁。

她什么东西都没带，径直回了家。

家里也只有她一个人，妈妈和司锦阿姨有另外的住所。

叶南松躺在床上，只觉得疲惫，心里又冒出来些消极的念头。

突然的，她怀念起北国的时光。

虽然那五年在北国她遭遇了很多麻烦事，但也认识了一些朋友、老师。她想念北国纯净的天空，想念北国的鹅毛大雪，想念北国的孤独，想念北国的那栋独属于她的房子。

叶南松苦笑一声，明明当初吃了不少苦头。人啊——

两天后

叶南松接到了一个意想不到的人的电话，斯黛娜。

电话里对方声音雀跃，“叶！我要来华国做交换生了！”

“在南城大学。”

叶南松一愣，随后脸上露出笑容：“恭喜。”她还没有自恋到斯黛娜是因为她才来的华国。她知道的，斯黛娜本就对华国文化感兴趣。

“想和你见面吃饭。”属于北国人的直白热烈在斯黛娜身上展现的淋漓尽致。

“可、”叶南松刚想答应，但突然想起自己现在的状况，整个人顿时颓废起来。她忽的有点不敢面对以前的朋友了。

从内心生出一股害怕，害怕什么呢？她也不清楚。

跨过电话似乎信号不太好，手机扬声器发出“滋——”一声电音，斯黛娜欢呼，“好哦，那就这么约定了。”

叶南松沉默好久，然后“嗯”了一声。

“就我们两个人哦，其他人我可不请。”斯黛娜笑道。“特别是某位医生。”她和颜筠很是不对付。

可能是因为这些天在和颜筠冷战，听到斯黛娜的话，叶南松噗嗤一声笑出来。

“好。”

“不过，这顿饭还是让我请吧。让我尽一下‘地主之谊’。”

斯黛娜爽快的答应了，她从不是在这些小事上纠结的人。

这些天除了冷战还发生了好些事，比如说，罪犯的判决下来了，判了10年。家人还特意带她去申请了导盲犬，是一只叫“毛毛”的大金毛。

叶南松已经和“毛毛”一起在基地进行了一周的训练了，只要再训练一周，她就可以把毛毛带走了。

桌上的手机震动，叶南松以为是斯黛娜给她发消息。

拿起手机点击播放，是颜筠的语音。

那人絮絮叨叨的向她汇报着今天查了几间房，又做了多少台手术，中午吃了什么。

叶南松的嘴唇抿成一条直线，这是两人别样的“冷战”，颜筠每天都给她发消息打电话，对于她想知道的，却只字不提。

叶南松听出颜筠声音里的疲惫，她愿意耐着性子，再给颜筠一些时间。

淡淡的回了一句“嗯”过去。

颜筠手机一响，便立马拿起来看，放到耳边，淡淡的参杂着冷漠的一声让颜筠的眼睛瞬间黯淡下来。

“怎么了？”旁边的医生见颜筠的样子关心道。

颜筠摇摇头，“没事。”但紧皱的眉头怎么看都是心事重重的样子。

小护士也不知道两人现在到底怎么样了，这些天叶南松没再和她打探颜筠的消息，所以她默认两人和好了，但现在看来，好像不然。

电话声响起，众人朝声音的方向寻过去。

是颜筠的手机在响。

颜筠看了一眼手机上显示的名字，对着众人打了声招呼，便独自往楼道间走去。

颜筠手脚冰冷，心更冷，看着手机上的名字，心里充满了挣扎，最后还是接起。

“妈。”

“你和叶南松分手了？”

颜筠攥紧了拳头，“没有，妈，请你不要再派人跟踪我们了，严重的影响到了我的生活。”

“话别说得这么难听，我只是确认一下你有没有按我的标准来。”颜秀摆弄着手里的食管，玻璃透出那双冰冷的眼睛。

“下周省里有个领导的女儿要做手术，我让院长安排给你了，好好表现。”颜秀将试管放回去。

“好。”颜筠闭上疲惫的眼睛，无力的回答。

自答应母亲的要求后，她被返聘回医院，颜筠努力了不少。

加班、熬夜，这都是常有的事。

但父母的手从领导那边插了过来，给她超负荷的安排手术，就是为了让她的履历上的经验更加丰富，她无力反抗，像个陀螺一样转起来。

也正是从那个时候，颜筠开始宿在医院，每天四五个小时的睡眠、超负荷的工作让她实在没法以好的状态去面对叶南松，无论回家与否，叶南松都会伤心吧。

于是颜筠选择了逃避。

冰冷的水打湿了颜筠的脸，小水珠顺着颜筠的下颚线流下来，滴落在水盆里。

她闭着眼，整个人处以一种紧绷又疲惫的状态。

她真害怕哪一天她这根弦，“啪！”一下，就断了。

脸上湿润的冰冷让她的脑子清醒了些，口袋里的手机再次震动。

颜筠带着水的手指点击屏幕，是叶南松发来的语音，“注意休息。”

再点击，“注意休息。”

一条短短的语音被颜筠在耳边放了几十次。

眉眼不自觉的弯起来，回道：“我会的。”




第52章 吃醋
“颜医生？”路人医生在旁边一脸震惊的看着颜筠情不自禁笑起来的样子,小心翼翼的喊了一声，心想，颜医生不会是被夺舍了吧。

颜筠脸上的笑容瞬间收起来,淡淡道：“有什么事吗？”

路人医生这才放心的松了口气,这才是他熟悉的颜医生嘛，“小军买了吃的给大家，一起去？”

“不了，替我谢谢小军。”说完这句话,颜筠便抬脚往反方向走了。

虽然颜筠面色淡淡，但后面和她说过话的人都感觉到颜医生心情很好。

时间过得飞快，炎热渐渐褪去，由夏转秋，天气也变得凉爽起来。

叶南松时隔几个月，再次来到了机场。*

她跟前走着的是一只雄赳赳气昂昂的大金毛，金色的毛发蓬松柔顺，一双黝黑的瞳孔亮晶晶的，大红舌头往外吐，一幅憨厚的样子。

这便是她前一段时间在导盲犬基地领养的导盲犬毛毛。

毛毛非常聪明,在外稳重靠谱，在家是个爱撒娇的宝宝,叶南松非常喜欢它。

最初领养它的时候两人还不够默契,经过一个月的调和，现在叶南松牵着毛毛外出已经非常自如了。

叶南松默默的牵着毛毛站在机场出口的角落里等着斯黛娜。

毛毛坐在她的脚边,像个骑士一样昂首挺胸的看着周围来来往往的路人。

一阵熟悉的香味飘到鼻尖,叶南松感受手上的牵引绳动了动,毛毛站了起来，警惕的看向眼前的女人。

叶南松不确定的喊了一声：“斯黛娜？”

斯黛娜看到这样的叶南松,感性的她一下子眼泪都落了下来，“林。”

早在两人这段时间的沟通里，叶南松就把自己的情况告诉了斯黛娜。斯黛娜早有心里准备，但当亲眼看到的那一瞬间，她还是低估了这股情感的冲击力。

她心里那株可爱的小玫瑰，在不知什么时候，凋落了。

为了不让叶南松感觉出来，斯黛娜胡乱抹了一把眼泪，将喉咙里的哽咽吞进去，给了叶南松一个大大的拥抱。

“好久不见。”

叶南松身体僵硬，她还是不习惯与人太过亲密的接触，“好久不见。”

斯黛娜感受到叶南松身体的变化很快松开，手心里窝着点冷汗，将目光转向叶南松旁边的大狗，双眼发亮：“这就是毛毛吧。”

“嗯，是的。”说到毛毛，叶南松的脸上展开温柔的笑容。

毛毛很亲人，见到斯黛娜和主人拥抱过后，它便完全放下了警惕心，一个劲的朝斯黛娜撒娇，用头去蹭斯黛娜的手。

斯黛娜在毛毛头上胡乱揉了一番，揉得毛毛舒服极了，喉咙里发出细小的撒娇声。

“好啦，毛毛，坐好。”

毛毛是只听主人话的乖狗狗，一听到主人的指令，立马停下撒娇，板正的坐在叶南松面前，吐着大红舌头等待主人的下一个口令。

“你定好酒店了吗？”叶南松问道。

斯黛娜：“当然。”这句话是用中文回答的，字正腔圆。

叶南松微微动容，“你中文说得真好。”

斯黛娜顿时像是孔雀一样仰起了自己头，“为了华国之旅，我可是苦学中文。”斯黛娜的中文其实从喜欢上叶南松时候就开始学了，不过她并不打算告诉叶南松。

“颜筠没来吧。”斯黛娜左右张望。

叶南松摇摇头，颜筠忙得很，哪有时间来啊。

这一个月时间，她和颜筠陷入到了一种平和的关系，两人会拥抱，会接吻，但却保持着一定的距离，但叶南松知道，两人之间一直隔着层没破的窗户纸。

只要这层窗户纸一日不破，两人的关系就一日不会复原。

“那就好。”斯黛娜松了一口气。

“晚上我们去吃饭吧！”

叶南松点点头，这是她很早就答应过斯黛娜的。

叶南松一直陪着斯黛娜放完行李，两人在餐厅里度过了美好的时间。斯黛娜情商很高，一直提起叶南松感兴趣的话题，还有以前在北国发生的一些趣事。

把在外内敛叶南松逗得笑个不停，非常愉快。

“当初我们三个一起去看歌剧，我还特意准备了两张票，无论你坐左边，还是右边，我都买了票！”斯黛娜毫不避讳的说起那时候她追叶南松的小心机。

“没想到颜筠居然坐错位置了。”斯黛娜咬牙切齿。

叶南松恍然大悟，原来是这样。她摸了摸鼻子，笑得红扑扑的。

……

两人聊了很久，叶南松准备回家了。

斯黛娜一定要送叶南松回家，叶南松虽然想拒绝，但耐不住斯黛娜坚持。

一路将她送到了家门口。

都送到门口了，叶南松想着请人进来喝杯茶再走。

打开灯，叶南松旁边的斯黛娜“啊”的一声尖叫，差点没把叶南松送走。

颀长的女性身影赫然立在玄关门口，在灯亮如同突然出现一般，把斯黛娜吓一大跳。

女人手里还抱了一捧花，看着玄关门口的两人，嘴唇抿成一条线。

毛毛早就在门口闻到女人的味道了，门一开就冲了上去，围着女人的腿边转圈圈，跃起来蹭她的手。

突然在玄关门口出现的女人正是颜筠。

颜筠今天只有一台手术，便想着给叶南松一个惊喜。

但惊喜没给到，她在叶南松家里等了四个钟头，然后等来了斯黛娜。

颜筠的看着斯黛娜的眼里回金额含着两分敌意。

叶南松感受到周围诡异的气氛，试探的喊了一声：“颜筠？”

花香比颜筠的味道先一步钻进叶南松的鼻子里，叶南松感受到一束花被塞进自己的怀里。

紧随其后的是颜筠的声音：“花，喜欢吗？”

叶南松低下头又闻了一口花香，脸上露出温柔的笑容：“嗯。”

空气再一次陷入诡异的安静。

良久，叶南松终于忍不住开口打破安静，想破脑袋，然后说了一句：“今天医院不忙吗？”

颜筠听到叶南松的话瞬间收紧了手指，嘴唇紧抿，心里像是堵了一团棉花，难受极了。颜筠看了一眼叶南松旁边的斯黛娜，闷闷的说道：“不忙。”

叶南松隐隐约约感觉到颜筠话里有情绪，张了张嘴，又不知道说些什么。

最后还是斯黛娜开的口，她弯着眉眼，眼角的那颗泪痣倒映在颜筠的眼眸里，“叶，送你到家了我的任务就完成了，明天见。”

说着还拍了拍叶南松的肩膀。

颜筠的手攥得更紧了。

叶南松笑着感谢，“路上注意安全，今天谢谢你，斯黛娜。”

“我很开心。”

两人还在依依不舍，颜筠的手都要被自己攥出印子了。




第53章 巧合
随着门关上,屋内陷入沉默。

“她怎么来南城了。”颜筠垂下眼，问到。

“在南城大学做交换生。”叶南松闷闷的回答，她和颜筠说过的,只是她不记得了。

“嗯这样……”颜筠干巴巴的接话,“先进来吧。”

换好鞋，两人坐在客厅，叶南松的手上还抱着那束花。

“花喜欢吗？”

这句话已经问过了，叶南松没有回答,只是将花放在茶几上，“谢谢。”

“等会你把花换到茶几上的花瓶里吧。”叶南松说道，“有点累，我先上楼了。”

茶几上的花是上次颜筠送的，花边已经泛黄，再过两天大概就要枯萎了。

颜筠站起来，挽留的话落到嘴边又说不出口。

她低下头，嘴里满是苦涩，内心的情绪激战，最终化成压在心里的一颗石头,在这颗石头下，无数的石头已经堆积成山,将心脏淹没。

回到房间的叶南松背靠木门,重重的吐了一口气，她很累,身体很累,心也很累。

颜筠默默将花瓶里有些枯萎的花换成新鲜的花。

将垃圾全部扔进一个垃圾桶里里,收紧垃圾袋，带走。

叶南松一直注意着门外的动静,随着门落下的那一声，她的心，也空了。

好累。

……

此后很长一段时间，叶南松都没有看见颜筠来过她家，只有跑腿送上门的鲜花和手机上的信息电话。

反倒是斯黛娜，经常约叶南松出去玩。

虽然叶南松大多数时候都是拒绝，但还是抵不住斯黛娜坚持不懈的邀约。

斯黛娜热情大方，情商很高，她待在一起的大部分时间，还是很舒服的。

秋日的凉风吹在叶南松身上后，叶南松抿了抿唇，今天穿薄了点，有点冷。

毛毛似乎感受到她的情绪，毛茸茸的狗头在她腿边蹭了蹭。

斯黛娜的声音在耳边响起：“叶，冷吗？”

“穿我的外套吧。”还没待叶南松拒绝，带着斯黛娜香水的外套就披在了叶南松身上。“我正好有点热了。”斯黛娜补充。

都说到这个份上了，叶南松也不好意思再拒绝了。

只是打定在进了咖啡馆后，就把衣服还给斯黛娜。

一扇玻璃窗，一双眼睛紧紧盯着两人的动作，眼睛主人握着瓷杯把手的指尖泛了白。

对面的人嗤笑一声，“看来，你的女朋友也没有那么喜欢你吗。”

“够了。”颜筠哑声道。

颜筠从包里拿出一份文件，递给对面的人——她的母亲，颜秀。

颜秀本来眉眼还是笑着的，看完文件瞬间冷下来，不一会就阴沉得要滴水。

“你确定要这么做？”

颜筠松开握把，指尖慢慢由白转红，墨色的瞳孔紧紧盯着对面那双几乎长得一模一样的两只眼睛，坚定道：“是。”

颜秀冷哼一声，“你别后悔。”

说出口的那一瞬间，颜筠的内心仿若千钧落地，身上的束缚一点一点的褪去。“我不后悔。”

“我早就想这么做了，五年前，甚至更早。”颜筠喃喃。

颜秀还没有在那份文件上签字，但颜筠知道，她不会拒绝。

放在桌面上的手机震动，颜筠拿起手机看了一下，眉头顿时皱了起来，起身离开。

颜秀看着颜筠的背影，拇指在文件上按出极深的痕迹，那只被她紧紧抓牢在手里的风筝，想飞走了。

急匆匆离开的颜筠在门口迎面撞上叶南松和斯黛娜。

颜筠的眼神移到穿着单衣的叶南松身上。

斯黛娜的外套已经回到了她自己的身上。

毛毛兴奋朝她哈着气，但因为导盲犬的职责，仍待在原地没有乱动。

颜筠眉眼一弯，朝毛毛做了一个安静的动作。

毛毛的躁动消失，安安静静的贴在叶南松的脚边。

颜筠没有打招呼，抿了抿唇，径直离开。

叶南松感到鼻尖似乎飘过一缕熟悉的味道，但很快就消失了，她下意识的停下，往后转身，随后她被自己的举动逗笑了，怎么可能这么巧。

“怎么了吗？叶。”斯黛娜看着颜筠离去的背影，眸色渐深。

“没事。”叶南松摇了摇头。

叶南松点了一杯卡布奇诺，加奶加糖。抿了一口，甜滋滋的，叶南松的心情似乎也随之好了起来。

不一会，一位店员走过来，面带笑容的问道：“请问哪位是叶南松女士？”

叶南松还在回味味蕾上的甜，听到有人叫自己的名字，“是我，怎么了？”

“有一位颜女士叫我把这个转交给您。”店员将手里的袋子递过去。

“好的，谢谢。”叶南松的心一下子跳动起来，刚刚，不是错觉。

袋子里是一件柔软的羊毛薄外套，衣领上的吊牌没有摘。

叶南松感受着手中衣物柔软的触感，短暂的喜悦过后，不解的情绪却愈发的重，颜筠这是什么意思？

离开咖啡店，叶南松已经穿上了羊毛外套，很舒服，款式颜色也和今天叶南松的穿搭很搭。

斯黛娜还在旁边喋喋不休的提起关于歌剧的话题，斯黛娜的声音仿佛在叶南松的耳边化成无数个泡泡，明明一直飘在附近，却一点都听不进去。

她满心想的都是颜筠为什么不自己来见她。

“叶，你觉得呢？”

“叶？”

“啊。”叶南松猛地从思考中回过神来，抱歉的问道：“对不起斯黛娜，我刚刚在想别的事情。”

斯黛娜眼里流露出失落的神色，但很快又重整旗鼓，笑着道：“时间不早了，我送你回家吧。”

叶南松点了点头，有些抱歉，但她现在的确没有心思再继续逛下去了。

回到家，叶南松拿着手机，心里别扭，这电话，她到底打，还是不打。

叶南松咬了咬唇，万一颜筠是因为医院有急事才没来见她的呢。

还是说……她看到了斯黛娜给她披衣服，生气了。

思来想去，叶南松还是决定给颜筠发条语音解释一下。

“今天斯黛娜给我披衣服是因为我……”

“今天你是不是在咖啡馆？”

“今天我衣服穿少了有点冷，所以斯黛娜才……”

……

反反复复说了十几条，叶南松还是将语音取消。

她叹了口气。

手指误触到时间：现在是京城时间下午三点二十四分。

“我想见你。”

叶南松说完后，将手覆在眼睛上，咬着嘴唇，脸上浮现出一丝害羞的红晕。

没什么大不了的。

这条信息叶南松一直等到九点二十四分，颜筠也没有回她。

叶南松的逐渐由期待变为忐忑，毛毛感受到主人的情绪走上来蹭了蹭叶南松的手。

叶南松摸了摸毛毛的头，毛毛喉咙里发出舒服的声音。

继续用头蹭着叶南松。

叶南松无意识的撸着狗，心里想着另一件事，平时颜筠就算会很忙，也一定会找时间给她回消息的。

今天为什么这么久还不回消息。

瞬间的，各种胡思乱想涌上来。

叶南松的脸色煞白，右眼皮毫无预兆的跳了两下。

“嗷！”叶南松的手不小心戳到了毛毛的眼睛。

叶南松连忙收回手，“对不起毛毛。”

毛毛发出委屈的哼唧声，叶南松摸着毛毛背脊的毛，一边道歉一边哄它。

哄了好几分钟才把它哄好。

毛毛靠在叶南松的腿边睡着了。

现在是京城时间一点二十四分，颜筠还没有给她回消息。

于是乎。

叶南松咬咬牙，拨了个电话过去。

“您拨打的电话已关机……”

“嘟嘟”两声，电话自动挂断。

叶南松不死心的又打了个电话过去，但对面还是显示关机。

叶南松想着要不要问小护士，但这么晚了……想了想，还是放弃了。

叶南松一晚上没睡着，眼睛都熬出了红血丝，一直等到外面的天微微亮，叶南松站起来。

毛毛睁开眼，注意着主人的行动。

叶南松用冷水洗了把脸，便拿起手机准备出门了。

毛毛紧紧跟在叶南松身边。

叶南松坐在出租车上，满心焦急，颜筠还没有回她消息。

早晨的南城医院也是人来人往的，许许多多的病人、病人家属、医生、护士在各院之间穿梭。

这次没有出现好心人，叶南松一路循着记忆，还找错了一次，第二次才找到颜筠的科室。

众人匆匆忙忙，叶南松在走廊里闻到了铁锈的血腥味。

她皱了皱眉，第一次感受到无助。一路问，一路走，来到颜筠的办公室。

门没有上锁，叶南松敲了敲门，没反应，她推门进去。

办公室里安安静静，一点声音都没有。

叶南松试探的喊了一声：“颜筠？”

没有人回答她。

“咚咚”门被人敲响。

是个穿着白大褂的实习医生。

叶南松马上转身，靠近，不对，这不是颜筠的呼吸。

“请问……”

“颜医生今天的门诊取消了，没有通知到你吗？”实习医生好心提醒到。

叶南松心一颤，心里不好的预感越来越重。

“为什么不出诊了？”

实习医生看了叶南松一眼，“不好意思，没法告知。”

叶南松紧紧攥着手里的牵引绳，毛毛感受到主人紧张的情绪，连带着对眼前的人也带了两分敌意。

实习医生看着这大狗害怕的后退了一步。

“不好意思，能拜托您……”叶南松拜托了实习医生带她去找小护士，实习医生点了点头答应了，现在早上还不是很忙。

小护士看着叶南松期盼的的样子，咽了咽口水，低下头心脏已经跳到了嗓子眼，不知道该说还是不该说。

“颜医生她，她、”小护士结结巴巴的，眉头皱成一团，眼眶红红的。

颜秀一脸阴沉的从走廊另一边方向走来，一眼便看到了带着条狗的叶南松。




第54章 撒娇
颜秀后面还跟着颜筠的父亲,何云东，他长得很高，带着一副金丝框眼镜,一脸严肃的看着手里的报表。

叶南松感受到面前的小护士不动了,似乎是在看别的方向。

她也下意识的竖起耳朵，听周围的动静。

颜秀眉头皱得很深，倪了一眼叶南松，便走过去了。

小护士的身体还是僵硬的,一脸为难，不知道是该说还是不该说。

一边是颜医生的父母，一边是颜医生的伴侣。

但是，他们之间的关系，看起来好像不太好的样子。

叶南松心里愈发凝重起来：“小护士，你和我说实话，到底怎么了？”她拄着盲杖的手微微颤抖。

小护士低下头，嘴唇抿成一条直线，她知道这事肯定瞒不住，“颜医生她……昨天遇到医闹了。”

昨天中午

有个病人指名道姓要找颜医生,说自己的母亲因为颜医生的手术没做好，恢复得差。

非要找人算账,医院众人拦都拦不住。

和他说了颜医生不在医院,他就坐在颜医生办公室门口等。

嘴里还一边大骂，严重影响了过路的医生病患。不得已下,医院里打电话让颜筠回来。

最开始颜医生还好好和病人家属说这是术后正常现象,很难完全恢复到原状。

病人家属完全不听颜医生说话,张口闭口就是要颜医生赔钱。

眼看病人家属情绪越来越不对劲，其他医生立马通知了保安过来。

大哄大叫的病人家属一见到保安来了,眼睛都红了，大喊着：“黑心医院！治不好病还要把家属赶出去！”

银光一闪！

病人家属竟从怀里取出了一把菜刀，狠狠砍向颜医生。

当时实在是太近了！即使颜医生下意识的后退，但刀还是落到了她的手上。

一瞬间血流涌注。

在病人家属还要砍第二刀时，一群保安及时冲上来摁住了病人家属。

但颜医生却是重重的倒下了，血流了一地。

即使医院快速的进行了清理，但那股铁锈血腥味还是在走廊经久不散。

叶南松听完小护士的描述只感觉身边的嘈杂“嗡”的一声化为另一个世界，而她只存在于自己的世界里，周围的一切声音都变得模糊起来。

难怪，难怪她经过走廊的时候闻到一股血腥味。难怪咖啡厅的时候她明明闻到了关于颜筠的味道……一切都讲得通了。

叶南松好后悔，后悔那天没有喊住颜筠，说不定就可以躲过去。叶南松陷入深深的后悔当中。

直到手中的牵引绳动了动，她才被拉回这个世界。

叶南松猛地抬起头，声音中带着小心翼翼的试探：“那，那她现在呢？现在在哪？”

颜医生受的伤并不危急生命，但那一刀砍得太重，落在手腕上，切断了不少神经。

虽然及时就医……但是，后遗症恐怕是永久的。

这些小护士不敢和叶南松说，只是安慰她：“颜医生及时就医，现在已经转移到普通病房了。”

“我带你去吧。”小护士主动说道。

叶南松面色惨白，嘴唇止不住的颤抖，她极力压抑着自己内心的情绪，道了一声谢。

小护士不忍的安慰了叶南松一路。

叶南松的表情稍微没那么难看了，但在摸到躺在病床上的颜筠的那一瞬间，一切都化作惘然。

小护士的手机响了响，她要去工作了，于是和叶南松作别。

叶南松点了点，由衷的说了声：“谢谢。”

叶南松坐在病床旁的椅子上，像在触碰一件世间少有的珍宝，细细的沿着手臂抹上那人的脸，下巴、嘴唇、鼻子、眼睛，眉间。

颜筠的眉间皱成一团，叶南松的心也随之皱成一团。

顷刻间，排山倒海的酸涩的涌上来，眼泪止不住的流下来。

她还没问她为什么逃避的原因。

她还没有质问她那天在咖啡厅为什么不和她打招呼。

她还没和她吵架，她还真没有和她撒娇。

谁允许她私自受伤的。

叶南松忍不住趴在床上崩溃的哭起来，“混蛋、渣女、骗子……”

“嘶——”一声微弱的声音钻进叶南松的耳朵里。

叶南松马上直起身体，小声试探的喊了一声：“颜筠？”

那声音气若游丝：“原来我在南松心里这么可恶。”

颜筠苏醒的惊喜一下子冲破了叶南松的大脑，随后是羞耻的酸涩，这都什么时候了，这人还有心情开玩笑：“谁让你这段时间不来找我。”

颜筠努力睁开眼睛，看着眼前泪眼婆娑的人，用尽全身力气抬起那只没受伤的手，食指和中指轻轻拭去叶南松脸上冰凉的泪珠。

“不哭了，又不是什么大事，一个月就出院了。”颜筠笑道。

叶南松气得扭开脸，笑，都躺在病床上了，这人还好意思笑。

“南松，理理我嘛。”颜筠收回自己手，无力的放在床上，她现在整个身体都是软绵绵的，只剩用没力气的声音朝叶南松撒撒娇。

叶南松不理她，她还气着呢。

颜筠躺在病床上，用小拇指去勾叶南松落在病床上的手。

在叶南松马上要将自己手收回的那一瞬间，颜筠可怜兮兮的请求：“别推开我。”

叶南松嘴唇抿成一条线，在心里纠结到底要不要收回去。

在叶南松思考的时间，颜筠已经整只手攀上叶南松的手，从她的指缝里伸进去，紧紧相握。

这下叶南松想抽开，也没那么容易了。

见叶南松不理她，颜筠只好装可怜，“南松，好疼。”

叶南松马上收起生气神色，严肃的站起来，“哪疼？我去叫一声。”说着就要起身去找人。

“诶。”颜筠握紧了叶南松的手，笑道：“你理理我就不疼了。”

叶南松更生气了，一把挣开颜筠的手。

颜筠瞬间噤声，知道自己玩笑开过头了，她低垂着眉眼，她只是，不想看到南松这么难过。

叶南松气呼呼的起身往外走。

颜筠的眼睛灰蒙蒙的，“南松要走了吗？”

叶南松不理她一路走了出去。

病房里陷入安静，颜筠低下头，心里像被剜去一块，空落落的。

她微微转过头看到窗外，树叶被秋风席卷着在空中打了一个圈，旋转着飘下去，最后飘出颜筠的视线。

麻药的药效过去，受伤的手腕隐隐作痛，鼻子皱了一下，她看着自己被白纱层层包裹的手，有些恍惚。

门“吱”一声响起。

颜筠马上转过头向门口看过去。

穿着白大褂的张医生，她的同事。后面是——

颜筠的心一软，嘴里顿时像吃了蜜一般，甜丝丝的。

原来南松没走，只是去给她找医生了。

叶南松看不见颜筠的表情，但她觉得，颜筠现在肯定很得意，她别开头。

张医生给颜筠细细检查过手臂，然后问了颜筠一些症状。

两人回答的都是些专业术语，听得叶南松神经紧张，偏偏听不懂他们在说什么。

叶南松听完后皱着眉头提问：“所以，到底怎么样了？”

“不许瞒我。”叶南松加重了语气，刚朝张医生使眼色的颜筠一噎。

张医生看了看颜筠，又看了看叶南松，一时间哑然，不知道怎么开口。

“张医生，你肯定知道我们这些做家属的心情的吧。”叶南松再一次加重了语气。

明明叶南松没有看过来，但颜筠还是心虚的缩了缩脖子。

张医生瞬间明白了，这就是家庭地位。

迟疑了一下，觉得家属确实有知情权，将实际情况告诉了叶南松。

因为就医及时，手术很成功，恢复好的话正常生活不会有任何影响。

但是，神经断裂这么严重，肯定会有后遗症，会影响过于精细的操作。

这对于一个医生来说，无疑是致命的。

张医生没有说得太明白，但大家都已经很清楚了。

这个消息如同一阵晴天霹雳，直直劈在叶南松身上。

颜筠以后，没法再给患者做手术了，她做不了医生了。

叶南松呆在原地，回过神来时，张医生已经离开了病房。

比起颜筠，叶南松倒才像是那个受了伤的人一样，泪眼婆娑，把眼泪珠子都要哭光了。

颜筠看着叶南松的样子心如刀割，她柔声安慰着叶南松：“好啦，没事的。”

“怎么会没事！”叶南松尖锐的回答。

随后注意到自己的反应太过激烈，她吸了吸鼻子，低落道：“你再也做不了手术了。”

颜筠那么光耀夺目的一个医学天才，前途无限，却因为那种人断送了她的前程。叶南松紧紧握住颜筠的手，既为她伤心，又害怕她想不开。

颜筠的睫毛颤了颤，嘴唇蠕动。“南松……我不是医生了，你还会喜欢我吗？”

“你在说什么傻话。”叶南松骂道。她喜欢的是颜筠这个人，又不是她的职业。

颜筠低下头，还想再问，但看到叶南松对她极尽担心的模样，她又将嘴里的话咽了下去。

门再一次打开。

颜秀和何云东走了进来，手里拿着报告，面色难看。

“我帮你联系了京城那边的医院，到时候转过去看看。”颜秀沉声说到。

叶南松听到颜秀的声音，身体瞬间紧绷起来。

颜筠握住她的手，暖意通过手心传过去，叶南松慢慢放松下来。

“我不去。”颜筠斩钉截铁的说道。

颜秀的瞳孔微微变大，拿着报告的手一紧，“你说什么？”

“我不去。”颜筠这次更加坚定了。

颜秀胸膛微微起伏，这是颜筠第二次反抗她。

“我自己的身体我自己清楚，从今往后，我不会再做医生了。”

这句话落在在场另外三个人耳朵里，皆是在心里掀起滔天巨浪。




第85章 在意
颜秀眉毛竖起,胸膛的起伏更剧烈了些，眼睛深深的看了一眼躺在病床上的颜筠。

“你最好记住你说的。”

颜筠的父亲站在旁边，欲言又止,最终还是跟随妻子的脚步走了。

随着房门落下的声音。

病房里陷入安静,叶南松的嘴唇抿成一条线，心里难受极了。

颜筠紧皱的眉头的在房门落下的那一刻，却慢慢松开了，紧紧缠在心脏上的什么东西掉了,是枷锁。

颜筠住院的这段时间，她的父母再也没有出现过。

入秋已足月，颜筠出院了，一条丑陋的蜈蚣似的疤痕从虎口一直延伸到小臂。

叶南松指尖细细划过伤疤，咬着嘴唇，心尖泛着心疼。

“现在还疼吗？”

颜筠眉眼弯了一下，住院这一个月，颜筠整个人身上的气质都柔和了许多，“不疼了。”

“医生说手还需要慢慢恢复，这段时间不能提重物,也不能过度劳累……”叶南松絮絮叨叨的嘱咐道。

颜筠只是弯着眉眼看着她，眼里满是温柔。

“听到没有？”叶南松不听见颜筠的回答,严肃道。

“知道了,宝贝。”黏糊的称呼从颜筠的喉咙里发出来。

叶南松脸微红，收回手,“别这么叫我。”

颜筠轻笑出声,“那怎么叫？女朋友？老婆？宝宝？bb？乖、”

“唔”叶南松准确的捂住了那张腻歪的嘴。

颜筠停下来,满心满眼只有面前这个人。

微张的红唇晃进颜筠的眼睛，颜筠被吸引住了,她盯着叶南松的唇，回忆着它的甜软、温热，距离越来越近，滚烫的呼吸喷洒在对方身上。

“南松。”

叶南松感受到对方的呼吸，睫羽轻扇，即使看不见清，但在对方靠近后，仍是忍不住闭上眼睛。

一团毛茸茸温热的躯体强硬的挤进两人的腿间，两只大爪子扒上沙发，大狗头硬生生将两人隔开。

颜筠的吻被迫落在毛毛的头上。

“汪！”中气十足。

叶南松耳朵热了，她撇开头。

颜筠无奈的撸着大狗头，毛毛兴奋的蹭着颜筠的手，沙发上的爪子又去扒叶南松，想要摸摸。真是吃着碗里看着锅里，颜筠笑着摇摇头。

“毛毛，你会不会看气氛啊？妈咪和妈妈还没亲上你就挤上来了。”

叶南松嗔怪一声：“在毛毛面前说什么呢，带坏小孩。”

“毛毛，过来。”叶南松喊道。

毛毛看了一眼把它撸得正舒服的颜筠一眼，虽然有点不舍，但还是果断离开到叶南松那边去了。

叶南松摸着毛毛的头，教育着它：“毛毛，妈咪是坏女人，你可不能学她。”

颜筠无奈一笑，“我哪坏了。”

“哪都坏。”叶南松马上顶回去，不想理她。

叶南松放在桌子上的手机震动。

颜筠朝手机的方向看过去，屏幕亮起，上面显示着来信人：斯黛娜。

颜筠眸子一暗，脸上的笑容淡下去。

叶南松抱着狗撸，“我的手机吗？”

“嗯。”颜筠将手机拿起来递给叶南松。

“你帮我念。”叶南松没有停下手中撸狗的动作，随意道。

反正她拿着手机也是屏幕点读。

颜筠这才划开手机，点进聊天软件，叶南松的人际关系很简单，常联系的一只手数得过来。

看着被置顶在最上方的微信，是她。

颜筠的心情又愉悦起来，斯黛娜的名字停留在她名字的下面。

颜筠点开聊天框。

斯黛娜：叶，这个月还好吗？你好像很忙。

斯黛娜：要不要出去喝下午茶？我最近发现一家非常美味的甜品店。

颜筠忍住自己往上翻的冲动，原封不动的把话念给了叶南松听。

偏生这两句话从她嘴里说出来就变了味，叶南松吸了吸鼻子，感觉好像闻到了酸味。

“你吃醋了？”叶南松停下撸狗的动作。

“没。”颜筠将手机息屏放下，否认。

“哦，那你替我答应她吧，正好我好久没吃甜品了。”叶南松憋着笑，装作若无其事的说道。

“我、”颜筠脸憋得红了，半天没说出话来。

“快回复吧，别让人家等急了。”叶南松故意催促道。

“我也知道一家好吃的甜品店。”颜筠憋出来这么一句。

“我也可以带你去。”颜筠声音越说越小，越说越弱。

叶南松眼睛失明后其它感官都变得更加敏感，就算颜筠再离她远一米她也听得到，更何况这人就在她旁边，但她偏要说：“你说什么？我没听清。”

“没什么。”颜筠低下头。

叶南松本想逗弄那人的心瞬间化作一口闷气堵在喉咙里，她都要被气笑了。

叶南松真的不知道颜筠那股不自信是从哪里来的，一点也不像她了。

她心里已经气得要爆炸了，但面上还是笑着说：“那你快帮我回复一下斯黛娜吧。”

叶南松以为说到这个份上了颜筠至少会反抗一下，结果这人还真就帮她老老实实回复了斯黛娜。

甚至贴心的帮她约好了时间*。

叶南松拿过手机，闷声不吭回了房间，“我睡午觉。”

颜筠低下头，干巴巴的说了一声：“嗯……”

叶南松躺在床上，数着时间等这人来找她，一秒、两秒、三秒……两千一百十七秒……

叶南松数着数着，把自己数睡着了。

毛毛窝在床边乖乖的蜷成一团，闭眼假寐。

颜筠生了一场病，身形单薄了许多，孤零零的坐在客厅，低着头看着自己的手，不知道在想什么。

桌上手机亮了一下。

颜筠立马拿起手机，盯着手机心里一紧。

校方的回复让颜筠的眼睛黯淡下来，她抿唇，放下手机。母亲的信息还静静躺在聊天框她没有回复，她也不想回复。

好不容易鼓起勇气脱离出来，她不想再跳进去了。

……

南城的秋季很美，枫叶成片的红，热烈的点亮了整个南城。

叶南松将松软的蛋糕机械式的送进嘴里，蛋糕甜而不腻，上面奶油香甜、入口即化，但叶南松仍是感到没滋没味，不在嘴里，而在心里。

斯黛娜坐在对面，感受到叶南松的心不在焉。

她努力想扯出一个笑，最后落在嘴角变成了苦笑，她承认她来华国是存了些不良的心思，但似乎失败得彻底呢。

再过一个月她的交换生生涯就要结束了，以后再见这个人，就不知道要什么时候了。

斯黛娜望着眼前咖啡杯里的因为她触碰的而荡漾开来的咖啡液，一如她现在的心情，苦涩，动荡。

她一向是个敢爱敢恨，遇事果断的人。对面这个人，大概是她第一次在感情面前栽了跟头。

斯黛娜一直盯着杯中咖啡，直至杯中的咖啡平静，她抬起头，眼神变得坚定平静。

“叶，还有一个月我就回北国了。”斯黛娜将这个消息告诉叶南松。

叶南松被斯黛娜从自己的世界中唤醒，她感到很抱歉，第二次，她又忽略了斯黛娜。

“对不起……斯黛娜我、”叶南松握紧咖啡杯把手，低下头想向斯黛娜道歉。

“不用道歉。”斯黛娜笑着说道。“该道歉的是我，明明知道你不爱社交，还老是约你出来，你应该感到很困扰吧。”斯黛娜努力把舌头撸直，不让叶南松听出自己的异样，果然，再怎么想开了，但实际说出来的时候还是会忍不住自己的情绪呢。

叶南松一愣，她没有想到斯黛娜会这么想，叶南松将垂下来的发丝捋至耳后，“和你一起出来玩，我很开心。”这句话是真心的，斯黛娜总是会想尽办法逗自己开心。

斯黛娜心里顿时像吃了半熟的青果，酸酸甜甜的，有点涩。

“你女朋友一直在外面等你。”斯黛娜说道。“你们真的很相爱，这段时间……抱歉。”斯黛娜眼里流露出歉意，她知道自己的行为是卑鄙的。

叶南松的眼睛亮起来，“颜筠在等我吗？”

一切都说出来后，斯黛娜也洒脱起来，“是的，她一直在外面等你。”

可是，叶南松明明是自己来的。

叶南松嘴角忍不住浮现出笑意，这人明明就很在意，还非要装。

斯黛娜看着叶南松的反应，联想到前一段时间的事，直白的问道：“你们吵架了吗？”

叶南松脸上的笑意一滞，神情顿时又低落起来，“是，也不是。”

“她总是忽冷忽热，也从不告诉我她在想什么。即使我知道她爱我。”但是，我也还是会伤心的。叶南松想。

斯黛娜看着叶南松，又看了看颜筠，心里一个想法慢慢成型，“要不要这样……”

……

颜筠坐在驾驶座，她憋着满腔的酸意，开车跟上了那辆载着叶南松的出租车，像个捉奸的正妻一样在车里坐了两个小时。

透过玻璃窗看着甜品店里相谈甚欢的两个人，又急又酸，偏偏不敢上前把人带走。

终于——两人起身了。

颜筠的眼睛一下子亮起来，随后又马上黯淡下去。

她是偷偷跟着来的，现在上去，叶南松肯定会觉得她是跟踪狂吧。

在颜筠低着头暗自神伤时，有人敲响了她的车窗玻璃。

颜筠抬头，是斯黛娜，她的心一下子凝固下来，脸上有了一丝难堪。颜筠开门下车。

斯黛娜往旁边站开，叶南松就站在那里。

“愣着干嘛？带我去副驾驶。”叶南松喊道。

颜筠一愣，心里不知道是什么滋味，忙忙碌碌，先是把毛毛接进后排。

然后和斯黛娜打招呼，把叶南松带进副驾驶。

走的时候，透过后视镜，颜筠还能看到斯黛娜朝她们招手。

闷葫芦，叶南松嘴角上扬，在心里吐槽。

之前在甜品店斯黛娜提出要不要假装亲密试探颜筠的心意，但颜筠已经很爱她了，她不想伤害她的真心。




第55章 （委屈）你不理我……
颜筠紧紧抿着嘴唇,舌尖抵着上颚，偷看了一眼不语的叶南松，面露忐忑。

“你……不生气吗？”

叶南松也学她,闷着不说话,只是将窗户微微打开，带着寒意的秋风钻进来，将叶南松的刘海带起。

叶南松上车后便脱了外套，现在身上只一件薄薄的单衣,肩膀随着吹进来的冷风打了个颤，微微往内缩起。

“冷吗？”说着，颜筠左手伸到车门的按键把窗户关上。

叶南松闷声不吭的又把窗户又打开。

颜筠无奈的说了一声：“等会感冒了。”

叶南松不理她，还是要把窗户打开。颜筠欲言又止，明明就冷，为什么还要把窗户打开，但还是没问。

没法子，颜筠只得顺着她，但还是把窗户玻璃调上去了点，只留一条细细的缝。

叶南松在等叶南松说话,但偏偏的，颜筠又不说话了,闭上嘴,紧紧的盯着前方的车流，眉眼间随着时间流逝慢慢凝结起郁气。

“你开心吗？我刚刚那样。”许久,叶南松出声。

颜筠困顿的表情瞬间起了变化,眉间的郁气消了两分。刚刚那样……当然,不开心了。

她张了张嘴，话到嘴边偏偏说不出来。

叶南松感受到颜筠的呼吸乱了,这人又开始憋了，什么都憋在心里，什么都不和她说。

叶南松重重的叹了一口气，瞬间揪紧了颜筠的心，她紧紧握着方向盘，脑袋空荡荡的。

路上再拐了个小弯，便到了两人的小家。

车稳稳的停进车位，叶南松下了车，颜筠将毛毛放出来，想去牵叶南松的手，但叶南松没理她，自顾自拄着盲杖往熟悉的方向走了。

颜筠抿唇，快步追上去，也不敢强势一点，只是慢吞吞的跟在叶南松后面。

一路上两人气氛凝重。颜筠则思考了一路，她在哪些地方又惹叶南松生气了，偷偷跟踪她去甜品店、在车上和叶南松闹开关窗、车上叶南松问她问题的时候她没回答……

颜筠的眉头皱成一团，斟酌着怎么和叶南松道歉。

这一犹豫，就到了家门了，颜筠还犹犹豫豫的不知道怎么开口。

叶南松先她一步走出电梯，颜筠急急忙忙的追上去，先开了门。

刚踏进家门，一股力气将她重重按在门板。

颜筠发出一声闷哼，睁开眼。

毛毛站在叶南松脚边，吐着大红舌头抬头好奇的望着两人，尾巴欢快的摇着，一下又一下甩着空气。

叶南松把人紧紧摁在门上。“车上的问题你还没回答我。”

颜筠愣了一下，很快回想起来，她睫毛颤了两下，看着叶南松严肃的表情。

舌头顶了顶上颚。

“你开心吗？”叶南松加重语气，头往颜筠面前靠了靠。

颜筠呼吸一滞，一双怯弱的墨眸里倒映出叶南松的模样。

“说话。”叶南松有些急了，再次逼近。

“不开心。”话语干脆落地。随后紧跟着的是气势弱了一大段的：“不开心……”

“为什么不开心？”叶南松继续引导着颜筠。

颜筠垂下眼，上眼皮近乎要挨上下眼皮，“因为……因为……”

“你不理我……”颜筠的声音微弱，尾音发颤，说出这句话用出她了巨大的勇气，整个人身体顿时软了一片。

万事开头难，说出了第一句，后面委屈的话便如同倒豆子似得说出来。

“明明冷为什么还要开窗，万一把自己冻感冒了怎么办？”

“我下车想牵你你也不理我。”

“连毛毛都不理……”

颜筠说完还抬头瞄了一眼叶南松的表情，声音逐渐小下去，越来越没底气。

是了，叶南松生她的气不理她是正常的，毕竟是她先做了过分的事。

听到颜筠这不算控诉的控诉，叶南松心里反倒大大的松了一口气，“那你为什么跟踪我？”

颜筠又不说话了，垂着眼，表情闷闷的，手无意识的扣着门板。她吃醋了，吃了很久很久的醋了，从叶南松去机场接斯黛娜的那一天就开始吃醋了。她当然是相信叶南松的人品的，只是……只是……

她控制不住。

叶南松感受到那人的躁动，知道一直强制逼她没用，之前颜筠医院返工疏远她的时候，叶南松就问过颜筠好几次，可颜筠就是憋在心里，不说。

叶南松放下摁住颜筠的手，仿佛刚刚什么都没有发生过似得，“身上有咖啡味，我去洗澡。”

颜筠感到身前一空，再一回过神，叶南松已经消失在她的视线里。

那些话就梗在她的喉咙里，纠结了很久仿佛下一秒就要说出来了，但叶南松却突然走了，不逼问她了。

颜筠望着由站转坐依然抬头望着她的毛毛，见颜筠在看她，小狗发出一声哼唧，尾巴顿时又欢快的摇起来。

颜筠只觉得一口气死死吊在胸口，上不去下不来，难受极了。她□□了一把毛毛的狗头，转头望向主卧的方向。

里面传来淅淅沥沥的水声，是叶南松在洗澡。

颜筠忽的低头望着自己的手，蜈蚣虫似的疤痕沿着掌根钻进袖口。手慢慢缩进袖口，疤痕也消失不见。

这几天叶南松没再逼问颜筠，只是若有若无间疏远着颜筠。

比如说跑到书房里去使用手机、减少和颜筠待在一个空间里、晚上的时候背过身子睡觉。

但颜筠和她说话的时候，叶南松又有好好回答，两人还是会一起做饭吃饭、一起散步遛狗、一起窝在沙发里看电视……

叶南松忽远忽近的态度让颜筠感到很是割裂，颜筠甚至生出一阵恍惚，其实只是她敏感了，南松根本没有疏远她，只是她的错觉。

可是……

颜筠抬头望向往书房里走的叶南松，“啪嗒”一声，门紧紧关上。

而隔着一扇书房门，里面隐隐约约传出叶南松说话的声音，似乎是在和谁说话。可是，叶南松以前从来不闭着她的。

颜筠顿时陷入到一种极度没有安全感的状态，她开始怀疑叶南松是不是不喜欢她了，心脏猛地抽痛，她紧紧捂住自己的胸口，胸前的衣襟被揪成一团乱麻，大口大口的呼吸着。

别讨厌我。

梦里一片黑暗，叶南松就在前方，颜筠往她的方向走去，叶南松明明没有动，却距离她越来越远，颜筠慌了，她抬脚就跑，周围的黑暗顿时扭曲成两块分裂的空间，她越跑，叶南松离得越远。

颜筠就这样眼睁睁的看着叶南松越来越远，直到变成一个她看不见的小黑点。

“别走！”泪流满面。

颜筠猛地坐起来，背后惊出一身冷汗。

月光透过纱窗洒下来，映出身边人模糊的轮廓，那个梦里追不到的人，就实实在在的躺在她的旁边。

一股巨大的惊喜从头顶轰的落下来，钻进她的脊柱，从头到脚的在她的身体里流窜，酥酥麻麻。她最珍贵的宝物失而复得，颜筠躺下来，将人抱了个满怀，在满足过后，回想起这段时间的记忆，心里巨大酸涨又将她吞没。

到底是怎么了？

到底要怎么做？

到底、到底、到底、到底……她到底在想什么？

颜筠闻着怀中人的发香，眼中流出了巨大的悲伤，一夜无眠。

怀中本睡着的那人睫毛颤了颤，后背温热柔软，胸前放松的手指蜷了蜷。眼睛慢慢在黑暗中睁开，似有不忍，但叶南松咬了咬牙，重新闭上了眼。

那天颜筠起得比她早。

叶南松醒来的时候，后背的温度已经消失。她竖起耳朵仔细寻找颜筠的动静，碗碟碰撞的声音，颜筠在厨房。

脚步声，嗒嗒嗒。

好近，越来越近了，叶南松的心脏也随着加快加大的脚步声快速的跳动起来。

一个大大的拥抱包裹住叶南松的，“早上好。”声音上扬。

叶南松唇口微张，眉峰向上动了动。过了半晌，才回答：“早上好。”

“今天早上吃煎饼果子。”颜筠的声音再次传来。

叶南松这才确认自己没听错，这活力满满的声音真的是颜筠。

“煎饼果子？”叶南松疑惑。

“嗯，你前些天不是说想吃吗。”颜筠回答。

昨天饭后散步的时候，两人经过一个煎饼摊，叶南松闻到煎饼果子的香味，就感叹了一句好香，本来准备第二天去吃的，但煎饼摊却没有在原来的位置了，此后叶南松便没有再提这件事。

叶南松以为颜筠早忘了，她自己都快忘了。

颜筠一直将这件事记在了心里，今天早上她尝试了一上午，终于摊出来一个像模像样的煎饼果子，那些失败的煎饼果子，全进了毛毛和她的肚子里，一人一狗都吃撑了。

叶南松想到颜筠摊煎饼的样子，突的一笑，开玩笑道：“医科圣手转职成煎饼果子能手。”

待叶南松洗漱完，颜筠将煎好的煎饼果子递给她，叶南松对面，颜筠正襟危坐，有些紧张的看着叶南松的动作。

虽然看不见煎饼果子的样子，但独属于煎饼果子的那股咸香自然的钻进了鼻腔里，勾起了叶南松的馋虫。

她张嘴咬下，“唔！”几口咀嚼吞下，“好吃！”

颜筠紧绷的肩膀一松，微微吐了口气，脸上慢慢浮现出笑容。

“颜筠，你去开个煎饼果子小摊吧，第一次做就这么好吃，后面熟练了，肯定能征服一大片人。”叶南松又咬了一口煎饼果子，喷香。

得到叶南松认可的颜筠嘴角上扬的幅度更大了，“好啊。”

“南松开心吗？”颜筠等了又等，终于在叶南松咽下嘴里的食物那一刻问出口。

叶南松吃煎饼的动作一顿，“为什么这么问？”




第85章 复明
在叶南松抬头的那一瞬间,颜筠下意识眼神躲闪，“没什么，就是想问问你开不开心。”

叶南松咬了一口煎饼果子,含糊不清：“开森。”

颜筠顿时笑起来,“嗯。”

叶南松这段时间就是故意的，她其实一点事也没有，她在书房里没有打电话，而是摸着盲文书朗读,她故意少和颜筠待在一个空间里倒是真的……毕竟和颜筠待在一起久了，她会忍不住和她撒娇。

晚上最开始的时候是背对着颜筠睡，可半夜总是会滚进颜筠的怀里。

不枉她煞费苦心，这人总算往这方面开始思考了。虽然闷葫芦还没想到最重要的，不过没关系，她有的是耐心。

叶南松咽下最后一口煎饼果子，她把颜筠给她煎的煎饼果子吃得干干净净。

还没等叶南松起身去洗手，湿巾先一步到了叶南松的手上，手指头、指缝，每一处都细细擦干净。

眼睛雾蒙蒙一片,只能感受到颜筠的动作，叶南松突然有点可惜,看不到颜筠认真的样子。

收回手,叶南松摸摸自己的眼皮，很快收回。

叶南松忍住自己和颜筠太过亲近的冲动,一点一点在生活中慢慢引导颜筠的表达。

颜筠似乎也在叶南松的态度中隐约猜到了些什么,两人存在裂缝的关系一点一点被修复。

秋风吹过南城去了更南的地方。

南城的天气也越发的冷起来,南城的冷是湿冷，阴雨连绵,断断续续下了一周。

云开雨霁的那天，消息来得很突然，10月21号，中午12点35分43秒，一个女孩在与病魔抗争中永远失去了她的生命，与此同时，叶南松也迎来了眼角膜捐献通知。

站在医院门口，叶南松的心情复杂。刚得知消息的那一刻，叶南松瞬间被即将复明的喜悦点亮了世界。但很快的，她想到那位年仅19岁就失去了生命的女孩，对生命无常的敬畏与感伤化作洪流冲刷着叶南松的内心。

她感到某种沉甸甸的东西落在她的肩膀上——是厚重的生命。

颜筠陪在叶南松的旁边，她们第一个要见的人是捐献者的家属，医院明亮的洁白的走廊里，两位伛偻的老年人站在走廊的尽头，走廊头顶的白光将他们的每一处细节照的清晰。

脸上的皱纹深深刻进去，在面带微笑加深皱纹的那一刻，人性的光辉和复杂在其中展现得淋漓尽致。

女孩是两位老人收养得的孙女，成长路上满载着两位老人的爱，活的潇洒肆意，只是……世事无常。

一路思考措词的叶南松站在捐献者家属面前的那一刻却失了言语，在逝去的生命面前，一切语言好像都如此苍白无力。

只得珍重的道一声：“谢谢。”

老人眼角有晶莹闪烁，但还是用力笑着，点了点头。

眼角膜移植手术并不困难，但叶南松的家人、爱人和朋友还是深深的为她捏了一把汗。

颜筠站在手术室门外，太阳穴突突直跳。

以前在医院时做眼角膜移植手术时的过程在她的脑海中反复回放，正在做手术的是她以前的同事，是个经验丰富的老医生，在等待过程中，颜筠的掌心已然是握了一手冷汗，背后也凉了一片。

医院走廊来来回回不知走过几百千回，在手术灯由红变绿那一瞬间，所有人齐刷刷的看过去，走过来。

穿着绿色手术服的医生齐齐走出来，摘下口罩，露出一个令人安心的笑，“手术很成功。”

叶英惠听到这个消息更是浑身一软，松了一口气，司锦及时扶住她。

“幸好，幸好。”

颜筠强忍着情绪，用专业术语与前同事交谈着手术情况，她频频点头，终是松了一口气。

一瞬间的，酸胀漫上眼眶，她的南松，终于可以再见到阳光了。

……

拆下纱布的那一天是阴天，光线昏暗，天气阴蒙蒙的，空气中弥漫着湿冷。

叶南松紧紧抓着颜筠的手，指尖泛白。

病房里异常安静，只听见颜筠落在她耳边的呼吸声和监护仪平稳的滴答声。

消毒水的味道直往叶南松鼻子里钻，叶南松屏住呼吸，随着纱布被护士一圈一圈褪下，叶南松感受到心脏沉重又急切的撞击着胸腔，一下又一下，撞得肋骨生疼。

“别怕。”颜筠温柔的声音落在叶南松耳边，仿佛有什么神奇的魔力，叶南松的心脏慢慢平静下来，跳动得没那么剧烈了。

实际上，坐在叶南松旁边的颜筠比她还紧张，双眼紧盯着护士手上的动作，嘴唇抿得泛白。

护士和颜筠以前是一个科室的，被曾经的颜医生这么看着，依旧是压力山大，手上的动作，轻柔轻柔再轻柔。

叶南松吞咽一下，干涩的喉咙将声音都吞下去。

一阵黏连的轻微撕扯感从眼睑处传来来，有些疼。叶南松下意识的皱起眉，随着最后一层纱布落下，叶南松感受到蒙在眼睛上的束缚彻底消失。

她却不敢睁开眼睛。

护士本来想嘱咐两句，但一转眼看到旁边紧张兮兮的颜筠，觉得自己完全多余，端着医疗废品走了。

光，即使隔着紧闭的眼皮，感觉也如此汹涌。带着温度的光落在眼睛上，那扑面而来的亮光刺得叶南松眼皮下的神经都在微微跳动，酸涩感瞬间涌上，几乎要被逼出泪水。

叶南松忍不住发出一声短促的抽气。

“我怕。”她抓紧颜筠的手。

颜筠温声安抚着她，“别怕，慢慢来，一点点睁开。”

病房里所有的电灯都关上，窗户被白色的纱帘挡去大半阳光。

在颜筠的鼓励下，叶南松慢慢尝试着将眼睛睁开，睫毛颤抖着，粘连着未干的分泌物，每一次微小的掀动都牵扯着术后的酸胀和异物感。

视野的边缘先是渗入一团混沌的雾，一片片的犹如模糊不清的色块，白色的光晕随着眼睛的睁大慢慢扩大，随着而来的是一股巨大的眩晕。

叶南松咬着牙，一点一点将眼睛睁开。

浓雾最终散开，人影模糊晃动，叶南松颤抖着，那张在脑海中临摹过千百次的脸映入眼帘。

再也忍不住，泉如涌柱，泪水夺眶而出。

“颜筠。”

“我在。”

“颜筠。”

“我在。”

……

不知道确认了多少遍，叶南松喊到嗓子嘶哑，这才泪眼模糊的停下来。

这副角膜似乎才与她的身体连接，眼前的事物虽然能看清轮廓，但十分模糊，偶尔还会“短路”，还会有眩晕感，让叶南松十分不适应。

但比起之前几乎不可见的状态，她已经非常非常满意了。

“这些都是正常现象，度过恢复期就好了。”颜筠温声安慰着他。

叶南松点点头，按道理来说刚拆纱布，眼睛要多休息，但叶南松实在舍不得闭眼，东看看西看看，她像是重认识了一遍世界那么新奇。




第58章 芥蒂
叶南松恢复得很好,眼睛可视度一天比一天看得清晰，刚移植的酸胀感也渐渐消失。

才拆纱布一周，差不多已经可以正常正常视物了。

就是容易眼睛酸和眼睛干,有时候特别痒,让她忍不住想揉。

叶南松看了看周围，很好，颜筠不在。

她满满抬起手，食指放在眼皮上,还没开始动。

“叶南松。”带着寒意的声音从门口传来。

叶南松身体一僵，满满将手指移到鼻子上，装作在揉鼻子一样。“凶什么，我就是鼻子有点痒。”叶南松心虚的瞥向别的地方。

颜筠走上前，把叶南松的手指从脸上拿下来，严肃的说道：“都说了，不能揉眼睛。”

叶南松撇了撇嘴，但还是没反驳。

今天就可以出院了，刚刚颜筠去办出院手续去了，行李也收拾得差不多了。

这些天家里只有毛毛一只小狗在守家,虽然颜筠有每天回去喂小狗，溜小狗。但小狗一只狗长期待在家里还是很可怜,叶南松迫不及待的想回家抱狗了。

刚出电梯口小狗便闻到了主人的气味,急的在门口团团转，时不时还呜咽几声,可怜得不行。

听到这个声音叶南松一下子心都软了,几步小跑跑到门口,打开门。

毛毛中气十足的“汪”了两声，兴奋的疯狂的蹭叶南松的腿,叶南松蹲下来摸摸毛毛的狗头，“乖——”

毛毛立马躺下，露出它柔软的小肚皮。

毛毛喉咙里发出舒服的哼唧声，把后面进来的颜筠已经忘了个彻底。

颜筠笑着看着玩闹的两人，对着毛毛嗤了一声：“小没良心的。”

毛毛好像知道颜筠在骂她似得，立马看向她。

叶南松转头看着颜筠，眉眼如花似得绽放开来。

颜筠看得一呆，心里一股暖流涌上来，脸上的笑容更深了。“我去做饭。”

“好，我给你打下手。”叶南松站起来，一脸跃跃欲试的样子。

“不用，你等着就好，厨房油烟太重等会熏着眼睛了。”

叶南松还要说什么，颜筠用严肃的眼神看着她，“不可以。”

叶南松撇撇嘴，一旦只要涉及到眼睛事情，颜筠就格外严厉。

晚上

叶南松躺在床上看着颜筠，叹了口气。

颜筠睁开眼，吓叶南松一跳，“你没睡？”

“嗯。”黑暗里，颜筠的眼睛还是那么亮，直勾勾的盯着她。

“为什么叹气？”颜筠问道。“不开心吗？”

叶南松看着颜筠，眸色渐深，“那你呢？”

“开心吗？”

“当然。”颜筠回答，叶南松的眼睛恢复了，她怎么可能不开心。

叶南松哼了一身，转过去，背对着颜筠。

颜筠不知道自己那句话说错了，无措的看着叶南松的背影。

“南松？”颜筠喊了一声。

“干嘛？”叶南松闷声说道。之前的事情，果然就只有她一个人在意，颜筠根本不记得。

“你生气了。”颜筠用的是肯定句，不是疑问句。

叶南松没反驳，她现在不想理颜筠。

叶南松又不理她了，颜筠只好一下又一下的往她这边挪，还发出很大的动静，生怕她听不到。

叶南松现在烦着呢，“安静点，睡觉。”

旁边的人不动了，可是过了一会，叶南松就发现某人又开始不老实的往她这边靠。

叶南松转过身，瞪着她：“你要干嘛？”

颜筠抿抿唇，直视叶南松的眼睛：“吸引你的注意。”

叶南松显然没有想到颜筠会这么说。“……”

“好了，吸引到了，不准动来动去了。”

“不要。”颜筠的声音落在叶南松耳边，叶南松不可置信的瞪大了眼睛。

“你还没告诉我，你为什么生气，我哪里做的不好吗？”颜筠垂着眼睛，低落的情绪涌动，看起来可怜巴巴的。

叶南松眼神有些复杂，不是做得不好，而是做得太好了，某些方面来说，颜筠关心她比她妈妈还多，特别是在医院的时候，从早到晚，事无巨细。

除了有时候她揉眼睛会制止，但那也是为了她的眼睛嘛。

可正是这样，让叶南松矛盾不已，一方面，她对之前颜筠疏远她的事情心有芥蒂，可另一方面，颜筠对她这么好，她还想着那些件事，是不是斤斤计较了。

叶南松苦笑，她还怪颜筠心里藏着事不和她说，现如今，她也一样。

颜筠温软的手浮上来，摸了摸她的额头。怕她是因为生病不舒服才生气。但是温度很正常。

叶南松软了语气，“没气你，我气我自己。”

黑暗里，颜筠的眼睛亮晶晶的，“那还是别气自己了，气我吧。”

叶南松噗嗤一笑，“你怎么这么傻？”

“我不傻。”颜筠小声道。

又沉默了好一会，颜筠才小声问到：“为什么气自己？”

但回答她的只剩下均匀的呼吸声，叶南松自觉窝进她的怀里，已经入睡。




第35章 紧锁的杂物间
日子一天天过去,两人在外人眼里好似亲密如初，可身处其中的颜筠却明显的感受到叶南松心事重重。

总是看着某一处地方发呆，她一问,叶南松也是摇摇头,笑着说在练习眼睛。

做完眼睛手术后，复查得很频繁，大概每周就要去复查一次，所幸出来的结果是好的。医生每次都说恢复得越来越好了。

关于捐献者家属,叶南松每个月都会去看望两位老人，给老人带慰问品。本来还想负责两位老人的生活，但被他们严厉的拒绝了。

两位老人说，他们不是为了让对方养老才同意捐献女儿角膜的。

而且他们自己也有退休金，已经很够用了。叶南松这才放下给两位老人打生活费的念头。

一天，颜筠不在家。

叶南松突然对家里的某一房间产生了好奇。

这个房间，以前是侧卧，后来颜筠说改成了杂物间，因为房子的卫生有请人打扫，叶南松也没有在意过。

好像只有她失明在家的时候,这个房间被颜筠打开过两次。

叶南松的好奇不是突然冒出来的，而是前两天的时候,她新买了一把人体工学椅,有一些额外的零件师傅没装上去就走了。打电话给师傅，但师傅说今天有急事,明天再给她装。

这些乱七八糟的零件和纸盒泡沫混在一起摆在客厅着实是不好看,叶南松就想着把零件放到杂物间里去。

一直对安装师傅提议表示同意的颜筠却在这时突然出声了。

“我来安装吧。”颜筠手很巧,只看了一会说明书，现学现装,很快就将人体工学椅装好了。

叶南松试了试，很结实，当时的她没想什么。

可过了两天，叶南松回想起这件事，却觉得颜筠当时的反应很奇怪，为什么安装师傅说明天给她装的时候颜筠没有说话，但在她说出要把零件放到杂物间里去的时候，颜筠反而说话了呢？

难道是杂物间里有什么她不能见的东西吗？

而且——一个杂物间，居然装了智能锁。

虽然可以用里面有贵重物品来解释这个问题，但还是很值得怀疑。

叶南松被心里的念头驱使着走到杂物间面前，试图开锁。

她的生日。

不对。

颜筠的生日。

也不对。

两人在北国重逢的日子。

还是不对。

……

一连试了五个密码，全部失败，门自动上锁一小时，不能打开了。

叶南松颓废的后退一步，眼神紧紧盯着门锁，嘴唇抿成一条直线，密码到底是什么？

叶南松还在想这个事情。

开门的声音突然一下响起，叶南松被吓得跳了一下，然后赶紧走回客厅，装作若无其事的在沙发上看书。

她也不知道自己在心虚什么。

颜筠回来了，手里还提着她最喜欢的小蛋糕。

叶南松突然反应过来，平常颜筠回来她都是立马去门口迎接她的，今天却没有。

想到这个，叶南松立马站起来冲到颜筠面前，接过颜筠手里的小蛋糕，笑道：“谢谢姐姐。”

颜筠心里有些疲惫，但面上没展现出来，她弯了弯眉眼，“快尝尝，巧克力榛果味的，老板说这是新配方，大受好评。”

“好——”叶南松拖长了声音，心里却在想另一件事，她瞟向杂物间的门，要是颜筠现在去看一下，肯定就发现她试着开过这扇门了。

毛毛大鼻子围着蛋糕嗅，呜咽几声，似乎在说：我也要吃。

叶南松成功被毛毛夺回了注意力，把蛋糕举高了点，“小狗是不能吃巧克力的。”

毛毛抗议般“汪”了两声。

颜筠看着斗嘴的一人一狗，幸福简直要从心里溢出来，内心的疲惫也渐渐散去了，她蹲下来撸了撸毛毛的狗头，“等会妈咪给毛毛炖大骨头汤。”

“你区别对待！”叶南松不满的抗议。

“哪有，你都有毛*毛不能吃的小蛋糕了。”颜筠无奈道。

“就有。”叶南松知道自己在无理取闹，但还是要小闹一下。她就喜欢看颜筠对她耐心的样子。

“好好好，等会炖了汤先给你喝。”颜筠顺着叶南松回答。

笑闹一场，颜筠便去厨房做饭了。

叶南松吃了两口小蛋糕，便把剩下的蛋糕放在冰箱里。毕竟，她还要和颜筠一起吃饭，小蛋糕等饿了再吃。

自从眼睛做了手术之后，颜筠便鲜少让叶南松进厨房。

但耐不住叶南松非要进。

不过今天做的都是些没油烟的菜，便顺着她了。

叶南松一搭没一搭的和颜筠说着话，“姐姐今天上班怎么样？”

颜筠点点头，“挺好的。”

颜筠在叶南松眼睛恢复得差不多后又找了一份工作——大学老师。

不过奇怪的是，以颜筠的水平，居然没有去南城医科大学当老师。关于这点，叶南松把原因归咎于颜筠的父母在南城医科大学当教授。

但令叶南松百思不得其解的是，颜筠没有选择任何一所南城的高水平大学，而是选择了一所风评极差的一所民办医科大专。

学生侮辱大体老师、学校拖欠老师工资、学校处理不当导致学生跳楼自杀等等重大新闻，几乎是稍微分高一点的决定学医的学生都不会选择这所学校。

学校学生品质良莠不齐，教学估计也很辛苦。

以颜筠的能力，怎么会进不去别的学校呢？

颜筠给她的解释是，这所学校离家近，所以选择了它。

这点也没错，这所学校距她们家也就20分钟左右车程，可是……叶南松总觉得这不是颜筠做出这样选择的原因。

这个闷葫芦又憋着了。

“挺好的是怎样好？”叶南松继续追问，势必要从颜筠嘴里问出些东西。

颜筠回想了一下，大抵是——学生根本不听课，她也不用费尽心思去管理课堂纪律了吧。毕竟，根本没有纪律可言。

“上课挺轻松的。”颜筠回答道。

叶南松撇了撇嘴，说了跟没说一样。

骨头汤颜筠早上提前起来炖好的，只要加点配菜加点盐再煮一下就好了。又做了个蒸鱼和白灼青菜，两人的饭就做好了。

颜筠先给叶南松盛了一碗骨头汤，看了一眼一旁的毛毛，又看向叶南松，笑道：“喏，说好的，先给你喝。”

毛毛对着颜筠手里的骨头汤望眼欲穿，口水都要滴下来了。

叶南松丝毫没有被调侃到，她炫耀似得在毛毛面前展示了一下满是肉的汤，“看到没毛毛。”

“汪汪！”毛毛很是不满的汪了两声。

随后呜咽着围着颜筠打转转。

“好啦好啦，马上就给你盛。”颜筠转身装了一大碗提前盛出来没放盐的连骨肉倒进毛毛的狗碗里。

毛毛一路屁颠屁颠的跟在颜筠身后，骨头到碗！埋头苦吃。

“嘁——势利坏狗，有了骨头忘了娘。”叶南松朝毛毛吐槽一声。

“还不是你天天在家欺负它。”颜筠将碗放回洗碗池里。

“谁叫你不在家陪我，我就只能逗毛毛玩了嘛。”叶南松撑着脸嘟囔。

颜筠放碗的动作一顿，“南松在家很孤单吗？”

听到颜筠认真的语气，叶南松打了个机灵，“没有，我就随口一说啦。”

叶南松已经一一将做好的菜端上桌，只有饭没盛了。

“饭还没盛，我来。”叶南松赶紧转移话题，她怕颜筠多想。

“我来吧。”颜筠说道。

“哦……”叶南松刚起身又坐下，停下来看着那人的背影。

恍惚间回到在北国重逢后的那些天，颜筠也是这样一个人在厨房忙忙碌碌。

那个时候她们还在别扭，现在却已经和好，住在一个房子里，一起养了一只可爱的小狗。




第70章 心碎（文案内容
两人有些沉默的吃完这一顿饭,各自欢笑的面孔下都藏着心事。

明明很反常，两人却都没有发现对方的异样。

翌日

颜筠一天满课，在给叶南松做完早饭溜完毛毛后,便轻轻带上门走了。

叶南松昨天思考到很晚,睡得也很晚。

今天一醒来，已是日上三竿，刚睁眼的那一瞬间，刺得她眼睛疼。

叶南松微蹙眉,很快又舒展开来，她享受着能看到阳光的时刻。

缓了一会不疼了，她转头看向旁边的床铺，空荡荡的，留下床单被套的褶皱。生锈的脑子随着锯齿的转动慢慢活跃起来。

哦，今天颜筠满课，要晚上才能回来。

叶南松揉了揉疼胀的太阳穴，晃了晃脑袋，晕乎乎的，怎么回事？

果然还是不能睡太晚了,叶南松把这一切归咎于睡眠。

她起床，忽地晃荡一下,差点没摔倒在地,扶住床沿才堪堪站稳。

毛毛闻声忙从客厅进来，围着叶南松打转转。

叶南松摸了摸毛毛的头,坐在床上缓了一会,将手缓缓伸向额头,方才发现——自己的温度烫的惊人。

叶南松的第一反应是打电话给颜筠，但想到颜筠现在应该还在上课,还是不要打扰她上课了。

家里的医药箱里应该是有退烧药的。

叶南松干涩的喉咙吞咽一下，犹卡刀片，隐隐约约尝到血腥味。

毛毛一直像个小骑士一样围绕在叶南松身旁，时刻关注着叶南松的状态。

脑子大抵是有点烧糊涂了，叶南松脸蛋红彤彤，明明就在眼前，却拿不到医药箱。

“砰！”叶南松左脚拌右脚，给毛毛表演了一个平地摔。

叶南松下意识的试图抓住些什么，她抓住电视柜旁放饰品的置物架，所有的东西倒下来，砸了她满身。

玻璃制品与地板接触，发出清脆的碰撞声，碎了一地。

叶南松紧紧皱着眉，闭上眼睛，乱七八糟的东西砸在身上生疼。

叶南松突然特别委屈，从那以来一直对颜筠的芥蒂、颜筠不在身边的伤心，被东西砸得好疼，这三种情绪顿时像团乱毛线一般纠缠在一起，在毛毛发出呜咽声音的那一刻达到了顶峰。

酸涩的感觉一下子冲上来，大颗大颗的眼泪珠子掉下来，在地上溅起一朵朵泪花。

毛毛冲上来，急得团团转，试图把叶南松拱起来，玻璃渣刺破毛毛的肉垫，走一步，便留下一串带血的狗爪印。

叶南松搂住毛毛的脖子，放声大哭。

“毛毛，呜呜。”

毛毛看着妈妈哭泣的样子，不知所措，只能不断地在喉咙里发出呜咽的安慰声。

委屈归委屈，收拾还是要继续收拾。

叶南松哭了一会，便袖子一撸，擦干眼泪。

大抵是被那一下大动静给吓到了，叶南松的脑子清醒了不少。

她吸了吸鼻子，努力忍着身上的疼痛爬起来，把毛毛领到没有玻璃渣子的地方。然后瞄准不远处的医药箱，这次准确的拿出来了。

打开，拿出特效退烧药，没有水直接干噎下去。

喉咙里那浓重的血腥再次涌上来，这次涌到了喉口。

不知道是不是叶南松的错觉，在将胶囊吞下去后，她感觉自己全身都没那么热了，但是疼，被掉下来的东西砸得疼。

她摸着大腿呲了下牙，身上不知道有多少处淤青。

拿簸箕扫帚一点一点将地上的玻璃渣子收拾好倒进垃圾桶里，她松了口气。

透过电视机的黑色屏幕，叶南松看到电视机里的自己，头发凌乱，满脸憔悴，眼睛红肿。好丑。

叶南松撇开头。

要赶紧带毛毛去医院检查！不知道小狗爪里扎进了多少玻璃渣子！

叶南松简单换上常服，急急忙忙又带着毛毛去宠物医院。

这一来一回，便到了晚上。

忙得叶南松的高烧都自己好了。

看着房间里的一片狼藉，叶南松一点一点开始收拾。

忽地，她瞥见一堆物品里一角泛黄的照片，夹在一本书里。

叶南松拿起书本，心脏莫名跳动起来，砰砰砰，越跳越快。

打开——

书本掉落在地上。

这是她在北国被小偷闯入家偷东西后遗失的那张照片。

绝对没错，这张照片是用拍立得拍的，仅此一张。

那时候的两人还很青涩，颜筠朝着镜头腼腆的笑笑，眼神却不自觉的落在她的身上。叶南松却神色淡淡，不知道在想什么，眉间萦绕着一股散不去的愁绪。

这是她离别那天，出于愧疚，她把颜筠送到了医院上班。

当时颜筠医院的同事正巧买了新的拍立得，兴奋得不得了，非要拉着两人拍照。

“咔嚓”，还未显像的白色相纸从拍立得里缓缓出来。

颜筠把相纸递给了叶南松。

叶南松便揣着这张记载了两人最后一次见面的相纸坐上了远隔万里的北国。

那些年，叶南松不知道拿着相纸抚摸了多少次。

相纸背面的左下角还留下了两滴她不小心落下去的咖啡印……

现如今，它居然出现在了这里。

叶南松的心脏陡然下坠，她忽地福至心灵，瞳孔一缩，抬头，眼神直往那紧闭的杂物间门口看去。

她没有心情再收拾这些乱七八糟的物品，大步、快步、小跑，仅是几秒，她就来到了杂物间门口。

这到底是杂物间，还是什么？

叶南松落在腿间手指不知觉的颤了一下，抬手，一个一个数字按过去。

“嘀——”

门开了。

没有叶南松想象中的灰尘气味，更没有杂物堆积的逼仄。

窗外月光透过纱窗映出房间家具的轮廓。

一个个玻璃置物架整齐排列着，盛放着各式各样的物品。

叶南松心尖一颤，隐隐约约已有猜测。

她不相信的摸到门边打开房间的灯。

房间的状态用“壮观”来形容。

小到她曾经遗失过的一支笔，大到她的娃娃。

各种细小的、庞大的、便宜的、珍贵的东西一件件整整齐齐的被摆放在玻璃柜里。

再往右边转去，一整面都是她的照片。

从小学一直到现在，大大小小，其中还有很多叶南松都没看见过的照片。

巨大的恐慌一下子笼罩了叶南松，背后生凉，全身仿佛被一条阴冷的毒蛇由下往上的缠上，露着尖在她的喉咙口徘徊。

但凡这个房子是别人的，叶南松二话不说就会报警。

但偏偏，这个房子是颜筠的。

她最爱最爱最爱的人。

叶南松无措的后退一步，各种复杂的情感一瞬间堆积上来，她的脑子简直无法思考。

不远处窝在狗窝里四脚被包成粽子的毛毛感受到主人不对的情绪“汪”了一声，抬起头。

叶南松一下子被毛毛的声音叫醒。

那些混乱的情感被她塞进压缩软件很快变成了压缩包缩在角落。正如现在的她，也想把自己放在角落里龟缩起来。

怎么会这样？

颜筠为什么要这么做？

这样是正确的吗？

白天未再发作的高烧好像又在这一瞬间涌了上来，烧得叶南松脑子疼。

……

工作了一天的颜筠疲惫的走到家门口，在门口正了正衣冠，脸上展现好笑容准备面对爱人。

打开门。

一股不祥的预感涌上来，颜筠的右眼皮跳了两下。

映入眼帘的是客厅的一片狼藉。

书、装饰品、各种乱七八糟的东西落了一地。

再转头。

颜筠瞳孔猛地一缩。

那扇一直紧锁着的杂物间的门，开了。

而叶南松，正转身看着她。

眼神空洞而悲怆，嘴唇白得几乎毫无血色。

“颜筠，我还能相信你吗？”

好似一直以来伪装的面孔被撕碎，颜筠温文尔雅的形象崩塌，已然扭曲。




第50章 囚禁、逃跑
叶南松话语落下瞬间,颜筠的脸色发白，嘴唇抿成一条直线，没有任何解释。

叶南松看着颜筠沉默不语的样子,内心多么希望颜筠能给她一点解释,但没有，她等了很久，没有听到任何她的声音。

叶南松失望的转过头。垂下的手里还捏着那张照片。

颜筠自然也注意到了叶南松手中的那张照片。手心握出了汗，张了张嘴唇,却又不知道说些什么。

叶南松动了。

颜筠紧紧盯着她的动作。

擦着她的肩膀过去，一丝多余的眼神都没有给她。

叶南松捂着心脏，痛得近乎无法呼吸，她的脑子几乎成了一团浆糊，无法思考再多。

颜筠转身拉住叶南松的手，话语里是卑微的哀求：“别走。”

“松开。”叶南松声音极冷。

颜筠直接一个横抱把叶南松抱起来。

叶南松一阵惊呼，失重之下，只能被迫搂住颜筠的脖子。

“不许走。”颜筠眸色很深，黑得像是要把面前的叶南松吸进去一般。

“你把我放下来！”叶南松胡乱动着，试图让颜筠把她放下来。

颜筠却抱着叶南松一路进了房间,用脚狗开床头柜，从里面拿出一根绳子,将叶南松的双手绑在床头上。

叶南松白皙的手腕在挣扎下很快红了一圈。

她瞪着睁大眼睛不可置信的看着颜筠。

“颜筠！你这是非法拘禁！”叶南松生气大喊。

颜筠细细帮叶南松调整着绳子,让绳子保持在一个不能挣脱但又不会太紧的程度。

颜筠摸了摸叶南松的脸蛋，说道：“可是,南松不也用这个绑过我吗？”

叶南松脸一红,混乱的记忆涌上来,咬牙道：“那怎么能一样。”

“怎么不一样。”颜筠的半张脸埋进黑暗里，看不清神色。“当时南松的技术太差了,把我的手腕都擦破皮了。”

叶南松简直要被颜筠的话说得恨不得钻进地缝里。

“那，那你也不能这样。”叶南松没辙，只能这么说道。

颜筠不语，只是默默的关窗、拉窗帘，关上门。

主卧是特意做过隔音的，就算叶南松喊破喉咙，外面的人也不知道里面发生了什么。

看着颜筠越来越近，叶南松蜷起腿，往后一点一点退着，直到背抵上床头，退无可退。

“你要干什么？”

“不干什么。”

颜筠确实没有干什么，只是像只八爪鱼一样把叶南松紧紧锁在怀里，闷得叶南松喘不过气来。

“闷。”

颜筠松开了些，但整体还是锢得很紧。

“解释。”叶南松的声音闷闷的。

颜筠在黑暗中神色微变。

“说话。”叶南松气得胸口疼。

许久，才传出来一句：“对不起。”

“那就松开绑着我的手。”

“不松。”松开了，叶南松就会走。颜筠低垂下眼眸，这点自知之明她还是有的，她不觉得叶南松会因为她几句话留下来。

虽然……绑住她很过分，也很坏。但她没别的办法了。颜筠再也无法体会一次失去叶南松的痛苦。

“我不走。”叶南松只好说道。

“不信。”

叶南松绝望的闭上眼。

抱着她的怀抱滚烫。

叶南松只觉得脑袋昏沉，没力气再去和颜筠争辩。

两人竟就着这样别扭的姿势睡着了。

翌日

叶南松起来，熟悉的感觉再次涌上来，她试图抬手去扶脑袋，扯了扯手，叶南松露出一个些许狰狞的表情。

好麻。

手长期维持一个姿势，麻了，手腕一圈红通通的，部分地方还有些肿胀。

昨夜的记忆涌上来，叶南松呆坐在床上。

她被囚禁了，对方还是，她最熟悉的人。

叶南松脸蛋通红，浑身滚烫，却又感觉遍体生寒，恶心的感觉在胃里翻涌。

“颜筠。”叶南松对着敞开的门口喊了一声。

没有人应。

“颜筠！”叶南松只好放大了声音再次喊了一声。

还是没有人应。

叶南松回想着颜筠的课表，想去看外面的天气，可窗帘被拉得死死的，看不见一丝亮光，唯有主卧门口透出来的光能让叶南松感知到这是白天。

她知道今天颜筠白天是有两节课的，所以，这个混蛋就把她琨在这里不放她走？

叶南松的眼泪一下子涌了上来，颜筠怎么可以这么对她。

大颗大颗的眼泪珠子落下来，掉落在松软的被子上，颜色渐深。

“混蛋。”

“变态。”

叶南松心里恨恨的骂着，心里想着等她出去了一定要报警把颜筠抓起来。

刚骂了两句，熟悉的开门声从不远处传来。

叶南松还以为是自己听错了，继续放声大骂。

喉咙又干又涩，脑袋还疼。

叶南松委屈得要命，眼泪像流不尽的河流，淌了一片。

毛毛第一个从门口冲过来，着急得围着床打转转，关心叶南松怎么了。

“毛毛。”叶南松哭得更凶了。

紧随其后的是颜筠，看到叶南松哭成这个样子，表情再也无法维持平静，冲上去摸摸叶南松的脸蛋，“怎么了？”

叶南松狠狠别开头，极其抵触道：“别碰我！”

颜筠表情有些受伤的收回手，她注意到叶南松的异样，表情逐渐变得严肃，“你发烧了。”肯定句。

“不用你管。”生病的人心灵格外脆弱，更何况现在叶南松处于现在这样一个状态。

颜筠强迫似得将叶南松的脸转过来，将手放上叶南松的额头。

冰冰凉凉的很舒服，叶南松顿了一瞬，想到颜筠做的那些事，叶南松便厌恶的甩开颜筠的手。

冷声道：“别！碰！我！”尽管已经尽力在表现出自己的厌恶了，但发烧后的声音实在是有气无力，软绵绵的，没有一点攻击力。

颜筠此时无比自责，自责自己没有注意到叶南松的状况。

“我们去医院。”

叶南松这个状态起码已经38度以上，必须要去医院打吊瓶。

“不去。”叶南松冷笑一声。

“南松……”颜筠的声音里带着哀求，眼睛里似有什么在闪，眼尾亮晶晶的。

“你不是不想让我走吗？我现在不走了，不好吗？”叶南松生气道。

两人争执得愈发激烈，准确来说是叶南松一个人在单方面输出。

颜筠低着头说着。

手腕的绳子已然解开，颜筠脸上一个显眼的大红巴掌印。

最后，叶南松还是被颜筠半强迫的带到了医院打吊针。

整整三大瓶。

现在已经是第三瓶了，两人都吵累了，叶南松侧身靠在椅背上，反对着颜筠。

不一会，旁边便传来均匀的呼吸声，南松睡着了。

颜筠松了一口气，这才小心翼翼的伸出手，摸了摸叶南松的额头，温度已经降了下去，现在还有一点低烧。

她捂着自己发闷的胸口，遛完狗回来后看到床上哭得撕心裂肺的叶南松的那一刻，她才知道自己错得有多离谱。

但是……颜筠的眼眸深黑，她是不会放弃叶南松的。

注意到叶南松的嘴唇干裂，扶手上放着的塑料杯里的水已见底。

颜筠拿起杯子，抬步往饮水机的方向走去。

躺在座椅上装睡的叶南松在颜筠离开的那一刻眼睛睁开，她看向打着吊针的手，心一横，闭上眼睛用力一抽。

刺痛从手背传来，针口很快红了一片。

叶南松没时间再去管还在出血的针口，起身就跑。

手机和身份证都在颜筠那里，但叶南松还是毅然决然的跑了。

等颜筠再次回来，座椅上已经人去楼空。

叶南松一路不敢停歇，走了不知道几条街。

看着向路人借的手机，叶南松神情复杂，一时间不知道该打电话给谁。

报警？她……做不到。

妈妈还是萧沐柠，都不行，颜筠一定会找到她的。

叶南松眼神闪烁，抿着唇，最后拨通了一个电话。




第72章 逃跑被抓
叶南松自那一跑,已经整整一周了。

颜筠疯狂的找了一个星期，但凡是和叶南松有点关系的人她都问了个遍，但毫无线索。她眼神疲惫,布满血丝的坐在沙发上。

本就削瘦的肩膀肉眼可见的变得更薄,一个月前还合适的衬衫此时空荡荡的挂在颜筠的肩膀上。风一吹，便能窥见其中瘦弱的躯体轮廓。

不知坐在原地等了多久，放在桌子上长时间未响的手机突然叮了一下。

————

叶南松拿到补办身份证和护照的第一件事情就是买机票，她眼神复杂,她不怪颜筠，但她现在真的得在一个安全的地方好好思考两人之间的关系。

她们真的合适吗？

明明是相爱的两个人，在一起后却都精疲力尽。

还有……颜筠，叶南松的脑海中一闪而过那堪称“变态收藏库”的房间，抿了抿唇。

冷风吹散了叶南松的思绪。

车子稳稳停在了机场门口，叶南松拿着行李下车。

行李不多，一个背包，一个20寸登机箱。她只是打算在北国静静的待一段时间后再回来，并未打算长住。

叶南松拖着行李走进机场，站在人来人往匆匆忙忙的大厅,叶南松忽的有些迷茫。心里浮现出颜筠哀求她的模样，一下子空落落的。

叶南松看到大屏幕上写着的五十分钟后起飞的航空,想着等会她就进安检了,颜筠怎么也不可能在二十分钟以内赶过来。

于是低下头，拿出手机熟练的打出电话号码,犹豫再三。心一横,拨通了手机号。

嘟——嘟——

电话铃声响了很久,响到叶南松都以为对方不会接了。

就在叶南松失望的扇动睫毛时，手机的扬声器里传来急喘的呼吸声。

“叶、南、松。”对方一字一句的喊出她的名字,声音里带着颤，咬牙切齿，似乎要把她刻在心上。

叶南松听到熟悉的声音心脏一颤，想要说出口的声音一下子哑了，一股莫名的心虚涌上来。

不对，她心虚什么，明明是颜筠先囚禁的她！

叶南松正了正心神，这才大胆说道：“颜筠，我要一个人待一段时间，你不要找我了，你找不到的。”

“是吗？”颜筠阴翳的声音近得好似就在她的耳边响起一般。

叶南松猛地瞳孔一缩，突然想到，这个手机号码是她新办的，颜筠怎么会知道她的手机号。

还有，耳边愈发响起的粗重的喘息声。

背后的阴影将她的身躯罩住，熟悉的味道飘在鼻尖。

叶南松手一颤，手机差点没掉下去。

她不敢置信的转过头。

噔噔后退好几步，一只骨节分明的手伸过来铁似得锢住她的手。

叶南松表情微动，疼——

她看着身后的人瞪大了眼睛，嘴唇微张，颤抖得说不出话。

颜筠眼底乌青，整个人散发着阴翳的气息，嘴唇干燥翻起皮，整个人肉眼可见的瘦了一圈。

一双黝黑的瞳孔死死盯住她。

叶南松怔在原地，整个人好似被某种大型野兽盯上了一般。浑身僵硬。

许久，才开口，“你，你怎么在这？”

颜筠没有回答她的问题，而是执拗的问道：“你要去哪？”

那声“北国”就好像一根坚硬的鱼刺卡在喉咙里，吞不下，吐不出来，徒留在喉咙里刺着她，生疼。

机场内站岗的警察注意到两人的情况不对。

快步靠近，警惕的望着颜筠。

又望向叶南松，“你好，女士请问需要帮助吗？”

叶南松嘴唇抿成一条线，颜筠和警察的压力都重重的压下来。

叶南松只觉肩膀上压了千斤压力，整个人都陷进地里两分。

如果她现在向警察说明情况的话，她肯定可以脱离困境，成功登上飞往北国的航空，可是——

颜筠深凹进去的脸颊，和颓废阴翳的气质深深刻进叶南松的脑海中。

“女士？”警察步伐移动，展开身体，似乎要准备出手。

叶南松这才咬咬牙，不情愿的说道：“我们认识的。”

“她是我女朋友。”颜筠在一旁补充道。

叶南松瞪了颜筠一眼，

警察恍然大悟，复杂的看了两人一眼，心里好似被强行喂了什么，估计是上演什么情侣吵架戏码。

警察远去，颜筠一把将叶南松拉过来。

这一番拉扯，二十分钟就这么过去了，飞机已经开始登机，现在再不走，十五分钟后飞机起飞，她将赶不上去北国的航班。

“你到底想怎么样？”叶南松有些崩溃，她无力说道。

颜筠扯了扯干裂的唇角，“我想要什么？南松不知道吗？”

叶南松当然知道，可是，她们现在到底算什么？

回国这一年来的时间断断续续的在脑海中回忆，居然发生了这么多事情，两人的人生轨迹几乎都彻底改变。

她回来，真的是对的吗？

说不定不回国，她的眼睛不会失明，颜筠的手也不会受伤……

就是她这么一个回国的举动，像一只蝴蝶，小小的扇动翅膀，却掀起了一场落在南城的龙卷风。

悲观的情绪在心中蔓延，叶南松胸膛起伏，整个人散发着颓然的气息。

她或许就应该待在北国一辈子。

“有什么事情我们以后再说，我要登机了。”叶南松垂下眼眸，再不想和颜筠有任何争论。

她试图收回自己的手，可颜筠却紧紧抓着她不放。

她完全挣脱不开。

颜筠一步一步靠近，胳膊收紧，叶南松连走的机会都没有。

叶南松不敢动作太大，怕把警察吸引过来。

“跟我回家。”

颜筠偏执的眼神撞进叶南松的眼眸里，掀起巨浪。

如果五年前，不，六年前的颜筠知道她要走，是会放她离开，还是这么“挽留”她。

叶南松焦急的看了一眼大屏幕，再不走，真的来不及了。

情急之下。

叶南松松开手，一巴掌打在颜筠脸上。

她没用多少力，比起之前颜筠囚禁她那次，这一巴掌，甚至连红印都没在颜筠白皙的脸上留下。

不知道的还以为两人在调情。

颜筠顺着她的里微微偏头，两人现在的距离几乎是贴在一起，颜筠把头埋进叶南松的颈窝里。

刚刚的强硬轰然倒塌，全然都是脆弱和哀求。

脖颈间瞬间湿了一片，泪水珠子顺着锁骨流进锁骨窝里。

“别走，求你。”

“怎么打我都可以，别走好不好。”颜筠的声音里全是颤音。

听着颜筠的哀求，叶南松焦躁的，想离开的心瞬间像是被泼了一盆冷水，肩膀放松下来，心轻易的软了一片。

“你、”

叶南松话还没说出口，颜筠的眼泪便流得更凶了。

叶南松重重的叹了一口气，“好。”

颜筠看不见的角落里眼睛闪过一道光，嘴唇微微上扬。




第73章 二次囚禁
叶南松就这么稀里糊涂的和颜筠一起回了家。

坐在车上的时候叶南松越想越不对劲。

不说之前颜筠为什么会知道她出现在机场,就说之前颜筠知道她的电话号码这一点，就惹人深思。

但偏偏现在已经上了贼船。

叶南松透过余光看到一脸喜意的颜筠，不知道应不应该在现在打断她的好心情。

转眼看向车子的仪表盘,车速120。

嗯,算了，回家再说吧。

刚到门口，叶南松就听到了毛毛的叫声和扒门声。

旁边的颜筠一把接过叶南松手中的行李和背包，一边开门一边随意的说道：“你离开这么久,毛毛每天都在门口等你回来。”

“……”明明是用平述的语气说出来的话，叶南松却莫名从颜筠的话里听出了委屈和责怪。

内心莫名涌上心虚。

她摸了摸鼻子，她没带上毛毛一是因为的确不方便，二是她觉得她又不是永远不回来，只是短暂的离开一段时间而已。

自然是没有带上毛毛。

随着智能门锁“嘀”一声，门开了。

巨大的狗子扑上来，叶南松心颤了一下。

但毛毛扑的不是她，是叶南松旁边的颜筠。

叶南松忽的有些醋意，平常她俩要是一起回家，毛毛第一个欢迎的一定是她不是颜筠。

毛毛抬头看了叶南松一眼,便撇过头，转身朝里走去。

这下叶南松是真的心酸了,她喊了一声：“毛毛。”

但毛毛收起耳朵,就当做是没听见一般，继续往里走。

叶南松心里又酸又涩,抬脚进了门。

颜筠也随之进门,门关上,颜筠将行李放到一边。

喊了一声“毛毛”，毛毛很快摇着尾巴过来了,颜筠示意让叶南松去摸。

结果叶南松刚一伸手，毛毛就从她的手底下钻走了，一根毛也没碰到。

叶南松伤心的收回手。她抿了抿唇，小声道：“毛毛……是不是在怪我。”

颜筠没说话，只是面露深意的看了叶南松一眼。

那间杂物间的门锁已然换成普通的锁。

颜筠当着叶南松的面将行李放进了杂物间，叶南松竟然没有勇气抬头去看一眼杂物间是否还是以前的样子。

在颜筠进去的时候，叶南松看着离她两米远的毛毛，蹲下来，小声呼喊着：“毛毛，过来。”

“毛毛~”

“毛毛！”

各种语气的两个字不断地从叶南松嘴里说出来，但偏偏毛毛就是不理她，还转身用屁股对着她，尾巴垂下来，落在地上，晃都不晃了。

叶南松决定从毛毛后面偷偷靠近，此时毛毛用屁股对着她的姿势反倒是方便了叶南松。

叶南松半步半步的挪过去。

就当只有一步之遥的时候，毛毛突然趴着的姿势站起来，回头看了叶南松一眼，便向远处走去。

叶南松郁闷的一噎，直接跑去追毛毛。

毛毛跑得非常灵活，在家里的桌子底下转来转去，叶南松根本追不到它，反而把自己累得气喘呼呼。

叶南松突然灵机一动，装作自己摔倒了的样子，倒在地上，“哎哟！”

果然，毛毛也不跑了，晃动的尾巴僵住，转过头脑袋直往叶南松这边瞅，纠结三秒，四条腿快步跑到了叶南松的旁边。

叶南松趁这个机会，一把搂住了毛毛的脖子。

双手双脚并用把毛毛抱住，“嘿嘿，这下跑不掉了吧。”

毛毛奋力挣扎，但它又舍不得咬叶南松，怎么可能挣脱得掉。

叶南松知道毛毛是生自己的气了，以为自己把它抛弃掉了，才故意不理她。

叶南松一下又一下的撸着毛毛的头和背脊，“对不起毛毛，妈妈不是要抛弃你，只是想短暂的离开一段时间。”

“原谅妈妈好不好，毛毛。”

“毛毛~”叶南松一边解释，一边撒娇。

说了整整一刻钟，毛毛才呜咽一声，抬起头对着叶南松，喉咙里发出小狗委屈的声音。

听得叶南松心都软了，嘴里抱歉的话像倒豆子一样说出来。

“那我呢？”

叶南松身后冷不丁的传来一个声音。

叶南松道歉的话语一怔，转头看向颜筠。

颜筠一脸委屈看着叶南松，重复了一遍：“那我呢？”

“你不抛弃毛毛了，要抛弃*我吗？”

叶南松哑然。

颜筠因为叶南松短暂的沉默，眼眶一下子红了，“果然，下次走是不是就要把毛毛带走，然后把我一个人留在这里。”

叶南松脑子有点懵，难道最开始不是颜筠先欺负她的吗？现在搞得好像是她的错一样。

叶南松心里的恼火刚涌上来，就被颜筠说流就流的眼泪珠子浇灭了。

颜筠的眼泪像断了线的眼泪珠子，接连不断的顺着脸颊落下来，一颗一颗重重的砸在地上，怎么也哭不尽。

叶南松哪见得了这样的颜筠。

可她又实在给不出承诺，良久，只慢吞吞的说出一句：“没有。”

颜筠没说话，叶南松站起来，从客厅桌子上抽了两张纸巾，伸手去擦颜筠的眼泪。

“别哭了。”

“我就要哭。”

颜筠小孩子气的话让叶南松有些哭笑不得，只得默默给颜筠擦眼泪。

不知道哭了多久，大抵是颜筠也觉得自己有些丢人。

用衣袖擦了一把脸上的泪珠，然后就往主卧走去了。

叶南松看着黑漆漆的主卧，心里有些发怵。

毕竟，一周前，颜筠就是把她关在主卧里关了一夜。

远远地，叶南松又听见了颜筠的哭声，叶南松扶了扶头，苦恼起因为之前失明而变得敏感的耳朵。

让她这么远也能捕捉到颜筠的哭声。

纠结好久，叶南松听见颜筠的嗓音越发的哑，怕那人再哭怕是要把眼睛都哭坏了。这才鼓起好大的勇气，走了进去。

浴室里的颜筠耳朵微动，看着洗漱台镜子里眼眶通红，泪流满面的自己散发着冷意，嘴角微动。

手指慢慢收紧，化作拳头。这次，是南松自己走进来的。

叶南松走到洗漱间门口。

玻璃门里映出颜筠的身影，她敲了敲门。

憋出一句：“别哭了，出来吧。”

“吱——”

门开了。

叶南松的脸上有些意外，她还以为要劝好一会，没想到只说了一声颜筠就出来了。

颜筠低着头，叶南松看不清她的神色。

只是匆匆掠过叶南松的身边，走到主卧门边。

背对着叶南松，声音里压抑着什么。

“为什么买北国的机票？”

叶南松摸了摸鼻子，有些心虚。

“我想回北国看看不行吗？”

“真的只是想回北国看看吗？”

“……”叶南松没说话。

“南松是想离开我吧。”

反锁的声音“咔嚓”一声响起。

叶南松听到这个声音如同惊弓之鸟一般紧紧盯着颜筠的背影，不好的回忆涌上心头，“你干什么？”

主卧没有开灯，只有洗漱间的灯光是开着的。

叶南松背着光，看着黑暗里的颜筠走出来，越走越近，步步紧逼。

叶南松心一颤，一步一步的后退。

后悔排山倒海的涌上心头，一朝被蛇咬十年怕井绳，她这个教训一点都没有吃够，又被骗了。

颜筠完全不掩饰自己的情绪，一脸阴翳，偏执的情绪要从眼睛里溢出来。

叶南松感受到冰冷坚硬的墙，她已经退到房间的最角落，无路可退。

就像那天在床上退到最角落，亦是无路可退。

害怕、恐惧、后悔。

叶南松看着眼前的人，疯狂的想着要怎么逃跑。

以颜筠武力值，就算是瘦成现在这样，她也是怎么都打不过她的。

叶南松紧紧看着已经走到眼前的颜筠。

撇过头，紧闭眼，撂下狠话：“要杀要剐，悉听尊便。但你听清楚了颜筠，你要是再这么做，我这辈子都不会原谅你！”

叶南松都已经做好再次被“铐上手铐”的准备了，没想到等来的是颜筠钻进她的颈窝里，滚烫的呼吸烫得叶南松几乎要跳起来。

“南松，这次，还要抛弃我吗？”

没有麻绳、没有手铐，只是一个虚虚的绕在腰间的怀抱。

“我错了，别抛弃我——”颜筠虚弱的声音闷在她的颈窝里。

“我是因为，我是因为太喜欢你了。才一直收藏你的东西，我不是变态……”

颜筠很喜欢这个姿势，睡觉除了抱着她，就是把自己窝进来。叶南松问过她为什么喜欢这样，颜筠回答，因为这样鼻子间就全是她的味道了，很有安全感。

所以她喜欢。

现在呢？她没有安全感吗？

颜筠像毛毛一样在她怀里呜咽起来，撒娇，保证。

求她别离开。

这大大的超乎了叶南松的想象，她僵在原地。

紧闭的眼睛已经睁开，叶南松一脸复杂看着怀里的颜筠，垂在大腿间的双手不自觉的抬起来，虚虚的浮在半空中。

做出一个怀抱的姿势，但并没有落下去。

“为什么要关门？”

“如果我不同意呢？你是不是就要想之前那样把我关起来？嗯？”

叶南松最终还是落下续抱的双手，质问道。

颜筠在叶南松的颈窝里摇头，头发弄得她痒痒的。

闷声道：“不是！我只是……”

“不想让毛毛吸引了你的注意力，要是毛毛进来了，你就抱它去了，都不理我。”

“……”叶南松再一次无语了，她想过无数种理由，偏偏没想到是这种。

“你怎么连毛毛的醋都吃。”

颜筠抬起头，眼睛湿漉漉的看着叶南松，一脸委屈，“你理她，不理我。你不抛弃她，抛弃我，要去北国。”

“我什么时候说要抛弃你了？”

“你去北国就是要抛弃我！”颜筠情绪稍稍失控，但很快又收回来。“六年前，六年前你就是这样的。”

颜筠哭得鼻子红红的，“如果不是我去了北国，你是不是都不准备回来了。”

叶南松无法回答，因为她无法回到过去，也没办法替那个时候的自己做决定。但她六年前一声不吭抛弃了颜筠的事情是事实。

所以，造成现在的局面，叶南松自己也有一分责任在里面。

她让颜筠没安全感了。

叶南松心里重重的叹了口气，复杂的看着颜筠。这个人，让她又爱又恨，纠缠在一起十来年。

兜兜转转，叶南松终于认清了自己，及时颜筠有时候真的很坏，但她还是，很爱她。

罢了罢了。

“我……不会抛弃你。”叶南松别扭的说出这句话。回抱住颜筠。

“真的吗？”颜筠一脸不相信的样子。

叶南松瞬间脸黑，松开手，“不相信算了。”

颜筠立马收紧自己抱在叶南松腰间的双手，“不行！”

叶南松看着颜筠高兴得不能自己的样子，冷笑两声，“好，承诺也承诺了，现在该算算之前的账了吧？”




第74章 醉酒吐真心
颜筠一愣,她顿时像只小狗一样耷拉起耳朵。

抬起眼睛小心翼翼的看着叶南松，等待着她的审判。

叶南松把颜筠推开怀抱，颜筠的眼泪鼻涕弄了她一衣服的,黏糊糊脏兮兮的,即使是颜筠，她也不能忍受。

“你自己想，想好了告诉我。”说完，叶南松就要走。

颜筠扯住叶南松的衣袖,眼睛湿漉漉的看着叶南松：“你要去哪？”

叶南松翻了个白眼，“还能去哪？去洗澡！”

颜筠这才开心的露出了笑脸，傻乎乎的，“哦。”

叶南松才不相信颜筠是傻乎乎的，她就是装的。她以前怎么没有发现颜筠这么会演戏。

叶南松的手包扔到了卧室的椅子上，从衣柜里翻出之前的睡衣就去洗澡了。

颜筠听到浴室里传来的淅淅沥沥的水声，脸上浮现出一个淡淡的笑，她走到椅子面前，拿起手包，打开,里面是叶南松重新补办的证件。

颜筠的眼睛愈发的黑，手已经朝手包的夹层里伸了过去。

浴室里忽地传来一道声响,颜筠停住动作,急忙朝浴室的方向问道：“怎么了？”

模糊的声音伴随着水声从浴室里传出来：“没事，刚刚不小心把沐浴露的瓶子弄倒了。”

颜筠松了一口气,眼神清明的望向自己的手,已经停留在深红色的护照本上了,瞬间的，触电般的把手缩回。

指尖颤抖,她刚刚做了什么。

颜筠将手包放回去，心尖颤了一下。

她低头看向自己，衣服皱巴巴的，脸上估计更是惨不忍睹，今天哭得太多，不处理一下明天估计眼睛要肿成桃子了。

南松肯定会讨厌她的，她以前说过，很喜欢她的长相。

颜筠嘴唇抿成一条直线，从衣柜里拿出睡衣，匆匆赶到外面的浴室洗澡。

很快，叶南松洗完澡从浴室里出来。

第一时间地，叶南松看向手包的方向。

她是故意将手包放在椅子上面的。叶南松的头发用毛巾包起来，但还是不免有水顺着额头流下来，滴在她的鼻子上。

凉凉的。

一如她的心。叶南松发现，手包的位置动了。

她抬头，主卧的门紧紧的关着，颜筠不见踪影。

她紧张的走进手包，拿起来，深呼吸一口气，她在赌，赌手包里的东西在不在。

叶南松做了很久的心理预设，直到鼻尖上的那滴水干透，叶南松才打开手包。

身份证、护照、银行卡，一张张整齐的躺在手包的夹层里。

叶南松的心里瞬间如大石头落了地，脸上不自觉的浮现出一丝笑容。看来，颜筠也不是无药可救。

叶南松将手包收起，藏在一个安全的地方，虽然她颜筠通过了她的考验，但经过这么多事，她还是决定留一手。

放好手包，叶南松又走到床头柜面前。

她清清楚楚记得，颜筠就是从这里面拿出了那根绳子。她现在要看看，当时的“作案工具”还在不在。

拉开抽屉，绳子是不在了，一堆小玩具和粉色小方盒映入眼帘，叶南松红了脸。

这真是……

她翻了翻，从一堆东西里面翻出来一个手铐。

叶南松若无其事的把手铐放进浴袍的口袋里。

吹干头发，静待颜筠的到来。

不一会，颜筠洗完澡吹完头发匆匆从浴室赶回来，看到靠在床上看书的叶南松，松了一口气。

叶南松冷哼一声：“怎么，不相信我？”

“没有。”颜筠垂下眼，嘴里是这么说的，心里却又是另一番想法。

“过来。”

颜筠现在是唯“叶南松”事从，听到叶南松在喊她，颜筠眼睛一亮，连忙跑了过去，像一条蛇一样钻进被窝。

抱住叶南松的腰，抬头专心看着叶南松。

一副满心满眼只有你的样子。眼眶因为之前哭得太狠泛着粉，眼睛里红红的，有红血丝。

叶南松有些心疼，但不表现出来，她拍了拍颜筠的脸。

“让你抱我了吗？”叶南松现在的态度很恶劣，毕竟之前颜筠伤害她那么多，她也要小小的报复回来不是。

颜筠一愣，随后一脸失落的收回手。

“想好了吗？”

叶南松看着颜筠一副呆愣的表情，面无表情的问道。

颜筠这次还真不是装的，她刚刚为了壮胆，咕噜咕噜灌了自己一整瓶红酒，怕叶南松闻到酒味，又在洗漱间弄了好久。

所以叶南松在床上躺了好一会，颜筠才从外面进来。

叶南松看着颜筠这副她欺负了她的样子，气得不打一处来。揪住她的耳朵，“让你想自己之前做错了什么。”

颜筠沉思了好一会，酒精让颜筠的思绪变慢，心里也少了许多弯弯绕绕，“把南松关起来。”

“还有呢？”

“收集南松的东西。”

“你那不是收集，有些是偷的，变态。”叶南松骂了一句。

颜筠睫羽轻扇，小声反驳：“不是……是南松不要的。”

听到这句话叶南松回忆了一下房间里大大小小的东西，大多数确实是她不要的。但是——“内衣你怎么解释？”叶南松咬牙切齿。

颜筠眼神飘忽，“那你是在我家住宿换下的，不是偷的。”

“……”叶南松翻了个白眼，变态。

“还有呢？”

“还有……还有……”颜筠脑子晕乎乎的。

“还有我故意装可怜骗南松。”颜筠眼睛水雾雾的。

这次叶南松笑了，她默默打开录音，凭借她出色的第六感，叶南松感觉到后面肯定还有大料。

她倒要看看，颜筠到底骗了她多少。

“还有南松以前在北国的时候我偷偷关注了南松的社交帐号。”

“还有我在警察局拿走了那张拍立得。”

“等等。”叶南松脸色一冷，“怎么拿到的。”

颜筠低下头，老实回答：“那个抢劫我的劫匪和偷南松家里东西的小偷是一个人。”

叶南松：“所以，还是你要警察给我打电话了咯？”

颜筠没说话，默认了。

叶南松看着颜筠的脸上浮现出两团红晕，觉得有些不对劲。

颜筠怎么可能会这么乖。

她靠近颜筠，鼻子微动，一股极淡的葡萄酒味飘过叶南松的鼻子。

叶南松立马想到酒柜里的那些酒。

“你喝酒了？”

颜筠眼神飘忽，左看右看，声音都快听不见了，“没有。”

叶南松一看她这个样子就知道她肯定是喝酒了。

不过正合她意，免得颜筠那个倔驴、闷葫芦什么都不说。口袋里的手铐也用不上了。

叶南松小小可惜了一下。

因此，录音就更有必要了，叶南松为自己的行为找到了合理的借口，免得颜筠明天不认。

“还有呢？还做了什么坏事统统说出来，不然我就不原谅你。”叶南松恐吓道。

酒劲上来的颜筠果然吓了一个激灵，一股脑的把自己以前视奸南松、还假扮网友和南松聊天、干涉南松导师的事情一股脑的说了出来。

叶南松脸已经黑成了锅底，感情她一个人在北国伤春悲秋，这个人却在遥远的华国对她了如指掌。

她恨得牙痒痒，这三个字简直是从嘴里逼出来的：“还有呢？”

颜筠一脸茫然，还有吗？

她已经被揭的连裤衩都不剩了。

叶南松观察着颜筠的表情，看来这下是真的没用了。

“好。”叶南松眯起眼睛，“那我问你，当我失明的时候为什么故意疏远我。”

一直因为醉酒傻乎乎将自己全盘托出的颜筠听到这个话题突然闭上了嘴。

不说话了。

那可不行，颜筠今天必须说出来。

“你不说，我现在就走。”叶南松撂下狠话，掀开被子装作起身要走的样子。

颜筠连忙拉住叶南松的手，“别走。”

“那你说。”

颜筠的嘴巴又紧紧闭上了。

叶南松的心一下子凉透了，两人的关系都已经到这种地步了，到底还有什么不能说的。

更何况，这件事一直是叶南松心里的一根刺。一日不拔，她心就一日不安。

若说前面颜筠向她坦白的时候，叶南松心里的情感是生气带着一丝好笑。

现在就是失望了。

叶南松失望的眼神直直的望向颜筠，一下子刺痛了颜筠的心。

叶南松甩开颜筠的手，抱着属于自己的枕头就往外面走。

走到门口，咬牙想着不能便宜了颜筠。

又走回去，无视颜筠的挽留和哀求。

一把抱起床上的被子，蹬蹬蹬一路走到客厅，全部甩到沙发上。

动静大到把熟睡的毛毛都吵醒了。

黑暗中，叶南松气得眼睛都比不上，满脑子都是颜筠那个倔驴的样子。

她都已经把话说到这个地步了，这个混蛋闷葫芦还是不肯说话。

没过几分钟，叶南松就听见不远处传来衣角摩擦的细微声音。

还有步履不均的脚步声。

是颜筠。

叶南松光是想到颜筠就气得不打一处来。要她说的时候不说，现在她被气走了，又跟只大老鼠似的在她身边晃。

这只“大老鼠”挤进了沙发。

得快两人都不胖，不然这沙发还真容不下两人。

颜筠钻进被子，与叶南松紧密相贴在一起。身体烫的叶南松都觉得热。

“冷~”

颜筠说完这一声，与叶南松挤得更紧了。

“滚蛋。”叶南松声音闷闷的，凶得不行。

“不要。”颜筠耍起了无赖。

“你是要自己下去还是要我把你踢下去。”叶南松冷声道。

“因为我自己。”颜筠挤得更紧密了。

叶南松没听懂，答非所问。

“因为我讨厌我自己那个样子。”颜筠扩充了自己的话。

叶南松这才恍然，颜筠这是在回答那个问题。

她没在把颜筠往外推，也没有说话。

整个客厅都安静下来。

叶南松背对着颜筠。

颜筠伸出双手，揽住了叶南松的腰，两人的头发缠在一起。

耳语。




第75章 揣测
颜筠从小就是别人家的孩子,她的父母对她很严格，她也应了父母的，对自己很严格。

所有的功课是要拿第一的,所有的竞赛也是要拿第一的,朋友是只能由父母筛选过的，爱好是不能自己选择的。

如果她不听话，那等待她的将是对着冰冷墙壁的长跪和伸手不见五指的小黑屋。

花了十八年，颜筠才明白了父母不爱自己的事实。可是,十八年的规训，她的精神已经被书房，她惧怕父母，也无法拒绝父母。

她无法再清楚自己喜欢什么，只知道父母给予给她的：她应该喜欢学习，应该喜欢医学，应该做一个孝顺的孩子，应该做一个优秀的医生。

在有限可选择的范围内，她选择了做一名眼科医生。没有什么伟大的理由，因为父母没那么喜欢,所以她选择了眼科医生。

这是属于她的迟来的叛逆。

颜筠本以为能从父母的眼神中看到愤怒的情绪波动，但没有,他们只是点点头。只是给她下达了五年内要升医科副主任的命令。

这一记命令如同晴天霹雳一般降在颜筠身上。

她再一次觉醒,她并没有走出父母为她设定的怪圈，即使是叛逆,也是在讨好父母过程中的一次小小的分叉。

颜筠好不容易大胆的伸出来的触角顿时缩回了蜗牛壳,从小便被规训好的既定思维让她无法对人生进行脱轨的思考。

她应该这样的。胆小鬼颜筠暗示自己。

颜筠如行尸走肉,就按部就班的朝父母想的那样走过去。

幸好，还有南松。

她千疮百孔的心有了归属之际。

医院的工作她做得无喜无悲,有时甚至感到厌恶，但还是得做下去。

南松她是鲜活的，她是温柔的，她是细腻的。

这是颜筠生活中的第二次叛逆。

和叶南松谈恋爱。

她无比珍惜叶南松谈恋爱的机会，可是，她对自身的厌恶又让她感受到她配不上叶南松。

她太差劲了，胆小、懦弱、封闭，如果离得太近让南松发现了的话，她绝对会离开她的！

可是，和她这样的人在一起真的好吗？

颜筠陷入自己的情绪里，忽冷忽热，她想推开南松让她去寻找更好的，可是，她又舍不得叶南松。

她搞砸了，叶南松走了。

颜筠一个月瘦了20斤，整个人成了皮包骨，那个月的时间她几乎是泡在医院里。

她自虐的庆幸叶南松的离开。

更/多内'容请'
像个变态一样偷窥着叶南松在北国的生活，看吧，她离了你果然过得很好。

至少比和你在一起的那段时间好。

颜筠是在第四年的时候升上的副主任。她父母很高兴，给她办了一次饭局，请了很多很多医界大拿。

颜筠挂着假笑一个一个敬酒过去，脑子里却疯狂想着社交平台里那个追求叶南松的女人。

她很漂亮，非常漂亮，和颜筠完全不是一种类型，张扬热烈，从她的文字中，颜筠都能感受到斯黛娜对叶南松的喜爱。

两人唯一相像的，就是眼角的那一颗泪痣，颜筠甚至会扭曲的想，南松说不定只是把那人当自己的替身而已。

当然，她知道这不可能。

半年过去了，叶南松还保持着单身。

颜筠放下心来，这五年来，她学会了伪装，气质也越发沉稳，很少有人能看穿她的心思。

年纪轻轻便有此成就，她逐渐建立自信，对叶南松重新燃起念想。

现在的她，能得到叶南松的喜欢吗？

颜筠不断的暗示自己，为自己伪装了一个分手后幡然醒悟的形象。

趁着父母去京城交流一个月，颜筠请了年假，她要去追回南松。

她用尽心机定下了南松旁边的位置。

她故意露财被抢劫犯抢。

她故意在冰天雪地里穿得轻薄。

她故意……

她用了好多好多的故意。

她以为自己成功的挽回了叶南松。可母亲一来，就击碎了颜筠所有的伪装。

一切阴暗的想法和懦弱的内里都展现无疑。没有父母，她什么也不是。

颜筠是这么想的，教育的资源是父母提供的，医院的实习工作是父母安排的，就连升职，也是父母在后面打点关系。

如果没有父母，她将一无所有。叶南松还能看上这样的她吗？颜筠害怕到了极点。

后来，在下定决定与父母断绝联系以后。也确实如此，她连一份像样的工作都找不着了。

在拼命工作的那些天，那股无比恶心的自我厌恶再次袭来，她害怕了，她退缩了。她不敢靠近叶南松，却又不想让她离开。

南松知道她是这样的人，一定会离开吧。就像当年去北国一样，一去就是五年。

她一直在演，一直在装。

她这样的家人，南松还会接受她吗？

————

颜筠空洞的眼神延伸至黑暗处。

勒着叶南松腰腹的手却越发的紧。

“这样的我？你能接受吗？”颜筠声音有些怪异，她心里冒出一个可怕的想法。如果南松不能接受，那她就把南松关起来。

就算南松不原谅她，就算南松恨她，她也不愿意再失去她。

就让她成为一条森蚺，死死缠住叶南松，一直到死也不放过。

“混蛋。”颤抖的声音从叶南松喉咙里传出来。

颜筠微抬起身子，叶南松埋进黑暗里的脸庞，早已泪流满面。

“不许你这么说自己。”

“也不许你这么揣测我。”

“博士的学历是你自己一步步读上去的，丰富优秀的手术经验也是你自己一台台做出来的。你父母是给你提供了资源，可是，真正做到这些的，都是你自己。”

颜筠眼神黯淡，连份好工作都找不到的她，谈何优秀。

“你有没有想过，不是你找不到工作，而是她们不敢找你。”

“你父母都是医界大拿，他们只要放话出来，谁敢收你？”

“说不定连进这所医院的事情，都是他们的授意。”

“傻瓜，你被自己困住太久了。”叶南松转过身，抱住颜筠。

叶南松完全没有想过颜筠会如此自卑，在她眼里，颜筠就是天之骄子。

各种意义上的。

与此同时，叶南松也非常生气，“你就这么肯定我会讨厌你离开你？”

“你对我的爱就这么不自信？”

叶南松气得牙痒痒，狠狠捏住颜筠的脸，往两边扯。

颜筠疼得皱眉，却一点不敢反抗，她低下头，眉眼都低垂着，整一个就是懦弱又自卑的形象：“没有，我只是，不相信我自己。”

“不准说这样的话。”

“记住，你很好！你特别好！”叶南松又扯了扯颜筠的脸。

“这个世界上，除了妈妈，我最喜欢的就是你。”黑夜里，叶南松的眼睛亮得吓人。

她大胆表白，势必要斩去颜筠身上这股自卑的气息。

颜筠“嗯……”了一声，眉眼间多了丝喜意，却又不太相信。

“要是不喜欢你我留你的照片五年？”叶南松意指那张拍立得。

颜筠眉间的喜意又多了一分。

两个从小缺爱的小可怜抱在一起，互相诉说着对对方的爱意。

睡了一晚上，颜筠整个人就跟泡在蜜罐里似的，也不知道酒到底醒没醒，反正她是飘飘然了。

原来南松这么爱她啊。

叶南松最后口干舌燥的看着眉眼带笑的颜筠沉沉睡去。

不对，不是颜筠来哄她吗？

叶南松咽下这口闷气，侧腰下的手机戳着她腰了，难受。

叶南松将手机抽出来。

录音时间：7小时24分78秒、79秒、80秒……

叶南松脸黑得不行，她记得她来客厅的时候才一个多小时。

所以，她至少哄了颜筠五小时以上！

啊！叶南松生气的一巴掌糊在颜筠脸上，动作很凶猛，落下来的时候却是轻轻的。

“再不好好对我，我就把你沉江。”叶南松复杂的看着颜筠姣好的睡颜。

眼睛红肿，嘴角微微上扬。

整个人八爪鱼似的抱住她。

叶南松叹气，看了外面的天一眼，都亮了，被子一拉，睡觉！

最终叶南松还是没有睡个好觉。

因为毛毛要上厕所了，她要出去遛狗。

叶南松捂了捂自己的胸口，只觉得熬太久了，心脏撞得她肋骨疼。

叶南松废了老大劲把枕头塞进颜筠怀里替换掉自己的位置。

可能是喝了酒，也可能是大哭一场太累了，还有可能是叶南松给了她足够的安全感。

颜筠睡得很沉，叶南松这么大动静都没吵醒她。

看着睡得正香的颜筠，又看着咧嘴大笑尾巴摇成龙卷风的毛毛。

叶南松认命的叹了口气，给毛毛穿好背带。

“走吧。”

曦光洒在叶南松的身上，照出一圈橘红色的光晕。

叶南松眯着眼，困——

手机叮咚一声。

把叶南松从困倦中短暂的唤醒，谁这么早给她发消息。

叶南松点开手机。

信息联系人一栏赫然是“刘警官”的名字。

刘警官：到北国了吧，感觉怎么样？

叶南松瞪大眼睛，一下子清醒了。

没错，她当时打电话正是打给了刘警官。刘警官人很好，她撒了些小慌，说和家里人闹矛盾不想让她们知道。

她要去北国读博，家里不让。她动之以情、晓之以理，总算让刘警官帮助她补办了护照和身份证。

还给她介绍了一个隐私性强的酒店。

此时，没去成北国的叶南松站在华国南城的土地上，鞋子里的脚趾蜷缩起来。

如果哪天路上碰见了，她该怎么和刘警官解释？

叶南松原地愣怔了五分钟，直到毛毛都等得不耐烦了，这才继续遛狗。

正当叶南松正为怎么向刘警官解释发愁时。

熟睡中的颜筠突然惊醒了，周围安静一片，昨夜的记忆涌上脑海。

她慌忙起身喊了一声：“南松！”

可回答她的，只有一片静寂，连毛毛也不见了。




第75章 幸福（正文完结）
等到叶南松满心愧疚的解释完回到家,傻眼了。

沙发上的被子枕头落了一地，许多大型家具都移了位置。

主卧里传来好大的动静。

原本睡在沙发上的颜筠不见人影。叶南松心里产生了一种不好的预感，颜筠不会以为她跑了吧。

这么想着,叶南松几个健步冲进主卧。

颜筠正试图搬衣柜,发出巨大的声响。

叶南松喊住颜筠：“颜筠！”

颜筠听到这个声音一顿，连门口都没看一眼，继续搬衣柜。

“颜筠！你在干嘛？！”叶南松再次喊道。

颜筠停下手中的动作，机械的放下手,手上擦破了皮，有些地方还划伤了，鲜红的血液刺眼。

不是幻听。

颜筠抬头，活生生的叶南松就站在门口，看着她，脚边还围着毛毛。

“我想看看，你是不是藏在衣柜后面了。”

叶南松冲上去抱住颜筠，“傻瓜，我出去遛个狗，你就把自己搞成这个样子。”

“姐姐,你还说要照顾我，到底是谁照顾谁？”

颜筠双手颤抖,声音委屈压抑,“我还以为，昨晚是我做的一场梦,你早就去北国了,还带走了毛毛。”

“不是梦,不是梦。”叶南松哄小孩似的哄着颜筠。

待到颜筠情绪平复下来，她倒是不好意思了。

家具被两人一件件归位,家里再次变得整洁干净。

完全看不出之前阴翳、幼稚、癫狂的颜筠端坐在沙发上，洗漱干净，发丝柔顺的垂在肩膀上。

清清冷冷。

才怪！

叶南松吐槽。

如果不是她深受折磨，她也会认为颜筠是如此清冷，气质惊为天人。

以后她再写小说，一定要把颜筠这个性格安在大反派上，讨厌死了！

“南松？不是梦吧？”

“不是。”叶南松一边摆弄着手机敷衍了一声。

这已经是颜筠问她的不知道几百遍了。

“哦。”某人小狗似的贴上来，简直比毛毛还粘人了。

“不去上班吗？”叶南松脑海里浮现出颜筠的课表。

颜筠沉默一会，然后开口说道：“辞了。”

还没待叶南松主动问原因，颜筠就说道：“我不喜欢。”

叶南松内心惊喜，面上嘴唇微动，“嗯！去做自己想做的事情。”

“可是——”

叶南松大手一挥，“我零零散散稿费加版权费都快过亿了，还怕养不起你？”

……

自从说开了之后两人的关系越发和谐。

颜筠做了一个大胆的决定，她要去学陶艺。和医学八竿子打不着的一门技术。

颜筠从没跟人说过，她喜欢捏泥巴，包括叶南松都没说过。

只敢在手机上看看，因为她知道，父母不会允许的，周围人也会觉得很奇怪吧。她一个学医的喜欢捏泥巴。

可是，她现在不需要父母的认可去获得价值了。在叶南松的鼓励下，颜筠渐渐从蜗牛壳里钻出来，慢慢探索自己真正的兴趣。

三年后

叶南松将写完的稿子发给编辑叶云。

叶云收到后非常惊讶，甚至有点眼热。她还以为，经那一件事，叶南松再也不会写小说了。

没想到叶南松给了她一个这么大的惊喜。

叶南松笑笑：“因为我热爱嘛。”

叶云一瞬间热泪盈眶，两人相识十载，自第一次读完叶南松文字的悸动，隔了这么多年，她因为这句话再次触碰到了叶南松的灵魂。

“未来，也请继续下去。”

“当然！”

叶南松摆摆手再见，她还急着去接老婆回家。

一年前，叶南松和颜筠一起去北国结了婚。

北国对于两人有特殊的意义。

是两人感情破碎的落点，亦是重逢的温床。

婚礼当天，北国首都下起了小雪，整个城市都蒙上了一层淡淡的白。

牧师浪漫的说，这是神给她们的一场祝福。

两人站在教堂里接受着牧师给她们的祝福。空气中满是幸福的味道。

叶南松踮起脚吻了吻颜筠的唇，“我爱你。”

“我也爱你。”颜筠回应。

婚礼现场还来了很多人祝福她们，妈妈妈咪、一年前与妈妈达成和解的姥姥姥爷、萧沐柠、景岚、教授、斯黛娜、苏卡医生、小护士……

意外的是，还*来了没有受到邀请不请自来的颜筠父母。

当年确实是他们故意在颜筠求职的路上设了阻碍，两年了，都没逼得颜筠低头。

但奇怪的是，他们居然硬邦邦的祝贺她们婚礼幸福。

或许是时间改变了什么吧，但有些事情是无法原谅的。

相敬如宾是最好的相处方式。

现在的她们，很幸福，非常幸福！

透过透明玻璃，叶南松看到颜筠蹲下身子，脸上挂着柔和的微笑，温柔的教身旁的小女孩怎么给泥陶泥塑造形状。

颜筠整个人在孩子面前都柔和下来。她现在一边学习陶艺，一边做一些小孩的免费教学。她很享受现在的生活。

叶南松的眼眸里渐渐的只剩下这个人：颜筠的眼角随着岁月的流逝已经有了淡淡的细纹，更加成熟，散发着迷人的气息。

她逐渐入了迷，怎么会有人每个阶段都让她痴迷。颜筠果然是给她下了什么咒

颜筠手把手的教小女孩修正陶泥，认真的女人最迷人。

叶南松没打扰她，就这样静静的站在玻璃外面看着她们。

直到陶泥在小女孩的手下慢慢塑起轮廓，颜筠脸上的笑意更浓。

“小雨很有天赋哦。”

女孩抬起头，脸颊上还沾着一抹不知道什么时候弄上去的泥，充满童趣的眼中闪烁着亮晶晶光芒：“谢谢颜老师！最喜欢颜老师了！”

“我也很喜欢小雨。”颜筠温柔的用纸将小雨脸上的泥擦干净。

小雨有些疑惑，失落的问道：“颜老师不是最喜欢小雨吗？”

颜筠眉眼弯弯，像极了漂亮的月牙，“颜老师啊，只有一个最喜欢的人。”

“是谁？”小雨好奇的问道。

“颜老师的爱人。”

“爱人？那是什么人？”

“小雨长大后就知道了。”颜筠笑道。

小雨气鼓鼓的，她已经六岁了！不是三岁小孩了，还不算长大吗？

颜筠忽地感受到什么，抬头。

她的爱人正站在玻璃面前温柔的看着她，满眼爱意。

“小雨，老师的爱人来了。”

小雨抬头。

同样看到了玻璃后的那人。

女人身着白色高领毛衣，外面穿着米白色大衣，长长的泛白的蓝色围巾绕着脖子软软的垂在胸前。

皮肤白皙细腻，嘴唇微微上勾，一双含情的桃花眼水光脉脉。

小雨看呆了，好漂亮的姐姐！

和颜老师一样漂亮！

小雨突然纠结起来，她要选颜老师当她的爱人呢，还是选玻璃前这位姐姐当她的爱人呢？

她失望的垂下眼，就不能都要吗？

接下来，小雨看到了让她终生难忘的一幕。

颜老师！居然！亲了漂亮姐姐的嘴！

天啦！

小雨脑子嗡嗡的，漂亮姐姐要怀孕了怎么办？可是，颜老师也是女孩子，颜老师也会怀孕吧！

从小看电视剧长大的小雨认为大人只要亲嘴就会怀孕。

不一会，小雨就天马行空的思考，电视剧里都是女生和男生亲嘴，哦，原来女生和女生也可以亲嘴。

小雨后知后觉觉得这是不能看的，两人都亲完分开了，她这才伸手捂住自己的眼睛。

可两只小眼睛还是在透过手指的缝隙看看。

叶南松推了推颜筠的肩膀，“你干嘛呀！小雨还看着呢！”

“带坏小孩。”叶南松嘟囔。

颜筠心虚的看了一眼捂住双眼的小雨，扯着叶南松的衣角道：“你都和萧沐柠出去玩了一周了，突然见到你我开心嘛~”

“情不自禁就……”

叶南松瞪了她一眼。

上周萧沐柠和景岚吵架了，吵得那叫一个昏天动地不可开交，气得萧沐柠拉着叶南松远游。

剩下颜筠和景岚两个好朋友各自在南城独守空房。

说来也奇怪。

当年萧沐柠和景岚两人幸福那架势恨不得她和颜筠还没和好的时候就跑到国外去结婚了。

结果现在两人的关系也每个定性。

说是朋友，哪有动不动就床上运动的朋友。

说是情侣呢，两人又都死鸭子嘴硬，不承认。

过一段时间就得搞这么一出大吵架。不是景岚离家出走，就是萧沐柠离家出走。

不过，还是萧沐柠居多，景岚也上赶着哄她。

这不，刚从外地旅游回来，景岚就马上开着她的超跑把萧沐柠接回家了。

萧沐柠那厮表面上扭扭捏捏不愿意，实际上心里别多想了！和她出去玩10分钟就要看一眼景岚有没有给她发信息。

虽然叶南松也不遑多让。

咳咳，主要还是颜筠轰炸她，绝对不是她粘颜筠！

……

两人陪着小雨又捏了会陶泥。

小雨的爸妈这才姗姗来迟。说是路上突发车祸，堵了好久的车。

“没关系，回去注意安全。”颜筠说道，面对大人，颜筠又恢复了她平常那一副冷冷清清的样子。没什么表情。

两位家长又说了几句感谢老师的话。这才带着小雨准备回家。

小雨被爸爸抱着，挥手向颜老师告别，她决定好了，要选两位老师的宝宝当她的爱人！

“回家。”

“回家。”颜筠牵上叶南松的手，熟练的钻进她的指缝，十指相扣。

回家路上，两人去了一趟菜市场。

哦对，除了陶艺，颜筠还有一项爱好，那就是做饭。三年过去，颜筠的手艺已经到了叶南松出去玩都要回味的地步。

南城菜信手捏来，其它菜系也略会一二。总是就是非常对叶南松的胃口。

对此，颜筠豪不掖着的说：“想要抓住一个人，就要先抓住她的胃。”

回到家，毛毛一如既往的在门口欢迎着她们。

试过三年，毛毛的热情一点也没有减少，只要两人一开门，就把尾巴摇成龙卷风，喉咙里还撒娇个不停。

是只撒娇狗。

叶南松刚关上门，颜筠就搂住叶南松的腰把她压在墙板上。

重重的吻下去。

玻璃窗前的她已经很克制的只蜻蜓点水的落下一吻。

可一周的分别，那种程度的吻远远不够。周围的空气逐渐滚烫潮湿，两人呼吸交错，在喘息中化作一方独属于她们的空间

唇枪舌战，谁也不让谁。

最后吻得气喘吁吁，嘴唇红肿两人才停下来。

颜筠的手也不老实的从腰移到了上方。

叶南松反客为主，她虽然比颜筠矮了一截。

但矮一点，也不是没有矮一点的好处。

衬衫扣子被熟练的解开。

滚烫的呼吸打在颜筠的锁骨上。叶南松埋了进去。

留下一片吮吸和牙印。

“亲够了？”

“到我了吧？”

“没亲够，怎么可能亲够，这辈子、下辈子、下下下辈子都亲不够！”

————

正文完

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视.早 知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————