


　　《女主和女配私奔啦！》作者：云离游
　　文案：
　　苏以娆肤白貌美大长腿，有钱有颜还有闲，绝对正宗白富美一枚。
　　唯一缺点，她的真实身份是某霸道总文里的恶毒女配。
　　她拿到的剧本里，必须无脑爱上男主，强行用愚蠢的降智手段插足破坏男女主感情……
　　意外觉醒后，苏以娆为避免尴尬到jio趾抠地的降智事件发生，果断选择独自美丽。
　　从此，她走自己的路，彻底跟原书里的恶毒女配人设说拜拜。
　　由于苏以娆不听指令，原女主管清桐被系统觉醒，要求她劝说苏以娆继续走恶毒女配的原剧情。
　　同样觉醒的女主，望着冰块脸男主和独自美丽的苏以娆，陷入了沉思。
　　系统（打鸡血）：女主，冲鸭！为了整本书的完整度，请你务必说服恶毒女配完成剧情任务。
　　女主管清桐（认真脸）：为什么我要喜欢男主，苏以娆她不香吗？
　　系统：？？？
　　*
　　1.女主和女配双觉醒
　　*
　　内容标签：都市 ，女配 ，甜文 ，爽文， 轻松，攻受不明
　　搜索关键字：主角：管清桐，苏以娆┃配角： 
　　一句话简介：女配和女主罢工私奔啦！
　　立意：在迷途振作，一起携手奔向大好明天。


第1章 救命稻草：名片
　　斜阳西垂，盛夏的燥热渐渐褪去。
　　贴合着火烧云的落地窗边，夕阳的色彩勾勒出沙发的轮廓，映照出沙发里女子慵懒的模样。
　　苏以娆展开手指，端详着指尖透亮又不失冷酷的渐变白美甲，借着夕阳的余晖，拍摄着自己与美甲的照片。
　　蹉跎几分钟后，她将修饰好的图片点击发送。
　　这时，微信列表弹出，看到列表里“余星烨”的名字，苏以娆暗啐了一声晦气，转而将几张照片发到朋友圈。
　　欣赏着朋友圈里诸多“女神”、“姐姐杀我”等评论，苏以娆的唇角微微上扬。
　　然而，这份好心情没持续两分钟，就被一通电话打破。
　　来电人：余星烨
　　三两日前，余星烨的主动来电，定会让苏以娆欣喜若狂。
　　可是，自从前日醒来，她脑子里多了个系统后，她就真正意义上觉醒了。
　　原来她苏以娆，并不完全是苏以娆。
　　她还是一名生长在狗血霸总文里的恶毒女配，按照剧情，她必须无脑爱男主，然后强行用降智手段插足破坏男女主感情……
　　破坏别人感情还不算完，到故事结局，坏人自有恶报的她，不仅落得家破人亡，还喜提牢狱之灾。
　　查阅完自己的恶毒女配剧本，苏以娆人都麻了。
　　做有钱有颜又有闲的白富美，不香吗？
　　她脑子犯病，才会去做恶毒女配啊！
　　苏以娆痛定思痛，当即决定远离男女主，今后独自美丽。
　　偏头，瞅了眼手机来电显示，苏以娆想起男主余星烨来电的原因。
　　她和余星烨两家是世交，不但父母相识已久，更早早给这对青梅竹马定下了娃娃亲。
　　有娃娃亲存这层关系，苏以娆的爱慕顺理成章，可是余星烨却是个怎么也捂不热的冰块儿。
　　他平日遇到苏以娆客气冰冷至极，只有双方父母均在时，才难得露出个笑容。
　　随着年龄逐渐增长，他们的娃娃亲旧事重提，几乎每月都要一同被双方父母召回吃饭。
　　这一次，余星烨来电，便是为了让苏以娆跟他回家应付双方父母。
　　“苏以娆，吃饭了。”余星烨语调冷冷，一副通知的语气。
　　苏以娆拒绝地果断干脆，直接说道：“不去。”
　　觉醒前的苏以娆爱慕余星烨已久，每月最盼望的就是这天，这次拒绝显然反常。
　　如苏以娆所想，余星烨沉默片刻，惜字如金道：“好。”
　　挂断电话，拉黑余星烨，动作一气呵成。
　　“咕噜……”
　　苏以娆低眉无奈一笑，简单换了适宜出门的短靴，便出门觅食了。
　　……
　　夜幕降临，幽幽凉风逐渐声势大作，席卷榕城。
　　东风路车流驰骋，路灯洒下的光芒飘摇在风中，恍惚照耀着行道树。
　　苏以娆慢悠悠走在行道树旁，不仅消化着晚间的吃食，还细细琢磨着接下来该如何彻底远离男女主。
　　首先，舔着脸在余氏谋取的工作不能去了。
　　其次……
　　“做生意就要诚信，小姑娘，你怎么能说话不算话？”一道中年男人的声音打断苏以娆的思绪。
　　她抬眸一看，说话的中年男人目露凶光，正咄咄逼人地拉着身前的小姑娘。
　　小姑娘容貌可人，笑起来应当很好看，只是……这会儿看起来面露恐惧，毫无血色。
　　苏以娆不打算多管闲事，径直走过。
　　可此时，她的耳侧响起了求救声，道：“帮……帮帮我……姐姐……救……”
　　苏以娆脚步一顿，侧目一看，才发现那中年男人一手死拽着小姑娘的手腕，另一手捂住小姑娘求救的出声之源。
　　瞧着苏以娆偏头，中年男人声音略有些颤，不过很快恢复理智，快速说道：“我跟她价钱都谈好了，可她出尔反尔，不卖了！”
　　小姑娘被捂住了嘴巴，口里呜咽，却让人听不真切。
　　“让她说话！”苏以娆说完，确认四周没有中年男人的同伙，安心了几分。
　　“你别多管闲事！”中年男人恼羞成怒，双目欲喷火。
　　小姑娘被勒得疼了，无助的双眸蓄满泪水，眼巴巴地望着苏以娆。
　　“那我报警了。”苏以娆拿出手机，作势拨打。
　　中年男人见状，愤愤冷哼一声，狗急跳墙地说道：“你报警啊，大不了老子跟她一起以‘卖、淫、嫖、娼’的名义进去住几天。反正老子才出来，怕个球。”
　　这话，信息量有点大。
　　苏以娆看了看泪眼婆娑的小姑娘，发现小姑娘羞愧地移开了双目，竟不敢跟她对视。
　　事情，大概明白了。
　　这个中年男人是个浑人，倒是不好处理，容易弄巧成拙。
　　苏以娆迅速冷静下来，沉吟道：“这个小姑娘，看样子没开过荤，人也倔，肯定没办法让你尽兴。不如，我给你点钱，你去找别人。”
　　中年男人冷笑一声，狮子大开口道：“行啊，你给我十万，我就去找别人。”
　　“行，成交！”苏以娆拿出手机道，“卡号多少？我给你转账。”
　　苏以娆的爽快，让中年男人都愣了一瞬。
　　随后，他念了一串数字。
　　“6217******”
　　不久，苏以娆将手机屏幕竖起，给中年男人看清了转账成功的记录。
　　中年男人再三确认收款卡号无误，这才将一直钳制着的小姑娘放开。
　　“我们快走吧。”苏以娆眼疾手快，拉住小姑娘的手，快速朝着另一个方向走去。
　　直到远离那片充满不好记忆的行道树，苏以娆才松了口气，偏头看向身侧的小姑娘。
　　“姐姐，谢谢……谢谢你……”小姑娘后怕不已地喘着粗气，胡乱地擦着眼泪，“钱，钱……我一定会还给你的。”
　　“钱，不用还。24小时到账都可以申请撤回。”
　　“太好了！”小姑娘庆幸说，“还好今晚遇到姐姐你了，不然……我都不知道该怎么办。”
　　苏以娆静静看着她，说：“你是遇到了什么困难吗？”
　　小姑娘咬着唇，解释道：“我……我妈妈住院，需要大额治疗费，我想救我妈妈。可是，我没钱，实在走投无路才这么做的……”
　　小姑娘语气急促，很想把事情解释清楚。不仅是为了自己的清白，更是不想给愿意帮自己的姐姐留下坏印象。
　　“家家有本难念的经。”苏以娆微微叹气，“你还在读书吗？多大了？”
　　“二十二岁，刚毕业……又没找到合适的工作，才……”
　　苏以娆看她不安，会心一笑，安抚道：“你后悔了，说明你是个知道自爱的姑娘。这件事，始于今晚，终于今晚。”
　　“谢谢姐姐……”
　　苏以娆从包里拿出纸巾，递给她道：“行了，擦擦眼泪吧，脸都花了。”
　　“遇到了，也是缘分。这样吧，明天我会让律师起草一份劳动协议，提前预支十万块工资给你救母亲。”
　　苏以娆又拿出一张名片递给她，说：“明天你打电话联系我。”
　　她正谋划新的工作，手里多个人，以后做事也方便。
　　小姑娘激动地接过名片，犹如救命稻草般紧紧捂在胸口。
　　她颤抖不已，双目再次蓄满泪水，连声说着：“谢谢姐姐，姐姐你真是我生命中的贵人……”
　　一辆鸣着喇叭的汽车呼啸而过，苏以娆下意识抬眸注视远方，心底莫名攀上一种似曾相识的感觉。
　　然而，飞驰而过的车早已潜入夜幕，车牌与车标都让人看不真切。
　　苏以娆没多想，回过神笑了笑，问道：“对了，妹妹，你叫什么名字？”
　　“我叫管清桐。”
　　苏以娆的笑容僵在脸上，嘴角肌肉牵动上提。
　　她深呼吸，凝神，再次询问道：“你叫什么？”
　　管清桐拿出手机，将自己的姓名一字一字敲在手机便签页，，放在苏以娆面前。
　　“姐姐，我叫管清桐，这三个字是这样写的。”
　　苏以娆艰难移开眼，抬眼眺望宽敞马路。
　　余星烨在父母家用完餐，这条路是他回家的必经之地……
　　神TM遇见了是缘分，这TM明明是原书男女主初见的狗血剧情！
　　“对了，姐姐，可以问问你给我提供的工作是什么吗？”管清桐有些不安地说道，“我刚毕业，什么都不会，怕给你添麻烦。”
　　苏以娆回眸，盯着管清桐死死护住的名片，眉头霎时拧紧。


第2章 
　　此刻，万籁俱寂。
　　管清桐捏著名片的指节微微发白，耳侧传来漂亮姐姐逐渐加深的细微呼吸声，让她莫名有些紧张。
　　好像不该说自己什么也不会……
　　姐姐，这是嫌弃了吗？
　　“姐姐，任何工作我都可以学，以后你让我往东，我决不往西！”管清桐焦急地证明，“只要你能帮我救救妈妈，工资少点也可以，我什么苦都能吃……”
　　苏以娆沉默半晌，也瞥了她死死捏着的名片半晌。最终，她在心里幽幽地叹了口气，动了恻隐之心。
　　“妹妹，把你的银行卡号给我吧。”
　　霎时，管清桐的双眸灿若明星。
　　“姐姐，你真是个好人！”
　　我真是个大冤种……
　　苏以娆红唇微抿，默默在心底补充。
　　“姐姐，这是我的银行卡。”
　　月光透过行道树的间隙洒下，照得管清桐的双眸熠熠生辉。
　　苏以娆接过银行卡，毫不犹豫开始转账。
　　她财大气粗的乐于助人，让管清桐欲言又止道：“姐姐，我不急这一会儿。我可以等明天签完协议再预支工资……”
　　苏以娆没说话，迅速按下确认转账键。
　　现在，她只想迅速离开，不想再跟女主有任何纠葛！
　　名片拿不回来，没关系。大不了，以后不用名片上的手机号了嘛。
　　“叮！”
　　银行的到账短信来了。
　　管清桐从未见过这么多零的银行卡余额，愣是惊讶地数了好几遍。
　　“姐姐，你这么爽快就转给我，不担心我卷款跑路吗？”
　　苏以娆故意用似笑非笑地语气，回答说：“你忘了吗？24小时转账可撤回。如果明天你不联系我，那么我直接撤回转账就成。”
　　“对喔。”管清桐头如捣蒜，充满感激地说道，“姐姐，你放心！明天我一定一早就联系你，尽快投入你安排的工作！”
　　苏以娆露出个欣慰的表情，明媚一笑道：“好，那我们明天见。”
　　她在心底默默加了一句：最好，再也不见！
　　“嗯嗯，那姐姐再见！回家注意安全，晚安！”
　　告别后，盯着管清桐激动雀跃的背影，苏以娆明媚的笑容渐渐收拢，化作苦笑。
　　心情逐渐归于平静，她一刻不停往家中走去。
　　回到家后，她没有片刻滞留，翻箱倒柜找出前不久闲置的另一张手机卡，将手机里各软件绑定的号码进行换绑程序。
　　紧跟着，她拨打手机运营商客服，将自己的主卡进行停机，并且预约了明天去办理注销业务。
　　做完一切，苏以娆也没彻底松懈下来。
　　女主是毫无干系了，那男主余星烨呢？她还没办法完全斩断联系。
　　看来，原书里男主主导的退婚流程，该由她来主导了。
　　……
　　晨晖洒落人间，沉寂一夜的万物即将复苏。
　　管清桐趴在病床边一夜，醒转时依旧精神抖擞。
　　她伸了伸胳膊，帮沉睡在病床的母亲掖了掖被角。
　　随后，无论是洗漱还是做别的事，她都分神数着时钟的刻度，激动焦急地等待时针跳转到九的位置。
　　很快，九点如约而至。
　　她放下手中稀得只剩汤水的白粥，拿起手机走到窗边，忐忑又兴奋地对照著名片的号码进行拨号。
　　您好，您拨打的电话已停机。
　　停机？
　　管清桐的笑容逐渐僵住，她不信邪地又拨打几次，电话那头依旧是冰冷的女声。
　　犹豫半晌，管清桐给苏以娆的手机卡冲了一百元话费。
　　然而，依旧停机。
　　管清桐不愿多想，可还是慌了。
　　昨晚那种情况，漂亮姐姐独身也敢仗义出言帮忙，这种德行兼备的人，怎么可能骗她？
　　而且，也没理由骗她啊！
　　管清桐慌忙查看银行卡余额，发现并未被撤回，略略松了一口气。
　　下午时分，管清桐又查询了一遍银行卡余额，才发现事情有些不对劲。
　　24小时可撤回的金额，也就代表着24小时后才会到账。
　　可是……她昨天就收到了所有金额！
　　难道，漂亮姐姐手滑选错了？
　　管清桐百思不得其解，再次焦虑地拨打名片上的手机号。
　　您好，您拨打的电话号码是空号。
　　空号？注销了？
　　欠钱的人是她，不可能轮到漂亮姐姐停机销号吧！
　　难道……出事了？
　　管清桐盯著名片上的地址半晌，终究是放不下心。
　　她咬了咬牙，没敢动银行卡里的一分一毫，匆匆跟母亲交代了一下，循著名片的地址找去。
　　……
　　苏以娆做事，一直都非常效率。
　　昨晚才决定主导退婚，此刻就订好了准备宣布退婚的场地酒店。
　　与酒店大堂经理敲定好晚间酒席的备菜，她坐在休息室里打开微信，挨个通知亲朋父母。
　　期间，不乏有亲朋打不通她的手机电话，用微信语音方式打来询问她的情况。
　　她只说了一句：我想重新开始。
　　有几位亲朋比较敏锐，他们觉察到这次的邀请不一般，偷偷找苏以娆的父母了解情况。
　　在苏以娆父亲一头雾水时，知女莫若母的苏母帮女儿安抚着亲朋，邀请他们今晚按时到酒店即可。
　　同时，苏母给苏父打了一剂预防针。
　　……
　　黑白相间的冷淡风办公室，纵使窗明几亮，仍旧让人感到一丝压抑。
　　“余总，有个姑娘很急想要找小苏总。”
　　余星烨放下手中文件，目光落在办公桌空落落的一角。
　　往日，这里放置着一杯他最爱的冰美式。
　　自从苏以娆缠着进入公司后，这杯咖啡便是风雨无阻出现在办公桌边，今日倒有些奇怪。
　　他抬眸，语气淡然地问道：“苏以娆今天没来上班吗？”
　　“没有来。”
　　余星烨又问道：“那个姑娘找苏以娆有什么事吗？”
　　“说是电话联系不上，担心她出事。”秘书小心建议道，“余总，我刚刚试了，确实联系不上小苏总。您有别的方法联系她吗？”
　　余星烨不语，拿起手机进行拨号。
　　空号的提示音，让他英挺的眉梢微皱，随后翻找到苏以娆另一个手机号。
　　他正要划下拨打键，手机便弹出苏以娆的微信语音通话邀请。
　　很快，手机里第一次传来苏以娆淡然的语气。
　　“余星烨，今晚八点，爱克斯酒店……”
　　余星烨迟疑问道：“你出什么事了吗？”
　　昨天起，苏以娆的态度就与往日大相径庭，再加上有小姑娘担心她出事，余星烨才会多问这一句。
　　头一次听到余星烨关心的话语，倒是让苏以娆微微一怔。
　　随即，她笑着回答道：“我能有什么事？你准备一下吧，今晚遂你心愿，我们退婚，从此彻底不相往来。”
　　没等余星烨消化完，苏以娆就挂断了微信语音通话。
　　余星烨盯着微信窗口半晌，缓缓敲字。
　　余星烨：发生什么了？
　　消息刚发出去，红色的感叹号亮起。
　　余星烨眉头微皱，翻出手机通讯录，依次找到苏以娆的两个手机号拨打。
　　全都无法联系上苏以娆。
　　旋即，他抬眸看向还在等待回复的秘书，道：“你带我去见见找苏以娆的那个人。”
　　……
　　爱克斯酒店三楼中庭，音乐悠扬，酒杯碰撞声不时响起。
　　苏以娆玲珑有致的身躯包裹在修身礼服里，笑着送走又一个在她耳侧寒暄的亲朋。
　　待到身侧安静一些，她才不知第几次垂眸往胳膊上的腕表看去。
　　八点十分。
　　余星烨迟到了。
　　苏以娆快步走向好友周卉颖身侧。
　　“帮我催催余星烨，问问他走到哪儿了。”苏以娆把余星烨所有联系方式都拉黑了，如非必要根本不想联系他。
　　“好……”
　　话音未落，耳侧就传来各种向余总打招呼的声音。
　　苏以娆定睛，往声音聚集处看去。
　　余星烨身着笔挺西装，神色淡淡，看向众人的目光里蕴着丝丝的轻蔑。
　　苏以娆与余星烨对视的片刻，好友周卉颖实在不理解，拉了拉她的胳膊，低语道：“搞这么大阵仗，你真不后悔？之前，你不是非他不嫁吗？”
　　闻言，苏以娆动了动唇角，为曾经的年少无知在脚下抠着城堡。
　　苏以娆回过神道：“有些事情，经历了才会知道是错的。我喜欢过他，所以我知道是错的。”
　　嗯，看过剧情发展，四舍五入也等于经历了。
　　“及时醒悟，倒也是好的。”周卉颖欲言又止道，“就是这么大场面，你突然搞退婚这一招，老余家的脸……”
　　原剧情里，余星烨退婚也搞了个大场面，甚至根本没通知她。
　　当时，余星烨有没有考虑过他们苏家的脸面呢？
　　这次，她着急退婚，可也有提前通知余星烨，让他提前准备，已经算是仁至义尽。
　　苏以娆语气淡淡地道：“没事，我心中有数。”
　　“苏以娆，如果说，我不同意退婚呢？”
　　一道沉稳的男声在耳边响起，打断了她的思绪，并且因为极近的距离，给她带来了一定的压迫感。
　　毫无疑问，出声的人正是余星烨。
　　苏以娆微微蹙眉，脚尖微挪，与余星烨拉开距离。
　　这时，她才发现余星烨身侧有个面容清丽的姑娘。
　　“苏姐姐，你没事真的太好了！”小姑娘双目炯炯有神，一片赤诚。
　　管清桐！
　　女主，为什么也在？
　　没了原剧情里初见的狗血剧情，为什么仅仅一天他们就见面了？见面的契机是什么？
　　回想起原剧情里自己的莫名降智，苏以娆心脏猛然狂跳一下，脚趾再次扣紧。
　　--------------------
　　


第3章 
　　苏以娆勉力维持冷静，远离男女主的念头再次如藤蔓般延绵不绝。
　　她朝着管清桐勾了勾唇角，算是回应了。
　　随后，苏以娆抬眸，轻笑着朝余星烨问道：“余星烨余总，怎么了？你平日里对我爱答不理，不就等着这一天吗？”
　　余星烨注视她半晌，没有说话，似在思考这句与她往日性格大相径庭的话是否为真。
　　“余星烨，你到底在想什么？我放了你，你也放了我，咱们不再被婚约禁锢，各自追求所爱，这不挺好的吗？”苏以娆没了笑意。
　　良久，余星烨缓缓开口：“可以退婚，但是，必须是我余家来退。”
　　闻言，苏以娆反倒是松了一口气。
　　“笑话！”苏以娆冷声道，“我今天大费周章请这么多人，不是替你余家请的！你余家要面子，我苏家就不要面子了吗？”
　　余星烨神色冷峻，嗤道：“那这个婚，就不退了。”
　　他们的退婚，并不仅仅是宣布就算结束。
　　余家和苏家的订婚，还牵扯了许多生意的往来。如果某一方不肯坐下来好好谈接下来的合作，撕破脸皮，对于双方来说都是巨大的损失。
　　两人对峙的模样，逐渐引起宴会其他人的注目。
　　了解事情原委，却不知其中厉害关系的管清桐更是为苏以娆捏了一把汗。
　　姐姐，她很勇敢提出退婚追求所爱。可是，姐姐想要退婚好像不是那么容易。
　　似乎，要失败了。
　　管清桐很想投桃报李，同样帮助苏以娆。可是，这种情况，她一个事外人，该怎么才能帮到姐姐呢……
　　这么多年下来，苏以娆也算了解余星烨，她早料到余家不可能吃下这个亏。
　　她从容一笑，准备侧身去拿提前做好的合作草案。
　　这些年苏以娆喜欢余星烨做的傻事，苏家父母看在眼里，疼在心里。现在，知道苏以娆主动选择放下退婚，苏家父母倒是非常乐见其成。
　　为了让女儿成功退婚，苏父更是提前抽空加班拟好了相关合作草案。
　　生意，可以吃点小亏。
　　可是，他们的女儿不能吃亏。
　　余家能在生意上扳回一城，在宾客众多的宴会上，也不至于闹得太难看。
　　这就是苏以娆准备的后招，她有信心让余星烨彻底答应退婚。
　　然而，计划总是赶不上变化。
　　这个变数是女主，管清桐！
　　她深呼一口气，做好心理建设。
　　随后，管清桐在众目睽睽之下，伸手挽住了男主余星烨的胳膊。
　　她笑意融融地喊道：“苏以娆，你就是哥哥的未婚妻吗？长得确实挺漂亮，可是哥哥不会喜欢你的，就算你们有婚约在身，他也只会喜欢我。”
　　紧跟着，她假意捂住嘴巴，十分绿茶的补充道：“姐姐，对不起。我这么说，你不会生气吧……”
　　苏以娆停下了去拿文件的动作，惊疑不定地抬头看向余星烨。
　　什么情况？
　　就算没了男女主狗血初见的剧情，男女主还能在一天内相爱？然后按照原剧情让她戴绿帽？
　　可是，在原剧情里，男主进行退婚时根本没女主什么事；同样，按照原剧情的女主性格，更不可能甘愿做别人的小三。
　　看到余星烨铁青脸色的一刻，苏以娆目光不由再次落到管清桐面上，心中有所明悟。
　　“胡闹！”余星烨如避蛇蝎般，甩开管清桐的手。
　　头一次看余星烨吃瘪，苏以娆不由想笑，可碍于场地不适，生生忍住了。
　　她在心里默默感叹：不愧是女主！能让男主如此吃瘪的人，恐怕也只有女主了吧。
　　苏以娆迅速整理心情，将自己代入，失望地看向对面的余星烨。
　　“余星烨，枉我那么喜欢你，可是你居然……”
　　倒打一耙！
　　两个女人的一唱一和，三两句就给余星烨扣了个出轨的帽子，着实把他气坏了！
　　此刻，余星烨无比后悔把看似人畜无害的管清桐带来。
　　他倒是很想解释，可舆论下，积毁销骨、众口铄金，又有几人会真的信呢？
　　“苏以娆，算你狠！”他面若寒霜，眼底带着火，“退婚吧，你我两家再无任何联系！”
　　说完，余星烨毫不拖泥带水，转身便走。
　　见他离开，余家二老对苏家父母也没了好脸色，跟着就离开了。
　　这出闹剧进行到这里，众宾客也是面面相觑，各自盘算着跟苏余二家的生意将来该怎么择选。
　　众宾客纷纷离席，苏以娆也被苏家父母带走，似去商量对策。
　　管清桐在宴席角落坐着，静静地等待苏以娆回来。
　　离去的宾客看她的目光各异，有玩味，有蔑视。
　　管清桐都不在乎。
　　周卉颖也在等苏以娆，等众宾客离开，宴会现场变得空旷，她才发现躲在角落的管清桐。
　　作为苏以娆的好友兼闺蜜，周卉颖自然是义愤填膺地冲到管清桐面前。
　　她用凉薄的声音讥讽道：“小小年纪做什么不好，偏去做插足人感情的事，小姑娘，你对得起父母吗？”
　　苏以娆刚跟父母谈完如何应对余家接下来的报复，心情本就不太好，走出听到这番话，心里更是拔凉拔凉的。
　　周卉颖这哪儿是在讥讽管清桐，明明是在讥讽原剧情后期疯狂作妖的她！
　　苏以娆赶紧干咳一声，示意周卉颖不要再骂了。
　　周卉颖抬眸，话音一转，关切地问道：“没事儿吧？”
　　“没事儿。”苏以娆回答道，“余家关于生意上的报复，我爸妈那边心中有数，已经做好了准备。”
　　周卉颖淡笑，说：“嗯，那就好。恭喜彻底回归单身。”
　　苏以娆回她一笑，随即不顾周卉颖的眼色，慢慢坐在一直安安静静的管清桐身边。
　　“姐姐，我……”管清桐怕她误会，“我没有跟他在一起，我只是想帮帮你。”
　　苏以娆注视着她眼眸里的赤诚之色，心底柔软的东西似被触碰到，轻轻拍了拍她的肩头，点了点头。
　　“我都知道。”
　　“姐姐，我只是想帮你，希望这样的做法没有给你带来麻烦。”管清桐有些不安。
　　苏以娆隐瞒了生意场上的事，轻笑道：“你没给我带来麻烦，只会给余星烨带去麻烦。”
　　“那……他……”管清桐咬了咬唇，“他不愿意跟姐姐退婚，就只能跟他说声对不起了。”
　　“你为什么帮我？”
　　女主，不该向着男主吗？
　　“昨天姐姐救了我，还给了我救命钱去救我的妈妈。姐姐帮了我，那么当姐姐遇到麻烦，我就不能坐视不理。”管清桐字字坚定铿锵。
　　苏以娆说道：“你会被人看做是人人喊打的小三。”
　　“我不在乎。只要能帮到姐姐，一切都值得。”
　　苏以娆略有些动容，可是知晓她是女主，实在不知道该以何种方式感谢。
　　“你有心了。”最终，她回了一句带着距离的话语。
　　“你昨天救了她？”周卉颖逐渐明白事情前因后果，“原来你不是小三，是知恩图报。不好意思啊刚才……”
　　管清桐大度地说道：“没事，姐姐有你这样仗义执言的朋友，很好。我也很羡慕呢！”
　　周卉颖被说得心花怒放，笑声赞道：“小姑娘真会说话，小嘴真甜。”
　　管清桐转身，重新怯生生地向苏以娆问道：“姐姐，你昨天说的工作，请问是什么呀？什么时候能签订劳动合同呢？”
　　钱，已经在账上了。
　　然而，没签合同，白白拿到这么多钱，管清桐可不敢心安理得直接花了。
　　苏以娆回过神，迎上她的眸光，说道：“钱，你拿着就好，就当你这次帮我的酬劳。”
　　“啊？可是……”
　　管清桐如此缺钱，还能不贪意外之财，这份纯真赤诚，倒是让见惯了贪婪之人的苏以娆有些惊讶。
　　“我有钱，任性。”苏以娆心情不错，成全着她的赤诚，“钱，是我赠予你的，不会找你要回，你拿着去给你母亲把手术费缴纳了吧。”
　　管清桐迟疑了许久，见苏以娆态度认真，才欣喜若狂的连连道谢。
　　正待苏以娆打算送女主管清桐离开，好友周卉颖却不知抽了什么风，偏偏跟她对着干。
　　“小姑娘，你叫什么名字？正在找工作是吗？”
　　“我叫管清桐。”管清桐面露宭色，“对，正在找工作。可是，一直没找到合适的……”
　　“给我留个联系方式，我和你苏姐姐正在筹备开一间咖啡厅，正缺人帮忙。工资方面，按市场价来，绝对不会亏待你。”短短的聊天里，周卉颖发觉这姑娘人不错，就干脆利落地发出了邀请。
　　招聘管清桐，绝对不可以！
　　这，简直违背了她的初衷！
　　她根本不想跟女主见面，更不想跟女主再有一丝一毫的关系！
　　“她不……”
　　话在嘴边，还未说完，周卉颖就打断了。
　　“不什么？”周卉颖皱了皱眉，“几天没见，苏以娆你变得磨磨唧唧了。小姑娘挺好的，我看行。”
　　“能跟两位姐姐一起工作，是我的荣幸！”管清桐双眸透亮，激动之情溢于言表。
　　“我叫周卉颖，你以后可以叫我颖姐。”周卉颖伸出手与她相握，一锤定音，“管清桐，欢迎加入我们。”


第4章 
　　退婚宴后，苏以娆去余氏交接了剩余的工作，算是彻底与原剧情的男主余星烨划清界限。
　　按照往昔，处理完与余家的一地鸡毛，她定然是要去海边城市度假几天休整心情。
　　然而，还没等她收拾好行礼，家里的门铃就被按响了。
　　有客到访，苏以娆不得不放下手边事，起身开门。
　　周卉颖是个有梦想的奋斗比，近日为了创业开咖啡厅的事，没少打电话扰她清闲。
　　扰她清闲，这事儿倒也没什么。可是，她怎么还把刚上岗的女主管清桐带上了？
　　才彻底逃脱男主，女主就找到她家来了？
　　看来，电话卡白换了。
　　苏以娆有些无语。
　　邀请两人到轻奢风的皮质沙发坐下，苏以娆转身去给她们各倒了一杯水。
　　“你们坐。”
　　苏以娆对女主管清桐本人没什么意见，因此，该有的礼数，还算周到。
　　“下个月就是情人节，我想赶在情人节当天开业。”周卉颖是个急性子爽快人，单刀直入说出自己的想法。
　　“截止目前，门店才刚完成选址，装修宣传一个没做。这个节骨眼儿，你作为合伙人，怎么能当甩手掌柜出去休假呢？”
　　说罢，周卉颖起身，眼疾手快按住苏以娆的行李箱。
　　趁着苏以娆一个不注意，直接盖上行李箱，随后将其拉上拉链，推在客厅的一角。
　　见她行云流水的动作，苏以娆不由无奈苦笑摇头。
　　“你之前在中端品牌和高端品牌间犹豫，现在犹豫出结果了吗？”
　　周卉颖毫不犹豫道：“小孩才做选择，我是大人，我两者都要。”
　　“你还挺贪心。”苏以娆扶额，她瞥了眼管清桐，沉吟道，“行吧，你们俩也别守着我了。我现在就去做开业活动的相关策划案，应该晚上就能交给你。”
　　“我还有别的事要忙，没空守着你。”周卉颖笑容淡淡，走到管清桐身后，拍了拍她的肩膀。
　　随后，她继续对苏以娆说道：“不过，鉴于你有逃跑的前科，我会让清桐守着你。”
　　苏以娆要躲的人是管清桐，偏偏她还就不走了。
　　苏以娆动了动唇角，笑不出来。
　　“清桐，你帮我盯好她了。”周卉颖说道，“策划案出来前，你帮我拦着她，不要让她出这个门儿。”
　　“周卉颖，你限制我人身自由！你这是违法圈禁！”
　　闻言，周卉颖耸了耸肩膀道：“谁让你拖延症发作？老早答应我的策划案，到现在还不给我。”
　　苏以娆理亏，摸了摸鼻子，没好意思再进行辩解。
　　“行了，我先去装修公司定装修细则，你好好在家做策划案。拜拜。”
　　说罢，周卉颖朝着管清桐使了个眼色，就匆匆离开了。
　　转眼，客厅里只剩下苏以娆和管清桐面面相觑，安静到了极点。
　　陡然的安静让管清桐坐立不安，她开口道：“姐姐，有什么需要我帮忙的吗？”
　　苏以娆抿了抿唇，看向沙发边还未装进行李箱的衣物，捂着额头道：“别的你也帮不上我，要不……你帮我把拿出来的衣服，放行李箱收好？”
　　“姐姐，你还要出去度假？”管清桐一愣。
　　苏以娆颔首，一边转身进入房间，一边回答道：“做完策划案再出门，也还来得及。”
　　度假机会难得，且行且珍惜。
　　……
　　收拾好苏以娆的行礼，管清桐无所事事地坐在沙发边，耳侧断断续续传来键盘敲击声或鼠标点击声。
　　管清桐沉默半晌，总觉得在别人家里坐立难安。
　　她犹豫着拿起洗拖一体的吸尘器，开始打扫卫生。
　　两小时后，苏以娆离开书房。
　　焕然一新的客厅，使得正在伸懒腰的苏以娆一怔，她快步走近洗手间，看到了正在搓洗抹布做着收尾工作的管清桐。
　　“管清桐！”
　　突如其来的声音，吓得管清桐浑身一震。
　　苏以娆一脸怒意，质问道：“你为什么要动我东西？”
　　管清桐茫然回身，本来熠熠生辉的双眸略有几分黯淡，她不安地捏着手中未干的抹布，低声说道：“对不起，是我考虑不周到了。”
　　她试图解释道：“我只是想做些力所能及的事情，帮帮姐姐，不能白拿工资……”
　　“我不需要你帮助！”苏以娆平静的语气稍显冷漠说，“现在，我已经把方案发给周卉颖了，你可以离开了。”
　　苏以娆寒着脸不留情面的模样，使得管清桐很委屈。
　　她强压着瘪嘴的冲动，努力向上勾起唇角，道歉说道：“对不起，我不知道姐姐不喜欢别人碰你的东西。我现在就走……”
　　纵使苏以娆态度恶劣，管清桐依旧回身将抹布搓洗干净，然后才离开。
　　客厅里，终于安静下来。
　　苏以娆放下佯装的怒意，目光扫过客厅里整齐不少的模样。
　　管清桐……女主……
　　良久，许是良心不安，她拧起眉梢，幽幽叹了口气。
　　……
　　金乌夹杂着砂砾的阵阵热量，缓缓自沙滩远处的海平线升起。
　　转瞬，日出东方，霞光漫天。
　　苏以娆身着高雅时尚的修身长裙，懒洋洋地半靠在躺椅内，迎着霞光微眯着双眼，一手拿起遮阳帽慢悠悠晃动，轻轻扇开涌来的热浪。
　　以往为了追求男主余星烨，她压抑自由散漫的天性，成了十足十的工作狂。
　　现下，斩断婚约，没了期待亦是没了束缚，独自悠闲，好不快活惬意。
　　如果，以后能再不遇见女主，她的命运应当就能彻底改变了吧。
　　苏以娆轻嗅着海水四涌的自由气息，只觉心旷神怡。
　　她的惬意生活还在继续，周卉颖这边却是忙得焦头烂额。
　　管清桐无法拦住决意度假的苏以娆，这点周卉颖早有预料，因此拿到了完整的策划案，她便打算暂且放过苏以娆。
　　一是让苏以娆放松一些，二是让她缓解一下婚约已退的情绪波动。
　　然而，她万万没想到苏以娆如此详尽的策划案下，她实施起来依旧困难重重。
　　苏以娆的确是为了未婚夫才去的余氏集团，可她能留下来被委以重任，确实是有些本事在身。
　　依照她在余氏集团策划过重大项目的宣传经验，现在帮小小咖啡厅开业宣传做策划案属实是大材小用了。因此，她忽略了一些重要的点。
　　余氏集团在榕城根深蒂固已久，他的项目不说个个火热，但也算得上是人人信任。
　　可是，名不经传的咖啡厅想要沿用余氏集团的某些宣传方式，实施起来难度实在太大。
　　就单说这个咖啡厅与周围商超进行异业合作的宣传模式，换了余氏集团项目，商超定然是说一不二抢着合作，可换了咖啡厅去求取合作，商超推拒之意明显。
　　周卉颖三顾茅庐，钱也花了，礼也送了，愿意合作的依旧寥寥无几。
　　没办法，她只好打电话向苏以娆求助。
　　简述完目前遇到的困难，周卉颖叹气道：“初创品牌真的太难了，你是不知道少数答应合作的商户是怎么说的。他们说苏小姐和周小姐经常来购物，是信得过的顾客，同时也看在苏家的面子上……”
　　苏以娆听着电话里的吐槽，无奈地回答道：“没事，不要灰心，山人自有妙计。我还有plan B。”
　　“plan B是什么？”周卉颖顿了顿说，“你度假休息五天了吧？也该收心了，回来自己实施你的plan B吧。”
　　苏以娆张了张嘴，一口答应下来前，像是差点咬掉舌头般，临时改口，沉吟着问道：“那谁，管清桐还在吗？”
　　“当然在。”周卉颖道，“小姑娘人机灵，也踏实。现在，我让她帮我在场地监工装修呢，你找她有事吗？”
　　“哦，也没什么事……”
　　“对了，按照我们门店的规模来看，后期肯定还要招聘几个小姑娘。你帮我核算一下各项成本，然后再看看如何能实现人效最大化。”
　　“这还要我来？专业不太对口了吧……”
　　“我俩自己的店铺，能省则省。你又不是不会。”
　　“忽然，我不想回来了。”
　　“我的姑奶奶，别闹性子！”周卉颖道，“眼下快开业的重要关头，你半路撂担子跑了，我怎么办？快回来，我给你订机票。”
　　苏以娆犹豫了一下，弱弱问道：“我能提一个要求吗？”
　　“尽管提！你只要不临时跑路，我都答应你！”周卉颖豪气干云。
　　“我，不想跟管清桐共事。”
　　周卉颖以为自己听错了，又让苏以娆说了一遍。
　　半晌后，她好奇地问道：“你跟人小姑娘有什么仇什么怨？”
　　“她抢了你未婚夫？”
　　在以前的剧情里，勉强算是。
　　因此，现在的苏以娆才要杜绝与男女主见面的机会。
　　“也不对啊，你主动提起退婚，人小姑娘还帮了你导致我误会她了。”周卉颖继续絮絮叨叨。
　　苏以娆道：“别猜了，我跟她没有仇怨。单纯不喜欢她而已，有些人的磁场天生就是会相互排斥。”
　　周卉颖恍然大悟，道：“这样啊，就是说你的磁场会不会有点不准？”
　　“曾经，你也跟我说过，在你的磁场余星烨天生就是你的菜……”
　　黑历史再现，苏以娆气的想去捂住周卉颖的嘴，可惜隔着手机她什么也做不到。
　　周卉颖继续道：“flag这种东西，不要乱立。容易打脸。”
　　“行吧行吧，我认输了。我没有任何要求，这就坐最近的航班回去。”苏以娆赶紧求饶，她怕周卉颖会再多说出更多的黑历史。
　　然而，老天像是刻意要跟她对着干。
　　她越不想跟管清桐见面，管清桐就越早出现在她面前。
　　这不，刚出榕城机场，管清桐青春洋溢的笑容就映入了她的眼帘。


第5章 
　　走出透亮的机场大厅，榕城的热浪从四面八方席卷而来，“闷”成了来往人群脑子里闪过的最多字眼。
　　正被榕城火炉蒸烤的苏以娆，看到身前笑意盈盈的管清桐，心间顿时涌上一层寒意，驱散了周身燥热。
　　系统觉醒她后，便说过她需保持原剧情人设继续曾经的剧情。
　　不过，系统说完就陷入沉睡，这才让她有了彻底远离男女主，以此卡bug达到避免抠出城堡的相关剧情再出现的可能。
　　苏以娆正心情复杂时，迎面出现一杯杯壁挂着水珠的奶茶。
　　“苏姐姐，今天榕城可热了，来，喝杯冷饮驱驱暑。”管清桐双眸清亮，很期待地望着她。
　　“谢谢，不用。”苏以娆不动声色地看了她一眼，拖着行李径直从她身侧走过，并没有去接那杯奶茶。
　　疏离，冷漠，是许多人都很讨厌的方式。
　　苏以娆想用这种方式，慢慢拉大与管清桐的距离，同样也好让她知难而退。
　　然而，没想到管清桐三步并作两步与她并肩同行，主动拉着她的胳膊轻轻摇晃，用委屈巴巴的声音开始哭诉。
　　“姐姐，我听到周卉颖姐姐说你不想见我，我真的很难过。你救了我，也救了我妈妈，你是我人生中的贵人……”
　　“打住！”苏以娆收回被她拉着的胳膊，咬牙切齿道，“周卉颖说我不想见你？”
　　周卉颖转手就把她卖了，太过分了！
　　看苏以娆表情愤怒，管清桐双眼灵动地眨了眨，随后她尾音上扬地装傻充愣说道：“姐姐，我真的错了，上次不该动你的东西。你就原谅我嘛。”
　　管清桐本就没做错什么，还如此低姿态道歉撒娇，苏以娆有点受不住。
　　她不好意思地摸了摸鼻子，干咳一声，转移话题道：“我看你脸色有点憔悴，最近是生病，还是没休息好？”
　　关心的话语一出，管清桐也愣了一瞬。
　　她收回撒娇的语气，说道：“姐姐，你的观察能力好强！最近两天，我确实觉得憋闷和恶心，状态都比以往要萎靡一些。”
　　苏以娆沉吟着问道：“前两天听周卉颖说你在场地监工？”
　　“嗯对。”管清桐道，“我就是状态不好，周卉颖姐姐才让我出来接你透口气。”
　　苏以娆道：“没买空气净化器？”
　　“没……”管清桐迟疑道，“姐姐，你的意思是我状态不好，全因为场地装修的空气质量不好？”
　　“还算聪明。”苏以娆颔首。
　　烈日正盛，边聊边走，没多久，苏以娆额头爬上一层细密的薄汗。
　　她瞥了眼管清桐手中的冷饮，轻咬过干涩的嘴唇，不由自主说道：“就是说……你一个人喝两杯奶茶吗？”
　　管清桐垂眸看了眼奶茶，又抬眸看了眼苏以娆额头细密的薄汗，扑哧一笑。
　　蓦然，苏以娆意识到刚才说了些什么，神色微僵，脚步加快，朝着停车场走去。
　　“姐姐，你等等我！”管清桐快步追上前，“两杯奶茶，我真的喝不了。你帮我喝一杯嘛。”
　　苏以娆又瞥了眼奶茶，擦掉额上的薄汗，坚定地说道：“快到地下车库了，不热，我不喝。”
　　管清桐硬生生拦住苏以娆，忍着笑意，强行把奶茶塞入苏以娆手里。
　　“姐姐，求你帮帮我嘛，我真的喝不了两杯。”
　　掌心奶茶杯透来丝丝凉意，确实很解暑气。
　　苏以娆故作勉为其难，沉吟道：“真喝不了？要我帮你？”
　　管清桐头如捣蒜，连忙重复央求道：“嗯嗯，姐姐求你帮帮我嘛。”
　　“行吧，我帮帮你。”苏以娆用只好帮忙的语气，轻语一声。
　　说罢，她心满意足轻轻喝了一口凉悠悠的奶茶，旋即用无比正经的模样，掩盖着某些不可言说的迫不及待。
　　喝了人家的奶茶，苏以娆颇有些拿人手短的滋味。
　　她漫不经心地开口，道：“管清桐，你跟周卉颖说一声，我们要去一趟电器市场买空气净化器，晚点再去找她。”
　　管清桐答应了一声，余光捕捉到苏以娆故作的漫不经心，以及暴风吸入奶茶的动作。
　　忽然，她又回想到苏以娆要奶茶时的傲娇模样，再次扑哧笑出声。
　　“苏姐姐，你好可爱啊！”
　　苏以娆喝奶茶的动作一顿，神色一僵，站定。
　　管清桐意识到不妙，连忙闭上嘴，眸光微微闪烁，脑中极速思考着补救的话语。
　　不料，苏以娆的面容霎时在眼底放大，幽幽淡香钻入鼻腔。
　　“管清桐，我，可爱？”苏以娆神色淡淡，不似带有怒意，语气轻而缓。
　　近在咫尺的距离，使得管清桐更能看清苏以娆的五官。
　　桃花眼媚而不俗只摄人心魄，琼鼻挺直精致，微微上扬的唇瓣厚薄适中……
　　五官单拎出来已经很不错，凑在苏以娆这张脸上，更是显得不俗。特别是她的气场以及周身萦绕的气质，又给她的容貌增色不少。
　　很自信，很让人信服，很让人想要依赖……
　　真的真的真的很好看！
　　而且，她的面部皮肤细腻有光泽，在阳光下白里透红。
　　管清桐竭力维持着自己的平静，克制着想要抬手摸一摸苏以娆侧脸的冲动。
　　苏以娆道：“管清桐，你再看看我这张脸，就算不是御姐那挂，也算是成熟吧。怎么可能是可爱呢？”
　　不知是天气热，还是身前苏以娆呼吸热，管清桐的耳朵也跟着沾染了几分热气。
　　她摸了摸发烫的耳廓，下意识退后几步，与苏以娆拉开距离。
　　管清桐目光四散，不知道看哪儿才好，支支吾吾地答道：“嗯嗯，是我错了。苏姐姐，你是属于成年人的美，不是可爱。我们快点去电器市场吧，颖姐还等着我们回去呢。”
　　望着管清桐跑远的背影，苏以娆像是打了胜仗般开心，唇瓣上扬的弧度增大。
　　女主就能笑话我了吗？
　　呵，不经逗。
　　……
　　自苏以娆归来后，“期遇”咖啡厅经过一个多月的紧锣密鼓筹备，终于在5.20这天情人节准时开业。
　　门店开业活动宣传、线上外卖平台宣传，各家门店商家宣传……
　　各种宣传模式齐上阵，可开业这天的人气依旧未能达到预期。
　　苏以娆站在“期遇”咖啡厅门口，焦虑地发现客流量越来越少，而且客流的趋势都在往同一个方向而去。
　　约莫五分钟后，去打探客流为何往同一方向而去的管清桐回来了。
　　她平息着快跑后的喘息，朝着苏以娆汇报道：“苏姐姐，前面空地建了个大露台，应该是商场在搞关于情人节的活动，大家都过去凑热闹了。”
　　这场活动，苏以娆之前有过了解。
　　不过，当时商场合作方说是会取消这场活动，把场地给某个愿意提供大额租金的商家做情人节的办展活动。
　　计划比变化快，办展取消了。
　　商场也恢复了活动。
　　苏以娆低眉略作思索，沉吟道：“你颖姐选这天开业，目的是想蹭情人节的客流。现在，商场办了这场活动，那么我们也不能坐以待毙。”
　　“姐姐，那我们要怎么做？”管清桐问道。
　　“让小林去后区跟你颖姐交代一声。然后我们俩去活动现场，进行宣传引流。”苏以娆说，“记得带一些咖啡免单券和折扣券，哦，再带一个我们的‘期遇’咖啡厅的活动周边抱枕，这样有辨识度一些……”
　　经过大半个月的磨合，管清桐已经适应苏以娆的工作习惯，她事无巨细地把苏以娆交代的事完成。
　　没多久，她俩并肩出现在情人节活动现场。
　　四周喧嚷，客流越发多起来。
　　两人尽职尽责地发着咖啡折扣券，宣传着“期遇”的开业活动，期待着凑完热闹的情人们能在活动后去咖啡厅帮忙增添一些人气。
　　由于宣传工作做得过于认真，导致两人并没有仔细去听音响里主持人传来的话语。
　　她们只发觉熙熙攘攘的人群蓦然往前涌去，拥挤裹挟着她们，促使她们也不自觉往舞台的方向走去。
　　“哎哟！”管清桐的惊呼声传来。
　　苏以娆靠得很近，发觉管清桐被身后一男一女挤得难受，伸手扶住她。
　　然而，管清桐却被突然拉住的手吓得不轻，一个趔趄差点摔倒。
　　之所以是差点摔倒，是因为苏以娆眼疾手快，在她倒下的前一刻，将她往自己的方向猛地一拽。
　　嗯，管清桐避免了摔倒，却无可避免摔入了她的怀里。
　　“人多，小心点。”
　　苏以娆话音刚落，前面似乎空出了位置，她与管清桐就被身后的小情侣推搡着往前走。
　　奇怪，越靠近舞台拥挤的感觉越少。
　　难道是有人上了舞台？
　　苏以娆好奇盘算着，正打算放开管清桐，身后蓦然传来一道力，猛地让她和管清桐上前跨走了好几步。
　　额……这一下，好像直接上了舞台。
　　“哇！刚上来的这一对……还亲密搂着的情侣，是两个女生耶！”耳侧喧嚷不见，女主持人的声音终于清晰可闻。
　　顿时，台下出现此起彼伏的惊呼声。
　　“哈哈哈，咱们榕城一向开放，尊重任何一种感情。”女主持人控场能力很不错，“女性情侣，也能参加活动。”
　　“嗯，咱们数一数，加上她们，台上正好十对情侣。”
　　“好啦，没参加到的情侣，等下一轮活动吧。”


第6章 
　　“不愧是思想开放的榕城，她们好有勇气！”
　　“好养眼的一对，从此磕的GLCP有了脸……”
　　“诶，那个小姑娘的脸怎么一下子就红了？”
　　“哈哈哈哈，毕竟是两个面皮薄的女孩子，这么多人看着，肯定是害羞了吧。”
　　……
　　台下议论纷纷，台上苏以娆和管清桐猛地避嫌似的分开。
　　现在，台上包括她们在内，站了十对情侣，她们俩就算有心避嫌，也没办法分得太开。
　　管清桐摸了摸自己灼热的脸颊，鬼使神差，偷偷抬眸，看了一眼身侧的苏以娆。
　　此情此景，尴尬归尴尬，苏以娆却比她镇定许多。
　　耳侧响起女主持人的声音，她正介绍着情侣默契游戏的玩法及胜者情侣的奖品。
　　可是，管清桐没有心思去听。
　　她深呼吸一口气，咬着下唇迫使自己冷静下来，悄悄重新向镇定的苏以娆靠近。
　　好像，靠近了苏以娆，她就能找到主心骨一般。
　　“姐姐，我们……直接下去好，还是跟大家澄清误会再下去好？”
　　苏以娆垂眸，目光扫过她慌乱且害羞的模样，又望向舞台下的观众，眼眸里闪烁着管清桐看不懂的光芒。
　　“误会，当然要澄清。你别慌，我来吧。”
　　说罢，苏以娆淡淡一笑接过她怀里的“期遇”咖啡厅周边抱枕，在众目睽睽之下，径直缓步走到女主持人身侧。
　　女主持人刚介绍完默契游戏的规则，正打算向参与的情侣发送书写默契答案的手卡，转身就听到耳侧突兀响起的女声。
　　“不好意思，打扰一下。”苏以娆微微倾身，打断女主持人的动作。
　　女主持人讶然回望，目露不解。
　　“你们误会了，我和她并不是情侣，我们只是被人群挤上来的。”
　　“那你们刚刚……嗯，怎么就搂上了？”女主持人目露揶揄，忽的刻意压低声音，“还是说你们改变主意不想高调出柜？”
　　苏以娆一怔，没想到女主持人脑补能力这么强。
　　“我们俩真不是情侣，麻烦你澄清一下。”苏以娆继续道，“搂着她，也是意外。现场人这么多，一个不慎就容易发生踩踏事件，她刚才恰好没站稳，我顺势帮她站稳罢了。”
　　见苏以娆态度坚决，女主持人略作迟疑，发完手卡后，拿起麦克风帮她们澄清。
　　“发生了一些突发情况。”
　　“或许是两位小姐姐太养眼太好嗑的缘故，我们错把闺蜜情当成了恋人的感情，为了两位小姐姐将来的桃花运，在这里我还是向她们道个歉，帮她们澄清一下。”
　　舞台下的观众听到这番澄清，有遗憾之声，也有其他议论的声音。
　　不过，这些苏以娆都不在乎。
　　她看准时机，凑到女主持人身侧，对着麦克风说道：“谢谢澄清。这次我和自家妹妹上场打断了活动，实在是抱歉。为了弥补我们俩的错误，在这里我准备了一些补偿。”
　　让出麦克风的女主持人笑容微微收拢，不解之色溢于言表。
　　“我们俩是新开业‘期遇’咖啡厅的员工，因为宣传误上了舞台，所以为了弥补错误，我们咖啡厅加码活动奖励！”
　　“但凡今天参加情侣默契测试胜利的小情侣，只要两人一起来咖啡厅，那么就可以在‘期遇’咖啡厅享受终身免单。”
　　苏以娆面带笑容，铿锵有力将加码的活动奖励说出口，顿时引来台上台下无数呼声。
　　她举起管清桐带来的周边抱枕，继续说道：“这是我们‘期遇’的周边抱枕，今天消费五折起，充值都能免费赠送抱枕哦，欢迎大家去我们的咖啡厅坐坐。”
　　有人说老板大气，也有人跃跃欲试等着下一轮参加活动，总之现场气氛再一次被她一番话推上顶点。
　　见状，苏以娆见好就收，将麦克风重新还给女主持人。
　　“能三两句替咖啡厅做出这样的活动承诺，你们是员工？我不信。”女主持人话里意味不明低声说道，“借着商场活动，不给一丁点赞助费就能做成这样的宣传，实在好手段啊！”
　　苏以娆淡淡一笑，无奈耸肩道：“商场活动改变太快，我也没找到机会跟他们洽谈呀。如果商场要求补赞助费或者活动宣传费，欢迎来‘期遇’找我。”
　　女主持人也无奈道：“行了，你们快下去吧。活动要继续了。”
　　“好。”苏以娆回头，拉住正愣在原地眼睛却闪闪发光的管清桐。
　　“对了，我们俩确实不是故意想上台搅局的。”
　　女主持人挑了挑眉梢，看向站在一侧目露崇拜的管清桐，似笑非笑地抿了抿嘴唇，但笑不语。
　　见状，苏以娆补充道：“我和她确实都笔直的。”
　　很快，苏以娆拉着管清桐离开了人群。
　　“你怎么了？”苏以娆的手在管清桐面前晃了晃。
　　明明是她主动提起要澄清，到最后女主持人眼神暧昧，她却什么澄清的话语都不说了。
　　管清桐回过神，双眸熠熠生辉地说道：“姐姐，我在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“我什么时候才能像你一样沉着冷静，遇事临危不乱？”管清桐说道，“那个主持人姐姐情商也很高的样子。”
　　见她好奇崇拜的模样，苏以娆难得朝她笑道：“多学多看，多经历，总能慢慢成长起来。”
　　“那姐姐，我以后能跟你一起工作学习吗？”管清桐微微咬着唇，为自己争取道，“我对学做咖啡和甜点没什么兴趣，颖姐那边已经同意了，就看你……”
　　苏以娆笑容渐收，神色淡淡地拒绝道：“不能。我独来独往惯了，不习惯跟人一起工作，更没兴趣带人学习。”
　　这人是女主，按照剧情她俩本就该水火不容。
　　现在系统沉睡，还没什么事。
　　谁知道系统什么时候会苏醒呢？
　　保险起见，苏以娆打算帮周卉颖度过咖啡厅最艰难的开业日子，就再次跑路。
　　管清桐懊恼的哦了一声，看样子很失望。
　　“现在什么时候了？”苏以娆随口一问。
　　“十一点。”
　　“坏了！我们赶紧回咖啡厅，要出事了！”苏以娆拧眉说完，快步往咖啡厅的方向走去。
　　管清桐不解，但也只好快速跟上她的脚步，随着她一起回去。


第7章 
　　咖啡厅十一点会出事，苏姐姐到底是怎么知道的？
　　她是能掐会算的半仙吗？
　　管清桐脑海里闪过各种想法，还没来得及深思，远远地，就看到“期遇”咖啡厅门口聚集了一些看热闹的人群。
　　似乎，隐隐传来男人的喝声……
　　“到底发生什么事了？”
　　她询问的话语，还在嘴边，苏以娆高挑纤瘦的背影就闯进人群。
　　管清桐不敢怠慢，她跟着苏以娆身后没入人群，快速往事件中心点靠去。
　　穿着度假风花衬衫的男子一手揣兜，吊儿郎当的站在咖啡厅中心点，嘴里骂骂咧咧地指着桌边冒着热气腾腾的咖啡杯。
　　“你们差点烫死我！我要点赔偿怎么啦！”男子恶狠狠地说道，“如果你们不赔偿我，那今天你们就甭想好好做生意了！”
　　周卉颖站在一侧，似压着火气，解释安抚男子说道：“先生，是您再三强调需要滚烫的水……”
　　男子很不满周卉颖的说法，冷声大喝道：“你说这话什么意思？你们差点烫死我，这难道怪我吗？”
　　男子的胡搅蛮缠，将周卉颖气得鼻子都歪了，奈何周卉颖还要为这家刚开业的店着想，只好压着性子，再次解释。
　　“先生，您误会了。我没有怪您的意思，我只是说……”
　　“什么也别说了！今天你们的水差点烫死我，害得我一直在这里在维权，难道你们不该赔偿我精神损失费以及延误怠工费吗？”
　　刚开业，就遇到这样蛮不讲理的人，真是有够倒霉。
　　管清桐腹诽着，转眼就看见苏以娆在男子身前站定，询问道：“先生，您说您被烫伤，请问您烫伤的地方可以给我们看看吗？如果真的有烫伤，那我们绝对不推卸责任。”
　　“呵！”男子嗤笑道，“你的意思是我说假话，讹诈你们店喽？”
　　“凡事讲证据，只要是真的，那么该赔该罚，我们‘期遇’都认。”苏以娆冷静说着，余光却是瞟向了围观人群里拿着手机做户外直播的人。
　　一切似乎都到位了。
　　“说到底，你还是觉得我在说假话！”男子嗤笑一声，蛮不讲理地拿起冒着热气的咖啡杯，“既然你觉得我在说假话，那么你就来试试看这水到底烫不烫人！”
　　说罢，男子抬手一泼，咖啡杯里冒着热气的水朝着他对面的苏以娆挥洒而去。
　　眨眼间，滚烫的热水朝着苏以娆的面部袭来。
　　幸好，她闪躲及时，热水只泼到了锁骨处。
　　周卉颖失声喊道：“苏以娆！”
　　“苏姐姐！”管清桐惊呼出声，当即跑到她身侧，想要查看她的伤势。
　　男子疯狂嚣张的行径，更是惹得场内围观人群倒吸一口凉气。
　　“报警！”
　　“你这小伙子，也太过分了吧……”
　　“姑娘，你没事儿吧？没被烫着吧？”
　　看不惯的围观群众纷纷开口。
　　苏以娆强忍灼热烫伤的面部颜色惨白，深呼吸一口气摇了摇头，对身侧的管清桐道：“我没事……”
　　“滚烫的开水，泼过来，怎么可能没事！”
　　管清桐焦急坏了，耳畔却又响起男子嚣张跋扈的声音：“你家的热水，烫吗？”
　　苏以娆余光又瞥了一下人群，随后神色冷静地抬眸，红唇微启……
　　然而，她早已打好的腹稿还未出来，身侧担心则乱的管清桐便先一步打乱了她的布置。
　　“你根本没有被烫伤，反而胡搅蛮缠给苏姐姐泼热水，你太过分了！”管清桐清亮的双眸微红，圆目怒睁，愤声而起。
　　男子轻蔑地目光扫过她愤怒的模样，冷嗤一声，没把她放在眼里。
　　他对着苏以娆说道：“敬酒不吃吃罚酒，现在感觉到烫，可以赔钱了吧？”
　　管清桐垂眉，发现苏以娆锁骨处被烫红的肌肤十分刺眼。
　　耳侧还传来男子喋喋不休的嚣张言语，她心底一狠，直接快步跑到后区，提来刚烧制好的一壶滚烫的开水。
　　紧跟着，她将水壶提到身前，略微朝男子的方向倾倒壶身，做恐吓状。
　　“道歉！你现在给我苏姐姐和‘期遇’道歉！不然，我就让你随口胡诌的烫伤成为事实！”
　　管清桐此举实在乖张，与她平日里的性格判若两人。
　　周卉颖因着咖啡厅声誉才暂时压制了自己的脾气，此刻看到好友苏以娆被伤也回过神来，附和管清桐说道：“我们已经报了警，你要是再不道歉，那么我们不介意真的烫伤你，再赔偿！”
　　“你们……”
　　男子似犹豫了一瞬还想说些什么嚣张言语，下一刻，就看到了管清桐作势举起水壶洒水的模样。
　　“哗啦……”
　　滚烫的开水，洒在他身前，热水飞溅，纵使隔着裤管，依旧能感受到惊人的热量。
　　他吓得连连后退几步，瞳孔闪烁着惊惧之色，一边摇头离开，一边碎碎念喊道：“疯子！真是一群疯女人！”
　　吓跑了这个男人，提着水壶的管清桐着实松了一口气。
　　“可以啊，清桐，看不出来你还能有这么大的能量。”周卉颖赞道。
　　“恶的怕横的，横的怕不要命的。”管清桐艰难地笑了笑，“面对这种不讲理的浑人，也只能采取非常规手段。”
　　苏以娆深深看了管清桐一眼，理智地走到人群中。
　　“这场闹剧谁是谁非，相信大家心里都清楚。开业遇到这种事，我们也很无奈。各位散了吧，如果想喝杯咖啡吃点甜点，那我们热情欢迎。”
　　此话一出，人群立刻作鸟兽散。
　　不过，确实有部分看热闹的群众，选择留下尝个鲜。
　　“行了，咖啡厅有我看着。”周卉颖朝着苏以娆和管清桐说道，“清桐，带你苏姐姐去买点烫伤药，擦擦药好的快些。”
　　管清桐放下热水壶，应道：“我也是这样想的。”
　　“姐姐，这附近正好有家医院，我帮你带路。”
　　苏以娆感受着锁骨下三指处火辣辣的滋味，也没多矫情，微微颔首，跟着管清桐离开咖啡厅。
　　……
　　开好烫伤膏，碍于苏以娆家距离医院太远，实在不方便回家上药。
　　于是，管清桐带着苏以娆径直到了住院大楼，说是母亲在这里住院，她的病友刚出院，现在病房清静，正好便于苏以娆上药。
　　来得算是很巧，管清桐的母亲正闭目沉睡。
　　“你帮我把布帘拉上吧。”苏以娆手心朝上，“消毒水和烫伤药给我。”
　　管清桐拉好隔断病床的布帘，却并未将消毒水和烫伤药递到苏以娆手里。
　　她认真说道：“姐姐，我帮你上药吧。你自己弄，不太顺手。”


第8章 
　　苏以娆静静地看着她，并未缩回伸出去的手，同样认真地回答她，说道：“我可以，给我吧。”
　　管清桐迟疑了一瞬，见她坚持，也不再执拗。
　　将消毒水和烫伤药递给苏以娆，随后，她避嫌的离开布帘内。
　　“疼吗？”
　　苏以娆拉开白色雪纺衫，与精致锁骨交界处的细腻肌肤染上了一层浓重的绯色，她用消毒水轻轻地喷着烫伤的部位。
　　“还好。”
　　其实，很疼。
　　苦肉计，确实该疼。
　　“那个男人，最后也没道歉，实在太可惜了。”管清桐忿忿不平。
　　苏以娆用棉签擦药的动作微顿，询问道：“当时，你怎么就冲上去了？不怕吗？”
　　“当然怕，可是……他伤了你，我就觉得很生气。我觉得……”
　　管清桐的声音渐低，说道：“姐姐，我当时也没多想什么，就觉得你是我生命中的贵人，我一定要保护你。”
　　闻言，苏以娆哑然一笑。
　　“我可不是你生命中的贵人，你这样信任我，就不怕那天我偷摸着害你吗？”
　　“我们无冤无仇，姐姐怎么可能害我？”
　　“那可不一定，我这人心思歹毒着呢。”苏以娆轻声道，“我可是连自己都舍得伤的人，偷摸着伤害你，算不得什么稀奇的事。”
　　布帘外，陷入了短暂的沉默。
　　久到苏以娆擦完药，觉得没意思时，管清桐才再度开口。
　　“十一点，咖啡厅会出事。姐姐，这是你安排的？”
　　苏以娆道：“不算傻，这就是我答应周卉颖的plan B。”
　　“原计划借助这件事卖惨在网上火一把，然后再联系美食网红来店打卡，将我们咖啡厅打造成有故事的网红咖啡厅。”
　　“虽然吧，过程有些不一样，但是结果都差不多。现在，我们开业就倒霉遇上浑人的视频，应该开始在网上发酵了。”
　　管清桐又沉默了好久。
　　“姐姐，你真的不疼吗？”
　　苏以娆擦完药，正在收拾烫伤药，她动作停顿了一瞬，旋即笑道：“我以为你会说我心思多，好可怕。”
　　“宣传嘛，你不做炒作，也会有其他人炒作。况且，你伤得是自己，不是别人。我听了不觉得可怕，反而觉得心疼。”
　　管清桐话音刚落，苏以娆拉开了布帘，神色淡淡地站在她身前。
　　“管清桐，可惜了。”
　　管清桐不解，问道：“可惜了什么？”
　　可惜，你是与我水火不容的女主，不然应当可以成为朋友。
　　“没什么。”苏以娆换了个话题，“你平时就住这儿？”
　　苏以娆偏头，目光落在另一张病床边叠的整齐的衣服。
　　“啊，被你看出来啦。”管清桐不好意思地说道，“为了凑医疗费，我和妈妈租的房子早就退租了。颖姐也是好老板，因为咖啡厅距离医院近，还允许我上班期间抽空回来照顾妈妈。然后，晚上陪床也不用请护工……”
　　“小林……”苏以娆沉吟道，“她好像最近在找房住吧？”
　　“啊？小林？嗯，好像是的。”管清桐点了点头。
　　她其实不理解，明明她先认识苏姐姐，凭什么林佑琪能被她亲切称为小林？她一直被苏以娆全称为管清桐。
　　还有，明明都是做的差不多的小事，她的努力只会被苏以娆无视，林佑琪却是能够被苏以娆一天笑着夸好几次。
　　不止是林佑琪，其他的咖啡厅伙伴们，都说苏姐姐是个爱夸人的鼓励型领导。可是，她好像就没被苏姐姐正儿八经夸过。
　　苏以娆思考说道：“我想了想，你们几个都是刚毕业的学生吧，应该都面临着找房的问题吧？”
　　“是的吧。”嗯，包括林佑琪在内的小伙伴们都是，她跟母亲住在病房，倒也不着急找房。
　　“我了解了。”苏以娆颔首，心中似有了答案。
　　管清桐张了张嘴，自苏以娆提起小林起，她就莫名有些失落，可她没敢去问苏以娆未说出口的想法。
　　……
　　“期遇”咖啡厅，期待遇见你。
　　期待与生命中的TA在这里不期而遇，期待这里有你们的奇遇故事……
　　在苏以娆的网红咖啡厅策略中，这段gg词被各大视频APP广为流传，在美食大V探店视频发出后，更是有众多网友前来打卡。
　　转眼，“期遇”咖啡厅开业一周，员工们也辛苦了一周。
　　目前咖啡厅营业额还算可观，周卉颖和苏以娆两个平易近人的老板，决定组织团建，犒劳一下辛苦一周的员工们。
　　在大家的起哄中，周卉颖定下了酒店包厢，以及榕城最有名的KTV包间，决定过个愉快的团建夜。
　　用完餐的KTV聚会现场，周卉颖拿着啤酒，宣布了“期遇”会为大家准备员工宿舍这一重要福利，引得现场几名刚毕业的小姑娘尖叫连连。
　　管清桐本来是很开心，可转身就听到苏以娆的声音。
　　“小林，你和管清桐年岁相仿，到时候两个女孩子一起住也有个照应。”苏以娆说道，“这样，你也不用费时费力去租房了。”
　　“哇哇哇哇，你和颖姐是听到我的心愿了吗？”林佑琪一个激动，侧身抱住苏以娆，“你们也太好了吧！”
　　苏以娆推开林佑琪，笑道：“行了，感激归感激，别抱我，大热天怪热的。”
　　她们能开玩笑，能玩闹。
　　管清桐也想跟苏以娆拉近距离玩闹，可是总觉得苏以娆在刻意疏远她……
　　这种想法，自咖啡厅还未开业时就开始滋生。
　　此时此刻，已经到了她无法忽视的地步。
　　有时候，真的很羡慕小林，她能够肆意跟苏姐姐亲近。
　　管清桐目光落在骰子边，沉默了一会儿，随后连喝两口酒，拿起桌面的骰蛊，笑呵呵着朝众人提议。
　　“现在人多，我们来玩真心话和大冒险的游戏吧。谁投掷的点数最大，就能选择指定人完成真心话或者大冒险。”
　　在场都是年轻人，左右又没事，纷纷笑呵呵着应了下来。
　　周卉颖开玩笑着说道：“清桐，你这个玩法跟寻常不一样啊！你难道是掷骰子的高手？想趁着这个机会，有仇报仇，有怨报怨？”
　　闻言，管清桐拿着骰蛊的手一顿，有种被人看透的尴尬蔓延全身。
　　好在，大家都只当是周卉颖在打趣，没有放在心上。
　　KTV包厢里，光怪陆离的各色灯光辉映，麦霸同事的歌声不绝于耳。
　　在这样的气氛下，几名同事快速将桌面果盘和酒水挪开，露出空位放摇掷骰子的骰蛊。
　　管清桐不想目的性太强，几轮下来都中规中矩。
　　反倒是平时人缘不错的苏以娆和周卉颖，接连被投掷骰子点数高的小伙伴点名，让她们完成一些好笑的做鬼脸、原地深蹲等动作，甚至还有人趁着这个机会问什么时候涨工资。
　　气氛一派热烈祥和，管清桐听林佑琪八卦完苏以娆的感情史后，终于坐不住了。
　　她心脏跟着骰蛊里的骰子不住跳动，紧张而又热烈地用上跟赌鬼父亲学来的技术，悄悄投掷出最大的点数。
　　等待掀盖。


第9章 
　　参与游戏的几名同事，依次掀开骰蛊。
　　果然！她的点数最大！
　　“哇，管清桐，你今晚终于幸运了一次耶！”一名同事说道，“你想指定谁来参加真心话或者大冒险呢？”
　　管清桐莫名手心发汗，说道：“苏姐姐，我想让你回答真心话。”
　　“好啊。”苏以娆感情史都被扒了，她也没其他见不得人的事儿，因此这会儿回答起来倒也轻快。
　　纵使提前心里做了许多建设，临到头，管清桐又拿起身侧斟满酒水的杯子仰头倾倒。
　　醇香的麦芽香味在口腔里打旋儿，苦涩的滋味渐渐升起。
　　前面有小林和其他同事的铺垫，她问出自己想法，应当不算突兀和冒昧吧……
　　终于，她鼓起勇气与苏以娆对视，一字一句问出她不敢问的话语。
　　“苏姐姐，我是不是哪里做的不好？你讨厌我吗？为什么我总觉得你疏远我？”
　　这话一出，场内热烈的气氛开始降温，包括周卉颖在内，她们所有人都在用眼神交流着。
　　只有管清桐是自己赢了，把自己的真心话问了出来。
　　同样，周卉颖非常期待苏以娆的答案。
　　她疏远管清桐不是一天两天，人家小姑娘敏锐的自己察觉出来了，现在她该不会用什么磁场论搪塞吧？
　　场内逐渐安静下来，苏以娆原本轻松的心情，也略有些沉重。
　　她迎着管清桐真挚的目光，实在不知怎样回答才好。
　　最终，不忍管清桐的真心被怠慢，她轻声答道：“你做得很好，我……不讨厌你。”
　　这，确实是真心话。
　　苏以娆被她看得不自在，说完就偏移目光，不再跟她对视。
　　管清桐是个会抓重点的人，她双目继续紧锁苏以娆，继续问道：“那……苏姐姐，你承认你在疏远我吗？”
　　没有……
　　这句违心的话，却怎么也说不出来了。
　　迄今为止，管清桐都很好，丢掉她女主的身份，确实不该被她故意冷落疏远。
　　“这是第二个问题了，除非你再赢一把。”苏以娆笑得颇为生涩，不复以往的沉着。
　　“好，我们再来摇骰子。”
　　管清桐爽快答应，在周卉颖看好戏的目光中，再一次获得了胜利。
　　这次，不等管清桐询问，苏以娆主动按住了她的手，目中隐隐透露出不忍之色。
　　管清桐心底一紧，已经有了答案。
　　她不理解，却也只能接受。
　　“我忽然不想问了。”管清桐笑得牵强，“苏姐姐，我要你完成大冒险。”
　　“要我做什么？”苏以娆松了一口气。
　　管清桐打了个直球，目露期待，诚挚无比地说道：“苏姐姐，不要再疏远我。我想跟你做朋友！”
　　借着游戏的名义，她就像个赌徒，孤注一掷。
　　这样的场合，说出这样的话，已经耗尽她所有的勇气。
　　她不敢想苏以娆拒绝会怎样。
　　KTV包厢里，旋律悠扬，曲调婉转。
　　迎上管清桐真挚的目光，苏以娆只觉以往的冷静不复存在，剪不断理还乱。
　　毫无疑问，这是个糟糕的提议，或许会绊住自己急切离开的脚步。
　　对面苏以娆陷入死寂般的沉默，像是一只无形的手扼住管清桐的喉咙，让她觉得呼吸困难。
　　难受比难堪的情绪更甚，她第一次体会，也希望这是最后一次体会。
　　甚至，她不愿意去思索为什么她的情绪会满溢而出。
　　“好。”
　　飘忽而来的声音，瞬间将管清桐从地狱拉回天堂。
　　她惊疑不定地抬眸，屏住呼吸与苏以娆对视，目光露出探寻之色，她想确认刚才那个字是苏以娆亲口说出。
　　不知是不是错觉，现在苏以娆看向她的目光，明显比以往柔和了许多，似乎比看小林的目光还要真切亲近一些。
　　“这，于我而言，确实是个大冒险。”
　　苏以娆微微敛下眼帘，回想起管清桐在“期遇”开业那天提着水壶的勇敢模样。
　　随后，苏以娆语气坚定，郑重其事地说道：“我苏以娆也不是胆小鬼，这个大冒险，我应下了！”
　　“好耶！”管清桐唇角上扬，眉眼都含着笑意。
　　那双含笑的眼睛里瞳孔漆黑透亮，久久都映照着苏以娆认真承诺的模样。
　　得到苏以娆肯定的答案后，管清桐的心放回肚子里，她笑着放下骰蛊，不在意别人的目光，继续让同事们进行游戏。
　　“好啦，继续下一轮吧。”
　　同事们纷纷回过神，继续新一轮的真心话和大冒险游戏。
　　周卉颖和苏以娆被问得多了，大伙也没了兴趣，纷纷向其他同事发起了八卦攻势。
　　今晚赢了太多次的林佑琪，首当其冲，被其余赢了的小伙伴连着逮好几次。
　　这不，林佑琪刚被挖出有喜欢的人，又开始了下一轮询问。
　　“小林，你喜欢的男孩子是谁？我们认识吗？有照片吗？”
　　林佑琪本想隐瞒一些事，可是其他同事一直起哄，她愿赌服输下，只好不情不愿地说出了令人大吃一惊的答案。
　　“我，喜欢的……”她咬着唇瓣，压下自己的紧张和羞涩，“我喜欢的不是男孩子，我喜欢的是女孩子。”
　　“哇哦！”
　　“小林，你竟然喜欢女孩子！”
　　八卦之心，人皆有之。
　　苏以娆也回过神，忍不住竖起耳朵，悄悄听一些关于小林的八卦消息。
　　同事们还在起哄，热热闹闹七嘴八舌地询问。
　　“我们认识吗？有照片吗？”
　　“长得漂亮吗？”
　　“她也是弯的吗？”
　　情不自禁，林佑琪的目光瞥了一下正津津有味听八卦的苏以娆，摆手说道：“你们别问啦，这不属于游戏范畴，我不会说的。”
　　管清桐恰好捕捉到了她的目光，有些诧异。
　　不自觉，心底流转着一些说不清道不明的情绪。
　　“那好！我们继续游戏！”起哄的同事迫不及待抬起骰蛊，开始摇晃。
　　林佑琪的不安成真，很快赢得胜利的同事就选到了她，让她完成“向心上人表白”的大冒险。
　　或许小林是个实在人，又或许小林是想借助这个机会冲破心中阻碍。
　　总之，她推辞不过同事们的起哄，决定完成这个大冒险。
　　在同事们以为她要拿出手机拨打电话时，林佑琪微微偏头，忐忑地面朝苏以娆。
　　“娆姐，我喜欢你！”


第10章 
　　明暗交错的灯光在KTV包房里梦幻起舞，伴随着音乐的节拍极有节奏感地跳动。
　　灯光色彩逐渐梦幻，飘摇的歌声却在此刻戛然而止。
　　此刻，KTV包房里所有人的注意力，全都被突兀向苏以娆表白的林佑琪吸引。
　　这时，不知是谁，将KTV里的伴奏音乐也关掉了。
　　所有人都屏住呼吸，静静地望着事件中心点的苏以娆和林佑琪，他们都等待着苏以娆给林佑琪一个答案。
　　这个答案无论是什么，都毫无疑问会成为接下来“期遇”咖啡厅的内部谈资。
　　林佑琪毫无保留表白后，就紧张地闭紧双眼，根本不敢去看苏以娆。
　　甚至，她不敢去听苏以娆的审判。
　　她有自知之明，苏以娆看似好接触，可是能够接受她好意的可能性几乎为零。可是，人总是期待不该期待的东西……
　　苏以娆经过短暂错愕，冷静回答道：“谢谢你的喜欢。现在咖啡厅处于刚开业阶段，还未完全站稳脚跟，希望你的心思多留在工作里。而且，我不希望咖啡厅有类似于办公室恋情的事情发生。”
　　连余星烨这样帅气多金的男人，苏以娆都会果断退婚，因此她拒绝林佑琪的告白，管清桐毫不意外。
　　可是，管清桐没想到苏以娆会这般不留情面，等于是在众人面前批评小林工作不上心。
　　想到这里，管清桐默默给林佑琪点了一根蜡。
　　同时，她也在思考究竟什么样的人，最终能够成为苏以娆的入幕之宾。
　　她还更好奇一点，冷静如斯的苏以娆，在爱情和爱人面前究竟是一如既往冷静自持，还是反差极大呢？
　　莫名，她忽然想起那日机场外，苏以娆靠近她逗她的场景……
　　管清桐的思绪没飘多远，就被林佑琪尴尬道歉的话语拉回。
　　“对……对不起娆姐，我以后会把心思全都放在工作。”
　　说完，她逃也似的离开人群中央，躲到角落开了一瓶酒。
　　随后，她借由仰头喝喝酒的动作，肆意遮盖着表白失败后面部留下的泪痕和尴尬之色。
　　“行了，这个游戏玩得够久了，咱们休息一会儿。”苏以娆没有回头去看林佑琪，事不关己般调节气氛。
　　或许是刚才表白一幕过于劲爆，众人立刻作鸟兽散，纷纷与相熟的人偷偷八卦着刚才的场景。
　　“管清桐，小林是个同、性、恋诶。”一名平时人缘不太好的同事凑上来，说些难听的话语，“到时候去员工宿舍，我们都要小心点，万一她晚上做些禽兽不如的事……”
　　管清桐皱了皱眉，不客气地说道：“做什么？你脑子里怎么想的都是些龌龊事？”
　　“哼，别怪我没提醒你。到时候选房间，我可不跟她一起住。”人缘不好的同事见管清桐不领情面，悻悻地耸了耸肩，声音也冷了几分。
　　随后，她转身去找其他的同事继续八卦。
　　看到她连找几名同事，管清桐心都跟着凉了半截。
　　人言可畏，这样戴着有色眼镜的人，肯定不止一个。
　　林佑琪，接下来在咖啡厅的日子，难喽。
　　管清桐靠近林佑琪坐下，看她一个劲儿灌酒，张了张嘴，想要安慰些什么。
　　可临到头，一句话也说不出来了。
　　……
　　夜幕深沉之际，气氛热烈的团建结束，伙伴们纷纷用采取不同的交通工具，披星戴月往家里赶。
　　“小林，你醒醒。”
　　管清桐轻拍醉成一滩烂泥的林佑琪，一时间手足无措。
　　本着人道主义的精神，她不能丢下烂醉的小林不管。可是，现在这种情形，她要怎么带小林离开？
　　而且，她不知道小林住哪儿，她该带小林去哪儿呢？
　　医院不合适。
　　开个房间？她自己没带身份证出门，而且小林的身份证也不知道放在那儿。
　　一筹莫展之际，苏以娆来到她的身侧。
　　扑鼻的酒味，使得苏以娆下意识轻拧住眉梢，眉宇间露出一些不耐。
　　“苏姐姐，她很难过才喝醉的。”管清桐道，“我也不知道她住哪儿，现在……”
　　“你拖着她，带她去我家将就一晚。”
　　说完，苏以娆也没来搭把手的意思，转身就走了。
　　管清桐苦笑，拖拉着小林一只胳膊搭在肩头，随后跟着苏以娆的脚步走出KTV大厅。
　　轻柔凉爽的风一吹，周身的疲惫感轻了许多。
　　还没等管清桐呼吸新鲜空气，就注意到前方的苏以娆打开后车门，用目光示意她把醉鬼小林放进车后排。
　　做完一切，管清桐松快的说道：“苏姐姐，那我走了，今晚麻烦你了。”
　　不料，苏以娆瞥了一眼车后排躺着的人，眉梢的不耐更深了。
　　“你留下，把她拖回我家。我有一点点洁癖，不想碰一身酒味的她。”
　　“啊？”管清桐愣住，“那苏姐姐，你的车。”
　　“可以洗。”苏以娆道径直走向驾驶座，“今晚让她睡沙发，回头把沙发套或是沙发扔了就行。”
　　财大气粗！
　　管清桐脑海里闪过这四个大字，在惊叹中坐进了副驾驶的位置。
　　系安全带时，管清桐敏锐注意到苏以娆轻微吸了一口凉气，似乎是安全带不小心触碰勒住到肩头的缘故。
　　管清桐一边系着安全带，一边问道：“苏姐姐，这么多天过去，你肩头的烫伤还没好吗？”
　　“已经好了。”
　　“你瞎说，我刚刚还听到你触碰到烫伤疼出声了呢。”
　　苏以娆也没再否认，道：“嗯，还没完全好。”
　　“这么多天也没好，应该是没好好上药，然后导致烫伤处理不及时，情况加重。”
　　苏以娆沉默着踩下油门，正襟危坐开着车，没否认也没承认。
　　“姐姐，你这样可不行。”管清桐道，“让我看看你烫伤的情况……”
　　“不用，我心里有数。”
　　信她才怪。
　　管清桐偷偷撇了撇嘴，在短暂的路途中，开始思考如何能够达成自己心中所想。
　　很快，车稳稳停在一地下停车场里。
　　苏以娆按下安全带按钮，缓缓松开安全带。
　　见状，管清桐瞥了一眼副驾驶的安全带卡扣，目中闪过狡黠之色。
　　“姐姐，你帮我看看呢？我的安全带松不开，好奇怪啊。”
　　“是吗？”苏以娆按了按副驾驶座的安全带按钮。
　　有管清桐的手悄悄按压住安全带作怪，她的动作显然不会有任何成效。
　　“奇怪，你松手，我看看安全带是不是卡住了。”
　　说着，解开安全带的苏以娆探身往副驾驶而来，手横着往驾驶座的右侧角落摸去。
　　说时迟，那时快。
　　她正认真想要检查问题，本该在副驾驶动不了的管清桐突然用力起身，朝着苏以娆的方向压去。
　　车前排空间狭小，苏以娆躲避不及，竟踉跄后退，重新坐回驾驶座。
　　有惯性使然，也有空间狭小和管清桐故意的原因。
　　总之，管清桐竟然直接跨坐到苏以娆的身前！


第11章 
　　管清桐的突然来袭，使得苏以娆的身体不自觉往后倾倒，直到背部抵住柔软舒适的汽车前排座椅。
　　“你要做什么？”
　　这会儿，苏以娆自然是察觉了到管清桐刚才故意的小动作。
　　幸好在KTV给她表白的人是林佑琪，否则她可能会止不住多想一些。
　　管清桐经过短暂的慌乱，迅速稳住心神。
　　“姐姐，我想看看你的烫伤。朋友，就是该相互关心嘛。”
　　处于压制者的角色，管清桐很容易就治住苏以娆想要推开她的动作。
　　并且，她以迅雷不及掩耳之势抽出一只手，指尖轻轻拉扯着苏以娆肩头的白T的布料。
　　“这是关心？”苏以娆肩头一凉，有些不适应，“我怎么觉得你是女流氓？”
　　此情此景，管清桐想了一下，她此刻强行拉扯苏以娆衣物的动作，确实很流氓。
　　蓦地，她的脸颊像是被火灼烧，染上一层绯色。
　　“我心思很单纯的，姐姐，你别瞎说。”
　　管清桐近在咫尺的面孔愈发红润，那羞怯的小模样，活像她才是那个被人压制住的人。
　　此刻，苏以娆处于非常尴尬的境地。
　　她倒是无数次想要尝试推开管清桐，可认真起来的小姑娘力气还蛮大，她被压制的根本用不出多少力道。
　　于是，她也不再拒绝管清桐的好意，认命地说道：“行吧，你看吧。”
　　管清桐得到准许，并未改变坐姿离开苏以娆。
　　她轻轻往前倾，与苏以娆被烫伤的位置离得更近。
　　这动作，这距离……
　　苏以娆眸光落在车窗外的后视镜边，发觉她俩贴近的镜像场景竟是分外暧昧。
　　她收回目光，目光落在女主身份的管清桐身上，不由哑然一笑。
　　一定是小林表白的缘故，才会让自己多想。
　　与苏以娆的思绪翻飞不同，管清桐心无旁骛，低头正专心致志地去查看苏以娆的烫伤情况。
　　温软白皙的肩头肌肤细腻，往下看去，锁骨及心脏交接处红色的曼珠沙华热烈盛开，犹如图腾纹身般妖娆的绽放着最美的姿态。
　　好美……
　　可惜，这是烫伤带来的美丽。
　　这副画卷里，还多了几颗水泡破坏了这份美。
　　管清桐压下心底的遗憾，微微低头，情不自禁轻轻吹拂那些破坏美感的水泡。
　　隐隐作疼的烫伤，承受着管清桐温热的呼吸及轻柔的吹拂，似有电流窜过，颤栗而又酥麻。
　　疼痛，似乎也在片刻间减少了许多。
　　苏以娆紧抿着唇角，压下了差点发出声的满足喟叹。
　　有点丢人。
　　停车场内静谧无声，管清桐缓缓抬起头，迎上苏以娆晦暗不明的眸光。
　　“姐姐，不能再放任你的烫伤加重了。你家里有消毒水或者是纱布辅料吗？等会儿我亲自帮你上药弄吧，你自己弄，我不放心。”
　　苏以娆敛下眼帘，轻轻的嗯了一声。
　　“管清桐，你还要在我腿上，坐多久？”
　　“啊？我这就起来。”管清桐老脸一红，连忙起身，“姐姐，腿压麻了吗？”
　　“没有。”苏以娆整理着衣服，“只是你身上有酒味，闻着难受。”
　　“这样啊……”
　　管清桐低头嗅了嗅，确实不太好闻，有些尴尬。
　　“我家里有新的浴袍和睡衣。”苏以娆顿了顿补充道，“天色很晚了，我不想再送你一趟，你直接在我家休息吧。”
　　这话，苏以娆说得不算漂亮，也不够动听。
　　可是，管清桐非常开心。
　　苏姐姐的主动邀请，正好能够证明她不再疏远自己！并且，苏姐姐是真的有在用心想要跟她做朋友！
　　“那今晚就叨扰啦！”管清桐含笑，语调轻快。
　　苏以娆隐隐知道她开心的原因，也没多说什么，轻轻颔首，示意她拖着酒醉不醒的林佑琪往地下停车库的电梯走去。
　　……
　　踩着柔软的地毯，坐在轻奢风的皮质沙发里，管清桐目光空洞地盯着烂醉如泥躺在另一沙发里的林佑琪，颇有些手足无措。
　　上次，来到这里，她被莫名其妙骂了一顿。
　　这次，她是作为朋友的身份来借住，情况肯定会好很多吧。
　　“这是睡衣。”苏以娆举着右手的丝绸质地光滑衣物，又举起左手宽大毛绒质感的衣袍，“这是浴袍。你看看习惯穿什么？”
　　管清桐沉吟道：“睡衣吧。”
　　“嗯，好。”
　　苏以娆把睡衣递给她，带着她去往干湿分离的卫生间，告诉她沐浴液和洗发露的位置，以及如何使用自家的智能花洒。
　　“还有什么我没讲明白吗？”苏以娆问道。
　　“没了。”管清桐客气地说道，“我知道怎么使用啦。姐姐，要不你先洗吧，哪有客人抢主人浴室的道理？”
　　“不用管先后顺序，我们一起洗。”
　　管清桐一怔，以为自己听错了，旋即耳朵烧得通红。
　　她结结巴巴地说道：“姐姐，就算我们都是女孩子，可……”
　　闻言，苏以娆也微微一愣。
　　等看清管清桐扭捏的姿态，以及逐渐爬上绯色的面庞，她才意识到管清桐是想歪了。
　　她的意思……家里主卧带卫生间，她们可以在同一时间在不同的浴室一起洗，不用论什么先后顺序。
　　不过，管清桐能在这件事上理解错误，倒也是好笑。
　　本打算解释清楚，抬眼间，苏以娆却想起被管清桐压在汽车驾驶室里的场景。
　　回想起来，当时实在丢脸。
　　苏以娆眼眸微眯，唇畔微微勾起，报复心正渐渐苏醒。
　　她，决定将计就计。
　　苏以娆嘴角噙着淡淡笑意，故意拉长尾音，语调轻浅的说道：“可是什么？你是有什么我看不得的吗？”
　　“这……这……”管清桐急的脸蛋通红，她没想到苏以娆来真的。
　　“南北差异，姐姐，你知道的吧，我……一个南方人，我……”
　　由于紧张激动，管清桐完全没看到苏以娆面上浮现出玩味的笑容，更没看到她的笑意正逐渐加深。
　　苏以娆故作不解，问道：“什么南北差异？榕城，就在南方，我也是南方人。我都不害羞，你在害羞什么？”
　　“在车上，你那么勇敢的压住我，现在怎么就怂了？”
　　说完，苏以娆只觉十分痛快，似乎在车上丢的面子，在这一刻都找回来了。
　　“那不一样！”管清桐连忙摆手，囫囵说道，“姐姐你如果在意刚才的事，大不了我让你压回来。可是，一起洗澡，万万不可！”
　　刚说完，管清桐就意识到自己情急之下说了些什么，她连忙拍了拍自己的嘴，后悔极了。
　　“哎哟，我都开始胡言乱语了。姐姐，你别放心上，你洗吧，我先出去。”
　　管清桐抱着睡衣，不等苏以娆再言语，逃也似地离开了卫生间。


第12章 
　　夜空清透，点点星辰与圆月皎洁的光芒交相辉映。
　　苏以娆倚靠在落地窗前，仰望着窗外的夜色，回想起刚才逼退吓走管清桐的场景，唇角不自觉再次上扬。
　　这就是女主管清桐吗？
　　怎么，就……有些好笑，有些出乎意料？
　　小说里，女主与她这种恶毒女配，按照剧情来走，向来是水火不容。
　　现在，她们相处的还算融洽，真是一件奇事。
　　忽的，苏以娆又想起自己在原剧情里的降智骚操作，笑容不由收敛，穿着亚麻拖鞋的脚趾不自觉地扣紧。
　　认识管清桐半个月，什么事也没发生。
　　应当……不会再降智搞些骚操作吧？
　　苏以娆不太确认。
　　不过，她承诺过进行大冒险，那么她就不会刻意逃避管清桐。
　　“姐姐，我也洗好了……”
　　管清桐穿着睡衣从浴室出来，似乎也想起之前苏以娆玩笑的尴尬提议，水润的脸蛋像是打了一层淡淡的腮红。
　　“嗯。”苏以娆收回乱糟糟的思绪，目光落在躺在沙发上仍旧人事不知的林佑琪身上，眉头微微皱起。
　　“客厅，让她占了。你提上药箱跟我去卧室吧。”
　　管清桐愣了一瞬，下意识提起放在大理石纹桌面的药箱。
　　迈步往前走了两步，她才意识到苏以娆这回是真不把她当外人了。
　　卧室……
　　不仅能在苏以娆家里借宿，而且还能进入她的卧室，这种待遇，外人哪能够呀！
　　明明是受到吩咐，管清桐心情却格外不错，连带着脚步都轻快了许多。
　　“坐吧。”
　　苏以娆坐在床边，微微仰头示意。
　　管清桐随意打量了着卧室的装修风格和陈设，循着苏以娆仰头的动作，机灵的将药箱放在床头柜边。
　　“姐姐，你先把睡袍打开一点，我帮你给肩头的烫伤上药。”
　　“嗯。”苏以娆回应淡淡。
　　趁着管清桐低头去拿药箱里消毒物品时，苏以娆解开睡袍的衣带，微微下拉睡袍将右肩大面积的烫伤露出。
　　管清桐回眸，恰逢看到美女半拉衣袍的诱/人动作。
　　不自觉，她的身子僵了一瞬。
　　本来呈现出淡红色的脸颊，在此刻刷的一下变成一颗红苹果。
　　苏以娆很难不看到她的脸红，疑惑问道：“你……怎么脸红了？”
　　“就……”管清桐期期艾艾，拍了拍自己的脸颊，“我也说不清，生理反应，我也没办法控制。”
　　大学期间，她也住校过一段时间，也无意间瞥见室友更衣脱衣服的场景。可是，没有哪一次她尴尬成这样！
　　难道，就因为苏以娆身材好一些，更有气质一些，更漂亮一些？
　　她管清桐什么时候这么肤浅了？
　　“生理反应？”苏以娆张了张唇，望着她红扑扑的脸蛋，捂着唇笑得花枝招展。
　　“哈哈哈哈……”
　　忍不住，还是笑出了声，苏以娆围在肩侧的睡衣衣袍都跟着笑意又下降了两指的距离。
　　管清桐连忙挪开目光。
　　心底懒得追究苏以娆莫名的笑意，悄悄默念：非礼勿视。
　　苏以娆又敏锐捕捉到她刻意远离的目光，不由更觉得好笑。
　　她从床边起身，上前一步，靠近管清桐。
　　紧跟着，好奇地探出手，捏着管清桐的下巴微微移动，让她不至于闪躲自己的目光。
　　“生理反应，脸红确实也算吧。”苏以娆含笑戳了戳她的脸蛋，“可是，管清桐，你害羞个什么劲儿？”
　　管清桐被看得不自在，咬着唇，下意识反驳道：“我哪有害羞？”
　　“撒谎。”苏以娆笑容更深，“那你怎么不敢与我对视？难道……怕爱上我？”
　　当然，这只是一个玩笑话，苏以娆自己都不信。
　　林佑琪喜欢她，这是一个意外。
　　管清桐，女主诶，改变性取向，爱上她恶毒女配？
　　搞笑。
　　管清桐听她说的愈发夸张，无奈地道：“苏姐姐，不要开玩笑好不好。”
　　“管清桐，我发现一件事。”苏以娆收敛笑容，轻声道。
　　“什么？”
　　苏以娆微微上前几步，将不安的管清桐逼退至卧室的床边。
　　管清桐有些退无可退，心绪莫名不宁时，苏以娆的指尖再次划过她的面庞，轻抚着她额间的发丝。
　　随后，苏以娆笑容轻浅地盯着她的双眸，轻轻说道：“我发现你很好逗。”
　　“啊？这？”
　　“好啦，不逗你了。”苏以娆又戳了戳她红彤彤的脸蛋，抽身离开，“帮我擦药吧，时间不早了，明早你还得上班。”
　　“哦……”
　　管清桐心脏重新归位，觉得哭笑不得，似乎自己有被拿捏住。
　　接下来，管清桐倒是尽职尽责，小心戳破烫伤的水泡，并且帮助苏以娆二次处理烫伤，细细在烫伤覆上一层冰凉的烫伤膏。
　　管清桐又轻轻吹拂了几秒烫伤的位置，随后转身一边收捡药箱拿出的东西，一边说道：“苏姐姐，我弄好了。”
　　“确实比我自己擦药会更细心，更好一些。”苏以娆颔首道谢，“谢谢你。”
　　“不用谢。”管清桐回眸摆手，“能帮到姐姐，我很开心。”
　　苏以娆重新将衣袍穿好，沉吟了几秒。
　　见管清桐准备离开她的房间，她才对着管清桐的背影，很不客气的幽声道：“管清桐，既然你这么开心，那么……以后都由你来帮我上药吧？”


第13章 
　　经过短暂的惊讶，管清桐回身笑道：“当然可以！”
　　这，就是她最初的想法。
　　本来还想具体筹划如何实施，没想到苏以娆倒是不客气。
　　挺好。
　　“既然这样……”苏以娆沉吟道，“我的烫伤，一时半会也好不了。这样吧，你就先别搬去员工宿舍，先搬来我家。”
　　“啊！”管清桐有些惊喜。
　　员工宿舍，固然比住在医院舒适，可哪里能跟苏以娆的提议相提并论呢？
　　先不论两者具体环境怎样，就说员工宿舍人多是非多这一条，就够管清桐头疼了。
　　那些背着林佑琪说坏话的人，今天能背着林佑琪说坏话，那么明天就能背着她说她的坏话。
　　管清桐刚入社会，浑身还有些学生气，自然是不屑于这些爱嚼舌根的人为伍。
　　“怎么？不愿意？”苏以娆见管清桐迟迟未回应，眉梢微挑问道，“如果你不愿意的话，那么，我也可以去医院处理。”
　　管清桐回过神，立刻笑意盈盈地道：“当然愿意！”
　　……
　　长夜没于黑暗，黎明即将苏醒。
　　天光泛白之际，管清桐已经收拾穿戴完毕，并且熬好了一锅皮蛋瘦肉粥。
　　“这么早？”苏以娆睡眼惺忪，恹恹的走进厨房洗手。
　　“我在家一直是这样的。”管清桐忐忑道，“姐姐，我先斩后奏用了你的厨房……”
　　上次，私自动了苏以娆的东西，惹得她大怒。
　　虽说是吃一堑长一智，但这次管清桐鬼使神差，不自觉就想先斩后奏试一试苏以娆的态度。
　　如果有转变，那么就证明苏以娆真的接纳了她。
　　苏以娆拿起毛巾擦干手，缓缓坐到餐桌边，轻轻吹拂着冒着热气的皮蛋瘦肉粥。
　　她并不知晓管清桐心里的弯弯绕绕，直接淡笑道：“用就用了呗，又不是什么大事。我还喝到了皮蛋瘦肉粥，谢谢。”
　　管清桐双眸澄亮几分，她压下心底的欢喜，又说道：“姐姐，我等会儿还要打一碗粥送到医院，我妈妈……”
　　“行。上班前准时到咖啡厅就可以。”
　　说完，苏以娆似想起什么，原本舒缓的眉头紧皱。
　　“小林，起了吗？人呢？”
　　“她起了，大清早说是不愿意打扰你，直接就走了。”管清桐顿了顿，惋惜地说道，“她离开前，还透露了想要离职的想法，可能……”
　　“因为我拒绝？”苏以娆觉得好笑，“有胆子表白，没胆子接受拒绝表白？直接就打算跑路了吗？”
　　管清桐拉开凳子，坐在苏以娆对面，沉吟道：“有那么一部分原因吧。更多的是，她不愿意面对那些有异样眼光的同事。”
　　苏以娆一手用勺子轻轻拨弄着粥，散着粥里的热气，另一只手拿出手机，拨打了林佑琪的手机号。
　　电话，被挂断了两次，才被接通。
　　“怎么了？无颜面对我们，直接跑路了？”
　　管清桐认为，这种情况，林佑琪最需要的是安慰。苏姐姐这样的毒舌，怕是只会适得其反。
　　因此，她悄悄在心底为小林捏了一把汗。
　　“娆姐，你……”
　　苏以娆继续道：“喜欢一个人，不是错。错的是非议你，准备看你笑话的人。你现在怂了，跑了，只会助长他们的嚣张气焰。”
　　“如果我是你，那么我会选择留下来。”
　　“我会一步步变得更好，不仅让喜欢的人对我刮目相看，还能用行动告诉这些长舌妇，她们大错特错！”
　　苏以娆顿了顿，含着笑意，道：“再说，喜欢我，让你很丢脸吗？丢脸到直接丢盔弃甲逃跑的程度？”
　　前面劝慰的话语，都还好。
　　可是，听到这句话，正在喝粥的管清桐差点被呛到，她赶紧捂着嘴巴阻止呛着的声音打断苏以娆的对话。
　　苏以娆瞥了她一眼，朝她挑了挑眉梢，缓缓说道：“我苏以娆，被人喜欢不是很正常吗？”
　　这句话，也不知是对谁说的。
　　反正，面对苏以娆的微扬的眉梢，管清桐只好连连点头。
　　苏以娆唇畔含笑，目光从她身上离开。
　　电话那头的小林，似乎有些动容，她说道：“娆姐，喜欢你不丢脸。我……只是过不了心里那关。”
　　“借着游戏都有勇气直接当众表白，生活这场游戏，你难道就没勇气向那些人发出挑战吗？”苏以娆继续道，“我不会接受你的表白。但是，你叫我一声姐，我必须要告诉你：生活是自己的，看法是别人的。”
　　苏以娆说：“作为你的老板，今天，我希望你能准时来咖啡厅上班。言尽于此，你好好想一想。”
　　不等小林答复，苏以娆雷厉风行挂断了电话。
　　管清桐好奇地说道：“她会来吗？”
　　“不知道。”
　　苏以娆爽快答复，一点也不像刚才的语重心长和成竹在胸。
　　“对了，等会儿你把大伙这个月的薪资表汇总发我一下。”
　　管清桐点了点头，旋即双目惊讶圆睁，惊呼道：“姐姐，你要开除什么人吗？”
　　薪资都是一月一结，目前这个月时间还未过半。
　　这就要汇总薪资表，可不就是要开除人了吗？
　　为了小林被人背后说坏话这件事吗？
　　管清桐垂眸，用力搅动着冒着热气的皮蛋瘦肉粥，神思飘远。
　　苏以娆神色微凌，淡淡地说道：“先谈一谈，谈不好再说其他。”
　　“哦……”管清桐声音懒懒的回应了一声，低下头缓缓喝了一口粥，还是觉得太烫了。
　　她皱着眉，又开始用力用勺子搅动散着粥的热气。
　　不知是不是苏以娆知道她心中所想，只听到苏以娆解释道：“榕城，作为国际化大都市，一向以开放自由著称。她们歧视的目光狭隘短浅，不利于团队，将来也会影响到咖啡厅的生意……”
　　原来，还是商人思维作祟。
　　管清桐恍然大悟，同时发觉皮蛋瘦肉粥的烫意终于消散，她开始大口吸入。
　　明明都是自己的手艺，今天的粥，似乎更好喝一些……
　　……
　　或许是苏以娆的一番话有了作用，小林穿戴整洁，在上班时间前就准时赶到咖啡厅。
　　管清桐给妈妈送完早餐，踩着点姗姗来迟。
　　“管清桐，昨晚谢谢你。”林佑琪低声朝管清桐道歉，“只有你和娆姐愿意帮我。”
　　“小事，举手之劳。”管清桐不在意的说道。
　　林佑琪犹豫着开口说：“对了……我有件事，一直想问你。”
　　“什么？”
　　“你……跟我是不是情敌呀？”林佑琪直视着她问道，“昨晚KTV里的游戏，你没有向娆姐表白，但我能感觉到你也迫切想要跟娆姐更亲近一些。”
　　女人的直觉，让林佑琪有了一些紧迫感。
　　因此，她才半推半就孤注一掷，借着游戏向苏以娆表白。


第14章 
　　情敌？
　　面对着林佑琪的诘问，管清桐不可思议地睁大双眼。
　　她确实是迫切想要与苏以娆亲近，可是……
　　林佑琪相当有紧迫感，见管清桐良久没回话，以为自己戳中了管清桐心中所想。
　　她立刻又说道：“那我们公平竞争！”
　　“公平竞争？”管清桐回过神，连忙摆手道，“苏姐姐不是个物体，她是有独立自主思想的人。她喜不喜欢你，那是她的事。我们不存在竞争，以后这种事，就别提了。”
　　林佑琪端详她良久，根本看不透管清桐的真实想法。
　　“那你的意思是……你不是我的情敌？”不存在竞争的关系，那衍生出来，可不就是这个意思吗？
　　“不是。”
　　管清桐摇头，旋即又想起什么，补充道：“苏姐姐说她不喜欢办公室恋情，你的感情最好还是收起来。免得徒增伤心。”
　　闻言，林佑琪突然露出了然的神色。
　　“就因为这句话，你怂了？”她说道，“行吧，随便你。我反正不会放弃的！我们的生活，也不仅仅是工作。下了班后，我还是可以喜欢她的……”
　　管清桐眉头皱了皱，不忍心打击林佑琪。
　　“管清桐，你和小林别窃窃私语了。你过来一趟。”
　　苏以娆的声音传来，管清桐来不及再解释一些误会，朗声回了一句，便循着声音的方向走进工作间。
　　“关门。”
　　工作间的装修比不上店里的轻奢格调，简单的白墙胜在干净，陈设也只有几张凳子以及办公必有的书桌和电脑。
　　苏以娆拉了张带滚轮的椅子，放在自己身侧，示意道：“坐。”
　　“苏姐姐，你需要的工资汇总表，我已经在医院根据考勤记录拉好了。”管清桐熟练的登陆账号，将表格转发给苏以娆的微信。
　　苏以娆一怔，点开表格看了看。
　　看完表格，她轻笑出声，亲昵抬手，做出勾肩搭背的动作贴近管清桐。
　　“不错啊，你这工作效率，有我几分真传了。”
　　第一次与苏以娆如此亲近，管清桐受宠若惊之下，身子有一瞬的僵住。
　　“别紧张，我又不会吃了你。”苏以娆拍了拍她的肩头，含笑靠近她耳边，低语问道，“刚才，你跟小林在谈论什么呢？我好像听到跟我有关？”
　　管清桐有些心不在焉地回答道：“没什么，就是她喜欢你的事。她还误会我跟她是情敌。”
　　这话一出，苏以娆原本轻松调侃的笑容淡了几分。
　　旋即，她看到管清桐一副坦然的模样，她自己轻轻摇头笑容再次出现。
　　“那你就让她误会。”
　　“什么？”管清桐顾不得贴近带来的不适应，直接转头看向苏以娆，惊呼出声。
　　“嘘……”苏以娆抬起一根手指，放在她唇畔，“工作间不隔音，小声点。”
　　苏以娆解释说：“小林，这人办事还算勤快和稳妥，出于老板的位置来讲，我不希望少了这个员工。可是呢，我又不想利用她的喜欢。”
　　“接下来，我会对你更亲近一些。你该耀武扬威就耀武扬威一些，能让她感情死心不再深陷，那就是最好的。”
　　管清桐欲言又止道：“她误会成真，怎么办？”
　　“就是要让她死心呀，笨！”苏以娆推了一下她的太阳穴，“等等，你不答应，难道是介意跟我闹绯闻这事儿吧？”
　　苏以娆挑眉问道：“管清桐，我都不介意，你介意什么？”
　　管清桐真心实意地说道：“不是介意。我是担心……如果小林当真了，那么你会不会也被认为喜欢同性？那些不好的议论，也会在你身上。”
　　“哦，这么说你是担心流言蜚语呀。”苏以娆沉吟道，“既然你担心流言蜚语到自己身上，那么我找周卉颖算了。唉，算了，干脆去真的脱个单吧，反正也单了这么多年，倒是想尝尝甜甜的爱情了。”
　　“我不担心流言蜚语到自己身上……”管清桐不知道自己为什么有些着急，“苏姐姐，你连余星烨这么优秀的男人都能退婚，一时半会想要找到心仪对象脱单，肯定很难。”
　　苏以娆搂着她的肩膀，觉得有些好笑的拍了拍她的肩头。
　　管清桐这位蒙在鼓里的女主，还不知道是自己是为了她才跟余星烨退婚。
　　“行了行了，你也别勉强自己。这件事，再说吧。”苏以娆收回搂在管清桐身上的胳膊，回过神，继续在笔记本电脑边敲打什么。
　　再说……
　　管清桐看着苏以娆认真的侧颜，遗憾和后悔，莫名升起。
　　她坚定地说道：“苏姐姐，我可以。”
　　“可以什么？”苏以娆停下敲击键盘的手，偏头，一脸疑惑。
　　管清桐张了张嘴，情绪在片刻间由山顶跌落断崖，说不清道不明的情绪在体内乱窜，根本抓不到，也释放不了。
　　“怎么了？这副表情？就好像我欺负了你似得？”
　　苏以娆指了指管清桐失落而扁起的嘴巴，道：“你的嘴，都可以挂酱油喽。”
　　闻言，管清桐立刻收拢嘴巴。
　　“你好乖呀。”苏以娆笑着摇头，“对了，你是学什么专业来着？”
　　管清桐知道自己错过了，听到苏以娆的问话，也不好再提。
　　“汉语言文学。”
　　“哦，万金油啊。”苏以娆恍然，“写一些文案宣传语，你肯定没问题。你之前不是想跟我学吗？这段时间，我会把手头的工作先慢慢交接给你。”
　　闻言，管清桐顾不得再想其他，得偿所愿的她，双眸亮晶晶的连忙点头。
　　“很多东西，都不是死板的东西，所以能学多少，全靠自己的领悟能力。”苏以娆道，“最近呢，我是想要把你颖姐的招牌饮品打造成我们咖啡厅的网红产品……”
　　管清桐心无旁骛，认真的听着，拿出手机，打开记事本APP，准备记录。
　　“用这个。”苏以娆从桌面拿了一个素皮包裹的全新记事本，“这个呢，算是我送你的礼物。希望你，好好学，好好记。”
　　管清桐激动的抬起双手，郑重其事接过记事本。
　　“姐姐，谢谢你！”
　　苏以娆抿唇一笑，继续打开自己做的PPT，跟管清桐讲解道：“除了要借用外势，我们自己也要进行一些日常的运营宣传活动。视频软件账户，我都注册好了，接下来保持更新……”
　　“咚！”苏以娆突兀地倒在电脑桌前。
　　“苏姐姐？”管清桐紧张地摇晃她的身子，“姐姐，你怎么了？醒一醒！”
　　没反应。
　　但是，还有呼吸。
　　管清桐不敢有丝毫懈怠，打开工作间的门，朝着后区正在制作甜点的周卉颖求助。
　　“颖姐，出事了！苏姐姐晕倒了！”
　　“什么？”
　　周卉颖也不敢耽搁，放下正在制作的甜点，联系医院……


第15章 
　　头，很疼。
　　似有成千上万密密麻麻的针尖缓缓扎入头皮，折磨着精神，又疼得让人失声。
　　这种程度的疼痛，苏以娆不是第一次承受。
　　某个无人的深夜，她也曾捂着被子，独自经历这样的苦痛。
　　再醒来，脑海里多了个系统，紧跟着她觉醒知道了许多剧情内容。
　　“苏以娆，本系统觉醒你，是为了让你成为剧情的督导者，让小说剧情完整走下去。”
　　“可是，依照你目前的选择，女主和你的走向完全偏移剧情线！”
　　“现在，你要做的是让剧情线尽快回归！”
　　断断续续的话语，使得苏以娆迷迷糊糊的心神瞬间清醒，心情逐渐下沉，有种难以言喻的不好的预感升起。
　　“接下来，我会帮你让男女主再次邂逅，你要做的就是将女主送回男主公司工作，让他们在公司朝夕相处。”
　　“希望你好好把握机会。”系统在苏以娆的脑海里说道，“否则，我不介意换一个剧情督导者！”
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　很快，苏以娆深陷头皮的酥麻疼痛感消失。
　　似乎，刚才系统的存在都是苏以娆做的一场不真切的梦。
　　苏以娆虚弱的撑起身子，坐在床边，打量着房间，才后知后觉发现自己在家里。
　　“苏姐姐，你醒了呀！”管清桐惊喜地走近，在床边坐下，“医生说你是过度劳累才会引起昏迷，很快就会醒，果然你这么快就醒了！”
　　过度劳累吗？
　　倒也不至于吧。
　　男女主会再次邂逅？
　　让剧情线再次回归？
　　苏以娆的目光落在双眸明亮的管清桐身上，缓缓敛下眼帘，没有血色的唇瓣牵起一抹讥讽的笑容。
　　真当她是没有情绪的纸片人，是任人摆布的牵线木偶吗？
　　继续去做恶毒女配？继续等待恶人自有恶报？
　　开什么玩笑？
　　“管清桐。”苏以娆抬眸，若有所思，“目前这份工作，你开心吗？”
　　管清桐不知她为何问起这个，愣了一瞬，很快笑着回应道：“能跟苏姐姐学东西，我很开心。”
　　“帮我擦药很开心，跟我一起工作很开心。管清桐，看来你很喜欢跟我呆在一起呢。”苏以娆扬眉一笑，笑容轻浅，掩去了几分病容。
　　管清桐坦荡地道：“确实很喜欢！”
　　迎着管清桐认真的模样，苏以娆淡淡的笑容微微收敛，沉默下来。
　　良久，苏以娆语调飘忽的说道：“希望你遇到更好的机会后，还是这样的答案。”
　　管清桐似懂非懂，眨了眨眼睛，然后坚定地说道：“我肯定是这样的答案。”
　　“真是年轻和赤诚！”
　　苏以娆没放在心上，淡淡地笑了笑。
　　“我先起来洗漱，吃点东西，然后我们接着上回的工作讲。”
　　……
　　“拍视频和剪辑会吗？”
　　“简单的手机操作，会一点点。没什么专业性可言。”管清桐尴尬地说道。
　　这时，苏以娆拿出单反相机，递给管清桐。
　　“我这里准备了一些摄像基础和关于运镜的基础知识视频，你先好好自学，有什么不懂的随时问我。”
　　“哦哦，好！”
　　管清桐打开手机，点开苏以娆发来的视频链接一看，太多关于摄影的知识点了。
　　想要短时间速成，怕是只有牺牲休息时间，更刻苦一些。
　　管清桐被自己内卷的想法愣住了。
　　她以往的愿望，有朝一日治好妈妈就开始过惬意舒适的人生。
　　现在，妈妈的医药费不用再愁，她居然还主动想要内卷。
　　管清桐不由抬眸，看了一眼正在笔记本电脑边敲打着什么的苏以娆，更加坚定了内卷努力的信念。
　　与苏以娆越接触，她才发现自己的差距越大。
　　这并不是家世带来的差距，而是自身能力带来的差距。
　　努力，只是为了成为更好的自己！
　　然后，才能挺直腰板跟苏姐姐站在一起。
　　“别愣着，我这儿准备了几条内容，你帮我写一下相关文案。”苏以娆沉吟道，“写完文案后，你再开始学习吧。”
　　“好的，没问题！”
　　管清桐回过神，找来纸笔，打算伏案写作。
　　没多久，苏以娆接过管清桐修改了几版的文案，望着笔记本上涂涂画画过的印记，她不由哑然一笑。
　　“文案，等会儿再写。既然你决定跟我学东西，那我再送你一件礼物。”
　　苏以娆示意管清桐起身，随她出门一趟。
　　“啊？什么呀？”
　　“去了就知道了。”
　　……
　　商场，某电脑数码店。
　　管清桐看着苏以娆毫不犹豫刷卡结账办公电脑的样子，惊呆了。
　　“姐姐，你给我花这么多钱，真的使不得。我要还上，不知道何年何月了。”
　　“我都说了是礼物，谁要你还了？”苏以娆将购物袋递给管清桐，“自己的东西，自己拿，我才懒得帮你。”
　　笔记本落在手里，全是沉甸甸的情谊。
　　管清桐感激到了极点。
　　“苏姐姐，我一定不辜负你的期望，好好学！”
　　见她认真的模样，苏以娆不由会心一笑，拍了拍她的肩头。
　　“好！那就加油！”
　　苏以娆沉吟道：“之后，我要去一趟父母家吃饭。你呢，就先去一趟咖啡厅帮帮忙，晚上我来接你回去。”
　　“姐姐，我先去一趟医院收拾东西吧。”管清桐道，“平时没换洗衣物也挺麻烦。”
　　“也行，那我晚点去医院接你。”
　　管清桐将苏以娆送到地下停车场的电梯边，说道：“姐姐，那你开车注意安全。”
　　“好。”
　　电梯门逐渐关上，苏以娆忽然想起男女主即将再次邂逅的消息，心底有些莫名的不爽。
　　就好像自己辛辛苦苦想要培养的小姑娘，即将被人抢走一般。
　　她摇摇头，让自己不要多想。
　　转眼，手不自觉重新按下电梯键，回到与管清桐离别的那一层。
　　电梯外，没有人。
　　显然，管清桐已经离开了。
　　苏以娆敛下心神，重新按下负二楼地下停车场的电梯按钮。
　　……
　　“你有病吧，小姑娘家家什么不学好，怎么学人碰瓷儿？”
　　喧嚷的声音自耳侧响起，管清桐低头看了一眼一直抱在怀里的电脑，很庆幸自始至终电脑都未与地面有任何亲密接触。
　　幸好，苏姐姐送她的电脑没坏。
　　这个念头刚过，腿部膝盖下的位置传来撕裂般的疼痛，她后知后觉想起刚才那一瞬发生的事。
　　斑马线边，有一辆汽车刹车踩的不及时。
　　紧跟着，汽车随着惯性往前溜了一小段。
　　很倒霉，汽车往前溜的时候，她正好在过马路。
　　于是，管清桐被撞倒了！
　　这也就罢了，那个汽车司机还很会推卸责任，看她是个不善言辞的小姑娘故意反咬一口，说她碰瓷。
　　周围不明所以的人群围上来，管清桐又没缓过劲儿，疼的说不出话来，只能听到汽车司机继续开口狡辩。
　　“大伙都是明眼人，都能看得到这小姑娘摔倒前是什么样的吧？”
　　“我根本没撞到她，她就是趁着这个机会碰瓷儿！”
　　“刚才，她还在检查怀里东西有没有摔坏。现在突然疼，肯定是临时想起要碰瓷儿，才开始演戏！”
　　一段段话，听起来有理有据。
　　观望的人群有不少不明前因后果的人，看到男子如此信誓旦旦，信以为真，跟着开始谴责管清桐。
　　这会儿，管清桐简直是有理说不清。
　　她深呼吸着凉气，压制着疼痛，终于缓过劲儿了。
　　她开口，想要将男子恶意抹黑的事实真相讲出来。
　　“大男人，死鸭子嘴硬，抹黑一个女孩子碰瓷，真有你的。”一道清晰的男声比她先一步开口，似乎在帮她。
　　周围人群，自动让出一条路，让说话的男人来到路中央与开车撞人的男子对峙。
　　男人身着笔挺的西装西裤，精英人士打扮，缓缓走到管清桐身侧蹲下。
　　“可以起来吗？我搀着你。”
　　管清桐抬眸，迎面却发现男人棱角分明的面孔透着几分熟悉。
　　这……他不是苏以娆苏姐姐的前未婚夫吗？
　　“是你？”余星烨显然也认出她来了，剑眉拧起。
　　“你凭什么说我抹黑她？你有证据吗？”撞人的男子不依不饶，脸红脖子粗地继续嘴硬。
　　余家近日在扩张，余星烨急着去参加一个招标会议。
　　路途中央，遇到这件事作为拦路虎，他才会罕见的多管闲事。
　　余星烨懒得理他，速战速决道：“我行车记录仪上记录了刚才发生的一切，需要我将记录下来的内容发给警察，你才肯承认自己撞了人吗？”
　　那男子脸色一阵红一阵白，半晌说不出话。
　　紧跟着，他从钱包里掏出一千块放在管清桐身侧，语气不算好的说道：“这是医药费，一次性买断，别找我了。”
　　这态度，简直太恶劣了。
　　管清桐想要开口说些什么，就见余星烨将那一千块塞回那个男人钱包里。
　　“才一千块，你打发叫花子呢？”余星烨冷嗤道，“道歉！这件事就算过去了。”
　　什么啊！
　　那可是一千块啊！
　　管清桐突然觉得疼痛的位置转移了。
　　这回，她是心疼了。
　　余星烨他可以觉得一千块可有可无，比不上一个道歉。
　　可是，对管清桐来说，一千块可比一句不真诚的道歉，值千倍百倍。
　　“对不起，我不该当众抹黑说她碰瓷儿，这件事是我不对。”男子看到钞票重新回到兜里，眼睛都笑眯成一条线，连带着道歉都显得真诚了许多。
　　“我接受你的道歉。”管清桐弱弱开口，“就是说医……”
　　男子见势不妙，揣着钞票，一溜烟就跑了。
　　周围的人，见没了热闹，也消失得无影无踪。
　　男主余星烨皱了皱眉头，抬起手腕默默计算了一下时间，冷淡地道：“我还有点时间，可以送你去一趟医院。不用谢。”
　　说着，余星烨转头去开车了。
　　在他看来，他不计前嫌帮管清桐，管清桐心里八成已经感激涕零了。
　　然而，余星烨万万没想到管清桐正拿出手机，打开微信，朝着苏以娆吐槽。
　　管清桐：姐姐，你跟余星烨退婚，简直是再正确不过的选择了！
　　管清桐：我永远支持你跟余星烨退婚！
　　管清桐：你知道他有多离谱吗……
　　……
　　苏以娆表情恹恹地坐在沙发里，耳侧响起父母要求她快点脱单的说教声。
　　“好啦，我知道啦。有合适的人，我会尝试交往的。”
　　苏以娆拿起手机缩在沙发一边，准备降低自己的存在感。
　　自从与余星烨退婚以来，每周回家吃饭，爸妈就很关心她的终身大事。
　　这回，不知怎的，父母更是格外操心。
　　“女儿，你现在跟卉颖在一起工作，是吧？”
　　“嗯，是的。”苏以娆打开手机，有一搭没一搭的应着。
　　“我们前两天看到了直播，你没事吧？”
　　苏以娆以为他们说的是被泼热水的事，秉持着报喜不报忧的心思，她隐藏了烫伤还没好的事实。
　　“哦，那件事啊，当然没事。”
　　“真的没事？”
　　“没事儿，有个小姑娘很热心帮我买烫伤膏，烫伤早就好了。”
　　苏以娆正巧看到了管清桐的吐槽，觉得好笑，连连发了几个安慰的表情包。
　　不过，心底里，她倒是对这件事起了几分警觉。
　　男女主再相遇邂逅，说不定就是再次沉睡的系统，闹出的幺蛾子。
　　“小姑娘给你买烫伤膏？”苏以娆母亲的语调声略高了一些，“你俩到底进行到哪一步了？”
　　“什么哪一步？”苏以娆头也不抬，下意识开口道。
　　紧跟着，她低头继续发送消息。
　　苏以娆：余星烨打算带你去哪个医院？我现在就过来。
　　管清桐：啊，姐姐你在家和父母好好吃饭吧。我没什么大碍，主要是想吐槽一下。
　　苏以娆：也行，你先让医生看看情况。能跟我一起回家最好，不能回家就在医院好好治疗。
　　“你和这个小姑娘。”苏以娆的妈妈似乎忍无可忍，将一则手机视频递到她眼前，“你跟她这么高调？做活动的时候，直接上去出柜了？”
　　苏以娆回过神，无语到了极点。
　　“你没看完视频呀，我们是去宣传咖啡厅开业。前面都是误会。”
　　“你做事稳妥，从来不打没准备的仗。”苏妈妈继续说道，“你筹划上去宣传我信，可是你俩要是没点苗头，怎么会用同性伴侣这种引人注目的方式上舞台呢？”
　　“要不是你王姨跟我说你出柜了，我还被你蒙在鼓里呢。”
　　“女儿，你跟妈说，你是不是跟余星烨退婚后，就对男人失望了？”
　　苏以娆捂住了额头。
　　她怎么也没想到这件事还有后续。
　　恰巧，这时管清桐的微信消息再次弹出，将她的手机屏幕点亮。
　　管清桐：姐姐，我没问题。今晚可以跟你一起回家，你来前给我打个电话就行。
　　苏妈妈低头，看了眼手机亮起的屏幕及她俩的微信聊天记录，大受惊吓地惊呼出声。
　　“这么快！你跟她都到同居的地步了？”
　　“我看到视频里这个小姑娘，她不是余星烨外面找的女人吗？当时退婚时还很耀武扬威，你怎么跟她搅合在一起？”
　　苏妈妈一言难尽地劝慰道：“女儿，你糊涂啊！”


第16章 
　　明明什么都没发生，苏以娆和管清桐近日却总被这样的绯闻缠身。
　　先是女主持人误会，再是林佑琪臆想管清桐是情敌，现在再有苏妈妈当面质问。
　　若是她和管清桐真有什么，苏以娆倒也认了。
　　关键是，她俩分别是恶毒女配和女主！
　　这种关系，闹出绯闻，搁谁也觉得好笑吧！
　　简简单单的朋友关系，被这些人解读成这样，苏以娆觉得无语又好笑。
　　苏以娆嘴角抽了抽，解释道：“没有那回事。我跟管清桐清清白白，没你们想象的那些暧昧。”
　　然而，苏妈妈露出个不信的表情。
　　她狐疑地说道：“那为什么，她和你开始同居了？”
　　前一刻才解释完烫伤早好了，这一刻显然不好再用这个理由。
　　苏以娆沉吟的片刻，苏妈妈似认命般叹气说道：“余星烨让你受伤，我理解，你喜欢女孩子，也不是不行。但是……”
　　没等苏妈妈话说完，苏以娆就发觉太阳穴正微微跳动，她急促地打断苏妈妈的话语。
　　“妈，我现在真的单身，跟任何人都没有情感牵扯。”
　　“先不说了，她，嗯，比普通朋友关系稍好一点的管清桐还在医院，我去看看她什么情况。”
　　接下来，苏以娆不等苏妈妈再说些什么，提着自己的包包，快跑离开名为爱的囚笼。
　　天高皇帝远，只要离开，父母就管不到她了。
　　……
　　风驰电掣般来到医院，苏以娆踩下刹车，靠在驾驶座柔软的坐垫边，长舒了一口气。
　　同时，她开始沉思。
　　为什么这么多人误会？
　　难道，她和管清桐之间确实很暧昧？
　　想了许久，倒也没有啊。
　　最多，就是那天她在汽车翻身坐上来那刻……
　　苏以娆的目光，不由看向汽车后视镜，回想起了那天她俩紧密呆在狭小空间的情况。
　　腿上，仿佛还有那晚管清桐的温度。
　　确实，亲密了些。
　　也不对，这种私密的事件，只有她和管清桐知晓。
　　其他人，真是脑补过头。
　　苏以娆解开安全带，拨打管清桐的电话号码，询问着她在医院哪个方向。
　　循着电话的指使，她很快来到目的地。
　　迎面，看到的却是久不相见的男主余星烨。
　　“苏以娆，好久不见。”
　　苏以娆唇畔微微下撇，轻嗤道：“真不想跟你见面。”
　　前未婚妻态度转变这件事，余星烨心中早就有数，他神色淡淡，不以为意。
　　“听管清桐说你和周卉颖最近开了个咖啡厅？”
　　“是。”苏以娆唇角上扬，懒得客套，直接说道，“余总，我可不欢迎你来店里坐。”
　　余星烨神色微冷，淡然道：“我知道你不会邀请我。因此，我提前接受了管清桐请我喝咖啡的邀请。”
　　“今天，我还要去开会，就先不聊了。改天，我们还会再见。”
　　苏以娆抬眸，皱眉说道：“何必来吃闭门羹呢？”
　　“苏以娆，我想你是误会了。”余星烨扬了扬剑眉说，“以前我不喜欢你，现在依旧不会喜欢你。我答应管清桐的邀请，只是为了她，仅此而已。”
　　话里话外，全在说她苏以娆自作多情了。
　　苏以娆确实有被气到。
　　倒不是被余星烨短短一句话气到，而是为管清桐主动邀请余星烨气到了。
　　就像是，全心全意认为的自己人，在背后给自己捅刀子那般血淋淋的痛。
　　“看来，余总有新的目标了。那我就提前预祝你……爱情事业永不可能丰收。”苏以娆红唇勾起一抹好看的弧度，眉眼间全是衷心祝愿的意思。
　　余星烨闻言，稍显得意的面孔霎时冷凝，他寒着脸嗤道：“就算这天下女人仅有你，我也不会喜欢你。”
　　“呵……”苏以娆微微眯眼，“余总真是好自信呐，凭什么认为我还对你旧情难忘？哦，我忘了余总也是普信男一枚，那有这种想法就很正常了。”
　　“牙尖嘴利。”余星烨道，“对比起来，管清桐倒是显得越发可爱。”
　　说完，余星烨径直离开。
　　苏以娆佯装的笑容，也瞬间收紧。
　　邀请余星烨……
　　究竟是系统的锅，还是管清桐自身想要邀请呢？
　　苏以娆神色冷凝，嘴唇抿成一条直线。
　　……
　　管清桐看到来人，很雀跃地出声打招呼：“姐姐！”
　　“这么有精神，看来伤的确实不重。”苏以娆打量着她，神色晦暗。
　　“真的没事啦。我刚刚就说啦，姐姐你不用特意过来一趟。”苏以娆的关心，管清桐很受用，甚至很开心她能够离开来到身边。
　　不用特意过来，是担心影响她跟别人的相处吗？
　　刀子扎出来的伤口，似乎更深了一些。
　　男女主关系逐渐修复，明明这是系统要求，根本不用她努力就能达到的目的，可她为什么很不情愿看到这一幕？
　　一定是刚才余星烨的嘴脸，太过恶心！
　　“我们回家吧。”
　　苏以娆不愿多联想才提出这句话，没想到一开口又想起苏妈妈关于“同居”的一系列迷惑发言。
　　烦！
　　今天的烦心事，太多了。
　　“好哦。”管清桐弱弱地抬手，“姐姐，你搀我一下。我右脚的小腿部位，还是有些疼。”
　　“嗯，好。”
　　许是这几日挺亲密的缘故，管清桐看到苏以娆递过来的手，顺势将所有的力道卸了，将大部分身体的重量都给了苏以娆。
　　如她所想，这样果然更省力，根本不会牵连到撞得乌青的小腿部位。
　　可是，伴随这样的亲密贴着搀扶行走的行为出现，苏以娆姣好的面容浮现出一丝不悦，微拧的眉头皱得更深。
　　苏以娆问道：“余星烨，他也是这样搀着你来医院的吗？”
　　“男女有别，我怎么可能贴着他？”管清桐朗声补充道，“只有姐姐你才能让我这么亲近！”
　　这句话，很好的安抚了苏以娆的情绪。
　　“管清桐。”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“你为什么愿意跟我亲近？”
　　管清桐愣了一瞬，含笑说道：“就觉得姐姐你很好，亲近你，我觉得很开心。”
　　“你对我的亲近，让我们两个女人闹出了绯闻。”苏以娆神色闪烁，脑中酝酿着一个奇怪的想法。
　　“小林嘛，我知道她误会了。”管清桐迟疑地说道，“姐姐，你介意她误会我们，那我会找个机会，跟她好好解释！”
　　“不止是她。”还有，更难缠的角色，苏以娆的妈妈。
　　管清桐疑惑问道：“啊，那还有谁？”
　　见苏以娆迟迟不语，联想着她从父母家来，管清桐似乎明白了什么。
　　与小林的事，仅有咖啡厅内部几人知道，应该还来不及传到她父母耳朵里。
　　这么说，那就只能是520当天情侣活动出现的后续……
　　“苏姐姐，我明白是谁误会了。”管清桐苦笑道，“你想要怎么办？无论是澄清还是什么，我都百分百配合你。”
　　闻言，苏以娆脚步顿住，偏头迎上管清桐毫不避讳的目光。
　　对视半分钟，苏以娆心思多，竟有些输下阵来。
　　她偏过头，整理着自己的思绪，一边朝前走，一边语调悠然地开口。
　　“我有个想法，但是……可能会让你的桃花运直线下滑。”
　　这是，错过的事被旧事重提了？
　　管清桐屏住呼吸，压抑住雀跃地想冲出体内的兴奋。
　　“近日父母催婚的厉害，我又没有找对象的打算。”
　　“既然我和你已经被他们误会，那么倒不如把这场戏演下去。这样，也算没有白白被误会一场。”
　　“咖啡厅里，恰好也能用这种关系让小林彻底死心。”
　　“对我来说，双全齐美。对你来说，没有任何好处，还会掐死你的桃花运。”苏以娆慢悠悠地说，“你可以拒绝我，但是我提了出来，私心是想要你答应。”
　　其实，苏以娆有所隐瞒。
　　她还能够得到一个好处——破坏男女主的姻缘。
　　不仅能让余星烨吃瘪，还能避免继续走恶毒女配的剧情。
　　依照系统动不动就沉睡，还让她担任什么剧情督导者的身份，就足以看出系统实则外强中干。
　　无论如何，恶毒女配的结局不会更差了。
　　拼一拼，单车变摩托。
　　同样，她也是在试探女主管清桐的态度。
　　如果管清桐拒绝，那么很有可能就是男女主该死的邂逅成功了。
　　她，也该重新审视自己和管清桐的关系。
　　背刺的感觉，她可不想再遭受一次。
　　“答应！我答应！”管清桐笑容满面，刻意咬着唇，克制自己出乎意料的兴奋。
　　她的爽快，让苏以娆略微有些吃惊。
　　苏以娆忍不住确认道：“接下来，很长一段时间，你都不能有喜欢的人，更不能跟别人谈恋爱。你确认答应吗？”
　　不管接下来的时间，起码这一刻，管清桐很开心很兴奋。
　　她很确信，她不会有其他喜欢的人。
　　更不会，突然想跟谁谈恋爱。
　　“我答应！”
　　管清桐笑意盈盈，借力搀着苏以娆的胳膊，突然变了姿势。
　　“苏姐姐，现在你是我名义上的女朋友，你的胳膊可以借我抱抱了吧？”
　　借力搀着苏以娆的那一刻，她其实就想抱住苏以娆的胳膊。
　　她总觉得，挽住胳膊，要比搀着更省力更亲昵。
　　现在，她终于有理由这么做了！


第17章 
　　胳膊陷入少女绵软的怀抱，苏以娆颇有些不适应，身体甚至僵住了一瞬。
　　“名义上的女朋友？管清桐，你进入角色的速度比我还快。”
　　“那是我适应的能力强。”管清桐灿然一笑，“说实话，有姐姐你这样的女朋友，一定是莫大的福气。”
　　她笑容收敛了几分，怅然道：“真不知道，将来谁有这种福气能拥有你这样的女朋友。”
　　“我永远只属于我自己！”苏以娆眸光逐渐坚定，声音铿锵有力。
　　她不属于小说，更不是系统的提线木偶。
　　所有的一切，必须是她自己做主选择！
　　管清桐看不懂苏以娆眼底深处闪烁的光芒，但是她能感受到苏以娆这段话里的力量。
　　那是一种自强不息的力量。
　　独立自主的信念，正是她一直以来的心驰神往。
　　这一刻，她好像明白自己愿意亲近苏以娆的原因。
　　初见时的相救，只有感激。
　　平日里的教导，只有崇敬。
　　苏以娆日常流露执行的三观和信念，才是真正吸引她的地方
　　幼时起，赌鬼父亲输光家产，抛妻弃女。
　　那时起，母亲就焦虑地带着她长大。
　　母亲势单力薄更不够独立，也不甘愿受苦受累，她平日里总念叨这改嫁找个富人，那么母女俩的日子就好过了。
　　实际上，母亲又嫁了两次。
　　到如今病重情况下，母亲妄想依靠的富人都没了踪影，依旧只有自己这个女儿愿意用尽一切治疗她。
　　这种艰难度日的情况下，管清桐越发觉得：人，只能靠自己。
　　恰逢，平日里苏以娆正是这种信念的执行者。
　　管清桐很庆幸能遇到她。
　　“扯远了。”苏以娆的话把管清桐的思绪拉回，“你对余星烨是什么看法？”
　　“余星烨？”管清桐哭笑不得，“姐姐，你没看微信里我的吐槽吗？我对他的看法全在聊天记录里了。”
　　紧跟着，她意识到苏以娆突然提问有些不对劲，又小心翼翼地弱弱开口。
　　“姐姐，难道是你对他余情未了。我这么说了他，你不开心？”
　　“没有余情未了。”苏以娆皱眉解释道，“我刚才遇到了他，听说你会请他喝咖啡。”
　　“如果你对他有好感……”
　　管清桐直起身子，抬手轻轻拍了拍苏以娆的嘴，含笑说道：“呸呸呸！姐姐，我现在是有女朋友的人，我怎么可能对他有好感？你别瞎说哦，我可不认变心这回事。”
　　这话，太过理所当然。
　　虽说是玩笑的语气，但也让苏以娆足足愣了好几秒。
　　旋即，她哑然一笑，还是尊重内心，朝着管清桐问道：“那你为什么要请他喝咖啡？你明知道我跟他闹得不愉快。”
　　“嗨呀，就是知道姐姐跟他闹得不愉快，我才随口感激说了一句请他喝咖啡。目的是想让他早些离开，不要照面惹得姐姐不愉快。可是，我没想到弄巧成拙，他还是惹姐姐不愉快了吗？”
　　在这一刻，心底起的某种褶皱，似乎被慢慢抚平。
　　苏以娆没有正面回答她的话，面上多了几分笑意，轻轻说道：“依照他的性子，怕是会来咖啡厅找你讨那一杯咖啡。”
　　“啊？余总这个大忙人，不至于吧？”管清桐略有几分紧张地猜测道，“姐姐，他不会是来找你想要旧情复燃？”
　　“不可能，你想多了。”
　　“那就好。”管清桐松了一口气。
　　“那就好？”苏以娆挑眉，目光揶揄，“你在紧张什么？”
　　管清桐扬眉，倒是不扭捏，直接说道：“我怕刚到手的女朋友，就没了。”
　　蓦地，苏以娆捂着嘴，可轻浅的笑声止不住的泄出。
　　“哈哈，管清桐呀，你进入角色的能力太强啦！国内下个影后不是你，我可不信！”
　　管清桐愣了一瞬，也跟着笑出声，回答道：“哈哈哈哈，那苏姐姐，我的代表作叫什么名字呢？”
　　苏以娆心情不错，跟着她的思绪想了想，没什么好主意。
　　“想不出你的代表作叫什么名字呢。不太好编。”
　　“确实是这样诶，我还得多进入角色演一演。这个没代表作的影后，不当也罢……”
　　……
　　在外面用完餐，回到家已经深夜时分。
　　打开全屋灯光，将管清桐的衣物放下后，敞亮的屋子比以往多了几分暖意和家的气息。
　　“时间不早了，先去收拾洗澡吧。”
　　“对了，你的腿……”苏以娆迟疑道，“可以一个人洗澡吧？如果不行，就先忍一忍，擦一擦。”
　　榕城这样闷热的天气，出门不洗澡怎么行？
　　反正，管清桐接受不了。
　　“能洗澡，没关系。”管清桐笑道，“久站着疼，大不了我不用花洒，用浴缸嘛。姐姐，我用你的浴缸，你不会介意的吧？”
　　苏以娆摇头道：“不介意，你用吧。”
　　对于那晚关于浴室引起的误会，两人闭口不谈，默契地拿出自己的睡衣和浴袍，分别走向不同的浴室。
　　半小时后，苏以娆松松垮垮地缠着浴袍，整理着刚吹干的头发，趿着拖鞋，缓步从卧室的浴室走出。
　　她站定在客厅浴室外，朝着里面的管清桐说道：“沙发的酒味还没散完，等会儿，你洗完来我房间帮我上药吧。”
　　“没问题。”
　　管清桐回答完，从浴缸里起身，想要放花洒冲身上的泡沫。
　　没想到，狗血的事发生了。
　　她伤着的右脚用不上多大力，踩上浴缸外淋湿的光滑地砖上，一个不慎，直接踩滑。
　　“嘭！”
　　“哎哟！”管清桐倒吸一口凉气，“嘶，好疼。”
　　巨大的响声传来，惊得苏以娆连忙抬头。
　　“摔倒了？”她站在浴室外，询问道。
　　屁股坠地产生巨大的反震，连带着腰震得她疼得眼泪都出来了。
　　可是，她只能憋回去。
　　没穿衣服，这多不好意思叫人帮忙啊。
　　“我……我没事。”
　　饶是管清桐努力克制，可剧烈的疼痛，仍旧让她的声音带来了些微哽咽之感。
　　“你都快哭了，还说没事？”苏以娆试图打开浴室，“我进来帮你吧。”
　　门，锁住了。
　　“苏姐姐，我自己能起来。”
　　话虽如此，实际上管清桐却没敢动，她坐在原地疼得呲牙咧嘴，默默地等待这股疼痛的劲儿缓过去。
　　“你等着我，我去拿备用钥匙。”
　　听着外面焦急离开的脚步声，管清桐联想到自己没穿衣服的尴尬模样，恨不得找个洞钻进去。
　　她趁着苏以娆去拿钥匙的间隙，强忍着疼痛，起身拿花洒冲掉身上泡沫。
　　紧跟着，以极快的速度穿好睡衣。
　　人，在某种情况下，果然能爆发巨大的潜力。
　　若非是担心面临羞愧的场景，管清桐恐怕爆发不出这种受伤还媲美平日的速度。
　　这时，钥匙声响起。
　　她抓紧时间揉了揉腰间闪到的酸疼难忍的伤处，状若无事的抬眸，迎上苏以娆担心的面容。
　　“姐姐，我没事。”
　　苏以娆狐疑打量着，找来找去，只发现管清桐的脸色变惨白了一些。
　　其余，确实没什么大碍的样子。
　　她颔首，微微侧身，给管清桐让出离开浴室大门的路。
　　“苏姐姐，去你的房间，帮你擦药喽？”
　　“嗯，好。”苏以娆没什么异议。
　　这回，苏以娆没什么逗弄管清桐的心思。
　　她安心坐在床边，微微下拉宽松的浴袍，将烫伤肌肤的位置漏出来，以便管清桐替她上药。
　　起初，没什么问题。
　　擦药半分钟后，管清桐有些受不了。
　　坐下的苏以娆，身高高度矮了许多，管清桐想要帮她擦药，就得重心下倾，微微半蹲着身子。
　　可是，她的腰身和膝盖下方都还在隐隐作疼，根本没办法做出半蹲身子的动作。
　　她只好转身，去客厅拿了个较矮的小沙发。
　　她计算着高度，应当是差不多。
　　苏以娆默默看着她的动作，撇过她浅浅揉了一下的腰间，淡淡地道：“管清桐，你嘴真硬，疼就直说。”
　　“不疼。”
　　“那你扶着腰干嘛？”
　　“我高兴！”
　　苏以娆趁着管清桐一个不注意，靠近她，抬手捏着她的上下嘴唇。
　　“嘴，挺软的呀。怎么竟说些嘴硬的话？”
　　管清桐唔唔唔了两声，着实有些好笑。
　　“想说什么？”
　　苏以娆松手，目光看向药箱，她记得药箱里有些跌打损伤的药。
　　“好嘛，是有些疼。”管清桐道，“我嘴硬，都是跟你学的。你烫伤没好，还不是一个劲说好了。”
　　“好的没学进多少，坏的倒是全都学了去。”
　　这时，苏以娆目光微凝，她搜到了药箱里有专治跌打损伤的红花油。
　　她将肩头松垮的浴袍拉上，径直走过去，拿起红花油。
　　“躺下吧，我给你腰间的伤擦药。”
　　“没事……”
　　管清桐话语未落，猛地发现原本客客气气的苏以娆正朝着自己逼近，下一刻她伸出双手，将自己往床边带。
　　“啊！”她惊呼出声，“苏姐姐，你要做什么？”
　　苏以娆唇角微勾，有几分玩味蕴在眼里，她轻轻道：“你的强制手段，对嘴硬的人很有用。我呢，是个好学的人，正打算学一学你在驾驶室里的动作。”
　　话语刚落，管清桐发觉苏以娆双手的力道加重，一个拉扯，她就没了平衡力，朝着床边倒了去。
　　然而，由于平衡力消失，管清桐下意识想要抓住一件东西掌握平衡。
　　好巧不巧，慌乱下，最近能拉的东西，就是苏以娆的浴袍。
　　于是，苏以娆浴袍带人，猛地被倒下的管清桐用惯性生生拽了下去。


第18章 
　　摔下那刻，苏以娆以为的疼痛未曾出现，反而是隔着衣物相贴的肌肤热量，卸掉了感知到的所有力道。
　　柔软可依，气息香甜。
　　这一刻，苏以娆脑子里冒出“温香软玉”四个字，也隐隐明白了为何有“温柔乡英雄冢”之名。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　管清桐回过神，见苏以娆迟迟未起，担心她磕到哪里，不由担心地开口询问。
　　苏以娆含笑回道：“女孩子就是不一样，这身子呀，软得很。有这么块软垫垫着，我怎么可能有事？”
　　管清桐羞怯地嗯了一声，转瞬想起什么，问道：“姐姐，还跟男孩子这般近距离接触过吗？不然，怎么会有这样的对比？”
　　“八卦！”苏以娆戳了戳她的额头，一边起身一边说道，“我是有过未婚夫的人。”
　　她曾经脑子有问题，上赶着想跟余星烨搂搂抱抱。余星烨大多都拒绝，可也有少数机会让她得逞过。
　　这段经历，想想就是黑历史。
　　苏以娆不愿意多想，转移了话题。
　　“年轻就是好呀，满满的胶原蛋白。”她意犹未尽地重新捏了捏管清桐的脸，“明明才相差五岁，我平时也注重保养，怎么就差别这么大？”
　　“我是青涩，姐姐是成熟。”管清桐起身坐好，亮晶晶的双眸里满是赤诚，“这是不同时期的模样，也是不同时期的美。”
　　“我倒是觉得姐姐这样更好。成熟有魅力，有能力有事业，有思想有……”
　　“停停停！你什么时候进夸夸群了？”
　　想起她那糟心恶毒女配生涯，苏以娆就脚趾扣地。这夸得，苏以娆都觉得自己受之有愧。
　　“才不是夸夸群，这是真心实意。”
　　苏以娆坐在她身侧，语调慵懒地道：“你的滤镜太厚了。我一定得找机会打碎你的滤镜，让你感受一下什么叫塌房。”
　　“哈哈哈，苏姐姐……”管清桐道，“唔唔唔……”
　　管清桐的嘴，又被捏住了。
　　苏以娆唇畔勾起一抹笑意，一脸得意地看着她，说道：“想说什么？让我帮你擦药？好的，没问题。”
　　紧跟着，苏以娆松开手，将红花油倒入掌心。
　　“姐姐，你好无聊啊，每次都捏我嘴。”
　　管清桐低下头去，掀开睡衣下摆，得以让苏以娆能够帮她擦药。
　　不料，苏以娆的手才刚碰上她的腰窝，管清桐就条件反射般往边上挪了一下。
　　苏以娆戏谑地挑眉道：“这么敏感？”
　　“好像，不怎么疼了……”管清桐面上呈现出些许自己也说不清的绯红，“要不，我自己来吧？”
　　“红花油都倒我手上了，不能浪费。”苏以娆道，“过来，我慢慢覆上去，让你逐渐习惯我的靠近。”
　　管清桐轻轻咬着下唇，本想拒绝，看苏以娆神色认真，只好半推半就答应下来。
　　这回，苏以娆的动作缓慢多了。
　　她贴心地将红花油在掌心捂热，轻轻地抬起蓄着红花油的手掌，缓缓靠近管清桐感到疼痛的腰窝处。
　　许是这处恰好是管清桐敏感点的原因，管清桐身子一颤，又想往后缩。
　　然而，苏以娆早已做好万全打算，她眼疾手快在管清桐后缩的前一刻，抬起另一只手搂住了管清桐的肩头。
　　感受到管清桐身子微颤，苏以娆轻声道：“你这么怕我靠近，那我们的戏还怎么演下去？你，必须习惯我的靠近。”
　　由于是一只手搂住管清桐肩膀的动作，因此苏以娆靠得极近，这导致说话时呼出的热气恰好在管清桐耳廓打旋儿。
　　这时，苏以娆微热的掌心又开始在她的腰窝处轻揉。
　　两者相加，并未给她舒缓到多少腰间的疼痛，反而让管清桐陷入一种异常旖旎迷离的状态。
　　她知道自己不太对劲，身体的反应似乎过大了。
　　“我会慢慢适应的。”管清桐用力咬着唇瓣，让自己清醒一些。
　　苏以娆语调轻松，说道：“没事，我们住得近，有大把机会练习习惯。”
　　闻言，管清桐双眸渐渐睁大，想要拒绝，但似乎没有理由拒绝。
　　“行了，帮你擦好药了。”苏以娆离开她的身侧，“现在，轮到你帮我了。”
　　“哦，好。”
　　管清桐低下头，下意识躲闪着苏以娆的目光，找寻着烫伤药。
　　机械性地帮苏以娆处理完烫伤，她转身收拾药箱，背对着苏以娆道：“姐姐，晚安，我先回去睡觉了。”
　　苏以娆看着背对着自己的身影，好笑地问道：“你真的容易害羞诶，我这回就抱了下你，还没逗呢，怎么都不敢看我了？”
　　“哪有？”
　　“又嘴硬了？”苏以娆无奈道。
　　管清桐回过神，道：“好嘛，是有点。除了你，没人跟我这么亲近过。”
　　苏以娆突然想起了什么，眼尾上扬，微眯着眼睛，问道：“不对劲诶，这么害羞的你，怎么上次有胆子主动坐到我身上？”
　　闻言，管清桐的脸颊猛然涨红。
　　“那……那不一样。”
　　苏以娆觉得好笑，铁了心问道：“哪儿不一样？”
　　“那是我主动的……这，今晚我是被动的。”
　　“哦……”苏以娆尾音拉长，充满着不信，“那以前你的女性朋友呢？就没让你被动过？”
　　管清桐眸光黯淡地摇头道：“我爸以前经常欠人钱，一个地方都没敢呆多久。因此，我的朋友大多都没维持多久关系就散了。就算有维持的久的，也多是在线上联系，很少这么亲密。”
　　若非苏以娆知晓管清桐的身份，怕是根本不信这样身世的人会是女主。
　　苏以娆哑口无言，也没了取笑管清桐的兴致。
　　“行，那我就当你第一个亲密的女性朋友。”
　　“好！”管清桐的双眸恢复神光，巴巴地望着她。
　　苏以娆受不了管清桐这样厚厚滤镜的目光，摆手打发她说道：“行吧，将来慢慢习惯。去休息吧。”
　　“对了，苏姐姐，刚才我有收到两条讯息。”擦药的时候，手机突然来了两条讯息。
　　“什么讯息？”
　　“你看。”说着，管清桐将自己的手机递给苏以娆。
　　198×××：你好，我是余星烨。很冒昧这么晚给你发消息，近日我公司在招聘文员，您的专业也很适合我们这个岗位。咖啡厅的工作，就业前景并不怎么样，因此，我向管小姐发出诚挚的邀请，希望您能来我们公司工作。
　　198×××：后天，我会来咖啡厅与您见面，商谈具体工作事宜。请您也准备好相关身份材料，合适的话可以直接跟我去公司办理入职手续。
　　“担心我给你洗脑不让你们见面，找个冠冕堂皇的理由搞boss直聘呢？”苏以娆冷嗤一声。


第19章 
　　“boss直聘？”管清桐愣了一瞬，旋即笑出声来，“哈哈哈，姐姐你这形容可真有趣。”
　　笑声，真的会传染人。
　　余星烨邀请管清桐工作的短信，多半就是系统让剧情重新回归主线的预兆。
　　可是，这会儿听到管清桐的笑声，她的精神竟松懈许多，也跟着管清桐的盈盈笑语扯起唇角笑了笑。
　　苏以娆问道：“你呢？什么想法？”
　　“嗯？”
　　“余氏集团的文员，待遇肯定少不了，还能获得丰富的经验。这份工作，在应届生面前是个极好的机会。”苏以娆顿了顿道，“更何况你还是BOSS亲自招聘进去，将来前途无量，你就不想抓住这个机会吗？”
　　说完，苏以娆的目光静静地注视着管清桐。
　　不论自己的私心如何，她很想知道女主管清桐的真实想法。
　　“想！”管清桐点了点头，“这样的机会在面前，谁都会心动。”
　　苏以娆上扬的唇瓣微微收拢，依旧静静地注视着管清桐。
　　她，终究还是逃不过恶毒女配的命运吗？
　　如果女主回到男主身边，那么她就得再次为逃离男女主做准备了。
　　苏以娆眸色渐渐变深，隐去一丝情绪，盘算着该如何彻底离开男女主。以前仅仅拉黑联系方式肯定是行不通，换个城市换个国度，说不定能成……
　　“可是，我管清桐有自知之明。”
　　管清桐敏锐地发现了苏以娆有一丝的失落，她坐在苏以娆身侧，头轻轻地靠在她的肩头。
　　“余星烨余总，打着我的幌子，实则是想要接近姐姐你。我对他来说，就是个垫脚石，就算有幸进入余氏集团，那也学不到什么东西。”
　　“而且，姐姐你不接受他，难保以后他把气撒在我头上，给我穿小鞋。”
　　闻言，苏以娆飘飞的思绪回笼，她哑然地微微偏头，看了眼极其亲近靠在她肩头的管清桐。
　　“管清桐，你有没有想过，他的目标本就是你呢？”
　　管清桐抬头，不理解地问道：“什么意思？”
　　“他对你一见钟情，看上你，才想让你进入余氏集团。”苏以娆直白地说着，又捏了捏她的脸，“小姑娘，自信一点。”
　　“啊？”
　　管清桐惊呆了。
　　“你说他，不喜欢你，反而喜欢我？”管清桐担忧地说道，“如果我是他，那我肯定喜欢你呀。他，眼光真的没问题吗？”
　　苏以娆眉梢处微微上挑，轻笑出声。
　　恶毒女配期待已久的东西，现在从官配嘴里说出来，实在好笑。不过，她现在也不完全是恶毒女配，快乐减半。
　　“管清桐，你真的是妄自菲薄了。”苏以娆轻笑着摇头，“明天你再好好想想吧，BOSS直聘，你到底要不要去。”
　　管清桐果断地道：“不用想了，我肯定不去！”
　　她舍了苏姐姐，再转身投向与苏姐姐有过婚约的余星烨，那么她成什么人了？
　　往朋友姐妹背后插刀吗？
　　更何况，前程似锦，都是未知数。
　　身边看得见摸得着的苏以娆，还能教导她，这才是真实。
　　“好！”见她认真，苏以娆弧度好看双眸微弯，也不再多问了。
　　她望着窗边，发现今晚月色正好，似乎适合小酌两杯。
　　……
　　正午时分，蝉鸣彻耳，阳光毒辣。
　　管清桐坐在咖啡厅工作间里，吹着空调恶补着做自媒体方面的知识，不时拿着苏以娆赠送她的笔记本记录着重点。
　　“砰砰砰！”
　　管清桐停下记录的动作，打开工作间的门。
　　门口站着匆匆赶来的林佑琪，她目光揶揄地扫过管清桐，戏谑地问道：“管清桐，有个大帅哥找你！他是谁呀？”
　　林佑琪喜欢女人，又很少关注财经新闻，才会根本不认识名满榕城的余氏集团余总余星烨。
　　“大帅哥？”
　　管清桐迟疑了一下，算了算日子，明白了来人是余星烨。
　　“是的，不光人长得帅，个头儿也高，看他的穿着打扮也很不一般。”林佑琪下结论说，“典型高富帅！”
　　林佑琪顿了顿，雀跃地开口，还想再问些什么。
　　可惜，管清桐不给她机会了。
　　管清桐：姐姐，如你所料，余星烨真的来了！
　　微信消息发送成功，管清桐收起手机，定了定心神，朝着咖啡厅大堂走去。
　　悠扬的轻音乐与醇香的咖啡香相辅相成，流连婉转地环绕在咖啡厅大堂里。
　　靠窗的卡座里，有着一名穿着皮夹克休闲装的男子，正朝着管清桐的方向缓缓招手，笑意盈盈地邀请她坐在对面。
　　管清桐颔首，坐在他对面。
　　“点了吗？”
　　“还没。”余星烨笑容爽朗地道，“有什么特色吗？”
　　管清桐没有多介绍，直接扫下桌面二维码，爽快麻利地点了两杯咖啡。
　　“我点了特色的咖啡，请你喝，感谢你上次帮我解围。”
　　余星烨感受到管清桐疏远的态度，凉薄的唇轻抿，嗯了一声。
　　“管清桐，你打开邮箱看看。”
　　“嗯？”管清桐不解。
　　“正式的offer已经发到你的邮箱，你可以查看一下。”
　　没有任何面试和背调流程，offer来得太快，太猝不及防。
　　换别人来说，或许会喜极而泣觉得天上掉馅饼，然后当场接受。
　　余星烨也是这般想法，因此他很自信管清桐会接受。
　　然而——
　　“不用了。”管清桐很淡然地说道，“我目前工作的很愉快，暂时不想换工作。”
　　出乎意料的拒绝，使得余星烨自信的笑容僵住，就连小林将咖啡放在桌面上他都忘了礼貌道谢。
　　“我想，你可能不太了解在余氏集团能拥有的发展前景。”
　　余星烨经过短暂错愕，迅速调整，淡笑着抿了一口醇香的咖啡，保持着自信，缓缓给管清桐勾画属于她的职业蓝图。
　　这是在……画饼？
　　管清桐左耳进右耳出，压根没打算咽下他画出的大饼。
　　“哟，这是谁呀？”
　　苏以娆的声音由远至近，语调上扬，挑衅意味十足。
　　“偷摸着来我的地盘挖我的人，余星烨，这才几日不见，你的手段怎么越发低劣？”
　　管清桐有些惊喜地循着声音望去，她没想到苏姐姐会来的这么快。
　　迎面走来的女人朝她微微一笑，身着理了理微卷的披肩长发，踩着高跟，十分有气势地坐在她身侧。
　　这一坐，管清桐主心骨回来了，似乎被余星烨浪费的时间也不算浪费了。
　　“她首先是一个独立人格的人，其次才是你的朋友和员工。她有追求更好人生和更好工作的权力。”
　　三两句，就拐着弯说她苏以娆控制欲强，格局小。
　　苏以娆被气笑了。
　　她确实有私心，但她也在私心之余，询问过管清桐真实的想法。
　　余星烨的恶意揣测，实在可笑。
　　“管清桐，我有控制你的人生，不让你追求更好的生活吗？”苏以娆朝着身侧的管清桐问道。
　　管清桐头如捣蒜，给足了苏以娆面子，直接道：“没有！一切都是我自己选的！”
　　闻言，余星烨面上满分的自信和沉稳落了几分破绽。
　　“管清桐，你现在年龄还轻，经历一些错误沉淀锻炼一下也好。”余星烨语重心长地劝慰道，“但是，我希望你能少走些弯路。”
　　“我这里是弯路？余星烨，话不要说的太满！”苏以娆冷嗤道。
　　接连被苏以娆插|话，余星烨颇有些不耐烦。
　　他装作没听到的样子，对管清桐温声细语道：“现在是上班时间，你老板在，有些话讲得太明白她会不开心。她不开心呢，难免就会说出一些扰乱你判断的话语。”
　　“这样吧，等你下班后，我再来找你细谈。”
　　“到时候，我们重新找个清静的地方谈谈员工福利这一块。”
　　“听说你的家人正在医院救治，那家医院恰好有余氏集团的股份，我可以拖专人多加照拂……”
　　联系方式和邮箱地址，这种东西余星烨能查到，苏以娆并不意外。
　　可是，他现在连管清桐母亲在哪儿住院都查的清清楚楚，看来余星烨没少在女主身上下功夫。
　　苏以娆想通关键，眼睛危险地眯起。
　　她对系统剧情带来的走向，莫名有了一丝不安。
　　苏以娆勾起一抹笑容，故意用颇为得意的声音道：“余星烨，有一件事你不知道吧。她不仅工作时间属于我，她下班的私人时间也只属于我。嗯，你就不要对她有任何肖想了。”
　　话音刚落，两人还没反应过来，苏以娆微微侧身，展开右手将管清桐拉到自己的怀里。
　　两人依偎靠拢的模样，看得余星烨剑眉紧皱，他心下有了些许奇怪的想法。
　　他急语问道：“苏以娆，你这话是什么意思？”
　　“还能有什么意思？”苏以娆似笑非笑地盯着他，指尖暧昧地掠过管清桐的唇瓣，“非要让清桐把话说清楚，你才能收下小心思识趣的离开吗？”
　　一阵电流，随着苏以娆指尖的动作，给她的唇瓣带来一阵颤栗酥麻的感觉。
　　她不太适应，下意识想要躲开。
　　然而，苏以娆早有预料，抬手捧起她微微颤栗的脸颊，轻轻在脸颊落下一吻。
　　这一刻，管清桐哪还管适应不适应，直接惊得屏住了呼吸。
　　“清桐，乖。”苏以娆温柔地抬起指尖，指腹轻揉刚才落下的红唇印，将那唇印揉散与管清桐的腮红再不分彼此。
　　同时，苏以娆淡笑着安抚管清桐，半真半假地道，“清桐，你是我的。我就是要向他证明我们的真实关系，免得他总是觊觎我的人。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　“啪！”
　　清脆的陶瓷碎裂声突兀响起，杯盏破碎的残骸四散飞溅。
　　“对不起，对不起……我这就收拾。”
　　打碎咖啡杯的林佑琪连忙回过神，赶紧用布擦掉溅落在手腕处的咖啡，紧跟着低下头，蹲下身子去处理地面的咖啡杯碎片和咖啡渍。
　　管清桐摸了摸脸颊被吻过的位置，看向慌乱的林佑琪，大概明白一向沉稳的她为何会打碎咖啡杯了。
　　“下不为例。”苏以娆神色冷淡地转过头，“这种错误，实在太低级了。你先去后区缓缓，别让客人看到你没精打采的模样。”
　　林佑琪不傻，她听得出来苏以娆是想让她在后区休息缓缓心情。
　　正是苏以娆不露声色的关心，才让她刚刚死去的心，又有了那么一丝不甘。
　　不理解，她究竟哪里不如管清桐？
　　有点想哭。
　　林佑琪压抑着难受，敛下眼帘藏匿着情绪，轻声道：“好，谢谢娆姐。”
　　“小小咖啡厅的老板，当真是好威风。”余星烨道。
　　面对他的挖苦，苏以娆倒也不恼，轻嗤道：“小小咖啡厅又怎样？你余总不还眼巴巴想来我这儿挖人吗？”
　　苏以娆也懒得再跟余星烨多说争辩，直接送客说道：“余星烨，现在你看明白了吗？我的人，不可能跟你走。喝完咖啡，你就走吧，我们庙小容不下你这尊大佛。”
　　纵使苏以娆吻了管清桐的脸颊，可余星烨也不太信苏以娆的性向会转变得如此快。
　　奈何苏以娆赶他离开的意图太明显，余星烨也不是死缠烂打没有风度的人。
　　因此，他果断取出自己的名片，递给管清桐。
　　“这是我的名片，余氏集团的门随时为你打开。你哪天想要跳槽或者寻求帮助，都可以随时联系我。”
　　此言此举，还算礼貌。
　　管清桐略作犹豫，也不好做那等伸手打笑脸人的动作，只好起身同样礼貌地接过余星烨递来的名片。
　　“清桐，我还有点工作要跟你交代，我们先走。”
　　“嗯好。”管清桐轻嗯了一声，随着苏以娆离开。
　　余星烨见到自己的目标离开，自然也没了喝咖啡的兴致，很快离开了“期遇”咖啡厅。
　　……
　　紧跟着苏以娆来到后区的工作间，关上工作间的门，管清桐立刻殷勤地搬小板凳坐到苏以娆身侧。
　　苏以娆敲击键盘的手速比以往更快，用劲儿更大，键盘的声音也更响亮。
　　管清桐福至心灵，展开余星烨递来的名片，放在苏以娆眼皮底下。
　　“拿开，别挡着我办公，我嫌晦气。”
　　“那这样呢？”
　　管清桐微微一笑，三两下将名片撕得粉碎，扔进苏以娆脚边的垃圾桶。
　　“姐姐，这些碎片，你总不会嫌晦气了吧。”
　　苏以娆迎上管清桐淡淡的笑容，莫名生出了几分羞恼的感觉。
　　“真是我太纵容你，现在你的胆子越发大了，这都开始打趣我了？”
　　“我不是，我没有，别胡说！”管清桐压着唇角的笑容，连连否认，“姐姐，你别给我扣这种帽子，我尊师重道，绝对不可能对你不敬。”
　　苏以娆朝她翻了个白眼，道：“信了你才怪！”
　　“好啦，姐姐，我都能原谅你突然吻我。”管清桐笑道，“你也大人有大量原谅我收了他的名片嘛。”
　　“你也别瞎说，我可没怪过你收他的名片，我没那么小气。”
　　“是是是，全怪我小心思太多，不该揣测姐姐你的想法。”
　　这话，配上管清桐疯狂下压的唇角，苏以娆总还是觉得不对劲。
　　她伸手，捏住管清桐的下颚。
　　与管清桐对视时，另一只手帮她将唇角压下的弧度提起。
　　“还在憋笑取笑我，是吧？”
　　“真没有！”
　　管清桐摆脱不开，目光急急闪烁，寻找着替自己开脱的方式。
　　“姐姐，小林，她看到了你吻我脸颊的场面，现在应该是能如你的愿心死了。”她在转移话题。
　　“哦。”
　　苏以娆漫不经心地应了一声，目光渐渐从管清桐的唇角，落到她吻过的地方。
　　目光凝视太久，管清桐被吻过的脸颊似再次如火烧般灼热。
　　她被吻时就如此刻，心跳如擂，频率惊人，心脏似要挣脱束缚跳出胸腔。
　　“姐姐……”管清桐觉得呼吸有些不畅，开口想要挣脱离开。
　　“别动。”苏以娆皱眉道，“现在，你两边脸颊的颜色不太一致。我吻过的脸颊，色彩要红润鲜艳一些。”
　　管清桐下意识抬眸，扫过苏以娆鲜艳欲滴的红唇。
　　“那肯定的嘛，这上面有姐姐的唇色。”
　　苏以娆恍然道：“是的哦。不过，双颊色彩不一致不好看，我帮你补一下妆吧。”
　　“啊？补妆？”不知为何，她说这话时，声音有些颤。
　　“嗯，是的。”苏以娆端详着另一侧的脸颊，“只需补一点点就好。”
　　管清桐轻咬着嘴唇，目光又落在苏以娆的红唇之上，她用微不可闻地声音问道：“怎……怎么补？”
　　“当然是用口红啦。”
　　说着，苏以娆的手离开管清桐的下颚，从自己的包里拿出今日涂的口红色号，慢慢在指腹间晕开了一些。
　　“哦，是口红呀。”管清桐也说不清自己是什么情绪。
　　不过，她的心脏终于是回归正常的跳动速度。
　　“听你的声音，有点遗憾？”
　　苏以娆向来是有仇当场就报的人，刚才管清桐取笑了她，这不立刻就找到了机会取笑回来。
　　“你，难道是期待我再吻你另一侧脸颊？用这样的方式补妆？”
　　闻言，管清桐的脸颊再次猛然涨红。
　　摸了摸发烫的脸颊，管清桐说道：“姐姐，你别取笑我啦！”
　　“哈哈哈，确实！再说下去，你脸红的生理反应都能盖住腮红的颜色了。”
　　话音未落，趁着管清桐未反应过来，苏以娆俯身靠近。
　　“别躲闪，妆会花。”
　　苏以娆蜻蜓点水般吻过，便干脆利落的离开了。
　　“你……姐姐，你怎么……”
　　又被占了便宜，管清桐很想说些什么，然而话到嘴边她又不知道该说些什么。
　　报复成功！
　　苏以娆捂嘴偷笑，随便找了个冠冕堂皇的理由，一边揉散管清桐面上的唇印，一边说道：“同样的方式上妆，才会更自然。”
　　其实，她就是鬼使神差想多逗逗管清桐。
　　管清桐羞恼的模样，着实好玩。
　　不等管清桐说什么，她立刻装作正经的模样，拿出随身携带的小镜子，拿起口红也装模作样的开始补妆。
　　“姐姐，你知不知道……”
　　“什么？”
　　“报复心，我也跟你学到了。”
　　苏以娆停下补妆的动作，似笑非笑地垂眸看向她，指着自己的脸颊，说道：“怎么？你想吻回来？”
　　蓦然，管清桐再次觉得空气变得稀薄。
　　“啊？”
　　没敢细想的想法被戳破了，迎着苏以娆似笑非笑毫不羞怯的大方模样，管清桐突然觉得自己没那么坦荡了。
　　“敢想，不敢做？”苏以娆取笑道，“你呀，还是太年轻，面皮薄。到头来，脸红不敢说话的人，还是你。”


第21章 
　　敢想不敢做？
　　面皮薄吗？
　　以上苏以娆的观点，管清桐认一部分，但不全部认。
　　她如果只是敢想不敢做的人，那么怎么可能一步步扭转苏以娆对她的印象？
　　苏姐姐都这么激她了，她若是不做，岂不是很……
　　管清桐正想把想法付诸实践时，又听到苏以娆轻笑着开口了。
　　“女孩子间亲热一些，吻一吻脸颊，这是常有的事。明明很单纯的事，你这般模样，就让人忍不住欺负。”
　　“记住了，你在别人面前别露出这样含羞带怯的模样。”
　　“我看了，取笑你两句倒也罢了。有心人，就比如那余星烨看到你这副模样，怕是会起一些不该有的色胆。”
　　苏以娆的话，像是一桶水，将管清桐不知因何而起的火热浇灭了。
　　“好……”
　　“说教听着难受是吧？”苏以娆淡淡笑了笑，“没事儿，我说归说，也让你亲回来，不让你吃这个亏。”
　　管清桐抿唇沉默了一瞬，没有回答说要不要亲回来这件事。
　　反而，她开口以另外一个观点说道：“姐姐，你其他观点我都同意。但是，女孩子间亲热是常有的事，我不同意。”
　　“就以我们目前在外人的关系来说，我们任何的亲密行为，都能被人看做是情侣间的亲密举动。因此，这样的行为单纯吗？并不完全像你说的那么单纯吧。”
　　苏以娆收回口红，看着她认真的模样淡淡笑了笑。
　　“你说的也对。不过呢，不同情况有不同的判别标准。”
　　“我们俩就很单纯，不是吗？”苏以娆问道，“对了，什么时候你有心仪的人，尽可以跟我说。我会尽快结束我们的关系，然后让你恢复自由身。”
　　管清桐张了张嘴，迟疑了半晌，不知说些什么才好。
　　“谢谢姐姐。”
　　道完谢，她又沉默了很久，才开口道：“姐姐，我去看看小林。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏以娆继续整理着电脑里的资料。
　　……
　　走出后区的工作间，管清桐深深地呼吸着新鲜空气，洗去肺腔里沉闷压抑的气息。
　　以往，在苏以娆身边，她都会很轻松。
　　只有今天，真的好奇怪。
　　为什么会觉得闷，为什么会觉得喘不过气呢？
　　管清桐想不通，也就不去想了。
　　她径直走进后区的休息区，确实想去看看小林的情况如何。
　　休息区的角落里，零散地堆着几个纸箱。
　　林佑琪像个鸵鸟般蜷缩在纸箱围住的城邦内，她盘腿坐在地面，双眸带泪，大口大口地吞咽着咖啡厅免费提供的矿泉水。
　　“矿泉水当酒喝，不能醉，也不能解掉苦闷。”管清桐也盘腿坐在她身侧，头颅轻轻地靠在墙面。
　　“我知道。”林佑琪擦掉眼泪说道，“我就想喝点东西。”
　　“给我一瓶，我也想喝两口。”
　　林佑琪抬眸，身侧的管清桐显得颇为朦胧，看不太真切。
　　抬手递给管清桐一瓶水后，小林问道：“抱得美人归，多开心呀。你怎么舍得来陪我？”
　　“前两天你还说不是我的情敌，现在我才信了。原来，你跟娆姐早就在一起了，我确实连情敌都算不上。”
　　说着，林佑琪又往嘴里灌了一口矿泉水。
　　苏姐姐让小林要误会的目的，达成了。
　　作为小林眼里的胜利者，管清桐不好安慰，更不好解释事实真相。
　　索性，管清桐什么也不说，跟着林佑琪喝了一大口矿泉水。
　　林佑琪强颜欢笑道：“我一直把你当朋友，可是你跟娆姐在一起的消息都瞒着我。”
　　“什么不喜欢办公室恋情，只是因为她不喜欢的人是我。”
　　“哈哈哈，全是借口！我竟然还当了真！”
　　林佑琪哽咽地自说自话着，又连连灌了好几大口矿泉水，真有几分借水浇愁的意思。
　　“小林，对不起。”
　　管清桐看的不是滋味，却也不知道说些什么安慰她才好。
　　“不用说对不起，也不用安慰我。”林佑琪自嘲一笑道，“我是个失败者，怎么配和胜利者做朋友呢？”
　　管清桐喝水的动作一愣。
　　“你走吧，我不想看到你，我想一个人静一静。”
　　看来，小林是真的被伤到了。
　　答应苏以娆的那刻起，她就隐隐预料到会失去小林这个朋友。
　　没想到，这件事来得这么快……
　　管清桐觉得有些无力，她抬了抬胳膊，但最终还是没有再亲密地做出拍肩膀安慰的动作。
　　她低声应道：“好。”
　　走出休息室，管清桐站在咖啡厅角落处茫然无措，一时间，她竟然不知道去哪儿才好。
　　她想回苏以娆所在的工作间，又抗拒回忆工作间里升起的闷人情绪。
　　平日里，她不是最喜欢接近苏以娆吗？
　　今天，究竟是为什么呢？
　　管清桐下意识摸了摸脸颊，似乎在回忆苏以娆揉开口红轻抚面庞的触感。
　　唉……
　　她放下手，轻轻叹了一口气。
　　“不要唉声叹气。”苏以娆的声音传来，“你答应我时，你就该料到和小林有这么一天。”
　　管清桐抬眸，看到苏以娆端着杯子从工作间走出，似乎是准备去倒水。
　　“有些人，该放弃，那就放弃。否则，只会徒增难过和伤心。”
　　这是，误会了。
　　也挺好。
　　不过，她确实有为失去小林这个朋友难受。
　　“姐姐，我明白这个道理。”
　　管清桐轻轻嗯了一声，继而双眸清澈地与苏以娆对视。
　　“余星烨，就是你果断放弃的人。可是，我并不觉得姐姐你有完全释然，否则你为什么会迫不及待在他面前证明吻我？你是想刺激他，让他难受对不对？”
　　这番话，管清桐也不知道自己在说什么，在求证什么。
　　反正，她脑子一热，就问了。
　　苏以娆嫣然一笑，拍了拍她的肩头，露出几分你想多了的神色。
　　“我对他，早就释然了。”
　　从觉醒开始，苏以娆对余星烨的喜欢和爱慕就已烟消云散。
　　“那……姐姐你为什么迫不及待地想证明自己有更好的感情？”管清桐问道，“如果彻底释然，那么就该当他是空气。”
　　苏以娆唇瓣微抿，静静地看了她一会儿。
　　“你为什么想窥探我的真实想法？”
　　若非刚才女主撕掉了男主递来的名片，那她恐怕会误以为女主对男主已经情根深种。现在，只是顾忌姐妹情谊，才迟迟不敢跟男主靠近。
　　“因为……”
　　管清桐有一瞬的窘迫，她也觉得自己似乎逾越了。
　　“姐姐，不好意思，是我不知分寸，八卦过头了。”
　　闻言，苏以娆面上重新浮现出淡淡笑容，她拿着接好水的水杯，领着管清桐重新回到工作间。
　　“如果你只是八卦，那么我可以告诉你。”
　　迎着管清桐极力掩饰的期待的目光，苏以娆觉得有些好笑。
　　她一字一顿地轻声说道：“退婚起，我对余星烨，再没了半点喜欢的情绪。之所以会在那种情况吻你，只是单纯想让他识趣的知难而退。”
　　“之前我说过，只是你一直不肯相信。其实，他来咖啡厅的目的，就是为了你。”
　　“而我呢，对你有占有欲，不想你被他抢走。”
　　管清桐呼吸为之一滞，放在桌下的手悄悄捏住自己的衣摆，缓解着心脏剧烈跳动带来的紧张感。
　　“我这人，就是比较护短。”苏以娆语调舒缓，尾音上扬，“只要我认定的人，就不可能让讨厌的人抢走。我辛辛苦苦培养的你，怎么能给他做嫁衣呢？”
　　“他余星烨算什么？他不配！”
　　就算是余星烨是男主，就算余星烨和管清桐是官配，那也不行！
　　听到这里，管清桐长呼一口气，无意识地松开了捏住衣服下摆的手。
　　同时，心脏重新归位。
　　重新静下来那刻，管清桐竟然有些许回味心脏狂跳的滋味。
　　……
　　接下来一段时间，林佑琪表面相安无事，私下里却是根本不愿意再跟管清桐再多交流。
　　毕竟，在她眼里，管清桐属于是欺骗了她。
　　面对她的态度，管清桐也不恼，只是静静地按她心意拉开距离。
　　不过，她俩上次在咖啡厅大堂亲吻脸颊的事，终究还是传开了。
　　除开周卉颖日常打趣的管清桐听不懂的“这就是磁场不合”外，苏以娆逐渐将所有工作给管清桐做了交接。
　　花了小半个月时间，管清桐逐渐学习上手。
　　但是，她总有些不安。
　　苏以娆，这是要离开咖啡厅了？
　　终于，在最后一次给苏以娆上烫伤药的机会，管清桐将心中的疑问问了出来。
　　“姐姐，你把工作全都交接给我了，你要离开了吗？”
　　“办公室恋情，影响不好。”苏以娆道，“我亲自说出口的话，那么我也要亲自实践。”
　　“我们是假的……”管清桐说，“你这是借口！”
　　“别人眼里是真的，我们俩必须走一个。”
　　管清桐收拾药箱的动作一顿，情绪上头，她非常不理智地问道：“这是你亲口说出去的话，你要实践。那你亲口答应要教导我的话，就不实践了吗？”
　　她情绪来的莫名，苏以娆倒是不紧不慢。
　　“我有说过不教你了吗？”苏以娆语调慵懒地说道，“现在有种东西叫网课，你不懂吗？远程教育，一样是教育，更何况，你还住我家呢。”
　　“姐姐，你的意思是你的烫伤好了，我还能继续住你家？”管清桐兴奋至极，不确定地再次询问。
　　苏以娆含笑颔首说：“可以。”
　　“那……苏姐姐，你之后要去哪儿工作呀？”管清桐小心翼翼地询问。
　　“先好好休息一段时间。”苏以娆沉吟道，“之后，应该还是在榕城，朋友的初创公司邀请我加盟，我还在考虑，不过八九不离十了。”
　　“初创公司，那应该会很累吧。”
　　“会吧。”苏以娆笑吟吟道，“因此，我打算好好度假休息一段时间，再去接受初创公司的挑战。”
　　“你呢，先在咖啡厅好好工作锻炼，等经验足够丰富，我再带你去尝试新的挑战，一定不会让你的成长局限在咖啡厅。”
　　余星烨挖人时，规划的职业蓝图她大致也清楚。
　　既然管清桐选了她，那么她也不会让管清桐局限在小小咖啡厅。
　　管清桐不知苏以娆的暗中较劲，她听到苏以娆的话，双眸发出澄澈透亮的光芒，只觉得自己人生都充满希望了。
　　当初余星烨的话，她深刻知晓那是在画饼。
　　可是，面对亲手救她出深渊，并且不计回报愿意救她母亲和带她学习的苏以娆，她只觉得是被幸运女神眷顾了。
　　这一生，能遇到这样一个引路人。
　　何其幸福！
　　幸好！她当初厚着脸皮跟苏以娆拉近了关系，否则根本得不到这样的优待。
　　管清桐诚挚地说道：“姐姐，你简直是我人生中的贵人！”
　　贵人？
　　这样的称呼，听得苏以娆一愣。
　　恶毒女配，成了女主的贵人？
　　这，真是好笑！
　　不过，苏以娆经过短暂惊讶后，却是感到十分欣慰。
　　男女主相较而言，懂得知恩图报反馈情感的女主可爱多了。
　　男主余星烨……
　　算了，不想这个晦气的人了。
　　总之，苏以娆越看管清桐越顺眼。
　　就是，平日里她的穿着大多质感一般，也不太适合出门游玩。
　　“管清桐，走吧，收拾一下，我们出门买东西。”
　　管清桐望了眼窗外灰暗相接的天空，迟疑道：“姐姐，天色有点晚，不如明天再去吧。”
　　“心情好，想给你花钱，一刻都等不了。”


第22章 
　　管清桐以为自己听错了。
　　她眨巴着眼睛，不解地看着苏以娆。
　　苏以娆推着她的肩头，将她往自己的房间推去，同时催促道：“还愣着做什么？快点去把睡衣换成常服，我们出门购物。”
　　“嘭！”
　　转身，苏以娆已经关掉自己的房间门，想来应当是在换衣服。
　　管清桐索性也不再多想，按照苏以娆的意思，以最快的速度收拾好自己，然后坐在客厅里等待。
　　……
　　时代广场，坐落在榕城最为繁华的市中心。
　　下了停车场，按上时代广场商场的电梯按钮，管清桐还仿佛置身梦幻般迷糊。
　　这座商场整体装修高端大气，敞亮干净的地砖倒映着各种轻奢名流的品牌，管清桐东张西望着，总觉得自己跟这里格格不入。
　　“有喜欢的品牌吗？”苏以娆问道。
　　管清桐窘迫地拉住苏以娆的手，望着看不懂的英文品牌名，半晌不知道说什么好。
　　“姐姐，你真的要给我买衣服吗？”
　　“是的。我准备带你一起去度假，出门玩总要买几套衣服吧。”苏以娆贴心地提议道，“既然你没喜欢的品牌，那我带你去逛逛我喜欢的品牌店。”
　　“破费了。”管清桐也不想花苏以娆的钱，可想着自己微薄的工资，总觉得担负不起高大上的高端服饰消费。
　　无法用金钱回馈苏以娆的恩情，那么就得盘算另外的方式进行回馈。
　　管清桐暗自筹谋时，已经被苏以娆带到一家主打都市丽人风格的轻奢服装。那个品牌的名称，管清桐有点印象，似乎从苏以娆的衣服标签上看到过。
　　“这件，这件，还有这件。”
　　苏以娆提着几件导购递过来的衣服，在管清桐身上比划着。
　　“这几件都蛮衬你的肤色，你去试衣间换上给我看看。”
　　“哦，好。”
　　管清桐回过神，接过衣服，跟着导购朝试衣间走去。
　　没多久，她几件衣服全都试完了。
　　不得不说，苏以娆的眼光真不错，这些衣服她穿着确实都很好看。
　　“这几件日常款都不错，包起来吧。”苏以娆刷完卡继续道，“接下来，我们再去看看度假风。”
　　还要买？
　　管清桐有些不好意思地开口道：“姐姐，你给我买的衣服，会不会有点多？”
　　“不多。”苏以娆道，“这才几件衣服？日常换都不够换呢。”
　　“那……姐姐，你不给自己选两件吗？”
　　“我就不必了，家里衣服多。”她不怎么喜欢逛商场，平日里苏妈妈更是喜欢给她送各种新款，因此她自己来说没什么购物欲|望。
　　出来一趟，自己不买，反而特意给她买？
　　这，就是有钱任性吗？
　　管清桐有些吃惊，同时感到受宠若惊。
　　“宋女士，真是赶得巧了。您女儿今天也在店里，您挑的衣服可以直接让您女儿试穿。”导购的声音逐渐拉近。
　　“苏以娆！”
　　一道熟悉的声音传来，苏以娆下意识回身。
　　“妈，好巧。”
　　“不算巧。”苏妈妈目光打量着苏以娆身侧的管清桐，“我正打算给你买了衣服，就去找你。”
　　苏以娆觉察到妈妈的来者不善，不动声色挑了挑眉梢，站在管清桐身前。
　　“这么晚，找我有什么重要的事吗？”
　　“其实，我主要是来找这个小姑娘，你先去试衣服，我跟她单独聊两句。”
　　前些日子，苏妈妈就想与管清桐见一面，奈何一直未曾得空。
　　今晚她恰好有空，又想瞧一瞧平日里女儿跟这个女人的同居生活究竟是怎样的。因此，她才会在大半夜挑一件礼物，用做去苏以娆家里的借口。
　　这会儿，她们能在商场相遇，也算是缘分。
　　“有什么事，还要单独避开我？”
　　苏以娆本能觉得有些不妙，担心母亲说一些不好听的话，让管清桐难堪。
　　“你放心去试衣服吧，我就跟她说两句贴己的话，不会对她怎么样。”
　　“没事，姐姐，我可以应对。”管清桐压下心底的忐忑，递给苏以娆一个安心的眼神。
　　苏以娆沉吟两秒，也不再执拗，跟着导购姐姐去试衣间了。
　　与此同时，她给管清桐发了一条微信消息。
　　苏以娆：我妈应当会问问我俩“感情”的事，你不必担心太多，我会尽快回来与你一起面对。
　　苏以娆的母亲宋女士说道：“走吧，这家店店长帮我安排了VIP休息室，你跟着我一起来吧。”
　　管清桐看完消息，心下有了几分了然。
　　她不紧不慢收回手机，随着宋女士的脚步，往VIP休息室的方向走去。
　　VIP休息室不愧是VIP休息室，各种茶点饮料应有尽有，软塌也是比平常的咖啡厅更是柔软舒适。
　　管清桐刚在软塌坐下，宋女士寒着脸盯着她，语气傲然。
　　“说吧，你靠近我女儿，究竟为了什么？”
　　这……开展，颇为狗血。
　　“苏姐姐很厉害，跟着她能学很多东西。”
　　这是实话，然而宋女士显然不信。
　　“为了爱情。”管清桐面不改色撒完谎，心想这回该信了吧。
　　然而，宋女士直接从包里掏出支票，开始填写。
　　“我不管你的真实目的是什么，两百万，离开她。”
　　嚯哟，狗血剧情，居然让她遇上了！
　　惊讶的管清桐，压根不知道自己就是这部狗血剧情小说的女主。
　　两百万，管清桐倒是很心动，可是……
　　“嫌少是吧？”宋女士冷笑道，“胃口还不小。五百万，这是我的底线！买你离开我的女儿！”
　　“啪！”
　　支票，拍在管清桐身前。
　　看清楚上面的数字，真的很难不动心！
　　管清桐却只能当做空气，正襟危坐地说道：“对不起，我和苏姐姐的感情不能用钱来衡量。这钱，我……”
　　我不能收。
　　四个字还未说完，苏以娆就穿着宋女士为她挑选的新衣服疾步赶来。
　　“这钱，当然得收。”苏以娆笑意融融地收下支票，“妈，谢谢你为我们的爱情送上你诚挚的祝福。祝福，收到了，钱，我们也收下了。”
　　出乎意料的走向，使得宋女士狠狠地瞪了苏以娆一眼。
　　苏以娆闭口不谈收入囊中的五百万，转移话题说道：“妈，你的眼光真好。这套新款吊带红裙，确实很适合我，也很适合度假穿。”
　　说着，她轻轻转了一圈，展示着红裙的细节。
　　宋女士哪还有心情看衣服的细节。
　　当着管清桐这个外人的面，她也不好去训斥苏以娆，只得压低声音说道：“五百万，省着点花，别被那个女人骗完了。”
　　看来，在宋女士心里，乖乖牌管清桐的印象真的很差。
　　“她骗我？”苏以娆捂唇一笑，只觉得宋女士在说最好笑的笑话。
　　“行啦，妈，别担心你的五百万。”苏以娆补充道，“这钱，我会用来做投资。”
　　“那个做大数据算法的新项目？”
　　“对。我朋友开的初创公司，前景也还不错，投点钱支持一下将来能多赚一点是一点。”
　　闻言，宋女士对女儿倒是放心了不少，她说道：“你工作方面，我一向放心。什么时候，你的感情能让我放心？”
　　“清桐，她人挺好的。你对她就是有偏见！”
　　“跟你前未婚夫牵扯不清的小三，我对她那是偏见？”宋女士的火气差点上来，“人人喊打的小三，那是她应得的！”
　　苏以娆哭笑不得，决定说出真相为管清桐洗清小三的污点名称。
　　宋女士听完，半信半疑，对管清桐的态度倒是稍稍缓和了一些。
　　……
　　几日后，苏以娆和管清桐按时登上飞机，跨越几个省市来到一处古镇。
　　古镇四面环水，风景秀美，空气清新。
　　对比榕城的闷热，古镇凉爽，来往行人，面上怡然安逸。
　　节奏，顿时被放慢了。
　　在民宿办理好入住手续，两人拿着钥匙进入套房，将行礼收捡好，便一起携手出门饱览风景。
　　往常，苏以娆都一个人出游。
　　她又喜欢拍照，只能花钱雇一两个专业摄影跟着，才能拍出一些好看优美的纪念照。
　　可那些人，终究是陌生人。
　　她不习惯，也不喜欢。
　　这次度假不一样，她邀请管清桐同行，不仅是想犒劳奖励管清桐，也是存了些私心。
　　近日，管清桐在学习拍照摄影，为之后的自媒体运营做储备。
　　她想借着这个机会，看看管清桐的拍照技术学得怎么样了。
　　嗯，直白一点，她想让管清桐做她的跟拍。
　　可惜，小姑娘确实缺乏拍照经验，许多照片要么角度不对，要么反光噪点多。
　　苏以娆无奈归无奈，念着管清桐是自己带出来的人，也不好多加苛责。
　　于是，明明是度假之旅，反倒是成了苏以娆教管清桐拍照摄影的实践课。
　　拍日升月落、拍古镇青年、拍民族服饰……
　　管清桐的拍照技术一日千里，也终于能达到苏以娆的要求。
　　“苏姐姐，这张照片里，你踩着城头斜阳，目光悠然远眺，真的好有意境呀！”管清桐打开电脑，将近几日的照片一一点开，指着其中一张惊呼。
　　苏以娆靠近，探身看向电脑里的照片。
　　“可惜，你只拍了侧颜，那天我花了一小时化的妆，你没拍下来。”
　　“拍了，拍了。你看这张！”
　　管清桐连连往后点了几张，一张极具复古古典风的照片映入眼帘。
　　“精修图？”苏以娆眉梢微挑，“你什么时候偷偷学了p图？”
　　“就用调了一下滤镜，没修。姐姐，你天生丽质。”管清桐笑容浅浅，近日很享受这样和苏以娆独处的日子。
　　前两天，苏以娆说工作生活需要劳逸结合，只有适度放松，才能有更好的工作状态。
　　她现在完全赞同这段话。
　　有了这段放松度假的经历，她不仅精神状态好了许多，甚至还有些乐不思蜀。
　　如果可以，她竟然想永远与苏以娆呆在这座无人打扰的古镇。
　　“花言巧语。”苏以娆笑了笑，“打包吧，把我的照片，全都发给我。”
　　管清桐收下胡思乱想，回答道：“好嘞！”
　　“机票已经订好了，明天一早就走。你还有什么想买的东西吗？”苏以娆问道。
　　“没了。”管清桐摇了摇头。
　　紧跟着，她打包完所有照片，发送到苏以娆的邮箱。
　　“清桐，你考虑再学点其他东西吗？”苏以娆沉吟道，“学会修图能更好的修饰照片，你的拍照技术勉强过关了。可是，很多照片不能原片直接用。”
　　“学呀！”管清桐笑道，“就算苏姐姐你不说，我自己也有这样的打算。”
　　苏以娆微微挑眉，不客气地说道：“那行，我这些未修过的原片照片，就给你练手用。等你交给我一份满意的答卷。”
　　管清桐点头，郑重答应说：“好！”
　　……
　　飞机降落，属于古镇的独处生活彻底结束。
　　管清桐又回到了喧嚣的榕城，开始规律的工作，以及规律的学习。
　　度假结束后，苏以娆似乎更忙了。
　　就算住在同一个屋檐下，管清桐都连着好几次见不到苏以娆。就算见到，她也是一脸疲惫，似乎初创公司的工作真的很累。
　　管清桐有些心疼她，特意在晚饭时做了几道她喜欢的菜。
　　“管清桐，后天有个酒会，你陪我去一趟。周卉颖那边，我已经帮你请好假了。”
　　“酒会？”
　　“对，以我女朋友的身份出席。”
　　许久没用过这个身份，管清桐莫名升起些期待和紧张。
　　管清桐沉吟问道：“有什么重要的注意事项吗？”
　　“没有注意事项，扮好女朋友的角色就行。”
　　苏以娆顿了顿，补充道：“嗯，要亲密一些。到时候可能会跳贴面舞，免不了一些搂搂抱抱的亲昵动作。考虑到你不习惯，我们最好今明两天先演练适应一下。”


第23章 
　　贴面舞……
　　管清桐自小家庭原因，没学过舞蹈。可是，没学过舞蹈，不代表她没从如今发达的网上看过。
　　顾名思义，正统的贴面舞，跳舞的时候，身子不接触，仅仅面部接触。
　　然而，许多交际场合，将贴面舞中的贴面当做幌子，偷偷肌肤相贴跳着一些极尽缠绵的舞姿。
　　现在，苏以娆所描述的免不了搂搂抱抱的舞姿，八成就是将贴面舞当做幌子的交际舞台。
　　久久没扮演过苏以娆女朋友的角色，管清桐有些忐忑和紧张地问道：“姐姐，我不会跳舞，你可以教我吗？”
　　苏以娆微微颔首，说：“我找你帮忙，就已经计划好教你跳舞这件事。”
　　紧跟着，苏以娆顿了顿，似乎想起什么，她补充说道：“舞姿怎么样，并不重要。你更重要的是我女朋友的身份，你得习惯我的靠近，然后拿出你影后般的演技！”
　　明明可以预见学习跳舞有许多困难，管清桐却跃跃欲试。
　　“好！”
　　……
　　苏以娆是个注意细节的人，吃完饭她特地洗掉一身臭汗，才从手机里找到贴面舞的基础教导视频。
　　等管清桐也洗香香从浴室出来后，她为了保证管清桐能看清舞蹈细节，特意将手机视频投屏到电视机里。
　　她踩在柔软的地毯边，按下了手机里开始的触摸键，悠扬的音乐从组成立体环绕声的音响里传来。
　　此刻，电视画面里的两名舞者相互靠近，手腕与腰间相接，搂在一起。
　　“过来。”
　　管清桐迟迟不动，犹豫着说道：“苏姐姐，要不……我搂着你吧？”
　　主动亲近苏以娆，管清桐没问题。可是，反着进行，她多半是不习惯。
　　“你？搂着我？”苏以娆挑了挑眉梢，“这可不行，我提议咱俩提前练习，实际就是想治好女朋友不让我靠近的毛病。”
　　显然，苏以娆也想起了那晚她摸着管清桐腰间部位，而后管清桐反射弹开的一幕。
　　“苏姐姐，那你想怎么办嘛？”管清桐面上浮现出一抹淡淡的红色，似乎是洗澡时热水太烫被水汽熏成这样。
　　还真是……我见犹怜，让人忍不住就想多逗逗她。
　　苏以娆心中一动，趁着管清桐没反应过来前，抬手弯曲手肘，将她拉近身侧。
　　呼吸，近在咫尺。
　　温度，骤然上升。
　　管清桐身子僵住，呼吸也跟着放慢，尴尬地不知如何是好。
　　“今晚，这身子似乎不够娇软，僵硬了些。”
　　苏以娆感知着她的紧张，故意说些话与前些天做对比，目的是想让管清桐放轻松。
　　然而，她没想到她这一番话竟然适得其反。
　　管清桐羞得脸颊通红，头低低地压着，根本不敢与她对视。
　　“这副模样，不知道事实的人，怕是会认为我在强|迫你。”
　　苏以娆无奈一笑，抬手捏起她的下颚，与她对视。
　　“女朋友，今天你的演技实在太差了。演练的效果都这么差，后天真要上台表演了，怎么办？”
　　“姐姐，你言语和动作有些太轻佻，好歹让我有一个适应过程嘛……”说到后面，管清桐的声音愈发小了。
　　“轻佻？”
　　苏以娆红唇微勾，越发觉得好笑。
　　“你想要怎样的适应过程？”
　　这时，电视里音乐的节奏渐渐明快，两位舞者伴随音乐律动，舞姿轻盈。
　　管清桐咬着唇，试探性地道：“我们先从牵手开始？”
　　牵手？
　　对于苏以娆想达到的速成目的来说，也实在太慢了。
　　偏头，她却发现管清桐的指尖微弯，似乎试探性地想要探出手。
　　苏以娆哑然一笑，主动伸出手，交叉挤进管清桐的指缝，与她十指相扣。
　　“十指相扣，达成了。”苏以娆好笑地说，“咱们又不是真谈恋爱，不用紧张。”
　　指尖温热柔软，管清桐尝试着动了动手指，大抵因为紧张，她不敢同样用力将指尖回扣。
　　管清桐回答道：“我只是……不太习惯。”
　　“今晚，我就是要治好你不习惯我靠近的毛病。”苏以娆淡笑道，“今晚练习好了，改天咱们的戏才会越真。”
　　“嗯……”管清桐的心神都还落在指尖，犹豫着这时候要不要回握。
　　迟疑的瞬间，苏以娆却已经松手，进行下一项。
　　“后天的舞蹈，很多都需要肌肤相贴近距离拥抱完成，这个是必练项目。”
　　说罢，管清桐发觉自己再次入了苏以娆的怀抱。
　　并没有比之前慢多少，但好在不算突兀。
　　“你的手，放在我腰间。就像我这样……”耳侧呼吸温热，管清桐觉得耳廓边有些酥痒。
　　然而，她还来不及缓解耳廓的感觉，一双轻柔的手，便抚上她的腰侧。
　　紧跟着，那双手在音乐伴奏旋律里，轻轻摇晃她的身躯，让她极为僵硬的腰肢似变得轻柔了几分。
　　“别分神，跟着我学。”
　　这一刻，管清桐似乎无师自通。
　　她抬起手，同样搂住苏以娆纤细的腰肢，掌心回握，轻轻摇晃。
　　好香。
　　这是沐浴露的味道，还是香水味呢？
　　管清桐分不清，也懒得去分辨。
　　她只知道这是一种她从未嗅到过的香味，如梦似幻，就像是某些致瘾的物品，让她忍不住沉沦深陷，想要再多靠近深嗅一会儿。
　　好像，有些变|态。
　　管清桐登时清醒了几分，她主动提及道：“姐姐，我好像会了一些。”
　　“这才开始呢。”苏以娆淡淡地道，“接下来，我们跟着视频学习吧。”
　　“哦，好。”
　　好在只是简单交际舞，就算没有舞蹈天赋和舞蹈经验，管清桐学习起来也并不困难。
　　没花多少时间，管清桐已经逐渐掌握其中轻摇慢舞的精髓，学习的视频也被苏以娆跟着换了一首。
　　“刚才的曲子都比较柔，我去找换一首有力量有打击感的音乐视频。”苏以娆沉吟道，“后天酒会都是年轻人，八成用的曲风也都是年轻有节奏感的音乐。”
　　说着，立体环绕声的音响里传来极为动感的节拍，管清桐的心情都跟着节奏雀跃了几分。
　　电视里的一男一女两名舞者明显专业性更强，舞姿配合度也更高。
　　这似乎是一支值得人学习的舞蹈视频。
　　苏以娆拉过管清桐的手，两人跟着节奏磕磕绊绊地学习着其中的舞姿。
　　伴随着歌曲到达高|潮部分，电视里两名的舞姿逐渐往奇怪的方向发展，身体全面积接触，性张力极强。
　　正打算学习姿势内容的管清桐，颇有些尴尬地将悬空在苏以娆腰臀间的手挪开。
　　苏以娆淡然的神色也出现一丝裂痕。
　　“姐姐，我们……”
　　“后面的不学。”苏以娆松开了抱着管清桐的手，“观摩就好。”
　　管清桐嗯了一声，悄悄地打量苏以娆。
　　她发现苏姐姐也罕见陷入了些许尴尬，只是比她会伪装。
　　管清桐回过神，再次看向电视。
　　电视里两名舞者的动作好像逐渐走向低俗的方向……
　　幸好苏姐姐没让没继续学下去，否则她俩这样，该羞死人了。
　　“这什么情况？”苏以娆说话掩饰着尴尬，“我……真是服了视频网站的后台审核了。这种低俗的舞蹈，怎么能放到舞蹈学习区呢？”
　　……
　　换掉上一曲舞蹈视频后，两人又跟着其他视频学了许久。
　　临睡前，今晚的速成式亲近练习，勉强算是达成苏以娆的目的。至少，管清桐不会再条件反射般抗拒她的接近。
　　告别回房间后，管清桐久久睡不着，她脑子里一直浮现着今夜与苏以娆相依跳舞的场景。
　　睡梦里，她接着与苏以娆学习了一夜的舞蹈。
　　甚至，连那些羞人的舞姿，苏以娆在梦里也贴近她，一一悉心教导。
　　这场旖旎梦境，若非苏以娆敲门唤她起床上班，恐怕她还会迟迟深陷其中。
　　“来了。”
　　管清桐陡然惊醒，顾不得追寻脑海里一闪而逝的遗憾，赶紧起床洗漱。
　　坐在饭桌边，苏以娆递来一杯牛奶。
　　“今早我随便烤了点面包，你将就着吃。”
　　管清桐接过的牛奶杯的瞬间，下意识有些微的停顿，触碰到苏以娆掌心的指尖不自觉跳动了一下。
　　刚才，她为什么想要去握苏姐姐的手？
　　不对劲！


第24章 
　　管清桐端着牛奶杯大口吞咽着，既掩饰着自己的尴尬，又仓皇躲避着某些想不透的渴望。
　　“我烤的面包，也没糊吧。”苏以娆慢悠悠地撕下一块面包，问道“你这么嫌弃？”
　　管清桐放下牛奶杯，快速回答道：“没有嫌弃。只是……早上没什么胃口，不想吃东西。”
　　“这样呀。”苏以娆指着她唇畔边缘的白色牛奶渍笑道，“嘴唇长胡子啦。”
　　“啊？”管清桐老脸一红，拿起纸巾，擦掉嘴唇边的黏腻感。
　　“苏姐姐，你还说我呢。你嘴唇边，也有。”
　　“是吗？”苏以娆挑了挑眉梢，双手往面包片涂着果酱不得空，只好浅浅地伸出舌尖舔过嘴唇边缘。
　　“还有。”
　　苏以娆皱了皱眉，垂眸看了眼快涂完果酱的面包片，道：“等一下吧，我涂完果酱再擦。”
　　“那……要不我帮你擦吧？”管清桐拿起纸巾的瞬间，愣了一下，不明白这段话会脱口而出。
　　闻言，苏以娆擦果酱的动作一顿，眼尾上挑，似笑非笑地注视着管清桐。
　　“你怎么比我还着急？”
　　管清桐被看得不自在，手里纸巾霎时变成纸团。
　　她下意识解释道：“我随口一说。”
　　“是吗？”苏以娆眉梢微挑，微微探身道，“反正我两手也没空，那你帮我擦吧。”
　　“其实……姐姐你说的很对，不用那么着急……”
　　苏以娆无奈地一笑，问道：“管清桐，你的提议，你怎么还矫情起来了？说过的事，就要做到哦，快，帮我擦一下。”
　　掌心的纸团布满褶皱，不仅包裹着她的汗渍，还包裹着不知名的紧张。
　　管清桐哦哦两声，低下头扔掉那团纸，重新抽了两张纸。
　　她深呼吸一口气压住剧烈跳动的心脏声，屏住呼吸靠近苏以娆，轻柔地用点拭的方式，将苏以娆唇畔边的牛奶渍擦掉。
　　这一刻，时间再拉长一些，就好了。
　　管清桐有些遗憾地退回原位。
　　“今天，你好呆呀。”苏以娆扑哧一笑。
　　话音刚落，管清桐的脸颊霎时透出几分霞色。
　　她扬起头，嘴硬地说：“我不呆！”
　　苏以娆好笑地扬起唇角，没有跟她多争辩，低下头去吃涂满果酱的面包。
　　没有得到回复，管清桐悻悻地低下头，看向帮苏以娆擦过牛奶渍而后扔进垃圾桶的纸巾。
　　……
　　由于是工作日的缘故，咖啡厅只有寥寥几位顾客，比起往日倒是清闲了许多。
　　往常，管清桐的效率不算特别高，但起码不会一上午憋不出一条宣传文案。
　　精神恍惚的她，究竟在干什么呢？
　　管清桐思考着，拿着手机，走出工作间，准备透透气找找工作状态。
　　似乎，今天她都在回忆着昨夜跳舞的细节，以及苏以娆在她耳侧教导她时的轻语。
　　时间好快，转眼时针就到了12的位置……
　　管清桐心中一动，目光从时钟挪开，拿出手机，打开苏以娆的聊天窗口。
　　管清桐：姐姐，12点啦，中午你打算吃什么……
　　刚编辑结束，还未发出去的瞬间，管清桐就删掉了所有文字。
　　这个时间点，苏姐姐才刚结束工作，肯定来不及回她这些没营养的闲谈。
　　唉……
　　“对着手机唉声叹气，目光痴呆，魂不守舍。刚才出工作间还傻笑了，你这模样，只能是犯了相思病。”
　　周卉颖的声音传来，将管清桐的思绪拉了回来。
　　“相思病？”
　　“不是相思病，那是什么？”周卉颖揶揄地看着她，“想你苏姐姐了？这才离开没多少天，就又想念跟她一起工作的日子了？”
　　对啊！原来是想念跟她一起工作的日子，才会不对劲！
　　管清桐似乎给自己找到了理由，心底放松了一瞬。
　　不过，下一刻她内心深处出现了另一个疑问。
　　回想着昨夜不抗拒甚至享受的贴近学习舞蹈的时光，她似乎……摸到了答案。
　　管清桐心口一跳，低落的思绪火热了几分。
　　她目光闪烁地回答道：“不是啦，我是有个文案一直想不出……”
　　没等她说完，周卉颖就笑呵呵着打断道：“清桐，你在说谎。别以为我看不出来。”
　　“我……”
　　“没事，我已经帮你向苏以娆发了微信。”周卉颖笑着举起手机里的聊天窗口，“不管你是想她，还是想跟她继续一起工作，都可以。”
　　说完，周卉颖哈哈一笑，深藏功与名地离开了。
　　没两分钟，管清桐的手机震动了一下。
　　苏以娆给她发了一条微信。
　　她赶紧打开。
　　苏以娆：你在想我。
　　肯定句，并非疑问句。
　　内心所想被窥破，管清桐双颊微微发烫，拿着手机编辑了许久消息，也没找到合适的言语发过去。
　　没想到，下一刻来电显示直接弹出“苏姐姐”几个字。
　　她轻轻咬唇，克制着内心说不清的激动，划下接听键。
　　“喂？”她发现自己的声音有些微颤。
　　苏以娆轻笑道：“想我，就直接联系我呀。发微信，打电话都可以，我是工作忙，但也没忙到没时间回你消息。”
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“中午，一起吃个饭吧。”管清桐说道。
　　说出心中想要见面的想法后，管清桐发现自己平静了许多。


第25章 
　　七月的盛夏，正午时分，恰好烈日当空。
　　管清桐顶着烈日，一路疾驰，跨步进入提前约定好的用餐地点。
　　沐浴着空调带来的冰凉，洗去周身沉闷燥热的气息，管清桐很快看到了餐厅角落里的苏以娆。
　　苏以娆妆容精致，身穿质地细软的白衬衫，抬手投足间既有职业女性的干练，又有几分成熟女性特有的女人味。
　　这样的穿搭，明明出门前管清桐就看到过。
　　可是，这一刻，她竟然再次有被惊艳到。
　　“姐姐。”
　　“这么热的天，怎么不打车呢？”苏以娆递来一张纸巾，“快擦擦吧。”
　　管清桐没想到苏以娆如此细腻，她觉得额间无所谓的汗渍，苏以娆竟然都能看得一清二楚。
　　“打车走不了小路，还要多等一会儿。我想着快点见到你，就直接走过来啦。”管清桐接过纸巾，擦掉额间细密的汗珠。
　　苏以娆淡淡一笑，说道：“今天室外气温三十九度，我担心你中暑。你等会儿回去，还是打车吧。”
　　“嗯嗯，好。”回去不赶时间，这样也好。
　　用手机点完餐，苏以娆心情不错地上下打量着管清桐，看得她怪不好意思。
　　“姐姐，你看我做什么？我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　“是的。很不对劲！”苏以娆用肯定地语气道，“现在，你像是被烈日点燃了一般。”
　　管清桐疑惑问道：“这是什么意思？”
　　“你周身散发着与以往不同的热情和激动，就像是被烈日点燃了一般。有什么好事吗？”
　　苏以娆好笑地猜测道：“早上，就像是个小呆瓜。这会儿，特别兴奋和激动。这期间，你是买到彩票中奖了吗？”
　　管清桐衣服的下摆，被她无意识地轻轻捏了捏，她状若什么都没发生地回答道：“哪有你说的这么夸张？”
　　“那怎么心情突然这么好？”苏以娆颔首含笑道，“还不错嘛，知道请我吃饭分享你的快乐。”
　　“我心情好，有这么明显？”
　　“当然。”
　　说着，苏以娆拿出手机打开相机功能，按到了自拍的界面，放到管清桐眼前。
　　“喜上眉梢，说的就是现在的你。”苏以娆道，“看吧，我没说错吧。”
　　手机里的人，确实如苏以娆所说，唇角眉梢都带着喜色悄悄上扬。
　　管清桐只好说道：“有些事想明白了，确实很开心。”
　　“什么事？让我也开心开心？”
　　“佛曰：现在不可说。”
　　“佛可没说过。”苏以娆轻笑道，“不过呢，你有开心的事能第一时间想到跟我庆祝分享，我也很开心。”
　　说明，她答应管清桐要做的一些大挑战，并没有答应错。
　　“那……以后，苏姐姐你有开心的事，也要第一个跟我分享！”管清桐顺势提出自己的要求。
　　说完，她拿起桌面店家赠送的酸梅汤，轻轻喝了一口，掩饰着自己的紧张，同时悄悄关注着苏以娆。
　　“那可不行，你都没跟我分享你今天遇到什么了呢。”
　　“我跟你分享了我的开心和快乐呀。”
　　越说，苏以娆倒还真的对管清桐没来由的开心起了兴趣。
　　“没说具体，也就分享了五成吧。”苏以娆随口一说，也有刺激管清桐将事情原委说出来的意思。
　　管清桐眸光微微挪开，不敢去跟苏以娆对视。
　　她藏在桌下的手攥紧，竭力保持着面上的平静，轻轻说道：“姐姐，这件事你迟早会知道，但不是现在。”
　　纵使两人名义上关系早已逾越，可实际什么也不是。
　　现在的怦然，只属于自己。
　　林佑琪孤注一掷得到的答案和经验，她不想重蹈覆辙。
　　她不打无准备之仗，她要等一个万全的时机……
　　“看来……这事儿不简单。”苏以娆含笑道，“那我就拭目以待，希望我知道这件事的时候，能比你更开心一点。”
　　管清桐重重点头，说：“一定会！”
　　这是，她的期望。
　　同样，也是她的目标。
　　“为了明天的酒会，我今晚约了造型师来家里，你下了班早点回。”
　　管清桐点头问道：“姐姐，你真的很重视这场酒会呀。”
　　“这是我第一次带你出席酒会，自然得重视一些。”苏以娆道，“不然，余星烨还以为我亏待你呢。”
　　“余星烨？”管清桐心中一动，“姐姐，余星烨也要参加酒会？”
　　苏以娆点头，说：“嗯，是的。我们俩，就是要亲密一些给他看，否则他还会贼心不死。”
　　这会儿，管清桐对余星烨的心情很复杂。
　　一方面，她很讨厌余星烨，另一方面，她竟然希望余星烨多出现几次。
　　“今晚，事情比较多，做完妆造，我们还得再练习练习舞蹈。”
　　“没问题。”管清桐笑着应下。
　　她，很期待今晚的练习。
　　“你的脸型属于标准鹅蛋脸，双目很有神，平日里化妆只需要修饰一下侧颜的明暗度，就会很好看了。眉形呢，最好采用偏柔和一些的新月眉……”
　　不愧是给明星许亦初做过造型的造型师，不仅专业度极高地帮助管清桐化妆，还同时根据她的脸型做出了适宜的妆容建议。
　　不多时，镜子里化完全妆的人，直让管清桐惊讶。
　　这，好漂亮！
　　原来，她还能这么好看！
　　微微偏头，苏以娆穿着一身轻熟港风的黑裙，妆容高级，一颦一笑间御姐味十足。
　　“不错。”苏以娆端详着她的模样，唇角上扬，“这样，我俩看起来倒是很般配。”
　　管清桐也穿着黑色裙子，不过她的黑色裙装与苏以娆的轻熟风不太一样，更多的是显现少女的娇俏。
　　“有吗？”
　　管清桐站起身来，手穿过苏以娆的手肘，轻轻挽住她，站在她身侧。
　　做完一切，发现苏以娆并无异常，她提着的心，放了下来。
　　以前心思坦荡，靠近搂腰她都不会紧张，现在倒是越想要越担心失去了。
　　管清桐暗示自己平常心。
　　“Tony老师，麻烦帮我们拍张照片吧，我想看看我们站在一起的整体效果。”
　　镜子不够大，管清桐找到了合照的好理由。
　　Tony老师似乎也很满意自己的作品，拿起管清桐递来的手机，拍了两张。
　　“管清桐，你身子有些僵，太拘着了。”苏以娆看完照片，“放轻松一点。Tony老师，麻烦再帮我们照两张照片。”
　　“好。”
　　管清桐大抵知道自己僵直身子的原因。
　　欲速则不达。
　　她越想放松，搂着苏以娆手腕的胳膊却越不知道放哪儿才好。
　　直到——
　　苏以娆微微侧身，抬手戳了戳她嫩的出水的脸颊，随后指尖提起她的唇角。
　　“嗯，这才乖嘛。”苏以娆笑容加深，偏头看向镜头，“拍吧。”
　　“姐姐，你不用帮忙，我可以自己来……”
　　管清桐话音未落，就有快门的声音出现，她只好朝苏以娆做了个鬼脸。
　　“还做鬼脸？”苏以娆好笑地道，“反了你了。”
　　说着，提着她唇角的指尖向上挪动，捏着她充满着胶原蛋白的脸颊。
　　管清桐的情绪逐渐缓解了不少，她不甘示弱地抬起手，也想去捏一捏苏以娆的脸。
　　毕竟，经常被苏以娆捏脸，她还没捏过苏以娆的脸，想想还挺期待。
　　“不许捏我脸！”苏以娆道。
　　“姐姐，你这是只许州官放火不许百姓点灯！你捏了我的脸，那我可不得捏回来？”
　　“你哪是捏我的脸？你明明是想蹭花我的妆！”
　　“你可别胡说，我可不认！”
　　“你不认没问题。”苏以娆突然得逞，哈哈一笑，“可我认呀。”
　　管清桐赶紧拉开距离，摸了摸被捏的脸，又看了眼镜子里的妆容。
　　苏以娆笑道：“没有花妆，我骗你的啦。我们Tony老师的妆，怎么可能这么容易就花妆？”
　　这时，Tony老师将手机递还给管清桐。
　　“刚刚抓拍了许多真实打闹的照片，应当能满足你们的要求。”
　　管清桐接过照片，看到相册里许多两人或打闹或玩笑的照片，唇角不自觉牵起一条好看的弧度。
　　“时间不早，那我就先回去了。”Tony老师正式告别。
　　苏以娆道：“明早还得再辛苦你来一趟。”
　　“工作嘛，应该的，谈不上辛苦。”
　　说完，Tony老师向两人告别，离开了。
　　“别看啦，照片有我真人好看吗？”苏以娆转头，看见管清桐还在端详手机里的照片，开着玩笑说道。
　　“差不多，差不多。”
　　苏以娆无奈地笑了一声，道：“我开投屏了。按照这个时间，我们俩还能够学习两个小时，应付明天的酒会反正是够用了。”
　　“好啊。”
　　答应的太过爽快，管清桐都担心苏以娆发现她隐藏的雀跃和期待。
　　伴随着立体环绕式音乐的响起，这次管清桐不等苏以娆提及，就主动地靠近苏以娆身侧，一手搭在她的肩上，一手挽住她的腰间。
　　感受到管清桐的主动，苏以娆轻轻一笑，猜测道：“看来，昨天的练习，还是有点作用。”
　　掌心贴近的温度，使得管清桐有些不自在，她努力忽视掉这部分温度带来的心口怦然。
　　“姐姐，我们开始吧。”
　　“行，我们开始。”
　　管清桐刚学舞蹈，舞步难免出错会踩到舞伴的脚，昨天苏以娆就遭殃了好几回。
　　今天，她特意留了几分心神想要闪躲。
　　出乎意料，今夜的管清桐似开了窍，全身心投入学习后，她的舞蹈比自己还要轻盈动人。
　　“今天，跳得很不错。”苏以娆夸奖道。
　　管清桐答道：“兴趣是最好的老师。”
　　“这么说，你喜欢跳舞喽？”
　　管清桐张了张嘴，眸光微微闪烁，嗯了一声。
　　是的。
　　但，她这一刻喜欢的也不仅仅是跳舞。
　　“多个爱好，挺好的。”苏以娆颔首道，“可惜，你起步太晚。不然，我可以请一个专业的舞者教教你。”
　　看的出来，苏以娆是真心希望她变得更好。
　　管清桐谢绝她的好意，说道：“姐姐，谢谢你。以后当个爱好，偶尔和你并肩跳跳舞就挺好。我哪有那么多精力，学那么多东西？”
　　苏以娆笑了笑，不再言语。
　　“姐姐，你真好！只有你对我这么好，将来我一定会报答你！”这话，全是真心实意的感激。
　　“我对你好呢，你就放在心里。”苏以娆道，“好人卡，我可不收。”
　　管清桐轻轻一笑，点头道：“好，我全都放在心里！”
　　现在，她真的好贪心。
　　她竟然还想要一些别的东西。
　　酒会现场，众多管清桐不认识的人聚集。
　　她乖乖地拿着一杯饮料，坐在酒会的边缘，关注着酒会中心那个正与许多人谈笑风生的苏以娆。
　　此刻的苏以娆，耀眼夺目。
　　这是以往管清桐联想过的画面，她一直觉得苏以娆就该是众星捧月般的存在，现在真实看到这种场景，她没了早先纯粹的崇敬，反而五味杂陈。
　　什么时候，她才能离开角落？与苏姐姐并肩站在一起谈笑风生？
　　不需要外人有多尊敬。
　　她只是不想独自呆在角落里，眼巴巴地看着舞台中心的那个人。
　　还得更努力才行……
　　管清桐敛下眼帘，饮下剩余的半杯果酒，暗暗在心底为自己打气。
　　“诺，喝完就换一杯吧。”
　　陌生的男声传来，管清桐眼底出现一杯盛满果酒的酒杯。
　　抬眼，看清楚递来酒杯的人竟是余星烨。
　　“谢谢，我不想喝了。”她婉拒了余星烨的好意。
　　面对她的拒绝，余星烨不以为意，淡笑着坐到她身侧，浅浅地摇晃着手中酒杯。
　　“苏以娆带你来的酒会？”余星烨问道，“怎么让你一个人孤零零的在这儿？”
　　这是……离间！
　　管清桐心底警铃大响，稍稍拉开与余星烨的距离。
　　随后，她维护苏以娆地说道：“我是觉得那边太吵，自己想过来休息，不是她让我孤零零在这里。”
　　也确实是这样。
　　苏以娆与那些人寒暄，她觉得没意思，才主动说要过来休息休息。
　　许是她维护的意图太过明显，余星烨微微叹息道：“不知苏以娆是怎么跟你说起我的，反正我上次邀请你来我公司并没有什么恶意，完全是想让你有更好的发展机会。”
　　“谢谢余总的邀请，我对贵公司，确实无意。”
　　余星烨反复邀请，倒是让管清桐对他喜欢自己的事，差点信以为真。
　　“真是遗憾。”余星烨道，“我还是那句话，在苏以娆身边不开心的话，可以随时联系我。”
　　“应该不会有那么一天。”
　　管清桐看到苏以娆正向这边靠近，赶紧起身，想要迎上去。
　　她起身的瞬间，余星烨出言道：“管清桐，你和苏以娆并没有真的在一起吧？”
　　“余总，我们真的在一起。这件事，苏姐姐已经跟你证明过了。”管清桐道，“还有，你的女伴，似乎也过来了。希望，她不要误会什么。”
　　没错，余星烨的女伴也跟过来了。
　　余星烨带着女伴进入酒会时，引起许多人的注意，当时管清桐正在苏以娆身侧，还跟他们打了个照面。
　　可惜，让吃瓜群众们很失望。
　　同样有新伴侣的前未婚夫妻照面后，并未发生任何暗流涌动，似乎一切都如过眼云烟，真的没人在乎了。
　　其中，苏以娆突然改变性取向跟前未婚夫小三在一起这事儿，的确有人偷偷议论。但是，他们不敢摆在明面上说出来。
　　“清桐。”苏以娆先来一步，站在她身前，挡住了余星烨不加掩饰的目光。
　　不得不说，站在苏以娆身后的感觉很好。
　　就像是被她保护一般。
　　不等苏以娆询问，管清桐就主动说道：“我没事。余总刚刚想请我喝一杯，我拒绝了。”
　　“好。”
　　想要的答案，不用询问就有了。
　　这种心有灵犀一点通的感觉，让苏以娆的心情也变得不错。
　　“余总，我找了你好久，你怎么来这儿了？”余星烨的女伴姗姗来迟。
　　发现余星烨把她当空气不怎么理会，她倒是不尴尬，反而主动挽起余星烨的胳膊，目光挑衅地看向苏以娆和管清桐。
　　那目中无人的胜利者高傲模样，看得人只想发笑。
　　还没等苏以娆和管清桐两人露出表情，男主角余星烨反倒是拧起了剑眉，抬起胳膊避嫌似得躲开了女伴的动作。
　　余星烨当场避嫌似得躲开她的亲近，这毫无疑问是当着臆想情敌的面，狠狠打了她一巴掌。
　　当场，余星烨女伴的面上就很难看了。
　　怨毒，悄悄浮在眼底深处。
　　“蒋媛媛，好久不见。”苏以娆认识她，因此主动开口帮她缓解了尴尬。
　　蒋媛媛发现余星烨的目光依旧停留在对面两人身上，她眼底的怨毒更甚，非但没领苏以娆的情，反而出言讥讽。
　　“好久不见。既然退了婚，那平日里就拉开些距离。不然，还不知道媒体怎么写我们家余总呢。”
　　明明是余星烨主动上前，现在反倒是把帽子扣在苏以娆身上？
　　管清桐很生气，当下就想反驳。
　　没想到，苏以娆拉住了她。
　　“是是是，你家的余总。”苏以娆嗤笑道，“管好你家的余总，别让我再看到他，谢啦。”
　　说着，她就拉着管清桐离开了。
　　蒋媛媛，这人不仅仅是她记忆里的人，还是原着小说剧情里的恶毒女三。
　　帮她确实是存了几分善意，现在看来根本没必要。因为，蒋媛媛的身份人设，怕是跟原着剧情一模一样。
　　原着剧情里，她这个恶毒女配的剧情确实很多，但大多阴狠毒辣的招数都是这个恶毒女三所出。
　　没觉醒前，没脑子相信这个恶毒女三就算了。
　　觉醒后，她才懒得理这个恶毒女三。
　　最重要的是，她不想女主管清桐跟恶毒女三有任何的牵连，依照男主喜欢女主离谱的必然性，谁知道会不会牵连出恶毒女三害女主的必然性？
　　管清桐，现在是她护着的人，那么就不能在她眼皮底下出事。
　　伴随着时间的流逝，酒会的精彩环节贴面舞，即将开始。
　　果如苏以娆所料，舞池中央跳跃着动感的节拍，看来她们的练习有用武之地了。
　　一曲舞毕，两人都出了一些薄汗。
　　“姐姐，我去拿点酒水，你等等我。”
　　苏以娆更谨慎一些，本想随管清桐一起去拿酒水，却被同公司一名同事以请教工作问题的名义缠住。
　　她瞟了一眼酒水的位置，发现在视线范围以内，放心地朝管清桐点了点头。
　　管清桐走到酒水台边，正待抬手要取，一名脸生的女子靠过来。
　　“小姐姐，请问卫生间在哪儿？”女子脸色苍白，像是真的憋不住了。
　　“我也不知道，你要不问问别人？”管清桐摊了摊手。
　　那女子有一瞬的错愕，似乎没想到管清桐会这样回答。
　　“小哥哥，请问你知道女卫生间在哪儿吗？”
　　正好，这时一名侍者走了过来，管清桐顺口就帮她问了。
　　侍者简单说了一下，女子眼底迷茫，再次向管清桐求助。
　　“小姐姐，你带我去一趟吧，我找不到。他是男孩子，不好带路。”
　　“我也没去过呀。”管清桐迟疑道，“我也有事，需要拿……”
　　不料，这时候侍者异常热心，他说道：“小姐姐，你就陪她去一趟吧。你需要的酒水，我帮你送过去。”
　　人有三急，那女子确实憋不住的模样，管清桐也动了恻隐之心。
　　“行吧，我陪你一起去一趟。”
　　管清桐话音刚落，女子就迫不及待的拉着她往女卫生间的方向走去。
　　越走，管清桐越觉得奇怪。
　　这个女人，腿脚明明没问题，为什么非要陌生人带她去女卫生间？
　　事出无常必有妖。
　　发觉四周人越发少，管清桐打起了退堂鼓。
　　可这时，女卫生间已经近在咫尺。
　　“你进去吧，我就不进去了。我要回去了。”管清桐道。
　　女人问道：“来都来了，你真的不顺便上个厕所吗？”
　　来都来了……
　　这，不让人拒绝的话语，居然出现在这种地方。
　　管清桐觉得无语，越发觉得女人有问题，这下更是打定主意直接转身就走。
　　没想到，女人似是看出她要离开的意思，直接反手拉住她的胳膊，死命地把她往卫生间里拽。
　　好家伙，这女人手劲儿真大，压根不像憋得慌的人。
　　“救……”
　　管清桐还没喊出声，嘴就被塞入了一团毛巾，手也被绳子拴住。
　　然后，不知道从哪儿冒出个男人，一起顺手将她拖进了卫生间。
　　“嘭！”
　　紧跟着，锁链上锁的声音响起。
　　“小姑娘，你不要大喊大叫，没用的。这次呢，就是把你在厕所里关半天左右，给你吃个教训。以后啊，别人的男人，就不要乱勾搭。”
　　“呜呜呜呜……”
　　管清桐开口想说话，出口的却都是极小的呜咽声。
　　自救，首先要割掉手腕的绳子。
　　厕所里，哪里有利器？
　　而且，什么叫勾搭别人的男人？难道是余星烨身边的女伴做的？
　　苏姐姐，她会不会有事？
　　转瞬间，管清桐脑子里想了很多，焦虑情急之下，她走向镜子边，想要靠身子去撞击镜子。
　　这样，她就能打碎镜子，然后用镜子的碎片割开绑住手腕的绳子。
　　想法很好，实施起来有风险。
　　然而，这种时候，管清桐已经顾不得风险了。
　　她鼓足勇气，身子正要撞击镜子的前一刻，卫生间隔间发出咯噔一声，似乎是门锁被人打开的声音。
　　管清桐惊喜地转头，正想要找人求救，却没想到这一个隔间走出了两个人。
　　两个女人，衣衫不算凌乱，但她们唇瓣边的口红都有些许残缺。
　　甚至，脖颈边，还有头发丝未遮住的亲热印记。
　　管清桐默默将这些收入眼底，她继续发出声音，想要求救。
　　人多力量大，逃出去的几率也更大。
　　“好久不见。”
　　此刻，其中一名女人走近她身侧，帮她取下塞进嘴里的毛巾。
　　“是你！主持人？”
　　若非这个女人说了一句“好久不见”，否则管清桐还真就想不起来自己认识她。
　　这人，就是苏以娆和管清桐所有误会开始的始作俑者——商场520活动的主持人。
　　怪不得她会误会，也怪不得她对女人之间的恋情能平常心对待，原来她自己本身就是喜欢女人的人群。
　　“我叫祝愿，不叫主持人。”
　　祝愿，真是个好名字。
　　“我叫管清桐。”管清桐也赶紧礼貌地自我介绍。
　　“贺晓月。”另外一个女人拿出口红，对着镜子正修补着自己残缺的唇妆。
　　祝愿在管清桐身后研究着捆住她的绳子，问道：“什么仇什么怨？这是一个死结。恐怕，只能出去后才能解开了。”
　　“你们能联系到酒店的工作人员来帮忙开门吗？”
　　顿了顿，管清桐焦虑地道：“除了我被绑，我怀疑他们还对我的姐姐动手了。我得快点出去，救她。”
　　“你自己都自顾不暇，还想着救别人？”祝愿一如她的职业般，遇到突发紧急事件依旧淡定，“别担心，她就是这家酒店的职业经理人。有她在这里，我们一定能以最快的速度出去。”
　　“真的吗？”管清桐眼睛一亮，“太好了！”
　　站在角落拨打了两个电话，贺晓月抬眸问道：“你姐姐，叫什么名字？最近你们得罪了谁？你知道谁是幕后黑手吗？”
　　贺晓月一连问了几个问题。
　　除了想救人，也是避免酒店陷入某些棘手的问题。
　　“我姐姐叫苏以娆。”管清桐立刻答道，“我怀疑幕后黑手是蒋媛媛。这场宴会在酒店的第三层举行，她们应该都在第三层。”
　　“嗯，我知道了。”
　　贺晓月嗯了一声，低下头继续用微信处理着这起突发事件。
　　管清桐不想坐以待毙，在焦虑中拜托主持人祝愿从她兜里拿出手机，然后给苏以娆拨打了电话。
　　电话，无法接通。
　　微信，无人回应。
　　管清桐最担心的事，可能真的发生了。
　　约莫十分钟后，贺晓月将手机递到管清桐眼前，她说道：“根据第三层的监控来看，这个晕倒的人，是不是你姐姐？”
　　贺晓月手下人的效率很高，找出的监控视频非常清晰，重点也很清楚。
　　苏以娆似在寻找她的途中，一个侍者拦住她递给她一杯果酒，两人攀谈两句，苏以娆就错开侍者的身子，再次循着她管清桐离开的路线走来。
　　还没走到卫生间，她眉头紧锁捂着头，紧跟着她拿出手机……
　　还没等她打开手机的屏幕锁，她晕倒在了监控死角的边缘。
　　一道黑影出现，带走了她。
　　正恰巧也是监控死角的缘故，管清桐根本不知道是谁带走了她，更不知道那个人影带她去了哪儿。
　　贺晓月沉吟道：“那个侍者很面生，他不是酒店的人，想来应当是他的酒水有问题才会让人晕倒。”
　　“目前，我已经让监控室的同事进行监控追踪，也进行了报警处理。等我们出去，应该就会有追踪结果了。”
　　管清桐着急归着急，可这也是目前最好的方式了。
　　蒋媛媛……
　　有多担心苏以娆，那管清桐就有多恨蒋媛媛。
　　希望，苏姐姐能像她一样遇到天降神兵，然后逢凶化吉。
　　热。
　　这是一种不同于盛夏的燥热。
　　这是一种自内心深处传来的渴望，蔓延燃烧着苏以娆的肌肤，更燃烧着她残余的神智。
　　她死死咬着嘴唇，努力保持清醒，观察着四周的情形。
　　酒店房间，下了这种催|情药物。
　　呵，好熟悉的恶毒招式。
　　原着剧情里，她智商下线，按照蒋媛媛的提议，也让女主管清桐陷入过这种境地。
　　然后，蒋媛媛和她，还安排了一个男人……
　　苏以娆不寒而栗，不敢再想下去，她抬手狠狠地扇自己耳光。
　　“啪！”
　　滚烫的脸颊，霎时留下一道红红的掌印。
　　这道巴掌没让她被催|情药烧得神智清醒多少，但是有让她的内心世界安宁一些。
　　如果管清桐不是女主，那么她就不会遇到天降神兵的男主救她于水火。
　　好可怕！苏以娆都不敢继续想下去了。
　　同为女子，她和蒋媛媛是怎么能做出这么恐怖的事？
　　或许，真的是恶人自有恶报，现在不是女主的她陷入了这种情境，她又该怎么办？
　　天降神兵，自然是没有。
　　她，只能自救！
　　现在还不知道管清桐的情形，万一陷入同样的处境，该怎么办？寄希望于男主？
　　开什么玩笑！
　　苏以娆又狠狠扇了自己一耳光。
　　她让管清桐偏离女主剧情，万一管清桐的女主光环也没了，该怎么办？
　　苏以娆抓紧时间挣扎着爬起身，用酒店房间自带的淋浴间冲下凉水，迫使自己迅速冷静，不断暗示自己不要多想，先完成自救，才能去救别人。
　　正门，肯定没办法走。
　　窗户！
　　苏以娆顾不得衣服还滴着水，跨步走向阳台的飘窗，探出身子去查看从窗户逃出的可能性。
　　最起码，十楼以上。
　　踩着空调的外机，是有可能逃生到另外一个同样开着窗户的酒店房间。
　　但是，危险系数极高，一个不慎，就容易摔得粉身碎骨。
　　搏一搏，单车变摩托！就算是死，也比现在坐以待毙强！
　　为让自己保持清醒的状态，苏以娆又去淋了几分钟冷水，随后她走进房间将床单和被套打了死结。
　　紧跟着，她重新回到窗户边，将床单被套做的简易绳子一头系在结实的窗边，一头系在自己的腰间。
　　准备工作完成时，门外似传来些响动的声音。
　　不能再等了！
　　她壮着胆子，抓着绳子，小心翼翼踩上窗户的护栏。
　　纵身一跃，踩上空调的外机，紧跟着再跨步一跳。
　　脚踏实地的感觉，让她似有重获新生的感觉。
　　来不及有太多庆幸，苏以娆解掉身上的简易绳子，死死地关上窗户门。
　　手机，不在身侧。
　　酒店房间，有一台可以呼叫前台的通话设备。
　　用这个房间的设备求救，叮嘱前台小心一些，应该不会惊动隔壁看守的人。
　　当机立断，苏以娆按照自己的计划进行求救。
　　榕城市警方，接到两个关于埃克斯酒店的报案电话，迅速派出民警驰援，查明真相。
　　在场众人都不信蒋媛媛会因为妒恨，做出如此伤天害理的事。
　　然而，在各种监控和口供铁证如山的情况下，蒋媛媛对自己的做出的事供认不讳。
　　这场包藏着祸心的狗血闹剧，最终在夜幕来临之际结束了。
　　蒋媛媛也得到了应有的惩罚。
　　管清桐依靠着贺晓月提供的消息，后怕不已地来到了苏以娆逃生的酒店房间。
　　她到时，苏以娆坐在满是凉水的浴缸里打着冷颤，目光呆滞地看着她。
　　“姐姐，别怕，我在呢。”管清桐轻声喊出时，才发现自己的声音喑哑，很是痛惜。
　　一如往昔，苏以娆临危不惧的自救成功。
　　可是，一个女孩子遇到这种事，怎么能不让人心疼？
　　她不顾苏以娆浑身的湿淋淋，情不自禁上前拥住，想要给予苏以娆些许安慰。
　　“管清桐，对不起……”
　　苏以娆呆滞的目光回笼，神智清醒了些许，满腔情绪却是突然涌了上来，连带着声音都夹杂着几分哭腔。
　　她，竟然助纣为虐，做出过这么恶心的事！
　　体验过，方知有多绝望。
　　如此恶毒的她，竟然还被管清桐真心相待……
　　管清桐不能理解她话语里的意思，但是能够理解苏以娆受了刺激。她耐着性子，低声说道：“姐姐，没事的，一切都过去了。”
　　闻言，苏以娆呆滞的目光恢复了几分清明。
　　她喃喃自语道：“是啊，都过去了。那些事，是我做的，却又不完全是我主观意愿做的。只怪狗血糟心的剧情，太恶心了。”
　　管清桐没听懂，只好拍了拍她的肩头，继续安慰道：“没事了，没事了……”
　　“管清桐。”
　　“嗯？姐姐，你好点了吗？”管清桐道，“要不，先从凉水里出来吧？我担心你生病。”
　　“将来，我会好好保护你。”
　　按照原剧情男主的人设来看，他身边少不了狂蜂浪蝶，女主在他身边更是少不了受到莫名其妙的恶毒攻击。
　　这一刻，苏以娆决定了。
　　一定，不能让女主管清桐再回到男主余星烨身边，实在太危险！
　　不管是为了赎罪，还是为了她们的朋友情谊。
　　她，都要保护管清桐！
　　管清桐鼻子一酸，说道：“姐姐，你才是被伤害的那个，应该是我来保护你才对。对不起，我来晚了。”
　　闻言，苏以娆笑了笑。
　　纵使唇色略显苍白，她的神色已经与往日没什么区别，看来这道难关她是度过去了。
　　管清桐心底刚松了一口气，打算将苏以娆从凉水浴缸里打捞出来。
　　然而，苏以娆却痛苦地抱着头，重新溺进浴缸里的冷水里。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　这可把管清桐吓坏了。
　　“疼……”苏以娆呓语。
　　“这是，那个药的后遗症吗？”管清桐手忙脚乱地拨打120，“别着急，姐姐，我们去医院看看。医生，肯定能缓解你的疼痛。”
　　“不是催|情药。”
　　苏以娆挣扎着最后的清明，回应了一声。
　　“那是什么？”
　　苏以娆没回应，疼晕过去了。
　　管清桐焦虑地按下手机扬声器，一边跟医生描述着苏以娆的情况，一边将苏以娆从凉水里打捞出来。
　　同时，给她换下湿漉漉的衣服，换上干爽的浴袍。
　　将苏以娆送到医院后，得到她只是惊吓过度的答案后，管清桐脑子里紧绷的那根弦舒缓开来。
　　她坐在苏以娆的病床前，静静地等待着……
　　可惜，劳累了一天的管清桐，精神疲惫至极，实在撑不到苏以娆睁眼那刻。
　　她，趴在苏以娆的病床边，沉沉地睡了过去。
　　“女配苏以娆，你的使命，就是推动剧情发展，让男女主经历重重险阻，然后幸福的生活在一起。我觉醒你，让你做剧情完成的督导者，也是为了原着剧情的完整度。”
　　“你阻止男女主见面的想法，很可怕！”
　　“而且，因为你不愿推动剧情走向，现在剧情的发展已经与原着出现很大误差。”
　　久久未曾露面的系统，突然再次在脑海里出声。
　　苏以娆的精神状态似乎颇好，她冷嗤一声答道：“我和蒋媛媛做的那些恶心事，给出一个推动剧情发展的理由，就足以抹杀女主受到的伤害吗？”
　　“伤害？什么是伤害？”
　　系统的声音无情冷漠，透着一股子不容抗拒的滋味。
　　“女主，男主，就连你女配苏以娆，你们都只是纸片人罢了。纸片人，又能受到怎样的伤害？”
　　“不用再解释了。你次次抗拒我的指令，确实不能再继续做这个剧情督导者。”
　　“接下来，我会觉醒新的剧情督导者。希望你能配合她的工作，将功赎罪。”
　　不等苏以娆再说些什么，系统再次消失不见。
　　苏以娆觉得很可笑，她都明摆着要跟原剧情作对了，系统怎么还认为她能够将功赎罪？
　　系统只在她脑海出现，从不约束她的行为。
　　几次嘴炮结束就跑的行为，这不是外强中干是什么？
　　系统，真的只是一只纸老虎！而且，应当能力很有限，仅能够做觉醒这样的事。
　　她苏以娆自己的人生，当然要自己掌控！
　　下一个剧情督导者，无论是谁，她都不会顺应。
　　并且，她还会继续带着女主管清桐逃离原剧情，远离危险的男主余星烨。
　　“什么？我和余星烨是男女主？我和他是一对？开什么国际玩笑？”
　　“原着剧情，那是什么东西？”
　　“等等，苏姐姐她是恶毒女配？我不信！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“系统，你记错了吧！我怎么可能是言情小说的女主？余星烨？我瞎了眼才会喜欢他！”
　　“苏姐姐，她不挺好的吗？”
　　“我宁愿相信我和苏姐姐是百合小说的两个女主，也不愿意相信我会喜欢余星烨。”
　　管清桐的反应，过于激动。
　　系统陷入了沉思。
　　它，是不是又选错人了？
　　可惜，系统己身的能量即将耗尽，它只能硬着头皮觉醒管清桐。
　　死马当活马医了。
　　万一，管清桐觉醒后想起原着剧情里余星烨对她的好，就愿意重回原着剧情了呢？
　　系统：我……一定是史上最惨的系统工具人。别的系统吃香的喝辣的随便威胁主角，只有我一直被主角否定，太难了太难了，能量也快没了。
　　--------------------
　　


第26章 
　　蝉鸣迎接黎明，曦光渐升，穿过纱窗，投撒在管清桐的肩头。
　　“清桐，快醒醒。”
　　耳侧熟悉的声音响起，管清桐揉着朦胧双眼，抬起头，逐渐看清楚近在咫尺的人。
　　苏以娆，恶毒女配。
　　曾经，苏以娆在原着剧情里，害得她经历多种磨难险阻。
　　管清桐情不自禁出声，喊道：“苏姐姐……”
　　苏以娆目光落在她略有些湿润的眼眶，放缓声音，轻声问道：“嗯，怎么了？梦见什么了吗？”
　　“我梦见……有人说……你的坏话。”管清桐不想跟苏以娆对视，可这种时候她不敢露出丝毫怯弱，她怕被苏姐姐看出些什么。
　　按理说，她应该恨死恶毒女配苏以娆。
　　可是，现在的苏以娆觉醒过，她并没有按照原着剧情为非作歹。
　　另一段记忆里真实发生的一切，才是真正拥有自己意识的苏以娆。这样的苏以娆，让她无法生出一丁点憎恶的情绪。
　　甚至，她也想按照自己的主观意愿行事。
　　她，也不想当系统的提线木偶！
　　无论是她的人生，还是她人生里遇到的每一件事每一个人，她都不希望是提前安排好的按部就班的剧情。
　　她要自己做每一个选择！
　　特别是她所谓的官配，她要自己选！
　　余星烨？
　　原着剧情里，因他还不够惨吗？还要重蹈覆辙？
　　别说苏以娆不愿意再当恶毒女配，她这个原女主也不想再次遭遇那些为了剧情跌宕起伏的莫名其妙狗血灾祸！
　　“说我坏话？”苏以娆神色凛然，绷紧心神问道，“你梦见是谁在说我坏话呀？”
　　管清桐脑中思绪急转，她微微扬头，无奈道：“还能有谁？小林呗。我梦见她因为羡慕我，说了很多你的坏话。”
　　苏以娆哑然一笑，暗道自己想太多。
　　无论是谁觉醒都好，她都不希望觉醒的人是男女主。
　　男女主，原书剧情里绝对的主角人物，所有人的人物剧情都为他们服务。但凡他们有一丁点不甘于现状，想要回到原着剧情，那么她的逍遥日子就难搞了。
　　“梦里的事，别当真。”
　　“好哦。”管清桐笑了笑，“姐姐，你头还疼吗？”
　　苏以娆道：“不疼了。不过，刚才我接到个电话，警方要求我们去警局补录口供，我们得快点收拾一下出院。”
　　“好。”
　　榕城市警局。
　　办公厅窗明几亮，神圣的警徽正义地悬于高墙之上，墙面投下的灯光映照着摆放在桌面的文档，整个空间显得肃穆而又庄严。
　　现场的人，除了苏以娆和管清桐，还有余星烨、贺晓月、祝愿三人。
　　五人通过长达半小时的口供补录，终于完成了警方的任务。
　　离开时，苏以娆见余星烨欲言又止，身子比思想先一步挡在管清桐身前。她的余光睨着余星烨，内心暗自揣测着他是觉醒者的可能性。
　　余星烨寒着脸站了许久，许是管清桐没有任何回应，他又拉不下面子，最终灰溜溜离开了。
　　苏以娆还没来得及摆出胜利者的姿态，她刚转身，便错愕发现管清桐亲昵地靠近另外两个陌生女人，并且热情地邀请她们吃饭。
　　补录口供期间，苏以娆明白了她们在这起事件中担任的角色，也理解管清桐出于感激邀请两人吃饭的目的。
　　可是，在系统觉醒人的关键时间点，她没来由的过分敏感了些。
　　趁着去饭店的途中，苏以娆悄悄拉过管清桐，在她耳侧轻语道：“清桐，你最近有新认识什么人，记得提前介绍给我认识一下。”
　　“嗯？”管清桐轻轻咬着唇，微微睁大双眸。
　　这样的要求，似乎……超过了她们俩朋友的界限。
　　在管清桐不解的目光里，苏以娆打着哈哈道：“我是担心你被陌生人拐走”
　　“我才不会被陌生人拐走呢。”管清桐期待地问道，“苏姐姐是在担心我离开？”
　　担心她觉醒后，离开吗？
　　管清桐唇角上扬。
　　然而，管清桐的好心情还未持续两秒，就被身侧酸溜溜的声音打断。
　　“你俩上次在活动现场一唱一和演的真好，我真就信了你们是炒作宣传咖啡厅的呢。”主持人祝愿说道，“没想到呀，你们私底下本来就是一对。”
　　“我们，不完全是一对。”
　　祝愿一愣，问道：“不完全是？还有这说法？”
　　“暧昧期，友达以上，恋人未满。”贺晓月淡淡地开口。
　　“也没到这个地步。”管清桐继续说道，“因为祝姐姐你主持的活动的那场误会，她妈妈开始误会我们俩关系……”
　　苏以娆落后一步，目光凝在祝愿贺晓月两人紧扣的手指间，心中微微一动，也总算明白主持人祝愿当场误会的缘故。
　　没多久，四人进入一家专做各种龙虾美食的店铺。
　　“原来你俩是契约情侣？”这时，祝愿也捋清了两人间真实的关系。
　　“你们可以这么理解。”
　　管清桐颔首，目光悄悄看向苏以娆的方向，说道：“苏姐姐是直女，我跟她不可能。”
　　她特意没说自己是直女。
　　音量不大不小。
　　然而，苏以娆神色如常地用手机点着菜，似乎什么也没听到，又或许是根本不在意。
　　祝愿遗憾地道：“我的姬达竟然真的不灵了！我一直觉得你俩挺登对的。”
　　“哈哈哈，苏姐姐也这么说过呢！”管清桐打开手机，翻出Tony老师帮她们俩拍的照片，“就是这些照片，苏姐姐她自己也这么说过呢。”
　　这时，苏以娆点好了菜，眉梢微挑，似乎刚刚听到管清桐的声音。
　　“是呢，我俩看起来很般配！如果我俩不般配，那我也不会找你演我的女朋友，对吧？”
　　管清桐抬眸，迎上苏以娆坦荡的模样，也跟着笑语回答说：“是的，是的。荣幸之至。”
　　“你俩，一个比一个坦荡。”祝愿摆了摆手，“看来，你们都是直女，坚定完毕！再也不信我的姬达了。”
　　这时，一直沉默的贺晓月轻飘飘地说道：“那可不一定。”
　　三人目光齐齐看向她。
　　管清桐更是猛地停下分发筷子的动作，悄悄地捏紧了手中的筷子。
　　“老婆，你的姬达有时候还是很准的，比如我喜欢你这件事，就是它鉴定出来的。”贺晓月清冷淡漠的面上出现一丝笑意。
　　管清桐的心，重新归位。
　　她继续分发筷子，说道：“狗粮！踢翻！”
　　祝愿抿唇一笑，道：“说得对，感谢我的姬达，让我们俩心意相通。”
　　“油爆小龙虾还没上呢，我怎么觉着油乎乎的？”苏以娆问道。
　　贺晓月指了指她身后，神色淡淡地道：“诺，在你身后，正要上呢。”
　　话音刚落，几锅不同口味小龙虾被店家摆上桌面，随后再放上可供使用的一次性塑料手套。
　　剥了几颗香辣味的虾，管清桐瞅着身侧贺晓月剥虾投喂给祝愿的场景，一时间竟然手中的香辣味小龙虾不香了。
　　贺晓月话少，看着也是个高冷的人，怎么撒狗粮这么厉害？
　　反差太大了！
　　苏以娆觉察到她停顿的模样，会心一笑，将手中刚剥好的十三香口味的小龙虾放到管清桐唇畔边。
　　“她们吃的是十三香的小龙虾，你也尝尝。”
　　管清桐眼睛微微一亮，探身叼住苏以娆喂到唇边的小龙虾，满足地吞下肚去。
　　味道，确实很好呢！
　　“很好吃！”
　　苏以娆轻笑一声，将手中刚剥好的龙虾，再次递到管清桐身前。
　　“那再吃一个。”
　　“苏姐姐，你不吃吗？”
　　苏以娆瞥着旁边腻乎乎秀恩爱的一对，轻声说：“别人女朋友有的，我的女朋友也要有。再怎么样，不能亏待了我的女朋友呀。”
　　管清桐哈哈一笑，第一次喜欢苏以娆不服输这劲头。
　　她再次吃下苏以娆喂过来的小龙虾，也连忙剥了一个给她，说道：“姐姐，把我的爱，也给你哟。我呢，也不是个亏待女朋友的人！”
　　旁边的两人无奈地相视一笑，祝愿说道：“你俩假的，注意一点影响！”
　　苏以娆微微扬头，笑道：“假的，也能秀！练练嘛，到时候真有场合要秀，才更自然。”
　　“啧啧啧，这模样，太嘚瑟了！”祝愿啧声道。
　　“老婆。”贺晓月出声。
　　祝愿偏头，刚要回声，贺晓月突然垂下头，在她唇瓣轻吻一下。
　　“老婆，我们是真的，怎么可能输？”贺晓月宠溺一笑，回头挑衅地看向苏以娆。
　　好家伙，这跟苏姐姐是同样不服输的人！
　　面对真情侣的挑衅，管清桐心底彻底认输了。
　　没想到，苏以娆似乎来了兴致，有些上头，她面对这种环节依旧越挫越勇。
　　“清桐……”
　　祝愿：有些东西，真的不要比，我们有必杀技。
　　贺晓月：嗯，是的。必杀技，不要给她们看了，留点隐私。


第27章 
　　“清桐……”
　　苏以娆明明很普通两个字，管清桐却觉得异常缠绵，似乎灵魂都被这两个字勾着不知去向了何方。
　　苏姐姐，这是想要依葫芦画瓢吻她的意思吗？
　　这个想法出来，管清桐又紧张又复杂。
　　为了一场比拼，交出自己的初吻，会不会太随便了？
　　直女间，就真的没有边界感吗？
　　“姐姐。”管清桐轻声道，“我……”
　　我拒绝稀里糊涂交出初吻，两个女人也应该要有边界感。
　　这些话，在她心里酝酿着。
　　然而，还未爆发，理智回笼的苏以娆就摇了摇头，微微叹息道：“清桐，我们还是认输吧。”
　　不知为何，苏以娆的主动反悔，管清桐方才些微下头的情绪又轻飘飘地浮在半空。
　　漂浮在半空的心绪，她想抓住，却又担心抓得太用力。
　　“好。”管清桐微微敛下眼帘，悄悄抹去内心的遗憾。
　　“不过，也得谢谢她们搭戏。”苏以娆露出明媚的笑容，轻声道，“否则，我们俩刚刚又怎么会演得很自然？”
　　管清桐抿唇，也笑着说：“越自然，就越真了呀。看来我们的演技有所上升。”
　　“不用谢。”
　　她俩输了就是输了，对于要面子的说法，祝愿没有戳穿，只是浅浅地露出胜利者的微笑。
　　“吃完饭，我们互相留个联系方式吧，以后说不定工作能有合作的机会。”苏以娆不气不恼，广结善缘，八面玲珑。
　　祝愿自然没有异议，点头说：“好。”
　　用餐结束后，祝愿和贺晓月就与她们告别，各自离开。
　　“姐姐，请她们吃饭一共花了多少钱？”管清桐坚持道，“她们救了我，这顿饭理应我请。我现在，也有工资，有请人吃饭的能力。”
　　苏以娆见状，微微一怔。
　　有种吾家有女初长成的既视感。
　　似乎，她不被管清桐完全需要了。
　　微不足道的情绪起伏，苏以娆没放在心上。她打开手机的微信支付账单界面，按照管清桐的意思，将上面付款的金额如实报出。
　　“五百一十九点六元。”
　　管清桐听到这个金额，转账的动作微微一顿，忐忑紧张地重新输入一个包含着自己隐秘期望的金额数字。
　　微信转账：520元。
　　四舍五入，刚好520元。
　　“姐姐，我转过去啦。”她怕苏以娆发现些什么，转完账便立刻往停车场的方向走去。
　　苏以娆低头，哑然一笑，些微的情绪起伏慢慢被抚平。
　　她收下金额，抬眸笑道：“四舍五入了呀？那我可不还了哦。”
　　“还什么还，不用算那么清啦！”
　　“是是是，你的爱，我当然不会还。”
　　苏以娆又垂眸看了眼手机微信里的金额，望着管清桐微微停顿下来的身影，笑容加深几分，又不免觉得好笑。
　　看来，管清桐并没有想跟她真的划清界限的意思。
　　管清桐脸颊升起一丝可疑的红晕，她在苏以娆看不见的远处悄悄拍了拍脸颊。
　　待到面颊的热意退却，管清桐驻足转身。
　　她发现苏以娆面色如常，除了那句话余音在耳外，似乎什么也没发生过。
　　管清桐张了张嘴，最后催促道：“姐姐，你快点。”
　　“不着急。”苏以娆道，“今天难得清闲，看看沿途风景，品品生活百态，蹉跎时光有时候也很美好。”
　　闻言，管清桐放下胡思乱想，缓下脚步，与她并肩同行。
　　正是苏以娆有及时享乐的人生态度，她才会有幸与苏以娆有过古镇之行的经历。
　　那段日子，每时每刻她都与苏以娆在一起。
　　当时，她日子过得很快意，却总觉得时间很漫长。
　　如今才发现，那段漫长的时光她想追都追不上了。
　　管清桐望着头顶清透的蓝色天空，轻声道：“姐姐，你跟我不一样。你可以放纵自己，尽情去享受生活，可以不用活得那么累。”
　　“你是说家世吗？”苏以娆哑然一笑，“以往我也这么觉得，总想着随便找个工作混日子追求所爱就行。”
　　“后来呀，我清醒了，发现家世好只能成为助力。真正想要走自己想要的路，还得靠自己努力才行。”
　　管清桐心中一动，有些庆幸自己觉醒了。
　　否则，她不会了解苏以娆的变化，更不会了解苏以娆轻飘飘几句话用力多大的勇气。
　　管清桐忍不住探究，问道：“姐姐，你想要的路究竟是什么呢？”
　　“我的路吗？”
　　苏以娆目光微凝，眺望远方，似是陷入了沉思。
　　“你想要的人生是什么？”苏以娆突然偏头，反问道。
　　“我？”管清桐一愣，随后坚定地说道，“我想成为像姐姐一样的人。”
　　能够不惧外力，不惧系统，毅然选择成为有独立思想的人。
　　“我？”苏以娆叹息道，“滤镜又来了。”
　　经历了被下催|情药这件事后，她越发觉得曾经的自己手段肮脏，简直是罪无可恕。
　　管清桐滤镜里的人，太美好了。
　　根本不是她。
　　“管清桐。”
　　“嗯？”
　　苏以娆目光落在她面上，轻笑道：“现在，你走在街道旁，是什么心情？有心情观察人生百态吗？”
　　“心情嘛，倒是很愉悦。”观察……管清桐的全部心神都在苏以娆身上，哪有空观察什么人生百态。
　　苏以娆没有多追究，说道：“走在街上，心情愉悦，随时有闲情逸致品味生活。就是我想要走的路，说起来很简单，每时每刻都做到，很难。”
　　管清桐若有所思地点点头。
　　“事事顺心如意，确实很难。”
　　“对。”苏以娆笑道，“不过，就以今天此刻的状态来说，我觉得很安逸。我的选择，很正确。”
　　管清桐眨了眨眼睛，突然似有明悟。
　　她扬起笑容，回答道：“我的选择，也很正确。我也觉得此时此刻，很安逸。”
　　迎着管清桐真诚的笑容，苏以娆竟也有些贪恋此刻，她笑着道：“那……祝我们一直安逸下去。”
　　“一定！”
　　生活还在继续，安逸自然也会被忙碌的工作取代。
　　近日，管清桐正在做的工作遇到了些瓶颈，她只好在苏以娆下班到家这样的时机，找寻她咨询其中问题。
　　书房里，苏以娆握着手机看完“期遇”咖啡厅的最后一条抖音视频，轻轻揉了揉太阳穴，将手里的问题记录本放在管清桐眼前。
　　“首先，拍摄有进步，整体视频风格与咖啡厅的格调融洽，具有了一些美感及氛围感。”
　　得到夸奖，算是对管清桐的工作的一点肯定。
　　然而，管清桐依旧不敢有任何太过明显的兴奋，她静静地聆听着苏以娆的话。
　　“这几条视频，还不错，看得出来是努力有在蹭最近的热度。”
　　“然而，就算是这几条不错的视频，依旧缺少独一无二的爆点。跟其他蹭热度的视频，显得同质化颇为严重。”
　　管清桐点了点头，道：“对。确实是这样的，总觉得有人观看，但留存转化率不高。”
　　“这样吧，你先从特色入手，做出差异化。”苏以娆沉吟道，“咖啡厅的宣传词或者是别的宣传词，每条视频反复植入，先要制造出记忆点……”
　　苏以娆用心讲，管清桐便认真记。
　　两人的沉浸式工作，被一道突兀的咕噜咕噜声打断。
　　苏以娆瞥了眼时间，快速做了个收尾。
　　时间计算得刚刚好，收尾刚结束，管清桐就接到了外卖小哥的电话。
　　“姐姐，我去小区门口拿外卖。”
　　苏以娆所在的小区治安比较好，必须业主去门口接，才允许外卖小哥进入。因此，管清桐必须换鞋子去小区门口拿外卖。
　　“行，你去吧。”
　　苏以娆关闭电脑，起身洗手，随后将碗筷在桌面摆好。
　　刚做完这一切，她听到门外有脚步声，想来应该是管清桐回来了。
　　她快步走到门前，拉开房门，没成想竟与管清桐撞了个满怀。
　　管清桐肩膀被撞得生疼，下意识后退两步，惯性使然腰间又冲撞到玄关的柜子。
　　这一下，她重心不稳，摇摇晃晃似要倒下去的模样。
　　幸好，苏以娆眼疾手快，不仅及时拦腰扶住了她，还及时保住了差点挥洒出的外卖。
　　“没事吧？”
　　这个拦腰扶着的动作，仿佛她就躺在苏以娆的怀里！
　　管清桐屏住呼吸，想时间过得慢一些。
　　“没……没事。”
　　“没事，那怎么还不起来？”苏以娆好笑地问道，“难不成，你是想碰瓷儿？”
　　小心思，像是被戳破了。
　　管清桐稍显尴尬地起身，迎上苏以娆似笑非笑的面容，鬼使神差地问道：“对，姐姐你赔吗？”
　　苏以娆有一瞬的讶然，正待管清桐想以玩笑话揭过这件事时，她笑着回答道：“理不直，气也壮。学坏了哦。”
　　“哪有，我明明是理直气壮。”管清桐说道，“明明就是姐姐你撞了我，我现在肩膀还怪疼呢。”
　　苏以娆语气无奈，带着些微管清桐不敢想象的宠溺，问道：“行吧，行吧，你要我赔你什么？”
　　“我要什么，姐姐你都能赔？”
　　“是。你要什么，我都赔。”
　　苏以娆接过她手里的外卖，离开她身侧前，似乎心情很不错地捏了捏她的脸。
　　“不过，小孩也别太贪心了哦。力所能及范围内，我都赔你。”
　　“我想要你……”管清桐语气很慢，压抑着砰砰狂跳的心脏声，“想要你，帮我……”
　　苏以娆目露疑惑，问道：“帮你做什么？”
　　管清桐也是个成年人，很多事都能自己做到，哪有什么多想要苏以娆帮忙的事？
　　她不过是随口一说，想要掩盖某些说出去的话而已。
　　可是，苏以娆似乎没听出她停顿的含义，反而当真一副想帮忙的热心肠模样。
　　管清桐内心暗暗叹气。
　　“嗨呀，暂时没想到。姐姐，你先欠着我呗。”
　　管清桐摇了摇头，笑着去净手，无事发生般重新在餐桌旁坐下，拆开外卖。
　　“那可不行，我最讨厌对人有所亏欠。”苏以娆道，“过时不候，仅限今日。”
　　“啊，那我可得好好想一想。”管清桐惊呼一声，突然认真严谨的思考起来。
　　苏以娆坐在餐桌对面，笑着说道：“不着急，先吃饭吧。”
　　“嗯，好……”
　　管清桐应声，看到苏以娆面上淡淡的笑意，心底突然生出一丝丝激动。
　　她，突然有主意了。
　　沐浴结束，各自回房间睡觉，这一天也就算过去了。
　　“想好了吗？”苏以娆临回房间前，问道，“没想好，明天那可就不作数了哦。”
　　“想好了。”
　　苏以娆停住脚步，问道：“嗯？是什么？”
　　“姐姐你房间里有投影仪，我想让你陪我在你的房间看电影！”管清桐忐忑地说出自己的想法，并且偷偷打量着苏以娆的面上表情。
　　她很想多靠近苏以娆。
　　可是，她担心苏以娆不愿意。
　　“客厅里大屏电视不好吗？”苏以娆问道。
　　“不好。只有沙发，想躺着看都没办法。”
　　闻言，苏以娆哑然一笑，点头同意道：“我当时在房间安装投影仪，就是为了躺着看电影方便。没想到，你跟我呆久了，想法都差不多了。”
　　“那这么说……姐姐你同意啦？”
　　管清桐双眸澄澈，充斥着亮晶晶的期望的色彩。
　　迎着这样的目光，确实让人很难生出拒绝的意思，苏以娆点头说：“可以。不过，今晚不行。”
　　管清桐的心情，犹如过山车般突然坠下。
　　她问道：“为什么呀？”
　　“明天，我要京城出差谈个合作。今晚，需要收拾行礼。”
　　“哦。”管清桐失落地问道，“姐姐，你大概要去几天呀？”
　　苏以娆沉吟道：“7到15天的样子吧，具体还有很多合作细节没敲定，时间难免长了些。”
　　也就是说，接近小半个月无法见到苏姐姐。
　　管清桐抿着唇，遗憾时，又听到苏以娆说话的声音。
　　“上次，我说的话，你还记得吗？”苏以娆道，“近些日子，新认识了什么人都要跟我说哦。”
　　管清桐的心情雨过天晴，她扬着笑容问道：“姐姐，你是真担心我被人拐走呀？”
　　“你看看你现在在哪儿？”
　　“在你家。”管清桐一愣，不解。
　　“你都能被我拐回家，那么同理……”
　　女主能被恶毒女配给拐回家，同理女主也有机会被其他的觉醒者拐回家。
　　“嗨呀，怎么可能！”管清桐摆了摆手道，“姐姐，你想多了！”
　　“总之，我离开期间，你有什么新认识的人都要给我分享哦。”苏以娆拍着她的肩头，神情语调都没了往昔的慵懒，反而异常认真。
　　若非管清桐不知苏以娆是觉醒者，面对这样异于平常的关心，她恐怕会误会一些事。
　　“好哦。”管清桐顺势提出自己的要求，“姐姐，那你出差期间遇到什么有趣的事，也要跟我分享哦。”
　　每个人都有分享欲。
　　她希望，苏以娆的分享欲对象是自己。
　　“行，这个交易，可以做。”苏以娆满足了她的要求。
　　离别的滋味，并不好受。
　　特别是管清桐刚看清内心所想，马上面临这种离别，更是依依不舍。
　　自苏以娆离开起，她便拿起手机等待着苏以娆的消息，她清楚地知道苏以娆何时安检、登机和起飞。
　　直到苏以娆去跟人谈工作，来不及秒回她信息时，她才赫然发现手边积压的一大堆工作还没处理。
　　幸好周卉颖颖姐没发现她神思不属的模样，否则还不知道会怎样笑闹她呢。
　　管清桐收敛心神，沉下因苏以娆而浮躁的心，以最高的效率将自己堆积完的工作一股气完成。
　　然而，当她闲下来再看消息时，才发现苏以娆又去开会了。
　　看来，真的很忙呀。
　　管清桐放下手机，打开电脑里的学习视频，趁着这个时间充实自己。
　　一旦开始全身心投入学习，她便没了那么多繁杂的心思，直到正午闹钟响起时她才意识到该吃午饭了。
　　下意识拿起手机，苏以娆没有发更多的消息过来。
　　管清桐：苏姐姐，我先去吃饭啦。你今天中午吃什么？
　　发完消息，管清桐随便买了两份午餐，提着去了医院与母亲一同用餐。
　　母亲的病情，早已得到控制，再休养一段时间，应当就能出院了。
　　“桐儿，我们出院住哪儿啊？”管母问道，“我们母女两人，总不好赖在你们老板准备的员工宿舍吧。”
　　一直以来，管清桐为了避免麻烦，一直给母亲声称住在员工宿舍。
　　“再看看吧。”管清桐沉吟道，“这段时间，我就开始找出租屋，一定能让你出院后有住的地方。”
　　“好。”
　　离开医院后，管清桐拖着灌了铅的双腿缓慢向前，思考着在哪里租房合适一些。
　　短暂的crush，并不能跨越她和苏以娆之间的鸿沟。
　　依照她现在的工资，想要租住在苏以娆家附近，无异于是难如登天。
　　遇见苏以娆前，她和母亲相依为命，穷苦一些，也还能接受。
　　可是，现在回想与苏以娆在一起的点点滴滴，这些快乐时光都像是她悄悄偷来的日子。
　　梦，似乎做不长久了。
　　在原着剧情里，女主所拥有的一切，全都跟男主有着脱不开的关系。她并不想利用这层关系，因此女主的身份并不能给她带来太多的便利。
　　还是得更努力才行。
　　管清桐痛定思痛，不再多想，快步走回咖啡厅的工作间，继续完成着未完的工作和未完的学习。
　　直到晚间，管清桐躺在床边，才发现苏以娆回了她消息。
　　苏以娆：中午聚餐吃的烤鸭，京城特色，味道挺不错。我给你真空寄了一份，你注意签收哦。
　　配图【京城烤鸭】
　　这张图里的食物，看起来确实垂涎欲滴。
　　不过，管清桐的目光更多停留在苏以娆的文字边。
　　不仅跟她分享，还特地给她寄了一份！
　　京城特色烤鸭味道如何不重要，重要的是这份烤鸭承载着被苏以娆记挂着的情谊。
　　她，很期待！
　　管清桐：谢谢姐姐，期待收到！【期待ing.jpg
　　苏以娆应当是还没睡，没过几分钟便回了消息。
　　苏以娆：来了京都，我才知道合作商的负责人是我一个故交。因此，这次合作推进的很顺利，应该五天内就能走完合同流程回去。
　　管清桐：哇，太好啦！
　　惊喜后，管清桐的目光凝在“京城故交”这样的重点词汇边，心底有种莫名其妙的熟悉感。
　　这个人，似乎是原着剧情里的人物。
　　不过，她作为女主对这个角色没什么印象，八成这就是个炮灰。
　　苏以娆：好啦，晚安，早点睡。
　　管清桐：嗯嗯，姐姐，晚安好梦。
　　下午时分，榕城众人昏昏欲睡之际，管清桐工作间的门被敲开了。
　　“颖姐？”
　　周卉颖负责把控咖啡厅营业时方方面面的工作，鲜少来工作间找她，这回她神情紧张，恐怕是有点难事需要解决。
　　“清桐，你记得六月初时，苏以娆和商场签过的协议吗？”
　　管清桐略作回忆，想起苏以娆似乎和她交接过这件事，转身去书柜里找到相关合同，摆在桌面边。
　　“期遇咖啡厅上架小程序甜品券和咖啡券，共计500张，供商场活动使用。咖啡券收益以T+3日的模式，结算到卡号××××。”
　　管清桐简单念了一下合作信息，偏头朝周卉颖问道：“颖姐，你是要找这份协议吗？”
　　“对！就是这份协议！”
　　周卉颖接过合同，仔细看完里面的条款，又拿起手机银行查看收款记录。
　　管清桐看她眉头越皱越深，迟疑地猜测道：“颖姐，钱……没到账吗？”
　　“没有。”周卉颖叹息道，“今天，我核销完最后一张咖啡券，就心血来潮去查了一下结算款。然后，我才发现上个月开始核销起，小程序就从未给我们结过款。”
　　“我先打商场管理人员的电话，询问一下到底是什么情况。”
　　管清桐迅速做出基本的对策，安抚好身侧的周卉颖，同时拿出手机进行拨号。
　　“曲姐，你好我是期遇咖啡厅的管清桐。”管清桐道，“截止目前，我们上架小程序的咖啡券和甜品券已经全部核销完毕，可是我们一分钱也没收到。可以帮我们看看是哪个环节出了差错吗？”
　　电话那头的负责人很镇定，她说道：“你说的是没结款的情况，对吧？”
　　“对，是的。”
　　“这家小程序属于第三方合作，并非我们商场自己的小程序，因此想要追款的话，你们需要联系合同方。”
　　事情，似乎麻烦起来了。
　　管清桐简单道谢，又开始对照着合同联系第三方的合作方。
　　合作方那头，足足打了七八个电话，才接通。
　　“榕城的情况，我们公司已经接到反馈，目前我们已经报警收集证据，准备走法律程序。”
　　“什么意思？”管清桐不解道，“不是应该贵公司给我们结款吗？”
　　“榕城的业务，我们公司小程序将其全部授权给另外一个公司受理，目前所有的款项均已结账。可是，我们仍旧接到许多商家说未结账的情况，因此我们决定走法律途径找这家公司。”
　　管清桐沉默了一下，才捋清事情的关键点。
　　“您的意思是有一家公司用贵公司的名义跟我们签约，拿到所有结款后，跑路了？”
　　“是的。您的遭遇我们也很抱歉，目前我们公司已经在努力收集相关证据。如果您这边没什么事的话，那我就挂电话了。”
　　嘟嘟嘟……
　　管清桐彻底无语了。
　　努力收集相关证据？她可不信！
　　怎么收集证据前，她们没得到相关消息，非要她们发现钱款未到账去询问才知道？
　　恐怕苏姐姐也想不到，她签的合约会有这么离谱的下文。
　　“我们有五千元的损失。”周卉颖听她打完电话，沉吟道，“她八成就是觉得我们金额不大，不会大费周章去起诉。”
　　管清桐道：“她刚才透露，有很多商家给她打过电话。我们先联合商场里的商家看看情况，人多的话，可以联合起诉。反正合同在手，我们正常走起诉流程就行。”
　　周卉颖也赞同她的方案。
　　“不错啊。”周卉颖夸道，“这算是你离开苏以娆后，经历的第一次大事件，整体沉着冷静，思路也很清晰。”
　　“我能这样，全靠颖姐你和苏姐姐教得好。”管清桐说道。
　　周卉颖哈哈一笑，道：“嘴真甜，怪不得苏以娆对你的态度会一百八十度大转变。”
　　“五千块，确实不多。”
　　“可是，就这么被骗了，我确实咽不下这口气。”
　　“管清桐，这段时间，你就专心去追这笔债。等追债成功，我把其中一半的金额当做奖金发给你。”
　　管清桐瞪大了双眼，难以置信地道：“真的？”
　　“当然是真的。”周卉颖道，“不止苏以娆是你的老板，我也是你的老板。难道，老板的话，你都不肯信了？”
　　“哈哈哈，颖姐，你真好！”
　　“我好？”周卉颖啧啧道，“在你心里，我有你苏姐姐好吗？”
　　管清桐嘻嘻一笑，用玩笑的语气，说着真话。
　　“那，确实还差点。不过，颖姐你在我心里的地位，也是非常非常高的。”
　　周卉颖白了她一眼，道：“得了吧，谁稀罕你心里比不上苏以娆的地位。明明是我强烈要求招聘的你，现在倒是把你养成苏以娆的人了。”
　　“嗨呀，我和苏姐姐毕竟是有情侣身份的关系嘛，亲密一些很正常。颖姐，你吃醋啦？”
　　“吃你个大头鬼的醋！”
　　周卉颖抬手赏了她一个爆栗，惊得管清桐连退两步，默默想念起只调侃不动手的苏以娆。
　　“颖姐，我先去商场逛一圈，问一问有没有其他商家被骗。”管清桐想要溜之大吉，找了个合理合据的理由。
　　“行，你去吧。”
　　短短时间，管清桐了解到商场里共有近十个商家参加了小程序活动。期遇咖啡厅被骗五千，算是金额较小的店铺，其他有服装连锁店被骗金额高达十多万。
　　这个金额，算是很大了。
　　服装连锁店的法务部，早就在被告所在地进行相关起诉准备。顺手，帮她们的诉讼请求一并提交了上去。
　　接下来，就是等待开庭。
　　时间还早，管清桐没等来庭审结果，倒是先等来了苏以娆出差回归的消息。
　　她如同上次般，手里提着两杯奶茶，顶着烈日提前来到机场等待接机。
　　之前，苏姐姐很傲娇，明明想喝奶茶偏偏找借口，想想就觉得好笑。
　　她们的关系缓和亲密了不少，想来这次，苏姐姐不会再有那些好笑的举动了吧。
　　管清桐胡思乱想中，看到了远方正缓缓走来的苏以娆。
　　她张望着，正要出声喊。
　　“清桐！”苏以娆先她一步出声。
　　熟悉的声音响起，管清桐腿脚先行一步，快速来到她身边。
　　“诺，姐姐，喝奶茶。”
　　“谢谢哦。”苏以娆笑着接过奶茶，果然没有再出现那些好笑的举动。
　　见苏以娆双手捧着奶茶，管清桐下意识想要询问她两手空空的原因。
　　转身，管清桐却发现苏以娆拖去出差的行李箱，此刻正被一身材高大、容颜俊朗的男子拖着。
　　这……
　　女人的直觉使得管清桐内心深处警铃大响，她故作漫不经心地发现行李箱，然后问道：“姐姐，这个帅哥是谁呀？”
　　“合作公司的负责人，也是我的故交。”苏以娆介绍道，“李恒轩。接下来，他会留在榕城开拓项目，因此这次跟我一起回来了。”
　　怪不得，管清桐会觉得京城故交这样的字眼十分熟悉。
　　原来，这个故交竟是李恒轩！
　　李恒轩，他在原着剧情里是恶毒女配苏以娆的钦慕者。他算是个恋爱脑，无论恶毒女配做了什么恶毒的事件，他依旧纵容喜欢。
　　“你好。”李恒轩礼貌打着招呼。
　　“你好，我叫管清桐。”
　　管清桐暗自消化着李恒轩的身份信息。
　　随后，她在李恒轩的目光里，扬着盈盈笑意，靠近苏以娆，十分亲密主动地抱住她的一只胳膊。
　　她用十分俏皮的语气，故意加重语气，一字一句说道：“对啦，李恒轩哥哥，我还有个身份是苏姐姐的女朋友。”
　　果然，她看到了李恒轩不知所措的神色。
　　“这次，谢谢你帮我女朋友拖行李箱啦。”
　　“不……不用谢。”李恒轩呆滞地微微转头，想要向苏以娆探寻答案。
　　苏以娆淡淡笑了笑，没有否认，给足了管清桐的面子。
　　私底下，她却悄悄用指尖掐了掐管清桐紧靠着的胳膊。
　　她趁着转弯时，悄悄在管清桐耳边说道：“大热天，搂着不热吗？”
　　“不热。”管清桐回答道，“你说的，多练练，就能演得更自然。现在，我进入女朋友身份是不是越来越自然？”
　　管清桐正儿八经的回答，倒是逗得苏以娆轻笑出声。
　　“女朋友，你吃醋了。”苏以娆用肯定的语气道。
　　随即，她摇了摇头，笑着道：“李恒轩是我信得过的故交，没外人在，你不用入戏演的太多。”
　　心中想法被戳破，管清桐口不择言，急声说道：“姐姐，我吃什么醋呀！我分明是担心头顶变绿。”
　　“姐姐，只要我还有女朋友身份的一天，我都会自动出现预防变绿机制！”
　　“预防变绿机制？”
　　苏以娆笑出声来，惹得李恒轩一阵侧目。
　　他，似乎也很好奇两人间的谈话。
　　可惜，他一个大男人，终究不好去探寻两个女人的话题。
　　感受到李恒轩的注视，管清桐闹了个大红脸，支支吾吾地压低声音，继续道：“姐姐，你如果让我变绿，那我就大肆渲染你是渣女！”
　　苏以娆笑容更深，微微眯眼，故意道：“胆子大了呀，几天不见，就敢威胁我了？”
　　许是看到苏以娆的笑容，管清桐的胆子更大了几分。
　　“对，就威胁你了！”她说道，“你答应我吗？”
　　苏以娆轻哼两声，突然停下脚步，语调慵懒地说道：“你都打算宣扬我是渣女了，那我不真渣一点，怎么对得起这个称呼？”
　　管清桐呼吸一滞，突然不知该如何作答。
　　她的段位，真的太低了。
　　就算坐拥着苏以娆女朋友的身份，她依旧被苏以娆死死压制。
　　林佑琪：我领着爱的号码牌等着被渣。
　　管清桐：？？？不要插队
　　最近疫情反扑，小可爱们少出门哦，出门记得防护~


第28章 
　　苏以娆，苏以娆，苏以娆……
　　管清桐在内心深处反复重复这个名字，回忆着她与苏以娆相处的点点滴滴，以及苏以娆的一颦一笑。
　　唉，谁让她先动心呢？先动心的人，总是输家。
　　管清桐收拾好心情，放下那些不该有的期望，再次回到属于自己的位置。
　　“好嘛，姐姐。我错了，不该威胁你。”
　　她乖乖巧巧道歉，奶呼呼的模样，倒是想让再说笑接梗几句的苏以娆微微一愣。
　　旋即，苏以娆抬起手，唇畔带着无奈的笑意，轻轻捏了捏她充满胶原蛋白的脸颊。
　　“姐姐，这是在外面呢。”管清桐偷偷瞥了一眼身后的李恒轩，嘟哝道，“情敌也在后面，你给我点面子。”
　　苏以娆微微一怔，含笑的眉眼出现了几分认真的意味，她轻声问道：“情敌？”
　　管清桐立刻说：“女人的直觉！”
　　苏以娆微微侧头，在管清桐耳侧轻呵一声，低声说道：“他，不是你的情敌。你的情敌是……我。”
　　热气，还在耳廓边萦绕。
　　可是，苏以娆眼底深处有一抹不易察觉的探究之意。
　　管清桐眨了眨眼，笑着道：“姐姐，以前怎么没看出你自恋的属性呢？”
　　“自恋？”苏以娆脚步微顿，消逝的笑意和一抹无奈，重新浮上面来。
　　不等管清桐继续解释什么，苏以娆自顾自地说道：“你对李恒轩，不必有任何敌意，他只是我的同事故交。而你，是我名义上的女朋友，女朋友当然比故交更重要。”
　　管清桐抿了抿嘴唇，轻轻地牵起唇角。
　　李恒轩是苏以娆高中时期的后桌，平日里他常常逃课和恶作剧，他绝对是老师眼里最为叛逆的学生。
　　一次恶作剧，他踢到铁板，苏以娆将他教训的服服帖帖。从此，他就对苏以娆有了许多不可言说的少年心事。
　　然而，高中时期的苏以娆，满心全是余星烨，根本看不见身后格外殷勤的叛逆学生李恒轩。
　　高中毕业后，苏以娆和李恒轩就失去了联系。
　　原着剧情里，苏以娆和李恒轩再见是接近中后期。
　　降智的苏以娆为了狗血误会的剧情服务，她特意找来依旧心心念念爱慕她的恋爱脑李恒轩，将他的孩子装作是她和余星烨爱的结晶……
　　后面的剧情，绝对是苏以娆一想就会尴尬的程度。
　　她决定脱离原着剧情时，就以为再也见不到这个人。
　　现在，有新的合作机会见到李恒轩，并且为他接风洗尘，她忽然有种现实和原着剧情是平行世界的魔幻想法。
　　这种可笑想法没持续多久，她便又想起系统说要再找一名剧情督导者。
　　这位督导者，究竟是谁呢？
　　为什么到现在也没露出马脚？
　　苏以娆坐在沙发里沉思时，淡淡的奶香味混合着芒果的清香味传来。
　　才刚抬眸，她最喜爱的芒果布丁便映入眼帘。
　　“姐姐，饭后甜点，来尝尝。”管清桐笑意融融，将芒果布丁摆在桌面，期待着她的品尝。
　　在饭店与李恒轩分离后，管清桐就迫不及待地拉着苏以娆回家，她想要让苏以娆尝一尝她特地学来的甜点。
　　“这摆盘，这卖相，你从店里拿回家的吗？”
　　苏以娆接过勺子，总觉得桌面的芒果布丁似曾相识。
　　她突然开口问道：“清桐，你还记得我离开咖啡厅那天吗？那时候，我就说她的芒果布丁很好吃，可她说什么也不愿意给我再做一份。”
　　“当然记得，颖姐那天还炫耀她有独门配方呢。”管清桐笑意更深，轻轻点头。
　　苏以娆轻哼一声，舀起布丁放进嘴里，入口即化，别有一番风味。
　　“嗯，味道，一如既往。果然是她做的。”
　　“你颖姐，我了解。在我没求她之前，她肯定不会主动给我做甜点。”苏以娆夸道，“你，特意帮我求她做的？真乖……”
　　抛开管清桐女主的身份，她越来越喜欢这个姑娘。
　　无论是学习还是做事，都很合她的心意。
　　“姐姐，这不是颖姐做的。”
　　“哦？不是她做的？”苏以娆讶然道，“那她是把她的独门配方教给谁了？”
　　“我。”
　　苏以娆迟疑道：“你？以前，你不是说不喜欢学做甜点咖啡吗？怎么现在突然学了，还学的有模有样？”
　　说着说着，苏以娆的脸色微微一变，沉下脸来，问道：“你，退缩了，不愿意跟我学了吗？”
　　苏以娆想法跨度如此大，让管清桐连忙摆手解释道：“以前，确实不喜欢做甜点。可是，姐姐你喜欢吃，我就想着报答姐姐，就学了。”
　　“报答？”苏以娆挑了挑眉梢，淡淡地说道，“我不需要你报答。”
　　“我知道。可是，你需不需要是一回事，我做不做又是另外一回事。”
　　苏以娆沉默了一会儿，轻轻道：“有心了。”
　　这三个字，莫名将两人的关系拉的很远。
　　吃到喜欢的食物，人或多或少都会开心，这也是管清桐做甜点想要给苏以娆吃的初衷。
　　可是，现在的情况，倒是将她们的关系似乎拉远了。
　　管清桐莫名难受，她开口说道：“姐姐。你帮了我那么多，可我从来不说这么客气的话。你也别跟我客气，好不好？”
　　“瞧你这话，好委屈的样子。”苏以娆抬手提了提她的唇角，“我只是在思考一件事。”
　　“什么事？”
　　苏以娆盯着她的双眸，一字一顿，认真地问道：“你究竟是报答我，还是特地讨好我？”
　　往日，生活中的点点滴滴，还不怎么明显。
　　今晚的芒果布丁，太刻意。
　　“两者都有吧。”管清桐说道，“一方面是感激姐姐，另一方面确实想讨好姐姐。这并不冲突吧，我喜欢姐姐，当然想对姐姐好。当然，我更希望姐姐也喜欢我。”
　　或许是说得太顺嘴，等管清桐意识到自己说了些什么时，已经为时已晚。
　　她静静地注视着苏以娆的神态，想要看出一些苏以娆内心的真实情绪。
　　时间不知过了多久。
　　管清桐有些败下阵来，狼狈颓唐地微微低下头，感受着自己逐渐失去活力的心脏。
　　“清桐，我也喜欢你。”苏以娆笑容重新浮上面来，“不过，你有什么压力或者需要什么帮助，尽可以跟我直说。”
　　“你母亲现在无处可去，如果因为这件事讨好我，那么大可不必。”
　　闻言，管清桐双眼微微瞪大，震惊极了。
　　她！人生头一次的告白！
　　确实收到了回馈！
　　“清桐，我也喜欢你”这样的回馈，确实也是她想要的。然而，这种喜欢，跟她想要的喜欢，却是相隔十万八千里。
　　并且，苏姐姐还误会她的讨好是别有所求。
　　仔细一想，八成是她在咖啡厅询问同事周边房源信息的事，被周卉颖说给了苏以娆听，然后苏以娆抽丝剥茧猜出她母亲快出院的事实。
　　苏以娆见她久久不说话，以为是她被戳破心中所想，然后不好意思再说些什么。
　　于是，她沉吟着说出自己的想法。
　　“咱们俩认识这么久，我也是真心把你当妹妹。你遇到了需要帮忙的事，我会尽力帮你。”
　　“不过，我刚才仔细思考过，接纳你来我家，已经是极限。”
　　管清桐回过神，登时脸颊涨得通红。
　　“姐姐，我会安置好母亲，绝对不会让你为难！我刚才的讨好，也绝对不是为了让我母亲也住进来。”
　　“你听我说完。”苏以娆继续道，“我们这里是一梯两户的户型，隔壁，你有印象吗？”
　　“那也是我家的房产。当时，本来想打通做大平层，可我觉得一个人住太大了，就没打通两间房。”
　　“如果你母亲实在无处可去，那么就把隔壁收拾腾出来。这样，住得近，你也方便照顾。”
　　“不行！”管清桐道，“姐姐，我已经欠了你很多。我不想再欠……”
　　苏以娆皱了皱眉道：“隔壁空着也是空着，借给你们，也算是物尽其用。你要是实在想报答，就早些把我教给你的东西融会贯通，别白白耗费心神讨好我。”
　　在苏以娆看来，她才是有所亏欠的那个人。
　　按照原剧情，她对管清桐做出的事，完全不足以用金钱抹杀其中的伤害。
　　管清桐还想说些什么，苏以娆却直接一锤定音。
　　“那就这么说好了。”苏以娆拿起手机预约家政服务，“等你母亲一出院，你就直接带她去隔壁住。”
　　“可是……”
　　“没有可是！不许拒绝我。”
　　苏以娆十分强势，根本没有给管清桐拒绝的时间。这个法子，她还是跟周卉颖学的，现在看来真是非常管用。
　　“姐姐，谢谢你。”管清桐只好道谢，接受了苏以娆的好意。
　　苏以娆确认预约完隔壁房间的家政服务，笑着放下手机，又抬起指尖，轻轻地牵引提拉她的唇角。
　　“谢我，好歹真诚点。笑一笑嘛。”苏以娆道，“我做了好事，连真诚的谢意都收不了，唉，实在失望。”
　　管清桐不忍她失望，用十足十地真诚道：“姐姐，谢谢你！”
　　“嗯，乖。”
　　苏以娆收下放在她唇角边的指尖，心情不错地低下头，一口气将剩下的芒果布丁一口气吃完。
　　意犹未尽地放下盛放芒果布丁的小碗，她瞥了眼什么也没吃的管清桐，问道：“你怎么不做自己的份？”
　　“啊？”管清桐摸了摸头，尴尬道，“忘了。”
　　当时，她满心都是苏以娆，哪有功夫想起要给自己也做一份？
　　“明天，记得多做一份。”苏以娆道，“对自己好一些，爱自己，才能学会爱别人。”
　　“嗯嗯，好。”
　　管清桐颔首，注意到苏以娆依依不舍芒果布丁小碗的目光，忽然心中一动。
　　明天，多做一份？
　　苏姐姐，还想吃？
　　刚才，特意提起的她的那份，不会是苏姐姐今晚还想多吃一份吧？
　　苏以娆依旧神色淡淡，偷瞄她的管清桐，嘴角悄悄扬起，差点偷笑出声。
　　或许是太过嚣张的缘故，苏以娆逮住她的目光了。
　　趁着她没偏开目光的瞬间，苏以娆抬手捏住她的下颚，含着危险的笑意与她直视。
　　“你不仅在偷看我，还在偷笑我。”又是肯定的语气。
　　“哪有！”
　　苏以娆轻哼一声，懒得跟她扯这些，继续道：“看出来了？”
　　“看出什么了？”管清桐直接装傻。
　　苏以娆不客气地说道：“看出来，就快去再给我做一份芒果布丁，想吃。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　管清桐不知道哪儿来的勇气，直接当着苏以娆的面扑哧笑出声。
　　“你这小孩，还挺叛逆。刚才想让你笑，你不笑，现在笑我倒是起劲。”
　　苏以娆松开捏着她下颚的手，胸有成竹地道：“再笑我，上次答应你去我房间看电影的约定可就不算数了！”
　　霎时，管清桐的笑容收住了。
　　“说话算话，等会儿去你房间，躺着看电影！”
　　“当然，我说话算话。”苏以娆很满意地笑了笑。
　　周卉颖：某人被治的服服帖帖


第29章 
　　夜色渐浓，点点星芒透过窗户钻进孤寂过盛的漆黑房间。
　　“啪嗒”一声，暖意融融的灯光骤亮，屋内的黑暗顿时丢盔弃甲般逃得无影无踪。
　　苏以娆穿着质地轻柔的睡裙，径直走近悬在半空中的投影仪，抬手按下开关按钮，拿起遥控器，幕布从天而降。
　　她经过简单调节后，示意管清桐挨着她坐到床边来。因为，这里才是最佳观影距离。
　　趁着管清桐靠近身侧，苏以娆随口问道：“你想看什么电影？”
　　看什么电影？
　　在苏以娆出差这段时间，这个问题管清桐思考过无数次。与此同时，她还进入豆瓣和微博等地，精心搜索适合两人看的电影。
　　最终，她摘取了各个类型的电影一部。
　　“姐姐，你想看什么类型的呢？”管清桐问道。
　　苏以娆沉吟片刻，回答道：“平时工作很累了，电影就看些轻松诙谐的吧。”
　　“《无名之辈》看过吗？如果没看过，我们就看这一部吧。”
　　“行，那就看这一部。”这个电影名字隐隐有点耳熟，苏以娆也懒得细想，搜索出来，直接点击播放。
　　苏以娆放下遥控器，正打算上|床，转身却发现管清桐没动。
　　她踏步上前，拍了拍身侧的位置，含着笑喊道：“愣着做什么？过来。”
　　管清桐迟疑地嗯了一声，缓步上前，坐下。
　　苏以娆将空调调节到适宜人体的温度，转身却发现管清桐坐在床边久久不动，似乎在犹豫些什么。
　　她扑哧一声笑出声来，问道：“怎么了？不会脱鞋子吗？这，难道还需要我帮你吗？”
　　“不，不是。”管清桐急不择言道，“我就是担心会有点冒昧。”
　　进过苏以娆房间好几次，这是头一次要躺上床，并且还是与苏以娆一同躺在床边。
　　苏以娆坦然，可她却没那么坦然。
　　“冒昧？你可想多了。”苏以娆道：“上来。”
　　说着，她抬起手放在管清桐身前。
　　她打定主意，管清桐若还要磨磨唧唧，她就拽着管清桐上来。
　　这次，管清桐并未让她失望。
　　管清桐凝望了一秒放在身前纤长的手指，随即轻轻咬唇，抬手搭在她的指尖，借力踩上床沿。
　　这时，电影的片头结束。
　　苏以娆按下床头的灯光开关，整个房间只剩投影仪洒在幕布上的光源。
　　骤然的黑暗，让管清桐有一瞬的不适，幸好有苏以娆温热的手帮她稳稳坐下。
　　见她坐稳，苏以娆收回手。
　　她滑下身子，靠在斜斜的床头枕边，找寻着最好的观影姿势。
　　“别太拘束，放松点。”苏以娆道。
　　“嗯。”管清桐感恩她的体贴，也学着她的样子，半躺着身子，靠在床边。
　　不同于苏以娆聚精会神看向投影仪幕布，她的心神大半都放在身侧人身边。
　　此刻的距离，近在咫尺。
　　她只需稍微一伸手，就能触到苏以娆的肌肤。
　　再稍稍用些力量，就能把苏以娆揽到怀里。
　　管清桐手指微微动了动。
　　她扫了一眼聚精会神看电影的苏以娆，由于心中有着一些不够坦然的想法，她不敢靠近苏以娆，更不敢将心里的想法付诸实践。
　　管清桐内心百转千回，最终微微叹了口气。
　　算了，安心看电影吧。
　　然而，电影刚播放到十余分钟，就出现一个比较刺激惊险的剧情。
　　两个抢劫完手机店的混混，从窗户钻进居民的房间，随后捂住了瘫痪在轮椅上的女主角。
　　“她不会有事吧。”管清桐吓得一个激灵，下意识开口询问。
　　苏以娆答道：“没事。”
　　“嗯？”管清桐侧面，看向淡定的苏以娆。
　　“刚刚想起，这部电影我看过，不过我不会剧透，放心好了。”苏以娆笑着道。
　　“那，要不我们换……”
　　“不用换，你没看过，我也正好回顾一下。”
　　“嗯，好吧。”
　　话虽如此，苏以娆看这部电影时的投入程度，终究不如第一次看电影的管清桐认真。
　　随着诙谐的剧情发展，两名混混突然用枪抵住了瘫痪女主的额头。
　　管清桐十分投入剧情，她被这样的剧情惊得浑身一震，似乎被吓住了，下意识想要找什么东西缓解恐惧的心情。
　　然后，猛地管清桐侧过身子，抬手抱紧了她近在咫尺的胳膊。
　　苏以娆有些不习惯，偏头看了她一眼。
　　聚精会神看电影的管清桐，似有感觉到她的目光，先她一步，询问道：“姐姐，他们会不会杀人啊？”
　　苏以娆哑然一笑，拍了拍她的胳膊，安慰道：“别怕，他们不会杀人。”
　　“噢噢，那就好。”她似乎松了一口气。
　　然而，不知出于什么原因，她搂住苏以娆胳膊的手却没放开，身子也逐渐朝着苏以娆的方向靠近。
　　“不热吗？”苏以娆含蓄地问道。
　　“热吗？”管清桐摇了摇头，“那我把空调再调低一点？”
　　说着，管清桐就空开一只手，贴心地将遥控器的气温调低两度。
　　做完一切，她回身，继续装作什么也没发生般抱着苏以娆的胳膊，全神贯注地看着电视。
　　苏以娆眉梢微动，目光落在她紧搂住的胳膊边，又收回去，没有多说，放纵了她似乎没听懂言外之意的行为。
　　电影，还在继续播放。
　　在苏以娆看不到的角落，管清桐感触着身侧人的温度，唇角止不住地悄悄上扬。
　　“电影结束了。”
　　管清桐点了点头道：“哦，是哦。好快啊，这部电影确实挺不错的呢。”
　　闻言，苏以娆似笑非笑地垂眸，看向管清桐依旧紧抱着的胳膊。
　　她取笑道：“你都多大的人了？还怕这样的剧情？你这是把我当人形抱枕了吗？”
　　“女孩子看到惊险的剧情，有害怕的表现，这很正常嘛！”管清桐嘴硬用这样的理由掩饰着自己的行为。
　　同时，她也只好遗憾地松开搂住苏以娆的手。
　　苏以娆淡淡一笑道：“我发现……”
　　“发现什么？”
　　“你这样的性子，特别容易被男生骗到电影院。然后，男生会要求看一些恐怖片，紧跟着按照套路，你会受到惊吓钻进男生的怀里。”
　　说完，苏以娆自己都觉得好笑。
　　管清桐就是女主，按照言情小说发展，她会害怕电影剧情对身侧人产生一些依恋求庇护的行为实在正常。
　　“啊？”管清桐愣了一瞬，“不会的！”
　　“难说。”苏以娆才不信她的话，并且很担忧她。
　　她想了想，继续道：“以后，你动心喜欢任何一个人，一定要先带来给我看看。我比你长几岁，社会经验比你多一些，帮你鉴渣，应该没什么问题。”
　　忽的，她又想起些什么，补充道：“哦，我在余星烨那里跌倒的那些年，请你忽略，那不是真的我。”
　　管清桐扑哧一声，再次笑出声。
　　“姐姐，那你知道我喜欢什么样的人吗？”
　　“什么样的？”苏以娆认真问道。
　　管清桐轻轻一笑，在黑暗里用目光描绘着苏以娆的身影，按照她对苏以娆的了解，静静地描述道：“耀眼的，自信的，冷静的，有自己想法的人。”
　　“你这是慕强？”苏以娆眉头忽然皱起，“余星烨也勉强符合。他的身份算是公众人物，每次出场时都很耀眼……”
　　“啪嗒”一声，管清桐打开灯光，恰好也打断了苏以娆的发言。
　　“姐姐，不要把他对号入座！”管清桐极为认真地说道，“我永远不会喜欢他！”
　　面对她的认真，苏以娆倒是心情不错。
　　“姐姐，你不信我？”
　　她信跟她相处这么久的管清桐，可她不信原剧情的女主。
　　“我信你。”苏以娆道，“不过嘛，就按照刚才说的，将来你有喜欢的人，一定要先让我掌掌眼。”
　　管清桐抿唇笑了笑，没有正面回答她的话，反而问出了一直想问的问题。
　　“姐姐，你别总说我呀。你喜欢什么样的人？”
　　“我喜欢什么样的人？”苏以娆愣了一下，陷入沉思。
　　以往，她按照原着剧情，喜欢余星烨。
　　现在，她觉醒了，可以决定自己应该喜欢什么人。可是，她竟然没有头绪。
　　这种事，应当是看感觉。
　　最起码，日常三观要一致，这样相处起来，才会相对舒适。
　　其次，对方身上可以有城市烟火气，不能像余星烨一样有烟草味，这种味道闻着实在难受。
　　最好，对方能像管清桐这样，身上随时有种淡淡的少女芳香。远观时养眼怡情，近贴时香软可欺。
　　她是个好闲的人，更不像管清桐般慕强。她只希望将来那个人在生活中，也能像管清桐般细心贴己。
　　这样的人，她还能遇见吗？
　　“什么嘛，我都说了。”管清桐见她久久不说话说，“姐姐，你对我还藏着掖着吗？”
　　“我只是在思考。”
　　苏以娆回过神，迎上管清桐充满好奇的目光，面上突然有了几分脸热。
　　管清桐，最近真是各方面进入她的生活了。
　　“思考的答案呢？”管清桐双眸蕴着期待之色。
　　苏以娆的答案，应当是她努力的方向之一。
　　“我喜欢的类型，已经是我女朋友了。”
　　苏以娆不像管清桐般面皮薄，半真半假带着调侃的笑意，说道：“清桐，你这思想觉悟不行呀。刚才，说了半天，你都没意识到现在自己已经是有女朋友的人吗？”
　　突然被苏以娆反将一军，管清桐有点懵，又有些哭笑不得。
　　“忘了自己是有女朋友的人，该罚！”
　　管清桐不依说道：“姐姐，你这是故意挖坑给我跳！”
　　“前段时间，你还故意碰瓷儿呢。这次你不认罚吗？”苏以娆笑意更深，似笑非笑地看着她，实则内心已经在思考罚些什么才好。
　　上次，她确实故意碰瓷儿，苏以娆认了。
　　算下来，就算这回苏以娆故意挖坑，她也该认罚。
　　“好嘛，姐姐，你说你要罚些什么？”
　　苏以娆沉吟着抬了抬胳膊，说道：“你把我当人形抱枕抱了两小时，胳膊都酸了。”
　　“额，那我帮你揉揉？”管清桐眼睛一亮，她根本不认为这是惩罚，反而跃跃欲试。
　　“不。”
　　苏以娆笑眯了眼，很有报复心地说道：“反正时间还早，我们再看一部电影吧。这回，你当人形抱枕，让你也体验体验胳膊僵住的感觉。”
　　管清桐【惊喜ing】：还有这好事？？？


第30章 
　　这样的惩罚，哪里能叫做惩罚？分明是管清桐近日来无数次梦里的场景！
　　美梦成真，这是种什么体验？
　　惊喜来得太快，管清桐陷入了某种喜悦中，迟迟没有给出苏以娆想要的答复。
　　“怎么？看你的样子，很不情愿？”苏以娆微眯着眼，笑意渐渐收拢，似有几分不悦。
　　“姐姐，你又给我扣帽子！”管清桐回过神，回复道，“不情愿，这三个字我可一个字都没说过。”
　　苏以娆轻轻嗯了一声，用目光示意了一下管清桐的胳膊。
　　看着管清桐抬起胳膊，她非常满意地笑了笑，斜斜地靠在管清桐的肩头，随后问道：“什么情况，我明明刚靠上来，你的身子怎么就开始僵住了？”
　　突然被心仪的人靠近，心理生理上都还没习惯，这可不得紧张僵住吗？
　　管清桐舔了舔些微干涩的唇瓣，压制着紧张，说道：“等会，习惯就好了。”
　　“我们俩，已经演练熟悉多少次了？”苏以娆问道，“你还没完全适应？”
　　“凡事，都有个过程嘛。”
　　“我们俩过程挺长了。比如说，上次练舞。”
　　那打着练舞的旗号靠近，怎么能跟现在这种几乎同床共枕的气氛相同呢？
　　虽然并没有真的同床共枕，但是在管清桐心里边两种情况就是截然不同。
　　“嗨呀，确实过程挺长了。”管清桐调节着内心的紧张道，“不过，这都不是问题。”
　　“这样我主动靠近你，你看看，我身子还僵吗？”
　　说着，管清桐大着胆子将胳膊抬高，顺势将靠在肩头的苏以娆，揽在臂弯边。
　　做完先才所思所想的一切，管清桐心脏止不住地狂跳，喜色几乎掩盖不住了。
　　突然被管清桐搂进温热的怀抱，苏以娆略有些不适应的动了动头颅，侧目去看身侧的管清桐。
　　苏以娆再次用肯定的语气，说道：“你在用动作，掩饰你的紧张。”
　　“我哪有紧张？抱你一下，怎么就紧张了？”
　　“死鸭子嘴硬。”苏以娆看透现象到本质，含笑道，“你的手在抖。”
　　管清桐下意识回答道：“那不能是我激动吗？”
　　她这没有说假话，确实是激动导致的手有一瞬微微颤栗。只是，她没想到，苏以娆会发现的这么快。
　　“哦？激动？”
　　“搂我一下，就激动。你的反应是不是有点大？”
　　苏以娆的尾音拉长，话里话外都透着一股玩味的意思，同时她双眸正含着笑意与管清桐对视。
　　“第一次搂女朋友，我什么反应都没有，那岂不是证明姐姐你没有一丁点魅力？”管清桐道。
　　“拐着弯夸我。”
　　苏以娆轻啧一声，没挪开管清桐的怀抱，拿起遥控器，心不在焉地挑选电影。
　　“我才不拐着弯夸呢，我要当面夸。姐姐，你就是我见过最有魅力的女性。”管清桐平复着内心的激动，自在了许多。
　　“你见得太少。”苏以娆嘴里否认着，面上却是笑意融融。
　　恶毒女配，被女主这样夸赞，苏以娆别提多开心了。
　　苏以娆内心的苏爽度有等级的话，那此刻一定是满级。
　　“清桐呀。”
　　“嗯？”
　　“我今晚看你格外顺眼呢。”
　　管清桐愣了一瞬，苦笑道：“姐姐的意思是我以往很丑？”
　　女主的外貌配置，那自然是好看的。可是，今晚的苏以娆说的顺眼，并不仅仅针对她的外貌。
　　“不丑。”苏以娆含笑回应了一声。
　　可是，管清桐心里却悄悄记下了苏以娆开心的瞬间。
　　果然，女孩子都是喜欢被夸赞的，就算是苏以娆这样的女性，也不例外。
　　投影仪继续播放着电影。
　　苏以娆心情极好，精神状态极佳，雀跃兴奋之下，根本无法沉浸式观影。
　　“清桐。”她轻轻喊了一句，“这部电影，好看吗？”
　　现在播放的是《疯狂动物城》，苏以娆没看过，无法沉浸式观影也让她觉得这部电影没有影评说的那般好。
　　“还行吧。”
　　管清桐表面沉浸式观影，实则思绪精神，一直停留在靠在她怀里的苏以娆身边。
　　她发现人的欲|望，真是无穷无尽。
　　最初，她只是想要拥住苏以娆便够了。直到真正拥她在怀里时，她竟然想要拥抱再紧一些，或者能让苏以娆回拥她。
　　甚至，她可以想象，以上目标完成后，她还想要一些不敢想的亲密行为。
　　她，似乎真的魔怔了。
　　不同于管清桐的胡思乱想，苏以娆听到她说电影还行，就放弃了聊天的想法。
　　心情使然，她无法沉浸式观影，也不想打断管清桐的观影兴趣。
　　她只好选择发呆。
　　时间，一分一秒过去，她渐渐有了几分困意。
　　于是，她微微侧身，在管清桐怀里找了个舒适的位置，侧身闭眼睡了过去。
　　电影结束，管清桐的胡思乱想也结束了。
　　“姐姐？睡着了吗？”她尝试性喊了两声，将投影仪用遥控器关掉。
　　苏以娆呼吸平稳，唇角上扬，看样子睡的很是香甜。
　　见状，管清桐不忍打断苏以娆的睡眠，也不想让苏以娆离开自己的怀抱。
　　她自作主张将靠枕的高度调低，带着怀里的苏以娆，轻轻往下滑动，然后再用空出的手给两人盖上凉被。
　　做完一切，她垂眸看向怀里睡的正香的人，又情难自禁地上扬嘴唇，无声地笑着。
　　同床共枕！
　　刚完成拥抱，就直接飞跃到同床共枕的进度条！
　　不过，理智让她有了些微的迟疑。
　　希望明天醒来，姐姐别恼她自作主张在这个房间过夜。
　　半是激动，半是忐忑，管清桐直到凌晨才平息自己跳跃的思绪，沉沉地睡了过去。
　　次日清晨，苏以娆打开窗户，迎接朝晖。
　　金色的晨曦洒满房间的瞬间，管清桐生物钟使然也在迷蒙间苏醒，揉着惺忪睡眼缓缓起身。
　　“早上好。”
　　房间里出现的声音，使得管清桐猛然打了个激灵，早起的迷蒙霎时无影无踪。
　　苏姐姐能主动跟她打招呼，想来是不介意昨晚她的自作主张。
　　管清桐心情很不错，回应道：“早上好。”
　　她抬手，习惯性想做些伸展活动。
　　给苏以娆躺了一晚的胳膊，抬起来却罕见的有些酸疼。
　　苏以娆敏锐地发现她右手胳膊的异常，道：“人形抱枕确实不错。昨晚，不好意思了。”
　　“没事。”管清桐道，“我乐意之至。”
　　一个不留神，心里话说出来了。
　　“哦？”苏以娆挑了挑眉梢问道，“乐意之至？听起来，你还很高兴的样子？”
　　管清桐道：“姐姐，你是我女朋友，我为你效劳当然乐意。”
　　“看来，昨晚的惩罚效果不错哦，今天就时刻牢记身份了。”
　　“哈哈哈，是的。”管清桐道，“姐姐，你今天不用去公司吗？”
　　今天，苏以娆并未穿职业装。她不仅穿着休闲套装，还罕见扎了个马尾辫，看样子是有出行计划。
　　“不用。刚谈完合作，我算有功，讨要几天休息时间还是没问题。”
　　管清桐点了点头，说：“打算去哪儿休息呢？”
　　依照她的了解，苏以娆大抵是闲不住的。难得休息时间，她恐怕要出去玩一圈。
　　“去隔壁。”
　　“隔壁？”管清桐一愣，不解地问道。
　　“家政阿姨，已经把隔壁房间打扫出来。你跟我去看看需要添置些什么东西，等一切准备完毕，这两天就能接你母亲来家里住了。”
　　苏以娆的一番话，忽的让管清桐很感动。
　　家里……
　　原来，在苏以娆心里，她真的成为家里的一份子了。
　　“姐姐，我欠你的东西，又变多了。”
　　治疗母亲的钱款和房租钱款，苏以娆不说不提，她心里有数记了一本账。现在算下来，她想要还清苏以娆的钱款和情谊，怕是真的很难。
　　“对我来说，举手之劳罢了，别说什么欠不欠。”
　　“你的举手之劳，我可能要花好多年才能还清。”
　　“过来。”
　　“嗯？”管清桐不解，依旧老老实实靠近。
　　苏以娆直接捏住她的嘴唇，故作恶狠狠地说：“不许再提什么还钱的事。否则，我就效仿古人让你以身相许，一辈子都只能在我身边伺候。”
　　管清桐：好事不常有，今年特别多！！！我这就疯狂提还钱，我要以身相许！！！


第31章 
　　一辈子。
　　相互扶持，相互厮守，白头偕老。
　　赋予这些含义后，“一辈子”三个字，想想还真是让人异常心动。
　　管清桐迎上苏以娆含笑的眸光，雀跃跳动的某些小心思陡然收起，她后退两步，悄悄平复着自己胡思乱想导致的心绪紊乱。
　　管清桐状若无事地笑吟吟说道：“那挺好。不过，感激归感激，我可不当丫鬟伺候姐姐。”
　　“怎么了？”苏以娆眉梢微挑，无奈一笑道，“刚刚还无以为报呢，现在就不肯啦？”
　　“不是不肯……”管清桐说，“我只是想跟姐姐站在同一高度。”
　　相互扶持，就挺好。
　　想要达到这种程度，还需要更多的努力。
　　管清桐暗自给自己打气，耳畔听到苏以娆笑着摇晃头，说道：“又给我开启了滤镜？”
　　“不是滤镜，是事实。”管清桐说，“我最近遇到了一个很棘手的问题，我解决不了，但我莫名相信苏姐姐你能够解决。”
　　苏以娆挑眉，沉吟道：“什么问题？说来听听。”
　　闻言，管清桐将遇到小程序跑路公司的事件一一道来，同时迫切希望有苏以娆的认可。
　　“做的不错。”苏以娆颔首道，“目前来看，你的处理方式确实是最优解。接下来，就等上诉的结果。”
　　苏以娆总结道：“由于小程序负责人是商场介绍，我也就没多进行考察就签订了协议，这是大忌。接下来，你可不要犯我的错误，吃一堑长一智。”
　　“嗯嗯，我会注意。”管清桐认真道。
　　苏以娆沉吟了一下，拿出手机，一边找寻通讯录，一边说道：“这次合作是商场推进，他们也该负一定的责任。我去讨个说法，你听一听。”
　　“好。”
　　很快，电话那头接通，苏以娆也按下扬声器的按钮，方便管清桐学习倾听。
　　省去一系列寒暄的话语，苏以娆直接单刀直入说道：“曲姐，当初跟小程序合作的协议，是由商场推进。现在，白白损失了这么多金额，商场也该给我们一个说法吧。”
　　苏以娆的态度，非常强硬。
　　电话那头的曲姐是个见人下菜碟的主，平日里不回管清桐的消息，此刻却连连赔笑几声，像是知道责任不好推卸。
　　“对于这件事的走向，我们商场也很无奈。这不，正在等待开庭嘛。小苏，你也别生气，静静等等庭审结果。”她在拖延时间，打太极。
　　“庭审结果，我们会等。可是，商场引进骗子进行合作，这讲出去咱们商场项目肯定会成为业内一大笑柄。”
　　“曲姐，我也不是为难你。”
　　“就目前形势来看，那家公司跑路这么久，谁知道对方能不能收到法院传票？是否应诉，以及是否理赔都还是未知数。”
　　“几千块确实不多。让店铺商家伤心及成为业内笑柄，才真的不划算呀。”
　　这般潜在威胁，管清桐听着只觉心惊胆战。
　　能够做出这样的威胁，还不怕被商场穿小鞋惦记，也就只能是苏家出身的苏以娆了。
　　这番话，换了她或者其他受害者来说，算是为了几千块就跟合作方直接撕破脸了。
　　只要还在商场开店，那么商场总能找到穿小鞋的方式方法。因此，得罪商场，实在不划算！
　　“小苏，你的心情我也理解。这次合作推进，确实是商场审批不严。”
　　“在我能力范围之内，我申请给‘期遇’减免一个月的水电费用，这样作为补偿道歉，可以吗？”
　　期遇咖啡厅一个月的正常房租水电支出，约莫两万元，此刻能因为几千块的损失直接减免，算是赚大了。
　　苏以娆笑容满面，语调都欣悦了几分说道：“那就多谢曲姐了。”
　　“苏家那边……”电话那头似乎在沉吟，试探性问道，“可否帮忙在业内压一下这件事与我们项目有关的消息？”
　　苏以娆为难地说道：“商场里不止我们一家受害者。堵得住我的嘴，堵不住悠悠之口呀。”
　　曲姐一咬牙道：“那我去走流程申请所有的受害者免一个月水电。这已经是我权|力范围内最大的让步，小苏……”
　　“行。这件事，一定不让曲姐难办。”苏以娆轻笑道，“诈骗我们的是那家骗子公司，跟曲姐和整个项目都没有关系。”
　　“好，谢谢小苏。”
　　挂断电话，管清桐给苏以娆点了个赞。
　　“姐姐，你真厉害！”管清桐崇拜地看着她，“不仅帮我们讨要回了补偿，还帮别的受害者也要到了补偿。”
　　苏以娆不在意的说道：“吃亏，有时候并不是福。能强硬追回一些损失，那就要强硬一些。”
　　“嗯嗯。”管清桐点头。
　　“是不是觉得我的话术参考意义不大？”苏以娆似知道她心中所想，直接说道。
　　“姐姐，你的身份和曲姐谈判，那自然没问题。我们这些小喽啰，级别没到，她不会这么客气。。”
　　苏以娆认真地说道：“话虽如此，但我的资源，就是你的资源。以后，你可以利用我给你的资源，我会帮你兜底。”
　　“当初给你的承诺，也绝对不是说说而已。”
　　管清桐愣了一瞬，她都不知道苏以娆所说的承诺是什么。
　　“余星烨能给你的前途，我也会给你。”苏以娆轻声说着，“你有什么想法和难题，尽管跟我交流，我会用尽一切帮你。”
　　“姐姐，谢谢你帮我铺路。”管清桐诚挚地道谢。
　　她和苏以娆分别是一本书里的女主和女配，本该是天敌，现在两人却语笑嫣然住在同一屋檐下，这不可谓不神奇。
　　“磨蹭得够久了。”苏以娆提醒道，“你快去换衣服，我们去宜家添置点你母亲需要的东西。”
　　“好！”
　　随便吃了两块面包垫肚子，两人便驱车来到了宜家家居城。
　　家居城装潢大气，地砖和各色家居光洁如镜。仔细看去，各色家具摆放组建筑造出不同风格的家居环境，充斥着温馨十足的家的感觉。
　　两人逛了会儿，零零散散挑选了几件小产品。
　　蓦地，管清桐余光瞥到了一些质感很好的相框。她心中一动，用上厕所的借口，悄悄去购买了一些。
　　上次去古镇游玩的照片，她于昨天彻底处理结束，正打算购买一些相框放置这些照片，现下倒是正好。
　　刚付款结束，耳侧传来略微熟悉的声音。
　　“管清桐？”
　　她一转身，赫然看见语笑嫣然的祝愿，她身侧恰好站着神色淡淡的贺晓月。
　　管清桐上前寒暄道：“真巧。你们也来这边挑选家具？”
　　“嗯。”祝愿轻嗯了一声，随意问道，“你一个人？吃饭了吗？等会一起吃午饭？”
　　“两个人，我和苏姐姐。”管清桐沉吟道，“先去问一下苏姐姐中午有没有安排吧，如果她没有安排，那么可以一起吃饭。”
　　祝愿戏谑地挑了挑眉梢，暧昧地问道：“你俩进展的够快呀，假戏真做要步入同居的阶段啦？”
　　管清桐愣了一瞬。
　　她还没思考好怎么回答，苏以娆的声音自耳侧响起，道：“哟，又见面了。”
　　苏以娆应当是没听到祝愿取笑的话语，管清桐松了一口气，也懒得去想怎么回答祝愿的问题。
　　祝愿朝管清桐眨巴了一下眼睛，笑着回答道：“是啊，又见面了，挺巧。中午一起吃饭？”
　　“一起吃饭没问题。”苏以娆道，“不过，你眼睛进灰，让你女朋友吹吹，别对着我家清桐乱眨。她可是直女，不吃你这一套。”
　　这话一出，苏以娆身侧的三个人，同时陷入沉默。
　　管清桐：我表现的还不够明显吗？我是你名义上的女朋友，经历过的种种就真的只是想帮你摆脱催婚吗？
　　管清桐陷入了沉思。
　　难道，真是她觉醒前原书喜欢余星烨的人设太深入人心，所以苏以娆才会认为她是直女？
　　莫名，她有了一丝危机感，想要做些什么。
　　不同于管清桐内心的惊涛骇浪，祝愿只觉得一阵无语，她好像闻到了空气里透着一股酸溜溜的味道。
　　在沉默中，贺晓月微微偏头，看向祝愿。
　　祝愿收下胡思乱想，瞪眼朝着苏以娆辩道：“我是有女朋友的人，不要瞎内涵。”
　　贺晓月淡淡一笑，开口道：“苏以娆，别欺负我女朋友。不然，我可要公报私仇了。”
　　贺晓月所工作的酒店环境极佳，各项设施服务也很完善，是当地名列前茅的酒店之一。因此，之后苏以娆公司打算将新产品的发布会定于该家酒店。
　　苏以娆为了节省一些公司的开支费用，便找她要了一个折扣价。
　　“那，让她也别瞎打趣我家清桐。”苏以娆道。
　　祝愿说：“敢情是在护犊子。”
　　管清桐这才意识到，苏以娆是听到了祝愿打趣的话语。
　　其实，只要打趣的对象是苏以娆，她并不讨厌和反感。
　　“行了，我们还要去买点东西。等会吃饭见。”
　　四人就此分开，继续开始挑选各自需要的东西。
　　由于管清桐的母亲年龄较大，喜欢睡质地硬一些的床垫，因此两人找了约莫半小时才看到合适的款式。
　　刚打算叫来店家询问活动价格，转身却发现收银台处站着付款结束的祝愿和贺晓月两人。
　　“还是一个人好呀，睡这么硬的床垫也不嫌硌得慌。”祝愿刚才吃过瘪，笑意吟吟故意道，“我就不行啦，必须抱着女朋友睡软乎乎的床，才睡得着。”
　　管清桐说：“祝愿，这是给我妈妈用的，她年龄大了想睡硬一些的床。”
　　祝愿秀恩爱失败，沉默了。
　　“果然，真诚是永远的必杀技。”苏以娆轻嗤，笑出声来。
　　贺晓月拍了拍祝愿的肩头，算是安抚，随后帮忙呼唤了一声店员，帮助缓解此刻祝愿的尴尬处境。
　　“您好，您有什么需要帮助的吗？”店员有礼貌的询问。
　　苏以娆回答道：“帮我们介绍一下，谢谢。”
　　“好的，这是采用最新型材料……”
　　听完介绍，管清桐与苏以娆对视一眼，均觉得不错，于是谈好相关配送时间，决定刷卡购买。
　　“小姐姐，你们都是朋友吗？”
　　因为她们的爽快，店员刷卡前主动说道：“谢谢你们今天的惠顾，除了会赠送你们刚才说好的最新款床上四件套，还会额外赠送你们情侣款马克杯和情侣款家居拖鞋。”
　　“情侣款的套装礼品，刚才也赠送了那两位小姐姐，你们都是朋友，两位看起来也很登对，想来也是……所以我可以额外申请送给你们。”


第32章 
　　白送的礼物，为什么不收呢？况且，还是情侣款……
　　“情侣款”三个字，烫得管清桐的心尖微微发涩，她深呼吸一口气，平复着因雀跃而激动的心情。
　　管清桐克制住主动抬手接住礼物的想法，抬起眉梢，眼珠悄悄挪动，余光瞥着苏以娆的神态举止。
　　许是前些日子两人演戏过多，苏以娆早已进入角色的缘故。此刻，她听到这番话，不慌不忙地勾唇一笑。
　　不言语的贺晓月，似是想为女朋友找回些场子，低着嗓子，轻声道：“合适吗？”
　　“我觉得不太合适。”祝愿一唱一和，表面回答贺晓月的问题，实则是说给苏以娆和管清桐听。
　　店员眨巴着眼睛，不知道她们在打什么哑谜。
　　“其实吧，合适不合适，当事人最有发言权，你们说了不算。”苏以娆淡淡一笑道，“清桐，你觉得呢？”
　　苏以娆转过头来，眉梢朝着她微微挑动，红唇微张，似是在诉说着一些不服输的意念。
　　“我觉得，不会有比我们更合适的了。”管清桐如梦方醒，将内心的喜悦压下，与苏以娆打了个完美配合。
　　说罢，管清桐礼貌收下礼物，并对店员表达了谢意。
　　“这些礼物，麻烦送货的时候一起送吧。等会，我们还要吃饭，拿着不方便。”
　　哑谜结束，店员终于能听懂了。
　　“没问题。这是我的联系方式，有送货方面任何问题，可以随时联系我。”店员递上自己的名片。
　　管清桐收下名片，再次道谢。
　　“假的老跟真的攀比，你俩是真没意思。”祝愿没所谓地摸了摸发尾，带领着几人离开家居城。
　　苏以娆不在意地勾起唇角，笑说道：“真的总愿意跟假的比，也挺没自信，挺幼稚的。”
　　祝愿脚步顿住，似是火气上涌，要爆发的前兆。
　　贺晓月轻轻牵住她的手，安抚回应的话语还没说出口，祝愿就继续接口，轻飘飘地说道：“你嘴皮子这么利索，不当通讯录可惜了。”
　　在场众人，皆是所知甚多的成年人。
　　霎时，苏以娆笑容僵住，表情微妙。
　　她思索良久，张了张口，半天憋不出一个字。
　　贺晓月短暂沉默后，扑哧笑出声，宠溺地扫了祝愿一眼，随即同祝愿一起笑出声来。
　　几次交锋，这是苏以娆第一次败下阵来。
　　难得苏以娆吃瘪，贺晓月和祝愿确实都挺开心。
　　只有管清桐没有进入同一频道，她眨巴着眼睛，问道：“人形通讯录，应该要记性好才对吧？”
　　祝愿两人再次笑出声。
　　在管清桐疑惑的目光中，祝愿捂着笑得微疼的小腹，说道：“大直女，我信了你才怪！咱都是成年人，别装了啊！”
　　原书里，与男主相遇前，管清桐时刻被家庭所累，脑子里一心是家人，根本不通情爱，也确实不懂那些男、欢、女、爱的事。
　　原书管清桐都不懂男、欢、女、爱，那么关于通讯录的一切，她自然也不懂了，毕竟她假扮苏以娆的女朋友，还是苏以娆为抗拒催婚自己的提出的方式方法。
　　苏以娆干咳一声，觉得有义务护住此刻什么也不懂的管清桐。
　　“行了，这事就略过去吧。我们去吃什么？”
　　见状，祝愿也懒得多计较，笑着转移话题，说道：“我前几天刷到小红书，附近有家日式料理不错。”
　　“行，就吃这个。”
　　管清桐拿出手机，正想搜索解决自己的疑问，反手就被苏以娆拉住，低声道：“别搜了，我们去吃饭。”
　　人，总是有反骨。
　　明明苏以娆不想继续提，也不想让她搜索，她偏偏就想要知道能让苏以娆吃瘪的话语是什么意思。
　　她隐隐间猜测到似乎有些不对劲。
　　求知精神，却让她追根究底。
　　于是，晚间回到家，趁着苏以娆去沐浴期间，她坐在沙发边再次用手机搜索起“通讯录”、“嘴皮子利索”等关键词。
　　这一搜，遇到了许多的打黄扫非以及让人好奇的屏蔽词。
　　这种将漏未漏，偏生能让人意会的搜索结果，让管清桐像是打开了新世界的大门。
　　她忘却了时间，忘却了地点。
　　求知如渴地学习。
　　原来，除了喜欢，还能有这么多？
　　管清桐面红耳赤，口干舌燥地将手机放在桌面，转身去倒了一杯水。
　　她猛地喝了几大杯水下肚，才堪堪好受一些。
　　不行，不能再看了，等会儿苏姐姐该沐浴结束了。
　　如果，被她发现，那多尴尬呀。
　　想到这里，管清桐深呼吸一口气，拍了拍微烫的脸颊，端起水杯，回身打算去桌边将手机收下。
　　然而，刚转身，她担心的一幕出现了。
　　苏以娆穿着真丝睡衣，慵懒地走到沙发边坐下，低头似乎在找寻着什么。
　　她手边，恰好是管清桐的手机。
　　屏幕亮着，上面是一些不可言说的学习性材料。
　　管清桐屏住呼吸，脑子极速运转，下意识喊道：“苏姐姐，你找电视遥控器吗？”
　　“嗯，对。你知道放哪儿了吗？”苏以娆轻嗯了一声，微微垂眸寻找的目光，落在桌面的光源处。
　　此刻，管清桐疾步来到桌边，快速将手机锁屏，收进兜里。
　　“在沙发的抱枕后面呢。”
　　闻言，苏以娆收回微凝的目光，似乎什么也没发生般转身，找到了遥控器。
　　“要陪我看会儿电视吗？”
　　“不了，我明天要上班，先回去休息了。姐姐，你也早点睡。”
　　说罢，管清桐一路小跑，回到自己的房间，将房门紧闭。
　　随后，她点亮手机屏幕，看着上面浮想联翩的文字，猛然脸颊烧红。
　　应该，是没看到的吧？
　　看到了，那她的形象……
　　管清桐懊恼地拍着脸颊，紧跟着一股脑将手机浏览器的内容清空。
　　清空了浏览器的内容，但似乎清不掉脑子里的记忆。
　　她的喜欢，似乎不再纯粹纯洁，反而沾染了一些不可言说的想望。
　　管清桐虚空抬手，指尖微动，似在绘画，又似在抚摸。
　　她好像看到了，当初苏以娆烫伤时，那开在肩头绚烂夺目的花朵。
　　原来，她想触摸的不仅仅是花朵，更是内心想靠近的更深层次的东西。
　　“别胡思乱想！你还不配！”
　　管清桐抬起另外一只手，打掉浮在半空中的手。
　　回归现实，重归冷静。
　　她躺在了床边，这一夜注定辗转难眠。
　　与此同时，看电视的苏以娆也心不在焉，回想着刚才无意间的一瞥，以往的冷静如同喝醉酒般出现微醺之感。
　　她回眸看了眼管清桐紧闭的房门。
　　“女孩子家家，也不知羞！”
　　才说完，她想起管清桐的年龄，便哑然一笑。
　　她总把管清桐当做妹妹看待，姝不料她在管清桐的年龄，也是该知道的都知道了，不该知道的也曾浅浅涉略了解。
　　管清桐也是成年人，知道便也就知道了，无碍。
　　只是，最近先是小林，又是伪装女友，再是祝愿和贺晓月……
　　这种环境下，管清桐会不会……
　　若是会，倒也没什么不好，只希望管清桐喜欢的人晚一些出现。这样，她倒是能再霸占管清桐一些时日推拒催婚。
　　苏以娆摇了摇头，又觉得自己想法过于跳脱。
　　她现在的确改变了管清桐身为女主的命运，可是女主的人设脾性倒是跟原书差不了多少，这样的管清桐性取向可能改变吗？
　　看来，今夜确实想太多了。
　　又过了七八日，管清桐的母亲终于办完出院手续，可以正式入住装点好的隔壁套房。
　　因着苏以娆有工作的缘故，管清桐便独自打车来到医院，亲自接母亲到了隔壁套房。
　　拎包即可入住，管清桐自以为她准备得很周全。
　　然而，母亲的惴惴不安，倒是让管清桐没有思虑妥善。
　　大病初愈，母亲脸色本就苍白，这会儿看到高档的小区，价值不菲的装修格局，以及空无一人的套间，她更是如遭雷击般地露出忧心之色。
　　“清桐，咱别是走错了吧？”母亲忧心忡忡，面色愈发惨白，毫无血色。
　　管清桐搀着她的手，示意她在沙发坐下。
　　“没错，就是这里。这房子比以前我们租的房子好多了吧。”
　　管清桐没有注意到母亲神色的变化，只是兴奋地讲着，说道：“以后啊，我们娘俩再也不用挤在一个房间啦。你一个人就能住这个大套间，妈，你开心不开心？”
　　“我，一个人住？”她母亲蓦然瞪大眼睛，满眼难以置信。
　　管清桐道：“对呀。不过，你也不用担心。我就住隔壁，有什么事招呼一声就好。”
　　“两套房子？”母亲陈雪凤更是呼吸愈发困难，她艰难地说道，“外加给我的医疗费？清桐，你哪儿来的钱？”
　　说完，她着急地站起身，拉住管清桐的手，语气失望而又担忧。
　　“清桐，你可不要做傻事！妈就算死了，也不想看你走歪路！”
　　管清桐发觉母亲误会了，赶紧解释道：“嗨呀，妈，你别担心。我的钱来路正着呢，我没有走歪路。”
　　“那你说，你的钱哪儿来的？这两套房又是怎么回事？难道这不是金屋藏娇？”
　　“这是哪儿跟哪儿呀，妈，你就会乱想。”
　　管清桐解释道：“我呀，是遇到了一个好姐姐，她……”
　　说着，管清桐将遇到苏以娆以来，一切的事都和盘托出，包括她答应苏以娆演戏的事。
　　“妈，苏姐姐她真的非常好！”管清桐做出总结性发言。
　　然而，母亲陈雪凤压根没完全听进去，也没完全相信管清桐的话。
　　“女老板？你是被女老板包|养了？”这是陈雪凤的总结性发言。
　　“虽说吧，女人总是比男人情深些，可是寄人篱下被包|养这种事，我是万万不可能同意！”陈雪凤焦虑地说道。
　　母亲陈雪凤：性别不是问题，谈恋爱可以，不正常交往不行！


第33章 
　　母亲陈雪凤这种想法，实在让人哭笑不得。不过，这站在她作为母亲的角度，也确实没错。
　　管清桐解释无果，在母亲夹杂着狐疑和审问的目光中，她借口工作繁忙的理由，脚底抹油溜走了。
　　有些事，越描越黑，倒不如任时间发酵，一点点让母亲相信什么才是真正的真相。
　　最近，经过不懈努力学习，管清桐不仅摸清了适合自家咖啡厅自媒体账号的运营方式，还成功累积了小几万的粉丝。
　　她做的视频，虽说很明显是给咖啡厅打gg，但是视频内的奇思妙想往往能让人眼前一亮。
　　因此，账号的热度越发高，讨论度也居高不下。
　　越来越多的看客，品尝咖啡后，还想要见一见写出烧脑搞笑剧情的幕后。
　　伴随着网上认同的声音，管清桐油然升起一种特殊的成就感。
　　她受高人苏以娆的指点，继而再一次将账号的热度推向顶点，同时抓住可遇不可求的机会，开始直播尝试变现给咖啡厅引流。
　　当然，这直播引流的内容和方式方法，她也和苏以娆探讨了许久。
　　在苏以娆的引导下，管清桐在学习实践中逐渐成长。
　　曾经，遇到一丁点小事她拿不定注意，总想多问问再实施。现在，随着账号越来越火，她已经能够纯熟的面对事故冷静思考解决方法。
　　就比如，许多外地网友无法尝到“期遇”咖啡厅的味道，她提议给周卉颖让她尝试走线上销售，做一些速溶咖啡的产品。
　　管清桐的成长，周卉颖看在眼里，对她来说将自己的自研咖啡品牌发扬光大，她自然是非常开心。
　　但是，现在的她有心无力。
　　伴随着管清桐账号的变现引流，周卉颖赚得盆满钵满，与苏以娆合资在当地又开了几家“期遇”的分店。
　　线下生意做得如火如荼，自然是没什么精力做速溶咖啡的产品。于是，在苏以娆的授意下，周卉颖直接将这方面业务全权给了管清桐。
　　管清桐做了小半个月计划，决定视频账号小幅度转型，做一些大家能看到的咖啡选材视频。
　　这样能让消费者安心，也能让视频内容更有观赏性。
　　“什么？要去云市实景拍摄选材？”陈雪凤惊呼出事。
　　这大半年管清桐事业愈发顺遂，陈雪凤出院后就只担心女儿的寄人篱下不长远，别的倒是过得还算安逸。
　　云市，咖啡原材料盛产地，民风颇有些彪悍。
　　几年前，总有贩卖妇女及倒卖枪支的消息从云市传出，这些年云市低调平稳了些，但作为父母总是担心子女。
　　因此，一听到管清桐要去云市，陈雪凤当即反对。
　　“没事的，我已经做好了万全的准备。到时候，我们的短视频小组一起去，有好几个人一起呢。”
　　没错，经过这些时日，管清桐的运营团队也招募了几个小伙伴。
　　现在，她也挂上了小领导的头衔。
　　陈雪凤还是不放心，问道：“有男孩子吗？男孩子力气大些，能保护你们。”
　　“嗨，妈，你就是瞎操心。”
　　看陈雪凤依旧担心，管清桐只好说道：“有的，有两个男孩子扛摄影器材。”
　　“晓宇在吧？”
　　高晓宇，最近总一起加班的男同事。因着送了她几次回家，倒是被陈雪凤记住了。
　　“在的。不仅高晓宇在，苏姐姐也陪我一起去，你放心吧。”
　　管清桐自然知道她妈妈记住高晓宇是什么心思，因此她特意搬出了苏以娆。
　　果然，陈雪凤愕然停顿一瞬，紧跟着迟疑地开口。
　　“你之前说你俩是假的，妈妈也信了。可是，在外人看来，你和她……”
　　“我和她这样挺好呀。”管清桐神色如常。
　　她倒是想一直这样，可惜……
　　“好什么好呀，你俩这样相互耽误对方呢。你和她年纪都不小了，该谈婚论嫁了。”
　　“我没觉得被耽误，挺好的。”管清桐见母亲脸色不好，补充道，“事业刚有起色，我可不想分心。”
　　“这不冲突！”陈雪凤道，“此一时彼一时。以后，你们俩都变老姑娘了，后悔都来不及！”
　　“咔哒”一声，苏以娆拿着水杯从书房走出。
　　“只要清桐愿意跟我作伴，老姑娘就老姑娘吧，我不介意。”
　　苏以娆笑了笑，说：“阿姨，现在年轻人晚婚晚育的多了去了，清桐她才二十三岁的年纪，还早着呢，您别操心。”
　　陈雪凤本来想说什么，看女儿一脸笑意盈盈，再想着如今母女俩都寄人篱下，也不好再反驳了。
　　“苏家姑娘，方便单独说说话吗？”
　　管清桐无语道：“妈，你们还有什么话，我听不得吗？”
　　“你别管，好好收拾去云市的行礼，妈跟苏以娆说几句贴己的话。”
　　苏以娆微微抿唇，朝管清桐递了个示意她安心的眼神，随着陈雪凤走入了主卧的卧室。
　　卧室门，关闭。
　　管清桐站在门口吃了闭门羹，附耳贴在门边。
　　什么也听不到。
　　她悻悻地转身，收拾行李了。
　　卧室里，苏以娆和陈雪凤相对而坐。
　　“苏家姑娘，我们俩也认识大半年。你的性子，我大概也摸得出来，你确实是个好人，对我家清桐很好。”
　　苏以娆不置可否，静静地聆听。
　　原书里，管清桐的悲惨由她一手酿成。
　　她做这些，一开始是想要弥补，后来她也分不清是真的想要管清桐变好，还是想要弥补她。
　　“你为了避免父母催婚，让清桐假装是你的女朋友，我也理解。”
　　苏以娆皱了皱眉道：“阿姨，你到底想说什么？你是觉得，我耽误她找对象了吗？”
　　“如果管清桐觉得我有耽误，我一定昭告我们的朋友，让她恢复单身。”
　　说罢，苏以娆冷淡了几分，耐心似一点点消逝。
　　“最开始我确实这么想，后来……”
　　陈雪凤沉默了一会儿，继续说道：“我的女儿，我了解。后来，我才发现她对你的感情，不单单是感激和崇拜。”
　　“小时候，她很喜欢一个玩偶，但因为家里情况拮据，她不敢说。她攒了小半年零花钱，才把玩偶带回家。”
　　“带回家后，她担心爸妈会觉得玩偶影响她学习，因此她悄悄把玩偶藏在隐蔽的地方，只在夜深人静时才拿出来抱着。”
　　苏以娆似懂非懂，问道：“阿姨，你到底想说什么？”
　　“你，就是她拮据不敢靠近却又想带回家藏起来的玩偶。”
　　陈雪凤说道：“她喜欢你。”
　　“给你当挡箭牌这件事，她乐在其中。”
　　“我算是开明的母亲。如果你对她有意，那么最好不过。”
　　“如果你只当她是挡箭牌，那请放开她吧，不要让她沉溺其中。”
　　苏以娆眉梢跳了跳，呼吸一滞，没有说话。
　　陈雪凤叹息一声，说：“当年那个玩偶坏了，她哭了几天不肯吃东西。我这个当妈妈的人，舍不得她再难过。”
　　陈雪凤：当妈的，就是要多操心。这窗户纸，我看不下去了。


第34章 
　　偌大的机场入口，浩浩荡荡走进十来人。他们有人笑谈期许着云市的风光，也有人担忧着本次工作能否顺利进行。
　　管清桐招呼着团队众人在候机厅坐下，转身却看到苏以娆和投资商李恒轩站在一块，语笑嫣然说着些什么。
　　速溶咖啡这个项目，李恒轩听闻与苏以娆有关，主动要求投资。然而，管清桐严词拒绝下，李恒轩依旧用旅游同路的理由跟了上来。
　　不过，团队众人都知道，李恒轩醉翁之意不在酒。
　　管清桐心里提防着，她招呼完团队众人，立刻来到苏以娆身侧，面上浮着笑容，挽起苏以娆的胳膊。
　　她亲热地说道：“苏姐姐，我忽然想起我忘了购置晕机药。你陪我去买点吧。”
　　不等苏以娆露出讶然之色，管清桐抬眸向李恒轩道歉说：“李哥，我女朋友先陪我去买点东西，回头再跟你聊哈。”
　　每一次在李恒轩面前，管清桐都会加重“我女朋友”几个字的音节，有力宣告着些什么。
　　说完，管清桐就拖着苏以娆远离李恒轩。
　　苏以娆微微偏头，看管清桐认真询问机场哪里有晕机药的模样，不由浅浅提起唇角。
　　“是药三分毒，吃了对身体不好。”苏以娆顿了顿道，“有些戏呢，没必要做全套。”
　　管清桐娇俏地轻哼一声，不太开心地努起嘴巴。
　　“苏姐姐，我就是有点不开心。”
　　“我和他是同学兼合作伙伴的关系，基本礼数还是需要周全。”苏以娆无奈一笑，揉了揉她的额头，安抚道。
　　管清桐心里的不适，瞬间被抚慰，她说道：“可是，我就是不喜欢他跟着嘛。我不喜欢他！”
　　“姐姐，我们才是情侣。他跟着像什么话嘛……”
　　管清桐如蚊蝇般的声音嘟哝着，嘴角高高地翘起，上面似乎能挂上一瓶陈醋。
　　苏以娆哑然一笑，道：“女朋友比故交重要。上次，我已经给你说过了。”
　　女朋友的身份，终究是假。安全感，自然也是假。
　　明明，她已经那么明显了。
　　管清桐没有说话，有几分失落，神色难掩。
　　“清桐，你这样，我可不喜欢。”苏以娆轻轻一笑，手指搭在她的下颚，轻轻抬起。
　　“你想的事，我知道。”
　　陈雪凤的一番话，早已过去数月。
　　然而，发生过，怎会雁过无痕。
　　“苏姐姐，你知道……什么？我在想什么？”
　　管清桐双眸骤然瞪大，双颊透出隐隐的红色，期期艾艾地开口后，竟不敢直视苏以娆的盈盈笑意，微微偏开了头。
　　“哈哈哈……”
　　苏以娆笑意更浓，似很喜欢她这般害羞的模样。
　　“走，回去啦。”
　　嗯？
　　结束了？
　　究竟是什么意思？
　　管清桐拍了拍通红发烫的双颊，懊恼自己段位太低，苏以娆简单一勾手，她就无法招架。
　　同时，她又很好奇，苏以娆未说透的是什么意思。
　　没有正面同意，便是婉拒。
　　她能够接受拒绝，可苏姐姐又……
　　苏以娆又握住她的手，拉着她向来时的路，返回。
　　此刻，管清桐的心，似被一双无形的手挠着。
　　迫切想要上前，又迫切地阻碍着自己的向前。明明就差一点就能拥有，这一点却像是无法靠近分毫的天堑，让她难受极了。
　　“你这样，我可不喜欢……”
　　“你想的事，我知道。”
　　本打算坐在飞机小憩一会儿，一合上眼，脑海里便盘旋着苏以娆轻柔的声音。
　　她百思不得其解，却又贪婪地屡次想起这段话时心悸的感受。
　　不喜欢……
　　或许，只是还不够喜欢。
　　管清桐反省着她究竟什么地方，惹得苏以娆不够喜欢。
　　吃醋吗？
　　还是什么？
　　幸好，接下来去往各个咖啡种植基地考察的工作，分走了苏以娆大半的精力，同样也分走了她的恋爱脑。
　　苏以娆来这一遭，除了偶尔提点苏以娆工作上的事，其余时间都在享受着难得的云市风光。
　　云市的阳光过于热烈，苏以娆和李恒轩逛了大半日古街，便有些累了。两人随意找了一家室外咖啡厅，坐在遮阳伞下休息。
　　“李恒轩，这云市，我也陪你逛得差不多了吧。”苏以娆悠哉地喝了一口的冰咖啡，语调玩味。
　　“又在催我走，是不是？你真烦！”李恒轩也玩笑地说着，神态颇为惬意，似很享受这样的打闹。
　　苏以娆眯着双眼，微微斜靠着椅背，晒着太阳，道：“我烦，那你不早点走？”
　　“我投资，你家小情人不同意。我就只得想办法，让我兄弟帮忙。我兄弟一听，是你甘愿欠我人情帮忙拉投资，他当然是义无反顾……”
　　“嗨哟，她这生意稳赚不赔，你兄弟又不是不知道。”
　　“是是是，一点小钱呢，我们还是投的起。但是，想要你苏以娆的人情，那可不容易。”
　　苏以娆迎着烈日抬头，狠狠白了李恒轩一眼。
　　“我的人情不容易，你就拿来让我陪你在这里旅游？”
　　“哈哈哈。”李恒轩爽朗一笑，很坦荡地说道，“旅游是小事，但重要的是要在你的小情人里心里扎一根刺。”
　　“动点心思，就能让她心里不舒服。然后吃醋作妖把你推开，我嘛，就能坐收渔利。”
　　“短短几面之缘，你还知道她是个爱吃醋的？”苏以娆讥讽道，“可你有没有想过，我可以纵着她吃醋呢？”
　　“吃醋的人，有时候会不相信眼睛看到的，更愿意相信自己想象的事物。只要根扎下去，拔起来就难喽。”
　　苏以娆无语道：“在外人看来，你这典型小三行为。”
　　“只要能抱得美人归，我不在乎。”李恒轩扶了扶金丝眼镜，笑得温和，“你们俩的真真假假，将来谁又会在乎呢。”
　　“你真无耻。”
　　“彼此彼此嘛。你当年追余星烨，这种事就没做过吗？”
　　闻言，苏以娆皱紧了眉头，克制住想对李恒轩出手的冲动。
　　“谈旧事，你很烦诶！”
　　当初，她的行为做事，自己根本不能控制。现在，回想起来，就忍不住脚抠城堡。
　　“我不介意，我一切都能包容。”
　　“滚吧！”苏以娆又白了他一眼，“能正常点吗？你再这样下去，咱们朋友都没得做！”
　　“我会一直站在你后面，告诉你，我一直都在。”李恒轩微微一笑说，“去吧，苏以娆，看看当年你一直想做，却又没有做的事。”
　　苏以娆心头一跳，有种不祥的预感。
　　“什么意思？”
　　李恒轩道：“让人亲眼看到喜欢的人出轨呀。这是你当年的计划，可没来得及付诸实践，你忘了吗？”
　　余星烨帅气多金，大学高中时期，就有很多女孩子追逐他。
　　他呢，身边没有管清桐时，自然也会有别的女孩。
　　苏以娆这个恶毒女配，自然是早早就独具恶毒女配的“慧根”，从上学期间起就有过“让人亲眼看到喜欢的人出轨”这种恶毒想法。
　　当初，恶毒女配苏以娆还暗暗计划过其中细节，曾让李恒轩帮她实施过程。
　　奈何，计划还没实施，余星烨就与女友分了手。
　　恶毒女配的计划，也就搁置了。
　　原书里，管清桐和余星烨在一起后，恶毒女配重新启动实施了该计划，让女主亲眼看到了男主与另一个女人同床共枕。
　　由此，产生了一系列的后文……
　　“你是那个人？同样的苏醒者？”苏以娆问道，“你找来了余星烨？没用呀。”
　　想要用这种方式，再次让原书的内容重回轨道？
　　苏以娆想着，却又觉得哪里有些奇怪，似乎逻辑无法自洽。
　　李恒轩自信的面容，有一瞬的诧异和愕然。
　　“苏醒者？那是什么？”李恒轩解释道，“我干嘛找余星烨？她喜欢的是你呀，你的计划，不就是让她亲眼看到喜欢的人跟别人上|吗？”
　　苏以娆脑门三个问号，周身却泛起一丝凉意。
　　“李恒轩，你想对我做什么？你是不是想死啊？”
　　说罢，苏以娆猛地起身，谨慎地打量四周。
　　“我喜欢你，怎么可能对你下手呢？想多啦。”李恒轩道，“我只是请人在她面前演了一出戏。让她，对你死心罢了。”
　　李恒轩垂眸，看了一眼腕表上的分针，道：“戏，最精彩的时刻已经结束了。你可以回去了。”
　　“能做出这种事，你的设定，怪不得是个死恋爱脑！”苏以娆愤愤地将咖啡泼出。
　　霎时，装扮干净清爽的李恒轩身上布满咖啡渍。
　　李恒轩非但不恼，反而笑着问道：“我这种算是恋爱脑吗？苏以娆，以前的你比我更夸张吧……”
　　留给他的，只有苏以娆的背影，没有更多的回答。
　　李恒轩悻悻地耸肩。
　　另一边，管清桐等人下榻的酒店。
　　这几日的考察，已经让管清桐对于几家咖啡种植基地的产品烂熟于心。她已经做了决定，明天就打算做最后的签约。
　　可是，由于经验匮乏，她依旧按照往日的习惯，决定将今日的所见所闻向苏以娆一一汇报。
　　向来，这种工作的事，苏以娆都能给她很好的建议。同样，她的决策若是很好，她也很享受苏以娆的夸赞。
　　按照往日的情况，去苏以娆的房间等个半小时，她也该回来了。
　　两人关系很好，管清桐知晓苏以娆房间的密码，因此直接就输入了电子门锁的密码，打开了房门。
　　暮色透过窗纱，将淡淡的薄光洒在大床边。映照着床边相拥而眠的一男一女。
　　管清桐震惊一瞬，揉了揉双眼，差点以为自己走错房间。
　　不料，这时床边的男女似听到了开门的响声，一道带着睡意的声音呢喃着：“李恒轩，门外是谁？你去看看呢？”
　　这道声音，透着浓浓的睡意。然而，管清桐很清楚，这确实是苏以娆的声音！
　　管清桐难以置信时，李恒轩撑起身子，朝着门外探了探头，道：“哦，管清桐，她来了。”


第35章 
　　曾经，管清桐幻想过。
　　她与苏以娆的将来，要么假戏真做成为真情侣，要么她管清桐表白失败，她们各自退一步，重新回到姐妹友好的关系。
　　然而，眼前发生的形似抓|奸的场景，管清桐从未幻想过。
　　震惊之下，她停顿在原地，大脑一片空白，嘴唇翁动，迟迟说不出话。
　　“管清桐，我们的关系，本就是假的。我似乎，不需要向你解释。”
　　苏以娆的声音喑哑，配合着那高高在上的态度，使得管清桐无地自容。
　　“你还留在这儿做什么？你打扰到我们了。”
　　淡淡的轻嗤声，使得管清桐如梦方醒。
　　她反手拉过房门，转身离去。
　　是呢。
　　她虚假的身份，苏以娆确实无需向她解释什么。
　　管清桐嘴角抿着自嘲的笑容，重重地叹了口气，像一只泄了气的皮球般缓缓向自己的房间走去。
　　这边，李恒轩接到通知，管清桐看到了他精心编排的一出好戏，随后失魂落魄离开，看起来很是受伤的样子。
　　李恒轩很是满意，他特意拨通苏以娆的手机。
　　“李恒轩，你有病吧？脑子被驴踢了吗？”
　　刚接通电话，苏以娆骂骂咧咧地声音便传了过来，听这声音是气得不轻。
　　苏以娆回到自己的房间，看到的是一地狼藉，不用猜她都知道自己来晚一步，管清桐定然是看到了那一出好戏。
　　她拨打管清桐的电话，没接，只有一串忙音。
　　苏以娆焦急地在酒店各个位置寻找着管清桐，看到李恒轩的来电，正在气头上的她，接起电话便劈头盖脸骂起来。
　　李恒轩愣了一瞬，静静地承受着苏以娆的骂声。
　　“苏以娆，骂够了吗？我们来做一个赌注，怎么样？”
　　“没空，我要找人。”苏以娆挂断电话。
　　李恒轩不厌其烦再次拨打电话，说道：“别着急。你先听听我的赌注。”
　　“如果她如我所愿，对你厌弃怀疑和推拒。”李恒轩道，“你同意我正大光明追求你，可好？”
　　“如果她愿意原谅你，那我当面向你们俩道歉，从此我也不再做这些事。”
　　“如果她相信那不是你，那么我直接退出。并且，我兄弟投资拿的原始股，直接转让给她。”
　　“三个选项，挺有意思，不是吗？”
　　由于苏以娆的不耐烦，李恒轩说这几段话语速很快。
　　“你真的是有病！你还病得不轻！”苏以娆无语归无语，又觉得他的提议似曾相识。
　　这……
　　好像又是她未觉醒前，曾经提起过的类似条件。
　　当初，她是想用这种方式，考验余星烨和另一个女孩的感情。目的，就是为了告诉余星烨他们的感情和信任不堪一击。
　　兜兜转转，没想到竟又发生在自己身上。
　　苏以娆记不太清，她有没有把细节都告诉李恒轩。
　　因此，她不确定地试探问道：“那个人，是你？”
　　觉醒的人，才知道曾经的剧情发展。
　　“那个人？”李恒轩迟疑地道，“你觉得是我，那便是我。”
　　苏以娆皱眉，觉得有些不对劲。
　　不过，当务之急并非是探查谁是觉醒的人，她需要找到管清桐。
　　“怎么样，敢赌吗？”
　　苏以娆可以挂断电话拒绝。
　　可是，她莫名想起管清桐喊她苏姐姐的模样。
　　管清桐会相信她吗？
　　按照原着管清桐的人设，她会相信眼前的一切。
　　她会因为误会，偷偷躲起来。然后，她会跟喜欢的人互相伤害，直到很久后误会才会解除。
　　可现在的管清桐，她会怎样呢？
　　饶是苏以娆认为自己颇为了解管清桐，她也不知此刻消失的管清桐究竟在想些什么。
　　心，莫名揪紧。
　　一种不安，漫上心头。
　　“让别人的选择去左右自己的决定，这种想法很蠢。”
　　苏以娆冷静地说道：“我不跟你赌。从你拿我和她的选择做局开始，你李恒轩跟我，就连朋友同学之谊也没了。”
　　“李恒轩，好自为之。”
　　说罢，苏以娆挂断电话，拉黑李恒轩。
　　整个动作，一气呵成。
　　她没有再焦急去寻找管清桐，反而去酒店退房，同时她投诉有人偷偷进她的房间，要求调取监控查看……
　　苏以娆根据监控，看到了落寞的管清桐，也看到了她的动向。
　　半小时前，管清桐脚步踉跄地离开酒店，她身旁还跟着一个人。
　　那个人，苏以娆有印象，经常扛着摄影器材的小伙儿。
　　人嘛，挺阳光帅气。
　　虽说管清桐对他没意思，但他没少被大家伙打趣喜欢管清桐的事。
　　苏以娆内心有几分烦躁。
　　她深呼吸一口气，还算冷静地找其他工作人员要来小伙儿的联系方式，拨打了过去。
　　“喂，您好？请问您是？”
　　“我是苏以娆。管清桐跟你在一起？”
　　“啊？”
　　听筒那边陷入了几秒钟的沉默，似乎是小伙儿用手堵住了麦克风，因此苏以娆听不到任何声音。
　　几秒后，电话那边传来低低的呼吸声。
　　苏以娆很笃定地轻声喊道：“清桐。”
　　“嗯，苏姐姐……”
　　愿意接电话就好，说明她已经从最开始的震惊不愿接受，调节好了自己的情绪。
　　“我……”
　　明明没有做过那些事，苏以娆依旧陷入了一种窘境。
　　她究竟该怎么样解释才显得诚意满满？
　　究竟怎么样，才能够让管清桐相信那不是她？
　　“苏姐姐，我不愿意接你电话是有原因的。”
　　“我知道。”苏以娆沉吟道，“那不是我。隔着手机的解释，太苍白，你在哪儿？我当面跟你说。”
　　隔着手机，苏以娆并未感觉到管清桐的任何情绪波动，她只听到管清桐静静地说了一个地址。
　　夜幕降临，月光悄悄洒下，描绘着潮起潮落的海岸线，将它的尽头无限延长。
　　苏以娆踩着细软的沙子，疾步向约定的方向走去。
　　远远地，管清桐消瘦的背影逐渐显现。
　　她白色的衬衫随风微扬，笑意在月光的映照下像是打上了一层柔光，安静而又美好地朝着苏以娆招手。
　　岁月静好，似乎白天的一切从未发生。
　　这般模样，毫无疑问也让苏以娆内心的浮躁沉淀下来。
　　“苏姐姐。”管清桐坐在柔软的沙滩边，示意苏以娆坐在她身侧，“你也坐。”
　　苏以娆略作沉吟，抱膝坐下。
　　她微微偏头，看不透管清桐心中所想，略有些着急地解释。
　　“那不是我。”
　　“我知道。”
　　管清桐拂过被风吹散的额前碎发，笑得十分温柔。
　　“姐姐，我只是想通了一些事。”管清桐回眸看向海岸线，任由海水裹挟着沙子冲刷自己的鞋子，她淡淡的语气让人听不出情绪。
　　“那不是我，你不必失望。”苏以娆解释道，“只是李恒轩做的一场局，目的是为了挑拨你我关系。你看到的我，并不是真的我……”
　　管清桐打断道：“姐姐，我真的知道那不是你，你不用费劲解释。”
　　“她的声音确实跟姐姐很像。但是，以我对你的了解，你绝对不会做出这样的事。”
　　苏以娆沉默了一瞬，笃定地说道：“既然相信，为什么情绪低落？你，很不开心。”
　　“我糟糕的发现一件事。”管清桐声音颇为低落，“无论里面的人，究竟是不是你。我都没有名正言顺过问的理由。”
　　“你是我名义上的女朋友……”
　　苏以娆的话音未落，管清桐便幽幽地说道：“我知道，你知道了。”
　　她的话，像是打哑谜，但是苏以娆确实明白她的意思。
　　指尖不受控制悄悄收拢，苏以娆的目光下意识偏移。
　　这，似乎是逃避。
　　管清桐心底微微一沉，露出的笑容变得有几分勉强。
　　“苏姐姐，这段时间我很努力。并不是，一定要奢求得到些什么。”
　　“我只是想要你的认可。”
　　苏以娆抿唇，微微仰头，看向天空。
　　良久，她怅然地说道：“看到天上的星星了吗？你觉得它们的光芒如何？”
　　管清桐不解，抬头望去，答道：“有的黯淡无光，有的明亮闪烁。”
　　“星星，无论怎样的光芒形态，它们都不是为了照亮别人而存在。因此，我希望你的努力，也不是为了我的认可。”
　　苏以娆略有些遗憾地说道：“你本可以追求更广阔无垠的天空，没必要因为我的原因拘泥于眼前小小的认可。”
　　“苏姐姐……”
　　“嗯？”
　　“这是你的借口吗？”管清桐咬着唇，迟疑地道，“我想听真话。如果只是借口，那么我不会让你为难。”
　　顿了顿，管清桐的目光微微下垂，敛下眼帘，低声说：“还有，真的很对不起。如果是借口，我想，我承受不住再束缚你我的虚假关系。”
　　会忍不住去幻想，去期待……
　　管清桐未说出口的话，苏以娆明白。
　　话已说到这种份上，有些事也该说清了。
　　苏以娆幽幽叹了一口气，她说道：“我不是借口，这是真话。”
　　管清桐眼底燃出一簇火苗。
　　“清桐，我确实喜欢你，但不是你想要的那种喜欢。”
　　这一刻，将燃未燃的火苗，彻底熄灭。
　　管清桐双手用力抱紧双腿，克制着狼狈想逃离的冲动。
　　“清桐，既然话说开了。那我便把心里的想法，也与你说一说吧。”
　　“你对我的喜欢，因何而起，我不清楚。”
　　“苏姐姐，你对我很好。”
　　原着剧情，管清桐按照设定喜欢上时常给予她帮助的余星烨。周围人，只有余星烨对她好。
　　现在，她苏以娆做的事很多都与余星烨相同，是否可以证明管清桐的喜欢，也只是她的设定使然。
　　做过太多设定使然的恶毒坏事，现在的苏以娆，她骨子里更加崇尚真挚的喜欢和真挚的爱情。
　　然而，面对早已被设定好的纸片人，她今生已不抱希望。
　　惟愿，将来的日子更顺畅轻快，不要再遇让她回到原着剧情的觉醒人。
　　“既然你是因我对你好而喜欢我，那么将来，我不会再对你好。你难以承受的虚假关系，也断了吧。我们，恢复到陌生人的关系吧。”
　　管清桐难以置信地抬头，心间如针扎过般有密密麻麻的疼痛。
　　她下意识开口道：“苏姐姐，你为什么突兀地想要划清界限？你只是不喜欢我，你又不讨厌我。为什么连朋友都没得做？”


第36章 
　　表白，管清桐可以失败。
　　最坏的打算，是她和苏以娆重新回到朋友姐妹的关系。
　　纵使不再亲密，能呆在身边也好。
　　然而，事实却比她最坏的打算更为骨感，苏以娆竟然要与她成为陌路，两不相见。
　　她无法接受，更无法理解！
　　因此，当她听到苏以娆一言时，情不自禁便开口质问出声。
　　“苏姐姐，你为什么突兀地想要划清界限？你只是不喜欢我，你又不讨厌我。为什么连朋友都没得做？”
　　“我与你太近，终究会影响到你。彻底离开你，才能使你更快的走出来。”苏以娆说道，“你值得更多的选择。”
　　“可我，并不需要那么多选择。”
　　苏以娆说道：“容我多说一句，并不是对你好的人就值得你喜欢。你需要仔细想想，你更喜欢什么。”
　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　苏以娆哑然，看来她多说无益。
　　“说实话，有些时候，我也希望你能跳出水面，看清这个世界。”
　　苏以娆的话，管清桐愈发不明白。
　　似看懂管清桐的不解，苏以娆怅然叹息道：“你身在局中，不明白也好，少了许多烦恼。”
　　不知为何，看到苏以娆这副模样，管清桐很难受。她很想抱抱她，却又没有理由这么做。
　　“我在什么局内？你说，或许我可以明白。”
　　“你面对挑拨离间的局面，第一时间想到的是联系扛摄影机的小伙伴高晓宇带你逃避，为什么不找我解释清楚？”
　　“因为，在你心里。那个小伙伴对你也很好，他也是值得托付帮助的人。”
　　“你看，对你好的人，你都是可以值得托付的。我，只是你当下的选择。我离开，你还有更好的选择，不是吗？虽然，他或许并不怎样。”
　　管清桐迟疑，不太自信地开口：“你是在吃醋？”
　　苏以娆向来是个坦荡的人，纵使心底有一瞬的羞然，她依旧点头承认说道：“是的。”
　　“既然，没有被坚定选择和信任，那么何必开始呢？况且，我对你感情也不深，我也没必要选择和信任你。”
　　“陌生人，更适合你我关系。”
　　管清桐的情绪如同过山车般起起伏伏，这一瞬，终于到达了峰值。
　　她蓦然转身，死死抱住苏以娆。
　　“你不许走！不许和我成为陌生人！”
　　苏以娆皱眉，想要挣脱。
　　“管清桐，强扭的瓜，不甜。”
　　管清桐才不管她说了些什么，死死地搂住她，埋首在她颈窝里，哭诉道：“谁说我没坚定的选择你？你知道我招呼高晓宇来这儿是干嘛的吗？”
　　“我真的好讨厌你，你为什么说这么多让我伤心的话，你为什么要赶我走？呜呜呜呜，你知不知道我鼓了好大的勇气，才敢坐在这里？”
　　苏以娆推不开，无奈地拍了拍她的肩头，略有宠溺地声音说：“行吧，反正是最后一次，纵容你一回。明天，我们再回到陌生人的距离……”
　　“唔……”
　　以吻封缄！
　　苏以娆脑子里划过这四个大字。
　　与此同时，唇间柔软的触感使她瞬间脑袋宕机，一时间震惊到了极点。
　　管清桐吻她了！
　　这吻带了一定的力量，似是管清桐的怒意，又似是管清桐一腔情意的倾注。
　　“呼……”
　　管清桐也担心苏以娆生气，不敢多吻，也不敢企盼苏以娆回应，便匆匆结束了这个吻。
　　她看着苏以娆亮晶晶的唇色，按捺不住的喜悦，唇角控不住地疯狂上扬，像是尝到馋了许久的美味般意犹未尽地舔了舔自己的唇瓣。
　　管清桐这般亮闪闪带着侵略性的目光和这样的动作，苏以娆纵使清醒，也被闹得有些羞愤。
　　她恨恨瞪了管清桐一眼，半天才开口道：“过分了啊！”
　　“苏姐姐，这是我真正意义主动的初吻！你才不吃亏呢！”管清桐拉着苏以娆的胳膊，娇声道，“你可不准生气，曾经你也强吻过我，这次算扯平了。”
　　还真是。
　　当初，为了在余星烨面前证明关系，所以确实有过那么一次。
　　她确实不好说些什么。
　　苏以娆有些憋闷。
　　“苏姐姐，以后你可不许再说那些难听的话了。”管清桐道，“我听到你我成为陌生人，我真的很不开心。”
　　“迟早的事。”
　　管清桐气得慌，她说道：“苏姐姐，你的嘴，当真没有尝起来香甜。”
　　“我能听你解释，可你为什么不给我解释的机会呢？”管清桐继续说道，“高晓宇在这里的原因，并不是我找他带我逃避，也不是觉得他可以成为我的选择！”
　　苏以娆皱了皱眉，没有开口。
　　“苏姐姐，时间快到了。还有一分钟，你就知道了。”
　　管清桐低头看了一眼腕表上的时间，悄悄坐到苏以娆身侧，扒拉着她的胳膊，头靠在她的肩上。
　　海风吹拂，海浪轻轻拍打着沙滩。
　　苏以娆带着疑惑好奇，难得地享受着这一刻的静谧。
　　在沉默里，她也有思考。
　　为什么，她要纠结于是否跳出水面？
　　水底，其实也不错。
　　起码，苏以娆靠在她肩头的这一刻，她周身都很舒坦。
　　“嘭！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一道道烟花炸开的声音自耳侧响起，苏以娆惊醒的瞬间，眼前便绽放出万千瑰丽的色彩。
　　眼底盛开的烟花，绚烂而又夺目，这般近距离的烟花观赏秀足以在她内心印上深刻的一笔。
　　管清桐苦笑道：“我找他，其实不止是他，还有其他小伙伴一起。他们都藏在一侧，帮我制造这场烟花秀。”
　　“我没有太多的策划经验，更没有很多浪漫的想法。我只是想制造一场烟花下的表白，让你我将来回忆起来觉得还算不错。”
　　“然而，我没想到这场筹划，差点成为我的痛苦源泉。”
　　绚烂的烟花，还在努力绽放。
　　它将整个天空照得亮堂堂的，也映出管清桐熠熠生辉的双眸，那里面有很多期待之色。
　　这时，苏以娆身前不知从哪儿蹿出一个人影。
　　人影将一捧娇艳的鲜花递给管清桐，随后人影再次潜入夜色，消失得无影无踪。
　　看来，这里确实不止那个扛摄影器材的小伙。而是，他们所有人在短短时间帮着管清桐制造了这场烟花秀。
　　“我知道虚假的身份，并不能带给我名正言顺在乎你的方式。因此，我想破而后立，用这场烟花来向你告白。”
　　“苏以娆，我会一直坚定地选择你。可你，愿意接受我吗？”
　　管清桐没有用‘姐姐’的称呼，她很正式得递出手里的鲜花，想要苏以娆给她一个正式的身份。
　　这时，绚烂的烟花四散着最后的烟火，热烈的气氛逐渐消失。
　　鲜花，悬在半空。
　　苏以娆没有接。
　　烟花绽放的声音消失殆尽，管清桐眼底的光芒也逐渐黯淡。
　　“还是刚才的理由吗？”
　　管清桐逐渐收拢悬在半空中的鲜花，垂眸看向不被人喜欢的花朵，声音很是低落。
　　“我也不知我在纠结些什么。或许是可笑的执着，又或许是我还没想好。”
　　在管清桐失落之际，苏以娆出乎意料接过捧花，轻轻搂住她。
　　苏以娆轻声道：“管清桐，你给我点时间。”
　　“我刚才仔细想了想，我没那么大度彻底放开你。毕竟，你确实很合我心意。”
　　“这是我的私心。”
　　“但是，我内心有些可笑的执着，让我不愿就这样放下自己的坚持。”
　　管清桐的心揪紧：“可以告诉我，你抗拒不肯完全接受的原因吗？”
　　这一刻，她好讨厌苏以娆。
　　特别讨厌她能简单几个选择，几个动作就让自己的情绪起伏不定。
　　苏以娆轻轻摇头，道：“花，我接下了。这算是对你我的一个约定，也算是一个考验。”
　　“我们互为陌路，我不再对你好。三年后，如果你还能坚持选择，那么我就放下我的执着。”
　　管清桐皱眉道：“苏以娆！你依旧是不愿意相信我！”
　　“我相信此刻的你。”苏以娆道，“但我担心你不是你。”
　　这话，管清桐不解。
　　“我只会是我，也将永远是我！”
　　“我当然希望如此！”苏以娆道，“就三年之约。三年后，只要你我都不变心，那么我们就在一起！”
　　苏以娆的执念，管清桐愿意尊重。
　　当然，这也是她唯一的机会。
　　“苏以娆，自余星烨那里起，我就知道你不会原地等一个人。但我希望，我是那个例外。”
　　苏以娆愿意给管清桐这个例外。
　　然而，她张了张嘴，刚想说“好”字，管清桐便出言打断了她。
　　“我不会找你要什么承诺。”
　　“三年后，你不会在原地。当然，我也不会在像今天一样站在原地，只会被动在原地等你选择。”
　　“三年后，我管清桐一定会成为你想要的选择。”
　　烟花彻底落幕，苏以娆眼底却闪烁一丝烟火无法投映出的艳色，她的笑意漫上脸颊。
　　“突然，有些期待那天的到来。”
　　管清桐悄悄咬了咬唇角，刚才的气势消失，嘴里嘟哝道：“明明可以现在，非要等三年，真烦。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”管清桐笑靥如花，好奇问道，“苏姐姐，你给了我三年的时间。如果三年后我眼高于顶，不再喜欢你，那你会后悔伤心吗？”
　　苏以娆认真想了想，诚实地道：“不知道。”
　　“不过，你若是有了更好的选择，我也会为你高兴。”
　　“唔……”
　　管清桐突然往前倾身，狠狠地噙住苏以娆的唇畔，随后在她的嘴角留下一个深深的牙印。
　　“苏以娆，你真讨厌！”
　　苏以娆疼的拧住眉头，摸着唇角，道：“你咬我，我都没嫌弃讨厌你，你还说我讨厌？”
　　“不管，就是你讨厌！哼！”
　　管清桐轻哼道：“反正今天是最后一天。苏以娆，这个牙印呢，就当是你让我等三年的惩罚！”
　　“真是越来越无法无天！你今天几次叫我全名了？姐姐，都不会叫了吗？”
　　“你都不要我，你还管我啊？你又不是我的真姐姐。”
　　“这么说，我也不是不可以收你当义妹……”
　　“谁要当你义妹啊？我可不想！”
　　这章，似乎甜虐甜虐的，这酸爽才开胃~
　　下一章剧情，就是三年后了~


第37章 
　　榕城，这座城市以旅游美食为基准，是国内首屈一指的休闲娱乐之都。
　　然而，经过三年的高速发展，在休闲娱乐之余，这座城市已然成为电商在内陆地区向周边辐射的重要发展地。
　　细数榕城这三年的发展史，就会发现这样城市规划变迁，竟然跟一个人息息相关——管清桐。
　　管清桐刚做某视频软件时，正好抓上自媒体红利期，因此名声大噪。
　　三年前，她又趁着自媒体这股东风，开始自主联合创业咖啡品牌的vlog宣传。
　　全透明选材环境，全透明生产加工环节，全透明打包寄送……
　　甚至，连利润空间这种商业机密，她也全透明在互联网视频软件发出。
　　毫无疑问，她大火！借此契机，她的咖啡品牌“期遇”也逐渐走向全国。
　　她的品牌“期遇”咖啡真正爆火，还全靠对家某某咖啡与国内知名酒品牌的联名炒作。
　　那会儿，眼看着某某咖啡与酒品牌的联名酱香系列在线上线下两开花，作为自媒体人，她当机立断决定想要乘上这股东风赌一把。
　　赌赢了，她上升期的咖啡品牌“期遇”就能力压某某品牌，成为国民度最高的咖啡品牌。
　　赌输了，“期遇”除了被某某品牌压得喘不过气，还可能口碑一落千丈。
　　这种时刻，合伙人周卉颖格外信任她，放手让她去做。
　　她呢，不负众望，乘上了这股东风，打赢了这场仗！
　　在酱香系列如火如荼时，她凭借着“期遇”本身的热度，让人P了一张“期遇”与另一知名酒业的联名宣传图片。
　　买热搜、炒话题、注水军，一套组合拳下来，某某酱香系列的热度，“期遇”算是蹭到了。
　　随后，她再次将这组合拳献上融合技。
　　官方下场澄清，随后官方提上“期遇”连夜签下的真正联名——福彩。
　　买咖啡送联名福彩！
　　宣传口号：喝下“期遇”，期待遇见“千万”可能。
　　一时间，网友对这条宣传slogan“遇见千万”热梗不断，同时将背后神之策划赞不绝口，完全将某某品牌咖啡酱香系列的热度盖下去了。
　　这一次管清桐独立策划行事的成功经历后，周卉颖彻底撒手“期遇”的品牌管理，安心拿分红，而且经常将管清桐吹得神乎其神。
　　后来，管清桐又看准网上带货的风口，用自身和“期遇”咖啡已有的流量帮助榕城某地域品牌，一晚卖出超过几年的销售额。
　　众网红纷纷效仿，然而无一能有她的流量和爆火。
　　榕城的领导也是个厉害角色，发现榕城出了这样一个人物，立刻执行了许多种方式将管清桐与榕城绑定，利用她对投资源，抓住机会将很多电商和赚钱机会留在了榕城。
　　同时，管清桐也利用这层关系，更上一层楼。
　　许多当红明星，都空出档期想要在她的直播间蹭一蹭热度……
　　一时间，管清桐风头无两，国民度比之许多流量明星更甚。
　　管清桐成为网红，是必然。
　　当年，苏以娆帮助她去云市时，苏以娆就有过这样的设想。
　　然而，她成为国内现象级的超级大网红，苏以娆万万想不到。她更想不到，现在的她想要再见管清桐一面，只能通过微博热搜。
　　正如此刻，苏以娆看到微博热搜里有管清桐的名字，她迟疑了一瞬，依旧点了进去。
　　如她所想，微博热搜里的内容是庆贺“管清桐直播间在双十一当晚销售额破N亿”，又一次打破国内记录。
　　三年过去，苏以娆看过太多类似的热搜，眼皮也没眨一下。
　　直到，她在一众夸赞管清桐美貌、带货能力的评论里，看到了这样一条评论：近期，管清桐要回榕城啦，你有没有兴趣去接机@某某最喜欢管清桐
　　回来榕城？
　　苏以娆目光凝滞。
　　这两年，管清桐的工作重心都在首都，鲜少回榕城。
　　这次，回来究竟是为了工作，还是为了……
　　苏以娆想到了云市那个夜晚，那场烟火，那个约定。
　　也不知管清桐是不是怄气。
　　自从约定之日那晚后，管清桐竟然真的不再主动找她，俨然把她当做陌生人。
　　苏以娆出国游历了几圈，回来榕城已是大半年后。
　　那时，管清桐的事业正如火如荼发展着。
　　她有工作找管清桐对接。
　　人，约出来了。
　　工作，也谈好了。
　　管清桐静静地跟她喝了一杯咖啡。
　　“苏以娆，这半年我看你的朋友圈，你都在国外快活，当真是半点没想起我，一个消息也没给我发。”
　　当时，苏以娆其实偷偷买了礼物给苏以娆，只是管清桐却先一步把她拉黑了。
　　“算了，反正你也没什么想跟我说，我不找你憋着也难受。那先删了吧，哼，免得我老看你朋友圈近况难受。”
　　“你心狠要当三年陌生人，那就如你的愿吧！”
　　如果那场对接，她多挽留几句，管清桐应当不会跟她完全断联吧。
　　苏以娆收回思绪，捏紧手机，指尖停留在“管清桐回榕城”的消息边。
　　她鬼使神差，戳开网友的头像，发送私聊：“你好，你想去接机应该知道管清桐会在哪天、哪个机场、哪个时候来榕城吧？”
　　似是知道她心底的焦躁，网友很快回复道：当然知道，公开行程呀。你去她的助理的主页微博看看，就知道了。
　　网友是个热心肠，说完后，还贴心附上助理的主页截图。
　　助理不是猪梨：【比心】【比心】谢谢大家的关心，我们清桐确实会在12月1日某品牌活动结束后，乘坐当晚的飞机回到家乡榕城。双十一圆满收官，我们要犒劳自己休息一周，大家这期间也要好好休息哟~
　　苏以娆目光停留在“休息一周”四个字许久，直到眼睛疲倦，才放下手机，闭目养神。
　　转眼，时间来到12月1日。
　　管清桐，回榕城了。
　　三年之期，也将至。
　　三年，管清桐成长起来啦，行事变得很独立了哦~！
　　酱香系列和福彩期遇咖啡pk炒作，是网上看到的蜜雪的梗，然后艺术加工了一下~
　　其实，我觉得设计的宣传语，还挺适合的哈哈哈
　　喝期遇咖啡，期待遇见千万可能！


第38章 
　　榕城的行程，管清桐大部分是以休假为主，只有一日用来进行必要性的社交与工作。
　　一日社交，管清桐需要参加的酒会，则是榕城官方政|府全权安排。酒会主要主题，牵线榕城企业与助农产品合作，带动榕城周边郊县共同富裕。
　　由于管清桐是成功主播身份的缘因，纵使她不是本次酒会主题，依旧受邀来分享了一些宣传助农产品的直播成功经验。
　　像是冥冥之中自有天意……
　　苏以娆正在思考去管清桐母亲家去寻她，还是以别的什么理由将她约出来时，苏以娆也收到了本次酒会的请柬。
　　更为凑巧的是，这次酒店的举办地点，竟是苏家旗下的酒店。
　　因此，看到受邀嘉宾有管清桐的那刻，她当即接受了邀请。
　　薄暮沉沉，黑暗笼罩的囚笼里闪烁着五光十色的灯光，映照出城市的多彩，偷偷诉说着榕城人精彩的夜生活。
　　苏以娆刚将车停好，转身便看到一人众星捧月而来。
　　她身姿婉约，修身礼裙漂亮得体，带着优雅明媚的淡笑跟身侧人交谈着，一步步缓缓走进酒店内部。
　　两年半，这还是苏以娆第一次在现实看到她。
　　变化，很大。
　　身材更为纤瘦匀称，容貌更为精致，最重要是气质似乎有了质的飞跃。
　　与她并肩侃侃而谈的人，他是榕城最有权势的市长，也是榕城民众最为敬仰爱戴的人。
　　真的不一样了啊。
　　明媚且自信优雅，这样优秀的管清桐，似乎跟三年前跟她告白的管清桐判若两人。
　　这几年，她经历了些什么，才能成长这么快？
　　应当是很辛苦的历程。
　　转念想到自己这几年的清闲，苏以娆哑然一笑。
　　每个人的目标都不一样，她想要过得安逸舒适，管清桐想要成为更好的自己。
　　她们的共同目的，都是为了自己更好的将来。
　　只是，不知道这三年管清桐生活节奏的改变，会不会影响她呢？
　　苏以娆沉思着，目送管清桐进入酒店。
　　“苏以娆，不进去？”有点烦人的声音响起。
　　苏以娆抬头一看，果然如她所料，看到了余星烨。
　　余星烨，原着女主管清桐的官配。
　　她觉醒前，脑子秀逗一直喜欢的人。
　　无论余星烨是哪个身份，苏以娆看到他都没好心情。
　　奈何，余星烨是榕城知名企业家，这种场合自然是少不了他。
　　“你先进吧，我可不想成为别人茶余饭后的谈资。”苏以娆摇了摇头。
　　随着时间过去，他们曾经取消婚约的影响正在被人逐渐淡忘，可两人一同进入这种场合，终究还是不太妥当。
　　男未婚女未嫁，对外人来说再续前缘，也不算不妥当。
　　只是，苏以娆心底里想到了管清桐，才觉得不妥当。
　　“这几年，也没再听过你们的消息。你们分了？”余星烨挑了挑眉稍，询问道。
　　哪壶不开提哪壶。
　　苏以娆没理会他，白了余星烨一眼，径直往酒店内走去。
　　“你不先进去，那我就先进去了。”
　　“诶，我就问一句，也不算冒犯到你吧。”余星烨快步跟上来，“你跟她分了，那我就要追追喽。还真别说，我们俩当年目光都还不错！她这次就回来一周，我觉得……”
　　苏以娆忍无可忍，站定在原地。
　　“余星烨，你脑子有病吧！”
　　“素质。”余星烨神色淡淡。
　　“对你的胡言乱语，我已经非常有素质了。”苏以娆道，“你死心吧，我们没分手。”
　　余星烨撇了撇嘴，轻嗤道：“那就没意思了。”
　　说完，两人分道而行。
　　见管清桐的目光落在余星烨和苏以娆身上，市长秘书送走市长后，亲切介绍道：“他们俩背后所属是榕城著名企业余氏集团和苏家酒店。男的是余氏集团总经理余星烨，已经开始打理家族企业。苏小姐呢，她对家族事业不怎么感冒，平日里做投资比较多。两位都算是我们榕城的青年才俊，跟你算是同龄人，我带你去认识认识吧……”
　　“我是榕城人，自然是认得这两位。”管清桐收回目光，迟疑地问道，“几年前，听说他们解除婚约了。现在，他们出双入对是好事再成了吗？”
　　说罢，管清桐端起身侧侍者递来的酒杯，捏住高脚杯的指尖紧了紧。
　　“这倒是没听说。”市长秘书含笑摇头，“不过，私下如何，谁也不清楚。我倒是觉得他们挺般配。”
　　管清桐抿了一口红酒，浅浅一笑，摇头道：“他们俩，我倒是不觉得般配。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　市长秘书不解，却也也懒得深想。
　　他又说了几句客套话，转身去忙其他工作了。
　　“三年，你沉不住气回来。我倒是觉得她挺沉得住气，知道你来还跟余星烨嬉笑打闹，根本没把你放心上。”这时，管清桐身侧幽幽地冒出一句话。
　　管清桐笑容僵住。
　　“不会说话，你可以不说话。”
　　助理低声道：“老板，咱们打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“她要是主动跟你在一起，我就铁锅炖自己……”
　　“……”管清桐沉默半晌，“你可以对我我没信心，但没必要发这种毒誓。”
　　助理停顿一瞬，说道：“这样吧，三年之约如果失败，老板你给我年终奖翻倍怎么样？”
　　“如果成功呢？”
　　“成功你可以抱得美人归呀！还有比这更好的奖励吗？”助理故意用夸张的语气，笑嘻嘻地说道。
　　“那你还是发毒誓吧……”
　　酒会按照流程进行，管清桐站在聚光灯下分享着自己的经验，在一片掌声中离场。
　　“很棒！”
　　“大有裨益！”
　　“管老师，可以加个微信吗？以后有些问题还想请教一下。”
　　“这就是顶级主播的带货思路……”
　　簇拥而来的众人嘴里说着恭维的话语，管清桐一一礼貌接话，现场一派其乐融融。
　　直到眼前蜂拥的人群消失，管清桐听到一道熟悉的声音。
　　“清桐，好久不见。”
　　抬眸望去，苏以娆淡笑颔首，举起酒杯向她示意。
　　管清桐轻嗯一声，举杯与她相碰，用酒水咽下喉间的生涩，品尝着酒水残余的甘烈。
　　“这里人多，方便借一步说话吗？”苏以娆淡笑说着，不等她回复，拉着她的手离开宴会大厅。
　　走了几步，喧闹逐渐远去，管清桐骇然发现耳朵竟然越发灵敏，她似乎听到了某些咚咚咚的声音。
　　又走了几步，她才知道这是她心脏狂跳的声音。
　　管清桐深呼吸一口气，停下脚步，收回被拉着的手。
　　“这里人少，你想说什么？”
　　苏以娆也不恼，站在原地，轻声道：“清桐，这三年，你的变化很大。若非你一直活跃于荧幕之上，我恐怕不敢与你相认。”
　　“到底想说什么？”
　　管清桐装作满不在乎的样子，内心深处却是有些难过。
　　她这些年的努力和变化，原来苏以娆都看见了。
　　可是，苏以娆为什么不主动联系她呢？非要她回榕城主动来赴这三年之约？
　　人的气场和直觉，往往是玄之又玄的东西。
　　就如此刻，苏以娆敏感发现管清桐的气场变得十分排外，仿若她变成了一只随时会炸毛的刺猬，只要是谁想擅自闯进她的领地，那么她就能毫不犹豫刺伤对方。
　　苏以娆抬手，循着三年前的记忆，熟悉地抚上她的肩头，轻轻拍了拍。
　　“好啦，乖，这几年没有联系你，是苏姐姐的问题……”
　　删除拉黑好友的人，明明是她管清桐。可是，此刻听到苏以娆的道歉和安抚，管清桐心底却莫名升起一丝委屈。
　　当时，她一时气急，才会删除苏以娆的好友。
　　她等待和想要的东西，无非是苏以娆从游乐途中与她闲聊或是分享一下日常生活。
　　可最终，她任性的一次什么也没等来。
　　苏以娆，似乎真的从她世界消失了……
　　后来，她才想清楚，苏以娆的态度就是不在乎。
　　既然苏以娆这三年没有很在乎，那么这次三年之约的成功率也微乎其微。
　　她这次主动回来榕城，仅仅是为当年画出一个句号，不让自己留有遗憾。
　　“苏以娆，你不必这样。当年我拉黑删除你的微信，是因为当年的我不成熟的处理了自己的嫉妒。我很羡慕你旅居国外那段时间交的朋友，她就像曾经的我一般能一直活跃在你的朋友圈……”
　　管清桐成熟的回答问题，换做三年前的苏以娆，她会很欣慰。现在的苏以娆，很不喜欢她成熟的回答。
　　“拉黑后，我们私下从未联系过。这次，你突然找到我，想必也是为了工作上的事吧。有什么合作要谈的话，你可以把相关方案发给我。”
　　“面对曾经的……良师益友，你的合作需求可以尽管提，我这边尽量满足。”
　　管清桐的称呼，无形中再次拉开了她们两人的距离。
　　哪怕是三年之约这个节点，苏以娆的不在乎，也让管清桐不敢再多思多想。她这番话又何尝不是一种试探呢？
　　试探苏以娆是为了工作，还是为了她这个人？
　　出乎意料，苏以娆并未提及工作，也并未正面回答她的话。
　　反而，苏以娆上前一步，用暧昧的语调反问道：“清桐，这个时间点你我如约相见，你觉得我是需要什么呢？”
　　管清桐呼吸一滞，捏着手机的手更用力几分，克制着自己起伏的情绪。
　　不料，苏以娆的敏锐，让她发现了管清桐因紧张而微微用力颤抖的胳膊。
　　她轻轻一笑，垂眸拉起管清桐的手，示意她解锁。
　　“清桐，曾经是你删掉我的联系方式。那现在，你是不是该主动把我加回来？”
　　看着拇指即将触碰到指纹解锁的位置，管清桐如梦方醒，支吾着哦了一声，背过身去解锁完成了加回好友的操作。
　　苏以娆先是不解她的行为，旋即想起一张三年前两人的合照。
　　那时，管清桐说照的很好看，顺势把两人合照当做了壁纸。
　　难道，她还没换？
　　苏以娆唇角勾了勾，突然对未知的挑战充满了胜算。
　　她低下头，通过手机上传来的好友验证。
　　“苏以娆，你还没告诉我，你到底需要什么呢？”管清桐忍不住开口问询，想要三年前的答案。
　　“我需要什么，你知道的。”苏以娆四两拨千斤，巧妙回答，双眼却直勾勾地盯着她，欲拒还迎。
　　苏以娆这副笑意盈盈满眼是她的模样，看得管清桐心间又酥又痒，她半是开心又半是气恼。
　　她瞪了苏以娆一眼，气鼓鼓地说：“你不说算了，我还懒得知道呢。”


第39章 
　　管清桐气鼓鼓，作势要离开的前一刻，小助理匆匆赶来，在她耳侧神色匆匆地说了些什么。
　　苏以娆猜测与工作相关。
　　“清桐，我们晚上见。”
　　身后的声音，犹如藤蔓般将想离开的管清桐紧紧缠绕，她忍不住期待，又觉得自己太过不争气。
　　“你说见面就见面，凭什么？”管清桐哼了一声，留下这句话，快步离开。
　　苏以娆看着她的离去的背影，轻轻地笑出了声。
　　管清桐还别扭，就说明她还对三年之约耿耿于怀。她没有遗忘，只是毛还没捋顺，心里不舒坦。
　　酒会离场后，在管清桐的刻意躲避下，苏以娆并未有机会与她会面。
　　“我亲爱的老板，我今晚和我榕城的姐妹约好要去酒吧夜场玩，你要去吗？你如果不去的话，我就把你送回下榻的酒店……”
　　按照往常，管清桐都会以太吵想休息为理由，谢绝助理的邀请。因此，助理朱梨也像往常般将不去的方案一并说了出来。
　　管清桐坐在车内正要颔首，余光却瞥见苏以娆正在靠近。
　　鬼使神差，管清桐回答道：“走吧，我和你一起去。”
　　“啊？”
　　“怎么，不欢迎？”
　　“倒也不是，只是觉得老板你突然有点反常。”
　　这时，朱梨也看到了轻轻拍打车窗的苏以娆。
　　“老板，你的反常我知道原因了。”朱梨努了努嘴，“我不会真要铁锅炖自己了吧？”
　　管清桐扑哧一笑，道：“那可说不准哦。”
　　“那老板，你可要坐稳了。我要为我的翻倍年终奖努力了！”
　　说完，助理拉下手刹，启动油门，直接开车离开。
　　开到一半，助理朱梨才意识到有些不对劲。
　　她一边开车，一边问道：“几十分钟前你们不是约好晚上见吗？久别重逢约会，应该找个安静的地方，你为什么会主动要求跟我去酒吧夜场？”
　　管清桐看了一眼紧跟后面的车辆，心情不错地说道：“曾经，我追逐她的步伐。现在，我也想要她追一追我。”
　　“哟，我怎么闻到了一股恋爱的酸臭味。”朱梨停顿一下，才懊恼说道，“原来，我驶向的并不是我的翻倍年终奖，而是铁锅？”
　　“哈哈哈哈，可以这么理解。”
　　“算你狠！”朱梨狠狠地道，“不过，为了我的翻倍年终奖，我也有我的套路，就看老板你敢不敢接招了！”
　　“说来听听。”
　　“先说好哈，这个有风险，可能毁掉你的好事。老板，你如果打算欲擒故纵，要慎重使用……”
　　苏以娆刚随着管清桐两人走出车库，就被震耳欲聋的动感音乐惊到，她抬眸一看远处两人倒是非常自得，似乎早已习惯。
　　等她跟上管清桐脚步时，管清桐已然坐进卡座里，面前摆放着红酒和水果，神态恣意。
　　“坐吧。”管清桐朝她一笑，“这儿有水果和酒水，稍后还有钢管舞表演，今晚我请客。”
　　俨然一副东道主的模样，看着有些好笑。
　　既来之，则安之。
　　苏以娆坐在管清桐身侧，问道：“你为什么刻意带我来这儿？”
　　“算是凑巧。”管清桐睁眼说瞎话，半真半假把朱梨的习惯按在自己身上，“平常我工作累了，晚上都会来酒吧放松一会儿。这里只有劲歌热舞，没有无尽的压力……”
　　“清桐，你真不是个会撒谎的人。”
　　“这么多年没见，说得好像你很了解我似得……”管清桐不懂被看穿的缘由，硬着头皮继续佯装。
　　“你若是常来，此刻应当会跟朱梨和她们的朋友一起划拳行酒令。”
　　苏以娆指了指玩得正嗨的几人：“事实上，你跟她们只打了个招呼。我刚才也看到了她们和你打招呼时都很拘束，不像是经常见面。”
　　纵然苏以娆推测全对，管清桐依旧嘴硬道：“那有没有可能，我是为了你特地没有去参加她们的行酒令呢？”
　　苏以娆微微挑眉，偏头直勾勾地看着她的双眼，笑道：“这个答案是假的，我也很开心。”
　　“清桐，这里让你不安和局促，会让你有负担。如果真的累，这里并不能让你放松。我送你回家。”苏以娆正色道。
　　“你的关心真没劲。”
　　管清桐撇嘴道：“我不回去，等会儿还有钢管舞。我还预定了几个小哥哥小姐姐陪我喝酒聊天，这么精彩的夜生活，这么早回去干嘛？”
　　苏以娆哑然，她说：“那我陪你，我倒要看看是什么样的小哥哥小姐姐，让你心甘情愿留下来。”
　　“不要你陪，你在这儿多扫兴呀。”管清桐嘴角微微勾起。
　　“扫兴？”苏以娆不解。
　　管清桐回答道：“万一，我想加购一个隐藏服务，来一个亲亲抱抱。你在这儿，不好施展。”
　　不料，苏以娆蓦然笑出声来，她说道：“清桐，你想学坏，门路没找对。榕城酒吧没有这些隐藏服务。”
　　管清桐一时语噎，幸好酒吧灯光昏暗，照不出她被涨红的脸。
　　“看来，这几年你依旧很闲。不然，怎么会连这些都清楚？”
　　苏以娆轻笑着，故意吸了吸鼻子，道：“怎么回事？有点酸呢？还在怨我这几年没主动联系你吗？”
　　“我可不敢怨，我没资格。”
　　“这几年，我没有联系你，其实是在不断反思我对你的感情。究竟是爱情，还是友情，亦或是……”
　　酒吧太吵，苏以娆也不知管清桐有没有听清。
　　她沉了沉嗓子，想继续说时，一个经理打扮的人带了两个打扮艳丽的女人过来。
　　经理笑得谄媚，介绍道：“美女，这是你要求找的陪你聊天解闷的小姐妹，她们能喝能唱，保管你们今晚玩得开心。”
　　苏以娆嘴角抽了抽，笑里藏刀地拒绝道：“我们有点事要谈，你让她们先回去吧。钱，我这边照给……”
　　“诶，是我需要的。不用走，都坐下来吧……”管清桐招呼着两人坐下，递过去些水果。
　　这会儿熟络自然的样子，倒是比刚才的局促安逸多了。
　　苏以娆眼底闪烁着危险的光芒，她凑到管清桐身前，偷偷捏了捏管清桐腰间的软肉。
　　“士别三日，当刮目相待。小家伙，你学坏了哦，叫两个小姐妹是究竟是想真陪聊，还是想左拥右抱呢。”
　　管清桐倒吸一口凉气，心底却是乐开了花。
　　“苏以娆，你有病吧！我跟你又没关系，你管我？”
　　“这次回来，一次苏姐姐也不叫了，你还真是翅膀长硬了？”苏以娆压低声音，在她耳侧道，“清桐，你如果想要亲亲抱抱找我就可以了，不必找她们来演这一遭。”
　　说着，苏以娆的舌尖在管清桐的耳廓边轻轻一勾，吐息温热地埋进管清桐的脖子间，亲密地亲吻舔舐。
　　管清桐浑身触电般酥麻，身子似乎都软了几分，乘势跌坐在沙发边，挤开了刚坐下的几人。
　　“苏以娆，你干什么啊？”管清桐浑身发烫，就算看不到，她都能猜到自己脸红的程度。
　　“我是公众人物，你这样……”
　　“嘶……”脖子间冰凉唇瓣的亲吻变成细细的吮吸，皮肤的刺激让管清桐忍不住倒吸一口凉气。
　　“你戴着口罩呢。”苏以娆从她脖颈间抬头，指尖摸到她耳廓的口罩带子，威胁道，“不过，下一刻，我可不敢保证会不会让你明天上热搜头条。”
　　“苏以娆，你到底想怎样？”
　　苏以娆姣好的面庞染上诱人之色，红唇一张一合，一字一句地说道：“吻我！清桐，我想感受你三年前对我的炽热情意！”
　　这一刻，三年间的心酸和猜测全都消失不见，管清桐心底的防线彻底崩塌。
　　她脑子里只剩下眼前苏以娆的所说的话，不断萦绕，摄人心魄又引人入胜。
　　勾起的情|欲再也不想隐藏，她声音喑哑地凑到苏以娆耳朵边，小声道：“你知道我为什么不愿意再叫你姐姐吗？因为，我想听姐姐叫……”
　　苏以娆笑容微滞，旋即她说道：“谁在上面，那可说不定。”
　　管清桐紧了紧口罩，拉着苏以娆朝酒吧外走去。
　　“走吧，我想吻你了……”
　　朱梨：今天也是远离翻倍年终奖的一天呢，我收获了什么呢？我收获了距离铁锅炖自己更近一天呢！


第40章 
　　酒吧，地下停车库。
　　苏以娆刚坐进驾驶位系好安全带的瞬间，本该端正坐在副驾驶的管清桐突然倾身靠近。
　　管清桐摘下口罩，侧身抬手捧起苏以娆精致的下颌，情不自禁轻柔且热烈地吻下去。
　　香甜可口的果冻，柔软极了。
　　管清桐意犹未尽，品尝许久。
　　闭眸沉浸中，管清桐隐隐间回忆起了一些记忆。
　　几年前的一天，她们也曾亲密坐在车内。
　　那时，她就有亲密苏以娆的念头。可那时，她未探究想要亲密苏以娆的真正原因，也未有机会真正亲密靠近。
　　这一刻，她们亲密无间。
　　不再有遗憾。
　　良久，不知谁先开始呼吸不畅。
　　她们俩额头相贴，微微喘气……
　　管清桐开口，发出邀请道：“去我哪儿？”
　　“迫不及待了？”苏以娆语气上扬轻佻地笑着，“你住哪儿？”
　　管清桐说了个地址。
　　闻言，苏以娆笑得更明媚，道：“住家附近呢。既然这样，那么直接回我们的家吧。”
　　“我们的家？”
　　“你的房间，还给你留着呢。”苏以娆淡笑着，“系好安全带，我们回家。”
　　管清桐轻嗯了一声，望着车窗两侧不断向后退的景观，内心无数种情绪密密麻麻交织。
　　有喜悦，有庆幸，更有复杂和不解。
　　回眸，迎上苏以娆正看她的目光。
　　两人相视一笑。
　　“去吃饭吧。”
　　“或者，我们牵手去看一场电影。”
　　“再或者，就下车静静地走一走。”
　　苏以娆踩下刹车，将车停在路边。
　　她似笑非笑地问道：“刚才某人怎么说的？突然就冷静了？”
　　“嗯，冷静了。”
　　“我不管你3年前和今日想法有什么区别。”管清桐认真地说道，“我很清楚，我想要的不是一时欢愉，我想跟你认真地在一起。”
　　苏以娆也收敛笑容，正色道：“我想要的，也是你独立认真思考后的想法。你，真实的你，来自内心的愿望。你愿意跟我在一起吗？”
　　三年前乃至今日，管清桐是原书女主的事实真相，一直是扎在苏以娆心头的一根刺。
　　她帮助管清桐走向与原书不同的人生轨迹，也让管清桐有了更多的选择方向。
　　有时候，苏以娆经常觉得她在扮演原书中余星烨的角色，让女主有人可以依靠。
　　因此，女主管清桐才会按照原书既定的人设，喜欢上她所依靠的苏以娆。
　　苏以娆很担心，这是她人设使然。
　　很担心“喜欢”这种感情并不是管清桐自己所操纵，而是被设定成这样。
　　三年时间，她从管清桐的世界消失，放任管清桐自行面对一切。
　　她不要再做管清桐的倚靠。
　　她想看看，没了日夜相处和依靠，管清桐的走向会怎样？
　　最后，管清桐成长为她追不上的存在……
　　她不遗憾，反倒很开心。
　　同样，她渐渐想起最初觉醒的自己。
　　无论她或是管清桐亦或是其他觉醒人，均是这本书里的一员。
　　她不能跳出这本书，可她却能凭自己意志过得更好、更惬意。既然这样，那么她为什么要将自己囿于人设或是别的问题，徒增烦恼？
　　管清桐三年后，依旧对她有感觉。
　　那么，她是原书女主又如何？
　　抢了便是！
　　觉醒的人，再出现阻拦她们又如何？
　　每个人都是自己的主角！
　　每个人都有主宰自己人生，选择自己人生的权力！
　　有限的生命里，活得恣意快活，才是人生该有的态度。
　　觉醒者，身为觉醒者，对方想必也会有这样的觉悟。
　　因此，三年时间，苏以娆才会从未见过对方……
　　“当然……”
　　管清桐答应的话语还在嘴边，苏以娆食指放在她唇边阻止她，说道：“清桐，你等等我。”
　　说罢，她绕到汽车后备箱，如同变魔术般拿出一束娇艳欲滴的玫瑰。
　　“告白和喜欢，应该正式一些。我们就从一束花开始吧。”
　　“这次，仪式感这个东西，该我补上。”
　　苏以娆笑意盈盈道：“管清桐，你愿意做我苏以娆的女朋友吗？”
　　“我愿意。”
　　管清桐接过花束。
　　“花，我很喜欢。”管清桐嘟哝着道，“可是嘛，没我三年前的心意多。那时候，我还放了好多烟花呢……”
　　“安啦，之后给你补。”
　　“我当时可失望了呢……”管清桐继续道，“你都不知道，你当时看着平易近人，嘴里却说着最伤人……”
　　“唔……”
　　以吻封缄！
　　时隔三年，苏以娆以彼之道还之彼身。
　　管清桐短暂惊讶后，便明白了苏以娆的意图。
　　“疼……”苏以娆感受着唇角的疼痛，皱起了眉头。
　　管清桐快意地笑出声来：“哼哼，记起来了吗？这个是惩罚你，让我等了三年哦。”
　　“略略略，让你学我。没门儿……”
　　苏以娆无奈一笑，道：“真的挺疼的，下回别咬我了。”
　　“那……我去咬别人？”说完，管清桐似预料到要挨打，先一步跑开。
　　“你敢！”
　　苏以娆边追边喊：“管清桐，你真的学坏了。”
　　“唉哟，想打人的才是坏蛋哦。你不要贼喊捉贼……”
　　两人你追我赶，惬意的笑声不断，好似忘却了一切烦恼。
　　不知过了多久，夜幕更深沉，街上行人渐无，只余下两道逐渐靠近的人影。
　　两人十指相扣，慢慢踩着道路边沿，轻轻地享受着晚风的吹拂。
　　“花朵凋零怎么办？好可惜。”
　　“我送的永生花。”
　　管清桐惊讶：“怎么想到的？”
　　“想着能算是定情信物吧，想多看看。”
　　“噢噢”
　　管清桐突然问：“花好看，还是我好看？”
　　“你好看。”
　　“没看我，也没思考过。敷衍！”
　　“那你说，花好看，还是我好看？”
　　“当然是花束喽。”
　　“看着就让人心情好。”
　　“那不行！”苏以娆定住脚，目光落在花束边。
　　管清桐后退两步，说：“你要对我的花，做什么？”
　　“不做什么。想多送你几束，你心情好就会夸我啦。”
　　管清桐展颜一笑，说：“好啊。”
　　“虽然嘛，感觉你在收买我。不过，我愿意被收买。”
　　“所以，我现在好看吗？”
　　管清桐停下脚步，笑道：“你凑近点，我看不到。”
　　苏以娆顺势靠近，在无人的街道，双手搂住管清桐的腰。
　　“看清楚了吗？”
　　“看不清。”
　　“现在呢？”额头相贴
　　“看不……”
　　“唔……”
　　昏暗的黄色路灯下，两道相依偎的人影被风的力量逐渐拉长。
　　“有点冷了。”
　　“手给我，我们回家。”
　　“明天，你上班吗？”
　　“不上班，在家陪你。”
　　“好！”
　　“明天我们做什么呢？”
　　“约会！”
　　“具体流程？”
　　“看烟花。”
　　“那是晚上啦，白天呢？”
　　“看演出、看电影，吃饭。或者，你有什么提议吗？”
　　“不知道，没想好。生闷气，让女朋友猜。”
　　苏以娆扑哧一笑，道：“玩烂梗呢？”
　　“不知道，生闷气，让女朋友猜。”
　　“不乖。”
　　“好啦，今晚回家后，我睡哪儿？我的房间你还留着吗？”
　　“明知故问。”
　　从苏以娆目光里的揶揄，管清桐想到了离开酒会时自己的狂言壮语。
　　她登时老脸一红，尴尬地不知该如何是好。
　　管清桐干咳一声，欲盖弥彰地解释道：“当时，上头了。”
　　“现在呢？”苏以娆憋着笑，下意识问道。
　　“不知道……”管清桐嘟哝，摸了摸逐渐涨红的脸庞道，“女朋友，你自己猜吧。”
　　苏以娆笑得更深，没再继续打趣管清桐，径直开车回家。
　　沐浴，更衣。
　　苏以娆穿着浴袍走出浴室，擦拭着湿发，看着管清桐坐在客厅里感觉很安心。
　　恍惚，像是回到了几年前。
　　那时候，关系不似现在，但却是她安心快乐的日子。
　　苏以娆像以前那般，指着自己的湿发，半点不客套地说道：“帮我吹下头发？”
　　“嗯，好的。”
　　管清桐轻轻嗯了一声，驾轻就熟找到吹风机，像是三年前一般，坐在沙发里，轻柔地帮苏以娆吹着头发。
　　这种熟悉的感觉，使得苏以娆很安心舒适。
　　“清桐。”
　　“嗯？”
　　“我很习惯，你在我身边。”
　　管清桐轻笑：“逛逛街，聊聊天，牵牵手，吹吹头发……很简单，我也很喜欢。”
　　“那就一直这样吧。”苏以娆淡笑道。
　　“好啊。”
　　管清桐回答地很轻快，但两人同时陷入了沉默。
　　两人都很清楚，一周后，管清桐要回到首都继续忙碌的工作。
　　苏以娆恣意潇洒惯了，管清桐不愿她失去自由，也不敢提出让她一同去首都的想法。
　　最终，苏以娆打破了沉寂。
　　她从管清桐手中接过吹风机，放在身侧，转身搂住管清桐。
　　“挺久没去首都玩了，回头你带我逛逛首都？嗯，你在那边人脉比我广，以后我若是打算在那边开展工作，就该你带着我喽。”
　　“如果你愿意，当然可以。”
　　“如果你不愿意，我也可以经常飞回榕城。”
　　“嗯。”苏以娆道，“清桐，我想跟你说句悄悄话。”
　　“什么悄悄话？”
　　苏以娆神秘兮兮地靠近管清桐耳侧，语调缱绻道：“其实，今晚不止你上头。我也上头了。”
　　管清桐心底一酥，咬着唇瓣，微红着脸，轻轻嗯了一声，低声道：“等我洗澡。”
　　“看来，女朋友的想法我猜对了。稍微一炸，就炸出来了。”苏以娆得意地勾起唇角，笑靥迷人。
　　这副得意的模样，真叫管清桐又爱又恨。
　　“苏以娆，你讨厌！”
　　“乖啦，快去洗澡。”苏以娆笑得更开心，“春宵一夜值千金。”
　　这章，应该挺温馨的~


第41章 你……就是另一个觉醒者（完结）
　　翌日，清晨的曦光倾泻，钻入窗帘一角，暖意融融的细碎金芒像是光束般洒在床边。
　　管清桐揉揉惺忪睡眼，起身拉开窗帘，略微伸展了一下身子。
　　蓦地，她回想起昨夜的一切。
　　两人只是调笑亲吻着，不知怎的便拥上床边，细心而又轻柔地探索对方身体的奥秘。
　　这一夜的缠|绵，自是无法对外人言说。
　　管清桐垂眸，映入眼帘的是睡得很沉的苏以娆。她轻轻一笑，无奈摇头，贴心地将扰人清梦的窗帘再度收拢。
　　随后，她小心走出卧室，来到熟悉的客厅。
　　三年过去，客厅的陈设没什么大变化，就连她为了顺手放在净水器旁的咖啡杯也没调换位置。
　　就像是……她从未离开过三年。
　　很好，这屋子里没有任何人的影子。
　　管清桐心情更为舒畅，之前留在心底的疙瘩彻底消除。
　　洗漱后，她按照记忆，轻车熟路地找出面包片，放进烤面包机，随后，她从冰箱拿出新鲜的牛奶，制作着简单的早餐。
　　做好一切，她才来到房间里，叫醒了苏以娆。
　　苏以娆来到客厅，倒是没客气，直接坐下用早餐。
　　“你面包烤的太焦……”
　　管清桐喝牛奶的动作微顿，说道：“我记得，你以前挺喜欢吃面包焦的位置。现在，口味变了吗？”
　　“没变。”苏以娆笑了笑，继续吃烤面包，“你走后我尝试过很多次烤面包，但烤不出这种酥脆的感觉，经常烤糊。”
　　“刚刚我想说，你烤的面包太焦，但是很好吃。”
　　“哦。”管清桐哦了一声，“其实，这三年我都没吃过烤面包。”
　　“怎么？怕想起我？”苏以娆微挑眉梢，“原来，我对你的影响这么大？你别太爱我。”
　　管清桐嘴硬，哼声道：“怎么可能！就是不想吃罢了。”
　　“哦？”苏以娆似笑非笑地看着她，特意把尾音拉长，调侃揶揄之意明显。
　　“你取笑我！”
　　“没有，别瞎说。”苏以娆轻笑着喝了一口牛奶。
　　管清桐轻哼一声，不示弱地说道：“你不承认今早取笑我，可我敢承认我昨晚就是在取笑你。”
　　苏以娆拿着早餐的手微微一顿，笑容僵住，耳廓顿时染上一层绯红色，并且这抹红色迅速蔓延至她的脸颊。
　　昨夜，她体力不支，管清桐翻身欺压她的画面历历在目。
　　而后，管清桐确实嘲笑了一番她的体力。
　　“年轻人，确实体力好。”苏以娆迅速收拢心境，说道，“可是，最后声音嘶哑的人究竟是谁？”
　　管清桐得意的笑容一顿。
　　“年轻人，有时候不要太狂妄。毕竟，体力不是决定一切胜利的因素。”
　　“苏以娆，你好烦。”管清桐说不过她，只好闷闷地说了一声。
　　苏以娆无奈一笑，倒是不跟她继续辩论下去。
　　“今天，你有什么安排吗？”
　　“没有。等你安排呢。”管清桐道，“不过，前段时间连轴转太累了，主要想休息会儿。”
　　榕城，两人都十分熟悉。
　　去哪儿，倒还真没什么特别的新鲜感。
　　不过，终究是两人确定关系的第一次约会，苏以娆也不愿意直接在家简单度过，于是她考虑了一会儿说了个方案。
　　由于管清桐身份特殊，在外抛头露面怕是会玩的不尽兴。因此，她驱车带着管清桐来到了自家的老宅。
　　苏家老宅地理环境优越，距离市区不远，又依山傍水景色怡人，空气清新得像是天然氧吧。
　　“就好像，回到了山里。”
　　管清桐张望着苏家老宅迁移而来的假山和水源，深呼吸一口清新的空气，心旷神怡。
　　苏以娆道：“是的，很适合度假。”
　　“以前，怎么也没见苏姐姐你主动带我来老宅呢？”管清桐故意酸她说道，“这里，才是姐姐真正的家。苏姐姐，你现在才真正接纳我，才开始把我当家人，对吧？”
　　“知道，就烂肚子里。”苏以娆没好气地笑道，“以前，怎么没见你这么贫嘴呢？”
　　管清桐努了努嘴，含着笑挽住她的胳膊，道：“以前，你又不是我女朋友，我哪儿敢呀。”
　　“哦？”苏以娆一边带着她往老宅里走，一边说道，“这么说，你以前憋了很多话，没贫嘴说出来？”
　　“那当然了。”
　　“比如？”
　　“你踹掉余星烨，我觉得很棒！但是，后来你为了他故意吻我，我觉得你对他的感情藕断丝连……”
　　突然，管清桐脚步停下，紧张地抓住她的手掌。
　　“你不准再喜欢余星烨！”
　　“我从来没……”
　　苏以娆话语一顿。
　　她想起来，她觉醒前为了余星烨做了很多事。
　　现在回想起来，便觉得好笑。
　　苏以娆拉着管清桐的手，继续往里走。
　　“我永远不可能再喜欢余星烨。”
　　管清桐道：“他是你年少的欢喜，更是原书设定你无脑喜欢的人。其实，比起其他人，我更怕你继续喜欢他。”
　　“原书？你……就是另一个觉醒者？”
　　“是的。”
　　苏以娆苦笑道：“原来，我这三年是白纠结了。我还以为你的喜欢是人设使然。我还特意躲开你三年，想看你最后的选择会不会一样。”
　　“啊？”
　　还有这样的事情，管清桐觉得好笑又难过，她等待的三年竟然是因为这样的原因。
　　“我也曾猜测你故意撩拨我，目的就是为了跟原书剧情一样破坏我和余星烨的关系呢……”
　　“可是，我了解你，我很笃定真正的你不会这样做。”管清桐道，“是我，我喜欢你。你的撩拨，其实只是我虚妄的幻想。”
　　“是我，我先心动，我先喜欢你。因此，我才会产生虚妄的幻想。”
　　三年过去，管清桐的表达自己的方式，变得更直接。
　　“清桐。”
　　“嗯？”
　　“我也喜欢你。”
　　“哼，这还差不多嘛。”管清桐努努嘴，“我原谅你的爱比我少一点。可是，你不许不喜欢我，更不许喜欢其他人。”
　　苏以娆道：“那可说不准，要看你的情况啦。你如果不喜欢我了，我还眼巴巴等你？”
　　“什么嘛。热恋期，第一次约会就说这种话，你好过分！”
　　“我哪里过分啦？你的真切告白，不是我让你上头的表现吗？”
　　“啊啊啊！好气！”
　　管清桐直接亲上去以吻封缄。
　　良久，她的额头抵着苏以娆的额头，说道：“你好烦呐。明明我现在是知名带货主播，带货时口才一顶一的好，为什么还是说不过你？”
　　苏以娆轻笑着回吻她的唇角，拥着她。
　　“那个是工作嘛，现在我们是调|情，怎么能一样？”
　　管清桐抿唇，没在继续这个话题。
　　“觉醒后，生活并没有什么变化。苏姐姐，觉醒我们的系统还会苏醒吗？如果苏醒，那么它看到我们在一起的一幕，会怎样？”
　　苏以娆畅想一下，笑出声道：“他恐怕会后悔吧。不过，这三年它从未出现过，应该不会再出现了。”
　　“他能力有限，不然，也不会任由我俩进行到现在这步。”
　　管清桐点了点头，表示同意。
　　“不出现更好，少了一些烦恼。”
　　“走，带你去看看小时候的照片。”
　　“好。”
　　小说人物一旦有独立思想后，就算知道自己的使命和人生轨迹，也不会按照既定的轨迹行动。
　　若是不加以外力束缚，他们会按照自己的想法实行付诸一切行动。
　　“实验结束。”带着科技风眼镜的老者拍了拍身侧年轻人的肩头，“关于这次实验，对于人性和思想的思考，你写一篇总结。”
　　“好的。”年轻人道。
　　老者继续道：“下一项实验，需要对实验人施行一些外力的束缚。你来找相关的实验对象和参照物。”
　　“OK，没问题。”
　　若是管清桐和苏以娆能听到这些声音，定然会认出这个年轻人的声音，正是再也没出现过的系统的声音。
　　***
　　完结啦！抱歉，这本书本来就没想写太长，没想到兜兜转转这么长时间才写完。
　　（全书完）




