————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　她离婚了
　　作者：雪客
　　文案：
　　霸道强娶年下×高冷腹黑御姐
　　两年前霍南寻遇见了一个很不错的女人，各个方面都很贴心，只可惜，是个骗子。
　　两年后再见，是在霍南寻公公的寿宴上，两人意外重逢。
　　“谢小姐，好久不见。”
　　霍南寻伸出左手，骨节分明的无名指上，三十克拉的钻石闪闪发光。
　　谢柠安视线垂下，落在她的戒指上，她沉声，伸手握住，“好久不见，左太太。”
　　双手交握，四目相接。
　　两道修长的身子树立在长长的走廊里，犹如两座尘封已久的雕塑。
　　——————
　　1、双洁
　　2、女主假结婚，正式对外通知离婚后，两人才有感情发展
　　内容标签：都市豪门世家破镜重圆打脸正剧
　　搜索关键字：主角：霍南寻、谢柠安┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我带你逃离地狱，你带我奔向天堂
　　立意：勇敢找寻真爱，坚持自我


第1章 
　　下着蒙蒙细雨的夜晚，清凉解闷。
　　夜色中，一辆黑色的奔驰停在灯红酒绿的酒吧门口，车上的人解开安全带下车，黑色低跟长靴落地，脚底沾上湿润的雨水。
　　女人弯腰出来，关上车门，被甩起的风衣衣摆慢慢落至小腿处。
　　门口接客的服务员，正慵懒的靠在复古的玻璃门上打瞌睡。
　　斜眼无意中瞟到门口停着那车的车牌，脑子猛的一激灵，哒哒哒的小跑过去迎住她说：“霍小姐，您来了。”
　　来人轻嗯了声，车钥匙放进大衣口袋。
　　意思是，她只待一会儿。
　　服务员明白她的意思，跟过去快一步上前，为她推开了酒吧的玻璃门。
　　门推开的刹那间，刺耳的重金属音乐和青年男女欢呼声夹杂在一起。
　　安静的夜晚变得燥热了起来。
　　宁静与喧闹，门外与门内，仿佛两个不相干的世界。
　　服务员带着霍南寻走过纸醉金迷的欢乐场，拐角上楼梯，到三楼VIP包厢，两人停在走廊倒数第二个包厢门前。
　　霍南寻站着不动，服务员上前去敲门，铛铛铛三下后，他拧下把手开了门。
　　“霍小姐，里面请。”服务员侧身让开。
　　“谢谢。”霍南寻迈步往房间里走，鞋跟踩在地板上噔噔响。
　　等她进去后，服务员关上了门。
　　房间不大，装饰素雅干净，没有五彩缤纷的灯光，没有摆满桌子的酒，只有一办公桌和两张面对面放着的红色皮质沙发。
　　沙发上坐着一个中年男人。
　　他西装革履，打扮得体，神情严肃，似是下一秒就能拍桌骂人。
　　霍南寻垂眸，看到茶几上的茶还在冒烟，想来他应该也是刚到不久。
　　在他旁边坐着的是一个穿性感红裙的女人，低领的胸口被毯子遮的严严实实，红色波浪的大卷发随着她的低头无声垂落。
　　“这个酒吧，你们打算开多久？”
　　开口问的是中年男人，语气低沉。
　　红发女子不语，低眉顺眼。
　　霍南寻看了眼红发女子，“酒吧所有权不是我，我只负责管理，开多久，是李小姐的事，我没资格插手。”
　　红发女子猛的抬头，给霍南寻疯狂使眼色说：“上个星期，我不是给你了一半股份吗，你怎么就，就这么赖账了呢？”
　　中年男人听到气的直接握紧了拳头，怒目圆睁的瞪着红发女子。
　　红发女子顿时害怕的缩起了脖子。
　　霍南寻：“合同收到了，但名字我没签，所以这间酒吧的所有权还是李小姐。”
　　“你，霍南寻！”
　　红发女子气的伸手用食指指她，但一抬眼，看到这女人那张虽然冷若冰霜，却每次都能让自己心软的脸蛋……嗯，这女人今天也过分的漂亮，好吧，原谅她了。
　　呸，不争气。
　　刚原谅完，红发女子又泄气的在心里骂着，谁让自己是个颜狗呢。
　　“是，她没签字。”
　　红发女子委委屈巴巴的说着，那嘴角一撇，眼泪都快滴下来了。
　　中年男子沉着脸：“既然这样，那明天就把酒吧给我关了，不关，我找人砸了。”
　　红发女子一听要砸她的酒吧，当场慌了，眼珠子在眼眶里疯狂转着，最后心一横，硬的不行，那她就来软的。
　　于是她裹紧薄毯，做作的往中年男子那边挪了挪，指尖轻轻捏着他的袖子，开始撒娇：“老爸，你就让我把这个酒吧开下去嘛，我合法经营，不会出什么事情。”
　　“不会出什么事情？”中年男人突然提高了声音，猛的拍了下桌子。
　　“前段时间你们这里打架闹到警察局，你老爸我大半夜去警局捞你出来，这不算出事？”
　　靠。
　　提起这事，李媛暗自骂了句。
　　这种破事几百年不发生一次，但偏偏那天碰见了张叔叔，他一个电话给老爸打过去，然后她就被禁足了整整七天。
　　在心里骂完，李媛抬头又是笑脸相迎，“老爹啊，这种事还是很少发生的，就算发生了，那天寻姐不也处理的很好吗？你放心好啦，老爸老爸，我的老爸。”
　　她一撒娇，中年男子就消了气，于是两人又继续和以往一样扯皮球的来回拉扯。
　　次次都是这样，次次都是无疾而终。
　　霍南寻不想在这里看他们父女二人斗嘴，她看了眼时间，“我还有事，先走。”
　　李媛刚想开口喊她等一下。
　　但霍南寻已经转身开门出去，只在门口留下一阵清凉的香水味。
　　霍南寻出去后下楼离开，她刚走到一楼，肩膀忽的一沉，一只胳膊压了过来，并勾着她的脑袋往一侧压。
　　霍南寻条件性反射的想打开，连眉眼间的神色都冷厉了几分。
　　“你走那么快干嘛？”
　　李媛的声音在一旁响起。
　　霍南寻听到她的声音，眉间散开，她慢慢松了拳头，语气放软，“回家睡觉。”
　　李媛甩她一个白眼，“明天可是周末哎，这么早睡觉干嘛，怎么，给你家里那个花心大萝卜的老公暖床啊。”
　　霍南寻：……
　　看她沉了脸色，李媛顿时笑嘻嘻的抱住霍南寻的胳膊，把她往VIP卡座那边拉，“好了，霍大小姐，今晚就陪我喝一杯，等会儿我给你叫代驾，保证送你平安回家。”
　　“不了，我……”
　　“哎，走啦。”
　　不等霍南寻说完，李媛直接拉着她过去。
　　两人走过去，卡座上的老熟人看到她们，远远的起身让座，起哄说：“哎呦，这不是霍姐吗，怎么今天有空来玩了，我可是好久没有见过我的亲亲霍姐了，来抱抱。”
　　他说着就要扑到霍南寻身上。
　　李媛直接一个假巴掌呼过去，大声警告说：“我告诉你啊，话可以说，手别给我乱动，我可不允许你们谁碰她，不然来一个揍一个。”
　　又一个年轻的小帅哥双手递过来两杯红酒，“啧啧啧，媛姐还真是一如既往的护着啊，要不是霍姐结婚了，我一定磕你两。”
　　李媛拉着霍南寻坐下，顺手接过两杯酒，递给她，“结婚怎么了，又不是不能劈腿，再说了，就凭你们媛姐我这技术，一定在床上把你们霍姐伺候的舒舒服服的。”
　　“咳咳咳咳。”
　　旁边坐着的另外一名男生听到这语出惊人的话，差点一口酒喷出来。
　　等他咳完了，连忙补了一句：“还是我媛姐牛B。”
　　这些人口不择言，霍南寻只当耳旁风。
　　那红酒她握在手里，轻轻转着。
　　几人正聊着，之前进门时的服务员找过来，弯腰说：“霍小姐，您的车需要挪一下。”
　　霍南寻的车子停在门口，挡住了客人的车，本来他是想等霍小姐出来的，但一直没等到，于是就找了进来。
　　霍南寻这才想起车还在门口，她放下酒杯，从口袋把车钥匙拿出来给他。
　　服务员双手接过，转身去泊车。
　　酒吧里换了歌，卡座里的人都起身去舞池撩妹撩汉，位置上空荡荡的。
　　李媛没去，她给霍南寻添了杯酒，视线不经意看到她无名指上的婚戒，关心的问：“你现在喜欢男的还是女的？自从你结婚后，戴着这戒指，都没女人给你告白了。”
　　研究生刚认识她那会儿，这女人还是个直的不能再直的直女，拒绝了不少女生的告白。
　　后来隔壁专业有个学姐，突然有一天在走廊看到这女人，就一见钟情的疯狂追她。
　　当时学校里追她的人不少，那学姐算是让两人都记忆深刻的一个女生。
　　那会儿，学姐打听到她的宿舍和教室后，早上带着早饭在宿舍楼门口堵，下课在教室门口堵，晚上在图书馆堵，只要有霍南寻的地方，就有那学姐的存在。
　　那学姐似乎追了有小半年吧，结果人没追到，倒是把这女人给硬生生追弯了。
　　因为同时期追这女人的还有一个男的，那和学姐是形成了鲜明的对比。
　　学姐起码言行一致，做的比说的多，平时的小关心还是很体贴的，可那个男的呢？
　　每天只是发微信说，学妹，要不要一起吃饭，我定了一家高档西餐厅、要不要我坐我的车，我爸昨天刚给我买了一辆车。
　　甚至有次还直接喊她开房。
　　这女人被气死，果断删除拉黑了他。
　　结果呢，这男的气急败坏，在学校说霍南寻和自己在一起后出轨，甚至还劈腿了一个女人，那个女人说的也就是学姐。
　　一时间学校关于三人的流言蜚语闹的沸沸扬扬，这女人被骂了个狗血喷头。
　　不过呢，她家女人可不是吃素的，事情刚发酵不久，这女人直接晒出了那个男的骚扰记录，还特意截取了那男的发的黄/段子。
　　之后又有人发帖证明他才是真渣男。
　　流言蜚语才慢慢消停了下来。
　　而且她这边刚发完，学姐那边也主动澄清发聊天截图出来说，只是自己单方面的追求，没想到给对方造成了麻烦，说以后不会再打扰她家霍南寻，退出了这场纷争。
　　就因为这件事，霍南寻对那位学姐的好感嘎嘎飙升。
　　虽然没到喜欢的程度，但性向却是慢慢变了的，起码在她结婚之前，这女人还是喜欢女生的。
　　霍南寻抿了口红酒：“不知道，我现在对任何人都没兴趣。”
　　“你对女人也不感兴趣了？”李媛震惊的探头过来，酒杯咚的一声放在桌上。
　　“不会是因为你两年前在巴黎遇见的那个渣女吧？她睡了你，结果转头把你给卖了？”


第2章 
　　霍南寻云淡风轻道：“她？忘了。”
　　因为利益交换在床上睡了一星期的人，能有多少记忆，都忘了。
　　她含下一口酒，慢慢吞下。
　　关于这件事霍南寻很少提，李媛也是偶然在她喝醉的时候得知的，于是那晚她在包厢，把那个始乱终弃的女人给骂了祖宗十八代。
　　酒吧活动时间到，有美女出来跳舞，年轻的男男女女一拥而上，酒吧里的欢呼声刹那间高了几个度。
　　李媛酒杯空了，霍南寻拿起酒，给她和自己各倒了一杯，“别想了，喝酒。”
　　“好，不想了，喝酒喝酒。”
　　两人碰杯，仰头喝了个干净。
　　李媛喝了几杯，开始有点上头，胡言乱语的问她：“宝贝，你真不打算离婚吗？你家那位就是个玩家子，浪的很。你这么一个大美女躺在他家床上，我是真不放心。”
　　霍南寻听着伸手摸到高脚杯的底部，指腹慢慢摩挲起来，“想过，但时机还没到，曹家和左家那边不会轻易同意的。”
　　“靠，他吗的。”
　　李媛没忍住又骂出了国粹，一拳锤在了旁边的沙发扶手上。
　　“每次提起曹家和左家，我都想一巴掌呼过去，他们都什么人啊，垃圾玩意，人间败类。尤其你爸，还给你整个精神病，那是一个当爹的人干出的事？简直畜生不如。”
　　李媛越骂越你跟着脏，霍南寻听着没拦，眼睛里慢慢聚起一股戾气。
　　一年多前，霍南寻被抓回来后，就被迫患了失心疯。
　　医院下的诊断书说，霍小姐因承受不了母亲去世的打击，留下了心理疾病，而曹建雄以不让霍南寻出去闹事为理由，把她锁进房间，所有窗户全部都用铁围栏封上，并对外宣称，霍小姐因病不见人。
　　公司的股东找到门口也见不到人，就这样，霍南寻被关了一年多，期间她差点被饿死都没签字。
　　曹建雄没办法，只好找左家联姻，做了一张假的结婚协议书，找人抓着霍南寻按了指印，目的很简单，让左家帮曹建雄拿到霍南慕手中的股份，左家可以分一杯羹。
　　等霍南寻被迷/晕醒来，她已经躺在了左家的床上。
　　头顶是琉璃大灯，暖黄色的。
　　房间里很安静很安静，甚至寂静的渗人。
　　那天，窗外响起沉闷的雷声。
　　大雨在雷声中瓢泼狂落，滴滴答答的洒在玻璃窗上，从里面看起来一个圈连一个圈，就像在画地为牢，永远也逃不出去。
　　只是，她怎么甘心就此囚禁。
　　——
　　第二天早上，天气微热。
　　闹钟在七点准时响起，霍南寻皱着眉从被子里伸出胳膊按停，房间里恢复了安静。
　　外面阳光似是明媚，厚重的窗帘上被渲染了一层暖暖的太阳光，霍南寻拉着被子翻了个身，轻轻揉着酒后酸疼的脑袋。
　　酒这东西，真是难缠。
　　昨天晚上她本不想贪杯的，但奈何李女士越说越激动，后面还硬拉着她喝交杯酒，结果喝着喝着，两瓶干红没了。
　　后来凭着最后一点意识，霍南寻把李媛送回了办公室休息，自己找了代驾回来。
　　放空了一会儿，霍南寻掀开被子光脚走到窗边，双手扯住灰色的窗帘拉开。
　　卧室一盏灯没开，原本漆黑的卧室刹那间明亮一片，太阳光温柔的落在她身上。
　　霍南寻是高挑的身材，杨柳细腰，丰满圆润，左胸口处有个月亮纹身，几厘米长，不大，再往下一点，就不可言说。
　　在外人看来，霍南寻最值得一提的除了霍家大小姐的身份，就是她那张精致漂亮清冷的脸蛋，无论从什么角度看都让人惊艳，是难得一见的美人坯子。
　　所以经常有圈内人感叹左毅恒不识货，家里放着这么漂亮的老婆不疼爱，偏偏在外面朝三暮四，勾搭别的女人。
　　这些事情，霍南寻从没在意过。
　　左家外面院子里种了玫瑰，这个月份开的正盛，娇艳欲滴，几只蝴蝶围绕着翩翩起舞。
　　霍南寻垂眸看着，看了有十分钟，她转身穿上拖鞋进浴室洗澡，出来后吹干头发，换了身休闲服，黑衣宽松长裤和黑白针织短袖衬衫，细长的脖颈上挂着钻石项链。
　　在左家，老太太不喜欢穿拖鞋到处乱走，所以全家上下平时都穿鞋子。
　　霍南寻整理好头发，从鞋柜里拿了双白色运动鞋穿上，系好鞋带，起身出去。
　　下楼到后院里，刚才还空荡荡、只有蝴蝶的玫瑰花园里，现在坐了一位端庄的老太太，她双手端着青花瓷茶杯，正慢慢品茶。
　　霍南寻推开玻璃门出来，“奶奶。”
　　老太太正悠闲的赏花，听到声音，看也不看的说：“哎呀，这天好了，人也是懒了啊。平时七点就到的人，今儿个，都七点半了，我这老太太一把年纪了还得等人。”
　　霍南寻走到石桌旁坐下，解释说：“昨晚和朋友喝了点酒，今早贪睡了。”
　　老太太斜睨她一眼，没搭理。
　　太阳暖洋洋的。
　　石桌上放着一盒没拆封的糕点，霍南寻看到宋记两字，伸手拆开，拿出一块递过去，“奶奶尝尝，应该是宋记的新品。”
　　宋记是左老太太很爱吃的一家糕点房，上次店里员工来送糕点时，说这周会送新品，所以霍南寻也就顺耳记了一下。
　　左老太太放下茶杯，抬眼瞧了下她嬉皮笑脸的模样，勉强接过那糕点说：“你要是对我孙儿有这态度，你两不早成了。”
　　孙儿，左毅恒。
　　霍南寻明面上的丈夫，两人没见过几次，见了也是她发疯把人赶走。
　　霍南寻给自己倒了杯茶，平静的说：“老太太，您别打趣我，这场婚事我不说您心里也清楚，两家强买强卖的戏码，我嫁过来没跑，也算是给两家面子了。”
　　“你呀，伶牙俐齿的。”左老太太说她，有意没提这胡闹的婚事。
　　那份结婚协议书，指印虽然是真的，但签字却是假的，并不具备什么法律效应，所以两家的婚事，从头到尾论起来，都是一场为了各自最大利益的笑话。
　　这些事情的前因后果老太太心里也门清，只是她年纪大了，不爱管。再者，有利于左家的事，老太太怎么会拒绝。
　　霍南寻也心里门清，只是在找机会。
　　老太太咬了口玫瑰酥，酸甜酥脆，香而不腻。
　　她惊讶的嗯了声，忍不住夸道：“果然啊，这吃糕点，还是得吃宋记的。”
　　霍南寻附和，“您喜欢就好。”
　　老太太又咬了口，渣子往下掉着，还招呼霍南寻说：“你尝尝，这玫瑰酥真不错。”
　　“好啊。”
　　霍南寻拿起一块玫瑰酥，她刚递到嘴边，身后突然响起一道阴阳怪气的声音。
　　“这玫瑰酥，是你能吃的吗？”
　　那人说着，已经走到了跟前。
　　霍南寻愣了下，把玫瑰酥放回去，起身对来人打招呼，“左夫人，早上好。”
　　张静萍看到霍南寻那张讨人厌的小白脸，气就不打一处来，恶狠狠的嫌弃说：“这是我妈喜欢吃的糕点，你怎么敢吃的？”
　　“不好意思，是我贪嘴。”霍南寻低头恭敬的道歉，不多言一句。
　　老太太在她们说话中吃完了一个玫瑰酥，然后摆了摆手说：“我让她吃的，哎，静萍啊，你也尝尝，这玫瑰酥味道挺不错。”
　　张静萍神情变戏法似的挂上笑，“谢谢妈，这东西甜，您老少吃点。”
　　左老太太刚吃完准备伸手去拿，这一听，委屈的把手收了回来，望眼欲穿的说：“好，听你的，这不吃了，不吃了。”
　　张静萍满意的笑着：“哎，咱下次再吃，不贪这一次，以后吃的多着呢。”
　　糕点吃不了了，左老太太问起左家最近的大事。
　　“静萍啊，毅恒他爸五十岁生辰你们打算怎么办的？关于这事，我得说两句。那庆寿的地点，咱得选最好的，宾客呢，咱谁都不能落下，像那曹家、李家，这都不能落请的。尤其是谢家，一定要邀请，我听说谢家的二女儿也从国外回来了，你记得请上。”
　　张静萍笑呵呵的，“妈，您放心，我们心里有数。地址呢，订的是谢家酒店，邀请函呢，早在一个星期前都送出去了，您说的这几家啊，都有，谢家二女儿也请了。”
　　左老太太满意的点点头，“那就好。”
　　张静萍给老太太倒了一杯茶水，说道：“妈，我是真服了您了，您天天在家坐着，都知道那谢家二女儿回来了，您这消息可够灵通的，以后我们可得多问问您。”
　　老太太哈哈笑着，指着自己的耳朵说：“你妈我啊，有个顺风耳。”
　　“是，是，哈哈。”张静萍笑着应和。
　　婆媳二人说的开心，霍南寻坐在一旁只当自己是空气，默默喝茶，鲜茶，味道不错。
　　晚上，天空飘起了小雨，淅淅沥沥的落在这座城市各个角落，街道和胡同从浅色到深色，像是被画家加重色彩的油彩画。
　　夜色中，刺眼的红灯变绿，一排车子从马路上呼啸而过，溅起数道雨痕。
　　半个小时后，谢氏大厦门口，三辆高级商务车和一辆黑色宾利停下。
　　车子的灯打的锃亮，密集雨水穿过灯光白茫茫的落在地上，形成了无数个小水坑。
　　几个身着黑西装的保镖从副驾驶下车，陆陆续续站在车门口撑起雨伞，电动车门自动打开，从商务车上下来几位身着高定西服的中年男人，气势威严。
　　他们一言不发的走进雨伞里，单手扣着西服扣子，神情严肃的往宾利方向走，最终停在车门两侧等着车里的人，哪怕在大雨中，他们也没催促。
　　宾利车的后座坐着两个人，头顶的灯在中间，照射下来刚好映出他们一半的脸庞，另一半淹没在黑暗里，看不清彼此的神情。
　　外面的人还在雨中等着，坐在左侧的男人却不慌不忙的温声说道：“柠安，今天辛苦了，之后的工作你来收尾。”
　　“我知道了。”
　　右侧坐着的女人柔声说道。
　　男人低头从包里拿出一个红色请帖，偏头看向她，眼睛里闪着盈盈的光。
　　“左董事长后天要在们酒店举办五十岁寿辰宴，邀请帖前几天已经发了过来，你去看看，认识认识，也算是一个机会。”
　　谢磊说着，把红色的邀请函递过去。


第3章 
　　谢柠安伸手接过，手指纤长。
　　“那你去忙吧，注意身体，不要熬的太晚。”谢磊关心她。
　　“嗯。”谢柠安下车。
　　谢柠安刚打开车门，一把黑色的雨伞立刻打了过来。
　　“谢总。”
　　外面的人齐声喊着，浑厚的声音在初夏雷声密布的雨夜，也让人听的格外清楚。
　　地上铺着提前准备好的红地毯，但因为被雨水淋湿变成了深色。
　　谢柠安握着邀请函踩上红地毯，高跟鞋走一步压出一道水痕，走到红地毯的尽头，旋转门缓缓启动，高跟鞋和皮鞋踩在大理石地板的声音，此起彼伏的在大堂响起。
　　撑伞的保镖在门口收起伞放在门口，接着迈了几个大步，继续跟在那些人身后。
　　—
　　左氏集团董事长左元五十岁生辰当天，酒店门口来了不少的记者和媒体，热闹非凡。
　　这场寿宴由谢氏承办，左家只给了四个字，隆重盛大。
　　据说是左家找了大师算了算，说他这五十岁一定要大办，不然会影响运数，所以这左元才会不顾礼数，盛办了这场寿宴。
　　既然左家提了要求，谢家身为乙方，自然遵守人家的意见。
　　从地上铺的丝绸手工地毯，到酒席上的中式龙纹碗筷，还有宴会厅金碧辉煌的装饰，林林总总的加起来价格高达百万。
　　贵是贵了点，但左家出得起。
　　七点之前宾客已经陆陆续续进场，他们大多是左家亲戚或者生意上的伙伴。
　　左毅恒在门口迎客，左元和张静萍在里面的宴会厅招待客人。
　　霍南寻虽身为左家儿媳，但她并不在。
　　毕竟两家只是签了结婚协议书，没有举办婚礼，算不上明媒正娶，左家自然不好意思把霍南寻拿出来见人。
　　同时呢，这也是左老太太的意思，她想给左家留个底裤。
　　宾客一波一波的进来，左毅恒连忙打着招呼，其中不认识的，有人在旁边和他提醒。
　　寿宴上来了不少人后，曹建雄和钱晓荷挽手到场。
　　钱晓荷保养的好，身材也不错，所以她和曹建雄站在一起，气质差了不止一个度，不知情的恐怕还以为两人是什么关系呢。
　　左毅恒看到他们，笑着上前欢迎，“叔叔阿姨来了，两位里边请。”
　　叔叔阿姨？
　　曹建雄这话听的不甚乐意，都结婚了，竟然还叫叔叔阿姨，他不乐意，但也说不得什么，毕竟这是左总的寿宴，他总不能砸人家场子。
　　“好，好，毅恒辛苦了。”
　　两人客套完，曹建雄余光特意看了看左毅恒身旁的位置，没有霍南寻，他笑意收了收，问道：“小寻，没有跟你一起？”
　　左毅恒被问的突然，人一下子就慌了。
　　他从来没把霍南寻那个疯婆子当回事儿，今天的寿宴他们左家也没想让霍南寻进场，所以她怎么可能会在。
　　就在左毅恒不知道怎么回答时，他脑子一转，想到了什么，连忙解释说：“老太太身边离不开人，老人家又特别喜欢粘着南寻，所以两人现在在休息室里。”
　　幸好奶奶昨晚特意叮嘱了他这一句。
　　“这样啊。”
　　左毅恒怕他继续追问，话里赶人说：“叔叔阿姨进去吧，父亲在等你们了。”
　　曹建雄怎么会不知道他们左家的意思。
　　这造假的婚事，就像纸做的窗户纸，一根手指就能轻轻捅破，左家这是给自己留后路。
　　曹建雄冷哼一声，跟着礼仪小姐进去。
　　曹建雄和钱晓荷他们刚进去，后边不知道来了什么人，突然热闹了起来，熙熙攘攘的，连带着已经进去的宾客都在回头。
　　“这是谢家吗？”
　　“后边跟着是谢家二小姐，这么漂亮吗？我还是头一次见。”
　　“听说这谢二小姐好像刚回国不久。”
　　左毅恒听到周围人的议论，知道是谢家的人来了，他紧张的整理了下领带，叫上身后的人一起迎接，“你们跟我过来。”
　　“是。”身后的礼仪小姐跟过去。
　　左毅恒刚往前走了一步，又折回来通知其中一人说：“去告诉我爸，说谢家的人来了。”
　　“好的，左总。”
　　左毅恒之所以这么紧张在乎，是因为这谢家实力雄厚，在房产、旅游、科技，教育，甚至医药等方面都有涉足，而且和很多有关部门都有合作，所以能请到谢家来参加寿宴，那面子可是实实在在的给够了，他们左家自然不能怠慢。
　　左毅恒走到门口迎他们。
　　谢家人一家三口缓缓从门口进来，几人皆是盛装出席，气势不凡。
　　走在最前面穿着西装和中式旗袍的，分别是谢卓津和廖雅君夫妻二人，跟在后面一身蔚蓝色高定修身抹胸礼服、踩着水晶高跟鞋的女人，是谢家的二女儿，谢柠安。
　　几人走近了，旁边人议论声更大，“哇，这谢二小姐可真是漂亮。”
　　“就是说，难怪谢家人一直藏着。”
　　“谢总，谢夫人，谢二小姐你们来了，欢迎欢迎。”
　　左毅恒走到他们面前，下意识弯腰，左手托着右手手腕，想要握手。
　　谢卓津看了眼，伸手握住，“今日令尊五十寿辰，祝令尊福寿安康啊。”
　　“谢谢谢总，父亲大人听了一定很高兴。来，里边请，已经给您安排好位置了。”
　　左毅恒带他们进去。
　　谢柠安在身后慢慢跟着。
　　谢家已经入场，但周围对谢柠安的议论声却没有停止。
　　“听说这谢二小姐刚回国不久，就为谢氏集团解决了和德国那边的合作，实力不容小觑，也不知道以后哪家能匹配的上这位大小姐，这才是真正的白富美啊。”
　　“那咱就不知道了，走走，进去。”
　　左毅恒一路恭敬的带谢家人进去，还没走到礼堂入口，左元已经快步走着出来，远远的伸出了右手，“欢迎谢总，欢迎啊。”
　　谢卓津再次握住，温和道：“左总今日寿宴，我带家人来贺寿，祝您生日快乐。”
　　左元笑的合不拢嘴，“谢谢谢总，我这三生有幸啊，来，里边请。”
　　“请请。”
　　一家三口跟着过去。
　　早已落座的曹建雄，看到左家对谢家这狗腿的样子，冷呵道：“这左元还真是见风使舵，看见亲家不亲，倒是对这谢家毕恭毕敬的，可真是给他们脸了。”
　　钱晓荷撇了他一眼，也跟着冷呵，不过她却是在说曹建雄，“你在人家背后吐槽有什么用，那可是谢家，多少人攀着巴结都巴结不上的，等有一天谢家的人站在你跟前了，你能不巴结？我看你比左家还要贴。”
　　曹建雄瞬间被她怼的哑口无言，只能咬牙忍下了这口气。
　　七点整，所有邀请的宾客都已经来齐。
　　谢家坐在主位，之后是曹家、李家，以及其他宾客，但张静萍身边却空了两个位置。
　　钱晓荷注意到，问曹建雄，“这寿宴都开始了，左老太太和霍南寻怎么还没来？”
　　曹建成跟着看了眼那两个空位，没好气的说：“父母在，不办寿，这左元把五十岁寿辰办的如此隆重，那老太太来不是折寿吗？至于那南寻，陪着老太太的吧。”
　　“竟然还有这说法？”
　　钱晓荷倒也是一次听说。
　　两人刚说完，宴会厅响起了音乐，左毅恒拿着话筒慢慢走上台。
　　左毅恒走到中间，先对台下的人鞠了个躬，“各位嘉宾好，我是左毅恒，欢迎各位来参加我父亲的寿宴，我们不胜荣幸。”
　　简单的一两句话，台下便响起了掌声。
　　坐在主位的谢柠安，正盯着一个女人胸口的纹身看的入神，听到周围的掌声，她垂眸收回目光，抬起手跟着轻轻鼓掌。
　　左毅恒等掌声结束，继续讲话。
　　左毅恒：“今日呢，是家父五十岁寿辰，我身为儿子，心中非常感慨……”
　　台上讲着，谢柠安微微后仰靠着椅背，手上端了杯醇香的香槟，若有所思。
　　周围有人拿手机拍她，闪光灯亮眼。
　　礼堂隔壁VIP休息室。
　　左老太太一身中式青色素装，坐在沙发上边吃果子，边悠闲的看电视。
　　电视上播的是《新白娘子传奇》，老太太爱看，在家里晚上睡觉都要放。
　　霍南寻坐在一旁，翘着二郎腿，她没吃没喝，手里捧着手机在玩消消乐打发时间。
　　一关接着一关，游戏没有尽头，她细长的手指也划个没停。
　　“小寻，你真的不吃点？”
　　老太太抽空关心了她一句。
　　霍南寻抬了抬低的酸疼的脖子，长发顺势垂落在肩头，“不了奶奶，这礼服紧身收腰，吃了容易撑开。”
　　老太太被她这么一说，扭头看了看她身上的礼服，竖起大拇指夸奖道：“嗯，这礼服不错，好看，衬你这高冷的劲。”
　　霍南寻穿的是白色收腰珠光长裙，设计简约，没有丝毫的点缀，要说她全身上下最亮眼的，大概也就是她脖子上挂着的一串白钻项链，落在锁骨之处，清幽干净。
　　寿宴，图的就是喜庆。
　　可她之所以在寿宴上穿的这么素，是因为前几天张静萍提醒她，寿宴那天不会让她出现在宴会现场，但她跟着老太太。
　　至于衣服，自然是要搭配老太太。
　　霍南寻不愿多事，就听了。
　　刚聊完，叩叩叩，有敲门声。
　　霍南寻抬头看去。
　　一旁的侍应生也听到了，她走过去开门。
　　打开门看到是一位女士，她礼貌的问道：“请问女士您找谁？”
　　李媛伸头往里面看了眼，指着霍南寻说：“我找霍小姐有点事，方便吗？”
　　侍应生：“您等等，我去问一下。”
　　李媛笑着：“好，麻烦了。”
　　侍应生把门虚掩，回来站在桌子前，“来的是位女士，找霍小姐的。”
　　“李媛。”
　　她那一头红发，真的过分显眼。
　　霍南寻拉住裙摆，“奶奶，是我朋友，我出去见一下。”
　　老太太挥手，“去吧。”
　　得到应允，霍南寻站了起来。
　　她手松开裙摆的瞬间，折叠和长裙和长发一起散落起来，高挑的身姿也在这一刻，犹如从古典画中走出来的美女，曼妙高贵。
　　走路时，纤细白皙的小腿和全钻的高跟鞋搭配在一起，每一步都像是踩在了心坎上。
　　李媛在门口透过门缝，看到这女人一步一步朝自己走来时，心口突然咚咚咚的乱跳，甚至连荷尔蒙都开始往上飙升了。
　　霍南寻走出去，顺手带门关上，“寿宴不是刚开始吗？你怎么来这了？”
　　李媛没听她说话，直接拉起霍南寻的手贴在心口，另一只手把霍南徐壁咚在门上，眼神痴情的说：“宝贝，离婚吧，我们去国外登记结婚，我会给你我的一切。”
　　霍南寻皱眉，声音温润，“……你抽了？”


第4章 
　　走廊那边有侍应生端着盘子走过来，路过两人时，忍不住打量的目光奇异又震惊。
　　李媛看了眼那侍应生，笑着放开霍南寻，双手一摊，“我无聊，在宴会厅看了眼谢家二小姐就出来了。那女人，长得确实漂亮，身材也好，不过感觉不好接触。”
　　“谢二小姐？”霍南寻跟着复读一遍，脑海里不经意想起了什么。
　　李媛点头，“嗯，谢家的，谢磊的妹妹。外界对她评价很高，听说之前一直在法国工作，前不久才回来，以后会在谢氏给谢磊打下手，兄妹两人也算是强强联手。”
　　“法国？”李媛自己说着，突然抓住了一个关键词。
　　她抬眼看向霍南寻，嘶了一声，问道：“谢柠安之前在法国，你之前也在法国，难不成你当初的那个女人就是她？”
　　这种联想虽然有点扯，不过地方一样难免让人好奇，她也就是猜猜。
　　“嗯。”霍南寻突然承认。
　　李媛一下没反应过来，“你说什么？”
　　她差点被震惊到原地跪下。
　　这里不方便说话，霍南寻拉着李媛边走边说：“我也是前天查了宾客名单才知道，谢柠安就是我在法国遇见的那个女人。”
　　“我去……”
　　李媛在震惊迟迟中没有缓过神。
　　霍南寻垂了垂眸，“确实很巧。”
　　这事还得从两年前说起。
　　当时霍母因病去世，财产以遗嘱的方式全部留给了霍南寻，她回去参加了葬礼，办了相关手续，之后又回了法国上学。
　　但曹建雄不甘心只有那么点股份，所以借着霍南寻在法国留学，还没有进入公司的劣势，冻结了她的银行卡，并找人在法国找到霍南寻，想要逼她交出股份。
　　幸好那晚霍南寻开车回去的，快到家门口时，她看了眼后视镜，察觉到有人跟踪，于是借着熟悉街道甩开了他们，但没敢回家，在附近找了个酒店去住下。
　　没想到付钱的时候，发现银行卡被冻结，一分钱都用不了。
　　这不用猜也知道是曹建雄做的。
　　家不能回，学校不能回，银行卡也不能用，霍南寻没办法，给李媛打电话借钱买机票回国，但没想到，机场也有人堵。
　　回国失败，霍南寻只好离开机场去找人帮忙，结果又被找到。
　　那晚她被追到埃菲尔铁塔下，人来人往的广场，有情侣、家人、朋友，但唯独她是一个人站在那里，手里拿了杯咖啡，不知道是在等人，还是在看巴黎夜晚的风景。
　　那群人跟的紧，霍南寻不知怎么的，一眼望去，满眼间只有那个人。
　　那群人紧追不舍，她大脑可能有一瞬间的愣神，于是连那女人的面貌都没有看清楚，直接勾住她的脖颈，身子贴近，吻上了那冰凉又柔软的双唇。
　　片刻间，鼻息间全是咖啡的香醇，很浓郁，有种让人心安的味道。
　　霍南寻贴着，慢慢睁开了眼睛。
　　没想到这人也睁着眼睛，四目相对的那瞬间，她看到这人的眼睛深邃朦胧，像是被雾气萦绕，看不清楚，摸不透。
　　霍南寻下意识想要后退离开，但那人却揽着她的腰肢，勾紧，让人动弹不得。
　　就在霍南寻皱眉的瞬间，这人主动低头吻回来，唇舌接触，属于这人的气息全部袭涌而来，霸道而蛮横，但又有些温柔。
　　一瞬间，霍南寻合上牙关，她后悔了。
　　她想挣开，却看到那群人已经找到了这边，马上就要看到自己。
　　这一幕就好像是命运的安排一样，霍南寻只能再次抱紧了那女人，慢慢启唇回吻她。
　　那女人顺势而为，讨着要舌吻。
　　霍南寻双手滑下来，抱住那人纤细的腰肢，仰头承接着她一次又一次的深吻。
　　身后的埃菲尔铁搭在十一点卡点闪灯，闪烁的五彩灯映在两人身上，浪漫加满。
　　那天晚上，她们当做一场在异国他乡的艳/遇，霍南寻跟着她回去，在这人的床上，被她反反复复，来来回回折腾到天亮，全身上下的骨头似是都被揉碎了一样。
　　胸口和大腿根处的纹身，不知道被她吻了多少遍，红到差点失色。
　　第二天醒来，两人洗漱完继续。
　　房间里窗帘拉的严实，灯也没开。
　　那人吻着正准备往下时，霍南寻拉住她的胳膊，声音沙哑道：“说来不好，昨晚是我第一次跟人睡，作为交易，帮我回国。”
　　她犹豫了下，“好。”
　　霍南寻慢慢松开了手，没一会儿，天鹅颈起起伏伏的仰着，满室旖旎。
　　之后霍南寻在她家里待了一个星期。
　　在第七天，她履行承诺，买了机票，找了保镖，从vip通道送她上飞机，甚至这些保镖还跟着霍南寻一起回了国。
　　霍南寻不知道她是什么人，但能安排这一切，想来不会是普通人家。
　　不过她也没多想。
　　霍南寻回国前，已经提前联系了妈妈生前在公司亲近的人，她这次回来，算是和曹建雄争权，只不过让她没想到的是，飞机平安落地了，那些人的任务也完成了。
　　但随之而来的，还有曹建雄的人。
　　更让霍南寻想不到的是，跟着她回来的保镖中的其中一人，竟然走到了对面。
　　这种情况，霍南寻能怎么想，只能想是那人从一开始就是骗子，出卖了她。
　　“不对啊。”李媛突然提高了分贝，拉回了霍南寻的思绪。
　　李媛觉得奇怪：“既然那个女人是谢家二小姐，她怎么可能和曹建雄合作？毕竟那个女人看起来，可不像是能和你爸同流合污的人。我觉得啊，你们之间可能有误会。”
　　霍南寻浅叹一口气，“我知道后也是这样想的，所以现在坦然的放下了。”
　　以后与她两清了。
　　两人走着不知不觉绕了一圈，到了宴会厅的附近，里面酒宴正闹的高兴，左毅恒和左元父子二人在敬酒，聊的不甚欢喜。
　　左家不让霍南寻出席，所以两人没有进去，只是站在门口看了看。
　　李媛看着，用肩膀轻轻碰了下她，下巴指着说：“诺，最前面的一桌就是谢家，那个老头是谢柠安的父亲谢卓津，旁边坐着的是谢卓津的夫人，廖雅君，不过……”
　　霍南寻顺着她指的方向看去，不过，没有谢柠安，她不在位置上。
　　李媛四处找着，“去卫生间了吧。”
　　“走吧。”霍南寻拍了拍李媛，转身往回走，“再不回去，那老太太该催我了。”
　　李媛犟了犟鼻子，跟在她身边。
　　两人回去时，走到拐角处，听到有人在窗边聊天，似乎还提到了左家和霍家。
　　于是两人默契的停下来，张开了耳朵。
　　“听说这左家和霍家联姻了，怎么今天这寿宴上没有见到霍家大小姐呢？难不成，这事是假的，两家根本没联姻？”
　　旁边的人否认道：“怎么可能，这左家和曹建雄都联手侵吞霍家的财产了，怎么算没有联姻？我看啊，是这事他们办的上不了台面，所以就没让霍大小姐出来见人。”
　　“啧啧，这人为了钱啊，还真是什么事都办的出来，心疼霍大小姐一秒。”
　　“害，人为财死鸟为食亡，正常。”
　　他们聊完走了，霍南寻和李媛从拐角走了出来。
　　“他们什么意……”
　　李媛刚正骂着那两人，抬头的瞬间，看到对面不知什么时候出现的人，整个人宕机般的傻掉，半截话卡在嘴里，说不出来了。
　　霍南寻站在李媛身后，她看到那人，也不由得皱眉。
　　真是，好巧。
　　李媛看着对面这人，慢慢合上了嘴巴，接着像是吃到了一口大瓜一样，脑袋跟拨浪鼓似的来回看她们两人的表情。
　　不得不说，她还是第一次见霍姐脸上出现这种，难以言喻的复杂表情，稀奇。
　　至于对面谢二小姐，看起来倒是淡定许多，面部没什么表情，只有那双深邃的眼睛一直盯着霍姐看，还带着那么点的占有欲。
　　李媛忍不住在心里鼓掌，精彩，精彩，这一幕那可真是太精彩了。
　　看来，这以后有的瓜吃了。
　　戏看的差不多，李媛识趣的退后一步，贴着霍南寻说：“霍姐，旧情人相逢，我就不打扰你们叙旧，先走了，明天见。”
　　霍南寻斜眼看她，眼神带着杀意。
　　李媛看热闹不嫌事大，还对霍南寻wink一下，才提着长裙转身离开。
　　李媛一走，走廊的这段距离里只剩下两人，空荡荡，安安静静的。
　　慢慢的，气氛诡异到不可思议。
　　霍南寻实在是受不住，她叹了口气，朝那人走去，温和道：“谢小姐，好久不见。”
　　说着她伸出左手，骨节分明的无名指上，三十克拉的钻石闪闪发光。
　　谢柠安视线垂下，落在她的戒指上，她沉声，伸手握住，“好久不见，左太太。”
　　双手交握，四目相接。
　　两道修长的身子树立在长长的走廊里，犹如两座尘封已久的雕塑。
　　霍南寻松开手，胸口处被裙带遮住的月亮纹身若隐若现，她犹如许久不见的老友，亲切的问道：“谢小姐，这些年过的还好？”
　　谢柠安面无表情，“还不错，只是没想到霍小姐已经结婚，还嫁给了左毅恒。”
　　“是，我自己都没想到。”霍南寻承认的坦坦荡荡，丝毫都不解释。
　　这人没说话了，视线慢慢垂落在霍南寻的胸口，在盯着什么看。


第5章 
　　这人看的毫不掩饰，而且目光灼灼的只盯着一处，霍南寻难免会想起一些暧昧、纠缠不清的往事，于是她抬手把披散在身后的长发拢到了胸口，遮住了那纹身。
　　视线没有了焦点，谢柠安淡淡的收回目光，对她这种刻意为之的动作不以为然。
　　谢柠安往前走了两步，靠近着，“左太太今天这身很漂亮。”
　　修身成熟，与之前见的很不一样。
　　她说话没起伏，平静的很，霍南寻听不出她的心绪，也不乱猜，回道：“谢谢。”
　　谢柠安又靠近一步，两人之间的距离突然近的不可思议，对视的目光里像是有火在烧着，霍南寻被她看的喉咙干燥，她低头躲闪开她的炙热的注视，后退一步拉开距离。
　　谢柠安没有再逼近，面上依旧是那副风轻云淡的模样。
　　霍南寻怕多事，说道：“老太太还在休息室等我，先走了，有机会再见。”
　　“好，有机会再见。”
　　霍南寻没回答，直接转身离开。
　　谢柠安站在原地盯着她的背影，神情慢慢冷冽了下来，大拇指按着手上的戒指。
　　晚上十点多，寿宴结束了。
　　左元和左毅恒两人喝的酩酊大醉，路都走不稳，脸红的像个番茄一样，嘴里胡扯着，侍从和张静萍扶着他们，把父子两人扶到包厢休息，等明天酒醒了再送回去。
　　霍南寻九点多的时候就送老太太回家了，老太太年纪大，熬不了夜。
　　把老太太送到家，霍南寻从左家出来驱车离开，回到市中心她自己的房子里，像左家这种地方，她平时只有周末的时候会去，就算去，也是想找到一个东西。
　　不过她找了很久，一直没找到。
　　现在左家和曹建雄那边知道从自己的手里拿不到股份，于是打算把霍氏的资源吞噬干净，让股东撤资，只给她留一个空壳子，到时候霍南寻就算有全部的股份又如何？
　　所以霍南寻得在他们侵蚀干净之前，把霍氏重新掌握在自己的手里。
　　霍南寻洗完澡吹干头发出来，顺手捞了件黑色丝质睡衣披上，腰带随便一系，在腰间松松垮垮的挂着，领口敞着，露出大片雪白的肌肤，还有一条若隐若现的胸沟。
　　嘀，她扔在床上的手机有消息弹出。
　　霍南寻走到床尾拿起手机，撩起垂落的长发，面部解锁打开，她点开微信，是一个可爱小猫咪头像的陌生人请求添加好友，这人还发来了两条消息。
　　霍南寻点开聊天框。
　　小猫咪：我是谢柠安。
　　小猫咪：之后可能会有工作上的交流，所以提前和霍总加个微信。
　　工作上的交流？
　　这人不会是在开玩笑吧。
　　以霍氏现在的水准和业界地位，根本配不上和他们谢氏合作，再说霍氏一直以来做的是珠宝生意，而谢氏旗下并没有涉及珠宝的行业，这谈何而来的工作交流？
　　不过霍南寻也不会觉得这人是在说空话，她不是这样性格的人。
　　想了想，霍南寻同意了她的好友邀请，但是没有回复，毕竟和谢氏合作是一件不小事，如果应下了，万一人家最后鸽了你，把你当猴子耍，那丢的脸就大了。再者如果觉得是玩笑拒绝了，万一人家真心想和合作呢？
　　既然好与不好都难回答，所以她干脆不回复，起码通过微信好友也算一个态度。
　　关上手机，夜深了。
　　周一，霍南寻到公司上班。
　　她刚进办公室，秘书从位置上起身跟在她身后，汇报工作说：“霍总，霍总，谢氏的人来了，说要和我们谈一项重要的合作，现在已经在会客室等着了。”
　　霍南寻脚步慢慢停下，转身看着秘书，脑海里回忆起那晚谢柠安发的消息。
　　工作上的交流，先加个微信。
　　她竟然来真的？
　　秘书也以为霍南寻被谢氏的人吓到了，提醒说：“霍总，谢氏那边的人点名要见你，您看，现在要不要过去？”
　　霍南寻没着急去，先问秘书，“她们几点到的？”
　　公司九点上班，现在才八点五十八。
　　秘书怕霍南寻怪罪自己招待不周，回答的时候有点紧张，“听来的同事说，谢氏的人八点半的时候就到我们公司了。”
　　八点半，这么早？
　　霍南寻不是公私不分的人，如果对方真的有意合作，她自然非常乐意。
　　霍南寻转身往会客室走，“好，我现在过去。”
　　秘书跟在她后面。
　　会客室距离办公室不远，走过一个走廊就到了，霍南寻走到门口先敲了敲门，敲完停顿了下，她才压下门把进去。
　　今天太阳不错，会客室两边落地窗都落进了阳光，摆在窗边的绿植为这简约白的装饰增添了不少的生气，看着也赏心悦目。
　　霍南寻进去第一眼映入眼帘的是一身职业装的谢柠安，纯黑的女士西服，低胸衬衫也是黑色的，袖子挽到小臂处，攻气十足。
　　旁边坐着三个年轻男人，手里拿着文件和公文包，看这架势像是真的来谈合作的。
　　“霍总。”谢柠安起身迎她，旁边的人也跟着唰唰站了起来。
　　霍南寻笑意满满的走过来，友好的朝谢柠安伸出右手，“谢总，欢迎，是我们迎客不当，让诸位在这里久等了。”
　　谢柠安轻轻一握，不客气道：“是有点久，所以方便来杯咖啡吗？我要无糖的。”
　　她提要求提的过于自然，自然到好似她们是已经认识许久的朋友。
　　霍南寻刚想说话，秘书在后面有眼色的接话说：“谢总稍等，我这就去给您准备。”
　　秘书转身出去准备。
　　会客室的门关上，两人也松开了手，霍南寻招呼他们说：“各位坐吧。”
　　几人重新落座，霍南寻和谢柠安中间隔了张木桌，其余三人各坐在两边的沙发上，腰杆挺的笔直，坐姿也非常端正。
　　她这么大张旗鼓的来说谈合作，霍南寻这边什么都不清楚，她只能先问：“请问谢总想和我们谈什么合作？”
　　谢柠安轻轻一抬手，单独坐在右边的的同事走过来，双手递过来一个蓝色的文件夹说：“霍总可以看看，这是我们谢总亲自策划的合作，里面写的非常详细。”
　　“谢谢。”霍南寻双手接过文件夹，心中有些疑惑，她亲手策划的合作？
　　这真的不怪霍南寻多想。
　　霍南寻先压下疑惑翻看文件，合作主题是星空，谢氏要在两个月后进行一场基调为蓝白的星空服装展来宣传夏季新款，因为走的是轻奢风，所以想要搭配一些珠宝。
　　关于合作内容上面写的非常清楚，从主题到主打的款式，后面甚至还附带了他们一些新款服装的设计图，这对一家公司来说可是机密，这人就直接让自己看？
　　不知道她是对自己有信心，还是放心自己。
　　无论任何，霍南寻看的认真。
　　谢柠安没有打扰她。
　　咚咚，有人敲门进来，霍南寻刚好看完，她合上了文件握在手里。
　　敲门进来的是秘书，她冲了五杯咖啡，一人一杯，放下后，她收起盘子出去了。
　　浓郁的咖啡慢慢飘满屋子。
　　霍南寻把策划案放在咖啡杯一旁，认真说道：“谢总的策划案做的非常完美，如果推行，我相信会很不错。不过有一点我不懂，谢氏夏季新款服装一直都是业界的爆点，想来今年也不例外，只是这么大的一个饼，为什么要给我们公司？”
　　咖啡冒着热气，白色的雾气盈盈绕绕的升起在两人中间，像是隔了一层纱。
　　谢柠安胳膊撑在沙发扶手上，细白的手臂能看到微微凸起的青筋，她专注的看着霍南寻，回答说：“因为这个合作，我在乎的不是你们公司，而是你，霍总。”
　　她这么直白的话，霍南寻没来得及说什么，跟着谢柠安来着的三个同事倒是先一个个睁大眼睛，尴尬的视线无处落下。
　　看样子，都快想找个地缝钻进去了。
　　霍南寻知道她说的有另外一层意思，为了不让她的同事误会，她连忙说：“所以，你想让我设计关于星空的所有珠宝？”
　　谢柠安点头，有些宠溺，“对。”
　　三个同事听到是这个意思，又连忙恢复了正经，也不尴尬的想找地缝了。
　　霍南寻大学学的就是珠宝设计，所以对设计这方面她可以，但除了设计，别的所有，霍南寻都无法给她一个准确的答案。
　　因为公司各个管理层都是曹建雄的人。
　　而且和谢氏合作，公司股东们一定会答应，但是他们绝对不会让自己插手，甚至还会从中作梗。
　　到时不仅霍氏最后的招牌会被砸，也会让谢氏受损，这个合作，不合适，但是……
　　霍南寻想着，眉眼里涌上愁绪。
　　嘭，就在谢柠安耐心的等待她的答案时，会客室的门突然被暴力推开，门框发出嘭的一生巨响，会客室所有人都吓了一跳。
　　“谢总，您怎么来了，也不提前说一声。”曹建雄和钱晓荷带着人齐刷刷的进来，后面跟着的有公司同事、公司的股东。
　　曹建雄走到两人跟前停下，笑的满脸褶皱，顺便瞪了一眼霍南寻，似是在说，谢总来了你怎么不通知我们，竟然敢自己单独来见。
　　霍南寻抬手，轻轻揉着眉心。
　　而谢柠安看着他们这群人，脸色煞黑。


第6章 
　　说实话，曹建雄和钱晓荷的到来，霍南寻一点都不意外。
　　公司上下下下、里里外外都是他们的人，想来应该是谢柠安刚到公司的时候，曹建雄那边就已经收到通知往这边赶了，不然他不会到的这么快。
　　曹建雄瞪完霍南寻，又换上笑脸，贴上去说：“谢总今天来是有什么事情吗？前天在左总寿宴上，我和您父亲说了两句话，不知道谢总有没有印象？”
　　“有印象。”谢柠安回道。
　　她往后靠在沙发椅背上，修长的十指交扣在身前，“听说您和左家是亲家，那天人多，忘了贺喜，还望曹总不要见怪。”
　　谢柠安一两句话戳到曹建雄的痛楚，他脸色当下难看的像是一杯过夜了的茶，发霉闷臭的很，身后他带来的人一个个迅速低下脑袋，生怕过后被牵连，毕竟这事不敢乱说。
　　不过曹建雄脸皮厚，很快面不改色的说：“不见怪不见怪，主要是两家孩子低调，所以还没来及办婚礼，等过段时间办婚礼了，请柬一定送到谢总的手上。”
　　谢柠安笑不达意，“好，一定去。”
　　气氛随着谈话间稍微缓和了一些，曹建雄余光注意到桌上的文件，态度极好的问道：“谢总今天来，是有什么事情吗？”
　　“有点事。”谢柠安抬手拿起文件，价值不菲的手表从她纤细的手腕滑落些许，“那天在左总的寿宴上，听到有人说霍小姐是珠宝设计师，所以今天特意前来了解了解。”
　　她特意加重了特意两个字。
　　特意？
　　曹建雄看向霍南寻，心里疑惑了起来。
　　这谢柠安只是听别人随意说了一句，就亲自来见霍南寻？可是那天在寿宴见到的时候，这谢柠明明没那么好说话啊。
　　何止是不好说话，那简直是一个眼神都没给，全程臭脸。
　　这是怎么回事？
　　谢柠安看向霍南寻，使了个眼色。
　　霍南寻收到了。
　　这人刚才在帮自己说话，霍南寻也不是不懂感恩的人，她收到示意后，单手撑着扶手起身，面向谢柠安，“打扰一下两位谈话，刚才谢总的资料我看了，很不错，如果谢总方便的话，可以来我办公室详谈。”
　　“好。”谢柠安答应的飞快。
　　她握着文件起身，衬衫微微落下，细长的脖颈和精致的锁骨被衬衫领口衬的恰到好处，霍南寻没忍住往下看了眼，咳。
　　“啊？”这就答应了？
　　曹建雄想着那晚寿宴这位谢总的脸色，再和现在一对比，他实在是没看懂这谢柠安的态度，前后反差未免太大了。
　　霍南寻态度端正，伸出右手，“请。”
　　“嗯。”谢柠安拿着文件往前走，曹建雄和钱晓荷等人立马让开一条道。
　　两人就在众目睽睽之下离开了会客室。
　　进到霍南寻的办公室，跟着谢柠安来的三位同事守在办公室门口，不让任何人进。
　　曹建雄也跟了过来，他看到霍南寻门口站着那三人，怎么想怎么不对劲。
　　正当他准备过去试一试时，钱晓荷猛地拉住他的胳膊，低声说：“别去了，你没看出来这谢小姐就是奔着霍南寻来的吗？你现在进去也没用，有这时间，还不如去查查她们两个是怎么认识的，有什么关系。”
　　“你什么意思？”曹建雄没听懂，那谢柠安不是说两人不认识吗？
　　钱晓荷松开手，盯着那办公室的门说：“这谢家是什么人，谢柠安是谁？他们可都不是省油的灯。这谢柠安能这么早来找霍南寻谈工作，还听她的话，两人肯定之前认识，只不过她们没有说而已。”
　　曹建雄把她说的琢磨了琢磨，又想了想在会客室的时候，那谢柠安对霍南寻的态度，好像是对别人不太一样。
　　难不成两人真的认识？
　　钱晓荷见他还在琢磨，也不指望他能想通，直接对助理吩咐说：“你去查查谢柠安和霍南寻的关系，查的清楚一点。”
　　“好的，钱总。”
　　助理转身离开去查，钱晓荷盯着那紧闭的办公室。
　　办公室。
　　谢柠安右手拿着那份文件，轻轻拍在左手上。啪、啪、啪，一下一下的，漫不经心，眼睛微微眯着，像是故意在勾人似的。
　　霍南寻一本正经的站在她正对面，身后是爱马仕油漆木皮办公桌，上面放了一台电脑、一个笔记本和一个桌立式小台灯，干净整洁，没有其它多余的东西。
　　“你今天来，真的只是为了谈合作？”霍南寻问她。
　　文件上的资料不假，霍南寻也看的出来她是真的想和自己合作，不过霍南寻不懂她这样做的理由，她们两人的恩怨在早两年前已经两清，没什么关系了。
　　如果说谢柠安现在是出于那场艳/遇的好心帮自己，霍南寻总不能为了之后还恩，再卖她一次身吧。
　　谢柠安眼神突然一变，冷冽了下来，她停下手中的动作没再拍打，右手拿着文件径直闯进了霍南寻的安全范围里。
　　霍南寻下意识后退了一步，臀部撞到办公桌，左手撑着抵在了桌面上。
　　霍南寻今天穿了件米白色雪纺衬衫，领口开了一颗，她左手撑下的瞬间，肩膀处的衣服也跟着轻轻滑落些许，露出白皙好看的肩颈和半截漂亮的锁骨，很清纯性感。
　　不到十厘米的近距离里，谢柠安微微低头，炙热的眼睛盯着霍南寻看，从鼻息里喷洒的热气轻轻的落在霍南寻的鼻尖，一呼一吸之间，霍南寻的心跳跟着加快了不少。
　　因为她的靠近，阿拉伯玫瑰和荆棘玫瑰的香慢慢缠绕在了一起，身上沾惹着彼此的气味，不过这人自身的气息似乎更浓烈些。
　　谢柠安再次低头，更近了一些，只要她再往前半厘米，就能吻到霍南寻。
　　这不是暧昧，更像是逼迫。
　　虽然心跳在加快，但霍南寻却异常的平稳，她缓缓抬起眼帘和这人带着审视的目光对视，想要对抗。但不得不说，这人的眼睛很有故事感，深邃中透露着复杂和神秘。
　　霍南寻看着，心跳竟然慢了下来。
　　“两年不见，你内敛了不少。”
　　谢柠安说着抬眼移开目光，身子前倾把右手的文件的放在她身后的办公桌上，手收回来时停留在了桌沿，那虚掩的动作看起来像是半抱着霍南寻一样，眼神上下看着。
　　霍南寻这次倒是真的被她看的慌了，眨了下眼睛不再对视，指尖渐渐扣紧桌子。
　　她慌，是因为谢柠安这话说的意思是——她在床上和现在的表现。
　　在巴黎时，两人在房间里就像干柴烈火，稍微一点的触碰就能烧出熊熊欲/火。
　　尤其是刚开始的前三天，她们从晚上做到白天，睡醒了就去吃饭、吃完饭洗澡，然后继续上床，开始新的一晚。
　　过程虽然全部都是谢柠安主动要做，但霍南寻会配合，后来越做越默契，几乎到了完美契合的程度，那种肌肤相通和身体反应的默契，偶尔想想，简直恐怖。
　　就像有次谢柠安从背后抱着霍南寻，用力吸吮着她的耳垂时说的：“你从喘到哭着哀求想要，每一种声音都能让我失控。”
　　霍南寻当时失了神没有回答，等她想回答时，手已经抓紧被单，说不出话。
　　霍南寻跟着她的话不由得回忆起那些事，她低头掩饰的吞咽了下，另一只手也扣紧桌沿，双手撑着桌子让发软的双腿站直。
　　随后她目不斜视的看着谢柠安说：“国内和国外不一样，床上和床下自然也不一样。”
　　谢柠安听着她偏御的声音说出这种性/冷淡的话，心头不经意间萦绕起一些美好的回忆，回忆着，不经意间就连眼神都温柔了。
　　“这次合作，我的目的只有一个，那就是帮你在霍氏站稳脚跟，所以你可以放心大胆的去做。”谢柠安突然起身后退了几步和霍南寻离开距离，整个人冷静了许多。
　　但霍南寻觉得没这么简单，她问道：“为什么帮我？有理由吗？”
　　她这么一问，谢柠安倒还真是有个很不错的理由：“你和左家的事我调查过了，我给你两个月的时间处理干净，在这两个月里，我会给你你想要的东西。”
　　霍南寻轻轻一笑，猜到了。
　　属于她的，怎么会允许被人染指。
　　这女人虽然表面上总是波澜不惊，可心底发狠的时候，占有欲强到能失去理智。对她的这种了解，霍南寻也是从床上一次次感受到的，所以说她们两个契合到恐怖。
　　霍南寻答应她：“好，我会的。”
　　之后谢柠安离开了。
　　曹建雄和钱晓荷以及公司的股东，客客气气的把她送出了公司。
　　看到人坐车上离开，他们收起笑脸，迅速折身回来直接杀到霍南寻的办公室，质问道：“谢总来找你是公事，还是私事？”
　　霍南寻坐在老板椅上，抬了抬手上的文件夹，“公事，谢氏夏季新款打算和我们霍氏联名合作，由我们提供设计和珠宝，谢总希望我担任总设计师，负责项目。”
　　“什么？和谢氏联名？”曹建雄被震惊的五官乱飞，他不敢相信的看向钱晓荷，说道：“这谢柠安，脑子没毛病吧？”
　　不止曹建雄，就连身后的股东也在议论，“不会吧，谢氏疯了吗？”
　　“这……谢氏在打什么算盘？”
　　“和谢氏联名，这不是拿海水珍珠和海螺珠放一起出展吗？”
　　“等等。”曹建雄叫停他们的议论，怀疑的问霍南寻，“这么大的合作，谢柠安为什么会找霍氏，难不成你许给了她股份？”
　　霍南寻放下手上的文件，“那倒不是，合作嘛，自然是有要求的，人家也不是说和我们合作就合作的，只有我们的设计达到了谢氏的要求，才能联名。”
　　曹建雄听完明白了，“原来是这样，我还以为是谢柠安脑子突然抽了。”
　　事情理是清楚了。
　　钱晓荷精明的眼珠子一转，她走出来说：“霍南寻，这个合作我看你还是不要插手了。你刚接手公司没多久，对谢氏也不了解，我怕你能力不够，影响了合作。”
　　霍南寻没反驳，点点头，“好啊，那就听钱总的，你们来，我不插手你们的事。”
　　“好。”钱晓荷满意的笑着。


第7章 
　　和谢氏合作的事，霍南寻说了不插手他们的工作，就不会插手，全由他们自己折腾，不过不插手，不代表她什么都不做，否则岂不是让那女人白费了这番心思。
　　上午的时候，谢柠安通知设计部下午三点到会议室开会，秘书在群里发了通知，但鸦雀无声，可能更是噤若寒蝉，背后有人嘱咐他们不让回复。
　　不出所料，三点的时候，只有霍南寻独自一人坐在会议室里，设计部一个人都没来。
　　她不着急，让秘书去了一趟设计部。
　　不到十分钟，秘书灰溜溜的回来说：“设计部那边说，钱总已经给他们开完会说了新的工作，现在正忙，过不来。”
　　霍南寻知道他们不会来，所以没期待，她垂了垂眸，在想事。
　　秘书看霍南寻这样，以为她伤心，于是出于员工对老板和工资的关心，低声关心道：“霍总，您不要太伤心了，设计部那边应该是真的忙，我们下次再开。”
　　“下次？”霍南寻品味着这句话。
　　这公司里竟然还有担心她的人。
　　霍南寻眉头慢慢松开，她仰头看向秘书，眼神很不单纯，“好，听你的，我们下次一定。”
　　“啊？”秘书突然一脸懵。
　　她就是说说而已，霍总怎么还信了？
　　万一下次他们也不来呢？应该不会怪在自己头上吧，她真的就是随口一说。
　　“霍……霍总。”她支吾着。
　　霍南寻笑了笑，拿起桌上的文件和平板离开会议室，秘书懊悔的拍了一下嘴巴，心惊胆战的跟着出去，顺带关上了会议室的门。
　　钱晓荷办公室。
　　秘书：“霍总找设计部的人开会，但是设计部那边没有人去，后来霍总就走了。”
　　钱晓荷躺在按摩椅上，开了中医调理模式，全身似是都松散了下来，她闭着眼睛享受说：“之后呢，霍南寻没再做什么？”
　　秘书回道：“没有，之后霍总就拿着包离开了公司，到现在都没来，应该是不会来了。”
　　“行。”钱晓荷朝她挥手，“你去忙吧，霍南寻那边一旦有任何行动，都要告诉我。”
　　张梦洁紧绷着精神，“我会的。”
　　收到指示，见钱总没有别的吩咐，她转身离开钱晓荷的办公室，深深的叹了口气。
　　这一家人，天天108个心眼子的。
　　晚上，kapla酒吧。
　　霍南寻从公司离开后，回家一直在看资料找灵感，直到一个小时前她看到李媛发的消息，让她来酒吧一趟，说有事，霍南寻才放下资料，洗澡换衣服开车过来了。
　　“这边，霍姐，这边。”霍南寻刚走到 vip的卡座这边，李媛就招手高喊着她。
　　那头红发真是看一次显眼一次。
　　霍南寻取下挂在肩头的包包，绕过人群走过去，看到卡座里只有李媛一个人，她问道：“怎么就你一个，他们今天没来？”
　　李媛啧了声，勾住霍南寻的肩膀按着她坐下，“怎么，今晚只有我陪你不好吗？顺便给你介绍一个人认识。”
　　“介绍人给我认识？”
　　霍南寻把包包放在身旁，手机拿出来放在了桌面上，收回时，她轻轻撩了下长发，好看的肩颈露出来，“你想给我介绍谁？”
　　她们两认识的朋友好像差不多。
　　李媛刚准备说出那人的名字，眼神往她身上一瞟，嘶，这女人今晚好御姐啊。
　　霍南寻平时很少画浓妆，清冷疏离感比较强，但今晚竟然画了全妆，还涂了不常用的红茶色的口红，御姐感直接拉满。
　　而且穿的还是黑色紧身吊带背心，长度到腹部，衬得她身材有料又没有多余的赘肉，胳膊和肩颈的线条丝滑流畅，纤细的手腕上戴着卡地亚的女士手表，又多了份成熟。
　　今晚走成熟御姐风？
　　这就是27岁姐姐的魅力吗。
　　“你今……”
　　“介绍谁啊？”她一直不说话，霍南寻只好又问了一遍，刚好打断李媛。
　　“嗯？你要说什么？”
　　酒吧声音太大，霍南寻只听到她哼唧了一声，没听清说什么，于是她侧身又问了一遍，还把耳边的头发撩到了耳后。
　　李媛看着她，不由得抿唇，正准备开口重新说时，余光不经意一撇，刚好看到要介绍的那人自己走了过来，她也就收了刚才的话，说道：“诺，人来了。”
　　霍南寻疑惑的嗯了声看过去，看到来人，一双漂亮的眼睛缓缓睁大。
　　竟然是她。
　　谢柠安看着霍南寻径直走过来，两人目光对视着，直到走到跟前，谢柠安才移开视线看向李媛，和她打招呼，“你好。”
　　李媛抬手握住，“谢总好。”
　　她们两人在霍南寻眼前握手，霍南寻下意识往后仰了仰身子，腾出些位置。
　　松开手，谢柠安又和霍南寻打招呼，五根指头伸的笔直，“霍总，又见了。”
　　霍南寻抬手握住，“又见了。”
　　打完招呼，谢柠安后退一步落座在霍南寻左侧，中间大概隔了一拳的距离。
　　霍南寻有些不自在，这李媛小朋友怎么会和谢柠安联系上，她们两个不也就上次在左家的寿宴上见过一次吗？
　　她胡思乱想着，谢柠安坐的倒是一脸平静，尤其是她不说话不做表情，看起来非常高冷，不好亲近。
　　霍南寻拿起桌上的鸡尾酒，轻轻抿了口。
　　气氛有点不太对劲。
　　李媛知道她们两的关系，上过床嘛，有点一夜/情后再次遇见的意思，尴尬尴尬就好了，不过这谢总气势挺攻的，想来她家霍姐就是躺的那个了，那还真是挺配的。
　　“哎，霍姐。”李媛靠近霍南寻，小声解释说：“是谢总联系我，让我邀请你的。说是有点公事和你谈，但你们两个单独见面不合适，所以让我来当个中间人，做个见证。”
　　公事，见证？
　　霍南寻放下酒杯，转头问她，“找我谈什么公事？合作的事吗？”
　　“对。”谢柠安搭话，身子朝她这边侧了侧，“曹建雄已经联系了我们公司，目前双方正在接洽，你为什么不来？”
　　早上说了合作，并且要求她必须来，但这女人并没有到。
　　霍南寻和她解释：“你可能不太了解我们公司，现在从上到下都是曹建雄的人，连我身边的秘书都是，所以呢，我在公司没有发言权，不是不去，而是去不了。”
　　“混的这么差？”谢柠安直言不讳。
　　“我……”霍南寻想反驳，但是想了想，硬是没找到话反驳，确实混的差。
　　霍南寻放松了些身子，像聊家常一样和她说：“霍氏早已经被他们蚕食，我回公司之前找人查了，简直就是一地鸡毛，所以你来找我合作的时候，我本来想拒绝的，怕你赔本，但你合同里又写了，只要设计通过，就能联名，所以我想试一试。”
　　毕竟公司是妈妈和外公外婆的心血，如今他们都走了，这个念想她想留着，不能毁在曹建雄和钱晓荷的手里。
　　“对，霍姐目前就是这么个情况，很难办。”李媛探了个脑袋贴心插话，说完又坐回去继续喝酒，把自己当成透明人。
　　霍南慕笑了笑，拿起一杯鸡尾酒双手敬给谢柠安，有点狐狸精勾人的意思，“不过现在有谢总帮忙，我也就有了那么一点胜算，就是不知道谢总能帮我多少？”
　　她勾引的有那么点味道，谢柠安挑眉勾唇，单手接过了她递来的酒杯，“上午的时候我说了，我会给你你想要的，不过现在再附加一条，一个星期之内，把和左家的事情解决干净，有任何难处，随时可以找我。”
　　“哇，谢总霸气，爱了爱了。”李媛忍不住靠过来伸出大拇指。
　　这安全感简直爆棚啊。
　　霍南寻看到也跟着伸出了大拇指，和李媛的大拇指并行，“谢总霸气。”
　　“后边四个字呢？”
　　她声音小，霍南寻没听见，身子前倾了些，“啊，你说什么？”
　　谢柠安微微阖眸看着她，举起酒杯到唇边，“没什么。”
　　说完仰头喝了口。
　　三人聊完，正准备聊下一个话题，突然从旁边走过来一个人，拿着手机小心翼翼的说：“那个，小姐姐，不知道方不方便加个微信？我那边喝酒喝输了，所以……”
　　“她不加。”谢柠安开口替她拒绝，脸色冷的像冰块一样。
　　三人齐齐朝她看去。
　　空气有那么点小小的安静，男生紧张的往后收着手机，在看谢柠安的脸色。
　　“谁说不加？”李媛手臂一伸拿出手机，打开微信的二维码，笑的放肆，“我叫李媛，木子李，女爱媛，李媛。”
　　谢柠安皱眉，整个面部表情似乎在说；嗯？你要加的是李媛？
　　男生呆呆的点着头，“哦，好，谢谢姐姐，姐姐你发色好漂亮啊，刚才就看到了。”
　　李媛抬手用食指点了他几下，“有眼光，姐姐把店推给你，给你打八折。”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　男生开心的合不拢嘴。
　　这两人是聊上了，但霍南寻坐在中间低下头，用长发挡着脸，肩膀轻轻颤抖着，她因为憋笑都快要憋出内伤了。
　　谢柠安看着她憋笑的样子，尴尬的咳了一声，把脑袋缓缓转向了别处。


第8章 
　　喝了几杯酒后，场子慢慢热了起来，旁边又来了几个老朋友，他们看到谢柠安的时候，一个个激动的问这漂亮姐姐是谁。
　　对于谢柠安的身份，李媛解释说是新认识的漂亮姐姐，叫谢柠安，别的没说。
　　几人简单和她打了个招呼，就没敢主打搭话了，毕竟这姐姐漂亮是挺漂亮，但太高冷了，看起来不像是能开玩笑的人。
　　“霍姐，你手机亮了，有人给你打电话。”一位女生看到后提醒她。
　　霍南寻正在和他们聊天，低头从一堆酒杯里看到她屏幕亮起的手机，来电显示李先生，她脸色明显沉了沉，伸手拿起手机。
　　霍南寻挂掉电话，抬头和他们说：“你们先聊，我出去打个电话。”
　　“好，去吧。”李媛点点头。
　　和他们说完，霍南寻又侧身看着谢柠安，靠近她：“我接个电话，很快回来。”
　　“嗯。”谢柠安直起身子让开。
　　霍南寻拿着手机出去，她一边走一边从通话记录里重新拨回去，手机贴在了耳边。
　　谢柠安坐在位置上目不转睛的望着。
　　电话接通，霍南寻和对面的人都没有说话，等走出酒吧，吵闹的蹦迪声被关在门里面，她才问道：“查到了？”
　　对面回答：“对，所有名单全部发到了您的邮箱，您可以看看。”
　　“好。”霍南寻站在酒吧门口一侧，背轻轻靠在玻璃上，“另一件事呢？查到如何了？”
　　对面犹豫了下，才回：“目前还在查，只掌握了一些证据，他们做的太……”
　　霍南寻抬手揉了揉皱起的眉心，“好，你们那边尽力查，有的查不到证据，知道大概也行，但是能查到证据的，要仔仔细细的查清楚，这周末之前交给我。”
　　“好，知道了。”霍南寻挂了电话，她握着手机双手环胸，往后又靠了点，视线盯着地面灰色的石英砖发呆想事。
　　自从回到公司，霍南寻无时无刻不在想要把霍氏重新拿回来，所以回来的当天，她就开始找人去查曹建雄和左元对霍氏做的那些手脚，以及他们商业犯罪的证据。
　　不过霍氏的事情急不了，只能规划着一步步的来，但找到结婚协议书，和左家脱离关系却是她一直想做的事。
　　刚才那人发过来的名单，其实都是曹建雄和左元这些年接触过的律师。
　　当年他们逼霍南寻签结婚协议书的时候，曹建雄、钱晓荷、心理医生夏芝芝都在，还有几个保镖进来按住她的胳膊和身子。
　　最后是那名律师进来，拿着结婚协议书和印泥，把霍南寻的指纹盖在了仿冒的签字上面，于是这桩婚事就这样被他们促成了。
　　所以只有找到他，让他出来作证，霍南寻才有把握拆穿那些人的嘴脸，彻底和左家脱离关系。
　　人好找，只是，这件事还差关键一步。
　　差当年她被迫按指印的结婚协议书。
　　霍南寻猜测这东西应该是在左家，毕竟当初曹建雄找左元合作，总该给他一些保证，这也是霍南寻愿意回左家的理由，但左元的书房，她试了很多次都没有进去。
　　想着，霍南寻忍不住又开始皱眉。
　　她要再试试。
　　在外面待了有一会儿了，想到李媛她们还在等，霍南寻准备回去了，但她刚抬头就看到不远处站着的人，她松了松眉心，放下双手，问道：“怎么出来了？”
　　谢柠安站在两米外，远远看着，她身姿修长，一身修裁有度的纯手工女士西装，让她在黑夜里也足够让人瞩目，而且喝了酒后慵懒的样子，有些诱人。
　　她没有靠近，像是刻意保持距离，“准备走了，和你说一声。”
　　霍南寻本想提醒她喝酒了，记得找个代驾，但视线越过她的肩膀，看到了在路边停着的黑色迈巴赫，应该是来接她的。
　　霍南寻没再担心：“嗯，拜拜。”
　　她动了动身子，霍南寻以为这人要走了，但谢柠安却突然迈着步子走过来，站停在霍南寻跟前，距离缩到大概两脚的距离，她身上冷冽的气息再次扑面而来。
　　霍南寻没被吓到，也没躲开，声音柔柔的问她：“不是要走吗？”
　　听着她的声音，谢柠安脸色要比在酒吧里柔和许多，这份难得的温柔，恐怕谢柠安也就只对眼前的这个女人有过了。
　　“明天晚上七点半带你去参加一个商业酒会，记得准备礼服，六点我去你家门口接你。”谢柠安这不是在请求她的意见。
　　霍南寻明白她的意思，当她的女伴一起出席，这样不仅可以在业界的大佬面前刷脸，同时也让大家都知道她和谢家二小姐的关系不一般，原来这就是她给自己的东西。
　　霍南寻看着她，眸底的温柔又多了几分，“谢谢。”
　　谢谢她出现的时机和帮助。
　　“不用谢。”谢柠安拒绝她的谢意，声音又变得不近人情，“因为我会让你还的。”
　　因为我会让你还的。
　　她最后一句话，犹如一盆冰水在寒冬里从头顶泼下来，把霍南寻从头到尾泼了个彻彻底底，心口也似是被冰锥刺进去了一般，疼的她差点难以呼吸，连带着眼梢发红。
　　这句话，不仅泼醒了霍南寻，也泼灭了她们之前的种种。
　　霍南寻在一刻突然明白，原来，所有的一切是她自己在想入非非。
　　这位谢二小姐怀念、恋念的一直都是她的身体而已，哪有什么露水情缘的情谊。
　　就像从一开始她和这位谢二小姐，就只是简单的利益交换关系，霍南寻用她自己，谢柠安用金钱和条件，双方各取所需。
　　只不过回来后再见，寿宴上、办公室里、以及今晚她的出现，让霍南寻误以为那场艳/遇变成了一场美丽的邂逅。
　　是她自己换了修饰词，改变了这场遇见的意义，又企图从她那里得到相同的答案。
　　其实答案一直都在那里没变，只是她脑补了错误的过程，并写了上去。
　　对于他们所有人来说，她只是一个可以利用或者交换的物品，是她自己妄想会有不同。
　　“我知道了，谢总，慢走。”她明媚的笑着，依旧温柔灿烂。
　　谢柠安嗯了声，转身离开。
　　司机看到她过来，提前下车打开后座的车门，谢柠安弯腰上车，没入黑暗。
　　嘭，远远的传来关车门的声音，司机绕过车头坐上车，慢慢驶离了路边。
　　人走了好一会儿，霍南寻才收起那份温柔，颔首苦笑，心底和身体的凉意随着谢柠安的离开，慢慢褪去，整个人也清醒了。
　　幸好，还有退路可走，而她也保留一些自知之明。
　　霍南寻收起所有情绪，平静的回到了酒吧，回去后，她和李媛说有事，拿着东西就走了。
　　李媛不放心的起身送她到门口，等代驾来了，看她坐上车，才回去继续玩。
　　霍南寻回到家，输入密码开门，换上门口放着的灰色居家拖鞋，然后直接去了书房打开电脑，她要看那人发来的邮件。
　　这些年曹建雄和左家打了不少的官司，除了他们自己公司的法务，有时候还会找外包公司的律师，所以名单上的人不少。
　　霍南寻盯着电脑屏幕，认真翻找着文件上面的人脸。
　　一页接着一页，在看到第七个律师时，她鼠标标的动作停下，放大了简介上面的照片，是那个眼镜男，他右脸上有一颗痣，霍南寻记得很清楚。
　　霍南寻点开他的资料。
　　陈彬涛，男，43岁，目前在一家私人律所工作，主攻民事诉讼。
　　霍南寻拿过手机，在备忘录记下他的电话号码和律所地址，把页面截图发给了她托去调查的人，并给他发消息：查他一年前造假的结婚协议书，以及账户流水，最好找到确切证据，找到后直接发给我。
　　对面回复：好，收到。
　　发完消息，霍南寻放下手机起身去卧室洗澡，出来后回书房继续查资料画设计，但心情却没有白天时那般坦然了。
　　第二天一大早，霍南寻收到了左毅恒发来的消息：晚上和我去参加酒会，你要是不想来就和我爸说，省的我看见你烦。
　　酒会？
　　难道和谢柠安是同一场？
　　是不是同一场酒会的事情待定，霍南寻没有回复左毅恒，她直接给左元发消息：今晚有约，不会和左毅恒去酒会。
　　铃铃铃，消息发出去不到一分钟，左元的电话就打了过来。
　　霍南寻撩了撩长发，忍着一大早怒意，划开屏幕接起。
　　电话里的人语气很是严肃：“我不管你有什么约会，今天晚上必须和毅恒去参加酒会。你们两个结婚这么久，也是时候露露面，对外公布，然后筹备婚礼了。”
　　霍南寻听的头更疼，她捏着眉心，一下一下的揉着，“左总，这话说给自己听听就好，如果真的拿出放在台面上，你就不怕被人笑掉大牙吗？”
　　“笑掉大牙？”左元在电话那头毫不在意，“你和毅恒已经签了结婚协议书，也是法律认证的合法夫妻，有什么拿不出台面的。我告诉你，这酒会你必须去。”
　　说完，左元直接挂掉了霍南寻的电话，连拒绝的话都不让她继续说。
　　霍南寻站在书房的窗户前，整个人脑袋嗡嗡的，像是有成百上千只蜜蜂在她脑子里乱飞乱叫，左家人还真是不让她安分。


第9章 
　　约的晚上六点，那人五点半的时候发来消息，说带了礼服到她小区门口。
　　霍南寻刚洗完澡出来，准备换礼服等她，但看到消息后，她愣了下，随后脱下浴袍，随手搭在椅背上，然后进衣帽间换上白T和宽松长裤，戴了副黑框眼镜下去。
　　戴眼镜是因为她还没有化妆。
　　从单元楼出来，走到小区门口，霍南寻看到那人提着一个棕色的袋子站在保安亭旁边，黑色酷飒、版型流程的宽松女士西装，低领白色衬衫，看起来干练不羁。
　　知道的她是商场上杀伐果断的谢总，不知道的，可能会以为这是一位穿的很好看的漂亮姐姐，也或者是某些卖衣服的模特。
　　主要是这人的眉眼，过于好看了。
　　保安看到霍南寻出来，打开了门，“霍小姐，这位小姐说是你朋友。”
　　“对，我朋友。”霍南寻笑了下。
　　霍南寻走到谢柠安跟前，头发被风吹的有些乱，问道：“怎么会给我送礼服？”
　　“先进来吧。”霍南寻带她进来。
　　谢柠安看到她素颜，不自觉地盯了些许，她提了提袋子，跟着霍南寻往前走，“昨天晚上回去后看到这件礼服不错，所以给你定下来了，你可以试试，不穿也行。”
　　“好。”霍南寻弯腰去接，“我来拿吧。”
　　“没事，我自己来。”
　　谢柠安拒绝了，霍南寻也就由着她。
　　回到家，开门，霍南寻先进去穿上自己的拖鞋，然后弯腰从鞋柜里拿出了一双新的全棉白色拖鞋，她当场拆完包装袋，把拖鞋在门口，“新的，没人穿过。”
　　她拿拖鞋时，谢柠安注意到和霍南寻鞋子并排的地方，还放着一双灰色的拖鞋。
　　“你和左毅恒一起住？”她盯着那双拖鞋，突然冷着嗓音问。
　　霍南寻以为自己听错了，反应颇大的直起身子问道：“什么？”
　　她和左毅恒一起住？
　　谢柠安用眼神示意了下那双拖鞋，“家里住一个人，还放两双拖鞋？”
　　“小媛的。”霍南寻松了口气和她解释。
　　谢柠安问出口的瞬间，霍南寻差点以为左毅恒偷偷溜进她家了。
　　她家平时只有李媛会来，拖鞋来来回回的收起麻烦，所以霍南寻就把拖鞋摆了出来。
　　“哦。”
　　谢柠安进来，单手扶着鞋柜脱下运动鞋和袜子，穿上她放好的拖鞋。
　　没到酒会，所以她穿的还是运动鞋。
　　霍南寻被惊吓后随意招呼她，脚步往厨房走，“先坐吧，我去给你倒杯水。”
　　谢柠安提着礼服进来，走到客厅，把礼服放在了米白色的单人沙发上。
　　抬眼时，她不自觉的打量着周围的环境，家是最能看出一个人性格和平时生活习惯的地方，谢柠安有意想了解她的私下。
　　客厅灰白轻奢的简约设计，头顶挂着暖色系的水晶灯，客厅和厨房分离，厨房是中西兼并，霍南寻正背对着在厨房里刷杯子，水流声哗哗的在杯子里穿梭来回。
　　客厅有一整面的落地窗，视线非常好，就像现在，慢慢沉下的夕阳落着橘黄色的光穿透进来，整个客厅被渲染的美景如画。
　　谢柠安整个人也被铺满了色彩，眼神愈发温柔细腻。
　　“喝水。”
　　霍南寻倒了水过来，放在茶几上，水杯周围的水渍她已经用厨房用纸擦干净。
　　谢柠安转身看着她，“谢谢。”
　　她看过来的瞬间，两人无意中四目相望交织。
　　身后是浓烈灿烂的夕阳，铺衬下来的光影，让谢柠安眼中在和霍南寻对视中悄然涌动的暗流，变得炙热真挚。
　　霍南寻被她看的心口莫名一颤。
　　昨天晚上这人还是一副只把她当做商品的冷漠姿态，现在却如此深情款款，是今天的夕阳过分美妙，还是两面都是真实的她？
　　“原本觉得另外一件更适合你，但被人提前预定了，因为对方是通过私人关系预定的，所以给你选了这件。”谢柠安恢复神色，拿起礼服给她，袋子上写着YN的字样。
　　“YN？”霍南寻这才看到袋子上的品牌，刚才只顾看这人了，她接过说：“挺巧，我昨天订的礼服也是YN的。”
　　YN，国内一家顶级高奢品牌店，母亲在世的时候和YN的总裁是好朋友，母亲去世时她还来参加了追悼会，所以霍南寻和她保持了联系，两人偶尔会聊两句。
　　昨天收到谢柠安邀请她参加酒会的消息，霍南寻就联系了对方，预定了一套礼服，因为是同城，所以中午的时候就送到了。
　　谢柠安听着联想猜测了什么，突然浅浅的笑了起来，说：“那件礼服很适合你。”
　　“那这件？”霍南寻提了提手中的袋子。
　　谢柠安随意道：“送你了，下次穿。”
　　霍南寻又看了眼袋子和里面的礼服，坚持还她，“不用了，还回去吧，没必要。”
　　YN高定的礼服，价格不便宜，平时租来穿一次露个面就可以了，买了不会再穿，放在家里也是浪费。这就和结婚的时候穿婚纱是一个道理，租要比买划算多了。
　　虽然这人也不差这一百多万，但没必要浪费在自己身上。
　　谢柠安好说话的点头，“随你。”
　　把袋子重新放在沙发上，霍南寻回房间化妆穿衣服，离开前留下一句，“你自己转转，我家里没什么不能碰的。”
　　说完人转身回了卧室，咔嚓，清脆的一声反锁。
　　谢柠安有些好笑，怎么，是怕她登堂入室吗？
　　霍南寻：嗯，怕。
　　霍南寻回房间收拾，谢柠安站了会儿，看到茶几上她倒的水，怔了几秒，弯腰拿起咕咚咕咚喝完，之后空杯子又放在了原处。
　　大概二十分钟过后，卧室那边有了动静，是门开的声音。
　　她出来时，谢柠安正在看她挂在墙上的森林系写真，偶尔清纯活泼、偶尔御姐高冷、偶尔暗黑、偶尔温柔大方，千姿百态。
　　谢柠安第一次见这么多样的她。
　　但写真再好看，终究是挂在墙上的照片，所以谢柠安听到开门声，便转身望了过去。
　　霍南寻低头理着胸口的衣服出来。
　　黑丝绒复古低领高开叉长裙，收腰细肩带款，卷了一次性的大波浪卷，黑发红唇，曼妙恰到好处的身姿，这身礼服很适合她，她也很会搭配礼裙来设计风格。
　　谢柠安看着不自觉正了身。
　　霍南寻往前走了几步，光脚踩在地上，她像从森林里走出来的优雅黑天鹅，高贵神秘，裸/露的肌肤如雪滑嫩和礼裙形了成鲜明对比，那双美眸含笑过于温柔可人。
　　“好看吗？”霍南寻唇角勾着笑看她。
　　谢柠安一步一步的朝她走来，点头，“好看，礼裙原来有六分，你穿上后，有十六分。”
　　“那你是给我打十……”
　　“嗯？”
　　那即将要吐出的分字突然戛然而止，霍南寻纤瘦的身子被勾着前倾贴在了这人怀里，额头撞到，鼻尖被压下，胸口的柔软像是棉花糖，随意一碰就让人沉醉。
　　谢柠安抱住霍南寻，双手往下掌着她的腰臀，熟悉的触感通过掌心传递全身，而霍南寻右臂被迫抬起搭在她的胳膊上，炙热的气氛和气息，无声的开始在周遭蔓延。
　　两人唇与唇之间的距离，只要轻轻动一下，就能碰撞在一起，热气洋洋洒洒的落在唇间。
　　霍南寻心跳骤然加快了起来，手指慢慢扣紧她的衣服。
　　但是，她迟迟没有吻下来。
　　这种犹豫，一点都不符合她之前想要就要，霸道强制的风格。
　　“嫌弃了？”霍南寻沉了眼帘问她。
　　遇见后的这几次见面，她看得到这人眼里对自己的情/欲，以及占有，但这人也总能在临门一脚的时候克制隐忍下来，除了嫌弃，霍南寻也找不到别的原因。
　　大概这就是食之无味，弃之可惜。
　　谢柠安压抑着内心翻滚的情绪，声音暗哑了许多，她否认：“不是。”
　　关于这种事，霍南寻要比谢柠安看的开，她往前靠近了些，抬手轻轻搭在谢柠安的肩膀上，大拇指故意挨着她的侧颈摩挲。
　　“谢总，是在意我属于左毅恒吗？”
　　“霍南寻。”谢柠安叫她，手掌在她细嫩的腰后慢慢收紧，“你不属于任何人。”
　　“包括你吗？你是第一个睡过我，也是唯一一个睡过我的女人。”霍南寻掌心轻轻捧起谢柠安的侧脸，盯着她的眼睛看。
　　人的嘴可以说谎，但一瞬间的眼神不会。
　　一、二、三。
　　三秒内，她的眼神平静的没有泛起一丝波澜，甚至听到这些淫/秽的话语时，都没有一丝的情绪波动，霍南寻笑了笑，投降。
　　霍南寻放下手，推着谢柠安的肩膀，把挂在腰间的手轻轻拿开，“我们走吧，七点半的酒会，等会儿是下班高峰期，可能要迟到。”
　　高跟鞋还在衣帽间放着，霍南寻回房间里穿上，出来时手里顺带提了一个小包，装着手机和门禁卡，还有一些化妆品。
　　两人刚离开小区不久，左毅恒的电话急匆匆打了过来，大声吼她：“霍南寻，你什么意思？我来接你，你小区的保安说你刚才穿着礼服跟一个女人走了？你去哪了？不知道今天晚上要和我去参加酒会吗？”
　　霍南寻张了口正准备说话，旁边那人伸出手先示意了一下，才拿过她的手机，直接挂了。
　　电弧那头的左毅恒：“喂，喂，喂。行，霍南寻，你竟然敢挂我电话，你给我等着。”
　　谢柠安挂掉后，把手机又递给她，“放心参加酒会，有我在。”
　　“嗯，谢谢。”霍南寻说着。


第10章 
　　到了酒会的现场，金碧辉煌的宴会厅，暗色调的氛围灯，华丽而璀璨。
　　两人挽手一起出现时，本来没多少人注意，但随着现场有人认出来，一句传一句的，慢慢的也就有人往这边靠拢。
　　“谢小姐，霍小姐，”
　　两人刚入场没多久，M公司的老总走过来，手中举了一杯香槟，“两位一起出席，这画面看起来着实让人眼前一亮啊。”
　　言外之意，谢氏竟然愿意和霍氏走在一起，而且她们两人一起出席，也就证明了最近传谢氏要和霍氏合作的事情是真的。
　　这事，可是新鲜啊。
　　侍应生端着香槟走过来，霍南寻离的近，她双手一起拿了起来，一杯捏在指间，另外一杯递给了谢柠安。
　　谢柠安接过和他碰了下杯，轻声说道：“我和霍小姐在左总的寿宴上一见如故，主动要了电话。这不，正是姐妹联络感情的时候，所以就带她一起来参加酒会了。”
　　M总目光看向霍南寻审视着，他以前只关注了曹建雄，没注意到过霍南寻，今天这么一看，样貌和身姿都不错，只可惜霍氏的大权如今在曹建雄手里，她起不来。
　　不过，M总的眼神突然犀利起来，酒杯往霍南寻面前递了递，“那就祝霍小姐和谢小姐今晚玩的开心。”
　　霍南寻轻轻碰了下，笑容迷人，“谢谢。”
　　谢柠安余光撇到，眼神不自觉沉了下来，手中的香槟杯也慢慢握紧。
　　M总简单打了个招呼离开后，谢柠安把酒换到左手，右手伸到身后掌住霍南寻的腰侧，带着她往餐桌那边走。
　　“刚才那人认识吗？”
　　谢柠安放下酒杯，为她拉开椅子。
　　霍南寻绕过去，“谢谢。”
　　等坐下，谢柠安也落座后，霍南寻缓缓回道：“认识，M公司的老总，之前在别的场合见过几次，但没说过话。”
　　不过霍南寻背地里有查过这位M总，是M公司的一把手，能力非常不错，平时M公司内部的重要合作都是他亲自谈的，而且这人只看利益，交情再深也没利益重要。
　　“谢总，您好，我是鹏上的李家辉，这是我的名片，希望有机会可以合作。”一名男士双手递过来名片。
　　谢柠安接了过来，认真看着白色名片上的内容后，说道：“好。”
　　“那不打扰您了。”
　　男士直起身子离开。
　　他走后，谢柠安拿着名片往霍南寻这边靠，给她看名片，“鹏上是一家做室内装修的公司，这两年发展不错，公司也很有水平。你虽然用不上，但认识认识也行。”
　　霍南寻点点头。
　　之后又陆陆续续来了几个人递名片，谢柠安都给霍南寻看了一遍。
　　她贴心的给自己从头到尾的介绍，霍南寻心里记着她的好，只是脑海里总是难免想起她昨晚说的那句话，心里不太舒坦。
　　于是在谢柠安准备介绍，靠在墙边和一位漂亮女士聊天的男士时，霍南寻突然打断她，“你饿不饿？那边有自助餐，我去给你拿点。”
　　“不饿。”她收起了名片，放在桌面上，那些名片摞的有两厘米高。
　　她扭头问道：“你饿了？”
　　霍南寻摇摇头，“不饿，我看到左毅恒来了，他也看到我了。”
　　刚才谢柠安在说话的时候，她无意看了眼门口的方向，结果好巧不巧的，看到左毅恒带着他的女伴有说有笑的入场。
　　这场酒会虽然不小，找一个人也没那么方便，但她身边坐的是谢柠安，不需要左毅恒问什么，只要他听别人说一耳朵，就能看到在这里坐着的谢柠安，以及谢柠安旁边的自己。
　　霍南寻再一抬眼，左毅恒已经冷着那张阴沉的脸，带着女伴往这边走。
　　他走到霍南寻的跟前，本来汹涌的怒意，在看到她今日的装扮后，整个人明显被惊艳到，准备骂出口的话也堵在了嘴边。
　　结婚这么长时间以来，其实左毅恒从来没有认真打量过霍南寻。
　　因为她平日里回左家的时候不多，就算回来也是素颜和简单的私服，和他睡过的那些女人相比，简直就是一个天上一个地上，完全没有可比性。
　　但是没想到这女人不打扮的时候看不出来，这一打扮，竟然这么漂亮。
　　以前倒还真是小看她了。
　　左毅恒不由得多看了几眼，他推开身旁的女伴，单手撑在霍南寻的椅背上绕过去，俯身近距离看着霍南寻，贼兮兮的笑道：“老婆，你今天，可真是漂亮啊。”
　　霍南寻仰头看他，面无表情，“左毅恒，这声老婆，是你该喊的吗？”
　　“老婆，我们不是已经结婚了吗？那结婚协议书可是你亲自签的，你可不能不认账啊。”他说着，手伸出来想去挑霍南寻的下巴。
　　在他的狗爪子伸过来之前，霍南寻猛地抓住他的袖子，冷声道：“你的手要是敢碰我到我，你信不信，我当场让你的手废了。”
　　“哎呦，老婆你说的好让人害怕啊。”左毅恒一点都不相信她说的话。
　　这里可是高档酒会，她敢在这里做什么？
　　就算他当着众人的面亲她，那也是他们夫妻之间的小情趣，别人管不着。
　　于是左毅恒推开霍南寻的手，伸着就要去摸霍南寻的脸蛋。
　　但就在他手指伸过来的瞬间，嘭的一声响起，霍南寻拿起她的那杯香槟酒砸在桌沿，酒杯当场裂开，玻璃片碎成一片片的散开，落在了霍南寻和谢柠安的脚旁。
　　而霍南寻握着碎掉的香槟杯，上面裂开的尖刺直直的对准左毅恒的手背。
　　左毅恒瞬间懵了，手停下不敢动。
　　霍南寻的声音跟着冷冽了几分，“我说能废你的手，就能废了，你可以试试。”
　　刚才那一声巨响，周围人都被吓到了，以为是谁不小心打碎了酒杯，但没想到却看到了如此精彩的一幕，于是纷纷围了过来，想知道发生什么事情了。
　　左毅恒还处于被吓的懵神中，他后怕的吞咽了下口水，低头看这那已经刺到他手指的玻璃尖刺，只要这女人再用力一点，他的右手就真的会被刺破。
　　妈的，他在心里骂了一句。
　　“这是怎么了？”
　　“不会是这个男的想调戏人家吧？”
　　周围人开始议论起来，这些话传到左毅恒的耳朵里，他回头才发现后边围了这么多人，于是连忙收起手直起身子，笑呵呵的说：“啊，没事，没事，我和霍总聊天呢，没事没事啊，大家都散了吧，不好意思啊。”
　　没看完前因后果，他们没人离开。
　　左毅恒是个要面子的人，既然别人站着不走，于是他勉强对这众人笑了两声后，装作系扣子的模样，大步离开了这里。
　　那个女伴也被刚才的事吓了一大跳，等左毅恒走了好一会儿，她才转身跟上。
　　周围的人也随之散了。
　　霍南寻把残破的酒杯重新放回在了桌面上，酒杯底部还残留了一滴酒，被四周的灯光映射着，散发着轻微的光芒。
　　侍应生从这里发出声音后，就在旁边候着了，等所有人离开后，两名侍应生走过来，弯着腰说：“谢小姐，霍小姐，两位可以先坐到旁边的位置吗？我们把这里收拾一下，不然怕碎掉的玻璃渣的伤到你们。”
　　“给你们麻烦了。”霍南寻微微颔首。
　　“没有。”侍应生礼貌道。
　　两人起身走到了人少的地方，谢柠安跟在霍南寻身后，目光一直在她的身上停落。
　　等走到落地窗边，外面璀璨的城市正绚丽多彩，算是缓解了些许方才的沉闷。
　　谢柠安陪霍南寻走到这里，她说：“等我一会儿，我去打个电话，很快就回来。”
　　“嗯。”霍南寻朝她点点头。
　　谢柠安从口袋里拿出手机，从通讯里找到一个叫徐总的电话后，点开拨了出去，手机屏幕的光照在她冷若冰霜的表情上，仿佛五月的南方下起了北方深冬的寒雪。
　　霍南寻站了会儿，看到角落里放了一把椅子，她低头提着裙子走过去坐下，弯腰检查裙子上有没有刚才溅到的碎玻璃渣，她怕掉在地板上，不小心伤到别人。
　　幸好这礼裙的面料是丝绒的，没有玻璃渣留在上面，不过这礼裙是退不了了。
　　刚才那杯香槟里还有一点酒，砸碎的时候，礼裙上沾惹了香槟，等酒会结束回去的时候，她把钱给YN打过去。
　　刚检查完礼裙，身前落下一个影子，霍南寻直起身子抬头看去，是谢柠安。
　　“有受伤吗？”
　　她的礼裙是开叉的，和刚才摔酒杯是一个方向，谢柠安担心她受伤。
　　刚才检查过了，霍南寻摇摇头，“没有受伤，刚才不好意思，砸的时候虽然有考虑你的位置，但是不知道有没有伤到你？”
　　“没有。”谢柠安盯着她看。
　　说完两人之间突然的沉默，霍南寻察觉到这突然不知名的气氛，于是低头看向了别处，不和她对视。
　　“你这礼裙，应该没办法退了，我刚才和YN那边打了电话，已经买了下来。”沉默了一会儿，谢柠安开口和她说。
　　这件礼裙是YN当季的高定，价格要比过季的高不少，霍南寻提着礼裙站了起来，说道：“不用你破费，我把钱转给你。”
　　“礼裙不重要，还有另外一件事。”
　　一件礼裙而已，谢柠安买了就买了，没多在意，她喜欢这女人欠着她。
　　霍南寻忍不住问：“什么事？”
　　刚才左毅恒闹的那么一出，这人出于她们两人之间的关系和身份，当时虽然什么都没有说，什么都没有做，但不代表她事后不找左毅恒算账。
　　谢柠安眉眼舒展着，一副自然的模样，声线迷人，“明天你回一趟左家，我会让律师跟你一起。如果办的顺利，应该从明天开始，你就和左家没什么关系了。”
　　霍南寻疑惑的目光直直的看着她，但随后又了然的一笑，眼神深远悠长。


第11章 
　　“谢谢。”她又说谢谢。
　　谢柠安勾了下唇，俯身悄声过去说：“那从明天开始，我收点利息。本金，你留着慢慢还，多久都行，我不介意。”
　　借了，欠了，就要还的，天经地义。
　　“好，随你。”霍南寻说的平静。
　　话音刚落，外面嘭的一声，绚丽的烟花在漆黑的夜空中绽放开来，姹紫嫣红的，开出一朵朵属于夜空的浪漫。
　　灿烂的烟火映亮整个宴会厅，两人齐齐的扭头望向窗外，一望无垠。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　“许久没有见过烟花了。”
　　宴会厅里的人朝落地窗这边走来。
　　砰砰砰，在开场礼结束后，数十个烟花突然一起奔向天空，几道湮没在黑暗里的火花悄无声息，但在飞到最高处，它们齐齐张开双臂绽放，先是不起眼的小火花往下慢慢垂落。
　　下一秒，那些小火花密密麻麻再次绽放，犹如怒盛的金丝菊，壮观盛大，照亮了整片夜空。
　　盛开后，耀眼过，它们是绚丽的，垂落时，也犹如金光瀑布，完成最后的谢幕。
　　美好的事物，总是转瞬即逝。
　　烟花消逝的那一刻，宴会厅暗了下来，谢柠安回头看着霍南寻的侧脸，目光柔和安静。
　　她看着，窗外的烟花继续绽放。
　　-
　　旦日，左家书房。
　　左毅恒站在左元跟前，一边遮挡脖子上的红唇印，一边解释昨晚宴会厅的事：“爸，昨晚我真的去接霍南寻了，但是小区的保安说她和一个女人走了。后来我到酒会发现她也在，而且带走霍南寻的那个女人就是谢柠安，她们两人一起来参加酒会的。”
　　“谢柠安？霍南寻怎么会和她走在一起。”左元疑惑的说着。
　　谢柠安刚从法国回来没多久，这霍南寻一直被关在曹家，两人根本没机会认识啊。
　　左毅恒心里也觉得疑惑，不过……他突然想到了什么，连忙和左元说：“爸，是不是上次寿宴的时候她们认识的？我和嘉宾敬酒那会儿好像听侍应生说，霍南寻被一个女人压在门上。爸，您说，那个女人，会不会就是谢柠安啊？”
　　他当时听到侍应生说这些话，不知怎么的，特意转头看了眼谢柠安的位置，好巧不巧，谢柠安的位置上正好没有人。
　　难不成这两人是同……
　　“你说什么？”左元当场拍着桌面站了起来，他对这种事向来嗤之以鼻，“这种事不能乱说，而且要是传出去，谢家那边查到我们头上，你觉得我们左家受得住吗？”
　　“是，爸说的对。”
　　左毅恒表面上点头应和着，但他却没有放弃自己的猜测，而且心里这会儿正隐隐约约想起一件让他后怕的事。
　　如果这谢柠安真的喜欢霍南寻，两人之间有点什么事情的话，那昨天晚上他可是当着谢柠安的面调戏的霍南寻，以谢柠安狠厉的性格，肯定不会放过自己的。
　　这下可真是惨了。
　　这谢柠安不好惹，那霍南寻也好惹。
　　尤其她昨晚砸杯子那一下，他再笨也看的出来，要是把她逼急了，她是什么事都做的出来。
　　左毅恒前前后后思虑了一遍，小心翼翼的向左元提议说：“爸，昨晚酒会上我看这谢柠安和霍南寻的关系挺不错，您说，如果这霍南寻找谢柠安帮忙退婚怎么办？这结婚协议书可是在我们这边的，如果谢柠安真的查起来护着霍南寻，我们可就是她的眼中钉。”
　　这话说的有道理，左元缓缓坐下。
　　那霍南寻因为这桩婚事，对曹家、左家可以说是深恶痛绝，巴不得早点结束这场婚事，如果她真的找谢柠安帮忙，由谢家出面的话，他们肯定是要拿出结婚协议书的。
　　“这样。”左元拉开抽屉，从夹层里面拿出之前签订的结婚协议书，“你去打电话把曹建雄和钱晓荷叫来一起商量商量。”
　　“好，我这就去。”
　　左毅恒急忙从西服口袋里拿出手机，转身出去给曹建雄打电话。
　　—
　　霍南寻小区门口，一辆埃尔法高级商务停靠在路边，后面还跟了一辆面包车。
　　“霍小姐，这是关于两年前您和左家签订结婚协议书时，陈彬涛做假签名的证据，而且陈彬涛本人可以出庭作证。”
　　女生律师说着，车门拉开，一个眼镜男出现在门口。
　　“霍，霍小姐。”
　　陈彬涛被两个保镖架着，一副讨好害怕的样子，连正眼都不敢看霍南寻。
　　见到人了，车门又自动缓缓关上。
　　第一件事说完，她又拿出了两份文件递给霍南寻，“这份是左氏合作的项目，这份是霍氏的项目，您可以随意拿去用来威胁左家和曹家，谢总那边没有任何意见。”
　　霍南寻看着她双手递过来的文件，没接。
　　这些东西她托人调查了几天才有些眉目，就连那个律所她也是前天晚上才得到消息，没想到谢柠安竟然查的这么快。
　　她应该是早就开始入手调查了。
　　霍南寻抬手轻轻推了回去，说道：“有你们谢总的名字和那个律师就够了，其余的不用，辛苦了。”
　　她点头，“一切听霍小姐的安排。”
　　事情从头到尾双方交流通顺，车子缓缓启动，往左家的方向开去。
　　到左家时，霍南寻下车的同时，几个保镖从后面的面包车上下来，哒哒哒的围在了霍南寻的是身侧。
　　她解释说：“霍小姐，这是谢总安排的，用来保护您的安全。”
　　六个保镖，体格健硕，看起来都像是很能打的人，这等会儿进了左家，吓到别人没什么，可别吓到那左家老太太。老人年纪大了，不经吓，万一吓出点毛病不好办。
　　于是霍南寻提前说道：“等会儿进去，不管我和他们怎么吵架，只要我没动手，你们就不要动。”
　　律师拿着文件双手端正的放在身前，说道：“我们听霍小姐您的安排。”
　　“嗯。”霍南寻浅浅应了一声。
　　之后他们一起进了左家，那架势和阵仗被监控室里的保安看到，他们从昏昏沉沉的早梦中惊醒，一个喊着一个赶紧安排往大楼方向去保护左家的人。
　　左家后院，曹建雄、钱晓荷、左元、张静萍和左毅恒五个人坐在长桌旁，中间扔了一份文件，正是之前的霍南寻和左毅恒签订的结婚协议书，上面还有霍南寻的名字。
　　除此之外，文件下面还压下了些照片，是昨天谢柠安进霍南寻小区，然后隔了将近半个小时，换上礼服又带她出来，以及酒会上两人站在一起并肩看烟火的照片。
　　那拍出来的氛围感，简直堪比拍偶像剧，只能说跟拍那人的摄影技术不错。
　　左元叹了口气，揉着眉心说：“几位说说吧，该怎么办？我看这谢柠安的关系和霍南寻的关系啊，不好说。”
　　钱晓荷双手环胸的靠在椅背上，不理解道：“我之前查过她们两个，说是看起来一副认识装不认识的样子，可是又真的没有任何交际，难不成之是前在法国的时候，她们两个认识的？”
　　张静萍不关心他们商业上的事情，她从文件下面拿出那张她们一起看烟火的照片，重重的摔下说：“我不管你们是怎么想的啊，她们两个如果真的搞同性恋，我是绝对不允许的，这简直就是违背伦理。你们马上取消合作，让我儿子和她离婚。”
　　左毅恒听着想起自己昨晚做的蠢事，也附和说：“对啊爸，叔叔阿姨，您看这照片拍的，她们两个指定有什么，我们赶紧把这婚离了吧。处理的好呢，我们把霍南寻哄了，说不定还能和谢家攀上点关系。”
　　“我不答应。”钱晓荷拍桌子否决，“就算是谢柠安怎么了，这结婚证书是签了字盖了指印的，就算拿到法庭上，你们也是合法的夫妻，谢柠安也没办法。”
　　“谁说我没有办法？”
　　霍南寻推开那扇玻璃门从门口进来，后边跟着律师和保镖，以及被架起来的陈彬涛，他低着头不敢看他们。
　　五个人听到声音哗啦啦的站了起来，五脸不可思议的看着霍南寻。
　　霍南寻没想到他们人会这么齐，刚好也省了她的事，不用来回解释。
　　“大家都在啊。”
　　霍南寻走过去，看到桌子上的结婚证书和偷拍照，她隔着张静萍弯腰拿起刚才的那张照片，“拍的还可以。”
　　“霍南寻，你，你怎么会来？”张静萍质问她。
　　霍南寻拿着照片握在手里，她歪头指了下陈彬涛的方向，“我带他来还不够明显吗？”
　　“陈彬涛。”
　　刚才他们只顾着震惊霍南寻，这才发现后边的人是陈彬涛。
　　霍南寻犀利的目光看向钱晓荷，“钱晓荷，你刚才不是说我没办法吗？现在我把陈彬涛带到你们面前，只要你们承认桌子上的这份结婚协议书是真的，我立刻就报警。如果你们承认是假的，那就当着我的面，撕了。”
　　“哼。”钱晓荷不屑的冷哼，“霍南寻，陈彬涛已经被我们收买，他有把柄在我们手里。就凭你，你说，他敢反水吗？”
　　霍南寻回答：“就凭我，他当然不敢反水，但是如果我说，是谢柠安在我背后呢？”
　　陈彬涛哭丧着脸，不愿承认说：“是，是谢总让人找的我，今天来这里的律师和保镖，都是谢总的人。”
　　“霍南寻！你，你不就是仗着背后有谢柠安吗？你就是谢家狗仗人势的一条狗。”
　　钱晓荷破口大骂她。
　　霍南寻一字一句回她：“谢柠安愿意让我仗，我有什么办法？那你呢，仗着一坨shi在我面前狂吠，生怕别人不知道你是一条流浪狗，是闻着shi味找过去的吗？”
　　“霍南寻，你，你这个疯子。”钱晓荷被她骂无话反驳。
　　她抓狂了，疯了似的朝霍南寻走去，而且还没走到跟前右手就已经抬了起来，准备朝霍南寻那张让人憎恶的脸扇下去。
　　但她的巴掌刚落下，霍南寻就抬手准确无误的抓住她的手腕，“想打我？给你脸了？别以为曹建雄给了你霍氏几个股份，你就敢蹬鼻子上脸骑在我的头上？”
　　在场人突然间精神一震。
　　他们还从未见过霍南寻这一面。
　　“钱晓荷，没事的时候掂量掂量自己，你吃的喝的穿的用的，哪个花的不是我霍家的钱，你怎么有脸在我面前叫嚣？还有，我妈死之前都不知道你们这对狗男女，但我还活着，以前是管不了，可现在只要我在霍家一天，你们就休想在我面前蹦跶。”
　　“最后一句，霍家房子写的我的名字，从明天开始你们搬出去，不搬，我找人帮你搬。”
　　她一顿输出的狂骂，把钱晓荷骂的七魂三魄游离，举起的手不自觉弯了下来。
　　就连后边站在的保镖和律师，都紧张的暗自吞咽了下。
　　谢总还说让他们来保护霍小姐，他们怎么觉得，这霍小姐的战斗力恐怕一个人就能把对方给团灭了。


第12章 
　　霍南寻松开钱晓荷的手，对着他们众人说道：“事情到这一步，我希望各位能在中午之前澄清这个荒唐，还我一个清白。还有这假的结婚证书，你们谁撕了？”
　　他们一个个站着不动，面色蜡黄。
　　看他们这样子，霍南寻只好说：“既然你们都不动手，那我就自己来了。”
　　于是她肃穆的走过去，当着所有人的面，拿起桌上放着的结婚协议书，从上到下，手指曲起用力，撕拉一声，协议书撕成了两半。
　　“你！”钱晓荷还想上前阻拦。
　　“够了。”曹建雄呵住她。
　　霍南寻撕着，就像撕去她这两年来的耻辱，但她要的不仅仅只是这些，之前曹建雄和钱晓荷拿走的，她全部都要拿回来。
　　把结婚协议书撕的不成样子后，霍南寻没扔，而是交给了跟着她一起来的律师。
　　处理完，她拍了拍手，有些嫌弃：“好了，从今天开始，我和左家再无任何关系。顺便提醒一下曹总和钱总，明天我要开股东大会，两位不介意的话，来一趟吧。”
　　说完，霍南寻洒脱的转身离开。
　　只不过出门的时候，撞见了左家老太太，霍南寻停下笑容温馨的打招呼，“老太太，以后周末，我应该陪不了您喝茶了。”
　　左老太太看的开，笑呵呵的说：“行，以后有机会，我们出去喝。”
　　“好，祝您身体安康。”
　　霍南寻笑不达意，穿过客厅，离开了左家，一步都没有停。
　　霍南寻离开后，老太太走到院子里，看着他们一个个的，叹气道：“这就叫，搬起石头砸自己的脚，你们啊，应得的。”
　　“妈。”左元沉着脸。
　　老太太眼神一瞪，愠色说：“你可别给我来劲，反正我是挺喜欢小寻这孩子的，懂事漂亮，昨晚儿上喝醉了，早上还能起来陪我喝茶聊天。你们呢？天天在家都懒得陪我这个老太太，我看啊，你们连人家十分之一都比不上，也不知道你们当初是怎么厚着脸，把人家给坑蒙拐骗来的，真是不害臊。”
　　老太太这一梭子话，说的在场几个人没有人敢反驳的。
　　—
　　有谢柠安在背后给霍南寻撑腰，中午之前，左毅恒发了个人声明说，之前网传霍南寻和他结婚的事纯属谣言，双方目前都是单身，私下里只是普通朋友。
　　这话虽然是左毅恒在往自己脸上贴金，但霍南寻得到自己了想要的结果，剩下的，慢慢来，她有的是时间。
　　谢氏，谢柠安在办公室正专心致志的看文件，眉头拧着，总助敲了敲门进来：“谢总，张律师回来了。”
　　“让她进来。”听到张律师回来，谢柠安瞬间松了眉心，连紧绷的肩膀都放下了。
　　“好。”总助转身出去叫人。
　　过了会儿，张律师进来走到办公桌前，把之前拿给霍小姐没用的文件重新放了回来。
　　总助在后面关上了办公室的门。
　　张律师如实汇报说：“谢总，事情已经办好了，霍小姐处理的很干净利落，而且骂人骂的也很帅，连草稿都不打，我还是第一次见这么飒爽的女人。”
　　“她都骂什么了？”
　　谢柠安合起文件，有些好奇的仰头看着张律师，那女人看起来不像是会骂人的。
　　张律师回忆着，当时只觉得场面刺激，没记得多少话，不过有一句她记得清楚，“霍小姐说，谢柠安愿意让我仗势欺人，我有什么办法，还骂对方是闻shi的狗之类的。”
　　“嗯？”谢柠安忍不住惊叹，努力想象她骂人的画面，问道：“这是，她说的话？”
　　“对，是原话。”
　　张律师现在想想，还是忍不住想笑。
　　能从一个大美女口中说出这样的话，她也是这辈子第一次见，而且还骂的那么凶。
　　她的话成功引起了谢柠安的好奇心，但张律师说的又不全，谢柠安余光斜睨了一眼手机，手蠢蠢欲动的去拿说：“好，我知道了，你去忙吧。”
　　“嗯。”张律师离开了办公室。
　　办公室的门还没来得及关上，谢柠安便伸手拿到手机打开微信，点开霍南寻的小狗头像，给她发消息：晚上七点，kapla酒吧见。
　　对面没回，谢柠安关上手机放到一旁继续翻开看策划书，但心思却早已经飞远。
　　霍南寻直到下午五点多的时候，才简简单单回复了一个好字，读起来冷冰冰的。
　　晚上六点五十多分，霍南寻急匆匆从公司开车赶到酒吧。
　　今天上午处理完左家的事情后，她回了公司，公司知道她和左家闹掰后，闹的沸沸扬扬的。
　　虽然大家都在议论，但也算是间接的告诉所有人，从今天开始这霍氏由她亲手接管，左家和曹建雄已经成为过去式。
　　因为要处理的事情有很多，她忙到六点多才想起今天晚上和谢柠安还有约。
　　霍南寻不想迟到，停好车着急的往酒吧门口赶，服务员远远看到她，先一步打开了玻璃门，并打招呼，“霍小姐。”
　　霍南寻快步往前走着，进去时刚好有人出来，她右手提了提黑色的公文包侧身让开，顺带朝服务员点了下头，然后转身挤进人群里，边走边拿出手机看谢柠安发来的消息。
　　她说她在VIP包厢。
　　微信上她发来了包厢号，霍南寻看到包厢号的数字时愣了下，脚步都慢了。
　　因为这个包厢是她和李媛平时见朋友用的，比较私人，很少对外开放，没想到李媛小朋友竟然愿意让谢柠安预定。
　　收起手机，霍南寻踩着5cm的高跟鞋一路小跑过来，到包厢门口，她轻轻喘着气，把公文包换到左手，抬手敲门，压下门把进去，“不好意思，我来……晚了。”
　　霍南寻吐口而出的道歉在看到包厢里的人时，中间突然拐了个弯。
　　她本以为包厢里会坐着很多人，就算别人不在，起码李媛小朋友会在，但没想到偌大的包厢里，只有谢柠安一个人。
　　她坐在黑色皮质沙发上，右手端了杯鸡尾酒，手指是远远就能望见干净好看，没有戴任何多余的首饰，仅仅只是黑背心白衬衫的简单叠搭，看起来就很让人舒心。
　　可这人，明明没有那么容易亲近。
　　听到门口的动静，谢柠安抬头望过去，在看到来人时，眼睛肉眼可见的清明了。
　　“来了。”
　　她轻轻放下酒杯，声线动听。
　　“嗯。”霍南寻轻声嗯着，接受这个现实，转身把门关上。
　　她手里提包又握手机的，看起来风尘仆仆。
　　包厢里放着歌，没有那么安静。
　　她走过来，高跟鞋踩在地板上的声音，刚好和电视里的音乐鼓点默契的重合在一起。
　　歌词唱到：想见你，只想见你，未来过去，我只想见你，穿越千个万个时间线里，人海里相依……
　　霍南寻听着，突然感觉这歌词真应景。
　　在背景音乐恰到好处的渲染里、在两人的对视中，霍南寻压着心跳走到了谢柠安的身边，金色紫罗兰的香水味渐渐沁入鼻息。
　　来的时候以为人多，她没做什么心理准备，进来后看到只有她一个人，来不及做心里准备，所以霍南寻硬着头皮过来坐下，把公文包和手机放在了一边。
　　“刚从公司出来的？”谢柠安自然的和霍南寻聊天，给她倒了一杯龙舌兰。
　　霍南寻习惯性的翘腿，拉了拉包臀裙的裙沿后，双手疏懒的交叠搭在膝盖上，“嗯，上午去左家把事情处理完之后就回公司了，谢总的名头很好用，谢谢。”
　　最后两字说出口，谢柠安的酒刚倒好，而霍南寻也多了看眼这人的神情。
　　谢柠安浓密好看的长睫毛明显颤了颤，指尖在酒瓶上停留着。
　　谢柠安很聪明的，她敏锐的察觉到霍南寻话中的言外之意，收回手时，直起身子悄无声息的靠近霍南寻，眼神勾人的问：“谢什么？谢我的名头，还是这杯酒？”
　　“都，有。”霍南寻被她看的心跳漏跳一拍，左手躲在右手下缓缓握紧。
　　她受惊吓似的闪了闪眼睛，谢柠安看得出霍南寻的心虚，不过她不仅没有退后，反而再次靠拢了过去：“听张律师说，你在左家骂人了，骂的非常帅气。”
　　“还好，正常发挥。”
　　她说一个字，这人贴近一分。
　　两人之间随着距离的缩短，霍南寻紧张的心跳如雷，渐渐挺直了背部，尾骨隐隐约约的有些发麻，直通全身。
　　明明这人还什么都没有做。
　　“那我很想——”
　　谢柠安循序渐进的贴过来，左手撑在霍南寻腰后，视线自然的垂落在霍南寻看起来红润可口的洛神色红唇上。
　　霍南寻抬起眼帘，眼神没留意的妩媚，“你很想什么？”
　　“你觉得呢？”
　　她被霍南寻的眼神撩到，声音明显的暗哑了，有点直进的靠近过来，缓缓阖上眼睛。
　　霍南寻垂眸凝视着，心跳砰砰加快。
　　唇边沾惹的热气不知道是谁的。
　　嘭，就在差点亲到她时，包厢的门突然被推开。
　　两人都被吓了一大跳，霍南寻下意识抓住她撑在身后的胳膊，躲开了这个的吻。
　　李媛进来的时候刚好看到那一幕，她惊叹的先是哇呜一声，随后一脸尴尬的说：“不好意思，打扰到两位姐姐的好事了，也或许可能，我就是来打扰两位的，抱歉。”
　　“没事。”
　　霍南寻笑着松手和她坐开了一些，拿起桌上的红酒，低头含了一口，缓解着燥热。
　　谢柠安看不出情绪，但还是侧身坐好。


第13章 
　　霍姐说没事，那就是没有打扰到她们，于是李媛瞬间挺直了腰杆走过来，绕过茶几，坐在离她们两个稍远的沙发上。
　　“霍姐，听说你和左毅恒离婚了，左毅恒那边已经发了公告。”
　　李媛虽然知道霍姐最近有在调查和左家的事情，但是她不知道具体的情况，也没问过，没想到这一转眼事情就处理好了。
　　霍南寻点点头，后仰了些露出谢柠安的视线，“嗯，这要多谢我们谢总帮忙。”
　　“哦，怪不得。”李媛明白了。
　　难怪两人才重逢没多久，就已经旧情复燃到继续亲亲了，原来是谢总主动的。
　　看来霍姐和谢总，有戏啊。
　　桌子上有多余的酒杯，霍南寻拿起酒瓶正准备给李媛倒杯酒，但被拦住，“霍姐，别给我倒了，我得出去招呼那群人，他们刚被我从包厢里赶出去，正闹脾气。”
　　说着李媛已经起身，沙发都还没有坐热，“我就是上来看看你们，拜拜。那个，你们继续，包厢里没有监控的，嘿嘿。”
　　霍南寻和谢柠安下意识看向对方，一种默契悄无声的在两人的眼神中流转。
　　李媛出去了，顺带关了门。
　　包厢里又换了一首情歌，和上一首的调调差不多，慢调，应该是谢柠安自己点的。
　　毕竟那群人喜欢热闹一点，这种歌一般会在失恋的时候，点来装模作样的抒发感情。
　　“出去走走？”霍南寻柔声向她提议。
　　这里不适合接吻。
　　其实刚才就算李媛小朋友没有进来，她也会拒绝这个吻，因为包厢的地点不合适。
　　霍南寻不想之后每次来这里和朋友玩，在跑神发呆时都能想起，她和谢柠安在这里接过吻。
　　太容易触景生情了。
　　“好。”谢柠安答应。
　　于是两人拿着衣服和包包离开了包厢。
　　到一楼时，刺耳的音乐声震的耳膜瞬间像是被炸开了一样，心口跟着闷了起来。
　　往门口走着时，迎面走来一个服务员，霍南寻伸手拉住她的胳膊，声音却是放大的：“小丽，和小媛说一声，我有事先走了。”
　　“好，我知道了霍姐。”
　　“嗯。”
　　霍南寻转头看了眼谢柠安，“走吧。”
　　酒吧位于商业区附近，周围都是人多的地，现在七点多，刚好也是下班时间，所以放眼望去满大街都是人。
　　霍南寻主动和她提，“要不要和我去个地方，那里应该会安静一点。”
　　“都可以。”她不挑。
　　两人都喝了酒不方便开车，但又不想找代驾在这里等着耗费时间。
　　于是霍南寻走到路边伸手去拦出租车，只是现在下班高峰期，路过的很多出租车上都有人。
　　她拦车，谢柠安站在一旁静静的看着。
　　朦胧的夜色中，霍南寻一身职业装打扮，怀里抱着外套和公文包，领口解开的衬衫扣子随着她招手的动作露出一片白皙的肌肤，明明已是夏季的初始，却让人如沐春风。
　　这个女人还和以前一样有魅力。
　　一直没有拦到车，这女人忍不住的皱眉，双手环抱在胸口，气质冷冷的。
　　不过她薄唇涂了口红，性感勾人，饱满的像是熟透的樱桃，想让人一品芳泽。
　　念头是刹那间的，谢柠安看着，犹豫中带着霸道俯身靠过去，在呼啸的车声中，她勾住霍南寻的腰肢把人拉进怀里，一个温柔又添了些占有欲的吻落在霍南寻的唇角。
　　浅浅的吻不添杂任何污秽。
　　霍南寻愣住。
　　两个人，一个微微启唇垂眸往下看，一个抿唇抬眸往上看，眼神交汇的瞬间，似是有电流在彼此的身体里击穿而过，暧昧翻涌滚烫，震慑着身体里涌动的荷尔蒙。
　　然后在内心深处爆发，勾的人喉咙发干。
　　夜风轻轻吹着，吹起了两人的发丝，谢柠安的长发被吹落在霍南寻的脸上，痒痒的。
　　近在咫尺的距离里，两人都没有退后，只要稍微近一些，就能再次品味香泽。
　　谢柠安从未想过这人会拒绝自己，于是她低头再次靠前，想要一吻芳泽，但是……
　　“谢总这么纯情吗？”霍南寻笑她。
　　说着，霍南寻身子微微后仰开，故意撩着被吹乱的长发，每一个动作都在躲避。
　　在巴黎那晚她们两人回去，谢柠安把她按在墙上强吻，衣服被扒的一件不剩，内裤掉落在脚踝挂着，在门口就那样站着做了。
　　无论霍南寻当时怎么哀求，腿软到什么程度，她坚持不肯让自己去床上。
　　那时霍南寻还在想她是不是变态，爱好这么奇特，甚至还在想该不会是某圈的人，喜欢捆绑之类的吧……但现在，这位纯情的谢总连接吻都是亲唇角，改性子了吗？
　　她突然的躲开，谢柠安眼眸一紧。
　　暧昧的气氛陡然间消失殆尽。
　　“你好像有意躲我，还，防备我？”
　　她不愿意，谢柠安识趣的松开了手，并且退后了一步，和她保持了距离。
　　霍南寻被放开后低头沉吟着，风再次吹乱了头发，随后她抬头坦然的承认，眼神清明，“对，我对你有防备。从两年前的巴黎开始，到现在，我一直都对你有防备。”
　　“为什么？”谢柠安不明白。
　　“在回答这个问题之前，我可以先问谢小姐一个问题吗？”
　　“可……”
　　在谢柠安话说出口的瞬间，霍南寻突然往前走了两步，右手攀上谢柠安的肩膀，仰头主动吻她。
　　但下一秒，谢柠安不自觉的伸出双手按住她纤袅的腰肢，往后躲开了她主动的这个吻。
　　热气喷洒在唇边，却也止于唇边。
　　一个在肩膀，一个在腰上，彼此默契的同一时间收紧了指尖。
　　而那根原本就在她们之间摇摇欲裂的弦，在谢柠安躲开的那一刻骤然间断开，两个人心口一紧，表面维持的一汪平静地池水咻的被打破，荡起了一层层的涟漪。
　　也就是这一瞬间的变化，谢柠安像是明白什么似的，手掌轻轻在她腰间抚平。
　　那一直被缥缈烟雾笼罩的、让人看不透的眸底，现在慢慢有些动容。
　　走过的路人不断侧目看过来，甚至议论纷纷，但她们谁都没在乎。
　　霍南寻一抹浅笑挂在干涩的唇边，她低下头来，额头碰到谢柠安的鼻尖，微微抬动的大拇指压在领口处，苦笑的自嘲着，“所以先防备的，是谢小姐你啊。”
　　从她在巴黎的床上，对谢柠安说出那句交易的话开始，谢柠安就默认她们之间的这种关系，是一种不掺杂任何感情的利益交换，所以她才会不竭余力的帮自己和左家摆脱关系，而且在关系摆脱成功后，直接发消息约她在酒吧见面。
　　其实从谢柠安的角度来说，她现在的任何索取都是无可厚非的，没能好好接受这个规则的，是霍南寻自己，是她享受了帮助，却没能付出应尽的义务。
　　所以她有什么理由从这人身上找解释呢？
　　攀在肩膀上的手轻轻拍了一下，霍南寻收回来，重新整理了思绪和她说：“今天晚上是我不对，没能让你尽兴。如果谢总不介意的话，回我家怎么样？你去过的。”
　　她盛情邀请着，满目温柔撩人。
　　“好。”她沉下的声音再次犹如深幽的古潭，没有一丝起伏和波动。
　　霍南寻心口一滞，彻底死心。
　　这次霍南寻在路边打到了车，两人依次坐上车，她告诉司机目的地，司机在手机里输入地址，踩油门进入车水马龙的街道。
　　一路无言。
　　到家后，霍南寻把公文包和衣服外套放在沙发上，她转身看了眼身后跟过来的那人，说道：“我去给你拿洗漱用品和衣服，你可以在客厅，也可以跟我一起。”
　　谢柠安眼睛一直盯在她身上，像是装了定位器，“我在这里等着。”
　　“好。”霍南寻折身进到卧室的衣帽间，拿出一件洗过挂在柜子里的睡袍，还有洗了没有穿的内衣内裤，她们两人身材差不多，谢柠安应该可以穿上她的尺寸。
　　洗漱用品在浴室，霍南寻拿着浴袍去洗澡的时候，顺手拿了出来放在白色大理石的台面，方便等会儿她洗澡的时候使用。
　　怕那人在客厅灯的着急，霍南寻只用了不到十分钟时间洗完澡。
　　整个浴室和她身上，都充斥着樱花香的沐浴露香气，持久留香。
　　吹干头发，把浴室地板里的水简单清理了一下，霍南寻只穿着浴袍，里面空无一物的出来走到客厅，身形的线条被浴带衬托的更加曼妙，散发着迷人诱惑的气息。
　　谢柠安听到拖鞋走过来的声音，抬头的时候，霍南寻刚好走过来，“去洗澡吧。”
　　这句话说出口的瞬间，两人都是一愣，无声的炙热和欲/望在周遭蔓延开来。
　　在两年前的巴黎，每次极致的做完后，都是霍南寻先去洗澡，洗完她出来说的第一句话就是，去洗澡吧，然后再无别言。
　　这四个字，现在说出口无疑是在点火。
　　谢柠安也被触动了心底的回忆，她盯着霍南寻，眸色慢慢收紧，“会让你满意的。”她说的信誓旦旦。
　　霍南寻在心里扶额，不敢再说话。
　　之后这人去浴室洗澡，水声哗哗的响着，霍南寻坐在床前的沙发上听着，脑海总是忍不住回忆之前，越想她越觉得心底和身体燃起了一阵火，烧的她喉咙发干。
　　那人是行动派，她说要做的，就绝对会去做，所以今晚……
　　霍南寻扶额不忍再想。


第14章 
　　卧室里，真丝灰色窗帘拉的严严实实，遮挡着外面的月光。
　　里面只远远开了一盏小夜灯，隐隐约约能看到些许的光亮，但眷恋旎漪的气氛却越来越浓，让人欲罢不能。
　　床边散落着两件黑灰的浴袍，相交叠在一起的带子，就像床上的人一样。
　　谢柠安抓着霍南寻的手腕举在头顶，低头温柔亲吻厮磨着她软嫩的红唇，一深一浅，亲了松开，咬了含住又松开，她故意挑弄却不深入，有意磨着霍南寻的性子。
　　霍南寻早已被她撩起了火，却只能忍着。
　　因为只要开口，那她以后在这人面前就永远处于下风，被她拿捏控制，所以就算憋死在床上，她也不会说一个要字。
　　谢柠安借着微弱的灯光看到她脸上的隐忍，不由得在心底轻笑。
　　这女人性子倔，吃软不吃硬，眼睛和心里看的透，看的透又懂得隐藏和适时的揭/露，谢柠安很喜欢，但是又想逆着她。
　　就像晚上在马路边，这女人问要不要去她家时，谢柠安看着她眼中一闪而过的伤心，其实是想拒绝的，但转念一想，可能这女人是故意装出的柔弱，于是又激起了她的反逆，所以答应了。
　　谢柠安就是要故意磨着她。
　　“忍不住可以求我。”谢柠安真怕她憋坏，万一憋出病可就不好了。
　　霍南寻刚才满脑子都在想怎么忍住不开口，但听到身上这人说的话时，她神经整个松开，怒意涌上心头想把她一脚给踹下床。
　　原来她是故意的。
　　“求什么？”
　　霍南寻故作没听懂，她眼梢柔柔的勾着，被亲的红润的唇一张一合。
　　刻意压低的声音性感的要命。
　　谢柠安轻而易举的被她撩到，轻笑，“没什么，只是两年没做了，还望霍小姐体谅些。”
　　她一动，霍南寻便微不可察的喘了下，嘴上却是不饶人，“谢小姐还是纯情，我还以为除了我之外，你有很多女人。”
　　这句话说的谢柠安暗了暗眸子，没有反驳。
　　“难不成谢小姐只有……”
　　“唔。”霍南寻的话说了一半，这人突然吻了下来，欲望开始疯狂肆意生长。
　　霍南寻燃起的火瞬间得到了释放。
　　在第一次找回感觉的尝试结束后，霍南寻额头沁出了些许汗水，她皱着眉头，百般难受的被迫翻了个身，乌发散落在美背上，美的让人失神，拱起的蝴蝶骨漂亮性感。
　　谢柠安从背后十指紧扣扣住霍南寻的手，撑在白色的枕头上，她亲昵的吻着她充满樱花香气的肩膀时，无意中看到这一幕，眼神慢慢迷离朦胧。
　　“你很漂亮。”谢柠安夸奖她。
　　霍南寻脸色绯红，半边脸埋进枕头里，压抑着回她，“所以你帮我，是见色起意？”
　　谢柠安低头，温热的双唇吻上那蝴蝶骨，认真小心，“有这方面的选择，不过，更重要的是你很贴我的心意，各个方面。”
　　霍南寻跑神的想着她的这句话。
　　但随着这人右手的沉下，霍南寻拧眉哼出声，抓紧了枕头，手背的青筋张弛着，声音娇软可人。
　　谢柠安听的全身燥热，低头寻到她的红唇堵住，舌尖轻而易举的探进去，一笔一划逗/弄似的勾勒描绘着。
　　霍南寻一边贪恋着呼吸，一边和她接吻，慢慢被拆骨入腹。
　　第一次是找感觉，但之后的几次，却是四肢百骸的瘫软和彼此身心的强烈共鸣。
　　深夜凌晨，房间里才慢慢安静了下来。
　　谢柠安从背后抱着霍南寻，脑袋埋进她的长发里，两人疲倦的睡去了。
　　翌日，霍南寻醒来已经是早上十点，身旁空无一人，她翻了个身，面对窗户，抬眼间看到她旁边放东西的木架上放了一杯水。
　　昨晚被那人折腾的不行，现在腰腿都是酸的，喉咙是干的，霍南寻半抱着被子挡着胸口密密麻麻的吻痕，伸手拿过水杯，仰头喝着。
　　温和的水穿过干燥刺痛的喉咙，霍南寻皱着眉咕咚咕咚喝完，才算是舒服了些。
　　“两年不见，除了性子内敛了不少，就连声音也变了。”
　　霍南寻突然想起她昨晚做到一半，她咬牙哼唧的时候，那人突然咬住她的耳垂，在耳边说了这么一句话。
　　之后她紧咬的齿关被抵开，声音像是破土而出一样，那人很满意的笑着。
　　霍南寻放下水杯重新躺回去，手拍在脑门上，满脑子都是昨晚的荒唐。
　　有了第一次，就会有第二次。
　　只要谢柠安想做交易，之后她们两个相处的时间一定不少。
　　躺着缓了会儿，想到曹建雄和钱晓荷的事情还没有处理，霍南寻强撑着掀开被子下床进到浴室，在浴缸里放水，泡着热水澡。
　　泡澡时，霍南寻打开手机看微信上的消息，昨晚十点的时候，李媛有发消息问她：你走了啊？和谢柠安一起？
　　李媛：注意身体霍姐（坏笑）。
　　李媛：祝你们有一个美妙的夜晚。
　　除了李媛发来的消息，还有几十条工作上的消息，霍南寻一一回复完，双手撑着边沿，从浴缸里出来。
　　哗啦啦的水漫出浴缸，流进了下水道。
　　出来后，霍南寻收拾了收拾，从地下车库开着另外一辆车，直接去了公司。
　　昨天她已经通知了所有股东，今天会召开股东大会，目的就是立足。
　　这几年曹建雄和钱晓荷在公司培养了不少自己人，很多部门都是他们的人，办事和工作都很不方便，但霍南寻今天就要效仿新官上任三把火，把这三把火烧起来。
　　股东大会在中午十二点开始，她特意选的这个时间点，燥热压抑，最能逼出一个人的气性，尤其对那些坐不住的人来说。
　　因为是临时召开，所以公司上下瞬间忙了起来，霍南寻进到大楼的时候，有些选择她这边阵营的古董已经在门口等着。
　　看到她来，张董立刻伸手过来打招呼，“霍总，欢迎啊，如今这霍氏才是真的名副其实，我们几个很是欣慰啊。”
　　霍南寻走到面前停下，伸手轻轻握住，“谢谢张叔和各位的支持，我会全力以赴的。”
　　“客气客气，走，进去。”
　　“张叔请。”两人说是并肩，但张董走着走着还是落后了一步，毕竟主次有别。
　　几人进到会议室落座，气氛很是严肃沉重，站在霍南寻这边的一个个忍不住的扬起嘴角，而站在曹建雄那边的，哭丧着脸，还带着些不安和紧张和害怕。
　　都说一朝天子一朝臣，如今这霍南寻上位，她一定会大刀阔斧的整顿。
　　就连他们这些人之前吃的，恐怕也要吐出来。
　　霍南寻在主位上安然平静的坐着，会议室里陆陆续续有人进来，等到十二点的时候，大部分都来了，唯独钱晓荷和曹建雄没来。
　　“霍总，十二点到了。”
　　张梦洁坐在椅子上靠过来小声提醒。
　　霍南寻身子缓缓前倾，双手撑在桌面，说道：“既然人到齐了，我们就开始了，至于曹总和钱总那边，等股东大会结束后，我会亲自去找他们两位。”
　　“霍总，在股东大会开始之前，我有话想说。”
　　会议正准备开始，突然有人插话。
　　所有人全部朝他过去，霍南寻问道：“熊总有什么想说的吗？”
　　熊总双手撑着起身，缓缓说道：“霍总，不好意思，其实在股东大会召开之前，我的股份已经转让了，现在我已经不是霍氏的股东，所以也就没必要参加股东大会了。”
　　“霍总，我也是。”
　　熊总旁边坐着的人也跟着起身。
　　会议室里瞬间议论纷纷，这转让股份可不是小事，他们两个可是拿了公司半分之二十的股份。
　　霍南寻手指下意识扣紧，问道：“不知道两位把股份转让给了在座的谁？”
　　曹建雄和钱晓荷拥有公司半分之十的股份，就算他们拿到了这百分之二十，一共也才百分之三十，影响不了她的决策权，但是他们的话语权却会成倍增加。
　　到时候如果如果他们两个撤资，霍南寻拉不到合适的投资，霍氏只能面临破产。
　　她还是把事情想的太简单了。
　　熊总伸手指了下门口，“我们转让股份的人，现在就在门口等着。霍总，您还是欢迎一下吧。”
　　霍南寻神情严肃的盯着会议室门口，咔嚓，随着门把的压下，棕黄色的木门推开，一个人踩着高跟鞋慢慢走了进来。
　　所有人在看到进来那人的瞬间，全部起身站立，凳子在地板上摩擦的声音哗哗响。
　　“谢总，竟然是谢总。”
　　“谢总好。”
　　“谢总好。”
　　谢柠安浅笑着进来，走到霍南寻正对面的位置停下，主动和这女人打招呼，“霍总，希望我们以后合作愉快。”
　　霍南寻目光专注的注视着她，缓缓起身，声音没有一点起伏，“合作愉快。”
　　她身后跟进来的人帮她拉开椅子，谢柠安弯腰坐下说道：“各位都坐吧，股东大会现在应该开始正式开始了。”
　　众人在惊讶中纷纷落座。
　　霍南寻看着她，也坐了起来。
　　至于熊总和另外一位董事，已经转身离开了会议室，以后他们和霍氏再无关系。
　　人到了，股东大会正式开始，霍南寻并没有因为她的到来而放弃自己的原始计划，她翻看文件，和股东们阐述她当前对公司的看法和规定，以及需要整改的地方。
　　为了不触犯到股东的利益，所以霍南寻对部分规定，还是选择了妥协。
　　股东大会举行两个小时后结束，本来也只是临时的，所以霍南寻提出的问题都是当下需要解决的，只要他们表决通过就行。
　　股东们陆陆续续离开，会议室渐渐只剩下她们两个。
　　等最后一个人离开，会议室的门关上，霍南寻合上文件，隔着一整个长桌问她：“为什么要收购霍氏的股份，是为了我，还是为了你们谢氏？”
　　“都有。”谢柠安很坦诚的承认，但她更直言不讳的是，“昨天晚上折腾了你那么久，今天算是给你的补偿。你放心，我会无条件支持你的任何决策。”
　　她公事公办的语气，听起来还真是冷漠。
　　霍南寻起身，绕过桌椅，缓缓走到谢柠安的身旁，一身帅气修身的女士黑西装，让她今天看起来格外有魅力。
　　霍南寻停在她面前，问道：“所以，我们之间算是达成了交易吗？”
　　谢柠安站了起来，两人都穿了高跟鞋，但谢柠安要高一些，她推开椅子走向霍南寻，低头伏在她耳边柔声说：“如果你不介意的话，我很乐意和你做这笔交易。”
　　霍南寻偏头看她，神情说不上拒绝，但也谈不上同意。
　　忍不住


第15章 
　　她一直没回答，谢柠安退后了些，低头瞧着，看到这女人眉眼垂下，漂亮的五官上写满了犹豫和一些难以言喻的不安，和昨晚在床上傲娇死撑的仿佛不是一个人。
　　不过都同样都有魅力。
　　谢柠安弯了弯唇，抬手温柔抚上霍南寻的侧脸，大拇指在她唇角轻轻撩拨，和她保证道：“你放心，和你合作期间我不会出轨找别的女人，也会履行我身为合作伙伴的义务，更不会在你拒绝的时候强迫你。”
　　这话听来很有安全感，霍南寻没言语，神情冷冷的。
　　因为谢柠安说的条件，只是站在她自己的角度最佳选择，她是个习惯了掌握一切的人，怎么会轻易把选择权交给别人，所以霍南寻的答案不重要。
　　“我考虑考虑。”最终霍南寻给出了她这个答案，拿下她的手，“晚上之前给你。”
　　话音落下，会议室静悄悄的。
　　她想给自己一个缓冲的时间，起码不用现在她说想要，就得回去上床。
　　气氛陡然间寂静下来，这个答案显然她不满意。
　　“你在担心什么？”
　　谢柠安被拿下的手，折着反握了回去，霍南寻被抵在了桌沿和她之间，压迫的气势扑面而来，像汹涌的海水拍下。
　　距离突然拉紧，霍南寻鼻尖被迫挨住她的肩膀，闻到了属于这人独特熟悉的香味，盈盈的萦绕在鼻息间，是好闻的，她不怎么抗拒。
　　“你可以告诉我你的担心，我不是你工作上的甲方，什么要求我都能够接受。”
　　谢柠安低声哄着，一个炙热但很浅的吻贴在她的鬓角，之后低头慢慢往下，吻到了霍南寻的唇角，有些珍惜的意味在。
　　霍南寻失神了片刻，她抬手搭着谢柠安的肩膀，歪头迎上去吻到她的双唇，主动给了个缠绵浓郁的深吻。
　　这个吻不长，霍南寻很快抽离开来，轻轻喘着说：“晚上，晚上给你答案。”
　　谢柠安怔怔的看了她些许，松开手，声音冷静，“好。”
　　之后她走了，带着谢氏的人。
　　她走后，霍南寻呆呆的靠在桌沿站了会儿，回去拿着文件和东西出去，她和张梦洁交代了一声，离开了公司，回霍家。
　　霍家的宅子距离市中心一个小时的车程，在瑰丽富人区，是外公外婆和妈妈住了几十年的地方。
　　曹建雄做的上门女婿，当年他什么都没有，如今他什么都有，还有小三。
　　车子停在霍家门口，古朴庄严的别墅散发着浓厚的气息，霍南寻从车上下来，后边还跟一辆车，车上下来的人是搬家公司。
　　昨天她在左家的时候说了，如果他们两个没有搬出霍家，那就由她来安排，让曹建雄和他的小三滚出去。
　　霍南寻走在前面，她推开棕色的铁门进去，熟悉的一切映入眼帘，勾起了回忆。
　　以前外公外婆和妈妈喜欢安静，庭院里很干净，只有一些花花草草，后来妈妈走了，曹建雄和钱晓荷鸠占鹊巢，把庭院改成了高尔夫场，整个别墅变成了他们的娱乐场地。
　　霍南寻绕过庭院进到客厅，看到曹建雄和钱晓荷坐在沙发上，眉头紧锁着，不知道是不是在忧虑股东大会的事情。
　　“两位都在啊。”霍南寻说着走进来，高跟鞋踩着地板上咚咚响。
　　他们犹如惊弓之鸟一样，哗的一下站起来看向霍南寻，钱晓荷怒目圆睁说：“你这个逆女，你竟然还敢回来见我们？”
　　霍南寻脸色霎时间沉的快要杀人，“钱晓荷，你有什么资格称呼我这个女字，曹建雄都不敢喊我女儿，你怎么敢的？”
　　钱晓荷被说的一哽，话堵在了嘴边，自从两年前那件事之后，霍南寻再也没有叫过曹建雄一声爸，摆明是要断绝关系。
　　霍南寻不想和他们多说废话，直接命令道：“昨晚在左家我说过了，搬出霍家，如果你们不搬，我来帮你们搬。”
　　“进来。”她对门口的搬家公司吩咐。
　　搬家公司的人屋里的声音，哗啦啦的穿着同一样的衣服进来站在霍南寻身后。
　　钱晓荷和曹建雄以为她说着玩玩的，根本没当真，没想到她竟然动真格，两个人看着这群搬家公司的人，脾气瞬间就好了。
　　曹建雄走上前，低眉顺眼的说道：“小寻啊，你看，我在这里住了二十多年，我们一家人的回忆都在这里。你这突然赶爸爸走，是不是不太好。”
　　霍南寻沉声道：“我们之前还有回忆吗？你从和我妈结婚开始，就花我霍家的钱养钱晓荷，还送你们的女儿去国外上学，一个月一百万，曹先生好大方。”
　　“你，你都知道？”曹建雄一脸震惊。
　　他还以为他们把这事瞒的很好。
　　霍南寻不愿和他们说，对搬家公司说：“把二楼右拐第三个房间的东西，除了金银首饰珠宝，其余的全部收拾出来。”
　　“是。”几人转身就上了二楼。
　　钱晓荷一听要把她的金银珠宝和首饰留下，她撕破脸皮的说：“霍南寻，你什么意思，那些都是我自己花钱买的，你凭什么给我扣下，你要不要脸啊？”
　　“凭什么？”霍南寻往前走了一步，全身散发着寒意，“就凭你买的这些东西，全部都是挪用公款买的，需要我把证据甩在你的脸上，让警察来告诉你凭什么？”
　　“你！霍南寻！”钱晓荷又气又没法。
　　于是她拉了拉曹建雄的胳膊说：“你倒是说句话啊，这里可是你家。”
　　曹建雄是想和霍南寻吵，但是他顾忌着在霍氏的那点股份，所以忍了下来，顺带拉着钱晓荷说：“我们走，这霍家，不要了。”
　　“哎，哎，你什么意思啊？”
　　钱晓荷踉跄着被曹建雄给拉了出去，话音慢慢消失在院子里。
　　霍南寻独自一人站在客厅，她闭上眼睛，握着拳头，深深的松一口气，但眼角却忍不住的落下了一滴泪。
　　晚上酒吧，吧台。
　　“再来一杯。”霍南寻趴在吧台上面，头发凌乱着，一杯一杯的要着酒喝。
　　服务员双手接过她递过来放下的空杯子，劝道：“霍姐，您已经喝了八九杯了，这酒也不是水，您不能这样喝啊。”
　　霍南寻缓缓坐好，用手撑着脑袋说：“我今天开心，想多喝一点，你倒吧。”
　　服务员从来没有见霍南寻这样过，于是去倒酒的时候，顺带给李媛打了电话，说让她来吧台这边一趟，霍姐在这里买醉。
　　没一会儿，李媛收到消息从楼上下来到吧台这边，她刚走近，就看到霍南寻衬衫敞开的领口里面，露出的肌肤和锁骨上面有不少红痕，那密密麻麻的简直不堪入目。
　　“我靠。”李媛没忍住骂出声，她拉了拉这女人的领子，气的不打一出来，“这谢柠安未免也太欺负人了，昨儿一晚上就把我霍姐欺负成这样，下嘴也太狠了吧。”
　　难道霍姐是因为被谢柠安欺负了，所以才来这里买醉的？
　　一想到可能是这个原因，李媛一手扶着霍南寻，一手拿出手机给谢柠安打电话。
　　手机嘀嘀了十秒后，对面才缓缓接起，声音疲惫道：“有事？”
　　李媛本来还气势汹汹的想要逼问她，但听筒里一传出谢柠安冷冽的声音后，她还是有些害怕的收了收怒意，说道：“谢总，您昨晚带我霍姐走，是逼迫她什么了吗？我霍姐这人我了解，不是一个轻易情绪失控的人，可她现在竟然坐在这里买醉？”
　　谢柠安原本正坐在办公室头疼一项合作，听到李媛说霍南寻买醉，脑海里不自觉的想起中午的时候，那女人在会议室的反应，所以答应合作对她来说有这么痛苦吗？
　　“我马上到。”说完，她挂了电话。
　　李媛还没来得及听清楚谢柠安说什么，电话就被挂了，她骂骂咧咧的说了两句后放下手机，和服务员说：“去冲杯蜂蜜水过来。”
　　“好。”服务员转身去冲蜂蜜水。
　　李媛拉着椅子往霍南寻旁边坐了坐，伸手撩开她垂下来挡着半边脸的长发说：“霍姐，发生什么事情了，你和我说说？如果是谢柠安欺负了你，我帮你欺负回去。”
　　虽热喝了不少的酒，但霍南寻还没醉，刚才李媛给谢柠安打电话的时候她听到了，也知道李媛误会了，但她没拦。
　　因为白天的时候，说要在晚上之前给那人答案，她本想发消息的，现在人既然要来，那就当面说。
　　霍南寻想着，端起酒杯又是一杯入喉，涩的她喉咙疼。
　　她看着李媛说：“小媛，今天我把曹建雄和钱晓荷从霍家赶出去了，所以我是开心才喝酒的，不是因为谢柠安欺负我。她人，其实还不错，是个很贴心的金主。”
　　“什么金主？”李媛没听懂。
　　霍南寻坐直身子，抬手勾着李媛的肩膀，笑眯眯道：“就是，很不错的合作伙伴，以后我和谢总呢，就是同事了。”
　　“啊？什么嘛，霍姐。”
　　李媛认识霍南寻这么多年，从来没见她这样过，不会真的被曹建雄逼疯了吧。
　　霍姐当年从国外回来被曹建雄关了整整一年，她去霍家找过闹过，但被赶了出来，老爸也出面说，不让她插手霍家的事，后来霍姐再出现，就是和左毅恒假结婚了。
　　在霍姐被关的那一年里，李媛不知道她经历了什么，而霍姐和自己说的时候虽然也是云淡风轻，一点不在意，但李媛看的出来，这事在霍姐心里留下疙瘩了。
　　“霍姐。”李媛心疼的摸了摸她的脑袋。
　　“嗯。”霍南寻轻声应着。
　　不到一个小时，谢柠安赶到酒吧，她进来四处看了看，然后在吧台前看到了一个人坐着喝酒的霍南寻，她脑袋垂垂的，娇弱的身子一副摇摇欲坠的模样。
　　谢柠安走过去，伸手托住她的脑袋，轻轻环着，低声关心道：“喝这么多？”
　　霍南寻胳膊撑在扶手上直起腰身，抬头，眼睛迷离的望着，一双红唇沾了酒，娇艳欲滴的，“还好，几杯而已。中午的问题，我想好答案了，合作愉快，谢总。”
　　“合作愉快。”谢柠安平静的说。


第16章 
　　“忙吗？要不要坐下来碰个杯？”
　　霍南寻举了举手中的酒杯邀请她，“算是庆祝我们之间协议达成。”
　　谢柠安看她片刻，松开扶着的手坐下，微微抬手叫服务员，“一杯威士忌。”
　　“好的小姐。”服务员去准备。
　　谢柠安刚从公司出来，身上是端正的女士西服，她嫌不方便，单手脱下外套搭在扶手上，里面是款黑白曲纹的低领衬衫，好看的脖颈里戴着条钻石项链，有些勾人。
　　两人坐的距离稍近，不到三拳的距离，随意一抬手就能捞到对方，服务员上了威士忌，谢柠安道谢，端起轻轻喝了口。
　　“为什么买醉？”谢柠安简单润了润唇，放下酒杯。
　　电话里李媛说自己欺负她，昨晚是欺负了，欺负到她求饶。
　　今早因为公司有事要处理，谢柠安赶着走，所以起来后在木架上放了杯热水，没等她醒就走了。
　　霍南寻半倚在木制扶手上，轻声说：“不是因为你，股东大会后，我回了霍家，把曹建雄和钱晓荷赶了出去，心里舒坦。”
　　“嗯。”她明白了。
　　两人碰杯喝着。
　　私事说完，霍南寻挑了些公事和她说：“左家的问题解决了，关于霍氏与你们谢氏夏季新款联名合作的事情，还算数吗？”
　　当时这人来说合作，是带着目的，如今路障已清，这个合作应该没必要了。
　　酒吧空气闷，谢柠安又解开了颗扣子，往后仰着和霍南寻一样靠在扶手上，她说：“算数，我不相信霍氏，但相信你。你当年在法国参加的比赛我看了，不错。”
　　霍南寻看她一眼，停格片刻，缓缓道：“好，那我继续准备。”
　　两人聊了会儿，认识的一个朋友拿着酒瓶过来，有些醉醺醺的倒在霍南寻旁边，喊她说：“霍姐，你这是有了新欢，都不找我们喝酒了啊？你旁边这位美女是谁啊？”
　　因为对方是女生，谢柠安坐直身子扶了下，解释说：“一个朋友。”
　　“那你怎么不介绍我们认识？”
　　女生喝的颇醉，站不稳，一股脑的往霍南寻怀里钻，脑袋还贴到了她胸口。
　　霍南寻衬衫领口本就低，那女生在怀里挣扎了几下，领口又大了些。
　　谢柠安坐着的视线角度，刚好看到里面的风景，还有昨晚她留下的痕迹，形状大小不一，颜色深深浅浅不一，各有风采。
　　如果她本人愿意，谢柠安有点想拍下来保存，但尊重她的个人隐私。
　　喝醉的女生缠着霍南寻，不知不觉中双手已经勾到霍南寻的脖颈往下拉，霍南寻没防备，下意识伸手抓住吧台边沿稳住。
　　旁边的谢柠安条件反射伸手扶她，但还没有碰到，又走过来一个人和霍南寻说话：“霍姐，不好意思，这孩子喝醉了，不听话，非要过来缠着你，我带走了。”
　　“嗯，把她送到房间，好好休息。”霍南寻帮着扶了下。
　　“知道了霍姐。”
　　小姑娘被带了回去。
　　两人吵吵闹闹的走后，剩下独处的空间，谢柠安放松了些，抬手搭在霍南寻的腰肌，靠了过来，“你在这里朋友很多？我看大家都认识你，连调酒师都是。”
　　胸口吹进来几分凉意，霍南寻抬手系了颗衬衫扣子，那人手指在腰后一下一下的敲着，敲的她身子泛热。
　　霍南寻回道：“酒吧是小媛开的，我之前心情不好，几乎天天在这里，所以认识了一些朋友。”
　　“为什么心情不好？”谢柠安手上动作停了，但没拿开，认真听一听。
　　“和左毅恒结婚。”霍南寻说出口，她揽着的指尖一紧，衬衫渐渐起了褶皱。
　　稍后，谢柠安拿起酒杯喝完里面的威士忌，叫服务员说：“再来杯鸡尾酒。”
　　“好的。”服务员收起杯子。
　　看她这样，霍南寻说道：“你的占有欲，还真是一直没变。”
　　两人第一次在巴黎做，她看到自己胸口和大腿内侧的纹身，可能是好奇，问了句：“给你这两处纹身的，男生还是女生？”
　　“男生。”霍南寻给她的答案。
　　结果下一秒，这人一口咬了上去，疼的人要命，霍南寻靠着墙差点摔倒，她皱起眉心，一巴掌推开她的脑门说：“纹身师是个gay！”
　　这人当做没听到，低头报复着，之后的几天都是，总含着这两处纹身。
　　包括昨天晚上，这人把她左边胸口的月亮纹身，吻到红透，才换到了她身上另一个纹身处，大腿内侧的红酒杯。
　　她用力不小，霍南寻受不住，当时踹了她几脚，之后就被攥住了脚腕，不让动了。
　　服务员把鸡尾酒送到跟前，“小姐，您的鸡尾酒。”
　　“谢谢。”
　　谢柠安把鸡尾酒拿到跟前，和她面前的酒杯碰了下，说道：“我喜欢的，自然要掌握在我自己手里，不管人、物、或者别的什么。”
　　“如果得不到呢？”她这种心理，霍南寻突然有些好奇。
　　谢柠安扭头过来看着她，眼眸乖乖的软下，慢慢俯身，脑袋垂在了霍南寻的肩膀上，“得不到的，那没办法，但如果我势在必得的，我一定会努力去争取，就像你。”
　　最后三个字，谢柠安说的极为轻，但霍南寻听到了。
　　脖颈处她热气呼撒着，一深一浅。
　　有让人心乱的冲动。
　　酒喝完，谢柠安拿着外套走了，她公司还有事情要处理，刚才是抽空出来的。
　　“霍姐，你们聊完了？”谢柠安刚走，李媛过来了，她坐在刚才谢柠安的位置，“我还以为你今天晚上，也和她一起走。”
　　两人刚才搂搂抱抱的，还说了那么久的话，最后谢柠安竟然走了。
　　霍南寻拿起外套，一副也要走的样子，“她公司有事，回去处理工作了。我也走了哦，明天公司还有一堆事等我。”
　　“啊？”李媛不情愿了，拉住她的袖子，“我还想着让你今晚陪我喝通宵呢，你这就走了，也太不够意思了。”
　　霍南寻温柔的摸了摸她的脑袋，“等周末有空了我再陪你喝，拜拜。”
　　“好吧，拜拜。”李媛勉强着。
　　之后霍南寻叫了代驾回去，洗洗就睡了，被子和被单她换过，闻起来都是洗衣液清新的味道，所以睡的很安稳。
　　最近两人工作都忙，连着几天没有见面，微信也是停留在上次的聊天页面。
　　霍南寻在公司烧了三把火，她现在一边设计和谢氏的合作，一边填补公司各个方面的漏洞，偶尔还要和之前的老客户见面吃饭拉拢关系，从上到下都忙碌了起来。
　　不过公司风气突然严谨，有些摸鱼摸习惯的同事受不了，选择了辞职，霍南寻能理解，让财务那边按照规定结算工资。
　　周三的下午飘了些蒙蒙细雨，一辆奔驰车在CBD大楼前停下，霍南寻推开车门，司机绕过车头小跑过来为她撑起雨伞，她手里提着公文包急匆匆的往里面走。
　　张梦洁站在旋转门里等着，她看到霍南寻下车，进来，连忙上前说：“霍总，这是等会儿要见的客户资料，您赶紧看看。”
　　“好。”霍南寻低头边走边看文件内容。
　　司机停在门口，没进来。
　　霍南寻今天约了三位客户，两位在上午见过，赶来见第三位的时候，下了雨，路上堵了些，等会儿怕是要迟到了。
　　其实见客户之前她都会提前看资料，可最近实在太忙没时间，就在路上看了，但这位客户的资料梦洁忘在了公司，所以她中途回去拿，拿到后直接来这座办公大楼等她。
　　见面地点在二十六楼，两人从电梯里出来时，门口有人在等，“请问是霍总吗？”
　　“对。”霍南寻刚好看完最后一页，把文件交给了张梦洁。
　　接待的人邀请道：“霍总这边请，我们老板在办公室等您。”
　　“好。”霍南寻跟着进去。
　　这家公司是待合作客户，今天来只是聊聊，不谈工作，所以霍南寻没放多少心思。
　　走到办公室门口，接待人过去敲门，随后霍南寻进去，张梦洁在门口等着。
　　“张总。”
　　“霍总，欢迎欢迎。”
　　霍南寻过去坐在沙发上，这位张总似是很在意时间，两句话没聊就在看腕表。
　　于是霍南寻客气的问了句：“张总是有什么事情吗？您好像一直在看时间。”
　　张总拍着大腿哎呀着，不好意思说：“让霍总见笑了，我昨天啊，约了一个人，说是今天见面。结果呢，刚才秘书突然提醒我说，今天我也约了您呢。您看，这时间好巧不巧，您两位撞在了一起，我这也没办法推辞啊，只好让两位都来了。”
　　“这样啊，我没关系，下次约也可以。”刚好她的资料也只是匆匆过了眼。
　　霍南寻说着就要起身，张总连忙拦着她说：“哎，霍总，不必不必，这多不好啊，显得我赶客一样。刚好，我约见那人是做gg设计的，您要是不介意，也见见？”
　　咚咚咚，话刚说完，门口就来了敲门声，秘书推开门，进来了个女人。
　　张总连忙过去迎接，“邹总，您好您好，今天真是不好意思啊。”
　　那人握住张总递来的手，撇了眼不远处的霍南寻，客气道：“没事，我刚好也想见见霍总，要不是您，我这平时还约不到呢。”
　　张总听着突然放了心，笑呵呵的：“行，来里面请，里面请。”
　　两人往这边走，霍南寻盯着那女人的脸，好像很熟悉，但是想不起来在哪里见过。
　　“学妹，好久不见。”女人走到面前停下，突然用这样的称呼和她打招呼。
　　霍南寻顿时如梦初醒，“学，学姐？”


第17章 
　　CBD外面一家咖啡厅。
　　服务员端来两杯咖啡，弯腰放到面前她们面前，“女士您的拿铁，您的卡布奇诺。”
　　“谢谢。”霍南寻道谢。
　　服务员收起盘子离开，剩下两人，邹宁主动问道：“我们有四五年没见了吧。”
　　“对，毕业后就没见过了。”霍南寻回着。
　　其实从那件事情之后，她们就再也没有见过了，听小媛说，学姐考研去了别的学校，走的时候霍南寻还在学校上课，就连这事也是学姐走了将近一个星期她才听说。
　　对于曾经的那些事，霍南寻谈不上在意，只是现在突然在工作上遇见，有些尴尬。
　　邹宁见她拘谨客气的，故作大大方方说道：“前段时间我听身边人说你结婚了，嫁给的还是左毅恒那个混蛋。我当时就想，以你那火辣的脾气，怎么可能会委身嫁给那种货色。没想到今天见了，才知道你性格变了不少。”
　　霍南寻讨笑：“以前不知天高地厚的，仗着家里叛逆了些，现在收敛了。”
　　“那你以前可真是叛逆。”邹宁突然认真的说。
　　那时候谁不知道设计系新生来了个拽姐，叫霍南寻，出门法拉利和宾利，周末飞周边国家玩，每到周一第一节课，行李箱还在教室外面放着，活的那叫一个潇洒自由。
　　这位拽姐虽然是个富二代，但脾气好，出手也阔绰。
　　大一暑假的时候，请全班同学去三亚和东北旅游，住宿吃喝全包，不让她们花一分钱。
　　在酒桌上喝酒，一群人喝倒了，她还能站起来再来几杯白的，酒量大的吓人。
　　关键这位拽姐偏偏又长了一张御姐脸，身材也火辣到爆，于是短短半个学期，她酒荣升为学校新晋校花，还登了学校官网。
　　她在学校期间整整拽了两年，大三的时候，不知道为什么突然宣布回学校住住宿，法拉利换成了小电动，每天从牛排红酒换成了食堂和奶茶，大家都以为她破产了。
　　于是有人特意去查了查，发现她们家不仅没有破产，而且不久前还官宣了当今最火的女明星当代言人，正是如日中天的时候。
　　这种变化虽然让人瞪目结舌，但也没人敢问，后来有人发现这位大小姐突然开始认真学习了，想来是准备回家继承家产。
　　邹宁离开学校那年，霍南寻刚好大三，她没有碰上霍南寻的改变。
　　之后的事情，都是邹宁听别人说。
　　霍南寻右手捏着杯把喝了口卡布奇诺，淡淡的牛奶香气在唇齿间飘扬着，红润的唇边沾惹了些白色的奶油，可爱的很。
　　邹宁视线不自觉盯着，她握了握放在身前的手，面上一副随意的神情问她：“你和左毅恒之前是真的结婚了吗？”
　　这件事圈内传的邪乎，她托人打听了，但还是没有打听明白。
　　“不是。”霍南寻放下白色的瓷杯，“家庭内部斗争，牵扯的范围有点广，我和左毅恒什么关系都没有，结婚也是假的。”
　　“那就行，我还以为真的。”邹宁明显松了一口气，她喝了口咖啡，又放下。
　　聊了会儿，邹宁抬起手腕看了眼时间，和她说：“我等会儿还有工作，坐不了多久，你晚上有空吗？我们找个地方坐坐。”
　　“晚上，不知道，最近公司事情比较多，我可能会加班到很晚。”
　　霍南寻不太敢保证。
　　邹宁也不勉强，她拿出手机打开微信二维码，“那加个好友吧，有时间我约你出来。”
　　“好。”霍南寻添加了她的好友。
　　邹宁的头像是圣诞树，好像这么多年一直都没有换过。
　　邹宁把名字备注好，拿着包起身，“那我就先走了，晚上我再发消息问你。”
　　霍南寻也站了起来，“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　邹宁先去结了账，之后才和霍南寻挥手再见，离开了咖啡厅。
　　蒙蒙细雨下的小，很快就停了。
　　邹宁前脚走，霍南寻后脚离开，坐上路了边停着的奔驰车。
　　张梦洁在前排副驾驶上坐着，她侧了点身，问道：“霍总，要不要先去吃个饭，您跑一天了。”
　　“不了，回公司。”
　　“好。”
　　司机启动车子缓缓进入车道，张梦洁打了个哈欠，抓着安全带缓缓睡了。
　　-
　　晚上九点霍南寻揉着酸疼的腰背，关上电脑下班，办公室已经没人。
　　她走到电梯口等电梯，顺手点开微信，打算给小媛发消息说她下班了，但她的指尖还没来得及点开小媛的头像，那个小猫头却突然发来微信。
　　这是相隔几天她第一次发消息。
　　在这段合作关系里，霍南寻把自己默认为乙方，只听从安排，除了谢柠安要求，她不会主动做任何事。
　　霍南寻点开微信，只有一句话：不忙的话，等会儿李媛的酒吧见面，我十点到。
　　霍南寻给她回复：好。
　　刚好她也准备打车去小媛的酒吧。
　　下午的时候霍南寻被李媛的微信狂轰乱炸，一分钟内她发了一百多条的消息。
　　霍南寻当时正在开会，手机静音忘了关，消息嘀嘀嘀嘀发过来的时候，整个会议室的人都吓了一跳，还以为她手机炸了。
　　因为会议开到了关键部分，霍南寻没搭理，开了静音，等会议结束，霍南寻给她回复了句，说今晚下了班就去。
　　嘀，电梯到了。
　　霍南寻关上手机走进去，下楼在路边叫了辆出租车，今天可能会喝酒，所以车子停在公司放着。
　　不到四十分钟，出租车停在酒吧附近，出租车师傅叫她，“姑娘，到了。”
　　霍南寻困的睁不开眼，在车上不小心睡着了，不过她睡的浅，师傅喊了句就醒了，她舒展着眉心问道：“师傅，多少钱？”
　　师傅指着打的表说：“23块钱。”
　　“好。”霍南寻打开微信对准驾驶座挂着二维码，扫码付款后下车。
　　进到酒吧，她习惯性的往老地方去，但还没走到跟前，半道突然杀出一个红发女魔，穿着一身皮衣，头发拢到前面，扮成贞子的模样，吓的霍南寻整个人都精神了，“李小媛！”
　　李媛抬头把头发拨到耳侧，双手张开转了个圈说：“霍姐，你看我这身皮衣怎么样，如果骑着机车在路上跑，一定帅爆了！”
　　霍南寻抬手用力拍了一下她的脑袋说：“我看不是帅爆了，而是摔爆了。”
　　“疼。”李媛委屈的捂住脑袋。
　　霍南寻带她到卡座那边走，说道：“你没有驾驶证，要是敢上路，我第一个报警抓你，然后通知你爸。”
　　李媛顺势挽住她的胳膊，投降道：“我就说说而已。”
　　两人走到卡座坐下，服务员端了两杯鸡尾酒过来，霍南寻看了眼，仰头和服务员说：“来份鸡米花和小酥肉。”
　　“好，霍姐。”服务员转身去准备。
　　霍南寻点开手机看了眼时间，酒九点五十六，那人应该快到了。
　　“霍姐，你最近真的很忙啊？我看你微信步数最高的时候，能到两、三万。”
　　卡座上有外套，李媛拿起披在身上，毕竟她这身皮衣太骚/气了。
　　“对。”霍南寻难得在她面前谈工作，倦倦的说道：“把公司整顿了下，事情增多，我现在除了跑着见客户，还要处理各种文件和工作，所以最近陪你的少了，抱歉。”
　　“没事啦霍姐。”
　　李媛轻轻撞了下她的肩膀。
　　李媛从小野惯了，不喜欢商场上弯弯绕绕，所以对商业上的事一窍不通，当初她和霍姐玩到一块的时候，以为霍姐和她一样是个玩家子，没想到如今成了女强人。
　　那自己是不是也得有点进步？
　　过了会儿，店里的服务员送小吃过来时，但随着服务员过来的，还有谢柠安。
　　“谢柠安？”
　　李媛先看到她，语气很是诧异，因为没想到她会这个点来这里。
　　霍南寻酒杯刚递到嘴边，听到李媛的声音，随即抬头，看到这人绕过服务员走过来，她穿了个黑色无袖背心，领口挂了个装饰品，一闪一闪的，手上搭着外套，很酷仔。
　　霍南寻还是第一次见到穿私服的谢柠安，和平时在工作上完全不一样。
　　谢柠安走近了，客气的朝李媛点头，但步子却是径直往霍南寻跟前走，她把外套换在左臂臂弯，弯腰落座在霍南寻的身边，肩膀碰到她肩膀，两人挨的很近。
　　霍南寻无意中瞥见她小臂上肌肉线条，随意搭在膝盖上好看的手指，心口猛的窜起了一股热火，烧的她口渴。
　　于是霍南寻喝了一大口酒。
　　“谢总你，怎么这个点突然来了？”李媛还是好奇。
　　这霍姐来，她就来，霍姐不来，她就不来，难道她们两人心有灵犀？
　　谢柠安回道：“我给霍总发了消息，十点在这里见面。”
　　“啊？”李媛瞬间瞪向霍南寻，佯怒道：“所以霍总是为了谢总才来的吗？”
　　“不是。”霍南寻否认，解释说：“她一个小时前才给我发的消息，我回你是下午的事情，所以我是先答应你的。”
　　谢柠安在旁边听着，眼神沉了沉，“我也以为，霍总是为了我才来的。”
　　霍南寻僵了下身子，视线盯着刚炸好、香喷喷的小酥肉，抿唇，无话。


第18章 
　　坐了会儿，店员有事找李媛，李媛跟着去忙了，卡座只剩下她们两人。
　　没了外人在这里看着，氛围轻松了许多，谢柠安挨过来，犹豫的右手伸伸缩缩，最终还是忍不住想要贴近，从背后伸过去勾到她肩膀，俯身靠近，热气和暧昧一起飘过来。
　　“最近在做什么？”她问。
　　“在做和你们的案子，还有处理公司乱七八糟的事情，你如果需要的话，我可以做份报告给你，毕竟你也是股东。”
　　谢柠安回道。
　　“不用。”谢柠安掌心轻轻压在她的肩头，“说了不管你工作上的事，就不会插手，你自己处理就好，不过有麻烦可以找我，我不会袖手旁观。”
　　霍南寻被逗笑，扭头看她，“抛开别的不谈，你真的是个很好的金主。”
　　“别的？”谢柠安慢慢品味，凑过来猛地含住霍南寻的耳垂，温热的舌尖抵上。
　　霍南寻整个人愣住，一股欲/热从耳垂烧到全身。
　　热气直窜耳廓，大脑在短路。
　　“别的什么，你说说？”
　　谢柠安舌尖收回松开，晶莹的耳垂留下一片水渍，眼神勾人的问她。
　　霍南寻垂着脑袋没回话，只想着被她含过的耳垂热到滚烫，若不是酒吧里灯光昏暗，这人一定能看到她红透的番茄脸。
　　谢柠安再次勾起手，挑起她的下巴看向自己，“说说，看我有什么地方是你不满意的，然后我改改。”
　　她撩人的紧，霍南寻一时间想不到什么原因，身后突然有个女人说话走过，让她想起了一个问题。
　　“你之前谈过多少个女人？”
　　霍南寻问着，又问的更细了一些，“上过床的有多少？”
　　霍南寻之前查过这位谢家二小姐，二十六岁，学历和能力满分，人品也不错，参加过很多慈善，但私人感情空白，连一丁点八卦的花边新闻都没有。
　　如果说她是新手，从来没有谈过恋爱，那在法国的时候，这人熟练的像是久经沙场，各种各样的姿势拉着她做，当时霍南寻还害怕她是玩咖，自己被传染什么疾病。
　　霍南寻放了手，从她的肩膀滑下扣到小臂，手掌轻轻来回抚摸，神色犹豫。
　　“是很难回答，还是太多了不好回答？”这个问题也让霍南寻提了一口气。
　　问题不难，关键这人在认真考虑。
　　能让她这么一贯冷静自持的人这么认真，想来这个问题应该对她很重要。
　　“如果很难回答，我不勉强，这属于你的隐私，我只是问问而已。”
　　霍南寻说着不在意，但却弯腰伸手拿了杯酒，往喉咙里灌。
　　“一个。”谢柠安思虑许久，还是回答她：“在法国的时候认识的，是我的老师，不过没在一起，不算谈，算双向明恋。”
　　霍南寻听到只有一个，还是明恋，她放下酒杯，问道：“为什么明恋还没有在一起？”
　　谢柠安搂着霍南寻往自己怀里勾了勾，迟疑道：“她，当时结婚了。”
　　“啊？”霍南寻颇为震惊。
　　结婚了？
　　结婚这两个字在霍南寻听来，很熟悉，因为自己也有一段虚假的婚姻。
　　不过这人可真是和婚姻有缘。
　　谢柠安看到她吃瓜的小表情，就知道她误会了，连忙补充说：“我喜欢她的时候，不知道她有未婚夫，所以很大胆的去追了。暧昧的小火苗刚起，她未婚夫找上门，我才知道她订了婚，下个月就要结婚。”
　　“你这，先帝创业未半而中道崩殂啊。”霍南寻不是嘲笑，是感慨。
　　谢柠安第一次在她面前流露出无奈，伸手拿过酒瓶，倒了杯酒慢慢喝着，说道：“算是，不过后来听说她和她前夫结婚不到一个月就离婚了，是那个男的出轨。”
　　“那她没来找你？”
　　她下意识问出口，倒是把谢柠安问不会了，“想象力这么丰富，不去当编剧可惜了，用不用我给你投资，霍大编剧？”
　　霍南寻坐正身子，叉了块小酥肉放进嘴里，“我就是问问而已。”
　　“她找了。”谢柠安突然说。
　　说完，又喝了一口酒。
　　“啊？那你们复合了？”霍南寻吃着东西，也没忍住吃瓜的心。
　　看她这么想知道答案，谢柠安故意吊着，把酒杯递给她，“喂我一口酒，我就告诉你，我们后来有没有复合。”
　　霍南寻刚抬手准备去接，谢柠安却躲开没让她碰，视线垂落的她诱人的红唇上，示意的意味明显。
　　她躲开的时候，霍南寻还愣了下，等反应过来知道她的意思，心里难免感慨。
　　“你真的，很会，我说各个方面。”霍南寻真情实感的说她。
　　谢柠安沉默，没做回答。
　　霍南寻拿过了她手中的酒杯，先送到嘴边仰头喝下，把嘴里的小酥肉咽下去，之后她又倒了一杯酒漱嘴，等到第三杯，霍南寻才在嘴里含了一下口，朝她吻去。
　　但就在挨到她红软的双唇，谢柠安右手突然用力，扣住没让霍南寻往前探身。
　　霍南寻把红酒咽下。
　　“怎么，嫌弃？”她声音沉了沉。
　　“不是。”谢柠安摇头，“难得你主动一次，却是为了听故事。”
　　霍南寻听到这话，倒不觉得愧疚，只是说：“按照你说的，合作而已，我们各取所需。”
　　她说着，谢柠安脸上的笑容彻底消失殆尽。
　　这只是合作而已。
　　的确，是她亲口提的合作，不掺杂任何感情，但为什么会心口堵呢。
　　“所以你的答案呢？”她还是问这个比较有聊头。
　　谢柠安正了神色，没再拐弯抹角，“没在一起，谈不上复合，她找我道歉，是因为没有坦诚有未婚夫的事情。之后她就离职了，去了别的地方，我再也没有见过她。”
　　故事说完了，谢柠安放下酒杯，握住她的手，“方便的话，现在聊聊我们的事情。”
　　她转变的太快，霍南寻还没有反应过来，她突然靠近，躁动的空气又为这份暧昧平添燃料。
　　谢柠安挨着她的手腕，酒吧空调开的低，露出的半手腕有些冰凉，她温热的手掌贴在动作轻盈缓慢，又痒又撩。
　　霍南寻想收回手，但在甲方面前自持矜持，表现不愿意，那岂不是虚伪。
　　“没拒绝，我就当你答应了。”谢柠安拿开手，捞起放在一旁的外套挂在臂弯，说道：“走吧，我已经定好酒店了。”
　　霍南寻没言语，弯腰拿手机背包，各项动作已经表明了她的回答。
　　嗡嗡嗡，她准备起身时，微信有消息弹出，那人的ID出现在屏幕上，谢柠安离的近，也看到了，邹宁学姐。
　　她神色慢慢凝重，透着一股子的严峻。
　　霍南寻没想着不让她看，但也没注意这人脸色的变化，所以当着她面点开了。
　　邹宁：睡了吗？
　　邹宁：今天晚上我太忙了，刚刚才结束工作，明天再约你吧。
　　霍南寻本想回一个好，余光不经意瞥到这人难看的脸色，心猛的一梗，想要解释：“这是我学……”
　　“不用解释。”谢柠安打断她，戾气已消，“走吧，我们先去酒店。”
　　霍南寻听着这话，总觉得不太对劲。
　　但这人又表现的过于正常。
　　离开前，霍南寻给小媛发了个消息，说她先和谢柠安走了，有点事情。
　　李媛再不懂她这句有事是什么事，所以当场回复说：祝两位夜生活愉快，霍姐你保护好嗓子哦，谢总看起来很行的样子。
　　霍南寻：……
　　街道长巷酒店，丝质床单布料丝滑柔软，两道身影交映落下，被子窝了个坑。
　　霍南寻被压在身下，最后一件黑色物什被脱掉，扔到了床尾，所有隔阂和繁琐一尽消失，谢柠安低头吻下来，不用费力的抵开齿关，勾着她的小舌索要不休。
　　月明星稀，夜色渐长。
　　霍南寻半个小时前在酒吧的时候，不懂她那句我们先去酒店是什么意思，但现在她懂了。
　　“学姐是谁？”
　　做到一半，这人突然停下来，有意逼问着，带着胁迫的意味。
　　霍南寻被撩的全身冒火，这会儿这人停下，简直折磨人，于是双手主动勾着她的脖颈，轻声回道：“大学时，追我的一个学姐。今天谈工作遇见，加了好友。”
　　这人问一句，撤一下火，然后又问：“她追到你了吗？”
　　“没有。”霍南寻胳膊肘压着她的肩膀，目光望着她，“我牡丹，之前和你说过的，我第一次上床就是和你，没和别人做过。”
　　“嗯。”她不轻不重的回了声，小灯映的她眸光幽深，看不清楚心绪。
　　见她这样，霍南寻手臂从她肩膀滑下，神情冷淡下来，问道：“你不信？”
　　“我信。”谢柠安继续，“只是觉得邹宁这个名字熟悉，似乎在哪里听说过。”
　　“可能……吧。”
　　霍南寻说着。猛地仰了仰白皙好看的天鹅颈，两人没再一问一答。少许，灯也关了，窗帘自动拉上，房间陷入混乱的黑暗。
　　一夜好眠。
　　早上霍南寻还没醒，却觉得身子像是沉在大海里，她双手抓着床单骤然惊醒，察觉到眼前的一幕，呼吸声逐渐萦绕不休。
　　直到八点多，才安静下来。


第19章 
　　两人依次洗完澡出来，换的衣服是谢柠安助理大早上送来的，一套职业装是霍南寻，一套休闲服是谢柠安。
　　“你今天不上班？”霍南寻收拾东西准备离开，回头看到她一身休闲服。
　　谢柠安理着领口走过来，“等会儿要去高尔夫球场和见一个叔叔，不用那么正式，等见完再回去换衣服。”
　　霍南寻嗯了声，低头口红放进包里，拉上拉链背在肩头，“那我先走了。”
　　她要回公司把设计款式的样品通知工厂做出来，谢氏那边现在已经在为新品预热，她们这边也不能落下，否则就错过了。
　　霍南寻刚要走，谢柠安轻轻拉住胳膊，往前迈了两步，和她说事，“你这周五有空的话，陪我去C市一趟。”
　　“去那里做什么？”霍南寻问她。
　　谢柠安本想回答，视线注意到她衬衫领口下若隐若现的青紫，抬手拢了拢：“一个慈善晚会，两个多小时，邀请的都是各个地方的企业家。本来是我哥去的，但他因为一些私事去不了，所以把邀请函给了我。”
　　慈善晚会，这种晚会都有严格的流程和把控，霍南寻并没有收到邀请，而且目前以霍氏的资金状况，抽不出来这么多的流水，所以她还是不去了吧。
　　“不了，我最近忙。”她找了个理由。
　　谢柠安知道她担心什么，所以已经安排好一切：“邀请函我到时会给你，进场后，你不用以霍氏的名义做什么，在我旁边待着就好。别担心，有我在呢。”
　　她准备的这么完善，霍南寻也没理由再拒绝，答应道：“好，周五见。”
　　“嗯。”谢柠安放下了整理的手。
　　两人一起离开酒店，谢柠安的助理已经办好退房手续，在大堂等着她出来。
　　大概十分钟，助理看到谢柠安跟在一个女人后面出来，两个身高170﹢的高颜值天然御姐，迎面走来看着简直就是一道漂亮的风景，而且她们看起来很相配的样子。
　　两人快要走到跟前，助理收了收神，走过去，“谢总。”
　　“嗯。”谢柠安轻轻回了声。
　　两人走在前面，助理落后几步跟着，等谢柠安注意不到，他抬头视线盯着霍南寻的背影，在心里默默记着什么。
　　三人走出酒店，门口停了一辆奔驰和一辆宾利，霍南寻走到奔驰车前，拉开车门坐上去，谢柠安看到她离开，才转脚往车的方向走，并问了句：“我哥到了吗？”
　　助理打开后座车门，回道：“还没有，现在应该在路上。”
　　“好，我知道了。”
　　谢柠安弯腰坐进去，助理关上车门，转身坐到前排副驾驶，车子行驶着离开。
　　某高尔夫球场，一望无垠的草地清新芳香，视野宽阔，看的人心情极好。
　　谢柠安在换衣间换了身衣服，白色棉质球服、高尔夫球鞋，头上戴着球帽，她出来后在门口等着，不到两分钟，谢磊换好衣服，手上拿着一副黑色太阳眼镜。
　　“哥。”谢柠安转过身。
　　谢磊嗯着，双手戴上眼镜，兄妹两人都是高挑的身材，站在一起，一个高大帅气，身材健硕，一个身形优越，眉眼冷峻，有着超越男子的气魄，但也不失女人姣色。
　　两人并肩往前走，谢磊和她闲聊，“最近工作适应的还好吗？”
　　“还可以。”她回的随意。
　　工作嘛，忙就忙，不忙就闲着，一天一星期一个月都一样。
　　不一样的，是那女人。
　　白色小电车在路边等着，两人走过去，谢磊侧身让谢柠安先上，谢柠安扶着扶手坐上去，谢磊随后跟着在旁边坐下。
　　车开起来，有点凉爽的小风。
　　“听说你前几天收购了霍氏20%的股份，怎么，是对霍氏这块有兴趣？”谢磊拿了瓶饮料拧开，单手递给她。
　　谢柠安斜了眼拧开的蓝色瓶盖，左手伸着接过，淡声道：“有点兴趣，曹建雄和左元争着抢，我也去蹭蹭热闹。毕竟珠宝这块我们谢氏没有涉及，霍氏刚好是个不错的平台，先投资试试，霍南寻还是可以的。”
　　“霍南寻？”谢磊回忆着这位霍大小姐，印象不深，但还是有点，“你好像和她走的挺近，怎么，对人家有兴趣啊？”
　　谢柠安神色微冷，暗暗握紧了矿泉水，“有点，人，挺漂亮的，也很有性格。”
　　很有性格到每次前戏开始，俯身下去帮她的时候，腰子上总要挨一脚，昨晚也是，谢柠安差点腰还没用，就先被她踹废了。
　　那女人踹完反应过来，双手撑着坐起，递过来一张纸，“抱歉，我没控制住。”
　　她一边揉腰，一边无奈的用纸擦嘴。
　　这女人快在她腰上练出无影脚了。
　　“这种事玩玩就可以了，别认真，爸妈是不会同意你和女人在一起的。我前两天还听爸说，他给你介绍了一个相亲对象，叫什么来着我忘了，家世可以，人也可以。”
　　谢磊温声相劝着。
　　她喜欢女人这事，全家只有哥知道，还是几年前他去法国看自己，不小心撞见了她和那个老师牵手走一起。
　　之后他们两人坐在咖啡厅聊这事，谢柠安没有遮掩的全部坦白了，她喜欢女人，不喜欢男人，以后也不会结婚，更别说家族联姻，她绝对不会听从父亲的安排。
　　谢磊当场气的脸色发青，但又不能骂出口，最后说只能说，玩玩就够了。
　　这么多年哥从未真心劝过，因为他知道自己是认真的，没开玩笑，所以劝不动，他只能说玩玩就好，别认真。
　　其实是谢磊自己不愿意承认，他妹妹喜欢女人的事实。
　　谢柠安抬起矿泉水喝了两口，压着心口的烦躁，面上不在意的说：“知道了，会处理好的，玩玩嘛。”
　　“你啊。”谢磊摇摇头，心里还是念着自己这个妹妹，“既然做了，就藏好狐狸尾巴，别被爸抓到，不然有你受的。”
　　“嗯。”谢柠安应着。
　　风吹着，突然有些凉意了。
　　电动车开到谢卓津所在的地方，两个人分两侧下车，随行人员拿出球杆给他们。
　　“康叔叔上午好。”
　　谢柠安握着球杆走过去打招呼，脸上难得见了几分真诚的笑意。
　　谢卓津和康年一起回头看过来，康年热情的和谢柠安打招呼，“早早早，哎呀，还是柠安好，每次见我都乐呵呵的，我要是有个儿子啊，指定得把你娶回康家。”
　　谢磊勾唇低头看她，像是在说，就算你不在意，但也逃不过这世俗，不过谢柠安面不改色走过去，先问谢卓津好，“爸。”
　　“嗯。”谢卓津笑着点头。
　　随后她又对康年打岔说：“康叔叔说笑了，佳晗姐已经成了我嫂子，我要是再和您儿子联姻，这不合适。再说了，我爸也未必同意啊。”
　　谢卓津跟着附和，“我女儿说的是，你嫁女儿的时候，哭的一把鼻涕一把泪的。我也就这一个宝贝女儿，可不能随意嫁了。”
　　康年笑着摇头，“你们父女啊，真是护短，好，当我没说好吧。”
　　谢柠安握了握球杆，抬手示意工作人员放置球洞杆，“康叔叔，我陪您打一场吧，看看我最近有没有进步。”
　　“好啊，来来。我刚和你爸打了一场，你爸技术可是下降了。”
　　康年和谢卓津让开位置。
　　谢卓津边退边说：“我那不是技术下降了，是手生。”
　　“啧，愿赌服输啊，别赖账。”
　　两个年近半百的人在那里斗嘴。
　　工作人员设置好，谢柠安提着球杆过去站在小白球的左侧，她双手握紧球杆，倾斜肩膀，右肩放低，站姿稳定后，她用力一挥杆，小白球划着一道优美的弧线过去。
　　球落洞，一杆进洞。
　　谢柠安收了腿和姿势站好。
　　“好，真不错啊。”康年大力为她鼓掌，忍不住的欢喜，“柠安啊，你这技术可比我叔叔我好多了，我得拜你为师。”
　　“康叔叔客气了。”谢柠安退回到谢磊身旁，把位置让给他们。
　　球打完，他们接着往下走。
　　谢柠安和谢磊一步不离的跟着。
　　—
　　周五前一天，霍氏。
　　李媛又是一连几天没有见到霍南寻，无聊的快要发慌，于是在发消息问过霍南寻在哪后，她提着饭盒和水果进了霍氏。
　　这会儿已经晚上快十点，公司的人都已经下班，到处黑漆漆的一片，有些地方看着甚至看着还有些渗人，所以李媛进来的时候，一路和霍南寻打着视频让她指路，不然她可能一个人走着走着就被鬼怪抓走了。
　　好不容易走到办公室门口，李媛敲了门进去，看着办公桌前正襟危坐的霍南寻，她吊着的心瞬间放下，炸呼呼的说：“吓死我了，我还以为找不到了呢。”
　　霍南寻歪头隔过电脑，看着她笑了下，右手继续滑动鼠标，蓝色的屏幕光映在她疲倦的脸上：“怎么这么晚还偏要来？”
　　“因为我明天就见不到你了。”李媛把东西放到茶几上，向她招手，“来，别工作了，给你带了营养的山药饭。”
　　霍南寻刚好忙完，她坐了一天坐的腰酸背痛，关上电脑起身时，忍不住锤着腰说：“什么就明天见不到我？你要去哪？”
　　李媛颓丧着脸把饭菜摆在桌上：“去C市参加一个慈善晚宴，我爸非要拉着我一起去，说我不去就立马把酒吧给我关了。我没办法啊，只能答应他参加。”
　　“C市的慈善晚宴？”霍南寻重复着。
　　李媛听着她这语气，眼睛亮了亮，“怎么，你也不会也要去吧？”
　　霍南寻点头，“嗯，要去。”
　　这还得托谢柠安的福。


第20章 
　　“啊啊啊！真的吗宝贝？”李媛激动的冲过去抱住她，把霍南寻撞了个踉跄。
　　霍南寻扶住她勉强稳住身形。
　　李媛突然感觉明天的出差瞬间有了希望，“那我们一起啊，八点我们集合。”
　　“不行。”霍南寻柔声拒绝她。
　　李媛当场黑脸，往后退着松开：“为什么？你为什么不能和我一起去？”
　　霍南寻和她解释：“因为这场慈善晚宴不是主办发邀请我的，而是谢柠安邀请的，所以明天得和她一起。”
　　“谢总啊？”看来这人还挺上心。
　　不过霍姐和谢总一起去的话，那自己更有理由跟着了，如果老爸问起，就说她和谢总一起去的，老爸肯定不会拒绝。
　　想到这里，李媛小心思的往霍南寻身边靠，双手抱着她的胳膊摇着：“霍姐，明天，你看看能不能和谢总说一声，你们两个带着我一起？我保证不影响你们两个。”
　　“为什么要和我们一起？”霍南寻问道。
　　李媛哎呀着，拉霍南寻坐在沙发上，“你也知道我爸那人，我和他一起，他肯定要说教，我一路能被他磨的耳朵起茧子，所以你和谢总说说，带我一起，嗯哼。”
　　李叔叔那人古板正经，说起教来的确很磨人，只是她不知道谢柠安好不好说话。
　　“那我问问。”
　　“好！”李媛顿时开心了。
　　吃完饭，两人关灯提着垃圾离开霍氏，司机在公司门口等着，上车后，霍南寻先送李媛回家，之后她才回去。
　　在车上的时候，霍南寻给谢柠安发了消息，问明天去C市能不能带上李媛。
　　她没回，可能是在忙。
　　两人之前约的是上午八点，在她小区门口，霍南寻下来的早，在绿化带旁边等着，刚好楼下不远处的的奶茶店开了，她看了眼时间应该够，于是走过去进店。
　　“您好，请问要什么？”店员小姐姐声音甜甜的问着。
　　霍南寻低头盯着柜台上的电子屏幕，挑了挑说：“一杯奇异果，两杯草莓的，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”店员小姐姐转身去做。
　　霍南寻出去等着，里面热。
　　大概十几分钟，奶茶做好，店员小姐姐叫她，“小姐，你的奶茶好了。”
　　“谢谢。”霍南寻接过袋子出去。
　　她刚提着奶茶到路边，抬眼一看，那人正依在副驾驶车门上，双手环胸，戴着大半边脸的墨镜，酷帅又御姐的。
　　霍南寻愣了下，朝她走过去。
　　一双笔直修长，线条姣好的大长腿在黑色的紧身裙下优雅温婉，比今天刺眼的太阳还耀眼，照的人睁不开眼睛。
　　谢柠安不自然的移开目光，这女人身材好，再看会儿，鼻血都流出来了。
　　霍南寻手里提着三杯奶茶走过来，拿出来其中一杯递给她，“给。”
　　她递的是奇异果的。
　　草莓是霍南寻和李媛喜欢的。
　　谢柠安看着她递来的奶茶，上面写着奇异果，她不太喜欢奇异果，包括它延伸出来的饮料、甜品和干果之类的，就像讨厌香菜的人一样。
　　不过毕竟是她卖的，谢柠安伸手接过，客气道：“谢谢。”
　　“没事。”霍南寻松了手。
　　拿到奶茶，谢柠安侧身让开，绅士的拉开副驾驶的车门，“上车吧。”
　　“等下。”谢柠安得和她说一件事，“昨天晚上我给你发了消息，你现在还没回。今天去C市，我们得带上李媛，你介意吗？”
　　“不介意。”她有什么可介意的，“因为我也带了一个人。”
　　“什么？”霍南寻有点懵。
　　谢柠安昨晚知道要带一个人的时候，也觉得懵，她难得叹气说：“一个叔叔家女儿，叫上官熙，今年刚毕业，她爸爸让我带她出来见见世面。原本昨天晚上想和你说的，但一直没时间，抱歉。”
　　“没事。”她们彼此彼此。
　　谢柠安示意她，“走吧，先接她们。”
　　霍南寻嗯了声，弯腰上车。
　　Y城到C市三个小时路程，原本按照谢柠安的安排，她是打算开车带着霍南寻过去，一路上两人当做自驾游，走走停停到处看看，晚上之前到达C市就好。
　　没想到计划赶不上变化。
　　谢柠安再次在心里叹了口气。
　　坐上车后，谢柠安问了霍南寻李媛的地址，她拿出手机查了查导航，然后再对比上官熙的位置，导航显示上官熙要近一点，于是谢柠安先去接她，之后再接李媛。
　　那杯奇异果奶茶在扶手箱里。
　　半个小时，车子停在另外一处高档住宅区，马路边那位大小姐提着一个小的粉色行李箱，扎着两马尾，一身可爱打扮，看起来就是个年纪很小的妹妹。
　　车子停下，谢柠安打开副驾驶的车窗，霍南寻自觉往后仰，“小熙，上车。”
　　“哎，柠安姐姐。”上官熙提着行李箱走过来，她刚想打招呼，看到副驾驶的美女，眼睛当场睁大了，“哇，柠安姐姐，这位漂亮姐姐是谁啊，好好看啊。”
　　谢柠安给她介绍：“霍南寻，霍氏的霍总，和我们一起去的。”
　　“哦，霍总啊。”上官熙从车窗外伸进来一只手，笑的甜美：“南寻姐姐你好，我是上官熙，柠安姐姐平时叫我小熙。”
　　“你好，小熙。”霍南寻轻轻握住。
　　上官熙收回手，扶上行李箱的把手，挤眉弄眼的说：“姐姐，等会儿加个微信啊，我还是第一次见柠安姐姐的副驾驶上有美女呢，我平时都是坐的后座。”
　　“上车。”谢柠安在驾驶座催促。
　　“略。”上官熙朝她吐舌。
　　上官熙直起身子走到后面，把行李箱放到后备箱，然后绕过来坐在后座，门一关，从包里拿出粉色的耳机往脑袋上一带，瞬间隔绝了外面所有的声音。
　　谢柠安启动车子，和霍南寻对视了一眼，松开刹车，去接李媛。
　　李媛住的也近，不到十分钟就到了，那一头显眼的红发，两人还没过红灯就看到了。
　　绿灯，车子慢慢停靠过去，李媛直接提着包豪放的打开后座的车门，但门刚打开，一个全身粉嫩的女生出现在跟前，她愣住，好一会儿才问：“她是谁啊？”
　　谢柠安侧身回头过来，刚准备解释，上官熙自我介绍说：“你好姐姐，我叫上官熙，是柠安姐姐的朋友，一起去C市的。”
　　“哦。”她差点以为是谢柠安的情人，还想着她家霍姐这都能忍？
　　上官熙往里边挪了挪，乖巧的让着位置，“姐姐上来坐。”
　　“妹妹真乖。”李媛弯腰进来。
　　她们两个让的客气，谢柠安在前排坐着，通过后视镜看着她们，只觉得头疼，安排好的两人世界突然变成四人世界。
　　“走吧。”霍南寻提醒她。
　　谢柠安点点头，加了油门驶入车道。
　　高速要跑三个小时，路途会远，谢柠安提前准备了一些东西，她指着后座上的毯子说：“你困的话可以把座椅放平睡觉，后面有毯子零食之类的，到了我叫你。”
　　霍南寻目光不经意斜了眼后座，小箱子里毯子、零食、水，一切应有尽有。
　　“谢谢。”她说。
　　谢柠安没再问她，专心开车。
　　后排坐着的两位大小姐，一个抱着玩偶睡的酣香，一个玩游戏玩的入神。
　　半道上，开了一个多小时，谢柠安被空调吹的喉咙发干，想喝水润润喉，但手边只有那杯奶茶，她没得选，伸手去拿奶茶。
　　为了看路，谢柠安的视线一直在前面和后视镜上，右手凭借感受摸过去，掌心盖到一个冰凉的物什时，她下意识收起手指捏了捏，但这触感……怎么不太对劲？
　　奶茶不是凉的，怎么这么软？
　　她这是摸到什么了。
　　谢柠安扭头看过去，整个人猛地一愣，她捏的哪是茶奶茶，是那女人的大腿。
　　她瞬间抬起，手掌摊着缩回去，握紧了方向盘，掌心在方向盘上慢慢发烫，“抱歉，我是想拿奶茶来着，不小心碰到的。”
　　“手感好吗？”
　　她刚平复了点心情，副驾的女人突然问她，语气听起来不像生气，但也没什么感情。
　　谢柠安回头看了她一眼，这女人靠在椅背上，神情淡淡，眉眼却是惊艳，和在巴黎第一次那时候见的差不多，这么多年都没变过，不过要成熟知性许多。
　　谢柠安转过目光，视线落在前面的五菱面包车上，后车尾被撞过，坑坑洼洼的，看了会儿，她转头和霍南寻对视了一眼。
　　这一眼，掺插了点不一样的感情。
　　谢柠安又歪头看向后视镜，确认后面没有车子，她准确的拿起奇异果奶茶，“手感，还挺不错。”
　　这句是实话。
　　软软的、凉凉的，她又是瘦个的人儿，腿上几乎没有赘肉，手感自然好。
　　说着，谢柠安咬住吸管喝了一大口，冰水刚入嘴的时候是冰凉的。
　　但是当奇异果在后面跟着进来贴在舌头上时，苦涩和酸涩的味道瞬间充满口腔，她忍不住皱眉，连忙放下了奶茶，把嘴里的奇异果碎囫囵咽了下去。
　　多年没吃，它还是一如既往的难吃。
　　霍南寻目睹了她喝奶茶的全过程，撇嘴皱眉，看起来很讨厌的样子，于是拿出草莓味的奶茶替换过去，她喝这杯奇异果的。
　　“谢谢。”谢柠安喝了草莓味的。
　　味道不错，很甜。


第21章 
　　中间到服务区谢柠安开车进去，找了空的停车位熄火，旁边是辆白色房车，车主在车尾撑了顶帐篷，正在洗菜做饭。
　　车停好，谢柠安解开安全带叫醒后边两位，“到服务区了，你们两个活动活动，上个卫生间，一个小时后我们出发。”
　　“啊，好。”李媛困呼呼的伸着腰，
　　上官岚目不转睛的盯着手机，像是在看什么舞台，“知道了柠安姐姐。”
　　谢柠安手搭在车门上，小声叫她，“你跟我下来，储物箱里拖鞋和运动鞋，你看着换，我带你去一个地方。”
　　“嗯。”霍南寻打开前面的储物箱，拿了人字拖，图个简单方便，关键是她没有带袜子，不喜欢光脚穿运动鞋，再加上夏天闷热，出门在外容易捂汗有味道。
　　霍南寻拿出拖鞋弯腰脱高跟鞋时，视线无意瞟到运动鞋旁边有个小包装，里面是一双包好的船袜，散发着青草的香味，还是洗过的，她准备的挺细心。
　　霍南寻换上拖鞋，把之前买的奶茶往后座递过来，“你们两个，谁要喝奶茶？”
　　“我不用，谢谢南寻姐姐。”上官岚礼貌拒绝，笑起来可可爱爱的。
　　说完继续盯着手机看。
　　李媛睡的迷迷糊糊睁开朦胧的眼睛，沙哑着说：“谢谢霍姐，你能帮我戳开吗，我好困，昨天回家后一晚上没睡。”
　　霍南寻撕开吸管包装袋，戳进去递给她，“诺。”
　　“谢谢。”李媛接过来喝了两口，之后眼睛一闭又倒着睡着，奶茶放在了脚底下。
　　霍南寻推开车门下去，一抬头，头顶并没有意料中的大太阳，而是一片阴凉，空气中飘散着淡淡灰色银根草的香味。
　　“走吧。”谢柠安在她身侧撑着伞。
　　两人并肩往一条鹅卵石小路往前走，前后都有人，小情侣、一家三口、四口的。
　　脚底下的鹅卵石很新，像是才铺没多久，昨晚这里下了雨，石头湿湿滑滑的，她穿着人字拖不太方便，脚趾几乎勾着鞋面。
　　谢柠安往她那边递遮阳伞时，发现她一直在低头看地面，于是疑惑的跟着看下，十根脚指头扣的弯曲，走的似乎提心吊胆。
　　她把手中的遮阳伞换了个手，左手空出来体贴的从她腰后穿过，扶在腰肌。
　　霍南寻在她触碰过来时，腰杆猛的打直，不经意中躲开了些，反应过来后才觉得有些应激，但谢柠按目不斜视再次扣紧，把人往怀里拉了拉，让她靠着。
　　霍南寻也就依着，脚趾没再用力。
　　两人走出鹅卵石的小道，前面是一处观景台，围栏前站了不少打卡拍照的游客，甚至还有网红在做直播。
　　谢柠安四处看了看，几乎没有空位，所有位置都被人站了，只能远远看到前方看到一片黄橙橙的向日葵花田，千亩连在一起，犹如一副巨大的盛世繁画，随风向着太阳四处摇曳，流动的光影金灿夺目。
　　霍南寻也看到了，她惊叹的往前走了两步，“好漂亮，很久没有见过这么美丽的花田了。”
　　她们见惯了城市里各种各样的玫瑰和满天星，向日葵非常少见，就算见了也不会觉得它和浪漫相关，但是在这一刻，霍南寻却觉得它是世界上最漂亮的花，质朴纯真。
　　人心果然是随着境遇所改变的。
　　后面有人往这边涌来，谢柠安回头看了看，搂着霍南寻走了个人少偏僻的地方，这里只能看到向日葵花田的一角。
　　“本来今天想带你来一场二人世界的自驾游，没想到跟来了两个跟屁虫，所以只能浅浅的带你来这里看看。”谢柠安面对面和她站着，把伞撑在了两人的中间。
　　这个向日葵花田是她在网页上无意间看到的，路线正是从Y城到C城。
　　谢柠安起初是自己散散心，后来突然想到霍南寻，一个看花田难免无趣，还是两个人好点。
　　霍南寻想起车里的毯子和水，恍然大悟道：“难怪你车上准备那些东西。”
　　“就是说啊。”谢柠安浅浅的叹气。
　　旁边小树林的风吹过来，霍南寻轻搭在肩膀上的秀发被风吹在脸侧。
　　几丝落在她高挺的鼻尖，轻飘飘的，明明滑过的是她的肌肤，但撩的却是谢柠安的心尖。
　　痒痒的挠人，勾的失了七魂六魄。
　　谢柠安抬手帮她拨开，动作温柔细腻的别在耳后，食指和中指顺势揉捏着她小巧圆润的耳垂，大拇指指腹则挨在眉尾流连缱绻，眼神深情又专注，一点都不像她。
　　谢柠安大拇指突然不再动，眼帘一垂，望着她的红唇直接俯身过来。
　　“旁边有人。”霍南寻提醒她。
　　热气在唇边戛然而止，微沉的气息呼在空气里，带着浓烈的情/爱占欲。
　　少许，这人抿唇，退了回去，头顶的遮阳伞也顺势抬起，露出两人脑袋。
　　霍南寻松了一口气，动着僵直的身子说：“看完了，走吗？”
　　“走。”谢柠安重新揽住她。
　　两人走过去又看了眼向日葵花田，金灿鲜活，阳光灿烂，在尽情的一饱眼福后，回到停车场，谢柠安到车跟前松手。
　　“大哥，你这火锅做的真不错，给你打满分。”刚走进，车后面传来李媛的声音。
　　“这可是我自创的火锅底料，仅此一家，出门前特意带上的。”
　　还有一个中年男人的声音。
　　霍南寻和谢柠安对视一眼，从两辆车的车缝中侧身走过去，到头时，看到李媛坐在绿色的小马扎上，正吃着热辣辣的火锅。
　　那中年男人坐在小桌对面，手上拿着碗和筷子，正在给李媛夹菜。
　　“小媛。”霍南寻叫了她一声。
　　李媛刚从准备和大哥道谢，听到她的声音，转过头来，看到是她们两个，说道：“你们两个不是出去玩了吗？怎么这么快就回来了，我还以为你们起码要一个小时。”
　　霍南寻没解释这事，倒是一脸严肃的问她：“你怎么在这里？”
　　“哦，这事啊。”李媛放下筷子站起来，“我在车上打瞌睡的时候，闻到有火锅味，就下来看了看，没想到这大哥热情的邀请我一起吃，我看着挺香，就没有拒绝。”
　　折叠小桌上，小电锅咕咕的。
　　火锅闻起来的确挺香，但终究是外人的东西，出门在外还是小心点好。
　　“你和大哥说一声，我们要走了。”霍南寻说她。
　　“这就走啊？”
　　她这刚下来一口没吃呢，而且大哥还贴心拿了一副一次性碗筷，这不是浪费了。
　　大哥放下筷子站起来说：“没事，相逢即是缘，下次有机会再吃。”
　　李媛噘嘴，但还是听霍南寻的话，向大哥道歉：“不好意思啊大哥，姐姐们催的急，那我就先走了，有缘再见。”
　　“行，有缘见。”大哥朝她们挥手。
　　三人去开车门，拉开前，李媛突然提醒说：“哎，车里的小姐姐睡着了，你们两个小声点，别把人吵醒了。”
　　两人听到顿时放慢了动作。
　　上官熙在她们走后不久放下了手机，这会儿耳机眼罩戴着，正躺着睡觉。
　　三人上车坐好，系上安全带，谢柠安启动车里离开服务区，重新上了高速。
　　开了将近两个小时，她们到达晚宴附近的酒店，主办发提前给安排了住宿。
　　由于霍南寻是临时加入的，主办方那边安排不了酒店，所以谢柠安说她来安排。
　　到酒店门口，酒店工作人员接过钥匙去泊车，四人一起进去，霍南寻和谢柠安走前面，李媛和上官熙跟后面，很像两名一本正经的家长，带着家里叛逆的少女出来旅游。
　　谢柠安在前台取到三张门卡，她们两人一人一张，谢柠安单独拿了一张。
　　李媛使坏道：“哎呦喂，两位姐姐同一间房啊，那今晚，你们……”
　　“大床房，双人。”谢柠安解释。
　　“那谁知道你们……”
　　“小媛。”霍南寻出声打断她。
　　李媛被瞪了眼，乖乖闭嘴，不再说话。
　　旁边才吃到这口瓜的上官熙，这时才迟缓的反应过来，一脸惊讶：“所以，南寻姐姐、柠安姐姐，你们两个是——情侣？”
　　“不是。”
　　“不是。”两人异口同声的否认。
　　谢柠安正经道：“我和霍总是合作伙伴，回去不要乱说话。下午五点你们收拾好来我房间，我说一下关于参加活动时的安排。如果五点人没到，我会和你们父亲联系。”
　　“啊？”
　　“啊？”这次轮到她们两人异口同声。
　　“走吧。”谢柠安转身往电梯走。
　　两个人哭丧着脸，一个比一个不情愿，霍南寻走过去拉着她们，“两位大小姐，既然来了，就好好参加，两个小时而已。”
　　李媛走着歪头倒在她肩膀上，“霍姐，我要是再有个哥哥姐姐、弟弟妹妹多好啊，这样我老爸就不用只指望我了。”
　　“幸好我有一个哥哥，家里的生意都由他来打理。”上官熙笑道。
　　“真羡慕啊。”李媛抱紧了胳膊。
　　霍南寻各看了她们一眼，说道：“谢总很有能力，做事也全面，下午听她的话好好学习，之后你们会有用的上的地方。”
　　“好，我知道了。”李媛应着。
　　上官熙对这事不感兴趣，保持沉默。
　　电梯到了，已经走到电梯门口的谢柠安远远的喊道：“快点，电梯在一楼。”
　　三人走过去，前后进入电梯。


第22章 
　　三人房间在同一层，但不连号，她们两个拿着房卡各自回去，有了谢柠安刚才的威胁，本来还打算躲过今晚慈善晚宴的两人，现在也只能乖乖下午来听课。
　　谢柠安刷卡进去，把卡放进卡槽，暖色和白色的灯光在角落里四处亮起。
　　天还没黑，灯光的效果不太明显。
　　“先休息会儿。”
　　谢柠安脱了外套扔在床尾，身后那人走过来，影子落下时，她愣愣的看了几秒。
　　随后转身直奔霍南寻，左手搂腰，右手用力掌着她的脑袋，低头吻上。
　　她力气不小，霍南寻被迫退后了几步，后背轻撞在墙上，但后脑勺被护住了。
　　“唔。”
　　手里的东西丢下。
　　霍南寻被用力含住下唇，这人一下接着一下撕咬亲吻，直到抵开齿关探索进来，她像是久旱逢甘霖，几近疯狂的往里面索取，但又懂的轻重，不至于讨要过深。
　　慢慢的，这人身子跟着压下来，以一种绝对霸道的方式占有她的呼吸。
　　谢柠安吻着，左手滑落至霍南寻臀部，隔着裙子也触感极好，她忍不住老实不动，但摸了几下后，就被这人按住不让碰了。
　　接着齿关合上，也不让吻了，只剩红润亲密的软唇贴在一起。
　　谢柠安睁开眼睛，低眉看着她，迷乱的眼神清晰了不少，幽深静谧的。
　　她又贪恋了几分。
　　少许，谢柠安松开霍南寻的双唇，被按住的手抽出来，重新落在这女人细瘦但却有软肉的腰肢，埋在耳边说道：“怎么了？”
　　“衣服湿了，明天就没得穿。”
　　霍南寻来只带了两件衣服，说着，她的手从谢柠安肩膀后面抬起来，在唇角摸了摸，指腹留下一片艳红，口红还是花了。
　　谢柠安直起了些身子，把人松开，“有我在，不会没有衣服穿的。”
　　两人同时看向对方，四目交接对视着，一个说的不是这个意思，一个就是这意思。
　　“饿了，去吃饭吧。”
　　霍南寻别开视线和她提议。
　　跑了一上午的高速，中途除了喝了点奶茶，别的什么都没吃，肚子早就咕噜噜的开始叫了，刚好现在也是饭点。
　　谢柠安正有此意，把她整个人松开，退后了一步说：“嗯，我给她们两个发消息，十分钟后出门。”
　　“好。”霍南寻听安排。
　　十分钟后，四人再次在走廊聚在一起，霍南寻已经补好了妆，看不出什么异样。
　　等电梯的时候，谢柠安问她们，“你们两个有想吃的吗？”
　　“没有。”李媛摇摇头，“刚来也没看，不知道附近有什么好吃的。怎么，谢总有推荐的？我们听你的就行。”
　　上官熙跟着说：“嗯，听柠安姐姐，你说吃什么，我们就吃什么。”
　　李媛听着忍不住斜了眼这位小妹妹，今天一路上没说话，她也没注意，没想到这小妹妹对谢柠安还挺关心，难道是小情人？
　　于是李媛偷偷绕过去，走到霍南寻的身边，小声贴着她耳边说：“哎，霍姐，你说这位小妹妹是不是谢总的那什么啊？”
　　霍南寻碰她下胳膊，“别乱说。”
　　来之前谢柠安解释了，就算她没解释，霍南寻也不会往这方面想。
　　两个人天差地别的。
　　电梯到了，她们坐上到一楼，谢柠安定了附近西餐厅的位置，不过这点人比较多，剩下的位置都不太好，会有些嘈杂。
　　西餐厅距离酒店很近，拐个街道的位置就是，所以她们步行走过去。
　　街道边都是来往的行人，霍南寻和谢柠安走在前面，拐弯时，她深思熟虑后，说：“我能和你说一件事情吗？”
　　“你说？”谢柠安往她身边靠近了些。
　　街道乱，听不太清。
　　后面跟着上官熙看到这一幕，偷偷问李媛：“小媛姐姐，她们两个真的不是一对吗？我还从来没有见过柠安姐姐这么对一个人好，哪怕家人她都没有这样过。”
　　“真的吗？”
　　对家人都没有这样过，那谢总真不错。
　　这边霍南寻和她说：“今天晚上的慈善晚宴我可不可以不去？”
　　“为什么？”谢柠安没明白。
　　霍南寻也不是要故意推辞不去，她解释说：“来的路上我想了想，主办方本来就没有邀请我，我这样被你加塞进去，不太合适，而且现场有明星，媒体比较多，我们两个很容易被拍到，到时候闲言碎语更多。”
　　其实这些也不是霍南寻特别在意的，但今天的慈善晚宴无论她怎么想，那一步脚好像都没有办法跨进去。
　　谢柠安低头认真思虑，片刻后，回道：“不愿去就不去，在酒店等着我。”
　　“嗯。”霍南寻松了口气。
　　到西餐厅，找到定的的位置坐下，周边都已经坐满了人，吵吵闹闹的，好像大部分都是粉丝，因为有的位置旁边还放着灯牌。
　　服务员递来了几份菜单，“小姐，菜单。今天人比较多，有些吵闹，抱歉。”
　　“没关系。”晚宴期间，人是会比较多。
　　服务员点头，“谢谢理解。”
　　翻着菜单，她们选了各自喜欢吃的，也没和请客的谢柠安客气。
　　点完菜，服务员拿走了菜单。
　　趁着等菜的空隙，有时间谢柠安就在这里开讲了，“晚上五点的时候，你们的礼服会有人送来。等正式进入晚宴，你们跟在我旁边，不要乱走、乱跑。我会教你们如何在这种宴会上客套，认识商场上的人。”
　　“知道了，柠安姐姐。”
　　“有谢总在，我们很放心。”
　　两个小屁孩这时候还是很听话的。
　　她说完，霍南寻也在旁边补充了两句，“如果遇到人实在不会说话，就自报家门，他们知道你们的身份，也会客气几分。”
　　“这个注意不错。”李媛摸着下巴，认真说道：“以前我老爸就和我说，在商场上遇见不熟的人，就自我介绍，然后前面加上我爸的名字，这样他们就认识了。”
　　“嗯。”霍南寻喝了一口水。
　　谢柠安叮嘱完，又特意转头和上官熙说：“小熙，来之前你爸爸交代过我，让你来跟着一起，只是单纯让你长长见识，所以你可以不说话，点头笑笑就行。”
　　上官熙乖乖的，“嗯，我知道了。”
　　差不多该嘱咐的嘱咐结束，对面两个拿出手机开始啪啪啪啪的点着屏幕。
　　西餐厅虽然热闹了一点，但氛围还不错，有人在弹钢琴，是贝多芬的《月光。》
　　弹的还可以，就是差了点节奏。
　　谢柠安闲着没事，和她聊天：“Y城还不错，你闲着没事可以出去转转，从我们来的那条街再往西过两条街，里面是古风建筑小吃街，你可以尝尝当地的美食。”
　　“我自己出去，你就不怕我有艳遇？”霍南寻忍不住和她开玩笑。
　　Y城是江南小城，美女多，性格好，在大街上可能一个转身就遇到了心动对象，所以霍南寻之前来这里旅游的时候，还挺喜欢Y城的，尤其是一家咖啡店的老板。
　　谢柠安见她这样不像是开玩笑，脸色认真了起来，她颇为严肃的说：“艳遇啊，这里人杰地灵，美女众多，有艳遇也正常，不过晚上回来的时候，我可是……”
　　“好了。”霍南寻立刻让她打住，“我自己转转，有艳遇给你发消息。”
　　“玩的开心。”
　　谢柠安占有欲没那么强。
　　聊了会儿，服务员把点的餐送上来，对面两人放下手机开始吃饭，她们也没再聊。
　　吃了几口，李媛边嚼边说：“这家味道不错啊，挺鲜的，比我几天前吃的都好吃。”
　　“嗯，好吃。”上官熙跟着说。
　　李媛扭头看向这孩子，“谢总，你的小妹妹是不是有点太乖了？大人说什么，她就点头是什么，这么乖的小朋友少见了。”
　　谢柠安把牛排切好，抬头看了一眼，语重心长的说：“她只是对我们乖而已。”
　　“什么意思？”李媛没怎么听懂。
　　谢柠安叉了块牛排放进嘴里，吃的慢条斯理：“等以后有机会，她和你说。”
　　李媛一边看着上官熙，一边低头继续吃饭：“行，还挺神秘。”
　　这段饭吃了四十多分钟，吃完后谢柠安放了她们两个自由时间，但是五点之前必须回来，否则她绝对不等人，直接走。
　　收到吩咐，上官熙双腿绷紧站直，开心道：“我知道了柠安姐姐，那我就先走了，拜拜，五点之前我会回来的。”
　　“去吧。”谢柠安刚让她走，临时又嘱咐一句说：“不要玩的太嗨忘记时间，也不要和别人吵架受伤，知道吗？”
　　“知道了，拜拜三位姐姐。”打完招呼，上官熙一刻没停的呲溜转身跑了。
　　李媛看着一转眼就不见的人，震惊道：“这孩子，看起来瘦瘦弱弱的，怎么跑那么快，大学田径队的吗？”
　　“学编导的。”谢柠安说道。
　　上官熙走了，霍南寻问李媛：“小媛，你等会儿有去的地方吗？没有的话跟我回酒店吧，我和谢总想回去休息。”
　　李媛双手抬起表示拒绝，“哎，不用，我不打扰你们约会。我在Y城有朋友在，昨天就约了，等会儿去见个面。”
　　“好，注意安全。”霍南寻关心着。
　　李媛嗯了声，转身也走了。


第23章 
　　都走了，只剩下她们两人。
　　谢柠安不紧不慢的看霍南寻一眼，眼神没有试探和打量，只是单纯通过眼神，询问她等会儿有没有想做的事情。
　　但霍南寻一时间也不知道该去哪。
　　两人正想着时，后面正在倒退拍照的路人，没注意到身后的霍南寻，他们一个退步过来，直接撞了过来，霍南寻脚步不稳，倒在谢柠安怀里，双手攀着她的肩头。
　　谢柠安下意识伸手扶住，愠怒看向撞到她的人，是两个年轻的男生。
　　“对不起小姐姐，我们不是故意的，对不起。”他们意识到撞了人，拿着自拍杆过来不停地低头道歉。
　　霍南寻扶着谢柠安站稳，和他们说：“没关系。”
　　“谢谢小姐姐。”
　　他们心虚的看了看谢柠安，发现这姐姐脸色沉的很，于是赶紧转身走了。
　　“没事吧？”谢柠安低声关心。
　　他们只是撞了下，霍南寻松开手摇头：“没事，只是身子晃了下。”
　　趴在她身上，体香和香气混在一起，好闻的很。
　　霍南寻闻了几下，抬头看到对面街道有一对女生小情侣牵手走过，偶尔还回头接吻。
　　“我们回酒店吧。”
　　霍南寻看着她，直白的提议，声音温柔了许多，而这几个字的言外之意，她应该听得出来。
　　这么明显的示意，谢柠安自然不是傻子，但没想到她会对有这么温柔的时候。
　　于是神色动容下来，没来得及松开的手再次揽了回去，“怎么突然这么主动了呢，嗯？”
　　之前以往都是谢柠安主动，她被动，所以偶尔想要也只能克制，不过今天难得这女人主动一次，她倒是不太相信了。
　　谢柠安低头瞧着她，声音低沉暧昧许多：“你可知现在回去到下午五点，可是有好几个小时的，你不怕我……”
　　“你做不做？”
　　霍南寻抬头声音提高了不少，但也仅限于两人之间听到。
　　“做。”谢柠安点头。
　　美人吩咐，她岂敢不从，只是怎么突然又凶了起来。
　　两人回到酒店，刚进玄关门关上，谢柠安子转身抱起霍南寻抵在门后，仰头抵着她的额头，热气若有若无的喷洒出来，心跳跟着慢慢加快。
　　谢柠安寻上她红润贪恋的唇，亲吻了下，松开，再次吻上，轻轻探出滑润的舌尖，想要借此勾出她心底的欲望。
　　但霍南寻禁锢二十多年，岂是她这样一撩，就能撩到的。
　　谢柠安察觉到她的反抗，勾唇笑笑，直接吸吮舔弄，不再拘谨客气。
　　这女人的味道，简直要人命。
　　吻到快要窒息，谢柠安松了唇，低头埋在她白皙好看的天鹅颈里，继续贪吻。
　　衬衫的扣子因为挣扎自己散了几颗，露出黑色边的蕾丝内衣，白色软嫩的肌肤显出片刻，谢柠安吻着滑下，右手撩起她的短裙。
　　霍南寻站不稳的攀着她，憋着声音不敢出气，生怕外面走廊路过的人听见。
　　“去浴室。”她说。
　　今天跑了这么久，刚才又去吃了饭，还是洗洗。
　　谢柠安脱掉她的衬衫放在桌上，左手托着臀一把把人抱起，霍南寻主动抬起双腿勾住她的腰肢，双手搂住她的脖颈，低头吻上，两人边吻边往浴室走。
　　衣服一件一件的从浴室里出来，黑色内衣黑裤，深色衬衫，直到最后一件脱下扔出来，嘭的一声，浴室门关上。
　　没一会儿，里面乱了。
　　四点半，定的闹钟响了，谢柠安关上，抱住怀里的人，心里满是餍足。
　　“还好吗？”她关心着。
　　霍南寻阖着眼睛休息，和她说：“穿衣服起来吧，五点的时候她们两个要来换衣服，别被她们看到。”
　　“行。”
　　收拾起来要花个些时间，谢柠安掀开被子起身。
　　两人刚起床没一会儿，李媛和上官熙咚咚咚砸门似的敲门，谢柠安过去开门，神色极好，“还挺准时，进来吧。”
　　李媛走在前面跟着谢柠安进来，“五点不到，联系我爸，我爸关我酒吧，我当然要来了。”
　　上官熙没说话，看起来出去玩的这会儿，心情好了，脸上都是笑着的。
　　她们两个进来看到霍南寻坐在沙发上，跟前的桌面放了三杯热气腾腾的咖啡，是霍南寻给她们叫的，来的前两分钟刚送到。
　　“诺，你们一人一杯。”
　　李媛弯腰拿起其中一杯坐在她旁边，“你们两个下午干嘛去了？”
　　谢柠安坐下时抬头看她一眼，霍南寻一脸平静的说：“去那边小吃街转了转，吃了些东西，味道一般般。”
　　“哦。”李媛也不知道信没信。
　　谢柠安听着笑而不语。
　　不等李媛吃瓜多问，送礼服的人敲门来了，谢柠安再次起身去开门。
　　门打开，三名工作人员一人手里提着一件衣服。
　　谢柠安和上官熙的衣服是一起准备的，李媛她和自己那边人联系，通知五点之前送到，想来这三人应该是赶上了。
　　谢柠安双手接过衣服拿了进来，递给她们两个。
　　李媛见只有三件，问道：“怎么没有霍姐的，没给她准备吗？”
　　霍南寻放下手上的咖啡，眼帘低垂犹豫了下，告诉她：“这次慈善晚宴我不去了，你们三个去就好。”
　　“啊？为什么？”
　　之前不是说好一起去的吗？怎么突然说不去了。
　　霍姐不是突然临时变卦的人，除非有什么急事，但现在没急事，想来霍姐应该是提前就说好不去的，但怎么也不说一声。
　　霍南寻和她解释：“今天下午和谢总逛街的时候商量的，这次晚宴主办方没有邀请我，谢总人脉广，把我加了进去，我觉得不太好，所以就不去了，在酒店等你们。”
　　原本李媛还以为霍姐要编个什么理由糊弄糊弄她，没想到说的是真话，所以她现在连抱怨都不能抱怨了。
　　“换衣服吧。”谢柠安提醒她们。
　　晚宴七点入场，现在换衣服到赶过去时间刚刚好，再晚一点就进不去了。
　　霍南寻不用换衣服，照顾李媛和上官熙她们两个。
　　谢柠安准备的不是礼服。
　　因为这种场合不用到处走动认人，所以她穿的轻便些，自己没一会儿就换好了。
　　等三人全部换好衣服、补完妆就准备走了，回来大概是十点或者十一点。
　　会比较晚，怕她一直等。
　　霍南寻送她们到楼下，酒店里住了不少参加慈善晚宴的人，这会儿正一个个往外出来，都是人，连酒店保安都出来维护秩序。
　　门口停着的全是价值不菲的豪车。
　　四人出来后看到拥挤的车流，一时间恐怕不好开出去。
　　谢柠安转身和她们提议说：“我们坐一辆车，这样方便一些，不然会堵很久。”
　　李媛回头看了下外面停着看不到头的车子，一辆挨着一辆，等开出去了，恐怕慈善晚宴也结束了。
　　“好。”现在这种情况只能这样了。
　　上官熙自然是听之任之，没有任何意见。
　　四人在门口站着时，一个西装革履的男人走过来，停在谢柠安的身前，恭敬道：“小姐，车子准备好了，现在上车吗？”
　　“嗯。”
　　谢柠安歪头示意她们两个去上车。
　　李媛单手提着长裙，和霍南寻挥手再见，“霍姐拜拜，我们晚上见啊。”
　　“拜拜。”霍南寻站在一旁挥手。
　　谢柠安原本想跟着她们直接走的，但想着还是又走了回来，关心道：“回去好好休息，今天下午辛苦了。”
　　“不用多说，快走。”怎么还一直提。
　　霍南寻想起下午这人把她按在椅子的场景，内心就忍不住的臊。
　　真是一点都不能惯着。
　　这女人还不乐意听了。
　　谢柠安抿抿唇，吃瘪，“知道了。”
　　谢柠安转身朝车子那边走去，司机在车门前拉着车门，等谢柠安坐上去，司机松开手，车门自动缓缓关上。
　　“学妹？”
　　霍南寻正看着车子那边，身后突然有一道熟悉的声音喊过来。
　　她下意识转过头看去，是邹宁学姐。
　　“邹宁学姐？”
　　上次见过之后，两人就没怎么联系了，霍南寻没想到会在这里遇见她。
　　两人在这边惊喜的交谈着，而刚坐在车上的谢柠安，在车门关上之前看到这一幕，脸色慢慢严肃起来。
　　“学姐？她怎么会在这里？”
　　李媛无意中透过车窗看到霍姐那边的情况，本来霍姐挡着她没看到对面的人，但是霍姐转身挪了一点后，她就看到了。
　　竟然是邹宁学姐，霍姐和她好多年没有见过了吧，这缘分还真是神奇。
　　“邹宁是谁？”谢柠安在前排问她。
　　“学姐……”
　　李媛下意识想解释，但反应过来是谢柠安问的，又连忙把话咽了回去。
　　谢柠安笑了笑，“不好说啊？”
　　她这笑的，多少有点瘆人了，不过邹宁和霍姐之间也没什么啊，这有什么不好说的。
　　李媛大大方方的说：“没有不好说，邹宁是我和霍姐大学时期的学姐，品学兼优，性格也好，之前追霍姐来着，但那时候霍姐是个直女，就没答应。不过这霍姐后来变弯，那还是被邹宁学姐影响的。”
　　“是吗？”谢柠安扭头看向车窗外，霍南寻和那个邹宁两人并肩往酒店里走。
　　落在膝盖上的右手慢慢握紧。
　　车子启动着，离开了酒店。
　　大家七夕快乐


第24章 
　　酒店门口人来人往，霍南寻和邹宁走进去，站在了人少的地方说话。
　　邹宁忍不住惊喜的问道：“你怎么会在这里？难道也是去参加慈善晚宴的？”
　　这个酒店，这个点，往外走的那些非富即贵，大部分都是去参加慈善晚宴的。
　　霍南寻摇摇头，“不是，我陪李媛来的，刚把她送到车上。”
　　“李媛？”邹宁觉得这个名字熟悉。
　　但好像又不太能想起来。
　　霍南寻指着自己的胳膊和她说：“你忘了，大学天天跟在我身边的那个。”
　　“哦哦，我想起来了。”
　　邹宁拍着脑袋，“她那会儿好像特别喜欢染头发，我记得紫的、绿的、粉的、蓝的都染过，在你们学院还挺出名。”
　　霍南寻笑着点头：“对，现在染成了红色，下次可能会想染成白的。”
　　邹宁听着乐不可支，“那会儿她是真的很勇，每天跟你走在学校里，不引人注目都难。”
　　“对。”确实挺引人注目的。
　　大学里也没有规定不能染头发，所以每次上课的时候，老师看到都说：“哎，这位同学，你头发怎么又变成粉的了？这比上次紫色好看多了，衬得你皮肤也白。”
　　有的老师呢，喜欢她蓝色的，下课还特意把她叫住，要了理发店的位置。
　　那老师染头发还是小媛陪着一起去的。
　　“邹总，您在这里啊。”
　　两人正聊着，旁边有人过来找她。
　　霍南寻和邹宁一起回头看过去，是个戴眼镜的小年轻，他朝两人点头。
　　“邹总，那个，慈善晚宴马上就要开始了，那边在等您。”他说。
　　邹宁嗯着，“嗯，我知道了，你和他们说，我马上过去，一分钟。”
　　“好。”他推了推眼镜，又向两人点了点头，才离开。
　　霍南寻也不耽误她，主动说：“你去吧，有空的话我们再聚。”
　　“哎。”邹宁突然叹气，眉眼温柔的，“第一次和你见面的时候，就想着有空和你约，没想到一直没有时间。现在第二次见了，还是没有时间，好可惜啊。”
　　“还好，以后有的是时间。”
　　霍南寻宽慰她。
　　有她这句话邹宁就放心了，她往前走了两步，张开双臂抱住霍南寻，贴在她耳边说道：“好，有机会见，我先走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　霍南寻轻轻拍了拍她的背部。
　　之后邹宁就撒手，和她挥着手朝门口的方向小跑，小年轻在那里等她。
　　所有人都在了，霍南寻一下子放松了身子，手伸在背后轻轻锤着腰回房间休息。
　　这人真是下手没一点轻重的。
　　慈善晚宴准点正式开始，而且还有现场直播，场外在线观看。
　　现场来的有企业家、明星，还有一些公益人士，镜头给到的时候，每个人都挺直着腰杆，坐的端端正正。
　　霍南寻在酒店休息时，微信嘀嘀的收到了她们很多条消息，她翻个身，又开始嗡嗡的响个不停，跟上班的闹钟一样。
　　她们是去参加慈善晚宴的，还是换了个地方和她聊天的。
　　滴滴滴。
　　微信又开始在响。
　　霍南寻被烦的头疼，想了想，还是拿着手机坐起来，回复她们的消息。
　　李媛：霍姐，啊啊啊啊，看，我和大明星合影了，她真的好漂亮啊！
　　李媛：而且她身上的味道好香啊。
　　李媛：啊啊啊啊，这位姐姐真人更漂亮，简直就是仙女。
　　李媛：我想和她谈恋爱。
　　李媛：她夸我红色头发很漂亮啊。
　　霍南寻扒拉完十几条消息，回复她：那就好，你多和姐姐贴贴，以后机会就少了。
　　李媛秒回她：早知道霍姐你也来了，我们四个在一起肯定更热闹。
　　消息刚发完，李媛又发了一张照片过来。
　　霍南寻点开大图，是谢柠安。
　　生图镜头里，她眉眼顺直，鼻梁高挺，下颌线流畅，不得不说，还挺漂亮的。
　　只是那眼神里，怎么看起来有些落寞。
　　李媛：你老婆好看吧（贼笑）。
　　霍南寻：好好说话。
　　李媛：早晚的事。
　　回复完李媛的消息，霍南寻退出去，划过最上边，有谢柠安发来的几条消息。
　　谢柠安：你在哪里呢？
　　谢柠安：酒店，还是小吃街？
　　这两条消息是在十分钟前发的，最新一条是一分钟前：你怎么只回李媛消息？
　　所以这人皱眉头，是因为没回她消息？
　　醋意还不小。
　　霍南寻单手撑着坐好，一分钟内，连着给她发了三条消息过去。
　　慈善晚宴现场比较吵闹，谢柠安手机开了震动握在手里，霍南寻消息发过来的时候，她掌心震了震，她低头看了眼屏幕。
　　是微信消息。
　　谢柠安脸部解锁打开。
　　霍南寻：谢总查岗啊？管的有点严。
　　三条消息，除了第一条是文字之外，另外两条都是图片。
　　谢柠安把手机凑近了些，点开第一张照片，看到时，喉咙突然紧了些。
　　那女人发的锁骨照，上面是吻痕。
　　谢柠安点着图片退出，又点开了第三张照片，是那女人拍的大腿处纹身照片。
　　灯光亮，角度好，酒杯也显得醉人。
　　上面还有浅浅的吻痕。
　　谢柠安看着笑了笑，给她打字：拍照角度不错，可以多拍拍，在现场很无聊。
　　霍南寻：我睡了。
　　懒得搭理这个老色/批。
　　谢柠安：真睡了？
　　霍南许：真睡了，晚安。
　　打完最后一句，霍南寻把手机关城静音，真的没再回复，拉着被子倒下休息了。
　　谢柠安也关了手机，没再打扰她。
　　“怎么，我霍姐没有回你消息？”
　　李媛正在修图，看到谢总放下手机，以为是霍姐没搭理她。
　　谢柠安回过头来，说道：“回了，她说她要睡觉，不让我打扰她。”
　　“哦。”李媛低头继续修图发朋友圈。
　　上官熙坐在谢柠安左手边，安安静静的，台上有歌手正在唱歌，现场大部分明星都很沉浸，毕竟有摄像机无时无刻拍着。
　　歌手唱完歌，主持人上来串词。
　　上官熙起身弯腰，双手搬着椅子往谢柠安这边挪了挪，小手拉着她的衣服说：“柠安姐姐，等会儿你要是有空的话，带我去见一个人吧，我想去见见她。”
　　“可以。”谢柠安答应她。
　　上官熙笑着：“嗯，谢谢柠安姐姐。”
　　两人继续看着台上的表演。
　　李媛社牛，找了个旁边没有人坐的女明星，屁股一落座，就和人聊起来了。
　　想来也不用谢柠安教什么了。
　　慈善晚宴中场休息，现场放了音乐。
　　大家起身聊天的聊天，拍合照的合照，去卫生间的急匆匆的跑着。
　　上官熙看着不远处坐着的女人，单手拉着长裙起身和谢柠安说：“柠安姐姐，我们走吧，她现在身边没人。”
　　“好。”谢柠安起身跟她过去。
　　中场休息到处都是人，谢柠安跟在上官熙身后朝那女明星走过去。
　　这个女明星，谢柠安认识。
　　她叫顾菲，三十岁，在娱乐圈属于三线女明星，拍过几部很不错的电视剧，但最近这两年新人辈出，她经济公司又不行，所以一直没有碰到很出彩的好角色。
　　两人走过去的时候，顾菲一个人坐着，周围没有人来和她说话，倒不是她脾气性格不好，是她经济公司太拖垮。
　　“顾菲姐。”
　　上官熙站在她面前停下，紧张的双手扣在身前，叫她的声音都小了。
　　顾菲仰头看来，见是她，唇角弯弯，站起了身，“你好，上官小姐。”
　　上官熙不敢和她对视，一直低着头：“叫我小熙就好，不用叫我上官小姐。”
　　“好，小熙。”
　　她改了口，视线挪向身旁这人。
　　谢柠安眼神精，注意到顾菲视线的变化，往前走了一步，左手轻轻抬起掌着上官熙的背部，示意让她挺起腰。
　　有谢柠安在，顾菲有了底气，慢慢挺直着腰杆，眼神柔柔的看向顾菲。
　　谢柠安自我介绍说：“你好，顾老师，我叫谢柠安，是小熙的姐姐。”
　　“你好，谢小姐。”她客气的回着。
　　谢柠安放下了手，“我家小妹妹非常喜欢你，不知道您方不方便合个照？”
　　顾菲神色颇为犹豫，她扭头看向上官熙。
　　上官熙被她一看，立刻有些委屈的低下脑袋，不敢和她对视了。
　　“不方便吗？”谢柠安又问。
　　“不是。”顾菲握了握手掌，脸上重新挂起笑脸，“方便，可以拍。”
　　谢柠安抬手轻轻扣住上官熙的肩膀，弯腰低头看她，伸出手问她要手机，“手机给我，拍了直接存在你手机里。”
　　上官熙哦着，把手机拿出来给柠安姐姐，她现在紧张的心跳都快要跳出来了。
　　谢柠安拿到手机，松开揽着她的手，“去吧，人家顾老师都同意了，你就别害羞了，不然等会儿拍出来不好看。”
　　“嗯嗯。”上官熙紧张的一步一步走过去，渴望已久的站在了她的身边。
　　这一次，她是光明正大的。
　　两人并肩站在一起，上官熙要高出一些，不过两人看起来就很姐姐妹妹。
　　谢柠安拿着手机退后了几步，弯腰给她们拍照。
　　相机打开，她对准焦点好，大拇指一按，两人的合照拍了出来。
　　“好了。”谢柠安收起长腿。
　　上官熙立刻从她身边站出来，弯腰道谢，“谢谢顾老师，谢谢。”
　　顾菲眼神复杂的看着她，“不客气。”
　　谢柠安把手机递过去，眼神在她们两人之间来回看着，她怎么觉得这两人之间，好像有些情况啊？
　　周末愉快


第25章 
　　两人拍完回到位置上。
　　上官熙双手捧着手机看目不转睛，时不时还看着照片痴笑。
　　谢柠安偏头看着，小女孩的心动，不过与此，只是她们两人似乎差了很多。
　　“你喜欢顾菲？”
　　谢柠安压低声音问出口。
　　上官熙被问的一愣，下意识关上手机，眼神飘忽，“喜，喜欢，我是她粉丝。”
　　谢柠安道：“我说的不是粉丝和明星之间，你在追顾菲？”
　　上官熙一时间不知道怎么回答。
　　她喜欢，以女人的身份喜欢。
　　她沉默，谢柠安当她承认。
　　“你18岁，她30岁，你们两个的年龄差，你能接受吗？”
　　“我能。”上官熙回答，“接受不了年龄差的人是她，她说我年龄太小，年少的一腔热血，爱就爱了，等冲动过后就会后悔。”
　　“那你觉得她说的对吗？”
　　谢柠安问道。
　　上官熙再次沉默，这次眉心皱了起来。
　　站在顾菲的角度看她的追求，就像是在看一个小屁孩在说海誓山盟的承诺。
　　单纯可爱，唯独不能相信。
　　而家里父母传统的思想，也无法支持她喜欢上一个女人，并且还大她12岁。
　　上官熙不知道怎么办。
　　喜欢不想克制，但又给不了她任何关于未来的保证。
　　谢柠安大概懂了她的心思，不算劝解的说：“年少的一腔热血，的确是爱就爱了，但你自认为的洒脱，却是别人为你承担后果。小熙，顾菲不该是你追求的人。”
　　除了年龄，她们还有身份、家庭和社会的阻碍，更何况顾菲还是一个公众人物，会对她的事业和人生有很大影响。
　　上官熙攥紧了手机，“所以，柠安姐姐，你不支持我继续追求吗？”
　　“不支持。”谢柠安直接回答。
　　上官熙仰头看向顾菲的方向，人群游动，她身姿端正，低头不知道在看些什么，眉眼温柔，一举一动之间都让她心动难捱。
　　上官熙看了会儿，重新打开手机，点开微信给顾菲发微信。
　　发完再抬头时，眼睛红红的。
　　谢柠安注意到，抬手轻轻摸了摸她的脑袋，安抚着。
　　慈善晚宴晚上十二点多结束。
　　现场的嘉宾陆陆续续离场。
　　谢柠安在现场客套完，带上官熙和李媛回酒店休息，忙碌一晚上，她们都累了。
　　三人聚在一起，准备出场。
　　李媛走到门口时，突然和她们说：“谢总，小熙，那个，我突然有点事情要处理，今晚就不和你们回去了。”
　　谢柠安侧身过来问：“去哪里？”
　　她要问一下，不然回去不好和霍南寻交代。
　　李媛说：“一点私事，我已经和霍姐说过了，你回去她不会问的，拜拜。”
　　谢柠安挥手，带上官熙回去。
　　李媛刚走，上官熙忍不住看向嘉宾席。
　　顾菲正在和经纪人一起，有说有笑的从另外一个出口出去。
　　她心口像是被刺痛了。
　　“柠安姐姐。”上官熙拉住她的胳膊。
　　谢柠安回头看她，“怎么了？”
　　上官熙缓缓放下手，双手提起长裙，一副准备随时要走的样子，“我再去见她最后一面，之后我就绝对不打扰了。”
　　说完，不等谢柠安同意，直接朝顾菲的方向小跑着追去了。
　　“上官熙！”谢柠安刚想跟过去，突然一群工作人员和护着明星们往这边涌来。
　　她被挤进人流中，被迫离开了现场。
　　出了会场，谢柠安拿出手机给上官熙打电话，里面只有熟悉的女声：对不起，您拨打的电话已关机……
　　谢柠安重新点开通讯录，给会场里留下来的人打电话：“你找人跟一下上官小姐，她有任何情况及时汇报给我。”
　　“我知道了谢总。”对面说。
　　挂断电话，谢柠安又给上官熙发消息：小熙，有事情随时联系我。
　　18岁，真是年少轻狂。
　　在门口站了会儿，谢柠安回到酒店。
　　她刷卡进去，里面很黑，没开灯，落地窗的窗帘开着，城市的夜景一览无遗。
　　谢柠安怕吵醒里面的人，没开灯，开的手机灯，她照着地板进到里面。
　　但双人床，每张都是空荡荡。
　　人，不在，出去了？
　　谢柠安关上手机灯，想起参加晚宴之前在门口的那个女人，她脸色有些难看。
　　房间里都是她身上的香气，让人燥热难忍，她不经意吞咽了下。
　　谢柠安转身走到右边那张床，脱掉外套随手扔下，里面是禁欲白色衬衫，她单手一颗颗的解开扣子，落在外套上。
　　随后谢柠安走进浴室，卸妆洗澡，两只手洗了一遍又一遍，直到快要起皮。
　　收拾完，她擦干出来，合着浴袍，坐在外面落地窗旁的沙发上。
　　夜色漆黑，城市也陷入寂静。
　　谢柠安周围阴云密布。
　　大概十分钟后，房间门口响起咚咚咚脚跟鞋踩地的声音，嘀铃桄榔的。
　　“哎呀。”那女人进来不知道撞到了什么，惨叫了一声。
　　随后哗啦啦的忙着。
　　霍南寻太过着急，忘记插房卡，直接顺着手机灯回到房间，脱了衣服后就躺在左边的床上，心脏砰砰直跳。
　　一个小时前，她收到李媛的消息，知道晚宴结束，就开始急匆匆往这边赶。
　　生怕回来的时候，被谢柠安逮个正着，幸好她还没有回来。
　　不然依那人的性子，自己就死定了。
　　嘀铃。
　　门口突然想起了开门声。
　　霍南寻听到外面的声音，整个人立刻裹紧被子，翻身装作睡觉的样子。
　　门口的脚步声越来越近，霍南寻心脏提到了嗓子眼，希望这人看不出异常。
　　谢柠安进来，走到床边，冷脸看着床上装睡的女人。
　　夜色下，薄被落在胸口，她细白滑软的长腿露出一条，微曲着从被子里伸了出来。
　　女人皮肤雪白，头发乌黑，浅浅的呼吸萦绕着。
　　真像诱人的白草莓。
　　谢柠安看着，转身从随身携带的包里，拿出三个小方块放在那女人枕边。准备好，她转身走到另外一张床上，捞起裤子，把黑色腰带抽了出来，长裤叮叮铛铛落下。
　　床上的女人不知道她在做什么，紧张的翻了个身，胸口的薄被落下，风景优美。
　　谢柠安右手提着腰带回来时看到这一幕，只觉得喉咙一紧，她看了看，往前一步，弯腰掀开被子，小心翼翼欺身压下，抓住女人的双手举在头顶，用腰带轻轻捆住。
　　手腕周围垫了层衣服，怕弄疼她。
　　霍南寻紧闭着眼睛，知道她在做什么，但却不敢睁开，怕露馅被这人察觉，她死的更惨，不过这人也未免过于……
　　收拾好，谢柠安按下按钮。
　　酒店电动窗帘自动缓缓拉上，夜色汹涌。
　　没一会儿，霍南寻身上衣服被扒了个干净，她伴随着窗外瓢泼大雨她闷声挣扎，想要逃离，却被一股大力抓住，禁锢在海里。
　　“谢……谢柠安！”
　　霍南寻突然低声喊她，装不下去了。
　　谢柠安攀附上来，从被子里露出脑袋，单手扣住她的手腕压在头顶，另一只手挑起下巴，声音蛊人，“嗯？叫我作甚。”
　　霍南寻感受着她的霸道，心虚道：“我还在睡觉，你不提前打声招呼吗？”
　　“怪你太诱人。”她说的十分诚恳。
　　两人交谈中，床榻突呀了一声。
　　霍南寻嘶的一声皱起眉头。
　　“你……”
　　“唔。”谢柠安动了动，吻住她软嫩的红唇，“你可以继续睡觉，不影响我。”
　　霍南寻：“……”
　　谢柠安蜻蜓点水吻了吻她高挺的鼻尖，“既然睡不着，就好好享受。”
　　说完，两人唇齿相接，被她低头吻住，一次又一次的索要深吻。
　　窗外的雨越下越大。
　　早上，天边放亮，昨晚的大雨来的突然，走的缓慢，直到清早才消停。
　　霍南寻洗了澡从浴室出来，身上穿着自带的浴袍，她走到床边坐下休息，大腿根和腰肢酸疼的厉害，像是要废了。
　　没一会儿，谢柠安也从浴室里出来。
　　霍南寻抬头看了看她，有怒不敢出，她缓了会儿，伸手过去按开窗帘。
　　房间里慢慢透进来光。
　　霍南寻看到自己的手腕微微泛红。
　　“喝水。”谢柠安递过来瓶矿泉水。
　　她这会儿喉咙正干，没有拒绝，接过仰头喝了几大口，喉咙的干涩才好了些。
　　谢柠安像没事人一样，走到床边收拾昨晚她脱落的衣服，一件一件叠起。
　　房间中午退，她们下去坐高铁回去。
　　收拾好自己的衣服，谢柠安转身又去帮霍南寻收拾，她捡起地上的白色吊带长裙，突然想什么，她转着看了看，整个背部都是镂空，只有几根线连在一起。
　　挺，性感漂亮的。
　　谢柠安低头叠着说：“不是说，只带了一件衣服吗？这衣服哪来的？”
　　霍南寻被问的一愣，缓缓举起矿泉水又喝了一口，脑子转了八百个弯，回她说：“你们去参加晚宴的时候，去买的。”
　　“自己吗？”她又问。
　　霍南寻摇头，“不是，和一个朋友。”
　　谢柠安把裙子叠好放在床上，侧身走过来，捏住她的下巴看向自己，“朋友？昨天下午在酒店门口和你说话的朋友？”
　　“不是。”她看到邹宁了？
　　谢柠安脸色非常差，追问她：“不是邹宁？那是谁，你之前说的姐姐？”
　　霍南寻不想解释那人的身份，抓住谢柠安的手想拿开，但用了力，发现这人手腕处的青筋凸起，比她还要用力。
　　“真的只是一个朋友，你不要多心。”
　　霍南寻安抚她。
　　谢柠安盯着她，眸子里幽深深邃，好一会儿，松开了手，“好。”
　　她继续去收拾衣服。


第26章 
　　中午之前李媛和上官熙回到酒店，跟她们两个一起坐高铁回去。
　　酒店大堂。
　　霍南寻和李媛站在一起说话，谢柠安和上官熙在一旁，中间似是隔了段银河。
　　“霍姐，昨晚谢总逮到你了吗？”
　　李媛小声问她。
　　昨晚晚宴结束前一个小时，霍姐突然发消息说，她有事要出酒店一趟，如果晚宴结束了，给她发个消息，她怕被谢柠安逮到。
　　霍南寻回忆着‘昨晚’，皮笑肉不笑，“应该是没有逮到，我先回来的，她后……”
　　说到一半，霍南寻突然想起了什么。
　　不对。
　　昨天晚上谢柠安只比自己晚回来了几分钟，为什么她身上就一股刚洗完澡的沐浴露味道，而且还是自己拿来的沐浴露味道？
　　再者，她昨晚从门口进来被什么东西拌了一下，后来她又踢了一脚，像是鞋子。
　　难道那会儿谢柠安已经回来了？
　　所以，昨晚她是故意的……
　　“我……”霍南寻大梦初醒。
　　她忍不住抬手摸了摸自己的老腰，真是辛苦了。
　　“怎么了怎么了？”李媛看她一个人在那表情来回反复变，好奇心嘎嘎往上升，“所以霍姐，你还是被逮到了？”
　　霍南寻侧目看着不远处的谢柠安，点点头，“我想，应该是的。”
　　这个老狐狸。
　　“我说呢，刚才见到谢总的时候，脸好臭啊。”李媛轻轻拍着她的肩膀，“霍姐，回去后好好哄吧。谢总这人，我看着好像挺爱吃醋的，而且吃的还是老陈醋。”
　　“真的假的？”霍南寻不太相信。
　　李媛用眼神示意了示意她领口，压着声音说：“霍姐你锁骨下那一排的草莓还不够明显吗？都快挂脸上了。”
　　“啊？”霍南寻耳垂瞬间染上一片绯红，她低头看了眼，连忙侧着身子提了提衬衫领口，“咳咳。”
　　李媛看着她小动作偷笑。
　　另一边。
　　“所以去找顾小姐有答案吗？”
　　谢柠安冷脸问她。
　　上官熙低着头，一副被家长训的小孩模样，“她没见我，我给打了电话、发了微信，她都没有搭理。”
　　“以顾小姐的角度，就算她喜欢你，也绝对不会给你任何回应。如果你要是真的想追，就给她一生作为保证，否则，你就不要再打扰顾小姐。”谢柠安说话冷冰冰的。
　　上官熙眼睛红红的，“我知道了。”
　　“走吧。”
　　谢柠安直接转身离开酒店。
　　李媛看到那边的情况，伸手拉着霍南寻的胳膊说：“霍姐，谢总走了，快点跟上。”
　　霍南寻转头看到，拉起行李箱跟着。
　　路过上官熙时，两人还顺带拉着她一起。
　　Y城高铁。
　　助理给谢柠安订票的时候，只剩下两张商务座，谢柠安让她们两个订了，她和霍南寻坐二等座，一等座也没有票。
　　谢柠安提着公文包走在前面，按照高铁票上写的座位找过去，十排F座。
　　霍南寻是十排D座。
　　谢柠安找到位置，收起高铁票坐下，打开前面的小桌子，把公文包放了上去，然后扭头看向车窗外，一副不愿搭理的样子。
　　霍南寻跟在后面过来，看到她这姿态，再笨也知道这人知道她昨晚跑出去的事情了。
　　霍南寻轻轻叹了一口气，侧身坐下。
　　高铁在站口停留的时间不长，几分钟后就启动走了，车厢内有点安静，没有想象中吵闹。
　　旁边这人从坐上车开始，一个眼神都不给，完全把霍南寻当空气。
　　这根本不是李媛说的醋意，而是气性。
　　因为在谢柠安那里，自己只是她的个人所有物，做了她不喜欢和脱离她个人的事情，所以生气了，但人家毕竟是金主姐姐，还是哄哄吧。
　　于是霍南寻侧过身，轻轻搭上她的手臂，手指沿着衣服故意暧昧下滑，触碰到她的掌心，“谢总，昨天晚上的事情，我可以解释的。您有时间，听我说一下吗？”
　　谢柠安低头瞟了眼她的手，依旧冷脸，“昨晚？昨晚发生什么了？你不是好好的在酒店睡觉，有什么需要解释的？”
　　“我中途，小小的出去了一趟。”霍南寻食指和大拇指捏在一起，心虚和她示意。
　　谢柠安这才转头看她，手掌合起，轻轻握住了她的指头，“那说说。”
　　她掌心握过来的一瞬间，掌心和手指温度传递，霍南寻心口竟然有一瞬间的心动，连这个人看起来都温暖了许多。
　　“我……”
　　“姐姐，请问能加个微信吗？”
　　霍南寻正准备开口，不知道从哪来了一个年轻清爽小帅哥，双手捧着手机问她。
　　谢柠安又沉脸别过去了脑袋。
　　霍南寻看到，一声哎憋到嘴边又收了回去，而且她的手指头快要被这人捏碎了。
　　那是手指头啊，妹妹！
　　“姐姐，能加吗？”
　　小帅哥还在继续追问。
　　霍南寻转过头，笑意盈盈的说：“不好意思啊，我有对象了，而且还是女朋友。”
　　她举起两人相握的手示意给他看。
　　小帅哥握着手机直起身子，看着两人攻受相握的手，惋惜的说：“有女朋友了啊，那，祝两位姐姐幸福，我就不打扰了。”
　　“好。”霍南寻点点头。
　　小帅哥叹着气转身离开，走着走着，还是没忍住回头看了眼霍南寻。
　　“我们有在一起吗？霍总。”谢柠安抓住霍南寻的手放下，松开了一些后，又紧紧用掌心包裹住她的拳头，小眼神有些雀跃。
　　“没有啊。”霍南寻否认，“可如果我说我有对象，人家万一不信再追问呢？还不如拿谢总您这个挡箭牌，一步到位。”
　　谢柠安冷呵，原来只是挡箭牌。
　　呵完，她还把霍南寻的手给甩开了。
　　霍南寻无语，这个人还是个傲娇啊，之前相处这么久都没看出来。
　　算了，傲娇就傲娇吧，谁让自己骗人在先呢。
　　于是霍南寻重新抓住她的手，十指相扣，和她解释说：“昨天晚上呢，我见的人不是邹宁学姐，她在和你们一起在参加晚宴，怎么可能会和我一起出去逛街。我昨晚去见了我妈妈生前的朋友，谈了点事情。因为是见长辈嘛，所以才去买了件衣服。”
　　“既然是去见长辈，直接和我说就行，为什么非要装睡呢？”谢柠安问她。
　　“我就知道你提前回来了。”
　　霍南寻松开她的手。
　　谢柠安理所当然说：“因为某人在装睡，我当然要陪她演戏了，不然岂不是对不起她这么好的演技，你说是吧？霍总。”
　　“啊，对，谢总说的都对。”
　　霍南寻一脸的敷衍。
　　早知道还不如直接说呢，昨晚老腰都快被这人给压废了。
　　谢柠安注意到她揉腰的动作，伸手探过去，力道时轻时重的帮她揉着，还挺舒服。
　　“谢谢。”
　　谢柠安：“我做的，我该善后。”
　　霍南寻顿时憋着一口气压在心口。
　　高铁到站后，两人出来走到出口等她们两个，两个大小姐没坐过高铁，进来的时候都不知道怎么刷卡进站。
　　“谢总、霍姐。”
　　李媛带着上官熙走过来。
　　“走吧。”谢柠安转身走上步梯。
　　霍南寻带着她们两个跟上。
　　司机在高铁站门口等着，出站后，李媛和上官熙一辆车，谢柠安和霍南寻一辆车。
　　司机把两人的行李箱放进后备箱，他关上后备箱走过来，正准备开车门时，谢柠安示意他不用，弯腰打开了车门。
　　“上车。”谢柠安绅士道。
　　霍南寻点头，“谢谢。”
　　霍南寻扶着车门，弯腰坐上去，之后谢柠安跟着进来，关上了车门。
　　等车子启动后，司机突然说：“谢总，您这次出差回来，董事长说，让您晚上回家一趟，他有工作上的事情要交代给您。”
　　“好，我知道了。”谢柠安打开平板开始看邮件，认真处理工作。
　　在高铁上也是，忙的没有休息时间。
　　原本按照工作计划，明天霍氏和谢氏有个例会要开，既然她这么忙，霍南寻打算现在就和她说了，“谢总，明天关于例会看样品的事，如果您忙的话，我可以直接带着去你公司，不用两个小时，一个小时之内我保证和你解释的清清楚楚。”
　　“可以，霍总费心了。”她头也不抬的继续盯着平板看。
　　霍南寻噤言，没再打扰她。
　　把霍南寻送到家门口，她下车，刚准备和车里人挥个手，车里的人突然挪着下来，把平板放在了座椅上。
　　“有事？”霍南寻问她。
　　谢柠安站在她面前，想了想，还是和她说：“不管是我哥谢磊找你，还是我爸找你问我们之间的关系……”
　　“我会说没关系。”
　　霍南寻抢先一步回答，握紧了手中的包带，“你放心，不会牵连到你。”
　　合作关系吗，见不得光。
　　更何况她是谢家大小姐，谢家怎么会允许自己的女儿和女人在一起。
　　她明白的。
　　“我说的不是这个意思。”谢柠安抬手轻轻掌住她的侧颈，指腹摩挲着，“如果他们找到你，直接实话实话，不用隐瞒，反正他们随便一查，就能查的清清楚楚。”
　　“你……”霍南寻不相信的看着她。
　　她竟然让自己承认？


第27章 
　　关于这件事，谢柠安不是一时兴起，她在路上深思熟虑过。
　　爸爸这人心思重，容易谨慎过头，有一点风吹草动就会调查的仔仔细细。
　　如果今天晚上回去爸爸是要说这件事，那她先和南寻说一声，做个心理准备。若说的不是此事，就当提前提醒。
　　“好了，我先回去，明天公司见，来之前给我发个消息就行，我给你腾出时间。”
　　谢柠安从她脸上拿开手，贪恋余温。
　　霍南寻看她的眼神温柔许多：“好，路上注意安全，明天公司见。”
　　“嗯。”谢柠安又看了她一会儿，低头转身过去，单手扶着车门上车，拉着关上。
　　司机启动车子缓缓驶入大道。
　　霍南寻站在路口望着徘徊，不由得叹了一口气，她在想刚才谢柠安叮嘱的话，不像是一个合作者该说的，似乎有点超脱了。
　　而且如果谢家知道她们之间的事情，恐怕谢柠安不会轻易脱身。
　　所以她到底在想什么？
　　铃铃铃。
　　霍南寻跑神想着时，手机响了，她从皮包里拿出手机，往小区里走：“喂，邹宁学姐，有什么事情吗？”
　　“回来了吗？想请你吃个饭。”
　　邹宁诚心邀请她。
　　霍南寻从小区门口刷卡，“我回……”
　　她刚想说回来了，低头无意间看到她空荡荡的手，想起行李箱还在谢柠安车上。
　　电话那边话说到一半，邹宁再次问道：“怎么了，霍小姐不方便吗？”
　　霍南寻转身看着空荡荡的路边：“没有，刚才突然想起一件很重要的事情而已。有空，明天晚上我看下时间。”
　　“好啊，那我就等着霍小姐邀约，我一定会盛情到场的。”邹宁开她玩笑。
　　霍南寻被逗到：“好，知道了。”
　　电话挂断，霍南寻点开微信想给谢柠安发消息，但点开后发现，那人已经在五分钟前给她发了讯息：你的行李箱还在车上，等下次，我来给你送来。
　　霍南寻打字给她回：里面的衣服需要清洗，放在你那里都要臭了。
　　嘀。
　　谢柠安：没事，我给你洗。
　　她洗？
　　除了衣服，行李箱里还有贴身的内衣内裤，虽然洗过了，但打开肯定会看到的。
　　霍南寻：你还是让人送过来吧，我自己可以洗，不麻烦谢总了。
　　谢柠安啪啪打字秒回：没事，不麻烦。
　　看样子这人是真的不打算送了，霍南寻不再追问，关上手机转身回小区里了。
　　晚上，谢家。
　　谢柠安只要不出差，每周五晚上会回家一趟，周六在家待一天，如果有事可以提前离开，但最近谢柠安几周都没有回来。
　　黑色劳斯莱斯停在别墅大楼门口，在院子里等待许久的管家看到车子开进来停下，慢慢走过去弯腰打开车门。
　　“二小姐。”
　　管家深厚苍老的声音在耳边响起。
　　谢柠安下车深深看了眼大楼，转头对管家道谢：“谢谢伯伯，我爸妈都在里面？”
　　管家轻轻合上车门，“老爷和夫人都在的，少爷少夫人和小敏萱也回来了。”
　　“好，我知道了，麻烦了。”
　　谢柠安迈步绕过管家，步履颇为沉重的往大楼走去，踩着的每一步台阶，仿佛都是她按捺不住的心跳，她在紧张。
　　二十多年了，她第一次回家紧张。
　　走进大楼，绕过琉璃前厅，谢柠安在走廊走着时就听到了客厅吵闹的声音。
　　“爷爷，你看我画的好不好看？”小孩奶里奶气的说撒娇。
　　谢卓津乐呵呵的：“好，我们家小敏画的最好了，爷爷觉得这是世界上最好看的画。”
　　小女孩哇哇：“爷爷你也太好了！”
　　谢磊在旁边吃着葡萄说：“爸，你当年可没这样宠过我和柠安啊，偏心。”
　　“你这是吃着葡萄说葡萄酸啊。”
　　康佳晗端着一盘水果拼盘过来，放在谢卓津的面前，盘子周边还放有塑料小叉子。
　　谢磊伸着过去拿了个草莓，“我乐意。”
　　“切。”康佳晗在他身边坐下。
　　谢柠安站在走廊拐角处听了一会儿，才走进去：“爸、哥，嫂子，我回来了。”
　　“姑姑！”
　　谢敏萱听到声音，立刻从谢卓津的身上下来，小跑着扑进谢柠安的怀里。
　　谢柠安笑着弯腰双手托着她咯吱窝抱起来，“小敏萱，想姑姑了吗？”
　　“想了，我好想姑姑啊。”
　　小女孩搂着谢柠安的脖子，像啄木鸟一样，在她脸上吧唧吧唧的亲着。
　　“真乖。”谢柠安轻轻贴着她的额头。
　　康佳晗看着她们姑侄两人，吃了颗清凉的无籽提子，甜甜的：“得，小敏萱最爱的人回来了，我们全家人都要失宠，被打入冷宫喽。”
　　谢敏萱紧紧的抱住谢柠安，小脑袋瓜都快揉到她脸上了，“我当然最喜欢姑姑了，姑姑不仅会给我买好吃的，还会教我弹钢琴，你们两个只会在旁边朝我发脾气。”
　　“哇，谢敏萱，你也……”
　　康佳晗不服气了。
　　“柠安回来了啊。”廖雅君从厨房那边走过来，手里端着一杯蜂蜜水，“给，在公司加班辛苦了，喝杯水。”
　　“谢谢妈。”
　　谢柠安抱着谢敏萱不方便双手接，只好单手接过，她没喝，先问小屁孩，“你喝吗？奶奶冲的蜂蜜水，很甜。”
　　小敏萱拨浪鼓似的摇着头，“不要，是奶奶给姑姑冲的，我不能喝，因为我有自己的妈妈，奶奶是姑姑的妈妈，我不能抢。”
　　“哎呦喂。”康佳晗双手一拍，激动的说：“这能是女儿说出的话，有出息。”
　　谢柠安被她打败，仰头慢慢喝着。
　　刚好有点渴，她就喝完了。
　　廖雅君揉着小敏萱的小脑袋，“好了，晚饭做好了，都过来吃饭吧。”
　　“好的，妈。”
　　一家人起身到对面的餐厅吃饭。
　　谢柠安怀里还抱着谢敏萱，两人在耳边说悄悄话，“姑姑，你越来越漂亮了。”
　　“小嘴真甜。”
　　谢柠安轻轻刮了下她的鼻尖。
　　餐桌上摆满了丰盛的晚餐，大人们前面是红酒，谢卓津和廖雅君面前是营养粥，小敏萱跟前是橙汁。
　　落座后，几人等谢卓津和廖雅君动了筷，他们才开始吃饭。
　　谢柠安夹了块鱼肉到盘子里，把鱼皮去了，又检查了一遍确认没有鱼刺后，放进了小敏萱的盘子里，“你爱吃的鱼。”
　　“谢谢姑姑。”
　　小敏萱用勺子挖着吃进了嘴里。
　　餐桌上，食不言寝不语，家里安静了许多，只有碗筷相碰的声音。
　　谢磊的红酒喝完，空杯子刚放下，身后的厨师走过来，给他添了半杯酒。
　　“晚宴参加的怎么样？”
　　谢卓津吃到一半，突然问了句。
　　谢柠安刚好咽下嘴里的饭菜，“还可以，在晚宴上认识了几个人，和李氏那边通过李媛也接触一些，以后有机会可以合作。”
　　“嗯，不错。”谢卓津继续吃。
　　“饭桌上又问工作，不是说不谈的吗？”廖雅君用公筷给谢柠安夹了个虾仁。
　　谢卓津眨眨眼：“抱歉，没忍住。”
　　康佳晗看着这两老人，用肩膀轻轻撞了下谢磊，“咱爸还挺听咱妈的话，哈。”
　　“吃饭。”谢磊用牛肉堵住她的嘴。
　　康佳晗瞪他一眼。
　　吃完饭，大家各忙各的，谢柠安回房间洗澡，她泡在浴缸里，冲洗着身上的疲倦。
　　今天一天都没怎么休息，有点累。
　　嘀铃。
　　手机微信在旁边震动。
　　谢柠安眼皮倦倦的，她本来不想看，但怕是什么重要的工作消息，所以还是拿起看了，的确是工作消息，关于项目上的。
　　她双手捧着回复，直到对面发了个OK过来，这通工作交流才算结束。
　　发完后，谢柠安揉着眉心本想把手机重新放回去，她视线无意瞟着微信页面看了会儿，又拿了回来点开，给霍南寻发消息：睡了吗？
　　霍南寻刚洗完澡出来，正在书房认真看和谢氏的合作，明天去和她汇报，她想尽量把工作缩短到半个小时以内。
　　看的正认真时，右下角的微信一闪一闪的开始闪烁，霍南寻移动着鼠标点开，是谢柠安发来的消息，问自己睡了吗？
　　霍南寻双手搭在键盘上，敲字给她回：还没，再看文件，等会儿睡。
　　霍南寻：谢总昨晚熬了一晚上，回来也一路上都没睡，下午又到公司加班，您这身子，铁打的也经不住这么熬啊。
　　谢柠安眼皮确实现在确实有些快合不上了，她直接语音转文字：对，累了。
　　简简单单的三个字，霍南寻仿佛真的从文字中，看到了她的疲倦。
　　霍南寻：早点休息吧。
　　谢柠安：晚安。
　　霍南寻：晚安。
　　谢柠安心满意足的把手机放下，双手撑着从浴缸里出来，冲干净后出去了。
　　咚咚咚。
　　谢柠安刚从浴室里出来，听到敲门声，把毛巾从头上拿下去，走过去开门。
　　打开门，是哥。
　　谢磊穿着居家服站在门口，双手插着口袋：“听说慈善晚宴你带霍南寻一起去了？”
　　“她没去。”谢柠安说。
　　毛巾在掌心里慢慢攥着。
　　谢磊叹了口气，怀疑问道：“柠安，你真的喜欢上那个女人了？”
　　谢柠安仰头和谢磊对视，声音因为疲惫，有些暗哑：“哥，这是我的私人生活，我不希望有任何人来干预，包括你。只要爸没发现一天，我就能瞒一天。等他发现了，我再解释也不迟。”
　　“你打算怎么解释？”谢磊沉声了。
　　“不解释，直接坦白。”谢柠安很坦率的说：“因为无论我说什么，你和爸妈都不会都答应，所以没打算解释。”
　　谢磊把手从口袋里拿出来，“柠安，你……”
　　“谢磊！你干嘛呢。”
　　康佳晗从楼梯上下来，路过刚好看到他们兄妹两在这里说话。


第28章 
　　兄妹两人齐齐看过去。
　　谢柠安见来人是康佳晗，神色温和了些：“嫂子。”
　　“你眼睛都冒血丝了，你哥拉着你聊什么？赶紧回去睡觉，一点都知道不心疼。”
　　康佳晗停在两人身边关心她。
　　家里深夜安静许多，整个走廊都是嫂子的回应，而且她明明是江南的温婉女子，说起话来总有不逊于北方女子的豪迈。
　　说完，康佳晗还拉住谢磊的胳膊往楼上走，“你大半夜不睡觉聊什么工作，不能你们去公司了再聊？跟我回去睡觉。”
　　谢磊的话才刚说一半就被拉走了，他只能看着门口的谢柠安，浅浅叹了一口气。
　　那就等上班了再说。
　　他们走后，谢柠安关门回去，把毛巾放到浴室架子上，到床上挨着枕头就睡了。
　　第二天醒来，外面天色大亮，阳光白云，谢柠安难得睡了个懒觉，不过醒来后她第一时间看了几点，今天要去公司和霍氏开会。
　　八点半，还来得及。
　　谢柠安翻开被子下床，进到浴室洗漱后，在衣帽间换了身职业装出来。
　　她到楼下客厅，谢父和谢母已经在院子里坐着晒太阳，小勄萱陪着二老坐在旁边的秋千上，摇摇晃晃的喝着瓶装牛奶。
　　谢柠安看着想了想，还是绕着步子走过去打招呼，“爸，妈，早。”
　　“姑姑！”
　　小勄萱从秋千咯噔一声下来，五岁的小朋友可可爱爱，走起路来蹦蹦跳跳。
　　谢柠安等她过来，轻轻捏了捏面团子似的小脸，“小勄萱早。”
　　“姑姑今天睡懒觉了哦，我去找你，奶奶不让我闹你。”勄萱仰头抱住她的左腿，撅着小嘴可爱的撒娇。
　　“那我要谢谢奶奶让我睡了个懒觉。”
　　谢柠安说着看向了谢母。
　　廖雅君放下手上的茶杯，望着她的打扮说：“怎么，今天周末公司还有事情吗？”
　　谢柠安点头，“对，有个会要开。”
　　“不要太辛苦，工作嘛，做不完，偶尔给自己放个假。”谢母关心她。
　　“我知道了。”
　　谢柠安把手里的包换了个手，蹲下抱住小勄萱，“姑姑去上班了，你自己在家好好陪爷爷奶奶和爸爸妈妈。”
　　小勄萱松开手，乖乖的点头，“我知道了姑姑，那你也要照顾好自己。”
　　“好。”谢柠安也听话。
　　随后谢柠安慢慢起身，和二老说：“爸，妈，那我先去公司。”
　　“去吧。”
　　谢柠安微微颔首，转身离开院子，回过客厅，又穿过前厅才到大楼门口。
　　管家已经提前把车子停好。
　　谢柠安和管家点了下头，拉开车门进去，取下肩头上的包放在副驾，系好安全带，挂到D档，左转弯绕着花坛慢慢驶离了谢家。
　　谢氏。
　　约的开会时间是十点，霍南寻带着秘书和样品九点十几分到的，谢氏的人把她们安排在会议室，说谢总正在来的路上。
　　过了会儿，端了两杯咖啡进来。
　　霍南寻最后一遍确认电脑上的ppt和样品，确认自己可以在脱稿的情况下，完全无误的把创意和内容讲述出来后，才算是小小的松了一口气，安静等着她的到来。
　　但等待的时间，总是漫长的。
　　窗外的太阳不知不觉已经高高挂起，会议室里的空调也开的皮肤发凉。
　　霍南寻坐着，一动也没动。
　　眼看手腕上的手表已经过了十点，分针指到数字三，张梦洁的心都跳到了水嗓子眼，这谢总不会是不来了吧？
　　谢总已经迟到十五分钟了。
　　就算来不了，也该给个原因，怎么能让人一直在这里坐着干等。
　　咖啡都换了三杯了。
　　“霍总，您说，谢总会不会不来了啊？”张梦洁身上直泛冷汗。
　　“不会，安心坐着。”
　　霍南寻又喝了一口咖啡。
　　在又等了将近十分钟后，会议室终于咚咚咚的响起了敲门声，张梦洁顿时坐正了身子，双腿紧张的忍不住开始发抖。
　　“谢总，这位是霍总。”
　　秘书和她介绍。
　　霍南寻和张梦洁起身站起来，她伸出手打招呼，“谢总。”
　　“不好意思，来迟了。”谢柠安轻轻握住后松开，“路上有点事情耽误了，坐吧。”
　　来的路上碰见了车祸，她绕了一大圈。
　　“没关系。”霍南寻也收回手。
　　三人纷纷落座。
　　谢柠安坐下后和秘书说：“叫设计部的来过来开会吧。”
　　“好。”秘书转身出去发消息。
　　人没有到齐，会议室里静谧的异常，她们两个知根知底，熟人装不认识，倒是为难到了一旁的张梦洁，紧张的直咽口水。
　　这谢总给人的感觉冷漠如冰，本来会议室空调开的就低，现在更冷了。
　　霍南寻趁着等人的空隙，把手上的文件放到她面前，“谢总，您先看看我们样品的设计图以及理念，样品在这里。”
　　“好。”谢柠安单手接过拉到面前，翻开的瞬间，眉头紧绷起来。
　　一副严阵以待的模样。
　　霍南寻就算对自己的设计再有信心，可等真正拿到她面前，心里还是紧张的。
　　几分钟后，设计部的人来了，他们依次进来坐在谢柠安左手边一排。
　　“好了，开始吧。”
　　谢柠安侧着身子滑动椅子让开，停在了霍南寻的身侧，她后边是幕布。
　　张梦洁已经提前做好了准备，秘书关掉会议室的灯，她打开投影仪，蓝色封面的ppt出现幕布上。
　　霍南寻手里拿着激光笔起身绕过谢柠安，走到幕布的前面，蓝色的灯光落在她一丝不茍的神情上，显得给专注认真。
　　谢柠安只一眼就看的入了神，唇角不知不觉中勾了起来。
　　工作中的女人，果然很有魅力。
　　“大家都知道，提起珠宝就是奢侈、美丽、耐久、稀少，而年轻、美丽和奢侈是贵公司这季夏季时装周的理念。因此在进行了综合的评估之后，我们选择了蓝宝石作为此次合作的原材料，并针对它的特性设计出了……”
　　霍南寻站在幕布前侃侃而谈。
　　下边的同事包括谢柠安都听的格外认真，张梦洁第一次见到霍南寻在职场上的专业能力，如果用一个词来形容，那就是惊艳。
　　这可比曹建雄和钱晓荷强多了。
　　之前说会开一个小时，但在精压了内容后，霍南寻只用了半个小时的时间就把设计理念、设计内容和样品全部讲述了一遍。
　　“以上就是我们公司为贵公司夏季时装周，搭配的全部样品和内容。”
　　她话音落下，下面响起了热烈的掌声，同事们似是非常满意她的演讲和设计主题。
　　“谢谢。”
　　霍南寻拿着激光笔走过来落座。
　　谢柠安的秘书起身打开会议室里的灯，所有人眯着眼睛缓了下，才正常睁开。
　　谢柠安也重新移动椅子回到主位，问道：“各位对霍总的设计有什么想法吗？”
　　“没有，非常棒。”谢柠安左手边第一个同事称赞说：“霍总的设计，是我们公司这么久以来看到的诸多设计中，最完美、最贴切的，我没有任何的意见。”
　　“我也没有任何意见。”
　　“我也是，霍总的设计非常完美。”
　　设计部的人一个接着一个称赞，既然都说不错，谢柠安也就无可挑剔，合上了手上的这份文件，“霍总，那就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”霍南寻笑了笑。
　　心里的石头，总算是平安落地了。
　　设计可以，剩下的就是合作，相关的工作会有公司其他部门开始接洽，但是碍于霍氏现在的情况，霍南寻怕是要亲力亲为了。
　　希望不会给她拖后腿。
　　敲定合作之后，霍南寻和张梦洁就坐车回到了公司，没在谢氏多停留。
　　谈成了合作，应该是高兴的，但霍南寻却在回去的路上死气沉沉，一点生机都没有，而且看起来甚至忧心忡忡。
　　“霍总，合作已经谈成了，您怎么看起来不太高兴的样子？”张梦洁关心她。
　　霍南寻闭着眼睛，仰躺在椅背上，声音沉沉道：“最近曹建雄和钱晓荷在公司，是不是有什么我不知道的小动作？”
　　张梦洁被问的心里发虚，身子侧着坐正，放在膝盖上的双手无意中扣紧了裤子，眼睛也一下子失去了光彩，不敢再看她。
　　这模样不用继续问，就知道了答案。
　　霍南寻右手缓缓握紧，他们两个真是没办法让人放心，看来斩草还是要除根。
　　霍南寻认真思虑后，从包里拿起手机，点开微信，给一个人敲字发了消息。
　　大概隔了十分钟，对面回复：好。
　　收到消息，霍南寻这次才安心了一些。
　　两人回到公司，刚刚靠近设计部的办公室，就听到了里面吵闹嘻嘻哈哈的声音，霍南寻愣了下，差点以为她来了什么夜场。
　　张梦洁也听到了，以前霍总不在的时候，大家最多打打游戏、聊聊天，也没有敢这样的，怎么现在霍总开始抓严了，他们倒是更放的开，有种不顾死活的放纵呢？
　　张梦洁站在员工的角度想，如果自己摸鱼被老板看见，一定会被吓个半死。
　　更别说整个设计部的人。
　　希望一会儿霍总进去的时候，大发雷霆不会发到她的身上。
　　“走吧。”霍南寻轻轻的开口。
　　“什么？”张梦洁以为自己听错了。
　　走，霍总竟然说走？
　　霍南寻说完毫不犹豫的转身离开设计部，没管身后那些放肆的声音，张梦洁虽然没懂她的意思，但还是快步跟了过去。
　　谢谢大家的支持 晚上还有一更


第29章 
　　晚上七点，商业街附近一家室外露台餐厅，霍南寻提前定了位置，在角落处风景极好，两面都可以看到夕阳橘黄的余晖。
　　这个时间点已经有不少客人，服务员端着盘子忙前忙后在小道中间穿梭为客人送餐，店里四处挂着的小灯亮起来，氛围感不得不说还是非常不错的，值得来一次。
　　“你今天怎么突然想起请学姐吃饭了？”李媛挽着霍南寻的胳膊坐电梯上来。
　　这事万一要是让谢总知道了，岂不是又要吃一肚子的醋。
　　霍南寻侧身给迎面来的人让路，说道：“其实没参加晚宴之前，我就和学姐在工作上碰了一面，之后又偶遇了一次说约着吃饭，但一直没吃成，所以干脆约了今天。”
　　“哦，那你给谢总报备了吗？”
　　这点李媛比较关心。
　　“没有，所以这不是带你来了吗？”
　　霍南寻本来想报备的，但是怕把自己在谢柠安那里看的太重，那人根本不在意，所以她就没有和谢柠安说。
　　可万一谢柠安在意呢，她带的有李媛，也不算是和学姐单独约会。
　　李媛白她一眼，“合着我是挡箭牌啊。”
　　“是我爱的盾牌。”
　　霍南寻说好话哄她。
　　两人说笑着走到露台，在两处角落里看了看后，转身往右边的方向走。
　　因为邹宁已经到了。
　　“学姐。”李媛松开挽着霍南寻的手，抬手摇着和邹宁打招呼。
　　“学姐。”霍南寻跟着喊。
　　邹宁原本正坐着回复工作上的消息，听到声音她关上手机，看到她们两个兴高采烈的站起来打量着说：“哇，两位小学妹多年不见，没想到都长成了大美女啊。”
　　李媛故意撩了撩长发，仰头、顶肩说：“邹宁学姐，那是我好看，还是霍姐好看呢？不许说都好看，必须选一个。”
　　“那肯定是你。”邹宁回答的毫不犹豫，而且说完眼神就看向了霍南寻。
　　李媛注意到哼唧一声，收回肩膀站好，“我看啊，邹宁学姐还是一心想着霍姐，夸人夸的一点都不真诚。”
　　“没有啦，来，走。”
　　邹宁邀请着她们。
　　李媛也没太在意，取下包包坐到了最里面，霍南寻跟着过来坐在她身边，邹宁坐在霍南寻正前方的沙发上。
　　三人落座后，服务员拿着菜单过来说：“三位女士要点餐吗？”
　　“我来。”李媛主动接过菜单。
　　她要是不主动一点，这两人能让到明天早上也不知道吃什么。
　　李媛翻看着菜单，直接点着说：“我要炸小猪咖喱饭，秘制酱烤烤鸡、脆皮乳鸽、蟹黄豆腐、香煎海鲈鱼和陈皮炖雪梨，最后再来一瓶香槟，谢谢。”
　　服务员双手收回菜单，“好的，麻烦三位女士微等。”
　　“没事。”李媛摆摆手。
　　她从拿到菜单到点餐只用了不到两分钟的时间，像是熟客一样，霍南寻提了提肩膀上的吊带，说道：“你之前来这里吃过？”
　　“对啊。”李媛身子往后靠着，胳膊撑在沙发椅背上，“你之前在国外进修，我和酒吧那群人天天到处乱窜着找地方玩。这家餐厅，我来了不下有三次了。”
　　别说这家餐厅了，整个Y城的餐厅都被她跑了一个遍，就没有她不知道的。
　　邹宁睁大了些眼睛，“这么熟啊？那以后我可就要打扰打扰学妹了。”
　　“小事小事。”李媛突然有点自豪。
　　这吃喝玩乐还是有点用的。
　　等餐时，几人难免会聊到上学那会儿的事情，尤其是追霍南寻的富二代。
　　邹宁说：“你别说，前段时间我还在一个活动上见到他了，他现在已经结婚了，孩子好像都三岁了，整个人发福到认不出来。要不是别人介绍，我真认不出他。”
　　“啊？”李媛惊讶的长大了嘴巴，“结婚，孩子都三岁了？我的天呐，我还以为像他这种玩家子，不可能结婚这么快。”
　　那个家伙长的虽然还可以，但人品真不敢恭维，也不知道哪个女生能瞧的上他。
　　李媛一想到他那自大狂的样子，都觉得恐怖，身上起鸡皮疙瘩。
　　“女士，你们的餐到了。”
　　服务员推着小车过来，先上了一瓶香槟，三道菜，之后的菜会陆陆续续再上。
　　邹宁发挥绅士风度，拿起香槟杯一人给她们倒了一杯，最后才她给自己倒。
　　倒完酒，邹宁捏着杯底，朝两人举杯，“来，我敬你们一杯，敬我们老同学久别重逢，敬我亲爱的两位学妹。”
　　霍南寻拿起酒杯和她的碰在一起，说道：“谢谢学姐，先干为敬。”
　　“先干为敬。”
　　李媛也跟着霍南寻喝。
　　邹宁看着她们两个这豪爽的性子，忍不住想拍手称赞，“几年不见，两位的学妹酒量真是见长啊。”
　　她说着，两人已经举杯一杯香槟喝完。
　　李媛放下酒杯，笑道：“我开了家酒吧，霍姐和我没事就在那里喝酒，酒量当然不小，不然那些酒不就是白喝了。”
　　“原来是这样。”邹宁看向霍南寻。
　　小半杯香槟喝下，她脸色都没改，记得以前学校的时候她酒量就很不错。
　　看来这么多年都没有变。
　　邹宁收回视线，仰头慢慢喝下手里的香槟，她放下时，一滴不剩。
　　说了点话，喝了几杯酒，气氛上来后，三人聊的有些嗨，几乎快把大学的糗事都说了一遍，尤其是当年邹宁追霍南寻的故事。
　　“哎，学妹。”邹宁给霍南寻倒着酒说，“我从学校离开之后，你有没有谈过恋爱啊？我记得很多人追你来着。”
　　“哎呦喂。”
　　李媛忍不住噘嘴，把筷子放下，这狐狸尾巴憋了一个晚上，终于算是憋出来了。
　　霍南寻单手撑着下巴支着桌子上，她听到问话，抬了抬眉眼，眼睛明亮勾人。
　　邹宁不经意间被吸引了进去，视线呆滞了。
　　喉咙里的酒意燥热的滑动。
　　“我没……”
　　铃铃铃。
　　霍南寻话说到一半，桌上没开静音的手机响着，她下意识看了眼来电显示。
　　徐阿姨。
　　霍南寻看到这三个字，弯起的笑意收起，浑浊的酒意顿时清醒了不少，她伸手拿起手机翻过来，温和和她们两人说：“我出去接个电话，你们两个先吃。”
　　“好。”邹宁说。
　　李媛没在意她的私事。
　　霍南寻起身抬手提了提快要滑落的肩带，划开手机屏幕接电话，往里面安静的地方走，声音冷静，“喂，徐阿姨。”
　　霍南寻出去接电话，餐桌上留下两人大眼瞪小眼，邹宁身子往前探着，胳膊肘撑在桌面，小口抿着干红，滋润干涩的口腔。
　　“小媛同学，你霍姐之后，有谈过恋爱吗？现在单身吗？”
　　邹宁想了想还是问了。
　　刚才她借着酒劲好不容易向霍南寻问出口，但被电话打断，邹宁不确信自己有勇气问出第二遍，所以还是问李媛比较好。
　　李媛一副看透的表情，笑眯眯说：“霍姐呢，其实说来没怎么认真谈过恋爱，不过呢，她最近有一个暧昧对象，两人发展的还不错，就是对方醋劲比较大。一吃醋，就容易欺负霍姐，霍姐还得好声哄着。”
　　邹宁脸色显而易见的僵住。
　　酒杯举在唇边，像是被按到了暂停键，迟迟不肯继续下一步。
　　李媛单纯无害当没看到，夹了快鲈鱼肉放进嘴里，慢慢品味味道，要比上次来的时候好吃一点，清新味更足。
　　没想到邹宁学姐这么久了，还对霍姐念念不忘，刚见面就约着霍姐吃饭，不过可惜啊，学姐终究是慢了一步。
　　这也说明了，先来的不一定先得，后来的，也有可能先得。
　　大概这就是来得早不如来的刚刚好。
　　邹宁神情难看的慢慢放下酒杯，指尖落在杯底微颤着移开，垂落在桌沿边，脸上连一丝勉强的笑意都没有了。
　　天边的夕阳已经完全没入下去，弯弯的明月挂在天边，正在一步一步升起。
　　“好，我知道了，麻烦徐阿姨了，拜拜。”
　　霍南寻找了个安静的地方打电话。
　　电话挂断后，她弯腰，额头抵在搭在栏杆的手背上，神色凝重。
　　“对不起，妈妈。”
　　霍南寻自言自语的说着，眼角微红。
　　她自己在这里安静的待了几分钟，直起身子，恢复到原来的模样回去了。
　　“霍姐，回来了。”
　　李媛换了个位置坐，刚好能看到门口的方向。
　　霍南寻嗯了声，疑惑的看着对面空荡荡的位置，把手机放在桌面上，再次提着吊带问道：“学姐呢？上卫生间了吗？”
　　“不是。”李媛摇摇头，“接了个电话，说有急事走了，让我转告你一声。”
　　霍南寻不经意抬眉，“这么着急？”
　　李媛了然于心的点着头，给自己倒了最后一杯干红说：“我看学姐啊，不是因为急事才走的，是因为她知道某人有了谢总，才了一大口闷醋，受不了才走的。”
　　“你和她说了谢柠安？”
　　霍南寻一听着急了。
　　关于她和谢柠安的事情，外人绝对不能知道，否则会给谢柠安带来很大的影响，这小丫头怎么什么都往外边说。


第30章 
　　“怎么可能。”李媛刚准备喝酒，被她这么一问，又立刻放了下来，“我能告诉学姐，你情人是谢柠安？我疯了。”
　　霍南寻松了一口气，肩膀放下。
　　情人……这个词用的倒是准确。
　　今晚月色不错，虽然邹宁有事离开了，但两人还是又坐了一会儿才离开。
　　十点的时候，霍南寻叫了辆出租车回去，她先把李媛送回家，确认她安全进了家门，自己又从李媛小区里出去，坐车回去。
　　出租车开的慢，加上酒意作祟，路上的时候她犯了个困，一觉醒来就到家了，还是司机阿姨扯着嗓子把她喊醒的。
　　霍南寻被吓了一大跳，醒来后说了声不好意思，结了账，推开车门下来。
　　刚下车，夜晚的凉风一吹，霍南寻清醒了不少，慢悠悠往小区走。
　　她脚步走的稳，身子却是晃悠的。
　　在小区门口值班的保安大爷正在四处溜达，看到霍南寻回来，远远的就喊着说：“哎，霍小姐，上次来找你的朋友，今天又来了，现在在你家楼下等着呢。”
　　本来按照规定，外人是不能随意进出小区的，但霍小姐这位朋友开着劳斯莱斯，那么显眼的停在门口，再加上之前霍小姐下来接过这位女士，所以保安就让她进来了。
　　霍南寻听到猛地抬头，那人不用想，是谢柠安。
　　只是这么晚，她怎么来这里了？
　　“好，我知道了。”霍南寻回着保安大爷，脚下的步子快了一些。
　　小区门口距离霍南寻的单元楼有一段距离，她虽然加快了步子，但还是花费了几分钟才到，拐过绿化小道。
　　远远的，暖色路灯的长椅下坐着一个人。
　　她驼着背，手腕搭在膝盖上，修长的食指和中指里夹了根女士香烟，烟气萦绕。
　　有一种难以言喻的颓废感。
　　霍南寻渐渐慢下步子朝那人走去，身后、前面的影子长长短短的变化着。
　　霍南寻在她面前站停，谢柠安游离的视线里慢慢出现了一双珍珠方跟凉鞋，指甲上涂抹着亮黑色的指甲油，脚腕纤细。
　　玫瑰香水和香槟的酒气随风飘散进鼻息。
　　“喝酒了？”
　　谢柠安抽烟最后一口烟，红星的烟头摁灭在地面，她没扔，依旧在指间夹着。
　　“嗯，和一个朋友见了见。”
　　霍南寻没说是邹宁，怕她多想。
　　但谢柠安倒是主动问了，“朋友？前天晚上在C城偷偷跑去见的朋友？”
　　又提她。
　　是有多记仇。
　　霍南寻提了提肩上的包带，双腿弯着缓缓蹲在谢柠安身前，肩膀碰到她的膝盖，长发一下就到了腰肌，铺满整个背部。
　　“不是，这次是邹宁。”她承认着。
　　谢柠安眼帘抬了抬，没立刻说话，盯着她沉思半晌，左手抚上霍南寻的半边脸颊，指腹流连到凉凉的耳垂，“见她做什么？”
　　“老同学聚会，还有李媛一起，我没和她单独吃饭。”霍南寻解释。
　　她不敢单独见面。
　　谢柠安又沉默，手指在耳垂停留着，视线注意到她的衣服，黑色小吊带，露出一片白皙的肌肤，蹲下时，胸口若隐若现。
　　“嗯，知道了。”
　　声音哑哑的，表情平静又淡漠，不知道是生气了，还是没生气。
　　说起来，其实霍南寻对谢柠安了解的不多，除了知道她们床事之间的细枝末节，别的她从来没有过问过，自然也揣测不到这位金主的意思，不过她很快也不需要了。
　　谢柠安看的她出神，指腹不经意间落到霍南寻唇间撩拨，按下，又松开。
　　大拇指指腹留下一片绯红的唇印。
　　之后又没别的动作了。
　　她心思难猜，双腿蹲的有点麻，霍南寻低头扶住谢柠安的膝盖撑着站了起来，手掌又轻轻搭在她的肩膀。
　　“走吧，我们回去。”
　　霍南寻拉住她的手，想要把人拉起来，但谢柠安反扣住她的手，没让霍南寻走。
　　“怎么了？”
　　霍南寻被迫折回来身问，语气颇软。
　　谢柠安慢慢把人拉到跟前怀里，握着她的手站起来，低头俯视，“如果以后我们不能合作了，你会怎么看待这段关系？”
　　谢柠安问着她，声音中有些许愧意。
　　“你情我愿，各取所需的关系。”
　　这不就是她们之间的关系吗，难不成是两情相悦，情深似海？
　　这说起来就有点不合适了。
　　不对，霍南寻突然反应了下。
　　谢柠安怎么突然这样问，难道她已经知道YN要收购霍氏了？
　　可这件事霍南寻才刚刚和阿姨私下谈定，谢氏就算再神通广大，也不可能知道她要把霍氏卖给YN的内部消息。
　　霍南寻一脸认真，“你是不是知道了什么事，才会这样问我？”
　　“嗯。”她也算是不遮掩。
　　原来再内部的消息，也有泄漏的时候。
　　就连YN也不例外。
　　霍南寻当下心情难以言喻，她松开两人握着的手，把话摊开说明白，“谢总，既然你这样问了，我想对于我们之间的关系，如果重新定义一下，那就是陌生人。”
　　没有了霍氏这条线连着，她们的联系从霍南寻离开巴黎那天就断了。
　　现在纯粹是月老的红线没有断。
　　谢柠安被这女人立刻抽身推开的冷漠惊诧到，原本她心中还有些许的愧疚，如今却是一点都没有，直接随风散了。
　　谢柠安站直身子，恢复了冷冽。
　　她抬手勾住霍南寻的腰肢，掌心在她温热的腰肌按下，低头靠近她，压着声音。
　　“还以为你会有一点的留恋，没想到竟然还是个下了床不认人的女人。”
　　霍南寻觉得这话她说的不对，“谢总，合作的时候，我对你有求必应，也算是一个很好的合作伙伴。现在合作结束了，我们各自退回原来的位置不应该吗？”
　　“是。”谢柠安承认，心里冒起一股气，“但谁告诉你我们的合作结束了？霍南寻，我们之间的关系，才刚刚开始。”
　　“谢柠安，不会有的。”
　　霍南寻也直呼她的名字，毫不退让。
　　两人四目对视，对峙着。
　　“以后的事以后再说，你还是先顾好今天晚上吧。”谢柠安说着，又扣紧了她的腰肢，把霍南寻整个人按在自己怀里。
　　霍南寻看着她，心里开始后悔，她真是没事惹她这人干嘛。
　　“仗势欺人。”
　　霍南寻挣开谢柠安的手往单元楼走，小包往肩上提的气鼓鼓。
　　谢柠安站在原地，自言自语着，“合作没了，脾气倒是上来了，以前怎么没发现，这女人还是一个倔脾气呢。”
　　那句老话说的真好，日久见人心。
　　不过，有点脾气也不错。
　　谢柠安笑了笑，跟过去，进单元楼。
　　她刚进去，电梯下来到一楼，里面一名奶奶带着还在婴儿车里的小孩出来。
　　“哎呦，出来玩了。”
　　谢柠安站在门口有点挡位置，侧身挪开，移到霍南寻身后，右手顺势搭上她的腰肌，肩膀贴过来挨在身上。
　　等奶奶出来，霍南寻提了下肩膀躲开她的触碰，迈着大步走到电梯，从包里拿出电梯卡刷卡，家里的电梯楼层亮了起来。
　　“这么翻脸不认人？”
　　在电梯门关上之前，谢柠安连忙上前进来，堵在她面前。
　　电梯空间不小，但她逼的紧，霍南寻退了几步，退无可退后，被堵在角落里。
　　谢柠安还在往前走，霍南寻没办法，只好右手撑着她的肩膀，脑袋往一旁别开着，“别往前了，没地走了。”
　　她声音这会儿软了几分。
　　谢柠安没听，抓住她手腕扣下，把人壁咚在电梯里，“现在怂了，刚才的那股狠劲呢？甩人不是甩的挺利索的。”
　　“谢柠安，你是总裁哎。”霍南寻开始给她摆身份，“你说要是你们公司员工知道，堂堂的谢大总裁在电梯里，强迫一个手无缚鸡之力的小女子，人家怎么看你？”
　　“不在乎。”谢柠安低头靠近。
　　不到一指距离就能吻到她。
　　霍南寻抿着双唇，不想让她碰。
　　但谢柠安有意撩她，指腹在霍南寻手腕轻轻厮磨，勾她的心痒痒。
　　霍南寻嘶了声，尾音变了。
　　电梯里的温度骤然上升着。
　　霍南寻压着体温，咬牙忍住。
　　嘀，身后的电梯到了，霍南寻往后看了一眼，双手抱着她的腰，狡黠的一笑。
　　谢柠安没懂她这个笑怎么回事。
　　下一秒，霍南寻猛地往上挠着她的咯吱窝，谢柠安没防备她这一招，被挠的弯下身子，抓着她的手笑出声往一旁躲开。
　　霍南寻趁机从她怀里躲出来，重新按开电梯门，跑到门口，低头嘀铃铃的输着密码。
　　嘀铃一声，门开了。
　　霍南寻急匆匆拉开门进去，一溜烟的，连个回头都没有。
　　“这女人，手段还挺多。”
　　霍南寻走进去，谢柠安没再笑了，靠在电梯上直起身子，电梯门慢慢合上。
　　她走过去，重新按开。
　　电梯门在她们两人之间来来回回的。
　　谢柠安出来后，以为这女人把门关上了，没想到走近发现，留了一个门缝。
　　看来也不是那么狠心。
　　谢柠安抚上门把，轻轻压下走进去，把门关上了。
　　这里谢柠安不是第一次来，也算是熟门熟路，从鞋柜里拿出她之前穿过的拖鞋，跟进了自己家门一样换上，大大方方的走进来，吩咐说：“帮我准备洗漱用品。”
　　霍南寻正站在冰箱旁边喝水，听到她这么理所当然的吩咐，把嘴里的矿泉水咽下去，单手叉腰说：“谢总，这里是我家，不是酒店，要不您回酒店去？里面不仅有一次性的各种洗漱用品，还有客房服务。”
　　“但没人暖床啊。”
　　谢柠安说的似乎还有点委屈。
　　霍南寻不想接话。


第31章 
　　霍南寻喝完水，把矿泉水的盖子盖上，水瓶重新放进了冰箱里。
　　她合着冰箱门关上。
　　“我床凉，暖不热。”
　　霍南寻说着往卧室走。
　　刚吃完饭回来，身上都是酒味和饭菜的味道，她想赶紧去洗洗。
　　谢柠安有眼色的迈步跟上，随在霍南寻背后往卧室走，但霍南寻这次进去后，转身把卧室门拉过去，露出她半边身子说：“外面卫生间的柜子里一应俱全，谢总还是别进来了，我浴室小，两个人有些拥挤。”
　　说完，啪叽一下关上卧室门。
　　接着里面咔嚓的又响着什么声音，谢柠安侧耳听了听，随后低头笑轻笑，霍南寻把门反锁了。
　　防范意识还挺强。
　　既然主人家不愿意让自己进去，嫌占位置，谢柠安伸着腰，边走边解着衬衫扣子，乖乖去了客厅的卫生间。
　　谢柠安解开扣子没立刻脱，她走到卫生间跟前，推开磨砂门进去，里面是干湿分离，架子上干干净净的没挂任何东西。
　　白色的洗手池上方的柜子里，空出来的格子放着一次性牙刷和压缩毛巾，连沐浴露和洗发膏都是小包装盒，不是瓶装。
　　看的出来，这女人是个生活细致的人。
　　还挺心动的。
　　谢柠安翻箱倒柜找出自己需要的东西后，突然想到了一件事，她从卫生间出来忙着做了些什么后，才回去开始洗澡。
　　打开水龙头，水声哗啦啦的在房间两处响着，心思各异。
　　平时回家洗澡，不着家的话，霍南寻会泡个舒舒服服的温水澡，但现在谢柠安在这里，所以她很快洗完出来，吹干头发坐在衣帽间的化妆台前，往身上补着水乳。
　　等差不多全身都涂抹了一遍，所有的护肤都做完，霍南寻穿着白T和短裤从衣帽间清爽的出来，手背在脸上拍了怕，把水乳在脸上拍匀，护肤的更全面。
　　霍南寻走到门口，伸手刚拉开房门，一张白色的纸条从门上飘落了下来。
　　霍南寻眼疾手快的，在纸条快要落地时抓住，拿起看着：洗完澡出来，记得帮我拿内衣内裤还有浴袍，不然我就只能在你家光着走了，如果你不介意我是变态的话。
　　“变态。”
　　霍南寻吐槽她，把纸条攥成了一个圆球，但她动作很真实的重新回到衣帽间，拿了谢柠安需要的内衣和浴袍。
　　抱着衣服，霍南寻走到外面的卫生间门口，咚咚咚的敲门。
　　她刚放下手，里面的水声就停了。
　　没一会儿，卫生间的门从内打开，伸出一只湿漉漉、白皙细长好看的手，“谢谢霍小姐，你要是再慢一点，我就晕在里面了。”
　　霍南寻把衣服拍在她手上，眼睛看着别的地方，假惺惺的说：“所以谢总既然不方便，我还是非常支持您现在穿完衣服出来回家，我打车亲自送你都可以。”
　　谢柠安抓着衣服，隔着门打开的小缝隙，看着她笑了笑，重新关上了门。
　　霍南寻也没指望自己一两句就能把她说回去，所以等谢柠安进去后，她走到客厅旁边的酒柜旁边，从架子上拿出了一瓶红酒，顺手拿起开瓶器，拔出了木塞。
　　在餐厅吃饭的时候，顾忌不能在邹宁面前失态、把李媛送回家，霍南寻没喝多少，所以这会儿嘴里有点馋红酒的味道。
　　她从杯架里拿出高脚杯，给自己倒了一杯。
　　鲜红的液体充斥着黑色的夜晚。
　　谢柠安洗完澡，换上衣服出来，走到客厅寻找着霍南寻的身影时，无意中看到一幕画面，她愣愣的站在原地，有些失神。
　　灯光温和婉人，夜晚宁静惬意。
　　霍南寻靠在窗台前，眼波流转，右手里的红酒递到嘴边，她举着酒杯送入口中，喉咙稍稍滑动了两下，仰起的天鹅颈很漂亮。
　　谢柠安慢慢往前靠近着。
　　眼睛盯着她的红唇挪不开。
　　霍南寻喝了两口移开酒杯，听到客厅里拖鞋的声音，思绪飘忽着，自顾自的说：“酒还是一个人喝着的时候最好喝，可惜……”
　　她说着，视线落在谢柠安的身上，“可惜，今天晚上偏偏是两个人。”
　　“是吗？我倒觉得两个人比较好喝。”
　　谢柠安温柔的笑着走过来，在面前站定，右手勾住霍南寻的下巴轻轻抬起，手感温热。
　　她身上好闻的香味催的人心火热。
　　霍南寻喝了几口酒，没有涂口红的唇艳艳的，她盯着谢柠安干净的素颜，颇为欣赏的说：“你素颜，比化妆好看了点。”
　　眉毛平整，眼睛温和舒心，看起来没有商场上那么冷冽、无情。
　　“谢谢。”
　　谢柠安收下她的夸奖，视线落在霍南寻红润的唇上，低头柔柔的靠近说：“今晚月色似乎不错，和你一样漂亮。”
　　霍南寻刚才只顾盯着她看，回过神时，她的吻已经快要落下。
　　“这个时候的甜言蜜语，似乎有点刻意了，谢小姐。”霍南寻侧身，背靠在窗台上，有意躲开她的吻。
　　谢柠安低身跟过来，手掌撑在她的肩膀一侧，慢慢回拢裹住霍南寻，热气喷洒着说：“那我换一换，你比月色温柔漂亮。”
　　她声音突然暗哑了许多，带着磁性。
　　霍南寻听的心尖微颤。
　　谢柠安低头吻下来，温热相贴，两人头皮都有片刻的发麻。
　　她没有给霍南寻反应的机会，扣住女人的腰肢，朝那红润、盈盈待摘的红润的双唇吻着。
　　在霍南寻还没有反应过来时，谢柠安轻而易举挑开她诧异的齿关，舌尖探索进去，索取着她的气息。缠着把属于霍南寻的味道、从唇边、齿尖、到勾着软舌尝了个遍。
　　她吻的很炙热，撩的人腿软。
　　霍南寻反应过来后，没忍住哼唧了声，手里没喝完的酒杯晃晃悠悠在杯中起伏着。
　　她声音一出来，谢柠安顿时心乱如麻，骨头似是酥在了这里。
　　谢柠安慢慢离开她的唇，单手抱着霍南寻，另一只手开始在霍南寻细软的腰肢上乱来，手指又揉又捏，火热上头。
　　霍南寻手上抗拒着、唇上被迫顺从着。
　　谢柠安却吻的更加疯狂。
　　她在霍南寻甜蜜的吻里沉浸，无尽的索取，吻的横冲直撞，一点也不温柔，随后右手也跟上来扣住她的脖颈，把怀里的人往自己这边按，想要更深的占有。
　　“嘶，嗯……”
　　霍南寻嘴里突然发出娇哼带着些疼痛的声音，她皱眉，舌尖开始用力想把谢柠安推出去。
　　她疯了吗？
　　竟然下嘴咬自己。
　　霍南寻不乐意让她吻了，开始叛逆。
　　但她的反抗，对谢柠来说更像是敲响的战鼓，身体里的荷尔蒙急速上升，谢柠安又靠近一些，灵活的躲闪开她的拒绝，偶尔转个脑袋，张唇吸吮、再吐出，反复纠缠。
　　气氛浓烈，暧昧不止。
　　霍南寻水眸波动，睫毛湿润。
　　“够了。”
　　霍南寻轻轻推开她。
　　小口呼吸新鲜空气，脸颊和双唇绯红，整个人我见犹怜，眸色被渲染成一层薄蔼的涟漪。
　　谢柠安看的失神，似是陷了进去。
　　月色的确与她匹配。
　　少许，谢柠安眉眼柔情起来，她温柔的抬起手，擦着霍南寻嘴角。
　　明明轻柔，指腹却碰的人痒痒。
　　霍南寻歪头躲开，不让她继续。
　　谢柠安手中突然落空，下意识抬眉向她，眸子黯淡下来，薄唇肉眼可见抿成了一条直线。
　　气氛陡然间冷寂。
　　霍南寻深深浅浅的呼吸，她低头，后背紧贴窗台，长发半掩娇容。
　　双唇软泛着樱桃般的红艳。
　　窗户开了一点，一阵凉风不适时的吹起，头发吹进薄唇半张的嘴巴里，霍南寻把长发从前面撩起，别在耳后。
　　“对不起。”
　　安静了一会儿，谢柠安突然和她道歉。
　　霍南寻愣了下，合上双唇，转过脑袋诧异她怎么会和自己道歉，但下一秒，这人便人畜无害的说：“吻技提升了不少，以后我们再多练练，下次换你主动。”
　　霍南寻直接一巴掌推着她的肩膀，把谢柠安推开在自己一步之外，“变态。”
　　和她写的字一样，都是变态。
　　谢柠安视线在她唇上停留少许，又抬眸温和的看她笑笑，不语。
　　霍南寻被她注视的无处可多，只好故作抿唇，别在耳后的长发垂下。
　　没一会儿，她转过头来，和谢柠安悄然间对视着，目光不经意间，慢慢柔和了。
　　好似有根弦，在两人之间断开了。
　　卧室，床上。
　　谢柠安公主抱着霍南寻进来，把她放到床上，霍南寻躺下看着她，神情柔柔的，“你明天有工作吗？”
　　“有。”谢柠安回着，低头吻下来。
　　两人十指紧扣握紧，掌心温热。
　　霍南寻半阖眼眸，低低看着她。
　　突然温柔的谢柠安，还是挺……心动的。
　　房间开了空调，这个季节吹着有点凉，所以霍南寻抽空拉着被子给两人盖上。
　　冻感冒了不值得。
　　这种事一旦开始，至死不休。
　　霍南寻慢慢进入状态，灯关了。
　　卧室到处遮的严实，窗帘拉着，两人相拥接吻，缠绵悱恻。
　　慢慢的，霍南寻皱眉，偶尔碰她的肩膀、手，心里却觉得空落折磨，像是要失去什么。
　　眼睑迷离悄然垂下，她看到了谢柠安。
　　脑海中似乎有了不可言喻的答案。
　　以后再见，就是陌生人了，谢柠安。
　　这一晚，不知何时结束的。
　　霍南寻没印象，只记得结束后，这人在自己耳边说了什么，随后她歪头沉沉睡着了。
　　周末愉快


第32章 
　　翌日，天色明媚温和。
　　卧室里从阳台透进来一些阳光，落在瓷砖，又从那一处被反射开来。
　　霍南寻自然醒来，身子困乏的很，她在被子里抬了抬腿，睁眼看着黑漆漆的天花板，下意识伸手往旁边摸了摸。
　　本以为会摸空，没想这人还在。
　　霍南寻扭头看过去，她穿着自己昨晚穿的短袖，胳膊轻轻搭落在被子上，侧身面朝这边，双眸轻阖，睡的正经安稳平静。
　　好似无论什么样的她，都要比工作时更有人情味和烟火味。
　　不过现在几点了？
　　霍南寻突然想起来，这人昨晚不是说今天还有工作吗？别迟到了。
　　霍南寻裹着被子捂住胸口，她胳膊撑着翻身想去开灯和窗帘，但指尖还没有碰到，腰间突然缠来一只手，把她勾了过来。
　　“谢柠安。”霍南寻被她吓了一大跳。
　　“嗯。”谢柠安声音哑哑的，手臂慢慢缩进，脸颊埋进她香软的后颈。
　　霍南寻说她：“你昨天晚上不是说今天有工作吗？赶紧起来。”
　　“不着急。”
　　谢柠安把手从被子里伸进去，摸到她平坦的腹部，她捏了两下，“多吃点，身上一点肉都没有，摸起来咯咯的。”
　　“那你去找别的女人。”
　　霍南寻态度冷冷的，不愿让她碰。
　　早上刚醒来，意识还没有清醒，谢柠安被凶了一嗓子，才清醒过来，翻身压住她说：“抱歉，现在挺好的，我们不用吃。”
　　她低头寻着脸颊吻到唇上，有意讨好。
　　霍南寻紧闭着，躲开，从喉咙里挤出声音，嗡嗡说：“早上没刷牙，别亲。”
　　“好。”谢柠安乖乖听着。
　　不让亲了，谢柠安抬起胳膊支着脑袋，右手从被子里拿出来，落在她锁骨和肩颈上，轻轻抚摸，“今天的工作可以取消，我可以陪你一天，有没有想做的事情？”
　　霍南寻抬眸看她，觉得不太对劲。
　　她们两人最亲密的时候，是在床上。
　　平时公是公，私是私，这人很少主动提这种陪伴、联络感情的事情。
　　怎么从昨天晚上开始，她好像有心事一样。
　　“不用。”霍南寻拒绝了，“我等会儿起床去公司一趟，下午有个人要见一见。你们谢氏主办的时装周不是要开始了吗？怎么，你不忙着工作，在这里贪恋温柔乡。”
　　一点都不像她工作狂的性格。
　　谢柠安眨了眨眼睛，若有所思，随后她放下胳膊，缓缓趴在霍南寻的怀里，钻进发间，轻轻咬住她的耳垂说：“工作是要忙，你如果不想让我陪的话，我等会儿就走。”
　　她咬的毫无节制，还用了舌尖，故意撩着似的。
　　霍南寻被她含的耳根发热，悄悄屏住了呼吸，“起来吧，我去给你找一件合身的衣服穿上，然后上班。”
　　“等会儿。”谢柠安不让。
　　像缠人的小孩子一样，哼唧的不行。
　　霍南寻见劝不起来，只好陪着她在床上闹了会儿，结果不小心勾起了火，两人下床够，霍南寻被拉着直奔浴室了。
　　浴室门关上的那一刻，霍南寻斜着目光盯看门把，懊悔说：“早知道，还不如起床了。”
　　“说什么？”
　　谢柠安刷着牙，把人圈在怀里，背对洗手池问着，嘴里都是白色的泡泡。
　　薄荷味的牙膏味，很清新。
　　霍南寻乖乖在她怀里待着，明亮的眼睛水盈盈的，“没事，我自言自语，你认真刷牙。”
　　谢柠安嗯了声，轻轻拥住她。
　　上午十一点，太阳已经照满整个客厅屋子，在地板上铺满了金光。
　　两人点了份早餐，正在餐桌上吃着。
　　霍南寻喝了一口黑米粥，味道还挺醇香，她用勺子又舀了一勺，慢慢喝着。
　　谢柠安坐在她对面，上衣浅蓝色款的衬衫是霍南寻的，她样貌清淡，搭配这这件衬衫，看起来多了分平常少见的温婉，和平时酷帅的性格形成了严重的反差。
　　她在换衣帽间穿上的时候，霍南寻就没忍住多看了几眼，现在坐在阳光下，更有青春洋溢的少女感。
　　二十多岁的女人，怎么看起来像高中生。
　　谢柠安把剥好的鸡蛋放进霍南寻的碗里，顺道说：“你要是没看够的话，我们回房间慢慢看。”
　　“不用了。”
　　霍南寻想起半个小时前自己受的罪，她就双腿直打颤，再来几次，大概就是废了。
　　谢柠安笑笑，嘱咐她：“把鸡蛋吃了。”
　　清白的鸡蛋剥的干干净净，霍南寻伸手拿起，她看着光滑的表皮，又突然想起昨晚的自己。
　　这人的手，真是没白长。
　　她递到嘴边张口咬了下，细嚼慢咽。
　　吃完早餐后，两人收拾着去上班。
　　这个点等她们到公司，应该刚好是午饭时间，反正去的早，也不能开会，霍南寻干脆在电梯里和她谈工作，“你们时装周除了邀请模特之外，有邀请的明星吗？”
　　“有，一共五位。”谢柠安回答她。
　　谢氏虽然不是靠做衣服和高定发家，但这几年进军时尚界，获得的成果还算不错，从去年开始的时装周，他们就得到了不少关注，今年也是，前几天还上了热搜。
　　当然了，这其中一大部分原因，是因为邀请参加时装周的女艺人名气不小。
　　一个上不了热搜，还有第二个，第二个扩大不了知名度，还有第三个。
　　五个人中，总有一个会带来不一样的效果。
　　其余的就算达不到效果，有粉丝增加讨论度就行，他们和这些明星之间互惠互利。
　　“虽然有点迟，不知道我能不能和你推荐一个人，我觉得这个人，挺符合我对你们这次时装周的看法。”霍南寻说。
　　谢柠安侧目看她，“谁？”
　　“顾菲。”霍南寻说出她的名字。
　　顾菲？
　　谢柠安想起了上次在C城的事情。
　　霍南寻没有听到她的否认，继续说：“顾菲虽然对比现在的流量小花来说，达不到你们想要的流量，而且她个人的形象和气质，也不太完全符合你们要的奢侈和年轻，但她有种不同别人的漂亮和惊艳，身材比例非常优秀，是我觉得她整个人和你们这次时装度锲合度最高。”
　　这一点霍南寻也是有次无意刷视频，看到顾菲穿着一身白色礼裙，散落着长发走红毯的模样，内心当时突然就被震撼到了。
　　等顾菲转过身来，霍南寻才知道是她。
　　那个身影，在模特里，也绝对是黄金比例，而且她有一点是很多人女艺人都没有的——姿态。
　　不刻意端庄，但腰杆笔直，腹有诗书气自华，说的就是她。尤其是，样貌清冷中带着点玫瑰的娇艳，如果给她换一种风格出现在时装周上，相信她会非常出众的。
　　在谢柠安思考时，电梯到了。
　　“我可以找她试试。”谢柠安答应了。
　　两人慢步走出电梯，霍南寻有点诧异，“我只是说说而已，你答应的都不考虑？”
　　“考虑了。”谢柠安和她说自己的想法，“上次慈善晚宴的时候，她也在，我第一眼看到，也觉得她会很符合这次时装周的风格。不过因为邀请人员已经确定，她现在没有流量和热度，所以我淘汰掉了这个想法。”
　　时装周的曝光度，除了品牌、设计师和模特之外，还有邀请人员，这也必须在她们的考虑之中。
　　以顾菲的热度，可邀可无。
　　谢柠安是行动派的人，她刚和霍南寻说完，拿出手机给秘书发消息：这两天帮我约见一下顾菲。
　　发完消息，谢柠安真挚的和她说：“你眼光不错，有没有考虑来我们公司任职，我让你坐我的位置，我给你当秘书如何？”
　　“不要。”霍南寻当场冷声拒绝。
　　和变态同处一屋檐下，待久了，容易近墨者黑，而且等时装周结束以后，她们两人应该就不会有什么联系了，该断了。
　　意料之中的答案，谢柠安没在意。
　　出门之前，本来霍南寻是想让我们自己开车的，但想起今天限号，她另外一辆车又不在车库里，所以就坐了谢柠安的车。
　　司机十分钟前到的小区门口。
　　两人走到路边，谢柠安体贴的帮她拉开后座车位，霍南寻说了声谢谢弯腰进去。
　　谢柠安见她坐进去，抬手关了车门。
　　铃铃铃。
　　刚坐下，霍南寻小包里的手机响了，她低头从包里找到手机拿出来，来电显示邹宁。
　　因为昨天晚上的事情吗？
　　虽然大学的时候，邹宁追过自己，但这么多年过去，霍南寻以为她已经放下了，所以才坦坦荡荡的和她重新交朋友，但想起昨晚的事情，邹宁学姐似乎还没有放下。
　　在电话即将挂断的最后几秒，霍南寻划开接起，“喂，邹宁学姐。”
　　谢柠安刚从另外一边坐上车子，结果屁股刚落座，就听到她口中喊邹宁学姐，整个人顿时阴云密布，眼神暗淡下来。
　　霍南寻没注意到，只顾和邹宁讲话，“我现在在去公司的路上，大概半个小时后会到。”
　　电话里的声音谢柠安没有听到，耳边霍南寻应和的声音，倒是一次接着一次，“好，那我们等会儿见，拜拜。”
　　电话挂了，霍南寻握着手机想事。
　　完全忽略旁边的谢柠安。
　　“怎么，你的邹宁学姐来公司找你了？”谢柠安醋味十足的问她。
　　跟了谢柠安好几年的司机，忍不住回头通过后视镜看了一眼，觉得稀奇。


第33章 
　　“对，昨晚吃饭的时候，她突然打电话走了，说是有急事。可能今天来，是想解释昨天晚上吃饭，为什么突然离开吧。”
　　霍南寻淡定的解释。
　　她不知道邹宁学姐找自己什么事。
　　谢柠安心里憋了一口醋气，但这女人似乎一点都不在意自己的心情，完全沉浸在刚才的那个接到的电话里。
　　谢柠安目视前方，不经意握紧了左手手掌，“和你邹宁学姐见面很开心？”
　　“开……”
　　霍南寻话到嘴边，突然嗅到这人身上的醋意，她侧目看过去，“开心什么？你要是想让我开心呢，我就开心，反正邹宁学姐人不错，之前还追过我，对我也好。”
　　“你试试？”谢柠安威胁她。
　　霍南寻架势一摆，双手环胸，“我有什么不敢试的？我单身，邹宁学姐单身。如果人家愿意，我就重新把人追回来。”
　　“霍南寻，你故意气我是不是？”
　　谢柠安实在是不懂这个女人的脑回路，早上刚温存完，还坐在一起吃了温馨的早饭，她现在怎么坦坦荡荡说出这些话的。
　　霍南寻转过视线，一心想着YN那边的情况，“故意气你，说的就不是这些了。”
　　虽然YN那边有收购霍氏的想法，霍南寻也有这个意思，但双方目前正在接洽，并没有完全达成协议。而邹宁，似乎是YN的人。
　　霍南寻现在来不及调查，她想起那天谢柠安说对邹宁有点印象，于是问她：“你之前说对邹宁有印象，是什么印象？”
　　谢柠安朝她看过来，神色凝重。
　　怎么，现在还从她这里打听邹宁的工作？就这么迫不及待想要见到她。
　　霍南寻很想知道这个答案，所以才问谢柠安的，但当她看到这女人凝重的心情，就知道醋劲还没消。
　　于是她一本正经，非常认真的说：“是正事，和私事无关，别乱吃醋。”
　　“她是YN的。”
　　她说公事，谢柠安冷静了下来。
　　原来真的是YN的人。
　　霍南寻视线看向前方，那邹宁今天来应该是代替YN来谈收购的事情，还真是够碰巧。
　　“你怎么了？”
　　她突然冷静下来，谢柠安有些担心。
　　“没事。”自己的事情，霍南寻没打算告诉她，“就是一点工作上的疑问。”
　　也不知道昨天邹宁听了小媛的话，今天会不会为难自己，提高谈判的标准，如果是这样的话，霍南寻就要主动去找阿姨了。
　　希望邹宁学姐不会吧。
　　霍南寻在心里祈祷。
　　谢柠安把霍南寻送到霍氏，到大楼跟前，霍南寻拿着自己的包和手机，手搭在车门上，和她说：“我进去了。”
　　“你和邹宁？”谢柠安还是忍不住问她。
　　霍南寻手指弯下，扣住了按钮，和她坦白说：“你放心，我就算单身一辈子，都不可能和邹宁在一起。如果我能喜欢她，一定在几年前就喜欢了，不会等到现在突然爱上的。谢总，把心放肚子里。”
　　这人不仅占有欲强，还这么爱吃醋。
　　干脆去山西。
　　听着这话，谢柠安也没表现出来什么愉悦和放心，倒是比刚才冷静了几分：“去吧，晚上有空我来接你。”
　　霍南寻最近工作比较忙，晚上下班可能会很晚，她拒绝说：“不用了，你平时比我还要忙，等你来接我都不知道几点了，我到时会自己打车回家的，拜拜。”
　　说完，霍南寻转身推开车门下车，头也不回的往大楼里面走。
　　谢柠安坐在车上，视线紧紧盯着。
　　司机也没着急开着走。
　　刚进到公司，还没到电梯里，霍南寻拿出手机给邹宁回复消息：大概十分钟到，久等了。
　　邹宁回复的很快：没事。
　　看到消息，霍南寻也走到了电梯面前，她按着上行键，静静的等着电梯。
　　不到十分钟的时间，电梯到了。
　　霍南寻从电梯里出来，直接朝会议室的方向走，她走门口进来，路过会议室，透过玻璃，看到邹宁带着YN的工作人员坐在里面，桌上放着几杯白色的咖啡杯。
　　霍南寻绕到会议室的门口，停下，她抬手敲了敲门，没等里面的人答应，她按下门把进去，说道：“不好意思各位，让你们久等了，有点私事耽搁了。”
　　邹宁和带来的人陆陆续续起身，她伸出右手说：“没关系，我们也刚到不久。”
　　“坐吧。”
　　霍南寻伸手轻轻握了握，没怎么和她客套，拉开椅子坐下。
　　邹宁也缓缓落座。
　　她们到达霍氏时，张梦洁就在会议室里陪着她们，等霍南寻到达后，她起身去关掉会议室的玻璃卷帘，挡住外面同事的视线。
　　人到齐了，霍南寻客气的先问道：“邹宁学姐，是代替YN来的吗？”
　　“对。”邹宁承认。
　　霍南寻有意无意观察她的神情，故作亲近的说：“昨天晚上一起吃饭的时候，我还不知道你是YN的副总，早知道就好好的和你吃昨天晚上的那顿饭了。”
　　邹宁情绪平静，坐在椅子上，淡淡的说：“昨天晚上的聚餐，抱歉啊，因为有点急事要处理，所以提前走了。”
　　“没事。”霍南寻笑笑。
　　邹宁生气了。
　　只两三句对话，霍南寻就非常确定。
　　这也不算是她自恋，是邹宁学姐和谢柠安一样不会伪装。
　　霍南寻双手从会议桌上拿开，往后仰躺，十指交握放在身前，刻意装出几分冷冽，“既然邹总是代替YN来，不如说说你们的要求，看我是否能接受。”
　　之前霍南寻和阿姨谈过，双方念着妈妈的旧情，所以聊天的时候都有所保留，没有全面拖出各自的想法，但今天邹宁代替YN来了，应该是要全方面仔仔细细的谈一谈。
　　只是，霍南寻千想万思都没有想到，邹宁说的第一句话竟然是，“YN，打算放弃收购霍氏了。”
　　“什么？”霍南寻整个人僵住。
　　她在身前十指交叉的双手，下意识勾紧，脑子里一时间没能好好消化她说的话。
　　不是之前说好的吗，怎么突然取消。
　　邹宁和她解释说：“这件事也不是我们能决定的，起初YN的确对收购霍氏有很大的想法，但是因为中间另外一方的突然插入，我们的收购计划被迫停止，这种事情不是我们YN所能控制的。”
　　中间另一方的插手？
　　可霍南寻只对YN提过这件事，还能有谁知道，提前出手插入？
　　霍南寻紧张的追问，态度放柔了许多：“邹总方便透露一下，这个另一方是谁吗？”
　　“谢氏。”
　　邹宁回答的毫不隐瞒。
　　霍南寻听到这个名字，犹如当头一棒，怎么可能会是谢氏，怎么可能会是谢柠安？
　　而且她现在不是在和谢柠安合作吗？
　　霍南寻双手握紧，她不太相信，再次问道：“你确定，中途插手的人，是谢氏的人？”
　　“对，没错。”邹宁不知道她和谢柠安之间的事情，如实说：“昨天我们YN收到消息，说谢氏已经收购了曹建雄和钱晓荷手中霍氏的股份，谢氏现在是霍氏除了你之外，第二大股东。谢氏的能力你也知道，他们收购，肯定是想据为己有，不可能再对外出售股份，所以我们YN放弃了。”
　　霍氏这块到嘴的肥肉，很多人都想吃，只不过小的吃不下，大的争着吃，只看谁能抢到最后。
　　那天霍南寻主动找到YN的时候，YN本以为这块肥肉到了自己嘴边，没想到中途竟然被谢氏抢先了一步。
　　谢氏逮到肉，可是连骨头都不吐的人。
　　如果YN继续收购霍氏，那就等于在谢氏嘴边抢肉，抢倒是能抢到，不过可能也就是残渣了，所以他们选择放弃收购。
　　“既然如此，那你们为什么今天还要来？”霍南寻精神瞬间萎靡下来，说话的语气都变了，不过她不是在气邹宁和YN。
　　邹宁看到她这样，心里隐隐约约心疼。
　　虽然知道她现在有情人，但还是忍不住关心，声音低下，“我今天来是总裁的意思，毕竟，总裁和你母亲是生前好友，她不想亲自告诉你这个事实。”
　　是，亲自告诉的确很残忍。
　　霍南寻虽然不能接受这个事实，但她能接受阿姨的安排，商人在乎的终归是自己的利益，其余的没什么值得珍惜的。
　　“帮和我阿姨带句谢谢。”
　　霍南寻勉强挤出一丝笑容。
　　“南……”
　　“邹总。”霍南寻突然出声打断她，“我想出去打个电话，先告辞了。”
　　说着，她起身拿着手机出去。
　　一句多余的客套都没有再说。
　　张梦洁留在会议室里，看着会议室关上的浅棕色木门，又扭头回来，绷直着身子说：“那，邹总，您看您是……”
　　合作谈不了，邹宁也就没有留在这里的必要，她不为难人，站起身说：“等会儿告诉你们霍总一声，我们就先走了。”
　　“好，我送您。”张梦洁客客气气的。
　　霍南寻离开会议室后，进到自己的办公室，打开手机，从通讯录找到曹建雄的电话号码，点开拨了过去。
　　手机里，嘀嘀，嘀嘀的在响。
　　就像霍南寻此刻慌张无措的心情。
　　“对不起，您拨打的电话不在……”
　　第一遍没有拨通。
　　霍南寻继续打第二遍，她打着，站在落地窗前，听着手机的声响，视线落在外面此起彼伏的高楼里，内心一阵莫名的空凉。
　　最后终究还是什么都没有了。


第34章 
　　电话打了有三次，曹建雄都没有接，最后一次直接挂了，想来应该是不想让霍南寻继续追问，也或者是单纯不想搭理。
　　霍南寻识趣的没再继续打了。
　　偌大的高层办公室里，她一个人站着，更显孤独冷漠。
　　霍南寻放下手机，五指抓紧垂在身侧，神色冷静，她眼神冷冷的看着玻璃，突然间明白，为什么昨天晚上谢柠安会来到自家家门口，说出那些让人惊讶的言语了。
　　她是为谢氏收购霍氏股份来的。
　　可能是想解释其中的原因，也可能是想说点什么，但自己误会了谢柠安的意思，以为她知道自己要把霍氏卖给YN，两人要断绝关系，所以她才心情那么不好。
　　原来，是霍南寻自己的一厢情愿。
　　铃铃铃。
　　手机在她手中震动着。
　　霍南寻重新拿起来，页面显示是谢柠安打来的，这次应该是为了收购的事情。
　　既然曹建雄和钱晓荷做出了选择，那她也就没有什么可以再想，坦然的面对事实，如果可以，霍南寻自己手中的股份都可以卖给谢氏，以谢柠安的能力会做的很好。
　　霍南寻划开接听，“喂。”
　　“我们在你公司见面，还是出来见面？”她语气颇为沉重。
　　“外面吧。”
　　霍南寻现在想出去走走。
　　谢柠安答应了，“好，我知道了，在你们公司附近的咖啡厅见面。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，霍南寻站在办公室沉默了一会儿，无意叹气，转身离开办公室。
　　张梦洁看到她从里面出来，双手撑着桌面站起身，小声喊她说：“霍总，您要出去啊，用不用我跟着您？”
　　“不用。”霍南寻摆手拒绝，“我就下楼去一趟，马上回来。”
　　“好。”张梦洁缓缓坐下了。
　　现在是吃饭时间，霍南寻和同事们一起走到电梯等电梯，她全身散发着冷冽，原本还站在一起的同事，现在纷纷散去。
　　霍南寻也乐得一个人，等电梯到达后，她独自一人坐上去。
　　心情，其实还是挺沉重的。
　　咖啡厅距离公司很近，霍南寻走过去的时候，远远的看见有公司同事在里面喝咖啡聊天，于是她站停，重新给谢柠安打电话说：“咖啡厅有熟人，去，你车上吧。”
　　安静，也膈应。
　　非常适合坐着聊天。
　　谢柠安的车子刚绕回来，她在路边看着在咖啡厅附近站着的霍南寻，和她说：“转身，我就在你后面，过来吧。”
　　霍南寻回头看，果然在路边看到了她那辆显眼的迈巴赫，来的还挺快。
　　霍南寻收起手机走过去。
　　远远看着，这女人脸色沉的黑脸，谢柠安在心里打了个冷颤，往旁边挪开位置。
　　霍南寻走到车子跟前，拉开车门坐上去，然后嘭的一声，用力关上车门，似乎完全不心疼这辆价值上千万的迈巴赫。
　　“往前开。”谢柠安吩咐司机，手上却老老实实的倾身过来，摸到霍南寻身侧的安全带，帮她系着，安全带一。
　　司机启动车子往前走。
　　车厢内充斥着一股小情侣即将吵架的氛围。
　　“想听我说吗？”
　　车子开了又一会儿，霍南寻也没有说话，谢柠安主动靠过来搭话。
　　霍南寻现在也说不上生气，就是感觉头大，乱乱的，“你说吧。”
　　不管说什么，她都听听。
　　让说话就代表可能还有解释的余地。
　　谢柠安非常真诚的说：“关于这件事，我完全不知情，等我收到消息后，股份收购已经完成。我昨天晚上我找你本来是想和你说的，但我们两个交流错误，所以误会了。”
　　这点也是谢柠安看到邹宁从霍氏公司出来，突然想起，她从哥那边得到谢氏收购霍氏的股份的消息时，哥提了一句，最近霍南寻有在接触YN，想要卖掉霍氏的股份。
　　但谢氏已经完成收购，YN不可能再插手，再加上今天在车上，南寻为自己的那句话，邹宁是不是YN 的人？
　　谢柠安一瞬间就明白了所有事情。
　　这女人打算把霍氏卖给YN，所以昨天晚上才会说，以后她们之间不会有任何的关系了。而自己呢，因为南寻的那番话，以为她知道谢氏已经收购了曹建雄的股份。
　　两人之间信息偏差，才有了昨晚的对话。
　　“你们谢氏，怎么会突然想起要收购曹建雄和钱晓荷的股份，而他们两个人，看起来一点都不像是会卖出去的人。”
　　霍南寻对这点还是有些疑惑。
　　谢柠安：“具体情况我不知道，我哥那边单方面通知的，我昨晚才收到消息。”
　　收到消息后，她马不停蹄的从谢氏赶到她家门口，于是就发生了昨晚的事情。
　　混乱中又带着点亲昵。
　　谢柠安说完去观察她的脸色，看起来似乎比刚才上车的时候好了些，她探身过来，声音轻柔的问道：“没生气吗？霍总。”
　　“谈不上生气。”
　　其实霍南寻还有点庆幸。
　　YN收购霍氏，纯粹是为了吃掉霍氏的资源，对于霍氏之后的发展，他们完全没有任何打算，而是转成自己的品牌，重新开发。
　　至于曹建雄和钱晓荷，霍南寻巴不得他们两个早点离开公司，只是没机会。
　　现在谢氏做了，也算是了却她一个心愿。
　　不过，霍南寻有个疑问，她问道：“既然你们已经收购了曹建雄他们手中的股份，那我呢？你们现在有这个打算吗？”
　　“没有。”谢柠安极快否认，“我问过我哥，他只是想让谢氏做霍氏股东，延伸珠宝方面的业务，而且我哥相信你有这个能力带领霍氏，我们只负责当甩手掌柜。”
　　霍南寻皱皱眉，“你哥，还挺会想。”
　　投资点钱，就开始坐收渔翁之利。
　　“商人而已。”
　　谢柠安轻轻碰到霍南寻的手，故意讨好，“你要是真的不介意，晚上我约你，还有我哥，我们三个一起吃顿饭怎么样？”
　　“见你哥？”霍南寻不小心提高了分贝，拒绝说：“不用吧，有事情你和我对接不就行？为什么要去见你哥。”
　　这不等于变相见家长吗。
　　霍南寻还不她想见他们谢家的人。
　　谢柠安别有心思的哄着说：“这件事情是我哥负责的，我只有知情权，细节当然还要你们去聊，我最多旁听。”
　　话是这样说……
　　而且今天晚上不见，之后肯定也是要在公司里，或者别的地方见的。
　　霍南寻有些纠结：“你哥，他知道我们两个之间的关系吗？虽然我们两个什么实际关系都没有，但是我得问清楚。”
　　“他知道。”
　　“你说什么？”
　　霍南寻差点以为自己耳朵出错了。
　　谢柠安就猜到她是这个反应，“哥查过我，自然也知道我们之间的关系。”
　　“你们什么家庭啊，还要这样自己家里的人？”谢柠安脸上开始冒热。
　　谢磊知道，那她们两人今天晚上去见他，那不就等于直接见家长吗？
　　而且见的还是知情的家长。
　　“你怕了？”谢柠安故意激她。
　　霍南寻话堵在嘴边，支支吾吾的说：“我，我怕什么，见就见。”
　　“好啊，我现在就去约。”
　　谢柠安乐得其成。
　　霍南寻现在后悔也来不及，只能看着她把消息发了出去，然后嗡嗡一声回复。
　　约好时间，谢柠安把手机聊天页面给她看，“约好了，晚上7点，西餐厅，不见不散，到时候我来接你。”
　　“好。”霍南寻现在是不得不去了。
　　谢柠安心里的石头落地，她放下手机，眼神盈盈看过来，“我还以为你知道这件事情后，会和我决裂，从此以后再也不见了。”
　　霍南寻心思突然散了，软身靠在椅背上，“起初是有这个想法，不过后来想开了，反正卖给YN也是卖，卖给你家也是卖，那还不如卖给你，稍微能有点依靠。”
　　“嗯？”
　　这女人竟然说依靠。
　　谢柠安看着她，手从背后穿过去，把人勾进怀里，“那我以后可以借你多依靠依靠的，各个方面的，霍小姐。”
　　“说什么呢？”
　　霍南寻脸色渐渐涌出一些绯红，用眼神和她示意，“你家司机还在呢。”
　　真是不怕被外人听了进去。
　　谢柠安浅浅勾唇，眼神盯着目不转睛，热气喷洒在耳边，“知道了，我会注意影响，晚上7点见，算是第一次见家长。”
　　这人竟然还真的想见家长，霍南寻心里慌张了起来，小声说：“谢总，你不是说，我们之间是合作关系吗？怎么现在突然上升到见家长，难道你还想娶我？”
　　“不可以吗？”
　　她就随便一说，这人顺嘴回答。
　　霍南寻猛地坐直身子，从她怀里挣脱出来，非常惊讶的说：“谢柠安，你知不知道你在说什么？这里是国内，不是国内，我们两个别说结婚了，在一起都有人反对。”
　　谢柠安平静如斯：“异性恋在一起也有人反对，爱情没有性别。”
　　“是没有……”
　　霍南寻想说的不是这个意思，她是想说：“谢柠安，谢总，你不考虑下自己的身份码？你哥，你爸妈会同意吗？”
　　这是违背长辈常识的事情。
　　“我不需要他们任何人同意。”
　　谢柠安非常坚定的告诉她。
　　霍南寻和她对视着，张了唇想说话，但话到嘴边，她又忍不住说：“谢柠安，有些事情，不是你一意孤行就可以的。”
　　“只要你够坚持，我就能一意孤行。”
　　她再次真挚的承诺。


第35章 
　　霍南寻一时间无言以对。
　　心里感动，但更多的还是担心。
　　谢家人她有了解过，上上下下没几个好惹的，谢柠安也是。
　　只不过她在自己面前乖乖的，看起来人畜无害，但背后里有的是心狠手辣的手段。
　　谢柠安都是如此，更何况谢家人。
　　一个比一个心思沉重，恐怕被谢家卖了，还得帮着他们数钱。
　　正因如此，霍南寻担心今天晚上应付得了谢磊吗？他比谢柠安还要难缠几倍。
　　“别太担心，有我在。”
　　谢柠安轻声安抚，拉住她握成拳头的手掌慢慢摊开，十指紧扣。
　　霍南寻紧皱的眉毛才算缓缓松开。
　　车子绕了一圈重新回道霍氏公司门口，霍南寻手搭在车门上，扭头和她说：“我先回公司，晚上7点见。”
　　“嗯。”
　　谢柠安点头，笑容温和。
　　霍南寻下车前看到她笑眯眯的表情，忍不住吐槽说：“别笑了，你越笑我越紧张担心。现在看见你，我就像看见了你哥一样，心里挺害怕的。”
　　“你说什么？”
　　谢柠安压迫气势下来。
　　竟然说看到自己，像是看到了谢磊哥？
　　霍南寻连忙否认摆着双手，撤回刚才说出去的话，“我和你开玩笑的，你是你，我们谢总最漂亮了。”
　　她及时的阿谀奉承。
　　说完，霍南寻按下了车门，往外伸着脚说：“我真的走了，你回去路上注意安全。”
　　“好。”
　　谢柠安在车里和她挥手。
　　霍南寻弯腰下车出来，扶着车门和她挥了挥手，右手微微用力关上车门，目送着车子离开。
　　等谢柠安的车子渐行渐远，远到看不见，霍南寻收起笑意，举起手中的手机，打开打车软件，输入目的地后，打了一辆车。
　　不到五分钟，车子停在面前。
　　霍南寻拉开车门坐上去。
　　“电话号码多少？”司机师傅问。
　　霍南寻报出：“6119。”
　　司机师傅在手机里输入数字，双手扶着方向盘，慢慢驶入了车流，往目的地开去。
　　大概走了三十多分钟，出租车停在了一处高级别墅群祁安，霍南寻从车上下来，再次给曹建雄打电话。
　　滴滴滴滴……
　　手机里响起熟悉嘀嘀声。
　　在响了二十多秒后，手机里面啪的一声被挂断，霍南寻盯着页面冷冷的看着。
　　现在竟然连电话都不接。
　　霍南寻重新点到微信里，给曹建雄发微信：如果你不想被揭露之前的丑事，最好还是接听一下电话，不然下次来见你的就不是我，会是法院的传唤了。
　　消息发完不到两分钟，霍南寻的手机铃声就响了，是曹建雄回拨过来的。
　　霍南寻一脸严肃的接起，不给曹建雄任何反驳的机会说，“我在你们别墅小区门口，告诉门卫，放我进去。有些事情，我们也该当面的谈清楚。”
　　说完，霍南寻直接挂电话。
　　曹家。
　　曹建雄看着被挂断的手机，嘭的一声扔在茶几上，苦恼的说道：“霍南寻这个疯子，竟然找到了家门口。她是不是脑子有问题啊？卖股份，是谢氏逼着我卖的，又不是我想卖的。她倒好，现在兴师动众的找到家门口。”
　　钱晓荷坐在一旁的沙发上，翘起二郎腿，悠闲的喝着咖啡说：“她来就来吧，反正股份已经卖给了谢氏，她要是想拿回来，直接找谢氏。”
　　钱晓荷抿了口咖啡，继续说：“刚好啊，我们也趁这个机会和霍南寻说清楚，从今以后，我们和她霍南寻没有任何关系，她的霍氏呢，以后就是她自己的了。”
　　在霍南寻被囚禁的那一年里，霍氏早已经被他们掏空，就算霍南寻有天大的本事也挽救不回来。
　　如今谢氏愿意吃下，也算是给了霍南寻一个大的金主。
　　如果谢氏愿意帮助霍南寻，这个霍氏也就能起死回生，但就看谢氏愿不愿意给她这个机会了。
　　“行吧。”曹建雄没办法，只好答应。
　　他重新拿回手机，给门卫打电话，让他们放霍南寻进来。
　　既然要聊，那就当面好好的聊清楚。
　　门口的门卫收到电话后，他们放霍南寻进去，不过还是找了个人跟在她后面。
　　霍南寻不知道曹建雄的新家在哪里，所以她还要感谢跟过来的保安，才能让她顺利找到曹建雄的住所。
　　不然这么大的地方，还真不好找。
　　到门口，霍南寻走上前按门铃。
　　没一会儿，曹建雄出来了。
　　父女两人久违的再见，关系已经相当于仇人，连陌生人都不是。
　　霍南寻虚情假意道：“曹先生卖掉股份后，看起来生活的非常不错，竟然买了这么好的房子。”
　　曹建雄拉开门，整个人站出来说：“霍南寻，你别在这给我说这些没用的，霍氏的那些股份是我应得的，我卖掉也和你没有关系，你最好别给我挑事。”
　　“你放心，我不是来挑事的。”霍南寻声音沉沉，“我来只是想当面告诉你，从今以后，我和你再无任何关系，所谓的父女之情，你就当没存在过。同样，霍氏也和你再无任何关系，如今我们两清了。”
　　“你……”
　　曹建雄听着，一时不知道该说什么。
　　霍南寻说完该说的话，缓缓退后一步，再次说道：“曹建雄，我妈的墓地、外公外婆的墓地，也和你再无任何关系。如果你敢去祭拜他们，等你死了，我一定会找人撅了你的坟墓。如果我比你先死，也会找人等着你死的。”
　　曹建雄只觉得背后起了一层的鸡皮疙瘩。
　　撅了他的坟墓。
　　看来他的这女儿，是狠了心要和自己一刀两断啊。
　　“好，我答应你。”曹建雄只能答应她。
　　反正现在他什么都有了。
　　霍南寻没再多停留，毫不犹豫的转身，离开了曹家的门口，沿着小道往小区门口走去。
　　说伤心吗？
　　霍南寻一点都不伤心。
　　能和曹建雄这样狼心狗肺的人脱离关系，霍南寻开心还来不及。
　　只是可惜了他们霍家一辈子的产业，就这样被曹建雄平白无故占去了那么多，让他和钱晓荷过上了衣食无忧的生活。
　　霍南寻想着，手掌慢慢握紧。
　　晚上六点，霍南寻准时从公司下班，打车回家换衣服。
　　毕竟是见她哥哥，还是要维持一下形象。
　　霍南寻在衣帽间的鞋柜里，拿出一双黑色的高跟鞋，正往玄关走着时，她握在手里的手机嗡嗡嗡的震动。
　　霍南寻拿起一看，谢柠安。
　　她说要来接自己的。
　　“喂，柠安。”
　　霍南寻接起手机，弯腰坐在玄关门口的沙发上，低头换着鞋子。
　　谢柠安等在她的小区楼下，仰头望着里面灯火透明的楼层，轻言细语的说：“我在你楼下了，什么时候下来？”
　　“马上，在换鞋子了。”
　　霍南寻说着，高跟鞋已经穿上。
　　“好，等你。”谢柠安挂了电话，没再催她，靠在车门上安静的等着。
　　收到她的电话后，霍南寻打开玄关的镜子，转了一圈，确认没有什么问题后，她提着小包开门出去了。
　　霍南寻坐上电梯，按了一楼。
　　电梯里的墙面可以反光，她忍不住靠近又仔仔细细看了看自己的妆容，生怕出一点问题。
　　到一楼时，刚好看完。
　　霍南寻从电梯里出来，低头看路，等快走到门口时，她下意识撩起长发抬头，结果一瞬间愣在原地。
　　门口暖色的路灯下，那人身材修长的站在门口，白衬衫，宽松式女士西服，黑白色的运动鞋，她个子高高的站在那里，突然间看着，还挺……让人心动。
　　霍南寻瞬间有些不可察觉的拘谨，她从单元楼门口出来，踩着高高跟鞋慢慢走到谢柠面前。
　　“不是说，在小区门口吗？”
　　霍南寻平视着她，问道。
　　谢柠安目光呆滞的看着眼前这个女人，往前走了一步，手掌没注意，下意识的便抬起，搂住了她的腰肢，说：“你今晚，很漂亮。”
　　她今晚穿了身黑色露肩收腰小短裙，长发卷成波浪烫，漂亮的脖子上戴着珍珠项链，妆容精致自然，红唇诱人，和以前她见到的霍南寻很不一样。
　　谢柠安犹如被勾了魂魄，看的入神痴迷。
　　这人看的眼神都变了，霍南寻轻轻抬手搭在她的手臂上，说道：“知道很好看，但你未免也看的太久了，谢小姐。”
　　再看下去，她们就要迟到了。
　　霍南寻不想第一次见面，就让她哥觉得，自己是一个不守时间的人。
　　“走吧。”
　　谢柠安嘴上说着，眼睛却移不开的落在霍南寻身上，手搭着还一直没松开。
　　平时的时候，谢柠安要比霍南寻高一点，但今天晚上，霍南寻穿了高跟鞋，而谢柠安穿的事平底鞋，所以两人站在一起，看着身高差不多。
　　谢柠安搂着霍南寻走着时，呼吸里渐渐涌入她身上的玫瑰香水味，好闻又让人着迷。
　　等走到路灯不怎么明显的地方，谢柠安手指微微用力扣紧，倾身过去，轻轻吻到霍南寻的脸颊。
　　很轻的一下，薄唇只是挨着。
　　霍南寻倒是一躲，偏过头来说：“亲一嘴唇的妆，你不怕中毒啊？”
　　“你会用哪些？”谢柠安反问。
　　霍南寻抿唇，提醒她，“老实点，先去见你哥，我现在紧张的不行。”
　　“知道了，等见面结束。”
　　谢柠安话中有话道。
　　霍南寻想说她，但自己心跳实在是太快了，浑身紧张的直颤，所以她懒得说，干脆闭嘴，乖乖的养前走着。


第36章 
　　车子在小区门口等着，霍南寻和谢柠安快走到保安亭时，谢柠安主动松开手，和她保持距离，被别人看到不太好。
　　保安亭的大爷看到两人，隔着小窗打招呼说：“霍小姐，您出去啊。”
　　“对。”霍南寻点头微笑轻轻打招呼。
　　大爷抬了抬鼻梁上的老花镜，和她们挥着手，“行，晚上开车注意安全。”
　　霍南寻边走边道谢，“谢谢。”
　　等走远保安亭，快到路边的车子旁时，谢柠安又搂上她的腰肢，低声问道：“这么礼貌，进出都要打招呼？”
　　之前谢柠安来的时候也是，好像每次这大爷都主动打招呼，而且每次都是乐呵呵的。
　　霍南寻回头看了眼，歪头小声告诉她：“这位大爷，可不是一般的大爷，人家是局里大领导退休下来的，儿子现在是正职。因为小女儿住在这里，为了看外孙和外孙女才在这里做保安，一个月轮一次班。”
　　“哦。”谢柠安了然的点点头。
　　心里顿时对这位大爷多了份敬佩。
　　走到路边，谢柠安先一步侧身过去，拉开副驾驶车门，手撑在车顶的地方，怕她撞到。
　　霍南寻看着她的超跑，抬手搭在车门上，忍不住吐槽的说：“你是买了多少辆车啊，每次来都不一样。”
　　“我嫂子给买的。”谢柠安正经回答。
　　“你嫂子？”
　　霍南寻之前听说过谢磊的老婆，但还是第一次从谢柠安的嘴里说出来。
　　谢柠安松开一只手，拉住她的胳膊往车里按，“好了，先上车，等会儿路上和你说。再墨迹一会儿，就真的迟到了。”
　　霍南寻还没说话，就被按了进去。
　　西餐厅在市中心的方向，这个点开车过去，走一步停三步，十字路口堵的水泄不通。
　　霍南寻拿起手机按开看时间，“已经六点四十了，我们两个怕是要迟到了。”
　　“没关系。”
　　谢柠安等红灯时，伸手摸了摸她的脑袋，头发柔柔顺顺的，手感很不错。
　　既然等着也等，霍南寻干脆放下手机，问她关于谢磊的事情，“哎，你哥是怎么查到我们在一起的？”
　　今天这人说的时候，霍南寻心里就忍不住颤了颤，一想到她哥连这种事情都要调查，那肯定也把自己调查了个彻彻底底，说不定就连两人哪天晚上住在一起都知道。
　　这种行为真的很可怕。
　　霍南寻不喜欢被调查和跟踪的感觉。
　　谢柠安浅浅叹了口气，先问她：“还记得我和你说过的那个老师吗？”
　　“记得。”
　　那天她在酒吧说的那个老师。
　　谢柠安扭头看向霍南寻，“我和那老师暧昧的时候，我哥去看我，撞见了我们牵手，所以在我刚刚有喜欢女生的苗头时，我哥就知道了。回国后，我和你关系亲密，甚至动用谢家的资源帮你在霍氏站稳脚跟。我哥掌握公司的所有动向，自然也知道这事，根本用不着他动手查，猜一下就知道了。”
　　“那谢小姐你，还真是够勇敢的。”
　　霍南寻说着，突然明白慈善晚宴回来的时候，这人下车告诉自己，无论谢家人谁找过来问她们两人之间的事情，都要直接承认，不用隐瞒。
　　原来这人是不打算瞒着。
　　路口的灯终于绿了，谢柠安启动车子，跟着前面的车缓缓在中间车道行驶。
　　谢柠安非常坦然乐观：“我喜欢女生，这是改变不了的，如果爸妈和哥真的逼着我去联姻结婚，我会结的。但他们也知道我的性格，我举办婚姻的那天，就是我和所有人闹掰的那一天，所以我不怕他们。”
　　爸和妈虽然没有那么老古董，但是毕竟关系自家声誉和未来。
　　这件事还是要从长计议比较好。
　　霍南寻想着那天在寿宴上见到的谢家父母，就有些害怕，“我觉得，你想的话，我们一直地下恋就好，不用一定抬到明面上。等到你实在撑不住了，我们就分手，也不用让你和你的家人为难。”
　　“你说真的？”
　　谢柠安一脸认真的问她。
　　不过因为要看路，她并没有看霍南寻。
　　霍南寻很正经：“对，说真的。”
　　她这话没有开玩笑的意思。
　　谢柠安慢慢握紧方向盘，脸色十分难看，就连车速都显而易见都提高了不少。
　　霍南寻察觉到她身上的冷意和严肃，这才察觉到自己刚才的话，可能说的这人不太喜欢听，于是她小心翼翼的改口说：“你不要生气，我只是出于现实情况和你说的。”
　　“没有。”谢柠安沉声回她。
　　她转头看后视镜，情绪突然间变了许多，哪像没有生气的样子。
　　霍南寻懊悔的拍了拍自己的嘴，她真是祸从口出，说什么不好，偏偏说这种。
　　“你别生气，我收回刚才的话。你就当我没说过好不好，我以后也不会再说了。”
　　她在开车，霍南寻也不敢碰她。
　　谢柠安脸依旧臭着，“还有两分钟就到了，等会儿进去见到，你叫谢总就好。”
　　“好。”霍南寻听话的应着。
　　车子开进停车场后，谢柠安熄灭车子，解开安全带下车，霍南寻也跟着准备下车，她的手刚碰到按钮，车门就从外面被拉开了。
　　谢柠安站在门口，挺直着腰板，视线不知道看在哪里和霍南寻说：“下车。”
　　霍南寻从车里伸出长腿，手扶着车门下来，但她下来后没有出去，而是往谢柠安怀里走了一步。双手抱住她的腰，有意贴近，“我已经和你道歉了，也收回刚才说的话了，你要是再生气，可就是你不对了。”
　　我不对？
　　谢柠安冷呵，“霍小姐，你说话可真是随心随意，想说就说，想收回就收回。”
　　霍南寻见说不通，她也不和这人争执，岔开说：“快七点了，还是先去见你哥。你要是觉得我刚才说的那些话，已经不适合去见，我可以现在离开。”
　　霍南寻说着从她腰间松开手，一副任由她处决的模样，但眼神还是温柔的。
　　谢柠安站着不动，拳头在身侧握的紧紧的，目光盯着霍南寻，“下次，如果再有下次……”
　　“我错了。”
　　在她开口的瞬间，霍南寻立刻走过来，抱住谢柠安，诚恳的道歉：“我知道错了，再也不会，而且没有下次了。如果再有下次，我接你下班一个星期，无论我有多晚，你下班有多晚，我都会接你，好不好。”
　　谢柠安刚才还怒气冲冲，结果这女人一两句撒娇，她就受不了，眉眼舒展开来，抬手轻轻抱住这女人，“好，你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　霍南寻亲了亲她的脸颊。
　　“嗯。”谢柠这次啊安不生气了。
　　一段小插曲结束，两人走进西餐厅。
　　谢磊提前定了位置，进去报名字，服务员直接带她们到订的VIP位置。
　　“谢总，人来了。”
　　服务员带她们走到位置前。
　　谢磊提前到了。
　　“哥。”谢柠安叫他。
　　霍南寻也喊，“谢总好。”
　　谢磊抬头看向她们两人，视线先落在霍南寻身上，目光幽深，让人难测心思，不过，他看的不久，对谢柠安说：“坐吧。”
　　态度一点都不友好。
　　“嗯。”
　　谢柠安伸手扶到霍南寻腰后示意她坐。
　　霍南寻虽然刚走到跟前的时候，感受到了从谢磊身上由内而外的威严，心里有那么一瞬间的害怕，但想到有谢柠安在身边，她反而堂堂正正，心里一点都不虚。
　　而且就算谢氏成为了霍氏第二股东，但霍南寻依旧是霍氏最大股东，与其害怕，不如坦然接受。
　　谢磊靠在沙发上，一副贵气、处于高位的姿态，就连面对谢柠安也是如此。
　　“霍总，第一次见吧。”
　　谢磊开口问道，语气不像是在问话，倒像是在质问和气势压迫。
　　霍南寻浅笑，“对，第一次见。”
　　她坐姿端正严肃，丝毫没有被谢磊的气势影响，反而落落大方，仪态有加。
　　谢柠安在旁边忍不住偷笑。
　　谢磊对霍南寻的态度颇为诧异，看来小妹的这个女人，还挺不一样。
　　难怪让她心心念念这么久。
　　“我不赞同你们在一起。”
　　谢磊直接说。
　　本来他打算先认识认识，迂回让霍南寻离开柠安身边，但现在看来，这位适合直截了当说开。
　　霍南寻解释说：“我没和柠安在一起。”
　　现在最多算是暧昧关系。
　　“包括以后。”谢磊补充了一句。
　　谢柠安插话说：“哥，这是我的私事，今天叫你们来一起吃饭，是为了工作，不是私事。”
　　当然，谢柠安本质上还是想谈私事。
　　“公事？”谢磊放下腿，身子探前，看着谢柠安，兄长的威严避不可避，“你什么时候会在这种场合，带着你的情人，来和我谈公事。谢柠安，我再说一遍，我不赞同你们两个人任何关系，最好，从今天开始就不要再有任何联系。”
　　好强势啊。
　　霍南寻脸色冷着，一肚子话憋在肚子里，她想说出来，但又怕惹谢柠安不乐意，只能忍住。
　　谢柠安也不是好脾气，“哥，你这话两年前就和我说过，我当时就说过，这是我的私事，现在我的答案一样。”
　　谢磊双手交叉在身前，十指扣住，手背青筋凸起，“所以你带她来，是想告诉我，你要和她在一起？”
　　“差不多。”谢柠安承认。


第37章 
　　气氛不出意料的凝滞。
　　谢磊额头慢慢冒出青筋，全身的都在彰显他的愤怒，如果这里不是西餐厅，而是在家里，恐怕谢磊的怒意早已爆发。
　　谢柠安了解谢磊的底线，没有再敢激怒他，以后她们要见的时间还多，谢柠安也就放低了语气说：“哥，我们等会儿还有事，就不打扰你，先走了。”
　　谢柠安伸手去拉霍南寻，准备带她走，谢磊突然开口拦下她，“等下，柠安，我想和霍小姐单独聊一聊，你出去一会儿。”
　　单独聊？谢柠安看向霍南寻，拒绝道：“我不答应，有什么话不能当着我的面说。而且，哥，如果你留下她，是为了说让我们不要在一起的话，我觉得也没什么必要。”
　　“先出去。”谢磊这不是在和她商量。
　　谢柠安冷着脸，坐着不动。
　　他们兄妹两人无声对峙，霍南寻坐在一旁像是坐在冷热的中心，一边烧的慌，一边冷的瑟瑟发抖，滋味不好受。
　　这情况，也只能谈谈了，霍南寻起身走到谢柠安身边，弯腰伏在她耳边小声说：“没事，再聊，你哥也不会动手打我。等聊完儿，我再一五一十的全部告诉你。”
　　说完，霍南寻坐了回去，还给她眼神示意了一下，表示没关系。
　　谢柠安妥协，点点头，“好，你们聊，十分钟后我进来。哥，最后和你说，我没有想违背你和爸妈的意思，我也知道你和爸妈是对我好，但是，我不会放手。”
　　留下这些话，谢柠安起身离开位置，站在外面吹风解闷。
　　霍南寻回头看了看她，在拿烟盒。
　　“你喜欢她吗？”谢磊问道。
　　这个问题不难回答，非常简单。
　　霍南寻想了想，很认真的说：“刚认识的时候，没什么感情，最多聊聊天、喝喝酒，谈点工作。后来相处久了，慢慢有点好感，说喜欢差了点，但现在是心动。”
　　这些都是真话。
　　谈不上爱，说不上不喜欢，就是单纯的心动和欣赏，觉得这人不错，可以相处。
　　谢磊是聪明人，听了就知道她的意思，说道：“所以你是在利用柠安，利用谢氏，霍小姐，你这算盘打的太响了吧。”
　　“我们各取所需。”
　　霍南寻是这个意思。
　　谢磊现在整张脸都黑了，他警告霍南寻：“如果你敢伤害柠安一根头发，我绝对不会放过你，不管是你，还是霍氏，我想扳倒，只不过是动动手指头的事情。”
　　霍南寻当然知道，她能这么说，也是不想骗谢磊和谢柠安，“谢总，你说的我心里都清楚，你收购曹建雄手中的股份，无非是想更好了解霍氏的动向，知道我和柠安之间的事情，也是为了柠安好。”
　　“你知道就行。”
　　谢磊面上的怒意少了些。
　　“但是，谢总。”霍南寻也有自己的话想说：“我不会伤害柠安的，她现在可能对我就是一时上头，等这个头上完，我们之间也就结束了，她和那个老师不就是吗？”
　　老师？
　　谢磊心口猛的一紧，“柠安她，竟然连这种事都和你说。”
　　“你做的手脚吧。”霍南寻当场点明。
　　谢磊眼神再次狠戾起来，装傻道：“什么意思？我怎么没有听太懂，霍小姐。”
　　他拐弯抹角，霍南寻可不拐弯抹角，“谢总，不用否认，当初柠安和我说的时候，我还没觉得有什么异常。但来的路上问了柠安，问她，你是怎么知道她喜欢女生的，她说你撞见的。再加上谢总你现在的态度，不用猜就知道那个老师是你动的手脚，小说里和电视剧里，不都是这样演的吗。”
　　“霍南寻。”谢磊严肃的叫着她的名字。
　　霍南寻轻笑，“谢总别紧张，我不会告诉柠安的，因为我不想让她伤心。”
　　老师的事情既然过去，霍南寻也不想再提，拿刀子戳她的心口。
　　毕竟是那人的初恋。
　　谢磊眼神直直的盯着她，沉默不语。
　　这女人，不简单啊。
　　“谢磊，你这个渣男！”
　　两人说着话，不知道从哪走过来一个人，端起桌上的酒杯直接泼在了霍南寻脸上。
　　那可是一整杯的红酒啊。
　　霍南寻脸迎着，瞬间被泼了个全。
　　红色的液体沿着她的额头、眉毛、眼皮、高挺的鼻尖，最后到红唇，沿着好看的下巴慢慢下滑，一滴一滴的落着。
　　“谢磊，我这辈子都没有想到，你竟然是个渣男！”
　　女人在优雅的西餐厅里吼叫。
　　周围正在用餐的人都朝这边看过来，听这声音，就知道是女人捉渣男的戏码，不过能抓到这里，那也是稀奇啊。
　　谢磊也被这一幕突然吓了一大跳，他仰头看向来人，知道是谁后，整个人突然脑袋嗡嗡的，站起身拉住她的胳膊说：“介绍一下，这位是霍氏董事长，霍南寻。”
　　“谁？”女人问他。
　　谢磊再次解释，“霍氏董事长，霍南寻，认识一下吧,以后可能会多见。”
　　餐厅服务员听到往这边赶来，先劝诫说：“小姐，请问您有什么事情吗？”
　　谢磊拉着女人，已经没有再闹。
　　问完后，服务员低头看到霍南寻脸上的酒渍，连忙拿着纸巾递过去，“小姐，先擦擦吧，您这要不要去一趟卫生间。”
　　“好，谢谢。”
　　霍南寻低下头，接过纸巾慢慢的擦着脸上的酒渍，她起身准备往卫生间去。
　　谢柠安在外面听到里面的声音，以为是有客人吵架，但透过玻璃发现，竟然是霍南寻那女人这边出了事情。
　　她着急赶过来，看到霍南寻被泼了一身的酒，衣服和身子都脏了。
　　“怎么回事儿？”
　　谢柠安脱下身上的外套，连忙披在霍南寻的身上，满眼心疼。
　　“柠安，你怎么在这儿？”康佳晗一脸震惊的问她。
　　不是，刚才进来的时候，她只看到谢磊和这个女人坐在一起，根本没注意到柠安，她是从哪儿冒出来的？
　　谢柠安单手抱住霍南寻，看向对面，惊讶道：“嫂子，你泼的南寻？”
　　康佳晗知道自己误会了谢磊，还泼了柠安的朋友，一时间紧张的支支吾吾，“那个，不好意思柠安，我刚才只看到你哥和这位霍小姐在一起，没注意到你在。”
　　她泼的，谢柠安也不能生气，只能搂住霍南寻说：“你们先聊，我带她出去整理一下，还有哥，我们最近还是不要先见了。”
　　说完两人转身离开西餐厅。
　　康佳晗哎了声，想把人叫住，但不知道怎么开口，她只能看向谢磊，轻轻的撒娇，“磊磊，我错了，对不起嘛。”
　　“唉。”谢磊无奈叹气，抬手摸了摸她的脑袋，说道：“没事，下次我和你汇报一下，你下次也不要这么冲动了。”
　　康佳晗瞬间嬉皮笑脸的抱住他，“我知道了，那柠安那边，她好像生气了。”
　　“没事，我哄两句。”谢磊搂住她。
　　谢磊抬头看向西餐厅门口，柠安和霍南寻已经离开了，不过看样子，起码最近一段时间自己在她们面前，没有任何发言权。
　　“泼你那人是我嫂子，我代她和你说声抱歉，对不起。”
　　谢柠安低头帮她擦着头发。
　　霍南寻窝在她怀里，擤了擤鼻涕说：“你这嫂子，还挺勇，上来什么都不问，直接一杯酒泼过来，人都给我泼懵了。”
　　“她就这人，抱歉。”谢柠安带霍南寻走到车边，拉开副驾驶的车门，“上车，先回家换个衣服，别感冒了。”
　　“一杯酒而已，不用这么谨慎。”霍南寻弯腰坐上车，把外套往胸口拢了拢。
　　谢柠安手扶着车门，在关上之前和她说：“主要是洗洗味道，一身的酒味，等会儿如果有查路的，别以为我们酒驾了。”
　　霍南寻系着安全带，“你又没喝，担心什么，快点关车门，好丑这样子。”
　　“行，霍总。”
　　谢柠安把车门给她关上。
　　关上车门，谢柠安转身绕过车头，走到驾驶座打开车门，弯腰进来的时候，看到她湿发红唇的样子，不得不说，有几分湿发美女的性感，看起来别有一股风味。
　　谢柠安看了几眼，坐上车进来，系上安全带，启动车子，开灯离开。
　　霍南寻擦也擦的不干净，干脆放弃了，低头把垃圾收拾了收拾，她这车上也没地扔垃圾，于是就用纸巾给包了起来。
　　车子开出商业街，在十字路口的时候，她突然右拐进了另外的街道。
　　这不是回霍南寻家的地方。
　　“你这是，往哪开啊？”
　　霍南寻回头看着回家的那条街问她。
　　谢柠安看她一眼，“怎么，怕了？怕我把你给拐卖了，胆子这么小。”
　　“怕，我当然怕。”
　　霍南寻说着话，一呼吸就闻着衣服上的味道，真是够呛人的，喝的时候也没觉得。
　　酒这东西，可真不是个好东西。
　　“回我家。”谢柠安告诉她。
　　霍南寻猛地坐起来，如果不是有安全带拦着和头顶的距离，恐怕她就要站起来了，“回你家，你还真的拐卖啊？”
　　谢柠安在红灯前踩下刹车，笑道：“我哥，他和你说什么了？”
　　她这话题变的。
　　霍南寻往后靠在椅子上，“不就那点事情，不让我和你在一起，让我远离你之类的。对了，还问你，对你什么感觉。”
　　谢柠安双手扶着方向盘，问她：“那，你是怎么回的？”
　　“心动啊。”霍南寻歪头和她对视，笑意甜甜的，“我说我对你是心动。”


第38章 
　　两人回到谢柠安的住处，市中心两百多平的平层大豪宅，整层都是她家。
　　装修风格现代，很是独居人。
　　谢柠安搂着霍南寻输入密码进去，门关上，谢柠安松手，从鞋柜里拿出提前准备好的拖鞋，弯腰蹲下，放在她的脚边。
　　“坐下。”
　　谢柠安和她示意旁边的沙发。
　　霍南寻看了看，脱下身上披着的外套放在臂弯里，转身坐在到腿弯的椅子上。
　　她坐下后，谢柠安膝盖抵在地板过来，抬起霍南寻的左脚放在腿上，把她脚上的高跟鞋脱下，穿上刚才拿出来的拖鞋。
　　另一只脚谢柠安也是这样给她换的。
　　霍南寻双手环抱住她的外套，微微弯腰，眼神温柔的看着她，“说实在的，除了去按摩店、美容店之类的场所，还是第一次有人愿意帮我脱高跟鞋，给我穿拖鞋。”
　　“感动吗？”
　　谢柠安把她的高跟鞋拿着放到一旁。
　　“嗯，感动。”霍南寻真诚的点点头，把脚从她腿上拿下来，“太感动了。”
　　谢柠安笑着直起身子，双手撑在她坐的沙发上，仰头亲了亲霍南寻唇角，“那我以后会多对你好，让你每天都感动。”
　　霍南寻眯着笑眼，不知道怎么回答。
　　因为话都是说的好听，现在霍南寻可能会听的进去，但是等到以后不喜欢了、不爱了，这些话就变成了沙子，一吹就散了。
　　“再说。”霍南寻刮了下她的鼻子。
　　谢柠安一听就知道这女人心思留了个安全范围，还没有对自己完全敞开心意，她明白，但以后她们之间有的是时间磨合。
　　不急这一刻。
　　再说了，也急不来。
　　她身上的裙子还湿着，味冲，谢柠安撑着站起身，但没直起腰，双手揽着霍南寻的腰肢和腿，把人公主抱给抱了起来。
　　“你干嘛？”
　　霍南寻攥着衣服，搂住了她的脖颈。
　　谢柠安抱着她往里面走，说：“你身上都是酒，抱你去浴室洗洗澡，别真的感冒了，不然我多心疼啊。”
　　这话说的是一句比一句好听。
　　也不知道在哪学的。
　　霍南寻一路被抱到浴室，她家大，从玄关门口进来就要走一段的距离，到浴室的时候，这人微不可察的在憋声喘气。
　　“我有这么重？你都喘气了。”
　　霍南寻故意调侃她。
　　进浴室里，谢柠安把人放下，面不改色的说：“我没有喘气，你听错了。”
　　竟然还不承认？谢傲娇。
　　谢柠安绕过她，走到浴缸旁边，拧开热水和凉水，给她放洗澡水，但霍南寻突然叫住她，“哎，谢总，不用放了，我那个来了，不泡澡，站着冲两下就行。”
　　原本这事是霍南寻打算等这人把自己带回家，情难自已后突然告诉她的，但没想到，这人竟然没碰自己，直接来浴室了。
　　这下逗不到人喽。
　　浴缸里已经流出一些水，谢柠安听到她的话，回头看过来，眼神犀利。
　　好似在看一个心术不正的人。
　　霍南寻笑意绵绵。
　　谢柠安没再继续放水，直起身子往门口走，顺便叮嘱了她一句，“等我一下，浴室里滑，别摔倒了，我给你拿衣服。”
　　“谢谢谢总。”霍南寻和她道谢。
　　谢柠安已经出去了。
　　大概过了五分钟，谢柠安拿着衣服和新的内衣内裤进来，手里还有卫生巾和棉条，看她喜欢哪种，就用那种的。
　　“我给你放这里，洗完叫我，我给你吹头发。”
　　谢柠安非常体贴。
　　霍南寻看着她，心思又搞怪，于是当着谢柠安的面开始脱衣服：“好，知道了。”
　　谢柠安再不懂这女人的小心思，歪着身子往门上一靠，坦坦荡荡的说道：“脱，我看着，反正你上上下下我又不是没看过。”
　　“好啊，那我真脱了。”
　　霍南寻也不和她开玩笑什么的，不仅脱，还径直走向谢柠安，拉开裙子拉链，往下拽着衣服，慢慢露出胸口和内衣……
　　嘭，浴室门突然关上。
　　谢柠安离开了。
　　霍南寻得逞的笑了笑，弯腰把裙子脱下来，扔到一旁的篮子里。这可是她上万块的裙子，说毁就毁了，还挺心疼的。
　　霍南寻在浴室里洗澡，谢柠安出去后，进到厨房穿着围裙，拿出姜和红糖，打算给那女人煮碗红糖姜水暖暖肚子，别半夜大姨妈疼的哭爹喊娘，折腾的睡不着。
　　因为身体不舒服，所以霍南寻没怎么洗，简单冲了冲，打了沐浴露就好了，不过头发她还是洗了洗，主要味太大。
　　万一谢柠安晚上要抱着自己睡，红酒味那么浓，熏到她就不好了。
　　洗完后，霍南寻把头发用毛巾包起来，穿好衣服出去，叫她，“谢总，我洗好澡了，您要给我吹头发吗？”
　　她家太大，喊一声都有回应。
　　刚才这人说要帮自己吹头发的，既然有人吹，干嘛自己吹，霍南寻有些犯懒。
　　过了几秒钟，谢柠安手里拿着一个透明带吸管的水壶走过来，里面黑红黑红的，不知道装的什么，可乐吗？
　　谢柠安把水壶递给她说：“接着。”
　　“什么？我喝不了可……”
　　霍南寻正说着，手碰到水壶的时候，发现是热的，是不凉的。
　　“姜糖水。”谢柠安和她说。
　　霍南寻双手慢慢捧住，夸奖说：“谢总，你真的很贴心，大概是我见过最温柔、最温暖的霸总，我这是走了大运啊。”
　　谢柠安忍不住皱眉，拉住她的手往客厅走，“以前怎么不知道你这么贫？”
　　好好一人，洗了澡像是变了一个人一样。
　　谢柠安带霍南寻走到客厅，指着她提前调好的沙发说：“躺下，给你吹头发。”
　　沙发可以调节，也有按摩模式。
　　霍南寻坐下的时候，软软的，还在震动，没想到看起来不起眼，竟然是按摩沙发。
　　谢柠安搬了个小椅子坐在沙发后面，右手拿着水风机，拍了拍椅背说：“躺下。”
　　“哦。”
　　霍南寻往后看了眼，缓缓躺下。
　　她刚躺下，客厅里突然响起了轻柔的音乐，好似衬着氛围特意放的。
　　谢柠安单手解开霍南寻头发上的毛巾，衬在她的后脑勺下边，手轻轻顺着她的头发，差不多理顺后，谢柠安打开吹风机，开了小挡热风，慢慢的吹着霍南寻的湿发。
　　霍南寻享受着她的服务，举起水壶喝了口姜糖水，额，这味道……
　　还真是一如既往的不敢恭维。
　　喝了一口，霍南寻就不想喝了。
　　她放在一旁，觉得自己这辈子都不会再碰着姜糖水了，真的太难喝了。
　　谢柠安注意到，把吹风机关上，低头看着霍南寻的眼睛说：“喝不完，起码喝半杯，但绝对不能不喝。”
　　“很难喝。”霍南寻和她顶嘴。
　　这简直就像是在喝中药一样，真是一口都难以下咽，喝的让人反胃。
　　“必须喝半杯。”
　　谢柠安这不是在和她商量。
　　霍南寻突然间像是听话的学生，乖乖的重新拿起姜糖水，递到嘴边又喝了一口。
　　额，还是好难喝。
　　谢柠安看到她喝了不少后才放心，打开水风机，继续给她吹头发。
　　在她的强迫下，霍南寻喝下了大半，最后她实在是喝不下，放在腹部的地方暖着。
　　身下是舒服的按摩椅，头发被这人温柔的轻轻吹着，动作温柔，这就好像一连串的催眠暗示，在催促着什么。
　　于是头发还没吹干，霍南寻就睡着了。
　　谢柠安没听到霍南寻说话，以为是被姜糖水难喝的，等头发彻底吹干，关了吹风机她才知道，这女人竟然睡着了。
　　睡就睡吧。
　　谢柠安把吹风机放在一旁的沙发上，起身绕过去，把水壶从霍南寻手里拿出来，放到一旁，然后又公主抱把人给抱了起来。
　　谢柠安活了二十多年，除了抱过的那些小朋友，把所有公主抱都给了霍南寻。
　　把人抱回房间后，谢柠安脱下她的拖鞋和浴袍，直接塞进被子里，把人给裹了个严严实实，只露出个小脑袋瓜儿。
　　差不多安顿好，谢柠安拿起浴袍，站在床边看着熟睡的人，心里突然间想为她做更多的事情，不止是熬姜糖水和吹头发。
　　还有做一日三餐，每天一起上班、下班，周末或者放假里，一起去旅游。
　　只要是情侣能做的时候，她都想做。
　　但……
　　床人的人突然裹着被子翻了个身，胳膊和腿全部露在了外面，人倒是熟睡的。
　　谢柠安摇了摇头，先把被子给她盖上。
　　之后谢柠安拿着衣服蹑手蹑脚的去洗澡，出来后，到客厅去收拾，没打扰她。收拾好回来，她走到床边，掀开被子躺进去，从背后抱住霍南寻，拉好被子睡觉了。
　　这一晚，两人都睡的非常香。
　　霍南寻窝在谢柠安的怀里，还在睡梦中和周公下棋，手搭在她的腰间，把人紧紧抱着，小脸全被头发遮挡住着。
　　谢柠安生物钟闹人，所以一到点她就醒了，之后怎么睡也睡不着。
　　反正也睡不着，谢柠安夜干脆不睡了，直接醒来撑着半靠在床头上，双手捧着手机回消息，怀里的人睡的很是香甜。
　　昨天晚上离开西餐厅后，嫂子有给她发道歉消息，发了十几条。
　　谢柠安没看手机，现在回复过去。


第39章 
　　谢柠安给康佳晗回：没事嫂子，阿寻没有生气，只是觉得比较突然。
　　消息刚发出去，对面就回了。
　　康佳晗：柠安，你终于回消息了，快急死我了。昨天晚上你哥和我解释后，我内心真的万分愧疚，都想去你家和你们道歉了，但又怕太唐突，就没有去。
　　怀里的人突然动了动。
　　谢柠安垂眸看着，拉过被子盖在她肩头。
　　之后谢柠安继续回复：昨晚她身体不舒服，煮了些姜糖水，她喝了点，我们就睡了，没有怎么看手机。
　　康佳晗：那，霍总真的没生气吧？
　　谢柠安：真的没有，嫂子你不用担心。
　　没有生气就好。
　　康佳晗在屏幕那边猛地松了一口气。
　　昨天晚上刚看到谢磊和一个漂亮女人坐在一起的时候，醋意上头，什么也顾不得，直接走过去，端起酒杯泼了她一脸。
　　但后来谢磊一解释，她满心愧疚。
　　因为泼的人不仅是霍氏的董事长，还是柠安喜欢的人，更重要的是，她泼了一个无辜的女孩子，真的太抱歉了。
　　康佳晗继续打字说：那你帮我和霍董事长说声对不起，你们两个要是有空的话，今天晚上我约你们两个吃个饭，算是赔礼道歉。
　　谢柠安：真的不用嫂子，她没生气。
　　康佳晗：不行，你们今天晚上必须出来，这个歉我一定要道，不然我不依。
　　康佳晗的脾气，谢柠安再清楚不过，如果今天找理由不去，之后某天，肯定还会被叫着出去，这顿饭也必须要吃。
　　于是谢柠安先回复说：她还在睡觉，等她醒来我问问，尽量去。
　　微信嘀铃一声，康佳晗发来了一个吃瓜的表情包：她还在睡觉，哦吼，你们两个昨天晚上一起睡的哦？
　　谢柠安一点都不隐瞒：嗯。
　　康佳晗偷笑：霍董事长不仅年纪轻轻事业有成，而且长的又漂亮，小妹，你算是捡到了宝贝哦，好好对人家。
　　谢柠安笑着摸了摸霍南寻的脑袋：知道了，我会好好对她的，不过哥那边，不太答应我们，还望嫂子多为我美言几句。
　　康佳晗：好办，包在我身上。我对你哥，那是分分钟拿捏。
　　谢柠安先道谢：那就麻烦嫂子了。
　　康佳晗：OK。
　　聊完，谢柠安关上手机放到一旁，她刚准备躺下，抱着这女人再睡一会儿时，霍南寻突然翻了个身，睁开眼睛说：“大早上的和谁聊天，一边聊，一边笑的这么开心。”
　　“我嫂子。”谢柠安不知道她什么时候醒的，但霍南寻问了，她也就说：“嫂子在为昨天晚上的事情道歉，我说了没关系，但她坚持晚上要请我们去吃饭。”
　　霍南寻枕在她腿上，仰头问道：“你不会答应了吧？”
　　她可不想昨天晚上见了谢磊，不欢而散之后，今天晚上还要见她嫂子。
　　见家长哪有这样见的。
　　谢柠安摇头，“还没有答应，我说问问你的意见，如果你愿意去，我们就去。如果你不愿意去，我们就不去。”
　　霍南寻抿唇，不想说话。
　　这个询问算什么，自己要是说不去，那不就等于驳了她嫂子的邀请，万一以后真的有机会成为一家人，这不就是矛盾吗。
　　谢柠安明明知道，还故意问她：“所以我们今天晚上去吗？去的话，我就回复了。”
　　“去。”霍南寻只能答应。
　　谢柠安笑眯眯的重新拿回手机，给康佳晗回复：我们晚上会准时到达的。
　　康佳晗：好的，到时发你地址。
　　谢柠安单手打字：嗯。
　　双方约好后，谢柠安又放下手机，低头问她：“肚子还疼吗？”
　　“不疼。”
　　其实本来没怎么疼。
　　谢柠安伸手摸过去，轻轻帮她揉着腰，“今天有想去的地方吗？或者想做的事情。”
　　今天就当给自己放个假。
　　霍南寻闭上眼睛认真想着，有件事她回忆了起来，说道：“有，想去公司，把几件工作给处理了，都是比较着急的。”
　　本来霍南寻也是打算今天回公司处理的，现在谢柠安既然问了，她也就说了。
　　谢柠安想了想，答应她：“好，等会儿吃完早饭，我送你回公司。”
　　“谢谢谢总。”她说。
　　两人起床的时候已经九点多，又吃了个早饭墨迹，等谢柠安送霍南寻去公司上班，已经是十点了，严重脱离了霍南寻的计划。
　　于是在车上的时候，霍南寻定着规矩说：“谢总，我能和您说个事吗？”
　　“您说，霍总。”谢柠安也正经道。
　　霍南寻和她提示说：“今天早上的时候，您醒的早，应该听到了我闹钟的铃声。”
　　谢柠安点头，“听到了。”
　　七点的时候一共响了三次，但谢柠安都给她关了，甚至一连串的闹钟都关了。
　　霍南寻说：“我平时呢，定闹钟都是有计划的，像今天呢，我之所以定闹钟，是因为有工作，所以要起来。如果有下次，就叫我起来，不用特意为我关了。”
　　霍南寻也知道她是为自己好。
　　“知道了。”谢柠安答应的很痛快。
　　而且今天穿了身休闲服，看起来挺舒服的，霍南寻没忍住多看了两眼。
　　两人到达霍氏后，霍南寻叫了张梦洁下来接她们，因为这人今天不去公司工作，打算在办公室陪着自己。
　　霍南寻没办法，只能带着她去了。
　　张梦洁到楼下见到她们两个，走到跟前低头打招呼：“霍总，您来了。”
　　“嗯。”
　　霍南寻像往常一样回应，余光瞟了眼伸手的谢柠安，她穿的休闲，又是半素颜，和平时看起来完全就是两个人，所以张梦洁并没有认出她就是之前的谢柠安。
　　霍南寻和她说着公司，往前走：“昨天我和说你说的工作做的怎么样了？”
　　张梦洁回答说：“已经全部整理好，放在了您的办公桌上，关于合作的事情，设计部那边也在持续跟进，相关设计图纸也放到了您的办公桌上，您可以看看。”
　　“好，我知道了。”霍南寻点点头。
　　谢柠安跟在两人身后，一句话也不说话，也不四处乱看，就默默地跟着。
　　三人到达办公室，同事们远远听到霍南寻和张梦洁说话的声音，纷纷低下头工作，一句话都不敢多说，连游戏不打了。
　　霍南寻进来听到办公室安安静静的，连打字的声音都没有，她就知道怎这些人是怎么回事儿，看来这公司，是该整治整治了，否则她不动手，就是谢氏的人来动手了。
　　三人走到办公室门口，霍南寻推开办公室的门，和身后的谢柠安说：“你先进去吧，我在这里说一点事情。”
　　“嗯。”谢柠安听话的进到办公室里。
　　张梦洁跟着看谢柠安的背影，等她进去，小声问道：“霍总，这位是？”
　　“我朋友。”霍南寻不做多解释，“去倒两杯咖啡进来，然后通知销售部的人十一点开会，开会内容就是我昨天说的那个。”
　　“好，我知道了。”
　　张梦洁转身去准备。
　　霍南寻伸手扶上办公室的门把，推开进去后，又顺手关上，往办公桌那边走着说：“你坐吧，等会儿咖啡就送过来了。”
　　她办公室里有按摩椅、跑步机，还有个小型高尔夫在角落里。
　　谢柠安径直走到高尔夫旁边说：“你的办公室，上次来的时候，就觉得像个健身房。今天再一看，更像了。”
　　她说着，从墙上取下高尔夫球杆，拿出了白色的高尔夫球，上面写着品牌名字。
　　霍南寻坐下，拿着文件翻开看着说：“平时工作压力大，没地方发泄的时候，就只能通过运动的方式，简单方便，还能锻炼身体，我这叫一举两得。”
　　谢柠安没说话，看了看她，把高尔夫球放在固定的位置上，双手握着球杆，轻轻一挥，白色的圆球便直溜溜的入了洞。
　　霍南寻刚好抬头看到，夸赞说：“你球技不错，我之前打，总是打三次才能进两次，但你一次就进去了，看来是平时打的不少。”
　　“对，平时经常去。”
　　谢柠安说着，又把球给摆了回来。
　　其实谢柠安对高尔夫没什么兴趣，只不过平时有些人谈合作，就喜欢往这种地方跑，觉得自由，谈的开。
　　于是慢慢的，谢柠安的球技就上来了。
　　不过这还要多谢康叔叔的教学，如果没有他，谢柠安的球技不会进步的这么快。
　　两人没再说话了。
　　谢柠安专心打球，霍南寻则一页一页的翻看着资料，眉头时不时的紧锁。
　　没一会儿，张梦洁冲了两杯咖啡进来，她先敲门，压下门把进来，一杯放在了霍南寻的办公桌上，一杯放在了离谢柠安稍近的茶几上。放下后，她就出去了。
　　之后办公室再没任何人打扰。
　　一直到十一点，到开会的时间，霍南寻拿着资料，起身说：“我去开会，你自己在这里待着，卫生间在那边。有事情也不要给我发消息，我开会要一个多小时，出不来。”
　　“知道了。”
　　谢柠安打累了，坐上沙发上休息，双手捧着手机，真的一点都不霸总。


第40章 
　　霍南寻拿着文件出去开会，把门带上，顺带告诉张梦洁，如果有客人来，带到会客室，不要往办公室里领。
　　张梦洁点头，“好，我知道了霍总。”
　　十一点准时开会，霍南寻也掐点在十二点前结束，不耽误同事们吃饭。
　　会议结束，大家散着出来往食堂走。
　　霍南寻留着没走，想留在会议室看会儿文件，但看着突然想到办公室里还有一个人，现在到饭点该吃饭了，不能饿着孩子。
　　于是霍南寻合上文件，推开椅起身出去，迎面走来去吃饭的同事，没想到会突然撞见霍总，顿时紧张的几人挽在一起，点头和她打招呼，“霍总好。”
　　“嗯。”霍南寻客气的回应。
　　但还是保持高冷回到了办公室。
　　霍南寻推开门进去，目光下意识看向中间的沙发，那人端正坐着，戴着白色蓝牙耳机，手机立在桌面，好像在开视频会议。
　　她在工作，霍南寻转身轻轻关上办公室的门，高跟鞋极轻的踩在地板上，走到办公桌前，把手上的文件按照顺序和归纳，放到了一摞文件的中间，整整齐齐的。
　　“好，我知道了，那就这样。”
　　谢柠安那边的会议结束，她摘下耳机，拿起手机走过来说：“有充电线吗？刚才打了个视频电话，手机快没电了。”
　　“有。”霍南寻绕过办公桌那边，拔出一个充电器给她，“中午吃什么？”
　　谢柠安接过充电器，四处看了看，也没见有插座的地方，于是把手机和充电器一起给她，“放你那里充吧，你办公室我不熟，找不到插板。吃饭我不挑，有什么吃什么。”
　　“谢总还挺好养活的。”
　　霍南寻把她的手机放在无线充上面，充电器放在了一旁。
　　“嗯……”
　　霍南寻刚把手机放下，这人不知道什么时候走了过来，从背后揽腰抱住，下巴抵在了自己肩膀上。
　　谢柠安双臂慢慢收紧往怀里抱，空气里都是她身上的香味，“好养活不好吗？”
　　“好，当然好。”霍南寻摸了摸她的脑袋，充电线收起来放在归纳盒里。
　　谢柠安松开手，把人转过来，轻轻抱起放在办公桌上，随后她低身过来，双手撑在霍南寻两侧，和她近距离对视着。
　　干净的眼神里出入意料的，没有霍南寻之前见过的情/欲,“做什么？”
　　谢柠安静静的看着她，问道：“在想两年前那天晚上，你是怎么敢在异国他乡，强吻一个陌生女人的。”
　　“想听实话？”
　　霍南寻双手环胸，饶有兴致的问她。
　　“能猜到点。”谢柠安说着又朝霍南寻靠近了些，鼻尖碰上她的鼻尖。
　　霍南寻却往后仰了仰，她呼吸热热的，又痒痒的，“也是，被你带回去后，我们做了一场交易，你能猜到点。”
　　当时说做交易后，霍南寻没把事情完全和她坦白，但谢柠安也多少知道点。
　　“其实，我回国后找到你。”
　　谢柠安和她说，低头轻轻吻了吻，两人默契的抬着眼帘对视。
　　交接的目光里面，有情愫在流动。
　　霍南寻看着她，平静的眼神中又有波涌，“回国后找过我？你不是刚刚回到没多久？”
　　记得回国后第一次见谢柠安，是在左家的寿宴上，当时两人在走廊里认出彼此，但因为身份的问题，她们并没有提起往事。
　　但听说好像也就是在寿宴的前几天，谢柠安才回国的。、
　　谢柠安又吻了过来，这次咬了咬她的唇，“查是查到了，不过查的人告诉我，你是左家儿媳妇，已经结婚了。”
　　所以这个吻带着点醋意。
　　霍南寻吃痛，抬手摸了摸被她咬疼的嘴唇，“那你在左家寿宴上，就知道我和左家之间的事情，后边这一切都算预谋？”
　　“不然呢。”谢柠安说着低头吻住，这次她没有再放开，把人抱进了怀里。
　　霍南寻微微仰头，鼻子压下，长发披散在身后晃晃悠悠。
　　慢慢的，下唇被抵开。
　　咚咚咚。
　　谢柠安刚探进去想深吻这女人，结果门口就响起了敲门声。
　　两人瞬间清醒过来。
　　霍南寻后仰着躲开，双手撑住她的肩膀说：“应该是助理来送饭的，你收拾收拾。”
　　谢柠安把人放开，“好。”
　　刚才浅浅的亲热了一会儿，霍南寻怕自己口红化了，所以找到镜子简单补了个妆才去开门，谢柠安又乖乖的坐在沙发上。
　　门打开，张梦洁提着饭盒说：“霍总，这是食堂的饭菜，我打回来了。”
　　“谢谢，你去吃饭吧。”
　　霍南寻双手接过饭盒握在手里。
　　两人在办公室吃了饭，下午霍南寻在公司处理工作，谢柠安在沙发上看手机，偶尔借个电话，处理一点工作。
　　中途康佳晗发了消息说，餐厅定在了“人家”，晚上六点，还说让她们两个不要着急，什么时候来都行。
　　不过她们两个都不是迟到的人。
　　五点多从公司出来，谢柠安开车，载着霍南寻，根据导航到了餐厅。
　　车子停好，两人解开安全带下来，谢柠安手里只拿了钥匙和手机，她走到副驾驶那边，把东西换了个手，牵住霍南寻。
　　霍南寻也回握了点，“哎，对了，你嫂子哦她知道我们两个之间的这种关系吗？”
　　也不算是情侣，只是暧昧关系。
　　谢柠安带她往餐厅里面走，“知道，昨天晚上我哥都和她说了，他有什么事向来不瞒着我嫂子，所以就说了。”
　　“哦。”霍南寻应着。
　　昨天初次见面，氛围着实不太好，希望今天晚上能好好吃顿饭。
　　餐厅位置在三楼，到了后，服务员一直领着她们往里面走，在靠窗的位置停下。
　　“嫂子。”谢柠安松开了手。
　　霍南寻礼貌客气的打招呼，“康总。”
　　康佳晗正在玩手机，听到声音正准备起身，结果被霍南寻这声康总，喊的差点没反应过来，还以为是在喊她老爸呢。
　　康佳晗缓缓抬头，笑着说：“多少年了，我还是头一次听到有人喊我康总。”
　　“叫佳晗姐吧。”谢柠安在旁边说。
　　康佳晗从不管商业上的事情，她是搞艺术的，所以叫康总不太合适。
　　霍南寻虽然不知道为什么，但还是听话的改口说：“佳晗姐。”
　　“这声姐听的我舒服，坐吧。”
　　康佳晗低头坐下，霍南寻轻轻扶着霍南寻的腰肢，让她坐在了里面的位置。
　　自己随后坐在霍南寻旁边。
　　康佳晗注意到这个细节，忍不住打趣说：“我认识小妹这么多年，说来不是开玩笑，之前一直觉得她这种要强独立的性格，以后能谈个什么样的男朋友，又是什么样的男人，能降的住我的小妹。没想到这最后，竟然是找了个女朋友，这性格瞬间就没问题了。”
　　这话听着是寻常的诧异，但最后一句霍南寻听着有些不是滋味。
　　不过第一次见面，还是她嫂子。
　　霍南寻笑着忍下了。
　　人到齐，服务员递过来菜单，让她们三人点餐，谢柠安没看，直接递给了霍南寻，“你点，想吃什么都可以。”
　　“好。”
　　其实霍南寻不怎么饿，中午的时候她吃的太多了，到现在还没消化完。
　　于是她随随便便点了几道。
　　点完，霍南寻把菜单合起来给她，“点好了，就这些吧。”
　　“会不会太少？”谢柠安说。
　　霍南寻摇摇头，“不饿，少吃点。”
　　谢柠安应着她的意，把菜单递给服务员，“就这些吧，谢谢。”
　　“好。”服务员收过菜单。
　　康佳晗本来是抱着道歉的心态来的，结果菜还没有点呢，这狗粮到时先吃了个饱。
　　她突然有点想念家里的那位了。
　　“好了，我也点好了。”
　　康佳晗把菜单也递给服务员。
　　服务员收着菜单说：“好，那麻烦几位稍等一会儿，马上就到。”
　　“嗯。”康佳晗点头。
　　服务员一走，康佳晗端正好态度，非常真诚的说：“那个，霍总，昨天晚上的事情，是我误会在先，没弄明白事实，就泼了你一身的酒水，真是不好意思啊。”
　　“没事。”霍南寻态度很是温和，“就是一场误会，我能明白。而且今天早上柠安和我说的时候，我也挺不好意思的，本来就是误会，还让佳晗姐请我们吃饭。”
　　“霍总真的太客气了。”
　　两人彼此奉承着，谢柠安也不插嘴。
　　道完歉，康佳晗又有了吃瓜的心思，八卦说：“柠安，霍总，你们两个是怎么认识的，然后怎么在一起的，和我说说呗。”
　　她虽然对女生和女生谈恋爱这种事情，不反对也不赞同，但现在坐在她面前的人是小妹，康佳晗还是想了解一点。
　　“在巴黎认识的，没在一起，暧昧期。”谢柠安简简单单的总结。
　　康佳晗听的一脸不乐意，说道：“你怎么跟你哥一个性子，问什么事情都是开头、过程和结尾，中间一点细节都没有。我想听的，是你们相识、相恋的过程。”
　　“算是一见钟情吧。”
　　这次轮到霍南寻说了，不过她刚出口，一旁的谢柠安都颇为惊讶。


第41章 
　　“一见钟情？”谢柠安问她。
　　康佳晗刚想认真听，但被谢柠安一句问话给整不会了，“柠安你不知道？”
　　怎么，这事她们两人还没和彼此说过。
　　霍南寻察觉到谢柠安的惊讶，连忙解释说：“当时广场上那么多人，我注意到只有你一个，这也算是是一见钟情吧。”
　　那会儿，谢柠安站在一堆金发碧眼的外国人当中，真的非常显出众。
　　谢柠安收回了惊讶，“算。”
　　这算某种意义上的一见钟情。
　　她们两个把疑惑聊完了，康佳晗又继续问：“一见钟情然后呢，在一起了吗？”
　　“没有。”霍南寻否认，故意略过了那一星期的事情，“相处了几天后，我就回国了，直到柠安前段时间刚回国，我们才又见面，现在也只是在相处了解的阶段。”
　　原本康佳晗还以为她们两个，谈了场轰轰烈烈的爱情，没想到真就是一句话的事情，完全没有想象中的惊心动魄。
　　谢柠安看向康佳晗，说道：“嫂子，这件事还要麻烦你在爸妈前面保密，等时机到了，我会主动去告诉她们的。”
　　“我心中有数。”
　　康佳晗了解爸妈的性格，不用说，对这件事就是反对，而且这是小妹个人私事，谢磊都还没说什么，自己更并不可能上赶着说。
　　说着，服务员推着小车过来开始上菜。
　　谢柠安坐在外面帮忙拿。
　　这顿饭三人吃的和谐快乐。
　　霍南寻和谢柠安也难得聊的比平时开心，但在康佳晗面前，还是保持了拘谨的态度。
　　谢柠安也没刻意给霍南寻夹菜，特别照顾什么的，两人各吃各的。
　　吃完饭也才没几点，坐着歇了会儿，康佳晗看着时间说：“小萱还在家等我回去，我不耽误你们小情侣约会，拜拜。”
　　“我们送你。”
　　谢柠安拿着东西起身，一旁的霍南寻眼色极快的提包站了起来。
　　“不用。”康佳晗示意她们两个坐下，“我叫了司机来接，你们再待一会儿。”
　　谢柠安没听，直接迈着步子出来。
　　康佳晗倒是不依的坚持说：“你们真的不用送，我自己可以，柠安你留下陪着南寻，我自己下去就可以了。”
　　“嫂子。”谢柠安喊她。
　　康佳晗已经站在了过道里，手里提着包和她们挥手，“我走了，你们好好享受今天的夜晚。”
　　于是两人站在座位里，目送她离开。
　　等康佳晗的身影消失在拐角处，谢柠安侧身看向霍南寻，说道：“你要在这里继续坐一会儿，还是回家休息？”
　　“回家吧。”她有点累了。
　　而且时装周马上就要开始，这几天谢柠安也会特别忙，回去休息，养养精神。
　　谢柠安嗯着，回头牵住她的手离开。
　　坐上车的时候，霍南寻还以为昨天已经在这人家里待了一天，今天这人会把自己送回去，没想到还是在熟悉的路口转了弯。
　　霍南寻坐在副驾驶，看着前面走走停停的车子，问她说：“我那个来，又做不了，你把我带回你家也没用。”
　　谢柠安开着车，回头看了她一眼，说道：“我和你在一起，就只能做这些事情？”
　　“不然呢？”
　　霍南寻一点都不觉得有什么问题。
　　她们两个现在还是合作关系，无论这人是去自己家，还是带自己去她家，目的不就只有上床吗？
　　谢柠安无奈叹气，说的挺对，所以她找不到任何反驳的话。
　　到家后，谢柠安照常给她准备洗漱用品和衣服，霍南寻在洗澡的时候，她去书房处理一点工作，发个表和邮件。
　　霍南寻洗完从浴室出来，吹干头发，走到她化妆桌前，用着她护肤品。
　　收拾好，霍南寻出来到客厅找谢柠安。
　　两人一个从卧室里出来，一个从书房里出来，霍南寻停下，谢柠安朝她走过来。
　　“洗好了？”她问。
　　霍南寻乖乖的点头，刚吹干的长发很柔顺，散发着熟悉的香味。
　　谢柠安走到霍南寻面前，没忍住揉了揉她的脑袋说：“我去洗澡，你困的话直接去睡觉，不用等我，我会自己爬床。”
　　这人总是语出惊人。
　　霍南寻平复着突然被撩起的心，假笑一声，转身回到房间，掀开被子躺进去，侧身双手拿着手机在刷视频。
　　谢柠安随后进来，从衣帽间里拿了衣服去洗澡，偶尔能听到水声。
　　谢柠安洗澡比霍南寻快一点，大概不到二十分钟，她收拾干净出来，全身热气腾腾的钻进被子里，勾着霍南寻的腰肢往怀里拉，力道挺轻的，没有弄疼她。
　　“在看什么？”谢柠安半撑着去看她的手机页面，是设计图。
　　霍南寻翻转着身子，平躺在她怀里，把手机给她看，“设计图，已经确认了，你看看有没有什么需要修改的地方。”
　　“你翻。”
　　她抱着霍南寻，手压着，懒得动。
　　霍南寻听命，把手机举到她面前，一页一页的翻看，两人看的非常专注，偶尔还会讨论其中的细节问题。
　　“可以。”谢柠安看完后表达意见。
　　霍南寻如释重负的松了一口气，她关上手机放到一旁，说工作：“我明天得出差去监工，已经让助理那边安排了。”
　　这事今天一天都没听她说，现在霍南寻告诉谢柠安，她难免情绪波动，提高了声音分贝说：“这么突然，要去几天？”
　　因为是临时决定，具体的事情还要看安排，霍南寻仰头看她，“不知道，短的话三四天，如果去的时间长，可能会一个星期多一点，不过我是想待的时间长一点。”
　　监工，起码要看整个流程，不是说去看一眼没问题就回来了。
　　谢柠安没说话。
　　霍南寻就势，隔着短袖吻了吻她的锁骨，讨好说：“我会尽快回来的。”
　　“没事。”
　　谢柠安双手搂住她，手掌抚在霍南寻的后脑勺，轻轻拍了拍，“工作要紧。”
　　她没那么强势。
　　“嗯，”霍南寻闭上眼睛埋在她怀里。
　　第二天一早，吃过饭，霍南寻没让谢柠安送自己，她下楼打车回到自己的住所，收拾了行李直奔机场和同事们碰头见面。
　　谢柠安正常去上公司上班，并且亲自去安排了时装周的工作和现场布置。
　　YN作为时装界大佬，谢氏这次也特别邀请了她们公司的人，当谢柠安去接待YN的人时，她没想到来人竟然是邹宁。
　　“谢总。”邹宁走过来伸手打招呼。
　　谢柠安笑意晏晏，“邹总好，之前一直在活动上见，没来得及认识。”
　　邹宁客气道：“我也是只听过谢总的名字，从来没见过，今天算是正式见面。”
　　“这边请。”谢柠安邀请她。
　　“好。”
　　邹宁还不知道谢柠安和霍南寻的事情，所以对谢柠安客客气气的。
　　忙到凌晨，大家从现场散去。
　　谢柠安从里面出来，坐上车，她没休息，拿着手机给霍南寻发下次。
　　她已经出差五天。
　　谢柠安：什么时候回？
　　消息发出去，对方没有回复。
　　这几天都是，谢柠安上午给霍南寻发个消息，可能晚上的时候才会收到回复。
　　或者干脆直接不回，等到有时间再一起回复，反正忙的没有时间搭理。
　　谢柠安发完见没有回，她关上手机，仰头靠在椅背上补觉，明天早上六点她要起来去趟公司，然后再转到模特那里。
　　两个星期后，谢氏夏季新品时装周正式开始，各大媒体记者纷纷争相报道。
　　谢氏买了gg，各大城市商业区和商场都在宣传上新。
　　红毯上，前来参加时装周的艺人和圈内人，正纷纷走过红毯，前往秀场内部，各大媒体记者们争相拍摄，做独家头条。
　　一时间热闹非凡。
　　谢柠安不是专业人士，站在后台也是让她们紧张，所以她推开门出来，找了个人少清净的地方等站着，等秀结束她还有几个采访，现在拿了一杯水在润喉。
　　喝了两口，纸杯放在窗台。
　　谢柠安右手握着手机发消息：在哪？
　　大概十分钟后，对方回了消息：在后台忙，忙的焦头烂额，晚上去找你。
　　谢柠安看到没有再发。
　　晚上，秀正式开始。
　　主持人退场，第一组模特穿着谢氏最新款，戴着霍氏的珠宝缓缓入场。
　　台下的人响起热烈的讨论声。
　　谢柠安被工作人员提醒秀已经开始，她手里握着纸杯回到房间，通过现场直播的方式观看，并顺便在平板上做着记录。
　　霍南寻在后台忙碌，偶尔看眼直播。
　　说实话，这还是霍氏第一次做这种活动，所以霍南寻全程紧张的神经紧绷，生怕中途出一点问题，毁了谢氏的这场秀。
　　时装周要举办七天，这七天霍南寻都要保持高度集中力，配合谢氏的人完成这次活动，而且中途不出任何一点差错。
　　压力是有，但霍南寻却在竭尽全力，因为这是谢氏给她的一次机会。
　　她想好好把握。
　　第一天的秀在晚上八点结束，其余秀场因为时间不同，所以还在继续没有结束，而霍南寻只负责C场，别的地方她不用管，所以这场结束后，她打电话去找谢柠安了。
　　算一下，两人大概将近一个月没见了。


第42章 
　　这段时间因为工作，没怎么回她消息，谢柠安也没说什么，偶尔关心两句。
　　相比初次见面的冷厉，现在收敛许多。
　　霍南寻和工作人员打完招呼，提包跟随众人离开秀场，因为要下一段不少的台阶，这里灯光也不太明亮，所以霍南寻走的小心翼翼，生怕一个不小心在这里栽了跟头。
　　不过刚走到一半，她突然被人拦住。
　　“南寻。”
　　身后那人走过来，顺手扶住霍南寻的小臂，关心说：“台阶多，走路小心点。”
　　霍南寻转头回看过去，是邹宁。
　　今天这场秀，她听说有YN的工作人员，也猜到邹宁可能会来，所以霍南寻对她的出现并不意外，“邹宁学姐。”
　　邹宁下了一阶台阶，和霍南寻站在同一个台阶上，扶着她的手没松，“怎么一个人从秀场离开，工作人员没有和你一起？”
　　“她们在外面等着。”
　　霍南寻在后台吼了好几个小时，嗓子这会儿正沙哑，所以一开口声线低低的。
　　邹宁听出来，轻轻皱眉，“你嗓子，怎么回事儿？哑成这样。”
　　“在后台忙，喊的。”她说。
　　虽然聊工作的时候，霍南寻已经尽力控制了嗓子的使用，但还是没压住它的沙哑。
　　邹宁听着心里有些不是滋味，说：“有空吗？我带你去药店买点药。”
　　“不用。”霍南寻想也没想的拒绝。
　　一是没必要跑一趟，二是她已经给谢柠安打过电话，两人在秀场出口处碰面，这会儿她要是和邹宁学姐去没药，那人一定会看到，说不定回去还要和自己发脾气。
　　她毫不犹豫的拒绝提议，邹宁眼底闪过一丝伤心，说道：“怎么，怕你那位生气？”
　　上次李媛说的话，她记住了。
　　霍南寻有一个情人，不，可能原话是，霍南寻是那个人的情人。
　　在邹宁的印象里，霍南寻一向豪爽大方，不会为任何人屈服，而且以她现在霍董事长的身份，怎么可能会去做别人的情人，但李媛不是一个对霍南寻的事情说谎的人。
　　邹宁再不相信也相信了。
　　“嗯。”
　　霍南寻承认着，她是怕谢柠安生气，不仅怕，而且也不想因为这事让她心里不舒服。
　　虽然和谢柠安的故事，以后说不准会发生什么变数，但起码现在两人是好好的。
　　邹宁渐渐用力捏住她的胳膊，脸色凝重又疑惑，她摆出学姐的身份教育霍南寻：“以你的条件，为什么要做别人的情人，你缺什么？钱还是爱，如果你实在缺，也不该这样下贱的作践自己，霍南寻，你脑子是被驴踢了吗？”
　　虽然是责骂，但霍南寻知道邹宁学姐是担心自己，走上了不该走的路。
　　霍南寻动了动胳膊，反过来轻轻握了握邹宁的小臂，和她解释：“我没有作践自己，对方是女生，家境不错。你也知道，在之前公司遇到了很多我个人无法处理的事情，那些都是她帮我解决的，她对我很好，你不用担心。”
　　“女……女生？”邹宁说出这两个字用的都是颤音，她还以为对方是男人。
　　但知道是女生邹宁却更吃惊。
　　之前在学校的时候，她曾经非常热烈、光明正大的追过霍南寻，表白墙、论坛到处都是两人的小道消息。
　　那段时间闹的全校师生都知道自己喜欢霍南寻，可最后她还是拒绝了，说是直女。
　　明明努力了那么久，还冒着她朋友说自己在掰弯一个直女的骂声，邹宁也没有放弃过追求霍南寻，但现在她却和自己说，她和一个女生在一起了。
　　邹宁脸上的神情已经从担心转变成不甘，她逼迫似的靠近霍南寻，眼睛咻然间红彤彤的，质问着：“你不是直女吗？为什么会喜欢女人？你是被那个女人掰弯的，还是强行和你在一起的？”
　　她一连问了几个问题，每个语调都不一样，似乎非常难以接受这个事实。
　　“你在学校追我的时候，我是直女，后来发生那件事，我开始讨厌男人，慢慢偏双。再然后我到法国留学，遇见了一个不错的女人，于是弯了。”
　　霍南寻把事情来龙去脉和她解释清楚。
　　对邹宁，霍南寻心里其实是有好感的，但也仅仅出于学妹对学姐的感情，不会越过这个红线，更不会达到恋人的地步。
　　她说的明白，邹宁也理解的清楚。
　　所以她真的有掰弯霍南寻，可最后她却和别人走在了一起，这算什么？
　　邹宁没办法接受，也接受不了。
　　霍南寻慢慢松开邹宁的小臂，眉眼间轻柔波动，指尖滑过她光滑的白色女士西服外套，残留的余热落在上面，悄悄烙印下只有用心才能看到的痕迹。
　　“对不起。”
　　霍南寻从低哑嗓子里发出的声音，在口腔踌躇着打了个转，最后沿着一启一合的红唇艰难吐出。
　　她知道邹宁学姐的好，也曾经欢喜的接受，在夜里百转千回的想念，但是那一瞬间的心动，如果算是喜欢的话，霍南寻也不会翻了个身，就把这份心动忘的干干净净。
　　甚至在邹宁学姐毕业离开学校的时候，她心里头的那个地方也没有再说舍不得。
　　所以这不是喜欢。
　　霍南寻给不了学姐承诺。
　　风静静吹过，两人散落的长发被柔柔吹起飘落在空中，有些许的发梢吹到眼睛里刺人。
　　霍南寻抬手把长发别在耳垂后面，眼睛也泛起红肿，“对不起，我不知道该怎么说，希望以后你能遇到一个你喜欢，并且也喜欢你的人。等遇见之后，你会慢慢发现，我这个人，其实不值得你这么好的人喜欢。”
　　安静了片刻，邹宁抬眸看过来，在身侧不知道何时握紧的双拳慢慢松开，声音柔和许多，“南寻，我要听的并不是这些话。”
　　“罢了。”她胸口藏了许多年的话想说，现在正是时候，但邹宁却不知道怎么开口，只能用一句罢了代替。
　　过去的事，再提又有什么用。
　　邹宁低头苦笑一声，皱起的眉头落在霍南寻的眼睛里，心中愧疚的酸涩。
　　想伸手安慰安慰学姐，却又怕这动作太过出格，再次让学姐失望。
　　喜欢一个人这么久，最后却等了这么一个结局，就算霍南寻是当事人也难以接受。
　　秀场里又出来大批的人，有艺人、有媒体记者和工作人员，吵闹的声音乱糟糟的，邹宁随着人群转身离开，凄凉的身影慢慢消失在了霍南寻的视线。
　　霍南寻待在原地一直望着，直到看不见，她收回视线轻轻叹了一口气，胸口起落着。
　　下到最后一阶楼梯，霍南寻转身沿着左边的花坛，往前后去找谢柠安的车子，打电话的时候，她说就在路边，但这里车子太多，各种豪车林立，所以并不好找。
　　“南寻，我在这。”
　　霍南寻正找着，那人熟悉的声音混杂着汽车的鸣笛声一起传来。
　　她回头，长发轻轻甩起，看到那人一身黑色女士西服职业装，挽起衬衫裸/露的小臂处搭着西服外套，正边看路，边从两辆车子中间侧身挤过来，双手抬的高高的。
　　右手手心握着白色的手机。
　　从谢柠安到霍南寻这里有一小段距离，谢柠安从车子缝隙中挤出来，把外套拿到手心，笑容灿烂的小步跑过来。
　　身上宽松慵懒复古色的衬衫，因为钻了空气进去，紧紧贴在前面蜿蜒的身躯上。
　　谢柠安跑到霍南寻面前慢慢停下，长发有些凌乱的往后落着，她小口喘着气说：“工作上有点事情，耽搁了。”
　　“没事。”
　　霍南寻收起右腿并拢，到小腿的白色紧身裙也跟着绷紧，她抬手撩了下长发，气质温柔。
　　一个月没见，今天两人又是全妆和盛装打扮，看到彼此时，眼神里除了惊喜和流动的情愫之外，还有些不可言说的拘谨。
　　像是久别的恋人，突然再见，陌生中又有点尴尬不自然。
　　谢柠安默默看了看她今天的打扮，心中多了份难以言喻的甜味，她往前靠近一步，把手机放进霍南寻提着的小包里。
　　空出来的手搂住她，说着别的话：“今天的秀看了吗？我们算是双赢。”
　　起初这项合作谢柠安找霍氏，一大部分是因为霍南寻，后来是相信她的能力，但能做到这个效果，是出于她的意料的。
　　新品一经发布，短短一小时的时间全部售空，比上次谢氏的策划要早了整整两个小时，评论里有夸设计的，也有夸珠宝装饰设计的恰到好处，多了份贵气又不俗艳。
　　这其中大部分功劳都要归功于她。
　　霍南寻被这人亲昵的搂住，大庭广众之下的，身后还有人陆陆续续往这边来，她抬手拉住谢柠安的衬衫，带着往前走说：“看了，好评如潮，合作愉快，谢总。”
　　谢柠安跟着她的步子走，手顺势下移准确搂到霍南寻的腰肢，许久没有的肢体接触，在这一刻，谢柠安得到了贪心的满足，力道不自觉的微微加重，把人往怀里更搂了些。
　　她低头靠近过来，没再说工作，压着声音动人道：“今天晚上很漂亮，霍小姐。”
　　霍南寻感受着耳边的撩动，没看她，目不转睛看着前方，心平气和说：“谢谢。”


第43章 
　　今晚月色不错，明月皎洁。
　　会场周围五星级酒店，长廊尽头，两个相拥的倩影闯进套房，还来得及放入的房卡被谢柠安握在掌心，另一只手禁锢着霍南寻的腰肢，低头吻下来。
　　软嫩相接的刹那触电感，激起身体内翻涌的荷尔蒙，将近一个月的想念在这个吻里迸发开来。
　　霍南寻被迫靠在身后不知名的地方，腰后抵着类似柜子边缘，咯的生疼，她承受着谢柠安的吻，双手有意推着她的身子往后：“腰咯的疼，别在这里，换个地方。”
　　谢柠安顺着她的话，反手摸了摸后面的柜子，指节落在上面，确实咯人。
　　“抱歉。”她说着房卡放进去。
　　通了电，房间里亮亮的，人在温柔的灯光下，看起来也柔柔的。
　　尤其是眼眸似是要出了蜜一样。
　　谢柠安把人扶到里面的餐台上，双手落在她纤细的腰肌，微微用力，把人抱坐在上面，仰头闭上眼睛含住双唇，讨要索吻，舌尖如流水般细腻探入。
　　餐台头顶落下盈柔温和橘黄色吊灯，为这暧昧氛围铺衬浪漫和专属情/欲的情调。
　　谢柠安讨得一个深吻，捞起霍南寻撑在两侧的双臂搭在自己肩头。
　　霍南寻顺着她的意思，手指合拢揽住她后颈，十指交叉，亲昵温馨。
　　“明天要忙吗？”
　　谢柠安轻轻吻着她，动作温柔小心，又有几分难得的珍惜，灯光落在她眼睛里，亮晶晶的。
　　霍南寻低声回：“嗯，要忙。”
　　今天只是第一场秀，接下来还有几天，所以霍南寻不止明天要忙的焦头烂额，过几天也要，直到这场时装秀结束为止。
　　这人是主办方，有点明知故问的意思。
　　谢柠安问完突然慢慢靠近，轻轻环抱着，视线无意落在她领口下漂亮的锁骨。
　　它像是江南俊秀的古桥，中间空着的地方流淌着静谧的溪水，让人心生留恋。
　　“怎么了？”霍南寻问她。
　　谢柠安回了回神，轻言：“没事。”
　　美景总该有人欣赏。
　　谢柠安抬仰头重新吻到霍南寻，唇舌纠缠的滋味熟悉慌乱，她伸手，右手轻柔压住她的下巴，没用力。
　　偶尔趁着呼吸时，抵上霍南寻的额头温存，接着又吻到唇角。
　　每过一处，都留下她的味道。
　　谢柠安在这方面不是一个温柔的人，她以往要的极致和疯狂，总是先满足她自己的喜好。
　　就连霍南寻都不例外。
　　换句话说，谢柠安只把这种占有用在了霍南寻身上，是因为她没有别的女人。
　　但今天，却似乎有点不同。
　　许久未见，霍南寻看着彼此有些躲闪，谢柠安似乎没有这种感觉，温柔又熟练。
　　一个刚开始的前奏，霍南寻搭在她肩后纤细的手指慢慢扣紧，低头和她接吻说：“一月不见，怎么越来越会磨人。”
　　这人总喜欢把人撩到克制不住才会开始。
　　人们总说吃一堑长一智，霍南寻在谢柠安的这方面上，算是把她的规律摸了个透彻。
　　谢柠安终于舍得松开她的唇，双手一点都不安分，“一月不见，你好像对我越来越冷淡了。”
　　刚才见面时，这女人脸色冷冰冰的，唇角勉强挤出的笑容，还不如不笑，看的人心情槽糕。
　　谢柠安当时就下了要磨这女人性子的心。
　　现在只不过是一报还一报。
　　“没有。”霍南寻轻声否认，“只是和你好久不见，再加上今天忙了一天，没有精气头。”
　　又或者是因为邹宁，但这个霍南寻不敢说，怕她又吃醋。
　　“真的？”谢柠安说着又吻上来。
　　霍南寻这次主动回吻，手指摸到她的耳垂，眼眸含情，松开说：“真的，只是太累了。”
　　“好。”她信了。
　　谢柠安双手从后面环住她的腰肢，把人抱起来走向里面的房间，周围深色的木制装修，吸收着吊顶四周围绕的小灯散发出来的光芒，房间沉暗，新鲜的玫瑰花香撩人自知。
　　两人叠倒在床上，霍南寻背朝床榻落下，乌黑的秀发铺满白色的床榻，又和艳红的玫瑰融合在一起。
　　她犹如天使和魔鬼的结合，理智又诱惑。
　　谢柠安撑在她的身侧，望着，双眼温柔，她偏过目光，看到一旁的玫瑰花。
　　玫瑰花很新鲜，看颜色程度从采摘到放在这里不超过一个小时，花瓣湿润红润，带着沁人香气，很适合这个女人。
　　谢柠安捏一起朵在手里欣赏。
　　霍南寻不懂这人，这时候竟然有心思玩玫瑰花，开口问她：“做什么？”
　　“没什么。”
　　她说的模模糊糊，把玫瑰花花瓣放在霍南寻额头，很漂亮。
　　霍南寻合唇，抬手揪住她的领子，突然公事公办说：“今天的合作，谢谢。”
　　因为这场秀，霍氏可以起死回生，以后可能会有更好的发展。
　　“嗯。”
　　谢柠安心猿意马的回着，又捏了块玫瑰花瓣在手里把玩，意有所指。
　　片刻，谢柠安放下，看着那瓣玫瑰花直起身子，居高临下，气场本就强势，在这种情况下显得更加高傲：“玫瑰花和你很匹配，你……”
　　最后一句她俯身过来呢喃。
　　她说着，语气似是变了许多，和刚才在外面不太一样。
　　霍南寻虽然已经想过这人今晚会做什么，但听到她最后那些话钻进耳朵里时，她还是没忍住羞涩和震惊。
　　一字一句，都超出她理解的范围。
　　也太，不羁了。
　　谢柠安说完俯身下来，从她额头、鼻尖、唇角和下巴，慢慢品尝。
　　霍南寻皱眉，含紧了玫瑰花瓣。
　　夜色漫长。
　　谢柠安穿着浴袍从浴室出来，头发吹干了一半，发梢湿漉漉的，四肢她用凉水冲的，身上有些凉意。
　　“要不要再给你倒杯水？”
　　走过来时，她看到床头的空了的玻璃杯关心吻着，玻璃杯旁边放了瓣中间有明显深痕的玫瑰花。
　　“好。”
　　霍南寻声音相比晚上那会儿，又哑了一个度。
　　她在被子里缓缓伸直酸麻的双腿，搭出来放在被子上的胳膊麻骨处有明显的一片红，这是撑太久。
　　谢柠安弯腰拿起玻璃杯去外面接水。
　　接完水，谢柠安把玻璃杯依旧放在玫瑰花瓣旁边，右手撑过去，俯身下来：“要不要我扶你喝？”
　　“不用。”霍南寻拒绝。
　　虽然身体酸的像是拆卸的零件，但她不至于连杯水都喝不了。
　　谢柠安察觉到她情绪里的不高兴，弯腰起身挪开臀部，掀开被子的一角脱了拖鞋躺进去，把霍南寻搂进怀里，“生气了？我和你道歉，刚才的事，是我不对。”
　　半个小时前，两人在进行最后一次交流时，霍南寻的手机在外面震响，电话铃声是五月天的《突然好像你》。
　　手机铃声响完停下，没再打过来。
　　霍南寻怕有工作上的急事，和谢柠安商量了下，想出去接个电话。
　　谢柠安倒没拒绝，还说帮她拿。
　　于是起身拿了浴袍披在身上去客厅接电话，结果来电显示邹宁学姐。
　　她脸色当场沉的犹如乌云压顶，回来后，当着霍南寻的面回拨过去。
　　这会儿霍南寻还不知道电话对面是谁。
　　来回时间不到两分钟，电话刚打通，邹宁那边就接了，说的是在台阶上两人的聊天：“南寻。”
　　邹宁声音一出来，霍南寻心情复杂的摸了摸眉尾，现在想挂掉也不现实，她只能默默听着。
　　“晚上的事情，我认真想了想，你有你的难言之隐，我不该那样说你，对不起。”
　　邹宁在道歉，听语气，像是喝酒了。
　　电话还在继续，“南寻，不管你喜欢男生还是女生，只要你开心就好，但是做什么都不要做别人的情人。”
　　情人这两字出来，点了谢柠安心头的炮/仗，她低眸看过来，神情严肃。
　　邹宁：“情人在这个社会上，不是什么好听的词，也不是什么好做的事，我不知道你身后的那位是单身，还是结婚了，但南寻你要知道，法律有法律的底线，自己也要有自己的道德底线，不要乱来。”
　　邹宁一字一句都是关心和心疼。
　　虽然这人已经气到把情绪全写在了脸上，但霍南寻还是坦然的接过电话，和邹宁说：“嗯，我知道了，对方是单身，没有结婚、也没有婚史，你放心。晚上不要喝太多酒，早点回去。”
　　“好。”
　　电话挂了。
　　邹宁那边是放心了，但霍南寻这边的气氛却像火山爆发的前奏，只要她一开口，火山里的岩浆就能冒出浓烟，喷发出红色的岩浆，从山体缓缓炙热流淌下来。
　　“我可以解释吗？”霍南寻和她说。
　　谢柠安整个人散发着戾气，掀开被子进来，“边工作，边解释吧，你什么时候解释完，我什么时候停下。”
　　话音落下，霍南寻被这人猝不及防吻住，她根本没有解释的机会。
　　后来霍南寻本想一句话解释清楚，但中途断断续续的，硬是解释了半个小时，直到刚刚才解释清楚。
　　“别生气了，我错了。”
　　谢柠安这会儿变成软塌塌的小猫咪，埋进霍南寻的脖颈，轻轻蹭着，痒痒的。
　　霍南寻歪头脸颊碰到她的脑袋，颇为认真的问：“你是怎么看我们这段关系的？情人，还是恋人？”
　　电话里邹宁说情人，她生气了，可她们现在不就是这种情况？


第44章 
　　“暧昧期。”她找了个折中的答案。
　　霍南寻偏头没再挨着她。
　　两个人互相喜欢暗恋有感觉才叫暧昧期，她们以睡觉为目的的接触，配不上这个形容。
　　“下次别人再说我们是情人，你还是别生气了，显得非常不合理。”
　　霍南寻有调侃的意味在。
　　谢柠安从她怀里起身，顶着被子，双手撑在霍南寻两侧，看着她说：“看来我得找个机会，把我们之间的关系转个正，不然真被人把情人两字甩在我面前，我可是不认的。”
　　“你哥、你爸妈同意吗？”
　　霍南寻直截了当的问她。
　　通过谢磊的态度就不难看出，他们一家人除了康佳晗，没人愿意答应她们这段关系，而且霍南寻也没觉得有不要两个人非要在一起，现在其实也挺好。
　　不用负责、不用在乎对方的私生活，只有对方一句话，她们就能像恋人一样接吻上床。
　　谢柠安捕捉到她眼神里一闪而过的冷漠，胳膊轻轻弯下趴落下来，右手手指轻轻摸在她太阳穴的位置，“之前和你说过的，我不需要经过他们的同意。我的事情，我自己可以做主，如果我连你都无法选择，那在这世界上，我也没有什么可以再选择的。”
　　这话在霍南寻听来非常真挚，是她的肺腑之言。
　　霍南寻把胳膊从被子里拿出来，搂住她的脖颈，最后劝告说：“没必要，再等等吧，也许我们根本撑不到和你父母坦白的那一天？如果三年后，我们还在一起，到那时再坦白也没什么。”
　　出柜有时候，其实伤害的并不是自己，而是爱你的父母。
　　如果他们接受，父母和孩子都幸福。
　　如果不能接受，在他们传统的思想中会认为这是偏离世俗，从而为你的未来生存争吵不休。
　　因为在很父母的观念里，孩子的幸福固然重要，但更重要的是他们的孩子以后有人陪、有人照顾、有人养老送终，而不是孤零零一个人孤独终老。
　　所以他们更偏向生存，而不是生活。
　　这也是父母和孩子的症结所在。
　　当然，谢家的实力不会让谢柠安有这些后顾之忧，但不代表谢家父母就会同意她喜欢女生，和女生在一起生活，携手到老。
　　“你考虑的很多。”谢柠安眉眼平和许多，她翻身倒下来，把霍南寻重新抱进怀里，“在这件事上，我可能没有你想的长久，我们不应该珍惜当下吗？”
　　未来谁都说不准，所以谢柠安不喜欢承诺太远的未来，不够现实。
　　两人难得这样谈谈心事，霍南寻也就和她说了点心里话，“柠安，我妈妈还在世的时候，她从来没有催过我找男朋友、结婚，还有成家立业。她说最想看到的，是我和喜欢的人牵手到老，快快乐乐的幸福一辈子，什么都不用忧虑。她之所以在我18岁的时候，把遗产继承书交给我，就是希望我拥有幸福一生的资本。”
　　霍氏是霍家一辈子的产业，虽然值得珍惜，但人走了，就什么都没有了。
　　妈妈地独生女，霍南寻也是。
　　因此妈妈听外婆的话，霍南寻听妈妈的话，记得没钱的时候就把霍氏卖了，留点过一生的钱就行了。
　　所以霍南寻打算把霍氏卖给YN的时候，虽然犹豫了，但没有后悔。
　　有了卖霍氏的念头，她那时唯一想做的事情，就是拿到钱，离开这座城市，换一个城市继续生活。
　　至于谢柠安，说实在，没想过。
　　她们两个都不是居家的人，家注定是一个像酒店一样的歇脚地，睡一晚就走了。
　　谢柠安听着她的呢喃，慢慢起身坐了起来，她靠在床头，左手轻轻掌在霍南寻耳侧，有意无意轻轻的抚摸。
　　外面夜色寂寥，月光悄悄偏移西方。
　　霍南寻盯着窗外看了很久，右眼眼角滑落一滴热泪，沿着眼梢流入鬓角，留下了泪痕。
　　“你懂我的意思后，我还是想说，我们没必要这么早告诉你父母答案，等到他们真的在意那天，我们说不定已经没有再一起，而你身边已经有了别的女生，到那时你在为了她对抗全世界也不迟。”霍南寻这不是再宽慰，也不是在释怀。
　　她沉默许久。
　　最后，谢柠安伸手关了灯，房间陷入一片空寂的黑暗，她挪着下来进到被子里，裹紧霍南寻，把她的脑袋慢慢放进自己的胸口，柔声说：“睡觉，不要乱想。”
　　霍南寻贴在她温热的胸口，眼泪再一次忍不住落下，鼻尖酸疼的厉害。
　　谢柠安在黑夜中，缓缓睁开眼睛，神情凝重严肃。
　　旦日，早上十点，天色大亮，外面天气极好，郎朗晴日，空气清新。
　　霍南寻和谢柠安睡到自然醒，醒来后，简单洗漱过，她们拿着房卡去餐厅那层楼吃饭。
　　昨天晚上就没吃，还忙到快凌晨，肚子早就饿的咕噜咕噜叫。
　　两人在电梯里站着等着下楼时，因为人多，电梯几乎一层一停，没一会儿就进满了酒店的客人，其中大部分都是来参加时装周的宾客，他们边打哈欠，边讨论着这次时装周。
　　到了自助餐厅，电梯停下。
　　里面拥挤的人瞬间下了一大半，谢柠安也牵着霍南寻的手挤着下去。
　　酒店是自助餐，这个点人比较多，谢柠安四处看了看，没有什么空位置，想坐下吃，只能找人拼桌。
　　“霍姐，这边！”
　　两人正找着位置，自助餐厅里不知道从哪传来一声熟悉的呼喊。
　　霍南寻听的出来是李媛，但没看到人。
　　“霍姐，这边啦。”李媛从里面的位置出来，穿着高跟鞋走到两人身边，亲密的挽住霍南寻的胳膊，打趣说：“两位一起出现在这里，看来昨天晚上……”
　　“你怎么在这呢？李媛小姐。”
　　霍南寻故意打断她。
　　李媛噘嘴，看向谢柠安，“当然是谢总邀请我参加时装周的，当然了，不止我，还有上官也在。”
　　她说着给两人指了指方向。
　　角落里，一张四人餐桌上，坐着的不仅她们两人，还有一个戴着黑色鸭舌帽，背对着的女人。
　　霍南寻问道：“她是谁？”
　　“顾菲。”李媛非常小声的和她说。
　　霍南寻明显吃惊了，“顾菲？她不是女明星吗？怎么和你们在一起吃饭，你认识”
　　“我不认识。”李媛耸耸肩膀，靠近霍南寻解释说：“上官喜欢顾菲，刚好这次时装周碰到一起，所以今天早上的时候，上官特意约了顾菲下来一起吃早餐，我是凑巧碰上的。结果刚坐下，就碰到你们两个了。”
　　“这样。”霍南寻探头看了看。
　　小表情有点想吃瓜的意思。
　　李媛拉住她的胳膊，往里面走着说：“好了，别看了，我们赶紧过去，再不过去，位置就要被别人拼走了。”
　　于是两人前前后后走了过去。
　　走到位置上，远远的，上官熙站起来和她们打招呼，“柠安姐姐，南寻姐姐，你们好。”
　　“你好。”霍南寻笑着回应。
　　谢柠安走过来先看了眼同样起身的顾菲，两人点头打了个招呼，她才说：“嗯，坐吧。”
　　四个人的餐桌，椅子不太够，所以谢柠安找服务员帮忙在过道的地方加了个椅子。
　　过道很宽，不会影响客人过路。
　　两人没到的时候，她们三个人还能聊聊，但谢柠安以来坐下，上官熙就像是惊弓之鸟，吃个饭都是紧张的。
　　顾菲虽然目前在和谢氏谈一项合作，面对金主，是该态度好点，不过她看到上官熙怕谢柠安的样子，心里莫名升起了一股保护欲，也就没有平时那么拘谨。
　　她们三个已经拿了早餐，吃了一半，霍南寻和谢柠安说：“走吧，我们去拿点吃的。”
　　“嗯。”谢柠安起身跟着她去。
　　两人刚走到取餐区，上官熙忍不住拉了拉李媛的衣袖，小声又害怕的问道：“你为什么要让她们两个来我们这吃饭？别的地方还有空位啊。”
　　李媛不明所以，嘴里塞着鸡蛋说：“她们两个，不是柠安姐姐和南寻姐姐，上次咱们还一起参加慈善晚宴了，为什么不能叫她们两个？”
　　是这中间有什么她不知道的故事吗？
　　上官熙无奈的叹气，她拉住李媛的胳膊，俯身过去，用手挡住嘴巴说：“我害怕柠安姐姐，她太严肃了，而且她不让我和顾菲姐在一起，我怕她看到生气，然后又劝我远离顾菲姐。”
　　最近她们两的关系刚又有了点新的进展，她不想放弃，也不想被柠安姐姐打退堂鼓，所以特意瞒着这事没和她说，但没想到今天吃个饭就碰见她们了。
　　“害，这事啊。”李媛安慰她说：“你放心，你的柠安姐姐虽然严厉，但是个妻管严，听我霍姐的话。我霍姐叫她往东，她绝对不往西。你别担心，等会儿我和霍姐说说就行了。”
　　上官熙丧着一张脸，怎么看也不是相信的样子，“我认识柠安姐姐这么多年，除了伯父伯母，她从来不是听别人话的人，就连谢磊哥哥的话她都不听。”
　　李媛拍着胸脯给她保证，“你放心，你家柠安姐姐一定听我霍家的话。”
　　上官熙依旧不信，心里现在还在发怵。


第45章 
　　霍南寻和谢柠安拿了早餐过来，两人吃的少，面包、水果和牛肉之类的几块肉。
　　手里最多端着一杯果汁。
　　李媛知道霍姐平时吃的少，没想到谢总也吃这么一两口，她忍不住问：“你们两个都是蚂蚁胃吗？早餐吃这少，会营养不良的，没听说过，早吃饱、午吃好，晚吃少吗？”
　　“听过，不饿。”
　　霍南寻咬了口面包，味道还不错。
　　她们都吃了不少，现在桌子上只有她们两个慢条斯理的吃着。
　　上官熙刚才还有点胃口，现在因为谢柠安，吃一块香蕉都像是如鲠在喉，怎么也咽不下去。
　　顾菲看出她的紧张和小心翼翼，从自己盘子里给她夹了块鸡排，“吃点，你刚才没吃什么。”
　　上官熙瞬间受宠若惊的看着她。
　　这是第一次她给自己夹菜。
　　于是上官熙哪还管的了谢柠安在不在，拿起筷子低头夹起那块鸡排放进嘴里，大口的香脆。
　　李媛坐在中间，看着左边、右边各一对的小情侣，把筷子啪的一声放在桌面上说：“不行，我也要找一个女朋友谈恋爱，天天吃你们的狗粮，饭没吃，狗粮就先吃饱了。”、
　　四人对她的发言沉默，低头干饭。
　　因为都在所谓的‘暧昧期’。
　　吃完早餐，霍南寻擦了擦嘴说：“小媛，你等会儿有事吗？”
　　“没有啊。”李媛呆呆的回。
　　霍南寻：“没事就跟我一起去秀场。”
　　反正自己去也是乱跑，跟着霍姐起码有人玩，所以她点点头，“好，等会儿我和你一起走，那谢总呢？”
　　霍南寻看着谢柠安，“我们谢总是大忙人，没时间陪我们。”
　　“哦。”
　　谢氏主办的时装周，谢总确实忙。
　　吃完早餐，五个人准备去各忙各的，上官熙从头到尾没敢看谢柠安一眼，等往外走着的时候，她转身溜到顾菲的身后跟着。
　　谢柠安注意到了，但没想找她谈话。
　　走到门口的时候，几人散了。
　　谢柠安单独走，上官熙跟在顾菲身边，好像并不在乎现场的媒体和狗仔。
　　霍南寻则和李媛去了秀场。
　　十分钟的路程，她们没坐车，直接走着去，李媛挽住霍南寻的胳膊，和她说：“霍姐，昨天晚上在秀场的时候，我见到邹宁学姐了，她也来参加时装周。”
　　“哦，我见到了。”霍南寻和她说。
　　李媛又想吃瓜，“你们见面了吗？有没有聊什么劲爆的内容？”
　　霍南寻深深的叹气：“见了，聊了一点事情，算是不欢而散，是我做的不对。”
　　“不会是因为谢总吧？”李媛猜测。
　　她们恶俗的三角恋之间，能惹到其中一个人生气的，肯定是三角中另外一个人。
　　霍南寻点点头，“对，是因为她。”
　　其实关于邹宁的事情并不难处理，这也不是霍南寻会担心的，她现在一直想的是自己和谢柠安的关系。
　　是继续保持这种关系，还是等时装周结束后就断了。
　　她们两个，真的不合适。
　　李媛察觉到她脸色不太好的样子，突然认真的关心说：“霍姐，你是不是有什么心事啊？没事，你和我说，我给你解决。我解决不了，我们就去找老李头他们解决。”
　　霍南寻想了想，问她：“小媛，你觉得我和谢总的关系，算正常吗？”
　　“啊？”怎么会问这种问题。
　　李媛真挚的回答她：“之前我可能会觉你们是不正当关系，但是呢，时间长了，你和谢总在保持这段关系期间，没有找别人，所以可能类似于先婚后爱吧。”
　　小说里和电视剧里很多这样的剧情。
　　“但我想和她断了。”霍南寻说，“等时装周结束，我们就算是没有任何关系，如果继续保持下去，不太好。”
　　李媛松开了一点她的胳膊，“没有任何关系？霍氏现在不是有一部分谢氏的投资吗？你们两家算是合作，怎么可能就没有关系了？”
　　话是这样说。
　　但明面上的合作，和私底下不太一样。
　　明面上，双方合作是互惠互利，荣辱与共，但是私下的合作是一种交易，就像平时工作上的甲方和乙方。
　　李媛看着她一脸忧愁，眉头皱着解不开的郁结，一把搂住霍南寻，潇洒的说：“嗯……霍姐，你要是想断的话就断了，没关系。不管你做什么决定，我都会支持你，等你和谢总断了，我们继续在酒吧喝酒，聊到天亮，不用在意这什么狗屁爱情，智者不入爱河。”
　　“……好。”霍南寻被她说的笑了。
　　还是她家小媛可爱。
　　两人笑着挽手走到了秀场，这个时候还不算太忙，现场来的大部分都是明星和媒体。
　　李媛进到内场，就像是刘姥姥进大观园，目不暇接的看着场内的明星，偶尔还拉着霍南寻说：“霍姐，你看，这是那个谁，真人未免也太漂亮了吧。”
　　霍南寻被提醒着往那边看了看，眼睛骤然一亮，“确实漂亮，身材也好好，羡慕。”
　　“走，我们过去打个招呼。”
　　李媛初生牛犊不怕虎，带着霍南寻就往大明星旁边走。
　　霍南寻被迫无奈的跟过去，两人硬是头皮走到那名明星面前打招呼，“嗨，你好，这位是霍氏的董事长，霍南寻。”
　　李媛当场就把霍南寻给卖了。
　　女明星笑盈盈的伸手过来，“霍总好，原来这次珠宝的设计就是您的负责，果然不仅作品美，人也美。”
　　女明星不愧是在娱乐圈打拼多年的人，说话圆润有条。
　　霍南寻也笑道：“谢谢，现在正在热播的剧我有看，角色演的很好，妆容也非常漂亮。”
　　“真的？谢谢。”女明星真实惊讶。
　　之后两人聊着聊着，突然交谈甚欢。
　　李媛借着霍南寻的社牛的气势，不仅得到了女明星的签名、合照，还得到了一个拥抱。
　　拿到后，李媛看着卡片上的签名，心满意足的说：“霍姐，没想到你的口才是越来越好了，早知道我昨天就拉着你在秀场里转了，这样我就可以得到更多的签名照了。”
　　霍南寻看着她手里的签名照说：“你以前不是从来不追星的吗？怎么现在又开始追了？”
　　“凑热闹啊，反正我也没事做。”
　　酒吧霍姐不常去后，李媛也就没怎么去了，以前她恨不得一星期八天都在酒吧里，但现在一星期能去个两三次就不错了。
　　人还是那些人，只是味道变了。
　　霍南寻给她提议说：“你要是真的喜欢，就去试试跑个龙套什么的，满足下好奇心。”
　　李媛听的眼睛顿时亮晶晶的，她连忙拉住霍南寻的手：“我也正有这个想法，想去试试来着，但我不是专业出身，演技什么的根本不懂，怕连路人都演不好，而且我这个年纪，去混演员，会不会年纪有点大了。”
　　“没事。”霍南寻劝李媛，就像刚才李媛劝自己，“想去做什么就去，不用太在意别的。你只是跑个龙套，又不是真的要完完整整的去演一部剧，没关系。”
　　“好！”李媛被鼓励到了。
　　下午的秀在三点开始，霍南寻继续在后台和工作人员一起忙碌，谢柠安偶尔过来到霍南寻身边转两圈，她来什么也不说，就是想站着。
　　霍南寻忙，偶尔和她对视一眼，根本说不上话。
　　时装周结束的那天，谢氏举办了一个宴会，霍南寻作为嘉宾一起出场，露天的宴会上，大家穿着礼服和西装，美女帅哥齐聚一堂，好不热闹。
　　霍南寻坐在这几天累极了，没上前凑宴会的热闹和媒体的头条，找了个安静的角落，坐在长椅上，手里拿里杯果汁，轻轻捏着酸疼的后颈。
　　今天晚上回去，她一定要睡到明天下午六点，不管谁都不能叫自己起来。
　　“霍总。”
　　霍南寻正闭着眼睛揉脖颈时，跟前出现了一个声音，她缓缓睁开眼睛，是康佳晗。
　　“佳晗姐。”霍南寻作势起来。
　　康佳晗伸手按住她的肩膀，顺着一旁坐下，笑道：“不用起来，我也是来这里偷个闲，好久没有参加过这种场合，今天突然来还有点不适应。”
　　“嗯，人多聊的也多。”霍南寻回应着。
　　康佳晗回头看向宴会那边，说道：“刚才在宴会里，我碰到小妹，她好像在找你，应该是没找到。”
　　霍南寻侧目看她，“找我？”
　　这个时候她不应该照看客人吗，怎么会想着找自己。
　　康佳晗点头，“对啊，不然这个宴会场上，能有谁让她这么上心的四处寻找，也就只有你了。”
　　“应该是吧。”
　　霍南寻说的一点都不自信。
　　康佳晗听出来她话里的意思，“怎么？你们两个不会是闹别扭了吧，是不是小妹惹你了？”
　　“不是，不是。”霍南寻连忙解释，“她没有惹我，是惹她了。”
　　自从那天后，两人白天碰面很少说话，晚上回酒店睡一张床上，做就做，不做她就抱着自己睡觉，就像是泾渭分明的河水，明明是在同一条河里，但就是融不了。
　　“你怎么惹她了？”康佳晗问她。
　　两人看起来都是好脾气的，怎么吵起架来这么冷漠。


第46章 
　　“说了一些她不乐意听的话。”
　　霍南寻和康佳晗说。
　　康佳晗刨根问底：“比如呢？那些话小妹会不爱听，我看她还挺在意你的。”
　　这种事情，霍南寻之前和小媛说说也行，那是好朋友，但康佳晗是谢柠安的嫂子，无论她怎么说，康佳晗的心是向着谢柠安的，所以她就不太愿意讲。
　　不过，人家问了，不说又显得不礼貌，所以霍南寻没再纠结了：“争吵关于出柜的事情，我觉得我和柠安还没有稳定下来，现在去和她爸爸妈妈坦白不太好，还是等过几年，我们真的稳定下来了，再去坦白。可柠安觉得，什么时候都无所谓，她不会受伯父伯母的影响，她自己的爱情自己决定。”
　　所以从那天之后两人就僵持了。
　　霍南寻是真的觉得，感情没有稳定下来，就不要轻易招惹家人，起码在一起一年以上才行。
　　康佳晗认认真真听完，评价说：“我觉得你说的有道理，现在年轻人的爱情，来的快，走的也快，谁也不能保证现在的海誓山盟，会不会是以后的誓言。不过柠安这样说，也是不想让你担心她家人不能接受这件事，毕竟你这个媳妇和公婆见面的时候，肯定是要吃亏的，柠安只是提前护着你，让你有个心理准备。”
　　她这么解释起来，霍南寻倒是有点理解谢柠安的意思了，怪自己没有想明白。
　　康佳晗看她陷入沉思的样子，伸手轻轻搂住霍南寻的肩膀说：“你们两个啊，都还年轻，这些问题是该考虑，但不是你们现在要为之担心的，还是好好享受当下，好好享受现在美好的爱情才是。”
　　这话霍南寻听进去了，她笑着点头，“我知道了佳晗姐，谢谢你。”
　　“不客气。”谢柠安轻轻拍拍她的肩膀。
　　“嫂子。”
　　说着话时，谢柠安手里捏着酒杯找了过来。
　　康佳晗不打扰她们两个小情侣说话，收回手站起身说：“你们聊，我去找你哥。”
　　她一走，这偏僻，抬眼只能看到一片高高的绿植，别的什么都没有，就剩下两人了。
　　谢柠安弯腰坐在她身边，两人用的同款香水，所以身上的味道一样，都是雪松木，起初霍南寻不习惯，但这人身上闻久了，感觉还可以。
　　“你们聊了什么？”谢柠安问道。
　　霍纳寻握了握手里的酒杯，视线看着前面回道：“聊了我们之间的矛盾，佳晗姐分析了分析。”
　　谢柠安侧目看过来，神情柔和，“她分析？她都和你说了什么，你是怎么理解的？”
　　她一副如临大敌的样子。
　　霍南寻听着她紧张的语气，轻轻笑了，“怎么，怕佳晗姐说的意思不对，我误会，然后继续乱想吗？”
　　“差不多。”谢柠安就是这个意思。
　　这几天她受了几天的冷漠和淡薄，要是佳晗姐不知实情的再乱说一通，把人给她吓跑了，她都不知道该怎么找回来。
　　霍南寻告诉她：“佳晗姐说，你是为了我考虑，不想让我对你的父母有压力。”
　　谢柠安眼睛明显亮了亮，“你怎么想的？”
　　“没怎么想。”霍南寻如实说：“话我是听见进去了，也知道你是为我好，但我保持我的态度，无论你父母有没有发现我们之间的事情，要坦白必须等到一年或者两年之后。”
　　“被发现了也不说？”她认真的问。
　　霍南寻：“对，打死都不说。”
　　谢柠安没想到她这么坚持，妥协的退后一步，“好，我答应你，等到一年或者两年之后，时机到了，我们再坦白。不过到时候，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　谢柠安要求霍南寻：“到那时候，无论我爸妈如何逼迫我们分手，只要我没松开，你要是敢先放手离开，我一定不会放过你，你知道我向来说的到，做的到。”
　　“好。”霍南寻答应她。
　　两人不能只有一个退步妥协，应该是彼此共进退。
　　终于解开了这一星期的心结，谢柠安的神经终于放松了不少，她往霍南寻这边坐了坐，低头吻了下来。
　　浅浅一吻，刚碰到，霍南寻往后仰着退开，小声说：“这里到处都是走动的宾客，你还是安分一点比较好。”
　　谢柠安舍不得安分，又靠近亲下来，含住她的下唇轻咬，霍南寻身体下意识热烈起来，微微启唇回应，但就在她想要伸舌头探进来的时候，霍南寻还是拒绝了，“等晚上回去吧，被人看到不好，这里媒体也多。”
　　谢柠安被迫浅尝辄止的停下，她后退一步，答应着，“好，我们回去再做。”
　　……做。
　　这人还真是会用词。
　　晚上宴会结束已经很晚，而且还有件事没能如谢柠安的愿，霍南寻在快要结束的时候被李媛拉着去参加另外的小聚会，里边有她们熟悉的朋友，还有一些新的朋友。
　　霍南寻被拉走后，她给谢柠安发了消息：小媛说要带我去见之前的朋友聚一聚，今天晚上不回去了。
　　谢柠安隔了将近半个小时才回：今天晚上不回来？霍小姐，我们傍晚的时候，好像才刚刚和好吧。你没有听说过，久别胜新婚吗？前几晚，你想想，你都做了什么？
　　霍南寻看着聊天页面的消息，轻轻的在车上扶额。
　　前几天……这人做的时候，霍南寻不仅不配合，还故意不让她舒心，于是这人脸色一沉，直接下床去外面的衣柜里拿了个领带，把自己双手绑了起来。
　　下场就是，霍南寻被她折腾到很晚，两人累瘫不是因为做的，是打架打的。
　　谢柠安心里就憋着一口气，想狠，但又怕自己真的吵架生气，所以这几天过的挺憋屈。
　　霍南寻打字给她回：明天晚上好不好，明天晚上我一定好好让你做，真的。
　　消息发出去，对面没回了。
　　李媛在旁边坐着，看到她一直在敲字回消息，探过来身子问道：“怎么？不会是谢总在问你的行程吧。”
　　“没有。”霍南寻叹了口气，“我和她说今天晚上不回去了，她生气了。”
　　“啧啧啧。”李媛坐回去，拆穿着说：“我就说谢总是个妻管严吧，一晚上不回去都要生气。霍姐，看来谢总真的很在乎你，要是不在乎你，怎么会连你出去一晚上不回去都生气。”
　　“霍姐，要不你回去吧。你们两个本来就在吵架，现在又闹，我怕你们两个真的闹掰了。”
　　她还是挺希望她们两个好好的。
　　霍南寻听着慢慢皱眉，她关上手机，静音，勾住李媛的肩膀说：“你放心，你霍姐我呢，不是一个见色忘友的人。今天晚上就要陪你们玩的凌晨，大家不醉不归！”
　　“好！”李媛开心了，“这才是我当年一个人喝倒一大片的霍姐，我霍姐又回来了！”
　　李媛双手举着欢呼，让司机大叔放几首DJ，她们要嗨翻今天晚上。
　　谢柠安握紧手机站在宴会厅的窗台，看着外面的城市夜景，气的想一拳锤在墙上。
　　这女人，说话一点都不算话。
　　“柠安。”
　　谢柠安在对着夜景生气时，康佳晗站在楼梯拐角处喊她：“过来，拍张照片。”
　　“好。”谢柠安沉着脸色过去。
　　她走到康佳晗身边时，康佳晗看到她脸色不对劲，关心的问道：“怎么了这是？脸色沉的像是谁欠了你几亿一样？难道是你家霍总，又气到你了。”
　　“不是。”谢柠安嘴硬的否认。
　　康佳晗笑了笑，“那一定是，说起来我还是头一次见你这么生气，看来我们霍总把你拿捏的很到位啊。”
　　她家这个小妹虽然平时温和有加，举止礼貌，但骨子里有着一股傲人的劲气，别人招惹到她，她虽然当时表面不会说什么，但私底下或者下次，一定会狠狠地报复回去。
　　但能把她气的直接从表面上看出来的，南寻小朋友算是第一次，真是难得的。
　　康佳晗越看她气鼓鼓的模样，越觉得好笑：“哎呀，真是太好好笑了小妹。等会儿我给霍总发个消息，让她以后每次惹你的时候，都给我发个消息，我得多看几次才能心满意足。”
　　谢柠安步子猛然停下，神色强忍着恢复冷静，“这是第一次，也是最后一次。”
　　康佳晗正往前走着，听到这冷冽的声音，也停了下来，转身回过头，看到她现在和以前一模一样的高傲，更加确信的说：“看来这个消息，我是一定要发了。”
　　谢柠安：……
　　霍南寻和李媛到达酒吧的时候，朋友们已经在卡座里坐着喝了几杯，他们看到两人过来，一个个嗷呜着欢呼的站起来，手中举起啤酒说：“这谁啊，这谁啊？霍总今天真是稀客啊，你说，我们多久都没见了。”
　　“多久，也不长，一个月吧。”霍南寻走到他们跟前，弯腰拿了瓶没有开盖的啤酒。
　　旁边人有眼色的拿起启瓶器走过来，帮霍南寻打开手里的啤酒。
　　那人继续说：“一个月吗？我还以为一百年了，可能是我太想念我们霍姐了，都忘记时间了。”
　　霍南寻和他碰了下杯，视线落在他旁边的女孩身上，仰头喝了口说：“女朋友在这里，还乱说，不怕回去跪搓衣板。”
　　男生被拆穿，脸上肉眼可见的红了起来，他嘿嘿笑着坐下来，依偎在女孩身边，颇为害羞的说：“这是我女朋友，谈了半年了。”


第47章 
　　霍南寻笑了笑和李媛在空位置上坐下。
　　大家本来就是熟人，玩的就没那么拘谨，不过霍南寻想着自己今晚放了谢柠安的鸽子，心里总是别着一股劲。
　　于是凌晨三点的时候，霍南寻实在是经受不了内心的折磨，和李媛说了一声，就打车回去的。
　　路上她给谢柠安打电话，想着把人吵醒也要让她接，不然霍南寻不知道该去酒店还是回家找她。这个面，她一定要今天晚上见到。
　　幸好谢柠安还没睡，听到电话声音，她侧目看了看来电显示，拿过接起，“喂。”
　　深夜中，她声音哑哑的，有些好听。
　　霍南寻咳嗽了两声，清清嗓子，“这个点，还没睡啊？谢总。”
　　“没。”单字回复，毫无感情。
　　霍南寻讨好的问：“不知道谢总今天晚上是在哪里休息的呢？酒店，还是在家呢？”
　　谢柠安翻了一页的文件，淡淡的说：“霍总关心我去哪做什么？这个点，您不应该正在酒吧和朋友喝酒吗？”
　　“我……回来了。”
　　霍南寻听着她的声音，是真的怂了，“你在哪啊，我去找你好不好？嗯？”
　　她开始撒娇。
　　谢柠安被她最后一句嗯撩的心头痒痒，但还是忍着说：“在家，这个点别来了吧，我要睡了。”
　　“半个小时，我马上到。”
　　霍南寻说完直接挂了电话。
　　凌晨路上的车少，司机开车有点猛，不到半个小时就到了，霍南寻下车后因为喝了不少的酒，走路有点不稳，不过她是个酒鬼，虽然步子摇晃，但脑子还是留了点清醒的。
　　霍南寻进到她的小区里，勉强往里面找单元楼，但找到一半的时候，她脑袋懵懵的跌坐在花坛上。
　　霍南寻叹了一口气，从包里拿出手机给谢柠安打电话，对面很快就通了，“喂，女朋友大半夜抛弃朋友，喝醉了还来找你，你能不能有点善心下来接一下啊。我要是等会儿被别人给拐走了，你可不要哭哦。”
　　“什么？你再说一遍，我的什么人？”电话里的人追问，声音变了。
　　霍南寻重复着：“女朋友啊？怎么，你不想认啊？人你亲了，床你上了，气你生了，醋你吃了，现在要不认吗？”
　　谢柠安：“我要是不认呢？”
　　霍南寻双腿收起来，胳膊搭在膝盖上，低头喃喃说：“你要是不认，那我就直接走了，以后老死不相往来。你走你的独木桥，我过我的阳关道，多好啊。”
　　“你再当着我的面说一遍。”
　　霍南寻气咕咕的抬头，“你人都不下来，我怎么当着你的面说，你……”
　　霍南寻正说着，模糊的视线里，一个女人修长的身影慢慢走过来。
　　谢柠安挂掉手机，顺手装进口袋里，她走过来，居高临下站在霍南寻面前，当着面问她：“再说一遍。”
　　“那你抱我起来。”
　　霍南寻朝她伸着胳膊。
　　谢柠安弯腰屈膝蹲下来，一只手抱到她腰后，一只手勾住她的腿弯，轻而易举就把人抱了起来，然后转身往家走。
　　凌晨的小区，安安静静的，没有一个人影，只有她们两个。
　　霍南寻把链包提刀手腕，双手搂住谢柠安的脖颈，主动贴到她脸颊前，轻轻亲了亲，“我说，想让你做我的女朋友，谢总意下如何？如果你要是不愿意的话，那我再努力努力，争取告白成功。”
　　谢柠安依旧严肃：“你这是喝完酒，来我这里刷酒疯，顺便借着酒劲告个白吗？”
　　“说明我态度认真啊。”
　　霍南寻这次凑上前，吻了吻谢柠安纯色的粉唇，软软的，她情不自禁吮吻了下。
　　两人走到电梯前面，谢柠安把霍南寻放下，右手把人揽在怀里，左手去按电梯按钮，霍南寻软弱无骨似的，倒在她的肩膀上，故意在侧颈呼着热气。
　　霍南寻再次问她：“所以谢总，要不要做我的女朋友？我会好好的爱你的。”
　　“爱？”谢柠安低下头，“你知道什么是爱吗？”
　　“不知道。”她诚实的说着。
　　电梯到了，谢柠安扶着她进去，顺便说：“爱就是你心里只有我一个人，凡事必须偏向我，无论什么时候，你站立的那边只能是我，不能为了别人反对我。”
　　霍南寻微微仰头看她，“你这好像不是爱，是占有欲。”
　　谢柠安和她对视：“爱就是占有欲，霍南寻，你只能是我谢柠安的女人，我对你有绝对的占有权。”
　　“变态。”霍南寻娇嗔的说她。
　　谢柠安深深的看她一眼。
　　电梯到了后，两人走出去回家，刚进家门，门关上，霍南寻再次被谢柠安整个人抱起，往卧室的方向走。
　　霍南寻着时候开始挣扎了，在她怀里挣扎着说：“喂，我先去洗个澡，身上一身的酒味，我自己都受不了。”
　　“知道。”
　　走到卧室面前，谢柠安用脚踢开门，之后再拐浴室里，把人放在洗手池边，让她扶住水池，“自己脱衣服。”
　　“什么？”霍南寻以为自己听错了。
　　谢柠安没回话，走到浴缸面前打开温水，往里面扔了接过泡泡球，然后折身回来，单手解着身上的衬衫，带着极强的气势说：“不脱衣服，怎么给你洗澡吗？”
　　霍南寻这会儿感觉自己的酒突然就醒了，她回头看了眼还没关严的门口，转身迈脚就准备跑路，但谢柠安一个大步把人揽腰抱回来，按在水池边，温柔的笑着说：“不是说要告白到我同意吗？我现在还没同意呢，你就打算跑啊。”
　　霍南寻抓住她的手，眉眼尽开，“我是有说过，但可能只是醉话，你别当真啊。”
　　“我不当真？”谢柠安去往下去撩她的裙摆，“我不当真，谁当真啊？难道你要去找邹宁，让她当真。”
　　霍南寻嘶她，一本正经说：“我和邹宁没什么，你这个人怎么一直提。”
　　浴室里浴缸水声哗啦啦的流着，谢柠安低头吻过去，双手揽住她的后腰，讨吻说：“她喜欢过你，你对有过好感，我为什么不能提，嗯？”
　　霍南寻被她吻的快要透不过来呼吸，双手往后推着说：“你要是这样记仇的话，那我……”
　　“唔。”霍南寻再被堵住唇。
　　这次谢柠安吻的更深，缠的人脸颊绯红，身子都热了起来，好一会儿，她松开时说：“你要是敢提那个老师，我就让你今天一天下不来床，脖子上都是草莓印。”
　　霍南寻瞬间识趣的闭上嘴巴，但还是忍不住说她：“你就会欺负我，我是你姐姐。”
　　“嗯，只欺负你。”
　　谢柠安说着声音变了，“姐姐。”
　　“啊！谢柠安，凉。”
　　霍南寻在浴室里抱住她，脚不沾地，双手搂着人，一刻也不敢松。
　　“夏天，不凉，你试试……”
　　霍南寻推她，“我不试，你放我出去。”
　　谢柠安紧紧拦着没让她掉下去，边笑边哄着说：“确认关系的第一天，我们不应该刺激一点吗？女朋友。”
　　“我要悔婚！”霍南寻强势的拒绝她。
　　“没机会了。”
　　“啊……谢柠安，你混蛋。”
　　在浴室里折腾完，两人擦干出来躺在床上，谢柠安从被子里拱出来，手上取着什么扔到垃圾桶里，用纸巾擦了擦手，之后又从枕头下拿出来了一个撕开。
　　霍南寻是真的怕了，她连忙按住这人的手，声音哑哑的说：“宝贝，我们是确认的关系的第一天，不是世界末日的最后一天，能不能省点资源明天用。这是最后一个了，你就算现在下单，三天内快递也到不了。”
　　谢柠安被她说的心动，停下了手上的动作，她低头轻轻吻霍南寻，说：“你是在担心，我买不到这种东西吗？”
　　霍南寻：……
　　她就多余说这一句话。
　　谢柠安掀开被子又准备往下，霍南寻一个提溜把人拉上来，“今天不许做了，我们休息吧，好不好？疼。”
　　听到她说疼，谢柠安心疼了。
　　她缓缓放下手上的塑料包装袋，想了想，侧身伸手把放在床上的浴袍拉过来，她掀开被子披上浴袍下床，系着腰带说：“往那边挪挪。”
　　霍南寻听话，抓着被子翻了个身到那边。
　　谢柠安弯腰收拾着床上铺垫的东西，折叠起来扔进垃圾桶里，之后又回来，把另外一件浴袍递给她，“去洗洗，我把床上收拾一下。”
　　“好。”霍南寻听话的起来。
　　等她洗完出来，谢柠安也收拾好了床铺，“睡吧，等会儿天亮了。”
　　“我们聊聊吧，还不太困。”
　　霍南寻想和她聊聊确认关系的事情。
　　谢柠安也有这个意思，她解着浴袍的带子说：“嗯，我洗完就出来。”
　　十分钟后，两人收拾的干干净净并排躺在床上，一个被窝，两个枕头，中间隔了一拳的距离。
　　霍南寻看着天花板和她说：“告白的事，虽然是我喝醉的时候说的，但我现在非常清醒，所以不是随便说说的。”
　　“嗯。”谢柠安轻声应着。
　　霍南寻告白的时候凭借酒劲不加思索，现在倒是犹豫了，她问：“那你呢？你是怎么想的？”


第48章 
　　燥热过后冷静下来，房间里平静安然。
　　谢柠安轻轻翻了个身，侧躺着，左手胳膊撑着脑袋低眸看她，“你这么舍命的告白，我要是不从了，岂不是显得很不知好歹。”
　　霍南寻眉眼一抬，看她说：“你要是觉得勉强，我也不是逼迫的那种人呢，从今以后就当没有任何牵扯。”
　　她说着，双手捂着被子就要起来下床。
　　但两人盖的同一个被子，霍南寻扯着下去，谢柠安这边就没了被子，美背半露。
　　谢柠安笑着倾身过去，把人压在身上，双手紧紧禁锢着，“我不勉强，乐意的很。霍小姐亲自告白，我哪有不答应的道理，过了这个村，可就没这个店了。”
　　两人温柔的看着对方，眼神里都是彼此的身影，目光深情款款，有着以往没有的真挚。
　　霍南寻双手从被子里伸出来，轻轻勾住谢柠安的后颈，双臂交错着，耷拉下来的十指圆润修长，“你说，两年前怎么就刚刚好，那么大的广场，明明不止一个中国人，我却只看到了你。”
　　“因为你女朋友好看，有气质。”
　　这话虽然不假，但她这么自恋的说出来，霍南寻还是忍俊不禁，“可能是吧。”
　　“可能……是？”谢柠安刻意加重着语气，手又要伸到被子里乱来。
　　霍南寻提前按住她说：“睡觉，晚安。”
　　谢柠安胳膊动了动，滑落到腰肌，动作轻柔的勾到怀里，她翻身下去，从后面抱住霍南寻，鼻尖蹭着，“嗯，晚安。”
　　两人没再折腾，安静的睡了。
　　第二天醒来又打打闹闹的，折腾到下午四点才起，但今天周末，她们睡到晚上都没有关系。
　　晚上霍南寻约了李媛，她们去一家露营式烤肉餐厅吃饭，不仅李媛会去，上官和顾菲她们也会到，这是谢柠安约的。
　　六点多的时候，霍南寻和谢柠安先到，服务员领她们进去，类似蒙古包的圆形帐篷，中间放了一张圆形木桌，圆桌周围共有六个椅子，靠近边缘的地方还有桌子和沙发之类的。
　　帐篷顶部和周围挂着小彩灯，氛围感还是满足的。
　　谢柠安给她拉开椅子，霍南寻自然的坐下，手里的包想放在一旁的桌子上，但想着等会让要是小媛来坐的话还要拿起来，放桌子上呢，又怕不太干净，等会儿影响吃饭。
　　“包给我。”谢柠安突然开口说。
　　霍南寻把手伸过去，包递给她，“你放哪啊？这好像也没地方放包包。”
　　谢柠安接过她的手提包，直接转身放在了椅子椅背上突出的那块地方，突出的不多不少，刚好够她放个包包。
　　霍南寻笑她：“你还真是会找地。”
　　谢柠安右手撑在霍南寻的椅子上，侧身撑过来，靠近着索吻说：“她们还没来。”
　　她当众朝自己讨吻，霍南寻拒绝的后仰，“她们是还没来，但万一包厢里有监控吗？要是被拍到，有心之人把视频放到晚上，你爸妈、你哥得剥了你的皮。”
　　“你舍得吗？”
　　她不愿，谢柠安主动亲了亲霍南寻的唇角，甜甜的，软软的，味道很好。
　　谢柠安又偏头吻到霍南寻的双唇，轻轻张嘴，像是在吃棉花糖一样，咬住了她的下唇，舌尖轻轻抵吮。
　　霍南寻刚才是拒绝了，但这会儿被人吻的酥酥麻麻，她也闭上了眼睛，一点一点的回吻，和她交换呼吸。
　　暧昧四流，让人心痒悸动。
　　“这边请。”
　　“哇，这地方还看起来还不错啊。”
　　外面突然传来服务员和李媛的声音，霍南寻瞬间挣开眼睛，抬起右手推着这人的肩膀说：“哎，谢总，你的眼睫毛好像夹的不太好啊，好像有几根粘在一起了。”
　　“是吗？”谢柠安脸背对着门口，故意逗她，“我不太会这样，以后要是有机会，还要劳烦霍总帮我夹了。”
　　“我也不会。”霍南寻这次直接推开她。
　　李媛进门的时候就看到两人动作暧昧的像是要接吻一样，结果下一秒在这说眼睫毛的事，还真是欲盖弥彰啊。
　　李媛冷眼从门口进来，坐在霍南寻的右手边说：“两位啊，下次你们要是想亲，不用考虑我在不在，我还是挺想看两位美女接吻的，不然你们现在重新表演一个也行。”
　　“好啊。”谢柠安听着李媛的建议乱来，探着身子便准备往霍南寻唇上吻。
　　霍南寻抓着这人的胳膊，偏开脑袋说：“不用了，我们还是回家亲吧谢总，大庭广众之下的，不太好。”
　　谢柠安笑笑，身子收了回去，坐正。
　　“嘶。”李媛朝两人侧过来身子，“不对啊，你们两个之前还挺拘谨的，怎么今天突然像是变了一个相处模式？还有谢总，竟然会笑了，真是稀了个大奇。”
　　李媛说着，脑海里突然想起今天凌晨，霍姐突然提包走人焦急的模样，吃瓜的问道：“霍姐，你今天凌晨跑路，是不是去找谢总了？然后你们今天一天都在一起。”
　　“嗯。”谢柠安接话，“你霍姐凌晨来我小区发酒疯，嚷着告白说喜欢我。全小区的人都听见，有个人在喊我喜欢你。”
　　“哇哦。”霍南寻惊叹的给她鼓掌拍手，“谢总编故事的能力，真是越来越出众了，我要不是当事人，我还真的以为自己做了这些事呢。”
　　谢柠安一双漂亮有神的眼睛，单纯无辜的看过来，水汪汪的说：“怎么？难道今天凌晨在小区里，和我告白的人不是你吗？还是说，我遇见了一个和霍总一模一样的人，还有回去后……”
　　“好，是我在小区里和你告的白。”
　　为了不让她继续说下去，霍南寻不得已承认这个事实，但是，“我告是告白了，但没有满小区喊，扰民。”
　　“那可能是我心底听到了你的声音。”
　　她突然认真专注又温柔的说，一个不经意的勾唇，撩的霍南寻听的有些不自在
　　李媛在旁边听的直感叹，“两位海王都好会撩啊，幸好两位都比较洁身自好，没有叨扰过其她的姐姐妹妹，不然得有多少的失足少女落在你们手里。”
　　霍南寻本来就在和谢柠安打趣，被李媛说的好像她们两个是玩弄感情的骗子一样，她说：“上官和顾菲老师呢？她们两个怎么还没来？”
　　李媛坐好：“之前网上不是一直有小道新闻传两人的绯闻吗，所以两人要避开别人和狗仔的视线和偷拍，进来可能会花上一段时间，不过应该是快到了。”
　　霍南寻点点头，扭头和谢柠安说：“我们要不要出去接一接她们？到时候就算是拍到了，也是朋友聚餐。”
　　“嗯。”谢柠安应允
　　三人一起出去迎接她们。
　　谢柠安出来后，第一时间想弯腰去牵霍南寻的手，但被霍南寻拒绝了，“她们两个本来就在传绯闻，要是拍到我们两个是一对，不是让媒体们更加捕风捉影吗？”
　　“好。”谢柠安听话的把手收了回去。
　　快走到门口的时候，李媛看到不远处有个人戴着鸭舌帽低头走过来，她低头也不看路，好像生怕被人看到一样，这做贼做的未免也太明显了。
　　李媛碰了碰霍南寻的胳膊，给她们两个提醒说：“哎，是上官。”
　　两人抬头望去，的确是。
　　谢柠安转头和她们说：“我去迎迎上官，你们等会儿接一下顾老师。”
　　“知道了。”霍南寻示意她去。
　　谢柠安迈步朝上官走去，上官走的本来就快，还不抬头看路，等她快撞到谢柠安的时候，才想起停下退后，“对不起。”
　　“抬头。”
　　谢柠安没情绪的时候，声音冷冷的。
　　上官熙本来就因为在躲狗仔胆战心惊，这下又听到谢柠安的声音，整个人瞬间如临大敌一样，踉跄的往后退了一步,紧张的喊到：“柠安，柠安姐姐。”
　　“嗯，我来接你。”谢柠安说。
　　上官熙缓缓抬头想看她，余光斜过去看到不远处站着的霍南寻和李媛，她抬脚就准备去找她们两个，但谢柠安伸手拉住她的胳膊，把人拦下说：“放心，你和顾菲的事情我不会再反对，也不会再和你说什么分手的话。”
　　“真的？”上官熙一脸的惊讶。
　　谢柠安把手放下，点点头说：“嗯，是真的，所以不用这么紧张的躲我。”
　　上官熙这下真的不躲，她还主动上前抱住谢柠安说：“谢谢你柠安姐姐，我就知道你最好了。”
　　谢柠安笑着揉了揉她的脑袋说：“那是我最好，还是你的顾菲姐姐最好。”
　　“啊……这。”
　　上官熙支吾的又放开了手，刚才好不容易飘起的好心情，这下又没了。
　　“好了，不逗你。”谢柠安笑的温柔。
　　上官熙还是第一次见柠安姐姐这样笑，神奇的说：“柠安姐姐，我认识你这么久，好像第一见你这样笑。”
　　李媛在后边煽风点火的说：“哎，霍姐，人家上官小妹妹抱你女朋友，你不吃醋啊？我怎么感觉你还看的津津有味。”
　　霍南寻歪头，抬手勾住李媛的脖子，把人往自己怀里拉，低头和她亲昵说道：“朋友而已，吃什么醋？你觉得我这样抱着你，谢柠安能吃醋吗？”
　　“是吗？”
　　谢柠安转过身来，带上官熙朝她们两人走去。
　　结果一抬头，看到她们两个亲密的抱在一起，那女人勾着人，像是要吻一样，谢柠安不自觉沉了脸色。


第49章 
　　“哎，哎，霍姐，生气了。”
　　李媛正和霍南寻闹着，不经意一打眼，就看到谢总沉了脸色，这还说不吃醋？恐怕吃到还是陈年老醋。
　　霍南寻也注意到了，她松开李媛和两人说：“你们进去吧，我和小媛在这里等顾老师。”
　　“嗯，安分点。”谢柠安叮嘱她。
　　李媛忍不住啧了声，小声和霍南寻说：“一时之间不知道你和谢总两个，究竟谁才是妻管严。”
　　霍南寻学着谢柠安刚才的语气，故意说：“安分点。”
　　说完，两人相视一笑，忍俊不禁。
　　大概过了不到十分钟的时间，餐厅门口又出现了一个熟悉的身影，运动休闲服和黑色鸭舌帽和灰色口罩，这包裹的真的好严实，霍南寻和李媛差点没有认出来她是顾菲。
　　不过也正是顾菲这样打扮，霍南寻和李媛才能认出来。
　　毕竟这个季节，大晚上还戴着帽子和口罩，不仅热还闷，没人愿意这样打扮。
　　“顾老师。”
　　在顾菲马上走到跟前，越过她们两个时，霍南寻叫停了她，“我和小媛在这里等你，上官已经进去了。”
　　顾菲看着她们两个，视线转了转，“谢谢。”
　　接到人，三人一起回到了包厢，进来后，霍南寻把帘子放下来，遮挡住外面的视线。
　　她们人还没有进来，上官熙远远的听到门口的声音，就起身走到门口去迎顾菲，见到人来，她伸手拉住顾菲的手握住，笑的温柔的带人到餐桌边坐下。
　　霍南寻和李媛也走过去，她坐在谢柠安的右手边，李媛坐在霍南寻的右手边，五个人算是到齐。
　　刚坐下，李媛又忍不住吃瓜的问：“哎，上官小朋友，你和顾老师在一起了吗？”
　　“没有。”上官摇头否认。
　　李媛指着她放在餐桌上的手，“你们没在一起，那你刚才去牵人家的手。”
　　上官熙颇为害羞的看了一眼身侧的顾菲，说道：“只是接一下而已，不算牵手。”
　　主要是顾老师默认了。
　　李媛看着她拘谨的样子，再看看旁边这两大大方方的样子，忍不住感叹说：“这年头啊，还是看成年人谈恋爱比较有意思。”
　　霍南寻：“小孩子说话不要指桑说槐。”
　　“哦。”李媛一点也不当回事儿。
　　几人先聊了一会儿，服务员开始送餐，顾菲怕被认他们认出来，戴上帽子起身走到一边，故作研究上面的茶壶。
　　上官熙回头看了她一眼，也起身走过去，跟在顾菲的身侧，用身子挡着，轻轻握住她的手，掌心贴上手背，大拇指在她的掌心缓缓摩挲。
　　两人各自回头对视着，温热真挚，顾菲慢慢落下左手的大拇指，扣在她的大拇指上。
　　一股暖热在上官熙的心田慢慢流淌。
　　谢柠安在这边故意和服务员说：“这道菜放在这边吧，麻烦把酒打包一下，我们这里喝果汁。”
　　“好的，请您稍等。”
　　服务员把所有的菜上完后，拿起酒说：“那请几位慢慢享用，有什么需要可以直接按铃。”
　　“嗯。”谢柠安回着。
　　服务员拿着酒离开房间，顾菲和上官熙重新折身回来落座，顾菲摘掉头上的帽子，挂在了身后的椅背上。
　　这家的菜色还不错，没人打扰后，几人动筷开始吃饭，边吃边聊。
　　上官熙给顾菲盛了一碗羊汤放在她的面前说：“柠安姐姐，你今天晚上为什么要叫我们出来吃饭啊？”
　　“聊点私事，问点公事。”
　　谢柠安也给霍南寻盛了一碗羊汤，但霍南寻转手放到了李媛的面前，于是谢柠安又给霍南寻盛了一碗。
　　上官熙紧张的问道：“你要问那些私事？哪些公事？”
　　关于私事，上官熙能猜出来应该是跟她和顾老师的事情，私事，应该就是顾老师和谢氏的合作，这个她不参与。
　　谢柠安吃了口菜，慢慢嚼着，咽下去问道：“你们两个之后是打算在一起吗？还是说珍惜当下，在乎现在的感受，不关以后是否能继续走下去。”
　　上次在酒店的时候，谢柠安看出来了她们两个之间关系的改变，但是当时她和霍南寻在闹别扭，忘了过问她们两人的事情。
　　今天约顾菲和上官熙之前，她提前找人问了顾菲的行程，确认她今天晚上到明天晚上没有工作，才约的她。
　　虽然知道柠安姐姐会问什么样的问题，但上官熙还是忍不住紧张了，她下意识看向身旁的顾菲寻找安全感，支支吾吾的回道：“我和顾老师，我们两个……”
　　“我们在珍惜当下。”
　　上官熙说着时，顾菲突然开口挡下，“我和小熙认真讨论过这个问题，我们打算珍惜当下，毕竟之后的事情谁也说不准，而且演员只是我的职业，并不是我人生的全部，在我这个年纪还能碰到一个全心全意喜欢我的人，我很开心。”
　　“你姐姐表态了，小熙你呢，你对你们感情的态度是什么？”
　　谢柠安问的不自觉严肃起来，餐桌上的氛围都跟着变了。
　　霍南寻平时惹这人生气，她在自己面前凶一下也就罢了，但现在对人家的感情这么严肃，有点过了。
　　于是霍南寻轻轻拉了拉谢柠安的衣服，小声道：“你不要这么严肃，吓到人家孩子了，而且这是人家的感情，你这样插手追问，很像白雪公主的后妈。”
　　谢柠安被说了，脸色慢慢缓和下来，放轻了声音，“小熙，那你什么态度。”
　　上官熙很认真的说：“我有好好在乎这段感情，所以不管顾老师愿不愿意接受我，愿不愿意答应和我再一起，我都会陪她走到最后。也许她会觉得我现在的承诺只是年少轻狂，但我会用行动向她证明，我不是说说而已。”
　　她说完，大家一群成年人都安静了。
　　承诺这种事，在成年人的世界里，它就像容易反转的手背和手心，可能上一秒你在信誓旦旦的说这是手心，下一秒就因为别的原因，反手变成了手背。
　　这也是霍南寻之前对谢柠安的态度，床上的一切用身体交流，单纯自然，可到了床下，牵扯到复杂的感情，这种事可能还没再床上睡一觉的反应来的真实，所以霍南寻从来不相信谢柠安说的那些，关于未来的话。
　　未来，是一个太过于缥缈的词语。
　　昨天晚上的霍南寻，也像今天的上官和顾老师一样，只想珍惜当下，享受当下的美好。
　　“好。”谢柠安没再追问，她举起手上的果汁说：“那我以果汁代酒，祝你们两个长长久久，一生一世一双人。”
　　上官熙脸上终于有了笑容，双手捧起果汁，和谢柠安碰杯，“谢谢柠安姐姐。”
　　霍南寻和李媛也举杯，“祝你们长长久久。”
　　最后是顾菲，她单手拿起玻璃杯，看向谢柠安，“我会好好照顾小熙，如果未来有一天她真的要走，我不会阻拦她，只会祝她幸福，有更好的明白。”
　　“说什么啊！”顾菲说的真诚，但上官熙不乐意了，她往顾菲身边坐着说：“我们一定会长长久久的。”
　　说着，她把自己的杯子和顾菲的碰了碰。
　　嘭的一声，上官熙收回手，把果汁递到嘴边，慢慢仰头喝完了一整杯果汁。
　　四人看着她，也笑着喝了口。
　　得到了她们的支持，上官熙高兴的搬着椅子往顾菲身边挪了挪，吃饭的时候，左手也抓着她的左手，不肯轻易放开的样子。
　　吃着时，大家聊天，霍南寻给谢柠安夹菜的时候，无意中看到顾老师的模样，她突然想起一件事，于是转过投来问李媛，“哎，小媛，你说去演戏的事情怎么样了？”
　　李媛正吃的开心呢，被她一问，脸色噔的耷拉下来说：“还在问，没门呢。”
　　在之前她就知道影视行业部好混，但没想到现在找个群演的戏份都这么难，她连投了几家公司，都因为专业不符合给退了胡来。她这纯纯是，先帝创业未半而中道啊。
　　“小媛姐要当演员嘛？”
　　上官熙正美滋滋吃着羊肉时问道，目光顺势看了眼自己身边的顾老师，满眼欢喜。
　　李媛垂着脑袋不想说话，霍南寻帮她解释说：“嗯，你小媛姐有这个心思，不过目前还在考虑中，没有正式确定下来。如果能有一个角色给她的话，相信你李媛姐一定会拼尽老命的。”
　　上官熙坐直身子，指着餐桌上的一圈人说：“相当演员这有什么难的，小媛姐，南寻姐姐、柠安姐姐，你们三家都是本市大型企业公司的继承人，只要投资一些不就可以了吗？而且你可以找顾老师啊，顾老师在圈内十几年，认识不少圈内的制片人和比导演编剧，有她给你牵线，一定很顺利。”
　　她说的这些李媛不是没有想过，但要动用关系去参演角色，这要是被扒出来，她会被骂的吧。
　　顾菲这时也说：“如果你真的有这个想法的话，我接下里有个新剧，导演正在找女三，一直没有找到合适的。你如果不介意的话，可以来试试，戏份不多，但角色可以。”
　　“真的吗？”
　　李媛瞬间眼睛都亮了。
　　顾菲点头，“嗯，我明天联系你。”


第50章 
　　有圈里人帮助，这条路自然是要好走一些，不过能进去是一回事儿，能走的长远是另外一回事儿，这就要看李媛小朋友自己能走都远了。
　　之后几人只是随便聊聊，没再提的事情，吃完饭，大家各自散了。
　　霍南寻坐谢柠安的车回去。
　　车子停在红绿口时，谢柠安单手搭在方向盘上，右手伸过去想去抓霍南寻的手，没想到手一打滑，没拉到手，倒是又摸到了她光滑触感极好的大腿。
　　霍南寻正在看手机回消息，被她的动作吓了一大跳，反应过来后说：“开车，注意行车安全，不要乱摸。”
　　谢柠安原本是想把手收回去的，但被她一说，像是被凶了一样，于是叛逆的右手用力的抓了捏了两下才松开。
　　“色狼。”霍南寻吐槽她。
　　谢柠安把手放回方向盘上，问她：“你聊一路了，一直在和谁聊？”
　　从坐上车开始，她就没看过自己。
　　霍南寻继续低头打字，“和小媛，她在问我去找导演面试，能不能让我陪她一起，她有点安全感。”
　　“去吧，反正最近也不忙。”
　　霍南寻点点头，“嗯，到时候再联系一下顾老师和上官，我们几个一起去。你呢？要不要去。”
　　前面绿灯了。
　　谢柠安右脚松开刹车，看了眼后视镜，“我忙，没时间，你们去就行。”
　　“嗯。”
　　霍南寻回着她，消息也回完了。
　　一路到家，车子安稳的停在地下车库，霍南寻解开安全带下车，绕到主驾驶那边，等谢柠安下车，她们一起回去。
　　谢柠安熄了火，右手摸到车钥匙和手机准备下车，一抬眼，看到她盈盈的站在灯光下，神情温柔，衬的人也漂亮。
　　于是谢柠安没着急下车，她打开车门，朝霍南寻喊：“南寻，过来。”
　　霍南寻愣愣的嗯了声，以为有什么事情，就走了过来，结果刚到跟前，就被这人一把拉住手腕，半个人进了车里。
　　霍南寻怕摔倒，右手下意识撑在她座椅旁边，愠怒道：“做什么呢？”
　　“想亲你。”谢柠安单手捧住她的脸颊，低头亲上红唇，蜻蜓点水的吻着。
　　霍南寻张嘴故作吃人的咬她，“都到家了，非得在这是吗？”
　　谢柠安目光柔情的看着她，左手滑落至霍南寻的腰肌，指尖作乱的用力，“嗯，因为吻起来不一样。”
　　说着，谢柠安又准备靠近过来。
　　但霍南寻稍微用力，挣开谢柠安的手，往外退着说：“回家了，等会儿有人看到了。”
　　没吻到，谢柠安只好从车上下来。
　　两人牵手一起回家。
　　其实早上那会儿，霍南寻是想回自己家一趟，拿点衣服和生活用品之类的，但谢柠安拦着不让走，说这里什么都有，实在少了，直接买，她付钱。
　　霍南寻当时无奈的连着叹了几口气。
　　她只是回家拿东西而已，又不是不来了，这人像在看犯人一样不让走。
　　进到家里，霍南寻有点累，回到卧室从她衣帽间挑了件白色的睡衣穿在身上，睡衣扣子她只系了一个，站在水池边刷牙。
　　过了一会儿，谢柠安也换上睡衣从外面进来，两人对视一眼，她视线下移，从镜子里看到霍南寻胸口的风景，慢慢走过来，从背后环抱住霍南寻，下巴放在她的肩膀上静静地看着她。
　　“怎么一直看我？”
　　霍南寻刷完牙，弯腰漱口，把牙刷和牙膏放好，用清水洗着脸。
　　“我们同居吧。”谢柠安突然说。
　　霍南寻把牙膏渍洗掉，直起身子看着镜子里的谢柠安，和她对视着说：“我们现在不是已经同居了吗？”
　　谢柠安双手搂的更紧了些，“我是说正式的同居，明天我们去你家，把你需要、觉得重要的东西搬过来，之后你就住在这里，我们一起上班、一起下班、一起吃早餐、晚餐。等周末了，我们可以约好一起出去爬山，或者近距离旅游之类的。”
　　霍南寻听她说着以后生活中的细节，有些失神，“你想的这么多吗？”
　　“嗯。”谢柠安轻吻了下她的脸颊，“我想的不止这些，还有很多很多，以后我会用行动慢慢告诉你。”
　　这些话，以前霍南寻是不相信的，但现在听了，内心说不感动是假的。
　　霍南寻从谢柠安怀里转过身，“好，明天我回家，把东西搬过来，我们，同居吧。”
　　“好。”谢柠安低头准备吻下来。
　　但霍南寻仰头笑着拒绝她，“先刷牙洗漱，我出去了。”
　　谢柠安没亲到人，看着她离开。
　　第二天早上，两人没去上班，谢柠安开了辆SUV，载着霍南寻到她家，两人去收拾东西。
　　在这里住了不少时间，东西还是挺多的，所以要说必须带走的，恐怕两个行李箱都装不下。
　　霍南寻双腿盘坐在衣帽间的地摊上，往外喊：“柠安，东西太多了，一次根本拿不完，我们今天就拿一点，然后等下次有时间再拿好不好。”
　　“好。”谢柠安远远的回。
　　于是霍南寻只收拾了部分的衣服和必需品装进行李箱，剩下的下次有时间再来拿。
　　行李箱收拾好拉到客厅，霍南寻弯腰拿起茶几上的水杯，刚准备喝水，她口袋里的手机嗡嗡的震动。
　　霍南寻以为是工作上的事情，但拿出来看到来电显示才知道，竟然是左老太太，这可真是稀客。
　　说起来，自从那天在左家和她们闹掰之后，霍南寻再也没有和左家的人联系过了，关于左家的事情，她都是道听途说，左毅恒好像要订婚了。
　　左老太太给自己打电话，总不是要让自己去参加左毅恒的订婚仪式吧。
　　“怎么不接电话？”谢柠安走过来说。
　　霍南寻给她做了一个嘘的动作，划开接起，弯腰坐在了沙发上，“喂，左老太太，有事吗？”
　　电话里传来慈祥的声音，“哎呦喂，这才多久没见啊，你这可就喊上左老太太了，也不叫奶奶了。”
　　“确实喊不说出口。”霍南寻直接说。
　　左老太太也不说这事，“小寻啊，你今天忙不忙啊，不忙的话，奶奶想见你一面。我们这也好久没见了，奶奶都想你了。”
　　霍南寻拒绝，“挺忙的，没时间。”
　　左老太太非要牵强，“哎呀，就一次，你放心，奶奶是真的想你了。你看我都大半截早就如土了，怎么，你连奶奶的一点心愿都不愿意满足啊。”
　　老太太有点威胁人的意思。
　　霍南寻低头真的在犹豫。
　　谢柠安离她近，刚才听到了电话里她们的对话，于是直起身子过来，左手抓着霍南寻的手，把手机拿在一旁，她弯腰贴在霍南寻耳边说道：“答应她，我和你一起过去。”
　　霍南寻抬眼看向谢柠安，仅仅一个对视，霍南寻便明白了她的意思，于是把手机重新拿过来说道：“好，那我去左家见您？”
　　“好，好，我在家等着你。”
　　左老太太高兴的挂了电话。
　　“为什么要去？”
　　霍南寻不理解，她和左家已经没有什么关系了，现在再进左家，霍南寻怕自己犯恶心。
　　谢柠安站立在它面前，轻轻揉着脑袋说：“突然联系你，肯定有问题，与其不去等她们找上门，不如我们主动出击，看看这左家要打什么算盘。别担心，有我跟着你，一定会让你平平安安走出左家。”
　　“好。”
　　有她跟着，霍南寻心里踏实了许多。
　　两人把行李箱拿到楼下，放到车子后备箱里，之后谢柠安开车带霍南寻直接去左家。
　　大概开了一个小时，车子在左家别墅门口停下。
　　霍南寻坐在车里，扭头看着左家熟悉的大门，还有里面熟悉的建筑，每一眼，霍南寻都觉得心里不适。
　　谢柠安轻轻抓住她的手，安慰说：“进去的时候，我给你打电话，把手机放在口袋里不要挂断，有问题我会及时进去。”
　　“嗯，不过你放心，以前我可以让他们欺负，但现在我可不是好欺负的人。”
　　霍南寻也同样安抚她。
　　“好。”谢柠安收回了手。
　　霍南寻下车走进了左家的大宅，熟悉的道路和景象，再来却是不同的心情，不管今天左老太太是为什么找自己前来，她都不会再像以前逆来顺受。
　　今天霍南寻还未走到霍家的大楼面前，家里的阿姨便在门口迎接着，“霍小姐，您来了，老太太等了您许久了。”
　　霍南寻自知，冷脸跟着阿姨进去。
　　到熟悉喝早茶的花园里，老太太、左元、张静萍和左毅恒，一家四口整整齐齐坐着，只给霍南寻留了左毅恒旁边的位置。
　　霍南寻自然不会坐到左毅恒身边，她走过去，在桌尾坐下，和桌头的左元面对面。
　　霍南寻坦然自若，“老太太，我还以为今天要见我的只有您一个人，没想到你们左家的人都在啊，不知道找我什么事？”
　　老太太见她有敌意，先喊着家里的阿姨说：“哎，给小寻倒一杯温水。”
　　“好。”阿姨转身进屋子里去准备。
　　老太太先说：“小寻啊，今天把你叫来，也让他们几个坐在这里，是想让我们左家正式的和你道个歉。”
　　霍南寻轻笑：“好，我接受。”
　　他们的确欠自己一个道歉。


第51章 
　　霍南寻：“那你们谁先来？”
　　“左伯父吧。”
　　毕竟一开始是他和曹建雄合谋，想道歉自然要从左元开始。
　　左元双拳在身下握的紧紧的，他双眼怒目圆睁的盯着霍南寻，艰难的开口，“小寻啊，之前的事，是我做的不对，对不起。伯父呢，在这里和你道个歉。”
　　霍南寻面无表情，没有说答不答应接受，侧目看向一旁坐着的张静萍，“伯母呢？是不是也要说。”
　　当初霍南寻在左家的那段时间，张静萍对自己可谓是冷嘲热讽，让自己吃的是冷饭、坐的冷板凳，几乎没安分的度过一天。
　　张静萍心气高，让她和霍南寻道歉，还不如直接杀了她，所以张静萍侧过身子，咬牙道：“想让我和她道歉，没门，我绝对不会给她道歉。”
　　左老太太脸色沉下，拿起手中的拐杖种种敲在桌面，吼道：“你给小寻道歉，不道歉，你就是我们左家的儿媳妇。”
　　“妈！”
　　张静萍以为自己听错了，不由得大声喊了出来，老太太怎么能说出这样的话。
　　老太太再次敲桌面，“快点道歉。”
　　左元刚才已经放下脸皮和霍南寻道了歉，现在他脸皮倒是厚了，还催促张静萍说：“快点道歉，以前的事情是我们做错了，你对小寻那个样子，不应该给人家道个歉吗？快点道歉！”
　　左元说道最后已经是命令。
　　张静萍再不愿意和霍南寻道歉，但被他们左家人逼到这个份上，也只能开口说：“对不起，之前的事是我不对，希望小寻你大人有大量，不要在意我们之前做的混账事情。”
　　父母说完，现在轮到左毅恒，他倒是非常直接，毫不犹豫的说：“南寻，我知道当初我们左家，对你做了那些不好的事情，但你要知道，都是曹建雄逼我们做的，我们左家也是逼不得已。和你相处的那段时间，其实是我最开心的时候，如果你不介意放下过去，南寻，我们重新在一起吧。这次我会给你一场浪漫的求婚，给你一场盛大的婚礼。”
　　霍南寻听到差点以为自己耳朵出了问题，他是怎么厚着脸皮说出这句话的。
　　他们左家人，可真是够不要脸的。
　　霍南寻身子靠仰在椅背上，不卑不亢，“你们的道歉我接受了，至于左毅恒说的事情，你们不觉得很可笑吗？”
　　左老太太在笑着打哈哈，“小寻啊，这是啊，我们是没有脸皮说，但你放心，我们左家绝对是真心的，只要你答应毅恒，你们重新在一起，我们一定会把你当成左家人好好呵护，以前的事情绝对不会再发生。老太太我这里给你作保，如何？”
　　霍南寻看向老太太，“老太太，左毅恒的私生活有多乱，应该不用我多说吧。今天睡那个，明天睡这个的，我嫁给他图什么？图他得一身的病传染给我，还是图他每天花天酒地，我去给他擦屁股？还有，把我当成你们左家人好好呵护？呵，老太太，连曹建成都不敢说让我跟他姓曹，你们竟然劝着我姓左，怎么是我们霍家不比你们左家有资格吗？”
　　“你！”左毅恒拍桌而起，他心虚的看了眼老太太，说道：“你胡说八道什么，我从来没有乱来过。”
　　霍南寻冷笑，继续和老太太说：“老太太，当初我被你们任由摆布，是我没有能力、没有资格和你们斗，但现在我不是以前的我，霍氏也不是以前的霍氏。你们的道歉，我看不出一点诚意，更像是在我身上有利可图，才演了这么一出戏。”
　　在他们聊天的时候，阿姨把一杯温水放在了霍南寻的面前，白色的玻璃杯里，水波荡漾。
　　“你们的戏演完了，我也就不陪着你们在这里浪费时间，告辞。”
　　霍南寻起身就要走。
　　左毅恒一脸怒意的走过来，伸手抓住霍南寻的胳膊，气急道：“霍南寻，你以为我们左家是你想来就能来，是你想走就能走的地方吗？”
　　霍南寻抬起胳膊，一把甩开左毅恒的手，把手机从口袋里拿出来，打开免提，“各位可能不太知道，我来的时候不是一个人，不介意的话，和谢总打个打招呼吧，”
　　“谢总？”
　　“哪个谢总？他们谢家的谁？”
　　“谢家的吗？”
　　他们一家人听到谢这个字，突然间犹如惊弓之鸟，齐齐的站了起来。
　　谢柠安冷冽的声音，慢慢从电话里传出来：“左老太太好啊，小辈现在左家外面呢，刚才有事就没进去，这会儿正等着霍小姐出来，如果您不介意的话，大门开一下，我开车进去接下霍小姐。毕竟人是我带来的，我也该带出去，您说，是吧？”
　　最后几个字，她格外压低了声音，带着浓浓威胁的意味。
　　左老太太沉稳道：“好，既然是谢小姐来接人，我们左家自然愿意敞开大门欢迎。我这就去吩咐下去，让他们把大门打开。”
　　谢柠安：“那就先谢过左老太太了。”
　　“谢小姐客气了。”
　　左老太太吩咐左毅恒，“毅恒，告诉张叔，把大门打开，让谢小姐进来。”
　　“奶奶！”左毅恒双拳紧握。
　　老太太拿起拐杖砸在地上，“快去！”
　　左毅恒没办法，只能听命，走之前，他满眼怨恨的看了眼霍南寻，才转身去通知张叔。
　　霍南寻收起手机，“如果几位没有别的事情，我就先走了，谢小姐还等着我。”
　　“好，好，南寻慢走。”
　　老太太乐呵说着。
　　霍南寻转身离开，一步没再停留。
　　走出左家的大楼，霍南寻看到谢柠安的车子停在门口，她走过去，拉开副驾驶的车门，坐上，系好安全带。
　　谢柠安启动车子，慢慢驶离左家大楼。
　　等车子开出左家好一会儿，霍南寻才松了一口气，身子瘫软在副驾驶上，声音软软的说：“幸好有你陪我一起来，万一左家真的发狠，我一个人还真的不好出来。”
　　谢柠安双手紧握着方向盘，眼神犀利，“你们的谈话，我都听到了，左家人还真是厚得了脸皮开口。”
　　“是啊。”霍南寻稍微坐直些身子，扭头问她：“左家是不是最近出了什么事情？不然他们也不会找到我来这么一出，要么是看上了霍家，要么是看上了我背后的你，但我觉得看上你们谢家的可能更大。”
　　当初谢磊收购曹建雄手中的股份，一部分是为了业务的开拓，另外一部分是为了谢柠安，但霍氏也借此在业界重新站立了脚跟。
　　尤其是经历过那场时装周，霍氏和谢氏的双赢，更是让霍氏往前走了一大步。
　　但不管霍氏步子跨的有多大，和谢氏相比，是差着一大截的，所以霍南寻在想，这左家是不是看上了自己背后的谢家。
　　“对。”谢柠安回答她，“他们左家做生意手段不干净，被人举报，左家压是压下了这件事，不过交了很大一笔的罚金，资金链周转不过来。他们今天来找你，应该就是为了这件事。”
　　“怪不得突然良心发现。”
　　霍南寻又重新倒在副驾驶上，刚才如果不是在左家，她一定一巴掌扇在左毅恒的脸上。
　　说话难听又恶心。
　　谢柠安没吭声，但眸子里有怒意在燃烧。
　　回到家，两人把行李拿到楼上，谢柠安去先进衣帽间换了身居家服，然后出来打开霍南寻的行李箱，帮她收拾衣服。
　　霍南寻从厨房倒了两杯果汁，她走到卧室，递给谢柠安一杯，“给，喝杯果汁。”
　　“好。”
　　谢柠安接过，递过嘴边轻轻喝了两口。
　　她喝了两口，刚想放在地上，霍南寻又走过来说：“跟我吧，放地上容易碰倒。”
　　谢柠安举起被杯子给她。
　　她整理着，霍南寻陪在旁边，担心的问道：“我总觉得左家人没那么好惹，尤其是老太太，别看年纪大了，头发花白，但是城府很深。很多事情左元未必看的清楚，但老太太心里一定是门清。”
　　谢柠安熟练的叠着衣服，缓解她的担忧：“你放心，左家的事，我哥和我爸比你更清楚，就连左家高层内部，他们都了如指掌。如果左家乡左什么动作，恐怕他们还没来得及动手，我哥就已经提前发现了。”
　　“你们谢家的实力我是知道，但我心里总觉得不踏实，总觉得这事没完。”
　　从左家出来，霍南寻心里就堵着一口气，久久不散。
　　谢柠安抬头看了看她，把叠好的衣服放在一起，从地上起来，径直走到霍南寻身边，抬手挑起她的下巴，低头落了轻轻一吻，“不用担心，有我在呢。就算真的有什么，我捡破烂也会养你。”
　　霍南寻忍不住笑：“捡破烂也要养我，看来我这辈子是要赖在你身边了，不然别人可没有你这么痴心，捡破烂还要养我。”
　　谢柠安又低头吻她，亮亮的，带着果汁的清甜，味道极好，“好，我养你。”
　　房间内，氛围骤然间便变了。
　　霍南寻手中的玻璃杯被拿到了一旁，谢柠安扣住她的腰肢，深情的吻下来，舌尖抵开齿关……
　　窗外的阳光炙热灼烧。


第52章 
　　左家的事情发生之后，后续也没什么问题，两人上班、下班，日子也算平淡。
　　小媛那边她去剧组面试，女三面试没过，不过导演给了她一个白月光的角色，虽然戏份少，但这个人物贯穿整部剧，总得来说有总比没有的好。
　　没有小媛在，这几天霍南寻除了工作，下班回家和谢柠安腻在一起，看看剧、聊聊天，偶尔畅谈一下人生。
　　这晚，霍南寻照常下班到地下停车场，准备开车回家。她刚拉开车门，想把包放在副驾驶上，却发现副驾驶上有个人。
　　车子还没有启动，里面是黑的，所以霍南寻被吓的原地退开，嘭的一声关上了车门。
　　她拿出手机按下报警电话，打算报警。
　　“是我。”
　　谢柠安透过车窗发出声音，声音倦倦的。
　　霍南寻听到他的声音，顿时松了一口气，退出报警的页面，绕过车头走到谢柠安那边，她拉开副驾驶的车门，看到这人调低了座椅，半躺在上面，说她道：“怎么躺在这里？”
　　“想见你。”
　　谢柠安伸手想去握霍南寻的手，但距离太远，她握不到，于是霍南寻主动伸手过去，身子半进副驾驶。
　　霍南寻关心她：“工作很忙吗？感觉很累的样子，你怎么不回家，还要来这里。”
　　“回家就不能第一时间看到你。”
　　她说着腻人的情话。
　　以前霍南寻大概会啧她一声，说这么大，还要腻歪，但现在可能是习惯了，也可能心疼她累了一天还要来找自己，心口软软的应下她的话，“我下次早点下班去找你。”
　　“不用。”谢柠安摇摇脑袋，胳膊肘撑着座椅坐起来，凑过去贴在唇边吻了吻，“很甜，很舒服。”
　　她笑的时候，这一刻霍南寻突然感受这个世界上，好像没有什么解决不了的事情，只要她在身边，就足够了。
　　霍南寻撑着身子过去，回了她一个吻，“你也很甜，比我吃过所有的甜品都甜。”
　　“是吗？”谢柠安笑意更深，“我们回家吧，我想抱抱你。”
　　谢柠安今天莫名的非常贪恋。
　　“好。”等回家，给她补充能量。
　　车子开出地库后，霍南寻打开导航，搜索她家的位置，一路开的平稳顺畅。谢柠安在副驾驶上看她开车，盯了一路。
　　好不容易到家，两人还没有推开门进去，谢柠安便从身后抱了过来，双手揽住她的腰肢，在后背软软的趴着。
　　霍南寻输入她家密码，打开门进来，“今天就这么累吗？连动都不想动。”
　　这几天霍南寻有察觉到她很忙，每天早上醒来，早餐还没吃，人就已经离开走了，晚上回来的时候也十一点、十二点。
　　如果是什么私事，霍南寻还能关心的问两句，但她现在忙的是工作，插手不得，也问不了，只能这样给她一点关怀和关爱。
　　“不累，主要是想你。”
　　她说的还是那句话。
　　进来关上门，霍南寻把东西放下，转身抱住她坐在玄关，“我在呢，不会跑，回家就能看到了。”
　　“嗯，我知道。”
　　谢柠安声音呢喃着，语气低了许多。
　　坐下刚不到十分钟，谢柠安在霍南寻的怀里沉沉的睡去了，脸颊贴在肩膀上。
　　其实回来的路上，霍南寻就看出她困了，只不过因为想陪着自己开车回来，所以才强忍着没有睡觉。
　　现在到家了，不用再陪着，她卸下一身的压力，歪了个脑袋就入睡了。
　　霍南寻轻轻笑了声，把人公主抱抱起，慢慢往卧室的方向走。
　　幸好卧室的门开了一点没有关上，霍南寻走到跟前，用脚尖把卧室门缓缓推开，抱着人进去，平稳的放在了床上。
　　她的鞋子和衣服还没脱。
　　霍南寻弯腰细心的帮她脱下鞋子，解开衣服，收拾好，给谢柠安盖上了被子。
　　忙完后，霍南寻自己进到浴室简单洗了个澡，也回到床上休息。
　　这一晚，两人睡的很熟。
　　翌日早晨谢柠安先醒，大概是昨晚睡的早，睡的也舒服，所以醒来后，感觉身子轻松了许多，并没有前几天那般疲倦。
　　现在才不到六点，身旁窝在怀里的人还在睡觉，谢柠安蹑手蹑脚的抽出自己的胳膊，掀开被子下去。
　　昨晚睡觉没洗澡，她现在要去洗澡。
　　大概二十分钟，谢柠安洗完吹干头发回来躺在床上，重新把霍南寻抱进怀里，下巴轻轻抵着她的额头，抱的紧紧的。
　　“怎么醒这么早？”
　　霍南寻在她怀里动了动，声音带着早上特有的磁性问着。
　　谢柠安低头看了她一眼，“吵醒你了，不好意思，你接着睡，等到点了我再叫你起床。”
　　“今天是周末，不用去公司。”
　　她昨天才把公司的新项目搞定，只要甲方那边没有问题，她今天就可以在家睡个懒觉。如果他们有问题呢，到那时候再起来去公司也不迟。
　　谢柠安这样问，霍南寻就知道她还要去公司，问她说：“你今天什么时候去公司？我到时候起床去送你。”
　　“大概十点。”谢柠安回她。
　　“好。”
　　外面天刚刚亮，泛着橘色的日晕。
　　窗帘昨天晚上没有关严，这个角度看刚刚好，谢柠安盯着看的出神，没有再睡觉。
　　等太阳沿着地平线完成升起来，她才又闭了一会儿眼睛。
　　早上九点多，两人起床了。
　　冰箱里的东西几天没有清理，也没补充，所以能吃的很少，霍南寻打开看了看后，直接换了身衣服，下楼去买早餐。
　　谢柠安陪她一起。
　　两人穿着休闲服和拖鞋，霍南寻挽着她的胳膊往早餐店走，“你想吃什么？这家的肉包子还不错。”
　　“我都可以，不挑。”
　　谢柠安在小区里住了有一段时间，但从来不知道这里还有个早餐店。
　　走到早餐店门口，里面没有几桌上，霍南寻放下挽着她的手说：“人不是很多，我们就在这里吃吧。”
　　“嗯。”谢柠安跟在她后面进去。
　　“两位吃点什么？”
　　早餐店的工作人员问她们。
　　霍南寻抬了抬鼻梁上的黑框眼镜，“两份黑米粥，两份小笼包，先来这些。”
　　“好的，坐着等一下。”
　　“谢谢。”霍南寻带着谢柠安过去，找了个空的位置坐下。


第53章 
　　大概十分钟，服务员把粥和早餐拿过来，看起来还不错，应该挺好吃的。
　　霍南寻从木制的筷篮里，拿出两个一次性筷子，拆开其中一个递给她，“吃吧。”
　　“嗯。”
　　谢柠安接过筷子，先夹了一个小笼包。
　　她刚准备往嘴里送，霍南寻突然嘶了声，说她：“刚出锅，不要这么大口吃，会烫到的。”
　　谢柠安乖乖放下小笼包，也放下筷子，拿起粥里的勺子，舀了一勺放在嘴边轻轻吹着。
　　为了方便她能早点吃，霍南寻夹出来一个小笼包放在碟子里，用筷子把小笼包从中间拆分，热气腾腾的冒出来。
　　“明天有空吗？”
　　吃着饭，霍南寻突然想起一件事，顺便就问了谢柠安。
　　“有。”谢柠安明天要去参加一个会议，但这女人问自己有没有空，想来是有什么事，所以她可以推了，先办她的事。
　　等碟子里的小笼包凉的差不多，霍南寻夹着放到她的碟子里，轻声说道：“明天是我妈妈的忌日，你要是有空的话，和我去一趟吧，顺便也见见。”
　　霍妈妈的忌日，这么快就到了。
　　谢柠安点头，申请颇为严肃，“好，明天我们几点去？”
　　“时间不一定。”霍南寻又夹出一个包子分开，给谢柠安凉着，“等我们想去了就去，说不定万一明天有什么事情呢。”
　　“上午十点吧。”
　　谢柠安把时间给她确定下来。
　　霍南寻猛然抬头，嘴里喝了一口粥咽下去，问她：“为什么要十点？”
　　谢柠安认真的看着她：“之前我调查过，说你妈妈是上午十一多去世的，我们十点多去，应该能到墓地。”
　　她竟然查了妈妈去世的时间。
　　霍南寻鼻子有点发酸，她低头喝了口粥，把心中的酸涩吞咽下去，笑着问道：“怎么会查我妈妈什么时候去世的？”
　　“之前不是和你说了，回到国内的那段时间，我就调查过你，关于你妈妈的事情，也是那时候知道的。”
　　当时谢柠安看资料无意中多看了一眼，便记在心里了，没想到会用上。
　　霍南寻温暖的笑着：“谢谢。”
　　“不客气。”谢柠安伸手揉了揉她的脑袋，“赶紧吃，我今天不去上班了。”
　　“嗯？怎么突然不去了？”
　　霍南寻问道，接着又转念一想，说：“不用因为我的事情耽误工作，你去上班吧，我会在家里好好待着的。”
　　谢柠安柔声道：“工作没你重要。”
　　她不经意冒出的暖心的话，霍南寻听进心里暖暖的，还是很开心，“好，我知道了，那等会儿我们出去转转。”
　　“嗯。”
　　两人继续吃着温馨的早饭。
　　早餐店里没什么人，谢柠安也不去公司上班，两人也就吃的慢，一顿简单的早餐，吃了二十分多分钟才结束。
　　吃完结账的时候，服务员还凑过来，小心翼翼说：“两位小姐姐下次还来吗？坐在店里实在是太养眼了，你们有抖音吗？那个，我想关注一下。”
　　霍南寻扫着码付款，拒绝说：“不好意思，我们的账号都是私人账号，不太方便，抱歉。”
　　“哦，没事没事。”
　　店员笑着收起了手机，但眼神还是忍不住在打量两人。
　　真的好漂亮！
　　霍南寻付完款，挽住谢柠安的胳膊走出早餐店，和她说：“哎，人家说你养眼啊，你刚才怎么不表示一下？”
　　“人家夸你呢。”谢柠安笑着说她。
　　霍南寻挽紧谢柠安，手心沿着她小臂往下，抓到手掌十指紧扣，“我怎么觉得是在说你，毕竟出个门，在路上走着都能被人要微信。”
　　谢柠安轻轻皱眉，怼她道：“说的好像你出门不被男生要微信一样。上次我来接你下班，那个在门口和你说话的男人是谁啊？你同事，还是你认识的朋友，两人聊的挺欢啊。”
　　“哪次啊？”
　　霍南寻怎么不记得有什么男人。
　　最近这段时间，她不是在公司忙着工作，就是回家，哪有时间去和别的男人说话聊天。
　　谢柠安见她不承认，提醒道：“一星期前，你加班，我开车在你公司门口接你，你和一个穿白西装的男人站在一起，聊的好像还挺开心的，当时你们还交换了微信吧。”
　　“白西装，哦，我想起来了。”
　　这都是好久之前的事情了，这人怎么还记得，霍南寻说：“那人是公司一个合作的客户，那天晚上送他走的时候，站在公司门口拉着多聊了几句，别的什么都没说。”
　　“是吗？”谢柠安从霍南寻的手心抽出自己的手，抬着搂住她的肩膀，“后来我怎么看人家还约你吃饭呢？”
　　霍南寻顿时一脸严肃，“谢总，你偷看我手机啊，你这是侵犯别人的隐私。”
　　谢柠安否认：“我没看，是某人有天洗澡，让我帮她看一下李媛发的消息，告诉了我，她的手机密码。我呢，正听某人说的话给李媛回复消息时，页面突然弹出来了这条消息，我不小心看到了。”
　　“那你怎么知道那个是他？”
　　霍南寻其实并不生气她看自己的手机，毕竟聊天记录里没什么可疑的人，就算有和自己告白的，也全部拒绝或者删除拉黑了。
　　谢柠安看她一眼，回道：“看到消息的时候，顺便扒了下你们加好友的时间，刚好是那天。”
　　“哦。”霍南寻说她，“还挺聪明的，不过谢总的醋至于要吃这么久吗？这件事都过去多久了。”
　　谢柠安：“过去多久，妨碍我吃醋吗？”
　　霍南寻双手举着妥协，“不妨碍，一点都不妨碍，您啊，想吃久多吃点，反正对身体好。”
　　“对身体好吗？”
　　谢柠安说着话语调突然变了，霍南寻耳尖的听出来，一个看透的眼神望着她，“你这是吃饱喝足，准备饱暖……”
　　“所以快点回家。”谢柠安昨天晚上就想了，不过实在是太困，就睡了过去。
　　今天早上她醒的比较早，本想折腾霍南寻的，但一想这女人昨晚照顾自己，工作也忙的，所以就没打扰她。
　　现在吃饱喝足，也不用去上班，刚好可以用来做这种事。
　　霍南寻胳膊伸到后面，揽住谢柠安的腰肢说：“今天能不能我做1 ，你让我试试，不行我再躺。”
　　谢柠安皱眉，拉住她的手举起，指甲上还有做的指甲片，“我让你做，你做吗？”
　　“我可以现在去卸了。”霍南寻说着就准备转身去外面美甲店卸美甲。
　　谢柠安笑着勾住她的肩膀，把人揽过来，“不用了，时间等不及。”
　　霍南寻也弯腰笑着，“那我明天再卸？”
　　“别了吧，挺好看的。”
　　“那你是不让我做1？”
　　谢柠安前后看了看，趁着没人，低头轻轻亲了亲她的脸颊，“嗯，意图不够明显吗？”
　　“明显。”霍南寻笑的乐不可支。
　　这种事，念头一旦有了，就想立刻执行，于是两人急匆匆的回家，拉上窗帘，脱掉衣服上床，准备开始一场大战。
　　没想到衣服还没有脱完，谢柠安放在枕边的手机突然响了，某位歌星的声音在卧室里荡漾着。
　　霍南寻上身只着内衣，她伸手拉过被子盖在身上，翻身过去拿起手机，刚想接起，结果一看来电显示是康佳晗。
　　她不敢接了。
　　霍南寻朝着还在浴室刷牙的谢柠安喊道：“柠安，你嫂子给你打电话，不知道是不是有事。”
　　“你接。”
　　谢柠安在浴室里迷糊不清的说。
　　她嫂子的电话，霍南寻怎么敢接，于是她裹着睡衣披在身上，下床穿着拖鞋，把手机拿到了浴室接起，从后边贴在谢柠安的耳边。
　　“喂，嫂子。”
　　谢柠安吐出嘴里的泡沫，喊着。
　　康佳晗在手机里说：“柠安啊，今天有没有时间出来，谢敏萱着小丫头一直嚷嚷着找你，说好久没有见她的小姑姑了。你今天要是有时间，出来一趟，我们玩玩呗。”
　　“今天吗？”
　　谢柠安猛的直起身子，视线落进镜子里，身后这女人白衬衫和黑色内衣相映衬的蜿蜒身材上，有些过分诱人了。
　　“对啊。”康佳晗抱着刚才一直和她撒娇的谢敏萱，“要不然，你和她说，我是不想打扰你的，但是她非要见你。”
　　康佳晗把手机拿给谢敏萱，“你自己和你小姑说，她要是拒绝你了，你可不要在我面前哭。”
　　谢敏萱双手捧着手机，“小姑姑才不会拒绝我呢，小姑姑天下对我世界第一好。”
　　“呵。”康佳晗忍不住想吐槽她，但一想，这是自己的女儿，不能吐槽，要鼓励式教育，于是把话又硬生生给咽回去了。
　　谢敏萱接过手机后，对着电话大声说：“小姑姑，我是小萱，今天你能陪我出来玩嘛，我想小姑姑了。”
　　谢柠安手里还拿着牙刷，回头看着霍南寻，一边拖延，一边霍南寻示意怎么办，“小萱，你想姑姑了啊。”
　　“嗯，想姑姑了。”
　　谢敏萱奶声奶气的，“姑姑，你陪我嘛，就今天一天，我明天绝对不打扰你。”
　　手机虽然没有开外放，但霍南寻还是听到了她们对话的声音，于是她朝谢柠安点点头，意思是，去吧。
　　小侄女想小姑姑了，怎么能不去呢。
　　再说这种事，也不差今天。


第54章 
　　“好，你发个地址，姑姑马上到。”
　　谢柠安最后还是答应了。
　　手机挂断，霍南寻单手系着扣子往外走，顺带说：“路上注意安全，我在家睡觉。”
　　霍南寻刚走到门口，胳膊忽然被身后这人拉住，她被迫重新转过身，问道：“怎么了？还有什么要嘱咐的吗？”
　　“一起去。”谢柠安说。
　　“啊？”霍南寻满脸震惊，“你说什么呢，我怎么可能和你一起去见你嫂子和你侄女。万一你哥也在，他会原地废了我们两个的。”
　　霍南寻觉得自己的命还长，能再多活几天，不想早早的命丧她哥之手。
　　“一起去。”谢柠安非常坚定。
　　她说着，还往前走了几步，把霍南寻抱在怀里，低头说：“就当提前见家人了，更何况我嫂子已经我们在一起了，我哥那边，大概也知道的差不多了，干脆借着这个机会，直接在他们面前宣布。”
　　霍南寻不情愿的摇头，左手用力抓住她胳膊处的衣服，认真道：“柠安啊，你嫂子那边我没什么问题，关键是你哥那边，我每次看到他都有压力，所以等有机会再去吧。”
　　“去吧。”见说不动，谢柠安开始安抚她害怕的情绪，“有我在，我哥不会把你怎么样的，你放心，我会保护你。”
　　霍南寻想挣扎从她怀里出来，但被禁锢的动弹不得，后背是她贴过来的手掌。
　　霍南寻和她说：“如果我死了，记得把我和我妈妈合埋在一起。这样我到下边起码不会孤单，也有人和我一起作伴。”
　　“不许说这种话。”
　　谢柠安低头皱眉，吻了吻她的唇，以示收回和晦气。
　　霍南寻死心了。
　　她倒靠在谢柠安身上，呼吸对着她的侧颈洒来暖暖的热意，“终于还是要面对你的家人，真不希望这一天的到来啊。”
　　“嗯。”谢柠安揉着她的发丝。
　　在家里收拾了一番，两人下楼到车库，谢柠安一只手牵着霍南寻的两只手往停车的方向走。
　　霍南寻内心真的一万个不愿意，走到副驾驶旁边，谢柠安帮她打开副驾驶的车门，准备扶着她进去时，霍南寻突然很正经的再次说：“你说的，我去了，如果你哥也在，你一定要向着我。无论你哥说什么，你都要保护我。”
　　“我会的，别担心。”谢柠安安慰着。
　　她虽然是这样说，但霍南寻真的放心不下，不自觉便哭丧着脸。
　　她低头坐进福副驾驶，双腿紧紧的并拢，全身每个细胞都在抗拒等会儿的见面。
　　谢柠安弯腰进来，帮她系上安全带，笑的宠溺又觉得搞笑，委屈的样子可爱极了。
　　关上车门，谢柠安绕过车头，走到驾驶座拉开车门，坐上去，启动了车子。
　　车子渐渐驶出地下车库。
　　大概开了有三十分钟，两人到了游乐园，今天虽然不是周末，但人依旧不少，谢柠安找了许久才找到停车位。
　　车子停好，谢柠安和霍南寻各自下车。
　　谢柠安拿着车钥匙按了下锁键，走过来站在霍南寻身边，手沿着她的小臂，慢慢下滑摸到掌心，熟练的十指紧扣。
　　“既来之，则安之，不要再担心了，想想等会儿见面怎么和小萱一起玩吧，毕竟这里可是游乐园。”
　　“宝贝。”
　　谢柠安突然靠近在霍南寻耳边说。
　　她声音极轻，又带着暧昧的调调和氛围，霍南寻这一瞬间倒是没那么紧张，反握住她的手，“我知道了，在车上的时候，我已经放平心态，没那么紧张了。反正早晚都要见，与其和你哥约在餐厅，还不如在这地方来的舒服自在一些。”
　　谢柠安牵着霍南寻往出口走着，“有这个想法就好，你之前来过游乐场吗？”
　　“游乐场，我还真的没来过。”
　　之前和小媛在一起，除了喝酒唱歌，去美术展和艺术展之类的地方，游乐园还是第一次来，也没想过要来这里。
　　因为小媛害怕这些娱乐设施，怕中途突然出问题，自己挂在上面，所以没来过。
　　两人顺着指示标志走出去，在门口排队买票，谢柠安顺便问道：“那你有什么想玩的吗？比如海盗船、旋转木马、过山车和动感跑道之类的。你想玩，我都可以带你去。”
　　霍南寻左手被她牵着，右手自然的搭在谢柠安的手臂，来回轻轻的抚摸，“都挺想玩一遍的，不过在玩之前，我们还是先进去找到你的嫂子和侄女，等我能和她们好好相处的时候，我再来想这些事情。”
　　谢柠安现在说的这些娱乐设施，霍南寻一点想玩的心思都没有，她现在唯一想的，就是赶紧见到人，好让自己能做个心理准备。
　　“好，知道了。”
　　谢柠安轻轻又握紧了她的手。
　　两人从售票口买到票进去，坐着园区的车子，直达旋转木马的小广场。
　　因为康佳晗发消息说，她和小萱在这里坐旋转木马，两人已经坐了将近一个小时，小萱没吐，康佳晗倒是快吐了。
　　小电车停在旋转木马广场前，谢柠安和霍南寻扶着座椅上的扶手下车，两人走在一起，四周找着她们。
　　“柠安，我在这边。”
　　康佳晗无精打采的，坐在一旁小店铺的石阶上，身上背了个灰色的大包，左手拿着小猪佩奇的气球，右手拿着手机。
　　看这模样，似乎被折磨的不轻。
　　谢柠安和霍南寻转身朝康佳晗走过去，到跟前时，霍南寻打招呼：“佳晗姐好。”
　　“你好。”康佳晗说的有气无力，“霍总也来了啊，那刚好，你们两个去陪谢敏萱那丫头去玩吧。我是走不动了，再走一步，我的命就要栽在游乐园里，你们去吧。”
　　说完，康佳晗双腿一伸，仰头直接躺在后面的柱子上，双手也垂落在身侧，看起来被摧残的够呛。
　　霍南寻看到康家大小姐这副模样，轻轻拉了拉谢柠安的胳膊，贴着她的耳朵，非常小声的说：“你小侄女很难伺候吗？连佳晗姐都累成了这个样子，我们两个不会也和你小侄女一玩，就废成这个样子吧。”
　　霍南寻不太想瘫着离开游乐场。
　　谢柠安摇摇头，“不会，你放心好了，小萱还是非常乖的，你等会儿去见了就知道，佳晗姐只是许久没有带过孩子，猛的一带就这样了。”
　　“但我们两个也没有带过孩子。”
　　霍南寻很小声的反驳。
　　别说带孩子了，霍南寻已经很久没有抱过小孩子了，最多也就是路上见到看两眼。
　　“没事的。”
　　谢柠安轻轻拍了拍霍南寻的手，拉着她走向旋转木马的方向。
　　旋转木马现在坐的都是小孩子，还有几名大人，两人站在围栏外面，等旋转木马转了一圈后，谢柠安看到了谢敏萱，朝她喊道：“小萱，小姑来了，你要下来吗？”
　　“姑姑！”
　　谢敏萱听到小姑姑在喊自己，她在围栏外面找了一圈，当看到谢柠安的时候，她激动的喊了一声，不过她还没有来得及说第二句话，旋转木马便又转了过去。
　　等旋转木马转回来，谢敏萱才挥着手说：“好，姑姑，我现在就下来，你等我。”
　　“好。”谢柠安朝她挥手。
　　在等谢敏萱下来的时候，霍南寻情不自禁勾住谢柠安的胳膊，问她道：“你小侄女旁边坐着的男人是谁啊？”
　　那个男人穿着短袖和长裤，鼻梁上带了一副黑色墨镜，身材被衣服撑的很健硕。
　　周围还有女孩子在拍照。
　　“家里的保镖。”谢柠安说。
　　霍南寻有些惊讶，“家里的保镖帮佳晗姐带孩子，不会觉得太大材小用吗？”
　　“不会。”谢柠安和她解释说：“她们每次出来玩都有保镖跟着，不止这一个，周围零零散散还有好几个，是用来保护她们安全的。毕竟两人身价不菲，又都是手无缚鸡之力的，所以每次出门都会有保镖跟着。”
　　这些对谢家来说是很正常的事情。
　　毕竟谁也不知道，她们背后有哪些人在盯着，小心一点总该没错。
　　霍南寻点点头，“明白了。”
　　两人聊着的时候，谢敏萱和保镖从旋转木马下来，小屁孩先喊了一声小姑，然后直接跑到谢柠安身边，双手张着要抱抱。
　　谢柠安笑着弯腰抱起，左臂托着说：“小萱，今天玩的开不开心啊？”
　　“不开心。”谢敏萱摇摇头。
　　谢柠安拉住她的小手，问道：“为什么不开心？妈妈不是来陪你了吗？”
　　谢敏萱噘嘴说：“妈妈是来陪我了，但她刚陪了我不到一个小时就说累了，要喊着回家，而且她还教我骗人。”
　　“什么？”
　　佳晗姐怎么会教小萱骗人。
　　谢敏萱勾住谢柠安的后颈，委屈巴巴的说：“其实一开始，我没有想喊姑姑陪我一起玩，是妈妈累了，说要给你打电话，让小姑你来陪我玩。我不想小姑姑你累，然后妈妈就说，我好久没有见小姑姑了，肯定想你了，然后妈妈还不让我告诉你，所以是她想让小姑姑来陪我玩的。”
　　她奶声奶气的解释完，谢柠安差不多听明白了，说道：“小姑姑知道了，小萱真乖，小姑姑给你介绍个姐姐好吗？”
　　“好呀。”谢敏萱高兴的拍手。


第55章 
　　谢柠安空出一只手，把霍南寻拉到跟前，温柔道：“这位呢，就是我想介绍你认识的南寻姐姐。”
　　之前没怎么和小孩子交流过，霍南寻不太懂怎么和小萱相处，先主动说：“你好，小萱，第一次见面。”
　　声音有点夹。
　　谢柠安惊讶中又觉得甚是好笑。
　　谢敏萱一双可爱稚嫩的眼睛，圆溜溜的盯住霍南寻，仔细看看，觉得这姐姐好漂亮，小脑袋往谢柠安的怀里，边躲边说：“小姑，南寻姐姐好漂亮啊。”
　　“是吗？”谢柠安语气中是疑惑，但面上却是十分赞同的看着霍南寻。
　　她的女人，当然好看。
　　得到她侄女夸奖，霍南寻心里轻松许多，张开手问谢敏萱要抱抱，现在的她经不起任何一个谢家人的不愿意，主要也是打心里觉得，不被祝福的爱情，在一起后麻烦事情也多，所以与其在相爱的时候彼此折磨到没有感情，还不如提前退回朋友位置。
　　“好，姐姐抱抱。”
　　谢敏萱笑嘻嘻的投入霍南寻怀抱。
　　谢柠安把谢敏萱递给霍南寻时，还轻轻拍了怕她的肩头，表示没事，给予鼓励。
　　三人之后相处融洽，和康佳晗告知一声，便转身进入游乐设施区，带着谢敏萱到处玩乐。
　　来之前，霍南寻和谢柠安都换上了运动服和运动鞋，玩起来也就没有那么拘谨，她们在里面陪谢敏萱，把所有小朋友能玩的游戏设施，几乎全部玩了一遍。
　　她们两个就算换着带娃，最后也被娃玩的全身散架，连走路都是虚脱的。
　　终于结束最后一个项目，康佳晗收到消息，精神气十足的过来接孩子，顺便打趣说：“感谢两位一下午的倾情出演，小萱一定会记得和你们相处的这段美好时光。”
　　谢柠安一手牵着霍南寻十指紧扣，一手拉着谢敏萱，把孩子交给她，“嗯，她记得就行。”
　　康佳晗弯腰抱起谢敏萱，轻轻戳着她的脸颊说：“累不累啊？我们出去吃饭好不好。”
　　“好！”谢敏萱大声应着，精神十足。
　　已经丢了半条命的霍南寻，侧身歪头倒在谢柠安的肩膀，忍不住感叹，“你小侄女的体力，未免也太好了。”
　　这要是再玩个一会儿，恐怕霍南寻连等会儿的饭都吃不了，直接和佳晗姐一样，倒在台阶瘫下了。
　　离开游乐场，康佳晗提前在附近定了一家餐厅，因为不是饭点，人并不是很多，零零散散的几桌子。
　　坐下后，服务员拿了菜单过来。
　　霍南寻坐在谢柠安里面的位置，端着黑色瓷杯喝了口温水，湿润发干的喉咙。
　　谢柠安点完餐，把菜单递给康佳晗，她用眼神示意霍南寻说：“你怎么只顾着自己点，不给人家呢？”
　　“她不需要。”
　　“你都没问。”
　　谢柠安妥协，把菜单递到霍南寻面前，柔声问：“需要点菜吗？”
　　“不用了，柠安点就行。”
　　她现在四肢酸痛，对吃的没多大兴趣，而且谢柠安知道自己的口味，她点就好。
　　康佳晗这才接过菜单，“行。”
　　点完餐，服务员拿走菜单，康佳晗突然来了句，“哎，对了，柠安，你哥刚才给我发消息说，他等会儿要来和我们一起吃饭，你和南寻，介意吗？”
　　谢柠安肯定是不大会介意，需要介意的人是霍南寻，所以两人的目光齐刷刷的看向她。
　　霍南寻听到谢磊要来本就心里一咯噔，但她们两人看过来询问的目光，又压迫感十足，介意这两字她是说不出口。
　　“不介意。”霍南寻笑笑。
　　但两人看的出来，这是介意极了。
　　谢柠安轻声安抚：“介意的话，等会儿不要搭理就行，你吃你的。”
　　“真的不介意。”霍南寻重复。
　　虽然有谢柠安的好声安抚，但佳晗姐在这里，再介意她也只能说不介意，毕竟他们是一家人。
　　“嗯。”
　　谢柠安没再多问。
　　菜上来的时候，谢磊也到了，他刚从公司出来，身上穿的还是西服，外套解开了几颗扣子，儒雅贵气。
　　“哥。”
　　谢磊从门口进来的，谢柠安坐的位置刚好能看到，所以他一走近，谢柠安就打了招呼。
　　康佳晗和谢敏萱两人一起回头，眼睛里满满都是爱意，“来了，今天谢总下班好早哦。”
　　“嗯。”谢磊一声回复她们两个。
　　本来他脸色很正常，但在看到谢柠安身旁坐着的霍南寻时，一张脸，明显沉了下来。
　　刚才人没来的时候，霍南寻心里紧张的发慌，但现在人到了，她倒是平静许多，甚至主动打招呼，“你好，谢总。”
　　谢磊停在餐桌旁边的位置，严肃的目光直直落在霍南寻身上，让气氛瞬间凝重起来。
　　康佳晗伸手拉住谢磊，按到自己旁边，打岔说：“好了，来吃饭的，不要沉着一张脸，女儿还在呢。”
　　“爸爸。”
　　谢敏萱从里面探过脑袋喊，声音很甜。
　　谢磊缓着脸色，唇边挂起笑意，“嗯，小萱今天玩的开不开心啊？”
　　“开心。”谢敏萱从座位上下来，往这边挤到谢磊怀里，奶声奶气道：“今天小姑姑和霍姐姐陪我玩了整整一个下午，我们玩了好多，而且爸爸，南寻姐姐好漂亮哦。”
　　谢磊只笑，揉了揉她的脑袋。
　　“好了，吃饭吃饭。”康佳晗把谢敏萱抱到两人中间的位置，给谢磊递了双筷子。
　　谢柠安照顾着霍南寻，给她递纸巾、夹菜，照顾的无微不至，完全没有顾及谢磊的脸色。
　　霍南寻起初还有点避嫌，后来坦坦荡荡的接受，没再顾虑谢磊的感受。
　　恋爱是她们谈的，最重要是自己开心。
　　晚餐吃了一个多小时，这会儿到饭点，人多了起来，服务员频繁在过道中间忙碌。
　　谢柠安和霍南寻一起去付款。
　　谢磊抱着瞌睡的谢敏萱，跟康佳晗一起先离开餐厅，在外面等着她们两个。
　　在柜台结完账，两人并肩出去，谢柠安主动说：“哥，佳晗姐，你们回去早点休息，拜拜。”
　　“拜拜。”康佳晗伸手去拉谢磊的胳膊。
　　但谢磊站着不动，视线看着她们，憋了一个多小时，现在还是忍不住说：“你们两个的事，我是绝对不会答应的，至于爸妈那边，纸包不住火，我希望你们心中能有一个数。”
　　“好了。”康佳晗拉住他走，“现在都什么年代了，女孩子谈恋爱很正常。爸妈那边答不答应，她们自己心中有数。这条路是不好走，但她们既然坚持了，你也宽宽心，爱情哪有什么性别之分。”
　　谢磊说她，“你倒是想的开。”
　　康佳晗拉了拉小萱身上的衣服，嗯哼一声，说道：“如果小萱长大以后也喜欢女生，我一定不会阻止她，到时候你要是逼着她嫁给不喜欢的人，我可不依。”
　　“唉。”谢磊说不过。
　　康佳晗轻笑，转身和她们说：“那我们就先走了，下次再和你们约。”
　　“好。”
　　谢柠安主动牵过霍南寻的手。
　　目送他们一家三口离开，霍南寻突然歪着身子抱住谢柠安，下巴抵在她肩膀上，“佳晗姐，好像要比想象中开朗，我还以为这事没放在她身上，她才会这样想，没想到，她对小萱也是这样。”
　　谢柠安抬手，轻轻摸着她的脑袋，“这种事呢，每个人有每个人的想法和意愿，谁都强迫不得。如果你非要让对方做出改变，这是很难的事情，所以你不用考虑我哥，我爸妈是怎么想的，难不成他们不同意，你就和我分手。”
　　霍南寻突然在她怀里直起身子，“那倒不是，现在这年头又不流行给你五百万，和我女儿分手的情节。”
　　“嗯。”谢柠安右臂揽住她细瘦的后腰，鼻尖蹭着她的头发，“头发好香。”
　　说着，另一只手也抱过来。
　　“那你多闻闻。”
　　谢柠安带着人往车子那边走，“回家闻。”
　　回家后，两人洗了澡躺在床上，一切不言而喻，谢柠安逮着人猛夸，“除了头发，别的味道更好。”
　　霍南寻搂紧她的脖子，眉骨坠落一滴汗水，声音喃喃：“多说点，说什么都行。”
　　两人平时在床上的交流，除了打架的时候会多说一点，别的时间，大部分都是在拼命忙碌，喊出声的只有霍南寻。
　　可能是马上就要到明天了，霍南寻现在感觉心里空落落的，觉得少些什么，想要被填满。
　　谢柠安抬了抬身子，刚想继续，目光从霍南寻脸上划过，察觉到她的异样，轻轻吻过来，挨着唇角，“在想明天的事情吗？”
　　“嗯？”霍南寻先疑惑，随后反应过来，又点头，“嗯，在想明天。”
　　房间里沉默安静下来。
　　谢柠安从被子里伸出手，抽出几张纸巾，擦干净后，又开了灯，翻身躺在一侧，把霍南寻抱进怀里。
　　“我在呢。”谢柠安安慰她。
　　霍南寻嗯着，紧紧缩进谢柠安怀里，脑袋抵在她颈间，“谢谢，谢谢你陪在我身边。”
　　谢柠安摸摸她的脑袋，“会一直在你身边的。”
　　中秋快乐大家


第56章 
　　翌日早上，霍南寻起来后发现是个好天气，万里无云，郎朗晴日。
　　洗漱完从卧室出去，餐桌上放着早餐，谢柠安端了两杯牛奶从厨房出来，身上围着围裙，“起来了，过来吃饭。”
　　霍南寻伸了个长腰走过去，坐在餐桌边，看着丰盛的早餐，声音带着早起特有的奶气，“平时很少见你做早饭，今天主动的有些过于让人喜欢了。”
　　谢柠安把牛奶放在她的手边，绕过来，抬手摸到圆鼓鼓的脑袋，暖声道：“以后会每天都会让你过分喜欢。”
　　“哎呦。”霍南寻脑袋晃着蹭了蹭她的掌心，“真是让人心动的谢总。”
　　谢柠安笑着松开手，在她身边坐下。
　　两人慢慢吃着早餐。
　　早餐在温馨中慢慢吃完，谢柠安去收拾，没让霍南寻碰一下，恋人如此暖心，照顾自己，霍南寻也争执的手收回来，把餐桌擦干净，回房间换衣服。
　　她出来时，一身黑，长发扎了起来，而且素颜淡妆，很素净淡雅。
　　谢柠安从厨房收拾好出来刚好看到，脚步猛的一顿，实现从上到下看着，眼神慢慢流露慈爱和疼爱。
　　“还可以吗？”
　　“可以。”
　　谢柠安和她笑了笑，自然的迈着步子过去，张开手臂把霍南寻抱进怀里，安抚道：“乖，等我下，我去换衣服。”
　　“嗯。”霍南寻拍拍她的肩膀。
　　谢柠安松开手，回到卧室换衣服，她昨天晚上已经准备好，黑色女士西服正装，衬衫也是黑的。
　　两人收拾好出发，到车子跟前，准备上车时，霍南寻说：“我们等会儿买什么花？康乃馨吗？”
　　“买过了。”谢柠安回答。
　　霍南寻手刚摸到车把，听到她说买过了，一脸惊奇：“你什么时候买的？”
　　谢柠安坐上车，“早上你睡懒觉的时候买的，在后座，一束康乃馨，你看看。”
　　“好。”
　　霍南寻连忙弯腰坐上车，系上安全带后，她侧着身子到后面，拿过康乃馨，低头闻了闻，“还不错，花挺新的。”
　　车子启动，谢柠安挂到D档，松开刹车，轻轻踩下油门，往右打转方向盘，“和花店的人提前说的。”
　　霍南寻双手抱着，怎么可能不感动，目光痴痴望着她，“谢谢。”
　　“你从昨天晚上到现在已经说很多谢谢了，再说一会儿，我都要重新思考我们是什么关系了。”
　　谢柠安故意逗她。
　　霍南寻抿嘴，不再说了。
　　错过上班高峰期，去墓园的路上畅通无阻，不过越近，副驾驶上的人心情越沉重。
　　到目的地，谢柠安停好车。
　　霍母的墓地在半山腰，一排排灰色的墓碑连在一起，周围风景秀丽，倒是个好去处。
　　霍南寻和谢柠安站在墓碑前，盯着上面的照片看，是位慈爱温和的人，细看眉眼，两人很是相似。
　　“妈，我来了。”
　　霍南寻弯腰把康乃馨放在墓碑前。
　　她直起身子，继续说：“今年来，还给您带了一个人，她叫谢柠安，是我的女朋友。对您来说，可能有些唐突了，一直以来我都没有机会和您说我喜欢女生这事，希望您泉下有知的时候，是祝福我的。”
　　“她人，很好，也很爱我，我也很爱她。关键是品行端正，还能挣钱，如果实在挣不了，我能捡垃圾养她。”
　　“妈，你放心，我有好好生活。”
　　“对了，关于曹建雄和钱晓荷他们两个，你放心，我绝对不会让他们来打扰你，你安心吧。”
　　谢柠安走过来轻轻搂住霍南寻的肩头。
　　谢柠安：“阿姨，我会好好照顾南寻，好好爱她，不让她受一点委屈。”
　　霍南寻抬起左臂搂住她，“我也会好好和她相爱，让您放心的。”
　　两人在墓地待了有一个小时才离开。
　　坐到车上的时候，霍南寻系着安全带说：“有你陪着真好，之前我来看妈妈，自己一个人来，一个人走，那会儿心里冷冰冰的，没什么感情，也谈不上悲伤。现在和你一起来，我竟然感受到了妈妈的爱意。”
　　“这其中也有我的爱意。”
　　谢柠安毫不犹豫和她告白。
　　霍南寻微愣，停下系安全带的动作，俯身过去，轻吻谢柠安的脸颊，“谢谢你，我爱你。”
　　谢柠安回头摸摸她的脑袋，“我也爱你。”
　　回去后，赶到饭点，两人驱车在附近找了个餐厅进去，简直吃一些，回去就不用做了。
　　之后的日子依旧简单安宁。
　　霍南寻从会议室出来，进到办公室，拿到自己的私人手机，翻开时，看到李媛发来了几条消息。
　　李媛：霍总霍总，我开拍了，你能来探班吗？你能来探班吗？
　　李媛：我一个人好紧张啊。
　　虽然已经开拍了一段时间，但李媛的戏份是断断续续拍摄的，李媛本来就不是专业的演员，被导演骂了两次后，心态崩了，她现在亟需安慰和鼓励。
　　去找顾菲的话，李媛拉不下这个脸，本来就已经够麻烦人家了，如果再因为不顾专业去麻烦，她还不如直接跳河。
　　霍南寻收到消息后，没有立即回复，她先给谢柠安发消息，问了问她的意见。
　　谢柠安回她：不忙去一趟也行。
　　谢柠安：不过最早明天去，今天不能。
　　简单的一句话，霍南寻便知道这女人在想什么，打字回她：好，知道了。
　　谢柠安：晚上早点下班，我去接你。
　　霍南寻：嗯。
　　晚上将近七点，谢柠安的车子停到公司大楼门口，霍南寻已经提前等着，看到她的车子，立刻走过去。
　　刚坐上，霍南寻便忍不住问：“左家怎么回事儿？我刚才看到新闻了。”
　　本市经济快速急讯，左氏被查。
　　霍南寻看到新闻后，本想点开往下继续看的，但下一秒收到谢柠安的消息，她便关上手机出来了。
　　“非法集资。”谢柠安告诉她。
　　“上次和你说了，左氏资金周转不足，卖了几家子公司都凑不到，最后走上了这条道路。”
　　霍南寻点点头，若有所思，“那左元和左毅恒岂不是有的判了。”
　　谢柠安：“他们是自首的。”
　　“什么？”霍南寻诧异。
　　谢柠安解释说：“左元铤而走险，想通过这个渠道拿到周转资金，大概是在运转的时候，他发现这个方法也无法挽救左氏，干脆直接去自首，主动承担了罪责，并表示这件事左毅恒从来没有插过手，全部都是他一人而为。”
　　霍南寻：“那就是没的判了。”
　　坦白从宽，抗拒从严，左元还挺懂法。
　　“还是有的判的。”谢柠安扭头看向她，“非法集资只是其中一条罪责，左元身上背负的不止这一条。”
　　霍南寻不关心：“那就等法院的判决结果吧，法律自然会给他们一个处置。”
　　谢柠安盯了她一会儿，突然说：“不止左元，曹建雄和钱晓荷也被查了。”
　　霍南寻猛然回头，“左家这事，还和他们两个有关系？”
　　“有，左家曾经去和曹建雄借过钱，但那么大一笔钱，曹建雄拿不出来。再说这么多年，他靠霍氏挣的钱，总资产不过十几亿，但左家的资金链需要的不仅仅是这十几亿，而且左家还是个无底洞，曹建雄自然不会傻到去倒贴。”
　　被拒绝后，左元怀恨在心，被抓之后，不仅坦白了自己的所有罪责，还供出了曹建雄经营霍氏的时候一些违法操作。
　　现在警方不止要调查左家、曹建雄，甚至还有可能涉及到霍南寻。
　　霍南寻听懂了她话中的意思，说道：“所以，这几天我可能会被警方传唤？”
　　“嗯。”
　　红灯停车，谢柠安松开一只手，抓住霍南寻的手心轻轻握着，“有我在，别担心，就算真的有什么事情，也和你没有关系。你接手霍氏的时候，霍氏已经千疮百孔，能弥补的你都已经弥补，没有弥补的，我哥也帮你善了后。”
　　“你哥？”霍南寻问她。
　　谢柠安：“我哥收购曹建雄手中股份的时候，顺便查了霍氏内部的各种情况，并且做了及时的应对，该补的补，该交的交，该处理的处理，现在的霍氏任何一项合作和运行都是合法的，别担心。”
　　这是谢磊的习惯，他很不喜欢一颗老鼠屎毁了一锅汤，所以提前处理干净了。
　　霍南寻今晚心情这一会儿起起伏伏的，她这次松了一口气，说道：“等事情结束，我们请你哥吃顿饭吧，就当感谢了。”
　　“你现在不怕他了？”
　　之前吃饭的时候，人紧张的直发抖。
　　霍南寻松开手，示意她绿灯，“一码归一码，在我和你的事情上，他身为长辈，有生气和拒绝的权利，但是在工作上，他身为一个良好的合作伙伴，我当然要请人家吃饭表示感谢。”
　　“不过……”霍南寻故意停顿，“你了解的这么详细，应该在中间做了不少工作，怎么不听你提你自己？”
　　谢柠安轻飘飘道：“这种事，自己说多没意思，等被帮助的人主动说，达到的效果才更好。”
　　霍南寻哈哈两声笑她，“真是的。”
　　说完，又低声说了句，“那我在别的地方补偿你，希望谢总满意。”
　　谢柠安眸子亮亮的，“好。”


第57章 
　　因为谢柠安说了这事，回家一路上，霍南寻都捧着手机，在看左家和曹建雄的新闻。
　　谢柠安每次碰到红灯的时候，想闲聊和她说两句话，但看到霍南寻专心致志吃瓜的模样，只好把话忍了回去。
　　到家后，两人都没吃饭，想做饭，但两人的水平只够做早餐，所以思来想去，最终还是点外卖。
　　外卖是人生最后的归途。
　　霍南寻洗完澡出来，在卧室、客厅和厨房都没有看到谢柠安的身影，她折身到书房门口，先敲门，才压下门把进去，看到了在电脑前坐着的谢柠安。
　　她先洗的澡，穿的和霍南寻情侣黑色睡衣，鼻梁上戴了副金丝眼镜，长发挽在脑后，一时间有种随意御姐美。
　　霍南寻很少见她这样，走过去，站在谢柠安身边，看到电脑上她打开的页面，是左家的新闻。
　　霍南寻微微弯腰，问她：“你怎么也在看？”
　　她凑近，谢柠安闻到她身上的发香和沐浴露的香气，明明两人用的都是同一种，但南寻身上的香气，总要比自己好闻一下。
　　谢柠安抬手拉住霍南寻的胳膊，往后坐了些，把人拉到腿上，双手环着撑在桌面说：“他们两家一起被查，可能会对霍氏和谢家有风险，所以需要及时关注调查动向，我们也好做个防范。”
　　霍南寻很轻，不到一百斤，坐下也不觉得沉，她说：“回来的路上我看了新闻，他们其实对我们影响不大。第一，曹建雄之前操控霍氏，做了那么多的事情，他如果敢往外捅，那就是等于给自己头上加罪。至于左家，这么些年一直在走下坡路，连自己家门都顾不及，怎么会找谢氏的事。”
　　“不过……”
　　霍南寻还是有些犹豫的。
　　谢柠安收回一只胳膊，揽在霍南寻的后腰，温热的掌心轻轻在她腰间摩挲，“不过什么？”
　　霍南寻看向谢柠安，“左元和左毅恒是在你们谢家没什么心思，但左家老太太不一定，我总觉得她不会就这样看着左家破败，所以你记得多盯一盯左家老太太，我怕她有后手。”
　　“好，我知道了。”谢柠安仰头寻到她的唇上，轻轻落下一吻。
　　霍南寻拍了拍她：“好了，外卖快到了，我们去吃饭，明天我还要赶飞机去看小媛。”
　　她要是再不去，小媛恐怕就抑郁了。
　　“嗯。”谢柠安直接把人从腿上抱起，抱到客厅，放在沙发上。
　　刚放下，外卖打电话了。
　　谢柠安接起，“喂，好，我知道了，我这下楼去拿，好。”
　　挂掉电话，谢柠安轻轻揉着她的脑袋，“我去拿外卖，麻烦霍小姐给我倒杯温水，有些渴。”
　　“嗯。”
　　霍南寻乖乖的。
　　谢柠安拿着手机和电梯卡出门，霍南寻从沙发上下来，穿着拖鞋到厨房，从玻璃橱柜里拿出两个杯子，走到水壶旁烧水。
　　正烧着时，谢柠安已经提了外卖回来，在玄关门口换上拖鞋。
　　霍南寻往后仰着身子看她，“这么快？我水还没有烧好呢。”
　　“嗯哼。”
　　谢柠安走过来，只是路过，便拉着霍南寻俯身过去，讨要了一个浅吻，软软的，味道不错。
　　谢柠安走到客厅问她：“你是在餐桌上吃，还是在客厅吃？”
　　“客厅。”霍南寻回答着。
　　说完，水也烧好了，霍南寻握住水壶的手柄，倒进其中一个杯子里，手上端着两个杯子走到客厅。
　　放在客厅的茶几上，谢柠安在旁边忙碌把外卖从茶几上拿出来，霍南寻则两个杯子来回倒着，打算把水换凉。
　　谢柠安中途看了她一眼，怪可爱的。
　　把外卖归类好，谢柠安把一次性筷子拆开拿给她，“好了，过来吃饭吧。”
　　“嗯。”霍南寻在另一个杯子里留了些水，她端起尝了尝，“给，不热了。”
　　“谢谢。”谢柠安突然的客气。
　　霍南寻过来挨在她身边坐下，打开电视说：“突然好客气啊，谢总。”
　　两人斗嘴。
　　谢柠安给她夹了一块鸡肉，说别的事，“机票定好了吗？”
　　“订好了。”霍南寻夹住她递来的鸡块，“明天下午三点的，飞过去两个小时，不出意外的话，刚好能赶上小媛明天的戏份拍摄结束，我们两个还能去转转。”
　　“嗯，去吧，就当散心了。”
　　霍南寻用遥控器随意找了部电视剧播放，说道：“等忙过这段时间，我们也出去旅游吧。”
　　“好啊，你想去哪里？”
　　“都行，四处转转。”
　　“可以。”谢柠安答应着。
　　两人在客厅安静惬意的吃完了晚饭。
　　谢柠安负责收拾，霍南寻负责去洗两人的衣服，前两天洗好的，取下来挂到衣柜里。
　　等什么都忙完，一起回到了卧室。
　　刷完牙，谢柠安吻着霍南寻一起倒在床上，压着身后的被子，脚上的拖鞋掉落下来，彼此拥着慢慢往床头挪。
　　谢柠安单手解着她的睡衣扣子，笑道：“回来路上，说要补偿我的，怎么补偿呢？”
　　“你说呢？”霍南寻双手勾住她的脖颈，眼睛弯弯，好不勾人。
　　谢柠安低头吻她，“用你啊？”
　　霍南寻摇头，“不是。”
　　“那是什么？”谢柠安再次吻住，这次不同前两次的浅吻，她微微偏头，加深着这个吻。
　　当吻到彼此不能呼吸时，谢柠安松开她，霍南寻才又回答说：“用我一生。”
　　谢柠安眼帘颤了颤，眸间是难忍的笑意，她拉着被子盖在两人身上，低头吻在霍南寻的眼睛、鼻尖、脸颊、到唇，“好，希望霍小姐说到做到。”
　　“嗯。”霍南寻勾下她。
　　今晚月亮皎洁，灿烂，和云层一起翻涌。
　　第二天早上，谢柠安照常去上班，霍南寻把她送到公司门口，又开车回来收拾行李。
　　她正收拾着衣服，打算装进行李箱时，扔在一旁的手机嘀铃嘀铃嘀铃的响动。
　　霍南寻走过来看来电显示，李媛。
　　她划开接起，把听筒贴在耳边，“喂，小媛，我已经在收拾了，下午三点的飞机。”
　　李媛在电话那头狂喝水，“你快点来霍姐，再不来，你恐怕就见不到我了。这工作，简直不是人做的。”
　　“再快也得六点。”
　　飞机不延迟的话，她到的时候是五点，再赶到剧组花一个多小时的时间，也要接近七点了。
　　李媛抱头痛哭，“呜呜呜。”
　　“好了。”霍南寻安慰她，“你不想找顾菲，但上官不是在那里玩吗，你和她聊不就行了。”
　　李媛一愣，“上官？她在吗？”
　　“在啊。”霍南寻没再收拾，坐下来休息，“听柠安说的，她整个暑假，顾老师在哪，她在哪。”
　　这件事还是和谢柠安聊天的时候，无意中听她提起的，毕竟霍南寻和她们都不熟。
　　李媛像是一瞬间找到了依靠，“行，那你赶紧来啊，来的路上注意安全，我先去找上官聊聊。”
　　好歹自己在她追顾老师的路上费了不少心力，没想到这丫头来这里这么久，一句话都不说话，藏的可是真够深的。
　　电话挂断，李媛立刻找到上官熙的电话，一键拨通了过去。
　　上官熙还在床上睡觉，听到刺耳的电话铃声，因为知道不是顾老师打来的，所以她一点也不着急，慢吞吞的接起，声音黏糊：“喂，哪位啊？”
　　李媛皮笑肉不笑：“哪位？听我霍姐说，你现在在这边陪着顾老师呢？怎么，我这个助攻用完就不要了？你和顾老师这也才没在一起多久吧，我就成弃子了。”
　　“啊？”上官熙翻了个身，甜蜜道：“怎么可能，谢谢李老师这段时间的帮助，等你拍摄结束，我请你吃饭。”
　　“呵呵。”
　　李媛听着电话里她贼兮兮的笑声，不用猜的说：“怎么？笑的像个变态一样，是昨天晚上亲到你的顾老师了。”
　　“嗯哼嗯哼。”上官熙忍不住的欢喜。
　　昨天晚上她在剧组附近等顾老师到十一点，顾老师刚一拍摄结束，便给自己打了电话，说去房间里等她。
　　上官熙收到消息，立刻就去了。
　　等了大概半个小时吧，顾老师回来了，而且一回来，东西随后往地上一放，直接吻了过来。
　　上官熙还没有反应过来，唇上便贴来热热的双唇，鼻息里忍不住往里面灌着顾老师身上清新的香气，等顾老师张唇轻咬住上官熙的下唇，她才回过神，双手抱住，低头轻轻回吻。
　　这不是两人第一次接吻，但是第一次顾老师主动的吻，所以上官熙吻到后边，占有欲十足。
　　长长的吻结束，顾菲抱住她说：“以后不用在外面等，在酒店也可以。”
　　上官熙这才明白，原来她是心疼自己了。
　　两人相拥坐在椅子上，上官熙低头吻了吻顾菲的眉骨，轻声道：“没事，你已经提前等了我那么多年，现在该换我等你了，谢谢你，顾老师。”
　　以往顾菲是不乐意听情话的人，总觉得肉麻，让人难堪，但听到她这般真挚的说出口，心里暖暖的接受了。
　　顾菲也这此时知道，她不是听不得，只是没听到想说的人说。


第58章 
　　霍南寻赶到片场的时候，因为飞机晚点，已经7点多，天色偏黑，日落西陲。
　　李媛六点拍摄结束，和上官熙在附近一家不错的火锅店等她，顺便点了三杯奶茶。
　　七点十五，出租车在火锅店门口停下，霍南寻低头从后座出来，绕到车后，打开后备箱，拿出自己白色小行李箱，里面装了几件简单的短袖长裤和一些换洗的衣服。
　　刚拿到行李箱，霍南寻点开微信给小媛发语音消息：小媛，我到门口了。
　　李媛发文字：来了，来了。
　　霍南寻关掉手机放进牛仔裤后边的口袋，提着行李箱进去，刚到门口，李媛和上官熙便迎面走来。
　　“霍姐，我好想你啊。”
　　李媛张开双臂抱过来，揽住霍南寻的那一刻，她感觉自己整颗心都有了依靠。
　　霍南寻轻轻拍了怕她的肩膀，和身后走过来的上官熙打招呼，“你好。”
　　“你好，南寻姐姐。”
　　上官熙很是乖巧。
　　李媛抱着霍南寻晃了晃，松手，接过她手上的行李箱往位置那边带。
　　李媛问她：“看你这小行李箱，似乎没打算在这里待多少天啊？怎么，舍不得你家的谢小姐。”
　　“你的戏份有这么多吗？”霍南寻反问。
　　之前不是说角色是白月光，没多少的戏份吗？怎么拍了一个星期还没有拍完。
　　“没有很多，集中起来，两天就拍完了。”李媛耸耸肩，继续道：“虽然戏份没有这么多，但我和导演搞了下关系，他说可以让我留在这里观摩学习，有这个机会，我我当然要留下来了。”
　　“哦。”霍南寻回。
　　三人走到桌边坐下，行李箱放在一旁。
　　霍南寻一个人坐在对面靠过道的位置，李媛和上官熙两人坐对面，刚坐下，服务员便走过来问：“可以上菜了吗？”
　　李媛点点头，“嗯，上吧。”
　　服务员：“好的。”
　　说完，李媛又问刚才霍南寻没回答的问题：“所以霍小姐，你拿这么点衣服，是想在这里待多久，回去陪你家的谢小姐呢？”
　　“两天吧。”霍南寻回。
　　李媛就知道她不会待太久，不乐意道：“果然了，这同居了就是不一样，现在每天在一起，还黏黏糊糊的分不开。你家谢小姐怎么不把你栓在身边，让你哪都去不了。”
　　霍南寻忍不住笑，解释说：“哪有那么夸张，她平时比我还忙，有时候出差一两天，也不见得发消息什么的。”
　　“哦，那看来就是没感情了，那你这几天别着急回去了，等我拍我，我们在这里玩玩。”
　　李媛和她央求。
　　霍南寻抬起胳膊撑在桌面，有些叹气：“我也想陪你出来散散心啊，但是呢，公司那边最近有点情况需要处理，有可能还会受到警方的传唤，我必须随时随刻赶回去。”
　　“啊？”上官熙一听还有警察，满脸的担心：“怎么还要见警察呢？南寻姐姐，你这边不会是犯了什么法吧？”
　　“当然不是。”霍南寻笑着否认，“是公司业务上的事情，还有牵扯到别家，所以比较麻烦。”
　　“是左家吧。”李媛说。
　　霍南寻突然有些诧异，“你天天在剧组待着，梦想当大明星，怎么还会知道这边的事情。”
　　李媛害了一声，低语道：“这事啊，属于你们商业上的事情，我本来是不知情的，但昨天晚上我爸给我打电话了，说左家这边出了事情，可能会牵扯到我们家，于是在这里给我找了几个保镖，每晚守在门口，以防万一。”
　　“这么严重？”
　　上官熙感觉像是真的在拍电视剧一样。
　　霍南寻慢慢沉了脸色，如果这件事不仅牵扯到谢氏，连李家都被牵扯，那恐怕后续的影响不会太简单。
　　现在霍氏里面有一半股份是谢氏的，所以谢柠安和谢磊那边在处理对谢氏营养的同时，肯定也会顾及霍氏这边的情况，但这个时候把事情留给他们一家来应对，自己出来玩会不会不太好。
　　想着，霍南寻心里泛起一阵担忧，她摸到口袋里的手机拿出来，和她们两人说：“我去打个电话。”
　　“哦，好。”李媛呆呆的说着。
　　霍南寻起身，双手拿着手机，边往门口的方向走，边拨通了谢柠安的电话。
　　幸好她很快就接了。
　　谢柠安在电话那头开朗的问道：“落地了吗？还是已经见到李媛了。”
　　“已经落地，见到小媛和小熙了，现在正在一家火锅店打算吃饭，所以给你打个电话。”霍南寻说。
　　谢柠安翻看着手上的文件，声音温和道：“嗯，那你们好好吃饭，好好玩，回来的时候提前和我说，我开车去机场接你。”
　　“柠安啊。”
　　“怎么了？”谢柠安微微抬头，把手机往耳边又贴了贴，想听她说什么事。
　　霍南寻低头看着火锅店门口的水泥地，担心道：“刚才听小媛说，左家的事还牵扯到李家，你自己在公司里处理，会不会太忙了？要不然我和小媛说一声，等会儿买机票回去和你一起处理。”
　　“不用了。”谢柠安继续看文件，“这些年谢家虽然越做越大，但手段干净，偶尔有些下三滥的手段，也都在法律之内，所以影响不到。至于霍氏那边，有我和我哥看着，也不会出问题的，你放心。”
　　霍南寻还是担心；“可是……”
　　谢柠安安慰她：“真的不用担心，至于李家那边会被殃及，和李媛的父亲有关。当初曹建雄掌管霍氏的时候，曾经和李家合作过，至于他们在合作的时候有没有动过手脚，那就只有他们自己知道了。但看李家现在的姿态，恐怕是做过什么。”
　　“那，如果李家出了问题，小媛央求我帮忙，我是一定会帮的，你呢？怎么想。”
　　这事情说来是有些过于重感情，但霍南寻和小媛认识这么多年，不可能袖手盘管的。
　　关于这个问题，谢柠安想过，她回道：“我们只帮该帮的，不该帮的，绝对不能插手。小媛是你的闺蜜，也是一个懂道理的人，所以她不会为难你的。”
　　“嗯。”霍南寻心里踏实许多。
　　谢柠安又给她加一针稳定剂，“放心，好好玩，没多大事情的。可能等你回来，事情也已经解决了。”
　　“好。”
　　霍南寻没再担心了。
　　打完电话，霍南寻回去坐下的时候，她们两个已经开始在锅里下菜了。
　　李媛故意当着霍南寻的面，和上官熙嚼舌根说：“你看看我们的南寻姐姐，这才刚和老婆分开没多久，就忍不住去煲电话粥，看来我们两个是留不住她了。”
　　上官熙现在也在和顾菲谈恋爱，她想起昨天晚上顾老师主动的那个吻，面上都是难忍的笑意：“我能理解南寻姐姐，现在正是谈恋爱的上头时期，当然想无时无刻都和喜欢的人粘在一起，而且粘一辈子是最好的。”
　　“啧啧啧。”李媛用筷子指着她们两个，“一群有了老婆，就忘记朋友的坏女人。要不是我现在正在搞事业，我一定也谈一个，在你们两个身边秀恩爱。”
　　上官熙嘿嘿的笑着，她用公筷夹了个虾放进辣锅里，说道：“南寻姐姐，晚上你收拾一下出来玩吧。晚上顾老师没有戏份，大概九点拍完，明天也会休息一天，所以我们今天晚上去唱歌吧。”
　　“好啊。”霍南寻答应着。
　　反正她也没什么事情，在酒店里待着也是待着，还不如出来和她们玩。
　　“好。”上官熙高兴的合不拢嘴。
　　三个人吃完饭，先回了酒店，霍南寻把行李箱放进去，顺便洗了澡，换了身衣服。
　　忙完出来九点多，顾菲刚好拍完戏坐车往这边赶，九点半的时候，三人齐整整站在酒店门口，等到顾菲的车子。
　　白色的保姆车在门口停下，顾菲在车上坐着，没有下来，提高了声音和她们说：“上来吧。”
　　“好。”
　　上官熙朝她挥手，第一个大步走进去，坐在了后座的位置。
　　按理说，她是非常想做在顾老师旁边位置的，但有南寻姐姐在，让小媛姐和南寻姐姐坐在后座，似乎很没有地主之谊，于是她先上车，路过时，偷偷抓了下顾菲的手，进去坐在了顾菲后面的位置。
　　接着李媛上车，也到后座坐下。
　　最后是霍南寻上车，她坐上来后，顺手关门道：“真是麻烦顾老师了，刚拍完戏，还要和我们一起折腾出去玩。”
　　“没事。”顾菲温柔道：“反正明天没有戏份拍，今天晚上可以玩的晚一点。”
　　“嗯。”霍南寻朝她笑笑。
　　上官熙忍不住的双手扒着座椅，身子隔着中间探过脑袋问：“顾老师，你吃饭了吗？你要是没吃饭的话，我们可以先去吃个饭。”
　　吃饭？
　　李媛下意识捂住自己的肚子，说道：“我们一个小时前，不是才刚吃完火锅吗？你又饿了？”
　　“不是啊。”上官熙坐回来，手还扒着顾菲的座椅，“我们吃过饭了，但顾老师还没有吃啊，我是在问她。”
　　李媛无语：……
　　是她直女，不懂年下的细腻。


第59章 
　　“还好，我不饿。”顾菲说。
　　上官熙在后座不情愿道：“怎么可能会不饿，你今天拍了好久，根本没吃什么。”
　　李媛有些嫌弃：“啧啧。”
　　这就是秀恩爱的小情侣吗？真是够关心的，连没吃饭都要问两句，怎么，是顾老师自己没长手，还是没有长嘴，她自己不会吃饭啊？
　　顾菲不是一个喜欢秀恩爱的伴侣，所以面对小熙的撒娇，她有些无力招架，但还是哄着说：“是没吃什么，但也不太饿，等会儿回去的时候，吃个面包就好了。”
　　“又减肥。”上官熙颓丧着往后坐去。
　　顾菲想回头安抚安抚小朋友，但转头的时候，不经意和霍南寻对上视线，害羞的一愣，她怯怕，只好收回关心的目光。
　　霍南寻察觉到自己影响到她们小情侣，主动说道：“小熙，等会儿到包厢的时候，你给顾老师点分外卖，让她当着你的面吃不就好了。”
　　“好。”上官熙顿时有来了精神。
　　小媛提前定了主题包厢，为了掩护顾老师，霍南寻和小熙走在中间当护法，小媛走在前面和工作人员聊天，问能不能点餐之类的。
　　到门口时，工作人员打开房间：“各位，请进，有什么事情可以随时叫我。”
　　“好的。”
　　四人走进来。
　　包厢是偏复古风，VIP房，能唱歌吃饭，落地窗外是这座城市的夜景，看起来还不错。
　　上官熙跟在后面进来，第一件事就是拉窗帘，遮挡住外面的夜景。
　　李媛不理解，问道：“怎么把窗帘拉上了，外面的景色不是挺好的吗？”
　　“为了顾老师。”霍南寻解释。
　　李媛摇头：“不懂。”
　　上官熙拉好窗帘，转身走到顾菲面前，明目张胆的拉住她的手，说道：“因为会有狗仔用无人机拍摄，所以拉上窗帘安全一点，这样他们就拍不到里面了。你没看那些八卦，很多明星就是这样被拍到恋情的吗？”
　　“哦。”
　　这新闻是有看过，考虑的蛮周到。
　　行吧，无论以后这小丫头片子和她顾老师做什么，她都不会再腹诽了。
　　霍南寻坐在沙发上，打开电视，开始点歌，她已经许久没有来过这种地方了，上次应该是几年前吧。
　　上官熙忙着给她的姐姐点外卖恩爱，李媛不想吃狗粮，走过来坐在霍南寻身边，问道：“霍姐，你点什么歌呢？”
　　霍南寻搜索着歌单说：“还不知道，在挑，打算选一首唱给柠安，刚好让她下班回家听。”
　　“……”李媛无语。
　　她就不该在夹在两个小情侣之间。
　　不过李媛哎了声问她：“那谢总这会儿还没下班吗？这都九十点了，还在加班。”
　　霍南寻找了几首，回道：“嗯，刚才通了消息，说还在加班，大概要到十二点才能回去了。”
　　“好家伙，你老婆真是个工作狂。”
　　别说加班到十二点了，李媛就算在公司坐个十分钟，都会感觉自己的脑袋像是要炸掉了，她对工作真的毫无兴趣，幸好老爸对她去当演员这事儿比较支持，还说以后她能站在娱乐圈里站稳脚跟，老爸就给投资。
　　二十多年了，老爸第一次这么鼓励支持自己，她当然要好好努力，争取不辜负老爸的希望。
　　谢氏总公司，会议室。
　　谢柠安、谢磊和谢卓津三人坐在大会议室，和股东一起召开股东大会，商讨关于之后的工作进程，以及相关决策。
　　谢家人坐在最前面位置，身着黑色西服，无论压迫感还是威严都是十足的震慑。
　　自从谢柠安回来以后，谢磊开始忙于照顾家庭，把谢氏大部分工作都交给了谢柠安，这段时间做的很不错，不仅签下了几个大项目，也开拓了公司珠宝和时尚行业，并且取得了不小的效益。
　　股东们对她非常满意。
　　今天的股东大会只是例行召开，顺便针对左家和曹建雄的情况，对公司之后的发展方向，做一个阶段性的讨论调整。
　　等前一个工作人员汇报结束，弯腰和各位鞠躬，拿起文件回到位置上，谢柠安单手拿起自己跟前的文件，踩着五厘米的高跟鞋走过各位股东，站在会议桌的桌尾。
　　深棕色会议上的放映机对准她冷冽的神情。
　　谢柠安侧身，看向身后的屏幕：“接下来由我来给大家讲一下，关于之前时装周的市场分析，以及我们的销售模式。”
　　谢柠安只看了第一页PPT，等第二页出来的时候，直接正过身，面对各位股东侃侃而谈。
　　股东大会进行到凌晨十二点结束，明天再继续，谢卓津让大家今天先回去休息。
　　三人和股东一起离开，家在本市的，由司机接走送回，不在本市的，由谢氏安排接送到五星级酒店，并沿途安排了保镖。
　　忙完已经将近两点。
　　谢卓津和一位老朋友住在了酒店，谢磊留下陪同，不过他想出来走走，所以顺便送谢柠安离开。
　　兄妹两人站在电梯里，镜面映射到彼此冷冽的面庞，细细看来，眉眼几乎有八分相似。
　　谢磊问她：“你和她怎么样了？”
　　谢柠安有猜到谢磊会问，她并没有隐瞒，“同居中，很幸福，今天就是她送我来公司的，不过送完她下午的飞机，飞去看朋友了，大概两三天才回来，而且是一个很让人有安全感的女孩子，做什么都会报备。”
　　说着，谢柠安拿出口袋里的手机，打开微信，看到唯一置顶发来的消息，轻笑道：“十条未读消息。”
　　“柠安……”谢磊又想唠叨。
　　但是电梯刚好到了。
　　谢柠安也趁机打断他，“哥，这是我个人私事，我不希望任何人插手。以前我在法国上学的那个老师，就是你做的手脚，你一直瞒着我，但我其实从一开始就知道，之所以没说，是因为事情已经成了定局，而她确实有未婚夫。现在我和南寻很好，很幸福，你若是再插手，哥，你知道我的性格。”
　　以前谢柠安和谢磊说的这些话是真的，现在同样不假，只是叮嘱的程度更深。
　　电梯门口的服务员九十度鞠躬：“谢小姐，谢先生。”
　　离开前，谢柠安朝谢磊笑了笑，“好了，哥，回去吧，爸可能随时找你都有事。”
　　谢磊一句话都说不出来，最后只能算了。
　　不过这件事柠安瞒不了一辈子，爸妈早晚有发现的那一天，到时候就看她自己怎么解释处理了。
　　谢柠安走出酒店，门口等着的司机提前打开车门，她弯腰进到后座，司机关上车门，转身绕过车头，坐到主驾驶。
　　谢柠安系好安全带，重新打开手机看微信，回复霍南寻发来的消息。
　　霍南寻：我和她们来主题包厢唱K。
　　霍南寻：等会儿给你唱首歌。
　　她连着发了三条视频。
　　谢柠安拿过早先放在后座的手提包，从里面取出蓝牙耳机戴上，点开了第一个视频。
　　霍南寻唱的是慢歌，前调很抓人心，等前奏结束，她缓缓举起话筒，唱出第一句歌词，嗓音动听，五音在线，倒挺适合做晚上的催眠曲。
　　谢柠安把三个视频分别收藏。
　　她听着，给霍南寻回复消息：在听了，非常好听，晚上回去当催眠曲。
　　霍南寻秒回她：刚开完会？
　　谢柠安：嗯。
　　现在都两点了，她才刚刚下班，今天应该是很忙很累。
　　而霍南寻还坐在包厢里和她们聊天，没有回酒店，心里突然涌来一阵愧疚，这个时候自己应该在她身边陪着的。
　　谢柠安问她：玩的开心吗？
　　霍南寻不想用冷冰冰的文字回复，直接拨通里视频电话，谢柠安点开接起，不过因为她这边灯光不是很好，所以霍南寻那边看的并不是很清楚。
　　霍南寻和她说：“还在车上？”
　　谢柠安看到屏幕里一张漂亮精致的脸，所有的疲惫在这一刻消失的无影无踪，她歪头撑在扶手上，笑道：“好漂亮。”
　　“说什么。”
　　霍南寻听见了，但有些害羞。
　　毕竟平白无故突然夸人，不像她的风格。
　　谢柠安听到她那边传来上官熙的笑声，问道：“明天顾老师不用拍戏吗？怎么还在这里玩。”
　　霍南寻回头看向桌子边，喝了不少酒的李媛和上官熙，叹气道：“今天顾老师休息，没有拍摄计划，所以她们今天晚上会玩的很晚，不过我看顾老师已经累了，只不过小熙还在，她才在这里陪着。”
　　“爱情的力量。”谢柠安说。
　　霍南寻和她抿唇，仰头又看向她们，谢柠安看着，觉得这女人的下颌线都是好看的。
　　“你是不是快生日了？”
　　霍南寻昨天还看了日历记了下，不过她记的是谢柠安的阳历，农历她往后推算了一下，不知道算的准不准。
　　生日？谢柠安自己都快忘了。
　　谢柠安：“嗯，下周五，老妈今天已经在问了我生日怎么过了，我的想法呢，家人吃个饭就行，你要来吗？”
　　“不去。”霍南寻好不犹豫拒绝。
　　她的家宴，全家人都在，单独带自己去，相当于两人在她家人面前公开。
　　现在还不是时候。


第60章 
　　两人聊了十几分钟的视频，被李媛和上官熙酒量差的醉鬼闹断，她们一个个发着酒疯说要回去。
　　霍南寻不得已先挂断，等回家再打。
　　“哎！”霍南寻扶住摇摇欲坠的李媛，把人捞进怀里，说道：“不知道的还以为有什么心事，喝的这么醉，真的是仗着明天没有工作，今天就胡乱来。”
　　说完，霍南寻才发现自己也是这样的人，慢一步禁言，扶着李媛往门口走。
　　身后的顾菲给轻轻搀扶上官熙跟上，上官熙知道自己酒量没多少，也为了不让顾老师花费精力照顾，所以并没有喝多少，意识是清晰的，就是走路颇为摇晃，需要人扶着。
　　上官熙顺手把手臂搭在顾菲的腰间，往自己怀里搂，小声说道：“今晚，能不能让我陪你睡啊？”
　　顾菲重新拉了拉她的胳膊，轻笑：“你有房间，为什么要和我一起睡？”
　　“因为你是我女朋友。”上官熙贴着顾菲的耳边，和她咬耳朵，“小情侣就是要睡在同一张床上啊，而且我们已经在一起有一段时间，可以抱着睡觉了。好不好嘛，顾老师，人家想和你睡嘛，我绝对不乱动你。”
　　走出包厢门，走廊上有两个人擦肩过去，顾菲等人走后才说：“这个，得看你表现，今晚绝对不行。”
　　“表现？”上官熙往后退了一步，落了些距离，把下巴搭在顾菲的肩膀，轻轻蹭着说：“你想让我怎么表现，只要你说的，我绝对不会有二话，你放心。”
　　顾菲摇头：“不是这个意思。”
　　上官熙双眸圆睁，心里传来一阵不安，她问：“那你是什么意思？我们都已经在一起了，也亲亲了。”
　　她小孩子撒娇，声音软软的。
　　顾菲并没有把她当做不听话，需要说好话哄开心的小屁孩，而是恋人对自己亲密的索求。
　　快要到电梯门口，周围的人多了起来，顾菲戴着口罩低头，示意上官熙，“别说话，周围人多。”
　　“好。”
　　上官熙安静闭嘴，争取不影响顾老师。
　　谈判归谈判，顾老师才是她唯一的最爱，所以无论何时，上官熙都会站在顾老师的身侧。
　　她们两一个对视，蜜意都快要从眼睛里冒出来，霍南寻在一旁扶着李媛，余光无意中看到这一幕，她突然好想念家里的谢小姐，想被谢小姐抱着睡觉。
　　把人送到酒店里，顾菲因为身份，还有最近在剧组拍戏，周围狗仔比较多的原因，并没有留下来。
　　顾菲带上官熙回到她的房间，帮她脱好鞋子，拿了一瓶矿泉水拧开放在床头柜旁，便低声和这个醉醺醺的小人说：“我回去了，醒来会第一时间给你发消息的。”
　　“嗯。”
　　上官熙答应的很快，双手却是直接揽住顾菲的脖颈，往下压住，张唇道：“亲亲我。”
　　顾菲伸出一只手撑在她身侧，俯身弯腰在上官熙软软的双唇落下一吻，亲完，她刚准备直起身子，脑袋便猝不及防被重新压下，上官熙仰头吻过来。
　　温热的触感和带有醉人气息的吻扑面而来，沿着她的小舌穿过唇面，慢慢延伸至口腔，直达心田。
　　顾菲被吻到时，仰了仰头，看着身下脸颊绯红的小醉鬼，轻声叱责道：“现在都这么勇敢了吗？敢主动吻我了。”
　　她不提这事还好，一提，上官熙身体里的血液便开始翻涌，仗着顾老师是自己女朋友，硬气道：“你是我女朋友，我当然可以主动吻你，而且我不仅要吻，还要深吻你。”
　　说罢，上官熙直接把人拉到床上，翻身压住，视线落在顾菲娇艳的红唇上，情不自禁低头吻去。
　　顾菲并没有拒绝恋人的吻，甚至闭上了眼睛，主动迎吻，顺带教学恋人如何接吻。
　　暧昧四流的床榻，甜蜜的恋人相拥接吻。
　　霍南寻把李媛送回房间，简单给她收拾了一遍，从屋子里出来，回到自己的房间。
　　身上一身的酒味，霍南寻进到浴室洗了个澡，吹干头发出来，坐在床边脱下拖鞋，翻身躺在床上，拉着被子盖住长腿。
　　霍南寻点开微信，查看谢柠安发来的信息：我到了，去洗澡，如果困了早点休息，明天再聊。
　　霍南寻看时间已经三点多，确实是困了，她给谢柠安回复：你也早点休息，等我回去。
　　谢柠安这个点还秒回：嗯，晚安。
　　还以为她不会回复消息的霍南寻，在看到这个晚安的时候，再次给谢柠安发了消息：你也快点睡，不能熬夜。
　　谢柠安：知道了。
　　文字先会出来，接着后面跟了一个亲亲的软萌表情包，和谢柠安一点都不匹配，但霍南寻看的很开心，也回复了她一个亲亲。
　　因为真的太晚了，两人没再聊，各自睡觉，安然入梦。
　　霍南寻在这里待了三天，第三天下午的时候，买了机票和李媛一起回到了江城。
　　李媛在片中的戏份已经拍完，后续没有什么事情，至于学习和观摩，她打算先回家和老爸商量商量自己的事，再回到剧组学习，毕竟这样茫然，一股脑热的做事肯定不行。
　　飞机落地，两人走出机场。
　　霍南寻提前安排了人来接，出去后，司机就在出口等着，把行李箱放进后备箱后，两人坐到后座。
　　回去的路上，李媛打了个哈欠，问道：“霍姐，我们的酒吧怎么办啊，已经好久没有去看过了。以后我要是真的当了演员，这种地方时绝对不能再去的，否则它就会成为我的黑历史。”
　　霍南寻侧目看向李媛，实诚道：“你的黑历史如果查起来，恐怕两天都说不完吧。唯一庆幸的是，没有乱搞，没有犯法，人品还可以。至于酒吧，我会好好处理，你不用操心。”
　　“OKK。”李媛坐过来抱住霍南寻的胳膊，幸福道：“有霍姐办事，我放心。”
　　霍南寻笑着，轻轻戳了下她的眉心。
　　市区一家高档西餐厅包厢。
　　谢柠安端起面前的白色瓷杯，里面是浓郁的卡布奇诺，她慢慢喝了一口，和对面的人说道：“不知道这个点了，左老夫人找找我有什么事情？您这个年纪，喝咖啡会睡不着吧。”
　　左老太太虽然已经没有以前的雍容华贵，但姿态依旧高傲，她后背挺直，右臂轻轻搭在椅子扶手上，脸上的褶皱似乎并不是她老去的痕迹，而是一位长者骄横的凭证。
　　“左家的事，想必谢小姐是知情的。”
　　左老太太开口。
　　谢柠安十分坦然的点点头，“知情，左家闹的这么大，我们谢家自然收到了消息。如果左老太太，约我出来，是为了求谢家帮忙，那我可要先和您说声抱歉。左家的事，我们谢家不会管。”
　　于公，左家做的事是触犯法律的，谢家不想往前沾惹一身的脏东西；于私，当初他们伙同曹建雄一起对抗南寻，这件事如果不是时间太久，找不到任何证据，谢柠安绝对不会善罢甘休，让南寻白白受这一年的苦。
　　左老太太微笑：“谢小姐放心，我今天来找你，并不是恳求你出手相助，而是想问您一件事。”
　　谢柠按客气道：“您说。”
　　在说之前，左老太太拿出一个信封，扔到谢柠安的面前，“谢小姐先看看这个。”
　　谢柠安视线垂落下来，她看着信封鼓起来的形状，似乎很像照片，出于好奇，谢柠安伸手拿过信封，竖起来，左手伸进去拿出里面的一摞照片。
　　照片的第一张，便是谢柠安和霍南寻的合照，两人牵手在街道逛街，前后左后不同角度都有拍摄。
　　谢柠安放下几张，后面的内容更刺激，是她和南寻站在路边人少的地方，远处放着烟火，趁着大家都在烟花的时候，谢柠安低头吻了吻霍南寻。
　　因为当时周围还有人，所以两人并没有过分亲密，等回到车上后，才加深了那个吻。
　　照片里的拍摄角度是在车头正前面，那会儿，谢柠安眼中只有南寻一个人，也就没有注意到别的。
　　剩下的几张，是谢柠安和南寻晚上一起回小区，然后第二天早上又一起出门的照片。
　　不得不说，拍的还不错。
　　谢柠安看完波澜不惊，甚至还品味了一番说：“左老太太找的摄影师还不错，画质清晰，角度唯美，我看了还以为是在拍什么浪漫偶像剧。如果您不介意的话，这些照片都送给我吧，反正您那边还有备份。”
　　“谢柠安。”左老太太叫她的名字，“听说最近你们谢氏正在召开股东大会，明天你爸爸将会给你百分之十的股份，让你和你哥哥平起平坐。”
　　话里话外都是警告。
　　谢柠安脸色微沉，手上慢慢攥紧照片，“左老太太，你好像把这件事想的过于简单了。你们左家犯的事，就算我们谢氏倾尽全部，也未必能救的了。您拿这些照片，就想让我去犯法，我好像没那么傻。”
　　左老太太神情严肃：“这些我自然是知道，所以我的条件很简单，用照片换我孙儿平安，就算减刑也可以。如果谢小姐不合作，那么这些照片，将会出现在令父和各位谢氏股东的手里。”
　　谢柠安抓起信纸，当场把信纸攥成一团。


第61章 
　　霍南寻到单元楼的电梯时，刚好碰到从咖啡厅回来的谢柠安，两人疲惫的眼神对视在一起，瞬间亮晶晶的。
　　霍南寻拉着行李箱进来，等电梯门关上，她抱进谢柠安的熟悉的怀抱，问道：“想我了吗？”
　　“有待商榷。”谢柠安逗她。
　　虽然回答的不尽人意，但霍南寻很主动说：“我想你了，很想念的那种。”
　　想念的声音缠绵又认真，谢柠安受不住她这般，抬手揽紧腰肢，微微低头撞了撞霍南寻高挺的鼻尖，笑道：“想，很想。”
　　谢柠安本来想落吻的，但电梯里有摄像头，两人等到回家再亲密也不迟。
　　电梯很快到了，谢柠安伸出右手拉住行李杆，左手抱着霍南寻往家门口走，“李媛新戏拍完了吗？”
　　“拍完了。”霍南寻低头输入密码。
　　密码是霍南寻的生日，这人换的。
　　密码输入正确，门打开，霍南寻往一侧站着让她先进，问道：“今天下班也很晚啊。”
　　谢柠安：“嗯，最近公司照常召开股东大会，所以比以往忙一些。”
　　两人进去，等门关上，行李箱拿到客厅，两人默契的看向彼此，谢柠安笑着把人压在沙发上，深深讨了个吻，顺便把这么久的思念通过这个吻，一并还了回去。
　　霍南寻主动迎着，双手攀在谢柠安的肩膀，唇舌交缠，尽情与她缠绵在此刻。
　　因为没有洗澡，两人吻了会儿，一起躺在沙发上，霍南寻轻轻抱住谢柠安，手摸到她下巴捏捏，发现一点肉都没有，“这段时间没什么事，我学学做饭，多给你做点好吃的补补肉。”
　　谢柠安安心的窝在她怀里，软绵道：“都行，做什么，我吃什么，不挑。”
　　不知道是不是刚亲完，她声音黏糊糊的，还是累的无力，霍南寻拉过后脑勺后边，洗完忘记收起来的毯子，双手伸着散开，盖在她身上，“困的话睡吧，等醒来了再洗漱。”
　　“嗯。”
　　谢柠安的确困了，在霍南寻怀里往上挪了挪，脑袋埋进颈窝，安心睡了。
　　气氛温柔暖心。
　　没一会儿，谢柠安进入了梦乡。
　　霍南寻听着耳边她入睡后，深深浅浅的呼吸声，低头在谢柠安额头落下一吻，小声道：“晚安。”
　　两人一个忙于工作，没时间休息，一个这几天都在睡眠不足的情况，于是在谢柠安睡着后不久，她也沉沉睡着了。
　　第二天，霍南寻早起去了早餐。
　　本来她有想给谢柠安做饭，但是奈何她不在的这段时间，冰箱里空空如也，只有几瓶饮料，再加上她做饭水平一般，所以最后还是干脆下楼去买了。
　　谢柠安洗完澡出来，早饭刚好。
　　“起来了？”
　　霍南寻把包子夹出来放进盘子。
　　谢柠安走过来，双手撑在椅背上，看她忙碌的动作问道：“什么时候醒的，怎么没听见你的动静。”
　　包子全部拿了出来，霍南寻把塑料袋扔进垃圾桶里，筷子放在她的粥上，“比你早醒了那么一会儿，坐下吃饭吧，你今天还要去公司上班。”
　　“嗯。”谢柠安听话坐下。
　　昨天晚上左老太太威胁之后，今天谢柠安照常上班，对左家的事不知是否真的在意，还是不在意，一直没有做出任何行动。
　　直到最后一天股东大会，谢卓津在会议上宣布，打算给谢柠安百分之十的股份作为奖励和生日礼物，就在所有股东起身鼓掌的时候，会议室的大门突然被大力推开，公关部部长气喘吁吁闯进来，引得所有人不悦。
　　谢卓津散发着威严道：“正在开股东大会，你们外面那些人是做什么吃的，人都拦不住。”
　　门口守着的保镖们依次进来，低头不语。
　　部长喘着走过来，视线不经意看了眼谢柠安，站在不远处停下，汇报道：“谢董，出事了，出大事了。”
　　“什么？”谢卓津提高了声音。
　　十分钟后。
　　嘭，哗啦啦，一堆文件从谢卓津的办公桌上被推下去，其中几份还砸到了谢柠安的脚面。
　　谢卓津气到失去理智，他站在办公桌前，右手轻轻扶额，问她：“解释一下，这是怎么回事儿，谢柠安。”
　　谢柠安早就回就料到今天的事，她态度极好的解释：“新闻是真的，爸，我喜欢上了一个女人，您认识，霍氏的董事长，霍南寻。我们几年前在法国认识，回国后相遇，相识，相爱。至于今天的事情，是左老太太威胁我，如果我不救她的孙子，就曝光我和南寻之间的关系。我知道左家的案子有多严重，所以并没有答应左老太太的条件。”
　　那天晚上谢柠安佯装答应了条件，实际什么都没做，左老太太大概是察觉到了，所以才会在今天掐点发布。
　　谢卓津怒不可遏：“谢柠安，你知道你做什么吗？马上出去给我解决，解决不了，你就不用回来了。”
　　“爸。”谢柠安抬头看他，“这件事要想解决，只有承认，一旦否认，那些照片根本没法解释，也显得很没有担当。我知道您不会答应我和南寻的事情，但现在只有一个办法，还望父亲能够答应。”
　　“我不会答应。”谢卓津拒绝。
　　随后谢卓津叫了谢磊进来，安排说：“把这件事处理好，压下去，绝对不能给谢氏产生影响。”
　　“我知道了，爸。”
　　谢磊微微颔首，担忧的目光看了眼谢柠安。
　　出了这档子事情，股份的事情自然也泡汤了，不过谢柠安本来也没打算要。
　　“出去！”谢卓津吼她。
　　谢柠安礼貌点头：“您不要太动肝火，注意身体健康，我先走了。”
　　谢柠安离开了谢氏，一路上，收到了许多同事的注视，但谢柠安并没有当回事儿，她走出谢氏大楼，从口袋里拿出手机，果不其然，那女人的消息和电话一阵狂轰乱炸过来。
　　谢柠安弯腰坐在门口的花坛边，给霍南寻回了一个电话，电话刚接通，里边的人便说：“你还好吗？”
　　这件事突然被人爆出来，对霍南寻的影响也就是霍氏，私人完全影响不到一点，但谢柠安不一样，她还有谢家，有爸妈，有各种各样的亲戚，会受到很多流言蜚语。
　　“来接我吧，我在谢氏门口。”
　　“我已经到了，抬头。”
　　谢柠安缓缓抬头，一辆车子停在路口，从车上下来的女人耳边贴着电话正往这边走来。
　　霍南寻在霍氏刚收到消息的时候，二话不说直接下楼往谢氏奔来，哪怕进不去，也能在第一时间看到她。
　　等霍南寻走到谢柠安面前，两人挂了电话，霍南寻问她：“怎么会突然爆出来？”
　　谢柠安告诉她：“左老太太。”
　　“怎么会是她？”
　　不过好像也只能是她。
　　霍南寻侧身挨在她身边坐下，“左老太太为了左家的事来找你，威胁你什么了吗？”
　　谢柠安：“她用今日的股东大会威胁我，如果我不救左毅恒，就把我们的事情捅出来。”
　　那看现在的结果，应该是没答应。
　　霍南寻有些担忧：“你爸妈那边应该已经知道了，他们有说什么吗？”
　　“说了，让我出去，所以我就出来了。”谢柠安牵住她的手，“走吧，先回去，这件事我哥会处理。”
　　“好。”
　　两人回了霍南寻的家。
　　路上时，谢柠安接到了谢母廖雅君的电话，也是来质问这件事。
　　廖雅君：“柠安，你和霍南寻到底什么关系？你一直都是我们的乖孩子，怎么会喜欢女生。”
　　谢柠安不想让谢家人把这件事怪罪到霍南寻身上，坦白道：“这件事和南寻没关系，早在法国读书的时候，就已经开始喜欢女人，这件事我哥和嫂子都知道。”
　　“柠安！”廖雅君很生气。
　　谢柠安虽然很抱歉，但不想因此妥协，低声道：“好了妈，您消消气，等事情稍微平息一点，我回去找您道歉。”
　　电话挂了。
　　霍南寻听到了她和谢母的谈话，心里不是滋味：“你要不要现在回去和家人解释，坐下来谈谈，总比这样彼此耗着容易说开。”
　　“没事，她们我了解。”谢柠安往后仰靠，“等事情稍微平息一些，自然会找我谈话，现在急不得。”
　　谢家人谢柠安了解，霍南寻只能先听她的话，等这阵风波过去。
　　刚到家，两人的手机便疯狂响动。
　　霍南寻自己换好拖鞋，给谢柠安递过去时，接起了李媛的电话，“喂，小媛。”
　　“霍姐，我刚看到新闻了，怎么回事，公布个恋情，闹的满城风雨，拍片呢吗？”李媛吐槽又关心的。
　　谢柠安这边也接到了一个电话，是左老太太打来的，“谢小姐，这就是交易失败的下场。”
　　谢柠安轻笑：“一般般。”
　　其实自从那天谢柠安看到照片，她就没打算和左老太太合作，与其到时候自己向爸妈坦白，不如借助外力，这样谢柠安也就没有那么愧疚，爸妈也不会只把心思放在她的身上，只会忙着抽空去安抚安抚公司和亲戚。
　　这样，一步到位。
　　快大结局了


第62章 
　　等电话打完，消息回复结束，两人才有自己相处的时间，
　　午饭霍南寻下厨做了三菜一汤，做好端在餐桌上，谢柠安从书房出来看到餐桌上的饭菜，双眸惊喜：“下厨了吗？”
　　“不像啊？”霍南寻转身进到厨房，端两个空碗出来，拿起紫菜蛋花汤里面的勺子，分别盛进两个碗中，色泽看起来还不错。
　　“坐下吃饭。”
　　霍南寻把汤放在对面。
　　谢柠安一脸温柔走过来，从背后抱住霍南寻的腰身，额头抵在她的后颈，贪婪道：“谢谢，之前说过的，你会养我，你打算养我多久？能容忍我多久不找工作。”
　　霍南寻把勺子重新放进汤碗里，仰头磕了磕她的脑袋，认真道：“按照我们现在的关系，我应该会养你一辈子。”
　　“一辈子？”谢柠安轻笑，吻了吻她肩头，“如果我不工作，好吃懒做，慢慢发胖发丑，每天使唤你给我洗衣服做饭，这样的我，你会养多久？还会一辈子吗？”
　　霍南寻从她怀里转过身，双臂搭在谢柠安的箭头，回道：“我会允许你有颓废，放弃自己的时候，哪怕衣来伸手饭来张口也可以，但最多三年，三年后我会强行拉着你去改变，如果你不想改变，只想这样浑浑噩噩，我会放弃你。等你想明白了，改变了，再来找我，我会重新和你在一起，如果你之后喜欢上了别人，我会干干净净离开。”
　　“有点严格，霍夫人。”
　　谢柠安重新揽了揽人。
　　“吃饭，谢夫人。”霍南寻拍了拍她的脑袋，拉开椅子。
　　饭吃完，谢柠安主动端碗筷准备到厨房去刷，但霍南寻擦完嘴巴过来，扔掉垃圾说：“今天不用你刷，我来，你去处理公司和家人的事情，我刷完找你谈谈这件事。”
　　谢柠安缓缓松开双手，“好。”
　　“谢谢。”
　　谢柠安倾身过去，吻了吻霍南寻的唇边。
　　这件事本来只是私人问题，无关外界，但因为左老太太找了太多假媒体，所以消息一经发出，不止本市的财经和娱乐在报道，甚至还被闹到了微博热搜上。
　　谢柠安听秘书说她和南寻上热搜的时候，还有些不可思议。
　　这左老太太为了左毅恒，还真是不择手段，但就算她把事情闹的天大，也改变不了谢柠安是谢家人的事实。
　　不过谢柠安也不是全然不担心。
　　谢氏是国内民营十强企业，父亲谢卓津的名字也算是被许多人津津乐道，而谢磊跟着在业界打拼多年，又加上帅气专一，也出圈过几次，唯独谢柠安一直在国内读书，直到今年才回来，所有很多人都不知道她。
　　这次突然因为同性恋的事情被闹出来，很多网友看到两人的照片，倒没有议论彼此的身份，只是单纯看脸和身材说好配，但娱乐毕竟是娱乐，网友看过便不在意，最重要的是谢氏的股价和合作会不会受到影响。
　　谢柠安双目紧盯着网页，顺便和公关部的人联系，想知道哥那边怎么处理，一旦他们那边否认，谢柠安就被背上渣女的名声，从而影响到谢氏的名誉，但是爸的态度很坚决，绝对不会答应她和南寻的事情。
　　咚咚，书房的门的敲响。
　　谢柠安停下滑动鼠标的手，看向门口，霍南寻推门进来，手里端了盘切好的水果，“谢氏那边有澄清或者发布公告吗？”
　　“没有。”谢柠安往后坐着。
　　霍南寻绕过书桌走过来，把水果放在左手边，弯腰坐在谢柠安身上，看着电脑屏幕上的页面，轻声道：“刚才在刷碗的时候，我认真想了想，关于这件事要么承认，要么保持缄默，但绝对不能否认。”
　　谢柠安抬起双手抱住她，欣慰的点点头，“嗯，我也是这样想的，但我爸那边不会答应对外公开。我甚至还想了，你这边直接公开宣告，可万一刺激到我爸，他当场发个否认，到时候下不来台的人就是你了。”
　　霍南寻窝在她怀里，说道：“所以这时候，我们需要一个哄抬的契机。”
　　“什么意思？”谢柠安没太懂。
　　霍南寻笑着她身上起来，右手摸到鼠标，点开一个大数据软件，和她说：“既然左老太太给了我们这个热度，我们不用白不用，我已经找人做了份关于我们两人的视频，晚上六点之后，会通过各大营销在个大平台号发布。到时候，你就会知道，什么叫流量。”
　　谢柠安突然明白了，她忍不住笑：“你这样，可是逆着家父来，你就不怕他那边查不来，一辈子都不答应我们两个吗？”
　　霍南寻抬手轻轻刮了下她的鼻尖，说道：“谈恋爱是我们两个人的事情，和别人无关，只要你喜欢我，我就能不顾一切。至于你家人那边我会尊敬，也能理解他们不答应的态度，但是绝对不会妥协。谢柠安，你也要是。”
　　不然她一个人是没有这份勇气的。
　　谢柠安站起身，把人抱起来，双手勾着她的大腿根，霍南寻也很主动轻跳在谢柠安身上，双手和双脚勾着，面对面抵着鼻尖。
　　“怎么会，我爱你。”谢柠安仰头吻上来，带着刷过牙的清新味，霍南寻低头迎过去，在热烈的下午相互交缠相拥。
　　“我也爱你。”
　　霍南寻躺到床上时和她说。
　　大概因为两人心里憋着事，压力过大，彼此默契的通过这种方式宣泄，谢柠安要的比以往任何一次都狠，霍南寻比以往任何一次都要主动，甚至还说了许多床话。
　　结束后，已经三四点，窗帘严严实实拉着，看不到任何阳光。
　　“要洗澡吗？”谢柠安轻轻拍着身上的人人，不过看她这般困乏的样子，应该是没有力气再进到浴室里边洗澡了。
　　霍南寻摇摇头：“不了。”
　　她现在好困好累好酸，只想睡觉。
　　但这样黏糊糊的睡觉不好，谢柠安掀开杯子翻床下去，进到浴室里边打开水龙头，用南寻自己用的毛巾打湿，出来后帮擦拭着身子，温柔舒服，好像在按摩。
　　于是霍南寻没一会儿便入睡了。
　　谢柠安给南寻忙完，自己回到浴室里简单冲了个凉水澡，出来后，转身进到衣帽间里拉出睡衣穿上，之后蹑手蹑脚走到床边，脱掉鞋子，翻身上床，抱着人睡觉。
　　晚上七点多，两人慢慢醒来。
　　霍南寻抓着谢柠安搭在自己腹部的手，皱眉，想仰头伸腰，脑袋无意磕到她的下巴，谢柠安啊了声，仰头躲开。
　　“抱歉，几点了？”
　　霍南寻伸手在枕边摸着手机，摸到后，她按开，屏幕显示19:10。
　　七点，视频应该已经在网上传开了。
　　霍南寻从谢柠安怀中抽身出来，伸手打开落地灯，右手撑着往上坐了坐，打开视频软件，刷了几次后，便刷到了她和谢柠安的视频，于是点开后，轻放声音。
　　“家人们，真的好配啊！磕到现实里女霸总和女霸总一见钟情的爱情故事了！两人在巴黎埃菲尔铁搭下一吻定情，因意外分开，之后在国内重逢破镜重圆！谢柠安，国内top大学毕业，之后留学法国，奖学金拿到手软，会中英法日四门语言，前段时间大放异彩的时装秀就由她亲手策划！而且这场时装秀的珠宝公司，就是她女朋友霍南寻的公司！霍南寻，毕业于美大，毕业后留学法国专攻珠宝设计，母亲去世后不久回国掌握公司，和谢柠安在国内相遇，两人干柴烈火，迅速牵手在一起！搞事业的女人好帅啊！”
　　视频播放完毕，霍南寻关掉声音，低头看着躺在自己怀里的人，问她道：“听完什么感受？谢总发表一下意见。”
　　谢柠安认真评价：“很有当营销号的感觉。”
　　霍南寻摸着她的脑袋：“下边评论还挺热闹的，视频点赞有一百多万，评论有将近十万，全网宣发，你爸那边要是知道了，恐怕不会轻饶我，突然还有点后怕。”
　　谢柠安眼神突然清明许多，她坐起身，把被子盖在霍南寻身上，“剩下的，交给我来做就行，我爸最看重的终究还是生气。”
　　“好。”霍南寻还是有些担心。
　　两人的新闻一经爆出，霍氏的珠宝销量短短几个小时，增加了几万单，而谢氏旗下的化妆品和衣服销量一天之内，达到了将近谢氏平时一个月的销量，两家公司现在忙的不可开交，根本在意不了什么同性恋的恋情。
　　霍南寻退出视频软件，点开微信，私人加上工作群，三百多条消息，两百多都是工作消息，看来最近是有的忙了，这算是无意中碰到了流量密码。
　　于是两人洗漱完，各自回去上班。
　　霍南寻到公司的时候，平时到点下班的人，这会儿都在加班工作，几个部门的部长拿着文件堵在她办公室门口。
　　谢柠安上午是被赶出去的，当她再次出现在谢卓津面前时，手上拿着两份资料，说道：“爸，这是合作的厂家，已经和他们联系过，开始加大货量。关于售后服务那边，我也已经叮嘱和安排后，服务第一。”
　　谢卓津目光沉沉的看着她，神色严肃。
　　我来迟了 不好意思


第63章 
　　“谢董，如果您没有其余的工作安排，我先去忙了。”
　　谢柠安说道。
　　说完谢柠安并没有立即起身离开，等了将近十秒，确认谢卓津没有留自己，谢柠安才拉开椅子起身走出办公室。
　　这两天因为订单加多，需要重新策划营销，霍南寻和谢柠安每晚在公司加班到凌晨，回去洗洗倒头就睡，早上人还没睡醒，身体便已经起床往楼下走。
　　司机开车等在小区门口。
　　霍南寻照常和她道别，正准备离开车门，坐上去时，谢柠安突然走过来，轻轻按住霍南寻的胳膊，“晚上，能不能早点下班，跟我回一趟谢家，见见我妈。”
　　“嗯？”霍南寻惊讶，松开车门关上，正身面向谢柠安，“我们的事你爸妈不是还没有同意，这么突然回去见，合适吗？”
　　谢柠安手掌沿着她小臂滑下来，握住掌心，“不是见我爸，是见我妈。”
　　“有什么不一样？”
　　谢柠安加了些力道握紧，解释说：“因为我妈妈相比要多宠爱我一些，只要能得到妈妈的支持，爸爸那边应该会很好解决。”
　　“行。”霍南寻上前抱抱她，“去之前给我发条微信，或者打个电话。”
　　谢柠安诧异的挑眉，笑道：“刚才不还是在紧张吗？怎么现在答应的这么快。”
　　刚才是在紧张，不过霍南寻也有自己的考量，她说道：“这件事既然已经被捅了出来，见家长是迟早的事情，我总不能让你一个人面对，晚上再买些礼物带着吧。”
　　“好。”谢柠安悬着的心放下。
　　互道完再见，两人各自上车回公司上班。
　　中午的时候小媛来了，给霍南寻带了宋记的饭菜，大部分都是她爱吃的。
　　李媛在办公室等了她将近二十分钟，大忙人才姗姗来迟，但进来的时候手里拿着文件，头也不回的往办公桌走，弯腰忙着什么，完全忽略了另一个的存在。
　　“咳咳。”李媛只好自己出声咳嗽。
　　霍南寻这才回头看过来，见是李媛坐在那里，无心招待，低头继续忙碌说：“今天怎么想起来了，不回家哄叔叔吗？”
　　李媛懒懒回道：“哄什么？我最近又没有和他顶嘴吵架，只是讨论了关于我入圈的事情，我这个年纪，没有什么资历进去，等于从头做起，我爸打算给我铺路。”
　　“那还挺好。”
　　霍南寻终于放下文件过来吃饭。
　　打开饭盒盖，一道道香喷喷丰盛的饭菜五颜六色出现在眼前，霍南寻忙的不知饿，看见美食也没有什么食欲，但小媛拿来了，总该要吃一些，于是拿起了筷子。
　　李媛没吃饭，这会让说饿也不饿，但还是拿起了筷子，夹了块红烧肉问道：“霍姐，你和谢总的事情怎么处理的？我看晚上最近闹的挺大，许多软件都能刷到。”
　　“今晚和她回谢家。”
　　“啊？”李媛红烧肉刚递到嘴边，还没来得及咬下，便震惊的又放进了碗里，说道：“谢家不是不同意你们两个吗？怎么现在突然就去见家长了，你们飞速啊。”
　　“不是。”霍南寻摇摇头，“大概因为后天柠安生日，今天回去看看，探探口风。行的话，大家坐下来喝杯茶，聊聊我们的事。不行的话，各回各家，隔日再续。”
　　李媛哦了声，但又问：“如果谢家人不同意你们两个怎么办？分手啊？”
　　“再说。”
　　霍南寻一句话回过去。
　　她心态放的好，李媛倒是像热锅上的蚂蚁，来回着急道：“霍姐，你好像一点都不着急的样子？难不成，你没有那么喜欢谢总，还是不害怕她的家人啊。”
　　霍南寻几口吃饱，放下筷子，小臂撑在膝盖，淡然道：“这种事呢，不是你担心就可能解决的，先晚上回去见了人再说。好了，你接着吃，我继续去处理工作了。”
　　“哎，哎，霍姐。”
　　李媛仰头喊了两声，见人真的忙碌去了，低头看着满桌子的菜，无奈摇头。
　　晚上六点，谢柠安的车子停在霍氏公司楼下，霍南寻跟随同事下班出来，众目睽睽坐上她车的后座。
　　车门拉开的时候，出来的同事刚好看到后座的谢柠安，笑容浅浅的盯着她们霍总，一副喜欢的模样，藏都藏不住。
　　“哇，谢总和霍董看起来很相爱的样子，原来网上说的都是真的。”
　　“两人还挺配的。”
　　“我们霍董是零吗？”
　　周围人刷刷朝说这话的那人看过去。
　　霍南寻坐车系上安全带，第一时间说：“我给伯父伯母买了礼物，等会儿去拿一下，虽然你们家也不太需要，但也是心意。”
　　“嗯。”谢柠安拉住她的手，“有我在，别紧张，没事的。”
　　其实霍南寻也就早上她刚提的那会儿紧张，害怕，忙碌一天下来，现在也说不上什么紧张，只是有些累了。
　　霍南寻双手抱住谢柠安胳膊，脑袋往肩膀上一靠，眼睛闭上：“我休息会儿，到商场了叫我，我得养精蓄锐。”
　　谢柠安低了肩膀，让她睡的方便。
　　车子行驶大概二十分钟到达商场，谢柠安陪霍南寻进去一起拿东西，等站在柜台前，看到她拿的礼品是什么后，谢柠安忍不住说道：“这款项链，你们公司好像限量产，市场价32W，要送这么贵重的吗？”
　　霍南寻打开检查了一遍，收起来递给谢柠安，“你们家缺在32W吗？心意而已。”
　　“霍总。”
　　正聊着，一个西装男双手递着茶盒过来。
　　霍南寻转身看到茶盒，和谢柠安说：“这是送你爸爸的礼物，狮峰山，上次和客户谈工作的时候，知道他手里有茶叶，所以今天特意让人去那里买了带过来。”
　　两个礼物，都很和爸妈心意。
　　提着东西走出商场，谢柠安才忍不住开口问道：“那我的礼物是什么？”
　　“我啊。”霍南寻笑眯眯的。
　　谢柠安一瞬间像是被击中了心口，被她的笑容俘获，满心的欢喜。
　　回到谢家，已接近西暮。
　　谢柠安和霍南寻一人提着一件礼品下来，正准备进去时，霍南寻又从包里拿出一个娃娃，“差点忘了，这是给小萱的。”
　　“怎么还给她买了？”
　　“你们家最小的朋友，当然要给了，上次我们去游乐园，她说想要我送她娃娃，所以之前去超市的时候，特意买了。”
　　谢柠安看了眼没有任何包装的小松鼠，“买的看起来有些随意。”
　　“有心意就行。”
　　因为提前打了招呼，所以进去时，廖雅君、康佳晗和小萱坐在客厅沙发，谢卓津和谢磊不在，应该还在公司忙工作。
　　两人出现，康佳晗和小萱主动走过来，迎着人，“柠安，霍总来了啊，来，坐。”
　　“谢谢佳晗姐。”霍南寻说。
　　小萱一把抱住霍南寻，看到她手里的娃娃后，高兴的嚷嚷喊：“小姑姑，这是送我的礼物吗？上次你说要送我小玩偶的。”
　　“是的，给你。”霍南寻笑着给她。
　　礼物虽然不贵重，但是小孩子想要的，这比送珍珠钻石黄金更能让小萱开心。
　　小萱双手抱住小松鼠，按在怀里，激动的亲了两口，“谢谢小姑姑，我很喜欢。”
　　小姑姑……小屁孩这就开始跟着喊。
　　打完招呼，谢柠安看向一旁正襟危坐的老妈，温柔的拉住霍南寻的胳膊，走到廖雅君面前，介绍说：“妈，这是南寻。”
　　廖雅君一眼不看，目视前方，淡漠的神情还掺杂着不少怒意，不过两人来之前就已经预料到会有这种场面，只能好声讨好。
　　谢柠安把南寻带来的礼物放在桌上，说道：“这是南寻给您准备的礼物。”
　　怕老妈不看便拒绝，谢柠安还特意把礼物从包装袋拿出来，打开盒子，一串精美的珍珠项链出现在眼前，廖雅君看到眼神亮了些许，搭在膝盖上的指头微微跳动一下。
　　这款珠宝是当今市面最新款，因限量出售，刚预售，便早早卖完，没想到竟然还有。
　　霍南寻察觉到伯母的眼神，主动介绍说：“伯母，这款项链并非市面出售，而是特意让设计师另外设计存留的，其中有一颗珍珠是维纳斯，我想很适合您，所以带来了。”
　　维纳斯？
　　算是珍珠里边的顶级货色。
　　虽然礼物很是珍贵喜欢，但最珍贵的还是自己的女儿，廖雅君只看一眼便错开视线，冷声道：“我不会同意你们两人的事情。”
　　“知道您不会答应。”谢柠安接过南寻手中给父亲的礼物，也放在桌面，“这是南寻给爸爸买的茶叶，特意打听了送来的。”
　　礼物全部送出，谢柠安退至霍南寻身侧，轻搂到腰肢，“我和南寻的事，对您和爸爸来说非常唐突，我们也对此深感抱歉，但我们两个已经深思熟虑想了许多，无论您答不答应，我们会都坚持下去。如果未来有哪天我们真的分开了，一定是因为不爱了。”
　　霍南寻也真诚说道：“伯母，对不起，以这种方式和您相见，也许我和柠安两个的感情还没有那么深厚，也不知道未来能走多远，但请您相信，此时此刻我是用我的全部来爱柠安，对她好，绝对不会辜负她的感情。”
　　“全部？你的全部能与我和她爸爸爱的多吗？你们霍家，有我们谢家家业大吗？”
　　廖雅君强势反驳。


第64章 
　　关于这方面的问题，谢柠安和霍南寻都无权回答，父母的爱，没有任何感情能够比拟。
　　焦灼时，小萱突然抱着玩偶走到廖雅君的怀里，轻轻摇着胳膊说：“奶奶不要生气，奶奶，小姑姑和小姑姑对我很少，她们两个还带我去摩天轮玩，南寻姑姑还给我带了小松鼠的玩偶，奶奶不生气，我把小玩偶送给你。”
　　在孙女面前，廖雅君不好脾气，她缓了脸色，笑把小萱抱起，放在自己腿上说道：“好，奶奶不生气，不生气。”
　　康佳晗看了两人一眼，跟着小萱的步伐坐在另一个沙发上，在中间当和事佬：“妈，虽然我也不赞同她们两个谈恋爱，但柠安的性子您是知道的，从小到大都倔，一根筋，跟谢磊是一个模子出来的。谢磊的性格，妈您也是知道的，倔的时候，十头牛都拉不回来，我看柠安也一样。您要是不答应她们呢，她们两个肯定不会说什么，但分手绝对没那么容易。”
　　廖雅君哄着小萱，愠色道：“无论如何，我不会答应的，你们出去吧。”
　　“妈妈。”康佳晗撒娇的喊。
　　廖雅君不吃这套，“不想走，就出去等你爸回来，看他是如何表态的，到时候你爸说话难听，我不会拦着。”
　　康佳晗刚想开口再劝劝，谢柠安便说：“好，我和南寻出去等爸爸回来。至于这礼物，您收着吧，就当时南寻的一点心意，您要是不想收她这份心意，我会花钱买下来的。”
　　说完，谢柠安带霍南寻离开谢家，到门口站着，等谢卓津和谢磊回来。
　　夜幕已经降临，小区里开了路灯，保安开着巡逻车四处巡逻，霍南寻拍打着谢柠安锁骨处的蚊子，聊天说：“要不要让佳晗姐拿瓶花露水或者驱蚊的，你已经被咬两个疙瘩了。”
　　霍南寻拉着谢柠安让她迎光站，弯腰看向脖子和锁骨处，两个明显被蚊子咬的红肿印，要不是中间微微泛白，乍一看，还以为是故意留下来的吻痕。
　　“没事，还好。”谢柠安抬手摸了摸，有点痒，想挠，但只会越挠越痒。
　　她说没事，但霍南寻心疼，于是从包里拿出手机给康佳晗发消息：“佳晗姐，你能出来拿瓶花露水吗？柠安被蚊子咬了两个包，红的厉害，我怕她过敏。”
　　“好。”康佳晗立刻回复。
　　霍南寻收到回复，把手机放回包里，又往前走了一步，指腹轻轻按了按她锁骨上的红肿，突然笑道：“记得小时候治蚊子咬的偏方吗？用口水，你要是不介意的话，我用口水给你擦擦？”
　　她逗人，谢柠安也不介意，抬手食指抵住霍南寻的下巴，大拇指按在唇角，说道：“可以啊，不过你想用哪种方式？”
　　霍南寻几乎没有犹豫，低头在她锁骨和脖颈两处红肿的地方吻了吻，停留的片刻，微微启唇，舌尖吐出，抵在肌肤上，酥麻的感觉瞬间遍布全身，谢柠安身子忽的发热，呼吸加重，手掌下意识扣在她脑后，顺势一吻落在头顶。
　　霍南寻亲完，没有退后，双手换在她腰间，脑袋埋进颈肩，声音柔柔道：“好了。”
　　“嗯。”谢柠安抱住她。
　　两人相互依偎着彼此，内心安然。
　　过了会儿，谢柠安和霍南寻没有等到康佳晗拿花露水出来，倒是先看到谢卓津和谢磊回来。
　　两人松开退后，双手相握。
　　车库门缓缓打开，但就在车子准备开进去的时候，车子突然停了下来，后座车门打开，谢磊先下来，看她们一眼，随后谢卓津从另外一侧下车，绕过车后走过来，停在她们面前，神情威严，仿若下一秒，一巴掌就能打落在霍南寻的脸上。
　　“爸。”谢柠安喊道。
　　“伯父。”霍南寻喊的不卑不亢。
　　谢卓津审视的目光看向两人，足足停留了一分钟，就在霍南寻被盯的快要喘不过气时，谢父一句话也不说的转身离开，对她们的事一言不语，不知道是默认了，还是气的说不出话。
　　随后谢磊一句不说，跟着进去。
　　没有了压迫感，霍南寻一下子倒在谢柠安的怀里，换气道：“吓死我了，差点以为你爸爸会把我剥皮抽筋丢进油锅。”
　　“我们回去吧。”谢柠安说。
　　霍南寻又猛然站直身子，问道：“伯母不是说，要等你爸爸回来，我们再谈一谈吗？现在走会不会不太好？”
　　“今天晚上谈不了，我们先走，等到生日前天晚上再回来就行。”谢柠安拉住霍南寻进到院子，两人的车还在里面，离开回去，自然是要开着车的。
　　霍南寻紧紧握住她的手，“伯父和你说的吗？可是刚才伯父只是盯着我们两个看，一句话都没有说，你怎么知道他是在告诉我们，今天晚上不用谈话的。”
　　“父女连心。”
　　这个解释……嗯，好吧，霍南寻可以接受，毕竟他们当了二十多年的父女。
　　等两人开车离开，霍南寻打开手机才看佳晗姐的消息，她说家里没有花露水，只有电子驱蚊，她们两个在外面站着，也没有地方插，所以就没有过来送。
　　霍南寻打字回复：知道了，谢谢佳晗姐，我和柠安先回去了，明天晚上再来。
　　康佳晗：嗯。
　　回到家，洗了澡，霍南寻背部刚沾到床，这人便奔袭击而来，在锁骨和脖颈都留下热吻，两人脸颊发红发热，气氛暧昧值直线上升，唇齿相接的刹那间，彼此都有些失神，尽情享受拥吻。
　　今晚第一次，她手指上没有戴套，但还是让霍南寻奔赴到了云巅，声音轻柔动听。
　　后来的很多次，两人都是一起努力。
　　半夜夜深，动情缓慢结束，霍南寻还在大口缓着呼吸时，便翻身抱住了谢柠安，左手勾住她的背部，紧紧抱住不松，像是抓到了人生的挚爱。
　　谢柠安同样抱着她，低头亲了亲霍南寻绯红可爱的小耳朵，柔声说道：“后天我生日，明天晚上要回谢家，你跟我一起吧。爸爸那边，大概是因为最近公司，还有网上闹的事情，他不承认，也不否认，需要时间来解决。”
　　“嗯，都听你的。”
　　霍南寻没什么意见，只要能在一起就好。
　　“乖……”谢柠安默默她的脑袋。
　　第二天又是傍晚，谢柠安带霍南寻再次回到谢家，这次谢家人都在，原本按照廖雅君的意思是，明天要给她办一场生日派对，但由于最近发生的事情，不宜大办，最后决定在家一家人吃个家宴就行。
　　至于霍南寻，谢卓津、廖雅君和谢磊全程忽视，只当人不存在，但康佳晗和小萱小朋友倒是非常积极主动拉人玩，霍南寻才算是放心许多，不至于尴尬和局促的想找个地缝尊进去。
　　晚上十点，谢卓津和廖雅君熬不住夜，回到房间里面休息，谢磊哄着小萱去她自己房间睡觉，明天还要上学。
　　至于她们三个，在负一楼看电影喝酒。
　　大屏幕上投放了一部成年人爱情片，康佳晗拿着红酒瓶干着说：“真好啊，我已经好就没有这么放肆过了，你哥那人天天忙着工作，都不知道陪陪我。就算陪了，也是说，你喝酒对身体不好，喝点果汁，烦人的很。”
　　谢柠安坐在沙发中间，脱了鞋子盘腿坐着，左手握着霍南寻的手，回道：“我哥，骨子里和我爸一样的老古板，改不了，不过心意是好的。”
　　“我知道啊，但心里不痛快。”
　　康佳晗说着，又仰头喝了一大口。
　　咚，谢柠安左肩突然一沉，她回头看，霍南寻挽着胳膊，脑袋靠了过来，睫毛长长的，正目不转睛看着电影。
　　电影十二点结束，刚过零点，霍南寻攀附在谢柠安耳边，先亲了亲，才说：“生日快乐宝贝。”
　　谢柠安笑着回了她一个吻，“谢谢。”
　　嗡嗡嗡，谢柠安放在桌面的手机开始疯狂震动，应该是朋友和同事以及合作伙伴给她发的。
　　谢柠安伸手过去，拿起手机一一回复。
　　霍南寻靠在她肩膀上，看到她回复上官熙时，问道：“小熙和顾老师的感情还挺稳定的，上次去看她们，顾老师对小熙也非常宠爱，你说你当时阻止她们，是不是就像伯父伯母现在阻止我们，嗯？”
　　谢柠安在聊天框里回复谢谢，嘴上说：“是我的错，不该阻止她们。”
　　“没说你的错。”霍南寻着急反对，“站在姐姐的立场，在那么大的年龄差下，你反对是应该的，但真爱不就是这样吗，月阻拦越相爱。可一旦没人阻拦了，说不定两个人很快就会散了。”
　　她突然的伤感。
　　谢柠安把话听进心里，没再回复消息，伸手把霍南寻搂进怀里，安抚说：“那是别人，不是我们，我们会好好相爱的。无论别人是支持还是反对，我们永远都是我们，没有任何人能够分开。”
　　这话，突然好肉麻，但霍南寻听的心里很暖，她点点头：“嗯，知道了。”
　　这天晚上，霍南寻睡在了谢家，和谢柠安一张床，如果不是因为喝了点酒，恐怕今天晚上她是要翻来覆去的睡不着了。
　　早上八点多，霍南寻缓缓睁开眼睛，她刚醒，几乎条件反射伸手摸向身旁，幸好，腰间搭着的手还在，身后还有一个温暖的怀抱。
　　谢柠安哼唧着，脑袋抵在后颈轻轻蹭着，手不安分的乱摸，说道：“醒了？睡的还可以吗？”
　　“喝了酒，还行。”
　　霍南寻刚回答，她突然想起什么，来不及头疼，挣着从谢柠安的怀抱里出来，拉好被她脱了一半的睡衣，掀开被子下床说：“你们家一般几点吃早饭，我现在洗漱下楼去帮忙吧，住在你们家第一天，就睡到太阳晒屁股，不太好。”
　　“没事。”谢柠安坐起来，打着哈欠，“你是来做客的，不是来做饭的，收拾好，我们一起下楼就行。”
　　“不行，我紧张。”
　　霍南寻进到卫生间，开始洗澡洗漱。
　　谢柠安在床上惺忪了会儿，翻身下床，把睡衣脱下扔在床尾的沙发上，推门进到浴室。
　　“你进来干吗？”
　　“洗澡啊。”
　　“哪有大早上一起洗澡的，而且还是在你爸妈家，我不好意思，你快出去。”
　　“没事……”
　　霍南寻被堵住唇：“唔。”
　　洗好澡，收拾整齐下来已经九点，家里的阿姨正在收拾餐桌，伯母和伯父坐在外面的院落里聊着什么，跟前放着咖啡。
　　“哎，你们起了？”
　　康佳晗手里拿着车钥匙进来。
　　霍南寻打招呼，“佳晗姐。”
　　“嗯。”康佳晗素颜，戴了个大框眼睛，她打个哈欠，眼睛里都是泪水，“刚送小萱那丫头去上学，我现在得回去补个回笼觉，你们两个饿的话，自己去厨房找吃的，我去睡觉了。”
　　“好。”霍南寻乖巧的点头。
　　康佳晗越过她们两个往楼上走。
　　等人走远了，霍南寻想起什么，看向谢柠安问道：“昨天晚上佳晗姐不是喝了不少酒吗？她今天怎么能开车送小萱上学，不也算是宿醉吗？”
　　“司机送的。”谢柠安拉住霍南寻的手腕走进厨房，从冰箱里拿出四个鸡蛋，找了个瓷碗，单手打蛋，说道：“你今天要在谢家待一整天，可能会吃不下饭，我给你做碗鸡蛋羹，等会儿你吃了，然后去和爸妈坐着。”
　　霍南寻一听要和她爸妈坐一起，顿时紧张的咽口水，问道：“你和我一起吗？我自己不敢。”
　　“一起。”
　　霍南寻松了一口气：“那就好。”
　　不然她自己一个人在伯父伯母面前坐着，恐怕话还没说话，人倒是直接原地升天了。


第65章 
　　谢柠安做蛋羹放了香油，出蒸锅时，香气四溢，霍南寻弯腰闻了闻，朝她竖起大拇指夸赞，“做的非常nice，等明天回家我去超市买些鸡蛋，你每天早上都做一份好不好？”
　　“好。”谢柠安很是宠人。
　　蛋羹从蒸锅里取出来，谢柠安双手端着放在餐桌，霍南寻跟在后面拿了两个勺子和小碗，就在她坐下准备去吃时，谢柠安突然说：“你先吃，我再给你炒个小菜。”
　　霍南寻伸手拉住她的胳膊，叫住：“不用，蛋羹就够了，我不怎么饿。”
　　她现在还是紧张，时不时头皮发麻，所以这个蛋羹恐怕也吃不了多少。
　　谢柠安听话折身回来，“好。”
　　两人坐下来，霍南寻给她盛了半碗，勺子放进去，吃之前，她伸着脑袋看向外面院落坐着的谢父和谢母，小声问她：“你爸妈，对我们的事现在是什么态度？”
　　昨天晚上没赶人，可能是看柠安要过生日，想体面一些，所以霍南寻很担心今天晚上12点一过，自己就被谢爸爸赶出去。
　　谢柠安抬手摸了摸她的脑袋，安心说：“没事，好好吃饭，有事情我会挡着你前面的，乖。”
　　霍南寻嗯了声，低头慢慢吃饭。
　　她本来就不怎么饿，蛋羹吃了五口就饱了，谢柠安觉得吃的少，又哄着让霍南寻吃了几口，一碗蛋羹勉勉强强吃下。
　　吃完，谢柠安去刷碗，回来后两人去院落，落座在谢卓津和廖雅君身边。
　　霍南寻从出来的瞬间就紧张的神色紧绷，坐下时，背部下意识挺直，双手按在膝盖，防止紧张的打颤，在伯父伯母面前丢人。
　　“今天生日不大办，有什么想法？”
　　谢卓津问她。
　　谢柠安端正身子，聊家常一般说：“没事，一家人坐在一起吃吃饭就很好，而且今年我们家也新添了一位成员，更适合在家团聚，晚上我会和南寻一起准备饭菜。”
　　霍南寻在一旁开始疯狂吞咽，她们两人的关系在谢家，似乎还没有到如此坦诚的地步，柠安怎么能说的这么坦然。
　　谢卓津和廖雅君同时沉默，气氛慢慢凝滞，霍南寻一口气没呼吸上来，堵在喉咙处哽住，想开口说话都不知道如何解释。
　　“那我和南寻先去买菜，你们坐着。”
　　谢柠安及时转头话题，起身时，弯腰温柔拉住霍南寻的手，“走吧，去买菜。”
　　霍南寻下意识攥紧，朝两人点头，“伯父伯母，那我们先走了。”
　　她们依旧不说话。
　　谢柠安牵着人有说有笑离开，刚从院落里出来，看不到人时，霍南寻转身紧紧抱住谢柠安，搂住她的脖颈，说道：“怎么办，你爸妈好像不太答应我们，好紧张。”
　　“可他们不也是没有反对吗？”
　　谢柠安轻轻拍她的背脊，缓解紧张。
　　“没事的，总该给他们一个缓冲接受的机会，哪有说从来没有接触过，一开始就接受的。”谢柠安说着，低头亲了亲，“好了，我们去买菜，晚上大家坐一起吃饭。”
　　“嗯。”霍南寻跟她一起去。
　　超市距离不近，开到后，霍南寻推了一个购物车正在和谢柠安认真挑选蔬菜，结果迎面走来一名女生，拿着手机闪星星眼说：“请问两位是谢柠安和霍南寻吗？啊啊，我之前在抖音上有刷到过你们，可以合照吗？”
　　两人第一次遇见这种情况，还没反应过来，下意识先答应：“可以。”
　　于是女生让拉着朋友，她站在两人中间，双手比耶拍了张三人大合照，拍完后，女生连声道谢，倒是让两人有些不好意思。
　　等女生走后，霍南寻拿了鸡蛋放进购物车，小声问她：“我还是第一次被人这样要合照，会不会太唐突了？”
　　“唐突什么？”
　　谢柠安从后面搂住，眼里忍不住笑：“让别人看到我们很幸福不好吗？”
　　这里人很多，霍南寻有些不好意思，“好是很好，但还是唐突，不过不是人家小孩唐突，是我自己感到唐突了。”
　　谢柠安低头看她绯红的脸颊，笑意更浓，凑在霍南寻耳边，暧昧说道：“快点买菜，买完菜回去有事和你说。”
　　“什么事？”
　　“回到车上再告诉你。”
　　“行。”
　　因为家里有阿姨日常买菜，所以冰箱里并不怎么缺蔬菜和肉，两人只买了一些家人爱吃的，便结账出去了。
　　回到车上，霍南寻坐在副驾驶，系着安全带问她：“你要和我说什么事？”
　　谢柠安突然倾身过来，手掌覆在她的脸庞，低头啄了下嘴角，声音好听道：“想和你接吻，在超市的时候，想你的味道了。”
　　她忽然深情款款，眼神带着浓浓爱意，霍南寻笑着主动亲她，“那你就，吻吧。”
　　得到允许，谢柠安闭眼吻过去，甜软可口，香糯迷人，慢慢的，两人吻的愈发认真，霍南寻抬起的手想去摸她的胸口，但想了想这是在外面，又改抓住她胳膊。
　　等快要喘不过气时，谢柠安终于把人松开，又盯了好一会儿，情不自禁感叹：“谈恋爱很好，找一个喜欢的人一日三餐也很好，南寻，你愿意和我好好相爱一辈子，无论生老病死，无论贫穷富贵，都愿意和我在一起，爱我，宠我，做我的老婆吗？”
　　“谢小姐，你这是在求婚吗？”
　　霍南寻抓住她的手，靠在椅背，笑着问她：“还有，为什么不是你爱我，宠我呢？”
　　谢柠安又亲了亲，回答说：“因为爱你，是我一辈子要做的事情，而你爱我，我会在某瞬间想你的时候，知道自己也在被人用心挂念，这种感觉很珍贵，很难得，这也是其余任何人无法给我的触动。”
　　霍南寻本来只是问问，没想到她会回答的这么认真，眼睛里顿时闪烁了泪花，她张开双臂搂住谢柠安，下巴抵在脖颈，轻微哽咽，“我会永远爱你，宠你。”
　　这种许诺可能只是一瞬间的感动，但来日方长，她们会用行动告诉对方。
　　买完菜回到谢家，霍南寻心中轻松了许多，中午还和伯父伯母坐下吃了顿午餐，餐桌上虽然依旧没人说话，但霍南寻的心情已经不同以往，现在更加坦然自若。
　　饭吃好，两人回到房间午休，大概三四点的时候再起来忙碌晚上的家庭宴会，不过霍南寻刚从衣帽间换好睡衣出来，扣子还没来得系全，人便整个被抱起。
　　霍南寻吓了一大跳，双手撑在谢柠安肩头，小声斥责，“早上不是刚做过，现在是中午，谢小姐，要不要收敛一点？”
　　“这种事，怎么能收敛，而且今天是我生日，我最大。”
　　霍南寻被迫平躺在床上，没系好的睡衣也省了事，这人单手一颗一颗的解开，欺身压下，好一会儿，霍南寻闭着眼睛颤了颤身子，但午休还长，身上这人体力还足。
　　五点的时候，两人准时下楼去厨房准备晚餐，佳晗姐和谢磊则开车去接小萱放学，伯父和伯母坐在客厅看电视，一家人在某种程度上，算是温馨的幸福。
　　霍南寻给谢柠安系着围裙，先打预防针，“我厨艺不太好，做出来能吃已经是我的极限，所以今天晚上就劳烦谢大厨好好努力，超常发挥做出美味的大餐。”
　　谢柠安故意和她抱怨，“我生日，要我亲自下厨，还这么多要求？”
　　“嗯哼。”霍南寻也不辩解。
　　谢柠安只好自顾自的叹气，默默动手，霍南寻在身边笑出声，帮着打下手。
　　客厅距离厨房有些远，虽然不太能听到里面的讲话，但传出的欢声笑语却是真的。
　　廖雅君无心看电视，叹了口气，说道：“柠安，好像自从上了初中以后，在我们面前就再也没有这样笑过了，她被你培养成了谢氏的继承人，听话有能力，能处理任何工作上的问题，但你有没有察觉到，这样的柠安，其实很像一个机器人。”
　　机械的工作、机械的生活，父女、母女之间的关系越来越淡漠。
　　这不是因为柠安没有，也不是因为她不会表现，而是被工作和父亲的威严抹平了亲情，见面就谈工作的家庭，哪来的爱，这是廖雅君很早就发现，但是无能为力改变的。
　　谢卓津皱着眉头，心情沉重。
　　客厅安静下来。
　　晚餐做的很丰盛，一家人整整齐齐坐着餐桌旁，霍南寻换了身半正经半休闲的衣服，挨坐在谢柠安身边，紧张的心跳都快从嗓子眼出来，但也只能硬着头皮坐着。
　　饭菜香气四溢，却没人动手，谢磊同样沉脸不说话，康佳晗虽然有意帮小情侣缓和气氛，但今晚这顿饭，不止是柠安的生日，还有爸妈的态度，所以她不能先开口。
　　小萱手里握着筷子和勺子，漂亮的眼睛左看看，右看看，最后奶声奶气道：“爷爷奶奶，爸爸妈妈，小姑，南寻姐姐，我们为什么不吃饭啊，小萱肚子饿饿。”
　　小孩子开口，大家脸色才有些动容。
　　谢柠安神色温和，双手拿起红酒，走过去一人倒了一杯，等到小萱跟前时，柔声哄道：“小萱还小，我们喝牛奶好不好？”
　　“好的，小姑姑。”
　　小萱可爱又听话，一家人看过来。
　　谢柠安倒完酒，重新坐回去，双手捧起红酒，主动说：“爸妈，哥，嫂子，今天虽然是我的生日，但由于我和南寻的事情，让你们不太开心，我在这里说声抱歉。”
　　说着，她仰头把酒一饮而尽。
　　霍南寻下意识想拦，却被谢柠安握住手，她轻轻厮磨了几下放开，倒了第二杯酒，“爸妈，这二十多年你们用心养育，把我培养成人，我一直都记在心里，无以回报。关于爱情，我以前也从未想过会爱上一个女生，并且有了和她共度余生的打算，虽然抱歉，但我和南寻的事情，我想征求你们的同意，不是强迫，也不是逼迫，单纯期望得到你们的祝福。我知道你们很爱我，我也同样，不过现在也有一位和你们同样爱我的人，我很幸福，爸，妈。”
　　谢柠安第二杯进肚。
　　她喝的是酒，霍南寻在一旁喝的是酸涩。
　　等到第三杯时，廖雅君看不下去，出声拦道：“好了，吃饭喝什么酒，吃饭。”
　　“好耶！吃饭，妈妈，我要吃鲍鱼。”
　　小萱终于忍不住口水开始讨食。
　　康佳晗低头说道：“要等爷爷奶奶先吃，我们才能动筷，知道了吗？”
　　“哦。”她小脑袋耷拉下去。
　　谢卓津沉默许久，缓缓拿起公筷，夹了个鲍鱼过去，“小萱，爷爷给你鲍鱼。”
　　小萱立刻双手捧着盘子过去，“谢谢爷爷。”
　　鲍鱼落进碗里，谢卓津并没有放下筷子，而是说：“吃饭吧，今天柠安生日。”
　　话一出，餐桌上所有人都松了一口气，谢柠安和霍南寻更是一瞬间卸下了千斤重担，安心的吃着第一次的家宴。
　　这顿饭吃的又久又温馨，好不容易挨到两人回房间，门刚关上，双方心有灵犀张开手臂抱住对方，霍南寻感叹道：“我还以为今天晚上会给你爸妈赶出去，没想到他们竟然默认了我们的关系，真好。”
　　谢柠安点头，珍惜的吻向她侧颈，又到耳垂，“嗯，真好。”
　　得到认可的爱情，幸福是如此的真实，两人再次紧紧抱紧对方。
　　窗外月亮已升至高空，星空闪闪。
　　有了爸妈的支持，谢柠安和霍南寻幸福的更加肆无忌惮，霍南寻把所有家当全部搬到了谢柠安那里，两人正式同居。
　　早上一起起床上班，晚上接彼此下班，去看电影、吃饭，偶尔和朋友聚餐玩通宵，明明日复一日的日子，却是如此的幸福充实。
　　偶尔能听到一两句关于左家和曹建雄的消息，但大部分都是他们要面临刑事责任和经济处罚，左老太太也没再来找过。
　　小媛进入了娱乐圈，开始了配角生涯，她说自己业余，不贪图什么主角，只要有戏就不错了，反正这也不是她人生的全部。
　　上官熙和顾菲也在幸福偷偷相爱中。
　　两年后，霍南寻和谢柠安在郊外举行小型婚礼，来的都是亲近的亲朋好友，李媛、上官熙、顾菲，还有邹宁。
　　邹宁走进休息室，里面很热闹，当她看到穿着白色婚纱的霍南寻，眼睛亮了亮，远远夸奖说：“都说第一次心动的人，再见怎么会忍不住不心动，没想到这句话竟然是真的。”
　　周围人听到愣住。
　　霍南寻倒是笑着走过去迎她，“原本没想邀请你的，看到你点赞了朋友圈，想着，还是邀请一下比较好。”
　　邹宁压着喉咙里的苦涩，“我学妹的婚礼，怎么可能不来呢，祝贺你，新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　上午十点，婚礼正式开始。
　　因为霍南寻没有家人，所以小媛和几位老朋友当做娘家人，出席了婚礼。
　　随着音乐的响起，鲜花铺成的草坪上，霍南寻双手提着婚纱慢慢朝前方远去，在这条路的尽头，有个人在等她。
　　谢柠安同样身着白色婚纱，脸上挂满笑意，在霍南寻走到一半的时候，谢柠安鼻尖微微发酸，她敛起了些许笑意，迈步过去，接住霍南寻，握紧她的手在掌心，甜蜜道：“我来接你，不舍得让你一个人走了。”
　　“嗯。”霍南寻仰头看她。
　　等两人走到最前面，周围五彩的礼炮瞬间炸开，密密麻麻的彩带从空中飘落在地上，谢柠安拥住霍南寻，怕她被吓到。
　　上官熙主持着婚礼，高兴的大声宣布说：“恭喜两位新人喜结连理，请问谢小姐，你愿意娶霍小姐为妻吗？一辈子爱她、呵护她，做她最坚实的后盾吗？”
　　“我愿意。”
　　谢柠安看着霍南寻，坚定道。
　　上官熙又问：“那霍小姐，你愿意娶谢小姐为妻，和她长长久久在一起吗？”
　　霍南寻毫不犹豫：“我愿意。”
　　“好哎！那请两位交换戒指。”上官熙伸手招呼着远处的小萱，“小萱，过来送戒指。”
　　小萱穿着公主裙，扎着高马尾，双手捧着戒指盒跑到两人面前，递到跟前：“姑姑，戒指，新婚快乐。”
　　谢柠安笑着接过，“谢谢小萱。”
　　拿到戒指，两人在满座亲朋的见证下，给彼此戴上戒指，见证这幸福的时刻，只不过霍南寻给谢柠安戴的时候，一瞬间红了眼眶，眼泪在眼眶打转的厉害。
　　谢柠安注意到，抬手把人抱进怀里，安慰道：“没事，我在的。”
　　霍南寻双手攀紧她的肩膀，“嗯。”
　　砰砰砰，礼炮再次在耳边响起，谢卓津和廖雅君在台下为这对幸福的妻妻鼓掌。
　　一切自然恬静，安然。
　　晚上，婚宴结束，两人回了自己的家。
　　洗过澡霍南寻躺在床上，翻看她们的结婚相册，谢柠安片刻后，吹干头发出来，脱鞋钻进被窝，把人搂进怀里。
　　“我们竟然结婚了，好不可思议。”
　　谢柠安右手忙碌着什么，顺势回道：“嗯，不可思议，新婚快乐，老婆。”
　　霍南寻仰头看她，“新婚快乐。”
　　准备好，谢柠安抽走她手中的相册，放在床头，翻身把人压下，眼睛里满是坏事，“新婚之夜，老婆准备好了吗？”
　　“你！”霍南寻瞬间从温情了脱离出来，双手抵在她肩头，但话锋突然一转，谄媚道：“老婆需要什么服务呢？
　　谢柠安低头吻下来，伸手关灯，声音潺潺，“都可以，只要是你就好。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　夜深下，星辰遍布银河。
　　翌日的太阳照常升起，映在幸福相拥的两人身上，一切都在慢慢往前，慢慢生活。
　　大结局。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

