


　　《山谷无风》作者: 辻岩

　　文案：
　　那年的八月骄阳如火，我遇见了你。
　　在高中生涯最后的一年，史言去艺考文化机构上文化课。
　　在宿舍内，史言坐在上铺用手扇风，关着的宿舍门被人打开，打开门的女孩和她对视：“嗨”
　　“你好。”史言有些生硬的打招呼...
　　两个人逐渐熟悉，一次洗完澡史言问“你用的什么沐浴露，甜甜的。”
　　后面史言才知道，那才不是沐浴露的味道，而是一种只有她才能闻见的专属。
　　*
　　史言的一步步走进，周琪瑶步步退让到无处躲避。
　　你的靠近，让我知道原来我也是有人爱的。
　　“两千万，你娶我吗？”
　　“娶！”
　　……………
　　“一直陪着我，是多久？”
　　史言拿着笔在本子上，点了点。
　　“会是—晚上的十二小时，我会一直陪着你，生病时陪在你身边的是我，也是死在你后面的人。”
　　没等周琪瑶问最后一句的意思，史言就说“我希望，最后孤独的人不是你。”
　　*
　　你的出现在我人生中是最大的命运。
　　——————
　　狗血套路，就是一个人对另一个人的救赎。
　　中间会有一个让人讨厌的十八线渣男，大家看的时候尽量避开高贵的眼睛。
　　全文清水，没有大幅度的爱情动作。

　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 破镜重圆 校园 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：史言，周琪瑶 ┃ 配角：戚浅浅，熊音 ┃ 其它：
　　一句话简介：原来眼睛里有光，是看见你
　　立意：如果当时有勇气，就不会错过。


第1章 契子
　　看过不少青春剧，都说在自己青春时期会遇到一位白月光，但最终不得人意。
　　但有的人觉得都是假的，怎么可能会为一个人付出所有，宁愿自己受伤害也要成全他人，也不可能会喜欢一个人到很久。
　　后来，那个人觉得自己话说的太满，真的会有人喜欢最初的白月光到很久
　　我已经好久没有走过这条街了，是多久呢？有七年了吧。
　　我看了一眼商业楼，没有看见当初挂在二楼的“蓝鲸艺术学习机构”我想不是倒闭了，就是搬地方了。这么多年过去了，这条街门面还依旧是各种餐厅，负一楼的小吃街也比七年前热闹豪华了不少。
　　不知道负一楼的台球厅还在不在，记得那里一直是傍晚下课不少学生去的地方。鄙人有幸也去了不少次。
　　前两天午休时，手机来了一条消息，一位刚加上微信的旧友说是报答前天晚上的救命之恩。
　　正在吃饭的我突然笑了出来，看着别人异样的眼光我也没有管。心里想的是，那天晚上你只是擦破了皮何来救命之恩？但我还是高冷的回复：今天下午我有台手术。
　　对面的人立马回复:过两天也可以。
　　我不再推辞，就答应了。没想到她约我吃饭的地方是我一直不想去的那条街。想拒绝，但想到我们也是在那条街上认识的，就答应了。
　　今天的天空还是和当年一样，万里无云。但我们已经变了，我也没有想过会再次遇见那个女孩不！准确的说现在是一位成熟的女性。
　　我找到了这家餐厅，记得以前是鸡公煲，怎么现在变成了西餐厅？
　　变化还是很大的，里面的装修都变了风格，好像还扩大了不少，要是以前我来这里吃饭估计都吃不起一份牛排。
　　她比我到的早，穿着无袖连衣裙坐在橱窗边上，还化妆精致的妆。
　　再看看我，刚下了一台手术，风尘仆仆的赶过来是有些对不起这家餐厅的装修。
　　她看见了我，扬起笑容对我招手：“这！”
　　这个动作，和这个笑容，我想到了那一天
　　作者有话要说：
　　哈喽！大家好！《耗尽》终于和大家见面了！先来一个开胃菜，马上就来主菜了，大家稍安勿躁。


第2章 
　　放在床边上的手机在七点就开始响，床上的人也不赖床立马坐起来摸到手机，关掉了闹钟。躺在床上伸了一个懒腰：“啊——起床！”
　　值夜班的爸爸史厅还没有回来，黎莹在厨房给史言准备早饭。
　　“早！妈。”史言揉着自己的头发，打着哈欠给黎莹问早。
　　做饭的黎莹看了一眼女儿，觉得稀奇：“今天起来的早啊。”
　　“那肯定，这不是要去新环境激动嘛。”史言说着走进卫生间洗漱。
　　一边刷牙一边在群里打字：儒儒，我已经起来了。
　　单懿也刚醒，看到史言发消息，给她回复：我也是，你快收拾吃饭，我和我舅一会过去接你。
　　史言：okk
　　史言坐在餐桌上等着饭，手机里一直发来消息。
　　安叁寻：我爸妈已经带着我去了。
　　单懿：我准备吃饭。
　　李苒在后面发了几个哭的表情：我也想去啊，姐妹们你们一定要好好的，别忘记我。
　　“笑什么呢，快点吃。”黎莹把饭给史言摆好。史言看黎莹没有要吃的意思，问“妈，你怎么不吃。”
　　黎莹已经走到卧室“医院刚刚打电话，一床的小朋友有情况我要赶快过去。”
　　史言坐在餐桌上，不满的撇撇嘴“哦。”
　　“一会单懿接你，走的时候别忘记锁好门。”黎莹在门口穿着鞋子给还在吃饭的史言说。“吃完把碗放到洗碗机里，别忘了。”
　　“知道了，母后大人您老快去看你的小朋友去吧。”史言吃着饭没有看黎莹，摆摆手。
　　听到关门声，史言不以为然。从小到大都这样，病人、手术、急诊，已经习惯了他们把医院的事情放在第一位。
　　吃好饭，史言把自己的碗放进洗碗机。拿出手机在群里说：我已经吃好饭了，坐等儒儒的专车。
　　单懿的小名叫儒儒，几个人关系好叫对方都是叫小名的。
　　提着行李坐电梯下楼的单懿给史言发了一个OK。单懿拉着行李在她舅舅的车前等着舅舅过来。
　　舅舅抱着一箱子书，把后备箱打开，单懿把行李箱放进去。
　　单懿舅舅把一箱子书也放好，让单懿坐到车上。“你这一箱子书这么重。”
　　单懿说“那边老师说要把高中三年的书都带上还有学习资料。”单懿给她舅舅说了史言的住址，开车去接史言。
　　到了地方，单懿就看见史言在单元门口坐着。旁边放着行李箱。
　　单懿下车帮史言去拿行李：“好家伙，自己把这一箱子书抱下来的？”
　　史言举起胳膊捏着自己的肱二头肌：“瞧不起谁呢！”单懿懒得理她，有啥好嘚瑟的。
　　单懿舅舅也下车帮忙把箱子搬到后备箱。史言看见舅舅过来礼貌的说：“叔叔好，麻烦了。”
　　在大人面前人模狗样的，单懿心里说着。
　　“你爸妈呢？”单懿没看见史言父母问。
　　“一个值夜班天亮了也没有回来，一个刚刚接到医院消息一个小朋友出事情了赶了过去。”史言边说边打开车门坐了上去。
　　单懿和史言坐在后排，心疼的摸了摸史言的头：“可怜了儿子，来爸爸抱抱。”
　　史言嫌弃的把单懿推开“总有儿子想当爹。”单懿准备反驳，舅舅就已经上车了。
　　史言她们住在南城区，去北城区的艺术机构上文化课。
　　高二期末，蓝鲸艺术机构来一中招生。高二三班刚放学，大家都在收拾书包，就听见学委大声喊：“都安静一下，又来宣传艺术班了！”因为到了高二有很多文化课不行的人都会选择别出路，比如说去艺术机构学习播音表演什么的，这个时候好多艺考机构就会来招生，这次来的这个就是第四个了。
　　蓝鲸宣传文化班的老师颜于红进到班里听见学委的话“不是宣传艺术班来了。这次宣传的是文化班。”
　　她让学委拿着宣传单子给每一位学生发了一份告诉大家这是蓝鲸第一次开设文化班，请的文化课老师都是北城区有声望的，可以去了解一下。
　　单懿拿上这个宣传单子告诉同桌史言：“这个机构就是程昭要去的，他都报名了。”
　　史言看着单子，没有说话。等颜于红走了，后面坐着的李苒走过来说：“这个我回去了解一下。”
　　回到家，史言没看见父母，估计又要值班了。
　　拿出宣传单查了一下这个机构，嗯口碑还不错，又搜索了一下宣传单子上的那些老师，都是老教师还都是好的高中退休的。
　　晚上，四个人的群里，单懿告诉她们：我和我妈说了一下，等后面期末考完试带我去看看这机构。
　　李苒：那你先去看看，可以的话我也想去。
　　咱们学校教学质量不行，到了高三学习不重要，其他的规定一个比一个多。
　　史言说：你就说不想服从公共学习的管理制度呗。
　　单懿问史言：你怎么想的。
　　史言从冰箱里拿出一瓶酸奶打开喝了几口，发语音说：去呗，到哪都一样，反正我爸妈都不在我身边。
　　到了晚上十二点多，安叁寻才在群里出现：我快困死了，我爸还要我去洗碗。
　　单懿：绝了
　　安叁寻继续说：我爸又开始给我洗脑女孩学习没有用，他说我高中毕业嫁人，弄回来的彩礼钱也不少。
　　史言看见她说的话退出游戏，打字说：今天蓝鲸到你班里宣传没有？
　　安叁寻：宣传了。
　　史言：要不要去，这样高三一年对你来说是比较好的环境。
　　史言说完，群里就没有人再说话了。
　　第二天早上，史言在餐桌上给史厅说了这个机构，还说想去这个地方学习。史厅看了看宣传单，“后天我带你去了解一下。”
　　“你不去医院？”史言有些震惊。
　　“轮休。”史厅说。
　　史厅开了近两个小时的车到了北城区，找到了这个蓝鲸机构。
　　开在了一栋商业楼，在三楼，一楼都是门面房，一眼看过去都是开餐厅的。史厅说：这里有些吵闹。
　　到了三楼，有一名艺考老师在等着史言。因为来之前已经打电话说过会来了解一下。
　　“你就是史言？”那名女老师说。
　　“老师好，我是。”对不认识的人史言一直都是礼貌有加。
　　老师带着史厅和史言在三楼走了一圈，看了看环境。
　　最后史言觉得可以，史厅做事情果断立马就把昂贵的学费交了。
　　出了机构，坐着电梯下去史言问旁边的爸爸“这么快就交了学费，你也不怕受骗。”
　　“我看你是挺想来的。”史厅冷着脸说。
　　被自己老爸看破了心思，史言也不说话了。
　　史言对史厅一脸严肃的样子习以为常，记忆里的爸爸就一直喜欢冷着脸，但是对史言很好，只要她想要的作为父亲的都会给她。
　　“这边你两个姑姑在，咱们家还有房子，平常放假的时候你就可以住。
　　我也不怎么操心，你只要好好学习就行，别再吊儿郎当，再这样下去你还想考医学院，就是痴人说梦。”史厅开上车带着史言回家的路上说。
　　史言看着窗外，没有和史厅顶嘴只是简单的点点头。
　　后来，单懿也说服了妈妈报了名，安叁寻在她男朋友的帮助下交了学费，李苒因为家里的亲戚作祟，没有来成。
　　单懿坐在史言旁边拿着手机给男朋友聊天，史言戴着耳机闭目养神。
　　到了地方，史言给自己的小姑发了一个消息说到了，自己先来报道。再给自己的父母发消息报平安。
　　史言和单懿先下车去蓝鲸三楼。今天都来报道，一进大门，就可以看见乌压压一片人。
　　客厅前台有两名老师录入学生信息，先在这排队录信息拿上合约单子去旁边小沙发上和另一个老师签约。
　　“史言对历史的史，语言的言。”
　　“电话还有你父母的”
　　史言拿上单子去旁边和另一个老师签约，“老师好。”
　　谭心看了一眼史言让她坐下把合约签了，又问有没有好好看。
　　没有看，但是史言也不能说出没有，点点头说“看了。”
　　史言弄好，找到安叁寻，聊了几句就被她爸妈带着去宿舍了，说一会在宿舍见。
　　史言看到单懿在舅舅的陪伴下完成手续，心里还是有一丝丝的难过。
　　有这个念头史言在心里骂了一下自己，矫情什么不经常这样。
　　单懿办好问史言：“叁寻呢？”
　　“去看宿舍了。”史言说。
　　机构开办人谈慧真不知道从哪里走过来，听见单懿叫史言，就问谁是史言。
　　在一旁的史言说“我是。”
　　“哦，你就是啊，之前听名字还以为是男生。”
　　史言尴尬的笑了笑，要是单说名字，不少人以为是男的名字，可是见到人就知道是一位长发飘飘的漂亮姑娘。
　　单懿看到旁边的黑板上贴了班级，和宿舍安排。到史言旁边说“咱们一个班的，宿舍是八个人的，咱俩一个宿舍，这个机构骗了我，说好的是四人呢！”
　　在史言的人生格言里就是：船到桥头自然直。
　　“行了，一个班一个宿舍的有啥不知足。走去找宿舍。”史言勾着单懿的脖子出了蓝鲸的门，吵闹声消失了不少。
　　宿舍在这条街的最头那，其实也是一个商业楼，从教室到宿舍不到五分钟，一两百的距离而已。宿舍安排在四楼。电梯打开，左边是一个牙科诊所，右边是女生宿舍。
　　由于文化班的学生开学要比艺考班的学生晚，艺考班的学生今天都在帮新入学的同学拿行李，有两名男生带着史言单懿到宿舍，帮忙搬上她们俩那重重的书。单懿舅舅跟在后面。
　　其中一个男生告诉她们这个门是电子门，密码是756。
　　因为是开学日，孩子的东西需要家长帮忙搬，就不要求男生回避，进去之后就可以看见好多家长在帮孩子整理床铺。一共有12个房间。以前应该是空旷的后来用隔板隔出来的房子。史言敲了敲墙板想着。看到房间里的空间，四人间好小，床是木制的上下铺，应该是刚装修好，整个房子都是木制的味道，有些难闻。
　　“咱们在哪个宿舍？”史言问单懿。
　　“410。”单懿说着拉着史言就去找。
　　她们的宿舍是八人间，比四人间大了不少，后来史言熟悉了环境再去各个宿舍串宿就会知道自己的宿舍比别的房间都要大。
　　史言和单懿到门口，门是打开的，一进去就可以看见是落地窗，阳光直直的照着，采光很好。
　　左边是两张并排的上下床，右边的布局有点奇怪，床放的位置类似于“卜”的样子，一张床是竖着靠一扇小窗户，另一张床是横着贴着墙。贴着墙的床下铺放了行李箱。
　　宿舍里有已经来了两位女生，有一位史言有些熟悉：“你们好。”主动打了招呼。
　　“你们好。”熟悉的女生给她俩打招呼，另一名女生对她们点点头。
　　“我叫迪丽娜孜。”那个熟悉的女孩笑着说，是一位维吾尔族。
　　“我叫史言。”
　　“单懿!”
　　单懿看了看床位，迪丽娜孜说，“我和她在这边的下铺，那边的下铺有一个行李箱，应该是有人了。”
　　史言看了一下迪丽娜孜选的床，笑着说“你那边的床边还有一个柜子贴着墙。”
　　“对呀！我是第一个来的，这个位置立马看上了，到时候还可以写东西。”迪丽娜孜说。
　　史言有选择困难症，不知道选哪个好。单懿喜欢上铺，选择了右边贴着墙的床。史言看见她选好了，就选择旁边有小窗户的上铺。
　　被褥机构给发的，自己带上四件套就好。史言在家不是经常干，就自己一个人慢慢的铺床。刚铺好床，史言小姑就来了。
　　“言言，你都收拾好了。”史言出了点汗，坐在上铺休息就听见小姑温柔的声音。
　　“小姑!”史言看见家里人来了，立马从床上 跳下来。脸上漏出灿烂的笑容，没有刚刚孤单的小可怜的样子了。
　　单懿的床铺是和舅舅一起弄好的，刚刚舅舅带着单懿出去吃饭了。史言说一会姑姑回来就没有一起去。安叁寻也被爸妈带着去买东西去了。
　　“在上铺干净，不错嘛，还能自己收拾了。”史慧下面又替史言拉了拉床单弄整齐。
　　“那当然！”史言笑着说。
　　“已经报道好了？”史慧问。
　　“弄好了，老师说晚上八点开开学典礼。”
　　史慧说小姑父在楼下等着呢，带着史言去找她二姑还有表弟去吃饭。
　　史言跟着吃了个午饭就回到宿舍。单懿已经来了，坐在床上看手机。她的下铺也不是再放着一个行李箱，已经把床铺收拾好了。
　　“你下铺来了啊。”史言爬上自己的床用手给自己扇风，问单懿。没有等单懿回答，关着的宿舍门就被人打开。
　　门口站着一位脸色有些苍白，扎着丸子头的女生。
　　史言坐在床上，刚好面对着门口，女生一开门就和史言四目相对。
　　周琪瑶看着坐在上铺的女孩，对视了好尴尬要不要打招呼，一秒钟她的脑海里有了很多的想法，最终还是：“嗨~”
　　坐在上铺的史言，看见女孩给她打招呼，就僵硬的摆摆手：“你好。”打完招呼，两个人就回避了视线，周琪瑶走到单懿的下铺坐下。把旁边的行李箱打开，把自己的东西拿出来。
　　史言看见她在收拾自己的东西，就收回自己的视线，打开手机刷抖音。
　　没一会一个女生走进来：“周琪瑶？”
　　史言看着她走到刚刚进门的女生那，哦原来叫周琪瑶啊。那个女生跟周琪瑶抱怨说“我的宿舍在楼道里弄出的隔间，那间没有窗户的房子，闷热的要死。”
　　这个女生带着棒球帽，头发染成酒红色，瓜子脸杏仁眼很白，挺瘦的，气质很好。史言以为她是艺考班的。最后到开学典礼才知道原来是文化班的。
　　“那你找一下老师看看能不能换一下。”
　　叫周琪瑶的女生开口说话，史言听见她的声音耳朵动了动，声音好好听温声细语，有些甜。
　　单懿从上铺下来，问史言“要不要去个收纳盒？”
　　史言看着外面的天，一点云也没有，万里无云，看着空气都是飘着热气的。
　　热死了不想去，奈何单懿一直要拉着她一起去，只好不情愿的走了。
　　作者有话要说：
　　开始了！史言小朋友已经遇到了周琪瑶接下来会发生什么呢？


第3章 
　　夏日炎炎，只有车流，没有看到有多少行人。史言后悔没有戴上帽子就出来了，好像还没有涂防晒。
　　单懿说马路对面的路口有一家超市，拉着要死不活的史言往前面走。
　　“我说，马上你就奔现了，你不应该画一个美美的妆吗？干嘛顶着大太阳出来买东西。”史言说。
　　单懿拍了一下史言的胳膊说“我害怕，坐在宿舍里着急得很，出来消遣一下我好受一点。”
　　我不好受啊！史言内心咆哮。
　　“我连宿舍里面有啥都没有看，你就拉着我出来。”史言说。
　　“我也没有看，就只知道咱们宿舍一出来就是洗漱间，旁边是卫生间。”
　　说着说着两个人就到了超市，超市挺大，吹着空调史言内心的热气消散了不少。
　　买了一些洗衣用品还有洗漱的牙杯，盆子，集装箱大包小包的提着出去。
　　史言看着两个人拿着一堆东西笑着说“像不像赶集的。”
　　“像极了！”
　　两个人回到宿舍，舍友都已经来了，宿舍里安排了一共七个人。有一个床是空着的。
　　史言看见自己的下铺是她们认识的一个朋友。夏白边收拾边和单懿史言打招呼。
　　史言说“之前高一刚开始就是舍友，现在又是了。”
　　三个人寒暄了一会，就干各自的事情了。
　　史言看也没有挂衣服的地方，就把刚刚在超市买的绳子拉出来。
　　左边的床和右边的床隔了有两三米的距离，史言问了一下迪丽娜孜：“能不能从我的床上拉一个线，到你的上铺这个位置，我想后面我们洗完衣服可以挂。”
　　迪丽娜孜说“可以的。”
　　史言就在自己的上铺的床角绑上绳子拉到对着自己的那张床的上铺床角。
　　收拾的差不多了，单懿正在化妆，准备见自己的男朋友程昭。
　　史言躺在自己的床上翻着手机，扭头看了一下单懿的下铺，刚刚回来就没有看见那个女孩，叫什么来着？史言又不记得名字了。她记名字一直很费劲，加上还有些脸盲，就经常搞乌龙。
　　躺了一会，安叁寻就抱着一只小象公仔进来。“你们都收拾好了？”
　　史言坐起来，对她说“我收拾好了，那个在收拾自己的脸呢。”
　　“啧啧啧，化这么好看啊。”安叁寻故意调侃。
　　史言从上铺下来，问安叁寻“你收拾好了？”看见她手上拿着的小象“这个怪可爱的。”
　　安叁寻傲娇的说“这是我妈给我的，说抱着睡。”
　　史言毫不吝啬的嘲笑了一番安叁寻，然后拉着安叁寻去看看她的宿舍。
　　安叁寻在408宿舍，在下铺。她的舍友都不认识，安叁寻抱着史言的胳膊说“你们宿舍多好，你和单懿结伴，我一个人。”
　　嫌弃的推开安叁寻的手“热的要死，别抱我。谁叫你是文科生的。”
　　“浴室在哪？”史言没有安慰安叁寻假装受伤的心灵。
　　安叁寻带着史言去找浴室“你要做好心理准备。”史言看她一副神秘兮兮的样子，很不解。
　　等到史言打开浴室门，她表示这辈子也没有这么想口吐芬芳过！骗子！说好的独立卫浴，四人间呢！这个浴室十几个淋浴头，没有隔板没有帘子。史言仿佛被雷劈了一样。安叁寻看见了史言的样子笑着说“我知道的时候和你现在一模一样。”
　　“坦诚相见？”史言看着安叁寻说。
　　安叁寻沉重的点点头。史言无语的接受现实，回到宿舍。告诉了单懿这个噩耗，她的表情和史言一样。后悔啊！
　　“程昭说，他们男生宿舍是四人间，独立卫浴还有洗衣机！”单懿痛心的说。
　　既来之则安之，史言已经不想说什么了。
　　看了看时间快到开学典礼的时候了，叫单懿和安叁寻一起走，夏白说和她们一起。四个人一起去教室。
　　宿舍楼下的一楼是一个售楼中心，每次进来就要走旋转门，史言觉得走这个是挺好玩的。出了大厅，往右边走。商业楼是一个“回”字形的建筑，走廊是室外形的。她们四个人走的就是一楼门面房的后门位置那边是一个走廊。
　　四个人走到机构楼下，准备坐电梯上去，后面又来了几个人女生，大家都不认识，互相看了看就和认识的人说话了。
　　开学典礼其实就是文化班的人坐在一个教室里，机构的老师和大家认识一下，选一个代表上去讲两句话，就结束了。
　　史言坐在倒数第三排听着上面老师讲话，单懿用手捂着脸，小声的告诉史言“我去，我看见程昭了!挡着我！”
　　史言心想，你坐在最外面谁能帮你挡着？让单懿一个人去面对吧。看了看坐在教室里的人，她一直想看看单懿下铺的女孩来了没有。
　　史言用视线看了一圈也没有找到，准备好好听听老师在说什么的时候，门被两个女孩打开，史言看着两个女孩弓着腰走进来坐在了左边第三排的位置。这不就是她要看的那个人吗。
　　史言一直看着，感觉两个人都挺漂亮的。谁不喜欢多看两眼美女呢？
　　旁边的安叁寻用胳膊碰了碰她“怎么都是艺考老师？”
　　“啊？”史言没有听老师做自我介绍。
　　“你想什么呢，这里的老师都是艺考班的，没有咱们文化课的老师。”安叁寻说。
　　“那些老师都是招聘的，就是上课的时候来，下课的时候走。”史言说。旁边的安叁寻点点头表示知道了。
　　典礼开完，校长说大家把凳子搬一下回到自己的教室，大家互相认识一下。
　　理科班两个班，文科班只有一个班。史言和单懿是理科二班的，安叁寻是文科班三班。
　　理科二班的教室在后门那个位置，理科一班和三班在客厅旁边的位置还挨在一起。
　　史言没有多想，她觉得这个班级位置还挺不错的，离饮水机近，厕所近的。
　　史言和单懿进到教室，单懿就像看到鬼一样，“快走!”
　　史言莫名其妙的就被单懿推到左边的墙角，一脸黑人问号。
　　两个人坐在左边靠墙的第三排，前面坐着一个女孩，小巧玲珑的。史言和她打了个招呼，单懿一直捂着脸。
　　来了一个一米九的男生坐在单懿的后面“咋地，还害羞了。”
　　这才看出来，这个长得像个小混混的男的是单懿的男朋友。
　　单懿红着脸没有转身，“我没有害羞。”程昭看见当然不相信，把手上拿着的葡萄放在单懿的桌子上，坐在后面和他的好兄弟聊天。
　　史言在和前面那个女生聊天，知道了那个女孩叫王玉。过了一会，有一个女生坐在王玉的旁边。史言看了几眼，这好像是我对面床的女生。
　　那个女生给史言打招呼“在宿舍还没有你名字呢。”
　　“史言。”
　　“唐利文”那个女孩说。
　　单懿才从自己胳膊里抬起头，和王玉，唐利文说自己的名字。女孩子相处的就是这么快，不一会就聊得哈哈大笑。
　　聊得正好，史言就看见了谈慧真过来。“同学们好，我是咱们班的班主任。”
　　校长当班主任，大家都吸了口凉气。不过看着这个校长胖乎乎的，还是挺面善的。
　　“来吧，把手机都交上来吧。”谈慧真笑着说。史言看着他笑得样子，嗯，笑面虎。
　　三十个同学，很不情愿的交了手机。
　　史言在交手机的时候就给父母发了一个交手机的消息，关机给了谭心。
　　果然，到哪都能听见老师说，刚认识大家一个一个自我介绍一下谈慧真坐到后面，让从左边开始一个一个上讲台自我介绍。
　　史言想：我怎么坐在左边了，第五个就是我！单懿也开始着急，怎么说怎么说。
　　轮到史言，她走到讲台上，看着下面三十个人的眼光看着自己，脑子突然一下子空白：“额大家好，我叫史言来着南城区，喜欢吃？就这样谢谢大家。”
　　不少人听见她说喜欢吃的时候笑了出来，史言觉得有些脸红，这说的都是啥呀，看见谈慧真也笑得不见眼睛。
　　谈慧真看了一下大家的位置，看见了程昭和单懿前后桌的坐在一起，叫程昭和他朋友去右边那边坐。单懿听见说了一句“卧槽！”后面单懿告诉史言，是因为程昭这个人大嘴巴，还没有报名就说女朋友也要来，照片都给老师看了。史言撇撇嘴，原来到哪都要管着谈恋爱啊。
　　从八点坐到十一点，终于下了晚自习。
　　艺考班的学生都从后门出，从室外楼梯下去，沿着门面房的后面走廊回宿舍。新来的人，也就跟着走。
　　单懿怎么也没有躲过程昭，两个人扭扭捏捏的牵着手出去了，史言在后门等着安叁寻来。
　　等着的时候就看见了周琪瑶和那个女生笑着走出去，路过了史言两个人又尴尬的对视了一眼，不知道是谁先扭头的，没有打招呼就走了。
　　史言闻到了周琪瑶身上的香甜味道。伸出手揉了揉鼻子，安叁寻过来了。没有问单懿在哪，不用想就知道她跟着谁走了。
　　“怎么样，儒儒对象？”安叁寻八卦的问。
　　史言不知道怎么说“挺高的，长得不是太好看，和照片一样，有点小混混的样子。”
　　“不说了，儒儒喜欢就行。”安叁寻不想脑补了，之前她看照片的时候就不喜欢这个男的。
　　两个人走到宿舍楼下，单懿就在等着她们。
　　“还能想到我们啊。”安叁寻调侃了一下单懿。
　　单懿挑挑眉，三个人一起坐电梯上楼。史言到电子门那问密码，单懿说“756”
　　滴滴滴，门就打开了。
　　安叁寻先回宿舍去了，单懿和史言到自己宿舍。大家都在，可是史言没有看见单懿的下铺，不知道在哪。大家目前还不是太熟悉，史言她们也就是和夏白说说话。然后都自顾自的去洗漱。过了一会，宿舍的老师过来点名，史言认识，是机构的艺考老师，看着不大就二十几岁的样子。
　　“晚上十二点就要熄灯啊，大家早点睡。”黄老师点完名说了几句就走了。
　　快熄灯的时候，白天和周琪瑶在一起的女生，抱着自己的被褥走了进来，“大家好。”
　　看她有些吃力抱着被褥，史言刚好在她旁边就帮她把被褥放到左边入门空着的上铺。
　　“谢谢。”女孩给史言说。
　　“没事。”我也就是看你长得好看，史言想。
　　到了十二点就熄灯了，大家都到了床上躺着。
　　没有手机的第一个晚上，基本上都睡不着，慢慢的话匣子就打开了。
　　聊着聊着，史言才知道原来那个叫周琪瑶的女孩是本市区的，因为痛经就回家了，和她一起的那个女孩叫戚浅浅，也是本市区的，两个人是高中同学兼职好朋友。
　　她们是理科一班的。
　　史言听见叫戚浅浅的女孩突然说了一句家乡话，史言突然坐起来说“你老家是H省的？”
　　戚浅浅也坐起来，有些激动的说“对呀！我是上阳的，你呢？”
　　史言说“我和单懿也是上阳的！”
　　戚浅浅和史言还有单懿隔空握手，这就是缘分啊！
　　“可惜啊，周琪瑶是S省的。”戚浅浅说。
　　史言说“那里火锅好吃。”人也好看。
　　到最后八个女孩就剩单懿和史言还有戚浅浅在说话了，有的人也睡着了。两三点慢慢的就没有声音了
　　作者有话要说：
　　重新修改了一下这部文的名字《耗尽》改成《山谷无风》


第4章 
　　当天晚上，她们都忘记了一个重要的事情那就是定闹钟。好在，负责的黄老师一个一个的敲门把大家叫起来。
　　课表在昨天晚自习的时候就已经打印出来贴在墙上，我们只需要带上学校发给我们的教材就好。课表安排的都是两节连课，如“语文语文数学 数学”
　　早上早自习，史言太饿了，昨天太兴奋了晚饭都没有吃，早上起床感觉到肚子饿了，才想起来昨天晚上忘记了吃饭。
　　“儒儒，我好饿~”史言拿着语文选修五的书看着上面的课文，可怜兮兮的说。
　　单懿感觉还好，她之前为了见男朋友含泪瘦了十公斤从小肉肉变成了纤细的女神，就是靠着不吃饭瘦下来的。“再忍忍，一会下课，就有饭了。”
　　机构的饭是和中央厨房合作的，一日三餐厨房那边就把饭装到饭盒里带过来。
　　熬到下课，几个男生去把饭箱提过来，然后给大家再去箱子里拿饭盒，里面都已经装好饭了。
　　大家都是刚认识，吃饭的时候都是安静文明，细嚼慢咽的，也有像程昭那样厚脸皮的男的吃的吸溜吸溜的。
　　打开饭盒里面是菜，馒头，水煮蛋。史言看见鸡蛋皱了皱眉头“鸡蛋你吃不？”看着单懿问。
　　单懿表示拒绝。
　　最后她俩也没有吃鸡蛋，放进饭盒里。有些浪费了


第一节 课是语文课，以前史言和单懿在学校的时候不愧是同桌，就算是坐在第一排的中间老师站在旁边，两个人语文课也能睡得昏天黑地。
　　上课，进来的老师居然是那时候去宣传的颜于红老师，这个老师很和蔼，戴着眼镜笑眯眯的就给人一种舒服的感觉，不像校长和谭心给人一种笑面虎的感想。
　　颜于红说后面的二班的语文课是她来上，史言想不是说是苗老师教的吗？但是也没有说出来。
　　第一天上课，史言非常的想认真听，可是！
　　颜于红上的真的是好无聊，她在讲高考语文试卷是哪些类型占几分。
　　史言坐在座位上，上眼皮和下眼皮打架，一直在坚持着不睡过去，但是真的好困好催眠
　　单懿看着史言闭上眼睛，就用胳膊捣醒她，但是没有用，史言依旧撑着脑袋睡了过去。单懿只好在颜于红看过来叫醒史言。
　　教室不大，讲台距离史言的座位走上三步就可以到了，单懿看着史言睡得醉生梦死，简直是佩服她。
　　两节语文课，史言就睡了两节课加一个课件，笔记本上全是鬼1画符。等第二节 课下课，史言就清醒了。她感觉自己这是要作死的状态啊，高三诶，居然在睡觉。
　　她睡的时候看了看班里的同学，感觉大家都在认真写笔记，只有她在睡觉。
　　史言想她估计是蓝鲸第一个在第一节 课睡觉的人。
　　睡醒了就去上个厕所，出了教室门就看见了戚浅浅浅浅还有周琪瑶，戚浅浅浅浅看见史言就给她打招呼：“嗨，你这是睡了？”戚浅浅浅浅看着史言的脸上都是睡觉压出来的印子。
　　史言尴尬的摸了摸脸“睡了一会”周琪瑶的桃花眼看着史言，弯了弯眼睛笑了出来。觉得不太好对史言说
　　“不好意思。”
　　“哦，没事。”史言说。刚好她们也是要上厕所就一起走过去。
　　熬过了一上午，又要开饭了，史言感觉自己就是吃了睡睡了吃
　　吃过饭，单懿和史言去找安叁寻一起回宿舍，路上问了问大家这个上午怎么样，史言也得知原来一班和三班的语文是苗老师交的，二班的英语课也是机构里的谭心教的，一班三班是葛老师带。
　　单懿说可能我们二班不配有好的教师。
　　单懿到了宿舍，还没有进自己的房间先去上厕所了。
　　史言就一个人推门进去，打开门看见里面没有舍友，放松的关上门，往右边一看，单懿的下铺躺着一个人，裹着毛毯。
　　周琪瑶脸色还是有些不太好，睁眼看了看史言就翻了个身背着史言继续睡觉。
　　史言可没有周琪瑶淡定，她刚刚被周琪瑶这个熊包式睡觉吓了一跳，小心脏还扑通扑通的。
　　这个天这么热，还裹着这么严实，再想想周琪瑶来姨妈呢，虚弱着呢。
　　没一会，单懿和戚浅浅浅浅说笑着进来。
　　别的室友也陆陆续续的回来了，天气热大家中午吃饱饭都犯困，有一个室友用表定了闹钟，怕大家睡觉迟到。
　　午休结束，大家起来。由于昨天周琪瑶不在，不知道史言她俩和戚浅浅浅浅说了什么，戚浅浅浅浅坐在周琪瑶的床上说，“史言和单懿和我老家都是一个地方的。”
　　周琪瑶看了看史言和单懿，对着史言说“史言？”她问。
　　嗯，声音温柔让人听了，在炎炎夏日里，一股甘冽的感觉，史言点点头说“嗯史言。”
　　她朝史言和单懿笑了笑。然后和戚浅浅浅浅说“那你是老乡见老乡，有没有两眼泪汪汪。”
　　戚浅浅浅浅马上就做了一个哭的表情，都被她逗笑。
　　刚开始史言以为戚浅浅浅浅这种女生不是太好相处的，她的气质有点像仙女，没想到挺接地气的。
　　快到上课时间了，安叁寻就来史言宿舍找她们一起走，刚好看见她们几个在笑，遇到不熟悉的人，安叁寻就会安静的要死。
　　史言给她们俩介绍安叁寻认识，三个人都笑着点点头表示认识了。
　　下午，一名男老师叫黄晓明，哎呦还和明星一个名字啊。叫二班去吧台，录指纹。以后上课和放学都要打卡，三次没有按时打卡就要被记过。
　　史言和单懿还有王玉排着队一起等着，排队的时候史言她们认识了班里的一些女生，她们性格都挺好说话的。
　　录完指纹，老师也把各科的练习册发给大家。看着厚厚的练习册，史言就头疼。
　　终于熬完了一天，下了晚自习单懿和史言等着安叁寻一起回宿舍。
　　这次回到宿舍，史言看见周琪瑶在，她抱着自己的小玩偶笑得有一些隐忍？
　　戚浅浅浅浅对史言她们说“现在周琪瑶还是没有熟悉，等我们再熟悉了，她笑的很豪放，鹅鹅鹅的。”还没有说完，周琪瑶的鹅笑声就出来了。是有些搞笑，史言听见这个笑声，没忍住笑了出来。
　　笑声是有感染力的，宿舍的其他人不怎么说话，也不知道我们四个人的笑点在哪。看傻子的样子看着我们。
　　笑够了，黄老师就来点名了。
　　她们拿着自己的刷牙杯挤上牙膏，出宿舍门走三步就到开放式洗漱间。史言和周琪瑶站在一起挨着刷牙，一人一个洗漱池。
　　史言从镜子看着周琪瑶，一不小心，就把牙刷刷到自己的脸上了。引来了周琪瑶的笑声，她淑好口，看着红了脸的史言说“下次刷牙认真点，别老看我。”
　　没有比偷看被人还发现了更尴尬，史言脸上的红更加明显了。但是嘴上还说“我没有看你。”
　　不知道周琪瑶有没有相信，她就洗好脸走了。史言用凉水洗脸给自己降温。就算想用热水也没有，洗漱的地方没有热水！
　　史言洗漱好进自己宿舍，听见左边床上的两个女孩再说话大概内容就是不想在这里上了，史言没有管。
　　宿舍里只有迪丽娜孜是文科班的，她的上铺是二班的，左边那个想退学的是一班的，听说成绩还不错。
　　离熄灯时间还早，戚浅浅浅浅坐在周琪瑶的床上和她说话，单懿坐在自己的上铺伸着头也加入进去。史言看见周琪瑶就想到了刚刚发生的，有点不敢看她。
　　戚浅浅浅浅说“昨天晚上一个晚上没有睡，就是因为没有手机。”
　　单懿听了说“史言这个睡着的人，早上还睡了两节课叫都叫不醒。”
　　“我那是被语文课催眠了，你看我下午睡了？”史言给自己找借口。
　　在旁边的周琪瑶默默地说“我下午好像看见你睡得也挺香的。”
　　史言疑惑的看着她，周琪瑶解释说“课间陪着浅浅出去，你们班挺吵得，看见你趴在桌子上睡觉。”
　　“你知道的太多了。”史言故意呲牙吓唬她。
　　四个人聊得很嗨皮，到了熄灯还在说，突然夏白说“你们小声一点我都睡着了。”
　　史言她们才闭嘴，戚浅浅浅浅拿着自己的枕头和周琪瑶睡在一起。四个人互相说了晚安，就一个个睡了过去。
　　晚上史言被蚊子声音吵醒了一会，听见戚浅浅浅浅起身到自己床上的动作，由于太瞌睡就又睡了过去，模模糊糊的还听见周琪瑶微弱的呼噜声。
　　第二天，戚浅浅浅浅就说“半夜我被瑶瑶的呼噜声吵醒，回自己床上去了。”
　　史言说“我还以为我做梦呢，我半夜迷迷糊糊看见你回去睡了。”
　　“那我真的打呼噜了？”史言闻声看到周琪瑶抱着枕头小心翼翼的问。
　　“不是很大声，应该是你睡觉窝主了。”史言没有让她尴尬。
　　“没事，我有时候睡觉还磨牙呢！”史言说。周琪瑶看着她对她甜甜一笑，史言也回了她一个安慰的笑容。
　　又是一天，今天的晚自习下课，史言她们飞一样的跑回宿舍，准备洗澡。
　　四个人加上安叁寻一起进了宿舍，快快的换上睡衣，自己的盆还有沐浴的东西进到浴室。里面的人基本上都是新生，大家都是把灯关了的。
　　看不见只有模模糊糊的轮廓，对于史言这个近视眼更不清楚，取下眼镜放在自己盆里，抹黑打开淋浴。
　　站在史言旁边的是周琪瑶，她换衣服的声音被史言在黑暗中无限放大
　　十分钟的速度，大家都穿好衣服出了浴室。
　　洗好，史言在和周琪瑶并排走回宿舍，她身上的味道和那天晚上的一样，史言没有闻错，香甜的。
　　“你用的什么沐浴露，甜甜的。”史言忍不住问她。
　　周琪瑶把自己的沐浴露拿出来给她闻，史言觉得不是周琪瑶身上的味道。但是也不能说，不是这个味道，你身上的比这个还要好闻。说出来跟那什么一样。
　　这个住宿的生活比在学校那种好多了，人家让用吹风机和热水壶。她们回到宿舍，拿着吹风机吹好头发。戚浅浅浅浅叫着周琪瑶出去，不知道干什么。等回来，史言闻见有淡淡的烟味。
　　还以为就要这样度过一个星期没有手机的生活，没想到校长在上到第二节 课的时候告诉大家，因为机构的消防出现问题，要求停课整顿。
　　现在就要放假，时间不确定，大家把自己的书都带好，拿回家好好学习。
　　程昭成了班长，他去校长办公室把二班的手机拿出来还给大家。拿上手机，收拾好书包，史言就去找安叁寻。路上遇到了戚浅浅浅浅，“快！加微信。”
　　两个人加上微信，史言问“周琪瑶呢？”
　　“她先回家了。”戚浅浅浅浅说。由于它赶着回家，没和史言说几句话就先回家了。
　　最后单懿和安叁寻坐着车回南城区，史言这边有家，就没有回南城区。
　　史言刚到家，就看见戚浅浅浅浅拉了一个群“熊不聚何以聚人心”，这个群名很nice。
　　戚浅浅浅浅：言言把单懿拉进来。
　　史言：好滴{表情包：没问题}
　　这个群加上史言是三个人，另一个不用想就是周琪瑶。史言还在犹豫要不要加上她时，周琪瑶就给她发申请了。
　　两个人加上，周琪瑶就问：你是谁啊~
　　史言:史美丽。
　　周琪瑶看着史言发来的消息，她抿唇想了一下，笑着打下了：史言宝贝
　　作者有话要说：
　　两天更新一篇～
　　可以去wb搜笔名：辻岩666
　　和我交流哦～


第5章 
　　毫无准备的就被撩了？史言心里发出疑问。手指在键盘上输入了几个字：你也是宝贝。
　　两个人互相发了个表情包，就结束了短暂的聊天。
　　史言坐在沙发上看着这间缺少人烟味的房子，还有不少灰尘，叹了口气拿上抹布开始擦打扫干净，史言的电话就响了。
　　“喂，妈我在这边的房子不用了我自己会做饭不去小姑那了知道，下次一定不会忘记和你说好拜拜。”
　　几分钟的电话结束，史言才想起来她忘记和黎莹说她放假了。
　　已经半下午了，史言点了份外卖开始自己葛优瘫的假期。虽然说已经是高三，但她还没有从高二的那个生活中出来。
　　放了四天假，学校布置的作业史言也没有写多少，打算晚自习再写，两个小时的晚自习时间太难熬了。
　　背着自己的书包，回到宿舍看见宿舍的两个人已经退学了，其中一个是迪丽娜孜，另一个女生不经常说话。
　　史言的前排那个女生看见她们退学了，也在嘀咕嘀咕不知道怎么想的。
　　夏白说晚上我们这边三个人一直说话打扰她睡觉就搬到原来迪丽娜孜睡得那张床上，戚浅浅看见史言的下铺空了出来，刚好，她就抱着自己的被褥到夏白的位置上。
　　从此以后，这四个人开启了每晚唠嗑的模式
　　快到晚自习的时间，史言她们四个人找安叁寻一起去教室。
　　到了班里，校长说大家把自己的桌椅搬到楼下二楼的英语机构去。
　　蓝鲸机构的所有人都开始行动，文化班的在二楼，艺考班的去别的地方上课。
　　这次一换教室，三个文化班挨着，文科三班的教室比较大，他们班人多有近四十多个。一班和二班人少，教室就小。三个人一横排，人挤人。大夏天的，教室里都是汗臭味，校长没有办法一人一个班的发了一个风扇。
　　上厕所接水喝都要去三楼，蓝鲸的正门关闭让大家走后门进，就要从二楼的天桥都到对面的走廊再走五十米左右上楼梯到后门。
　　因为这个原因，史言的前桌说这个机构是骗人的，第二天就退学了。夏白觉得这边没有她想的那么好也跟着退了学。
　　八个人的宿舍就变成了四个人生活，宿舍还那么大。戚浅浅说“这次晚上说话，再也没有人可以让我们闭嘴了！”
　　经过四天的假期，大家都没有以前的拘束了。
　　每个宿舍里都有烟雾警报器，戚浅浅就把窗户的纱窗是卸了下来，然后头伸出去吸烟，吸好烟再按好。史言直呼内行啊姐妹！
　　不一定吸烟的女孩就是坏女孩，如果只从表面来看，只能说是鼠目寸光。
　　史言没有感觉到意外，上次她闻见烟味就猜她可能是会吸烟。
　　夏天穿着短袖，史言也没有忽略戚浅浅左胳膊上的一个数字纹身，和下面的几道疤痕…
　　机构不管穿衣打扮，戚浅浅早上在宿舍里展示了五分钟上妆过程，史言在旁边看的是一愣一愣的。
　　周琪瑶让史言别站着，可以坐在她床上，“你随便坐没事的，浅浅这个技术是因为我们在学校起床的晚，练就出来的。”
　　“那你怎么不化妆？”素颜很好看，如果化妆就是妙笔添花了。史言问。
　　“我感觉这里的男的没有资格让我化妆。”周琪瑶想了想说。
　　单懿说“霍，这个思想觉悟很高啊同志。”
　　安叁寻之前在408宿舍，由于412宿舍是在楼道里隔出来的房间，夏天实在受不了，黄老师就把408宿舍的人安排到别的宿舍空床上，让她们去408。
　　安叁寻搬去了403在进门右边拐弯头，离史言她们有些远，所以四个人就在电子门等安叁寻一起走。
　　史言注定是躲不过语文课一上就瞌睡，但是人家语文好，半睡半醒就能说出阅读题的理解含义，颜于红看史言越看越喜欢。
　　下课史言就去隔壁班找周琪瑶和戚浅浅玩，她们两个坐在最后面的一角，虽然说是后面但是教室太小几步路就走到了。
　　周琪瑶在和旁边的男同桌聊天，史言过去问“浅浅呢？”
　　她做了一个吸烟的手势，然后告诉史言“这个也是你们老家那边的。”
　　史言看了看旁边的男生，长的可以个子也高，看见他和周琪瑶说笑就对这个男生没有什么好感，就是简单的打了个招呼。
　　“陪我接水？”周琪瑶拿上自己水杯歪头问史言。
　　刚好她也有点口渴，史言点点头回到班去拿自己的杯子，单懿看见叫史言帮她也接一杯回来。
　　果然是陷入了男人香里了，史言摇摇头拿着两个水杯，走到班门口，周琪瑶自然的搂上史言的胳膊一起走。
　　这一幕被单懿看见，平常她想搂着史言胳膊，史言都不愿意的怎么才认识的周琪瑶就可以，看看她脸上笑得跟屁打了一样。
　　看着旁边的对象都有些碍眼，程昭看着单懿嫌弃的眼光看着他，想想刚刚自己也没有做错什么啊。
　　被挽住的史言感觉到胳膊有一些异样，但没有去管任周琪瑶搂着。两个人走到二楼的安全通道门那，看见戚浅浅出来。周琪瑶摇了摇水杯说“给你也接了。”
　　戚浅浅说了声好，她旁边站着一位胖些的男生，用粗手拍了一下周琪瑶的头“看见你就烦。”说完就走了。
　　周琪瑶说了那个男生几句，对史言说“这是我前桌秦旭，估计是自来熟每次都喜欢动我头发，我挺讨厌别人动我头发的。”对这个男生更是不喜欢，很反感。
　　史言说“我也不太喜欢。”
　　“因为容易油！”两个人异口同声，然后互相看了对方一眼笑了出来。
　　就因为周琪瑶的这句话，后来史言相对她做安慰和暧昧的动作时，从来都不碰周琪瑶的头。
　　接好水，史岩看了一下手表“还有两分钟上课，快点走。”两个人快跑回去，在班门口说了再见。
　　晚自习回到宿舍，点名的黄老师变成了黄老师她妈，这位阿姨真的好难搞。
　　十二点熄灯，四个人在宿舍聊天说道好玩的时候，哈哈大笑就看见阿姨鬼一样的打开门，“睡不睡了！吵死了！”
　　几个人以为声音真的很大，觉得有些不礼貌了，说了个对不起马上睡，后面几天每次说话都被说声音大，她们才知道原来这个阿姨上厕所是在这边上的，所以才被听见。
　　宿舍有左右两角都有洗漱间和卫生间，以前黄老师是在右边那里上，这次她妈在左边。
　　几个人后面说话都是小心翼翼的，看见窗户边上走过人就闭嘴，人走了再说。
　　戚浅浅钻进被子里拿着偷偷藏着的手机和男朋友聊天，周琪瑶和史言，单懿在旁边开着台灯斗地主。
　　“快！一块一块！”史言又赢了，高兴的伸着手要钱。
　　单懿和周琪瑶不情愿的把自己的一块硬币给史言，单懿说“不完了，我的零钱都给你输完了。”
　　周琪瑶眨着眼睛，装作可怜的样子看着史言，“我已经没有钱了…”
　　史言下意识的把周琪瑶的钱还给她，周琪瑶高兴的拿上，对史言来了一个隔空吻。史言还在体验中，单懿在她胳膊上锤了一拳“你大爷，怎么不还给我！”
　　史言也不客气怼她“你要是有瑶瑶这么好看，我把我自己都给你。”嫌弃的看了看单懿。
　　“果然，女人的心都是容易变的，昨天还说非我不娶今天就在别的女人床上。”单懿开始十八线的演技。
　　无语的史言翻了一个白眼，把单懿的钱扔给她，“拿去拿去，我们不就是在周琪瑶的床上嘛。”
　　她们俩坐在周琪瑶的床上打牌。单懿不知道怎么说了，闭上了嘴。
　　那边聊天的戚浅浅从被子里出来“气死了，这个狗蹦迪去了还不理我了。”
　　“你不在，他放飞了自我。”周琪瑶说。
　　“你对象多大？”单懿从周琪瑶
　　的床上下来，坐到戚浅浅的床上问。
　　“24了，靠家里的啃族。”戚浅浅叹了口气说。
　　单懿和史言同款震惊脸，戚浅浅看了她俩一眼说“她是我姐朋友，在一次我姐吃饭的聚会上认识的，后来他就开始追我，后来在一起了我姐也知道的。”
　　周琪瑶补充“她亲姐。”
　　“来来来，我替你们出气，史言来我和你打。”戚浅浅弯着腰从她的床跨到周琪瑶的床上。
　　周琪瑶坐在旁边没有参与看着她们三个打牌，她和单懿比，单懿比她厉害。
　　几把下来，史言和戚浅浅打成平手，单懿内心哭着躺在床上，“最终小丑还是我…瑶瑶为什么！”
　　“因为史言爱我。”周琪瑶躺下看着刚爬到上路的史言含笑说。
　　直女的表白真的是突如其来又不负责任，史言踉跄了一下，对单懿说“你找你的戚浅浅寻求安慰吧。”
　　宿舍里戚浅浅和单懿话题多，周琪瑶是一个话不太多每次都坐在角落听的人，史言看见就会主动和她聊天。后来戚浅浅经常对史言说，“你老婆要去上厕所我有事情你陪着去一下呗？”
　　“你老婆……”戚浅浅有时候就会这么对史言说，周琪瑶也没有说什么，都会在旁边温和的笑着，桃花眼看谁都是带着温柔。
　　单懿又是刚想说话，阿姨又出现在玻璃上，四个人“啊！”吓死了，早晚有一天四个人要被那个阿姨吓出心脏病。
　　阿姨看见她们关上灯躺下，才走。此时史言的脑海里都是容嬷嬷偷听墙角的画面，像极了那个表情。
　　终于熬到了周六下午，周末了。史言因为宿舍就单懿一个人，没有回家陪着单懿。周琪瑶和戚浅浅回家住去了。
　　拿上手机，史言感觉自己的天下又回来了，一个星期不少人都来找她说话，一个一个回复完，二姑就打电话叫史言去她家吃晚饭。
　　单懿说一会和安叁寻一起吃饭，史言就放心的去姑姑家。小区离机构不是太远，走二十分钟就到了。
　　二姑给史言做了一个麻辣干锅，史言把饭照下来发到群里，过了一会周琪瑶发了一个她做糊了的菜。
　　史言私聊了周琪瑶：没想到，你是厨房杀手。
　　周琪瑶：没办法，今天做饭的阿姨不在家。
　　史言：还好我会自己做饭，饿不到我。
　　周琪瑶：有些过分了…
　　表情包：[小猫拿刀]
　　史言看见她发来的，对着屏幕笑着打下：以后我教你，只要给我菜谱就能有美食。
　　周琪瑶把糊掉的菜倒了，定了个外卖，才给史言回复：我只希望你给我做饭。
　　史言想了想说：那你要是我的人，我才能给你做饭。
　　周琪瑶：这几天的老婆白叫了？
　　史言突然吃呛，二姑看见说“吃饭就好好吃，别看手机了，喝点果汁。”史言拿着果汁喝了几口。
　　史言：是是是，我先吃饭了。
　　周琪瑶：好。
　　周末一天，史言都在宿舍躺着，到了晚上穿好衣服去上晚自习。
　　本来以为又要开始面对宿管阿姨的恐怖脸，没想到换了一个机构的年轻女老师。女老师在宿舍里叫所有女生集合开了一个简短会议“以后就是我管理咱们女生宿舍了，我规定一下，我们宿舍是大家目前的家，以后每一天都要有人打扫卫生只需要晚上大家洗漱完把洗漱间，浴室，卫生间，楼道打扫干净就行。”
　　“我们按宿舍安排……”老师安排玩就解散了。
　　第一天打扫卫生的人，都把自己当天晚上吃的饭吐出来。
　　不知道是不是没有人不会冲厕所，所有的排泄物都在，到处都是翔…
　　史言在心里默默给她们加油，辛苦了。
　　到了晚上，自觉熄灯。今天史岩发现周琪瑶那边墙上的位置有一个开关，打开有一个小的走廊灯，没有大灯亮。熄灯了以后，她就打开了灯，照着也没有人管。
　　史岩去上厕所，独立的厕所没有一个窗户，上着上着突然灯被关了。史岩以为是单懿在给她开玩笑“不要开玩笑，开灯撒。”
　　但是没有人开灯，史言摸着黑冲了厕所，小心翼翼的下了厕所的楼梯。打开门出去，就看见了那个老师一脸惊恐的看着这个门。
　　“卧槽！对不起对不起，我以为这个灯是走廊的灯。”刘恒雨抱歉的说。我就说关掉这个开关，走廊灯灯怎么还不灭。
　　看她是个老师，史言不好说什么，“没事没事，我已经出来了。”
　　刘恒雨抱歉的走了。没想到第二天所有的艺考老师都知道，刘恒雨昨天不小心关了正在上厕所里面人的灯。
　　作者有话要说：
　　周琪瑶：史言，你已经坐了我的床你还想去哪？老老实实给我做饭。
　　史岩：…我喜欢吃饭，尤其是你这道美食。（天真无邪的大眼睛）
　　——————
　　关于翔…那一段我是深有体会，不知道你们在学校上厕所，是不是跟开盲盒一样…


第6章 
　　下午下课，吃过晚饭，离晚自习上课还有一个小时。
　　单懿和程昭约会去了，史言坐在班里无聊，到三班看见安叁寻痛苦的写笔记。作为一个理科生史言非常的同情文科生，“你还是写吧，我去找浅浅和瑶瑶玩。”
　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对政治笔记爱的深切！史言好走！”安叁寻多么向往玩的时光。史言留给她的是一个绝情的背影。
　　安叁寻好想她的老席…起码不会给她一个决然的背影！
　　戚浅浅男朋友来找她了，不在班里。周琪瑶坐在位置上拿着笔不知道在干嘛。史言走过去“你在干嘛？”
　　“你看我画的小兔子。”周琪瑶把本子拿起来给史言看。
　　画的挺可爱的，史言说了一句不错，问她“去三楼转转吗？”
　　周琪瑶拿上她和戚浅浅的水杯“走吧。”
　　三楼没有几个人，机构老师都下班了不在办公室，史言和周琪瑶接好水往前台那边走，想在那边的沙发上坐一会。
　　史言走到前台就看见昨天关她厕所灯的那个女老师，刘恒雨看见史言，激动地拍旁边整理东西的郭金明，“就是她！我昨天关她的灯!”
　　“”我这辈子就没这么尴尬过。“不要说了，挺丢人的。”史言捂着脸。
　　“嗨~”郭金明看见史言和周琪瑶打招呼，她有些微胖但是长得很可爱，讨人喜欢的类型。
　　两个老师都很好相处，史言趴在前台的大理石上看着她们在整理着之前入学签的合约，说了一句“我也想当甲方。”
　　刘恒雨看着史言给她鼓励的眼神说“那你就要加油努力啊。”
　　史言点点头，一直在她旁边站着的周琪瑶不知道是不是累了，轻轻的靠在史言的肩膀上，然后和郭金明说话。她没有任何觉得不妥，但是史言立马感觉全身发麻。
　　她一直不喜欢和别人亲密接触，就算是有十几年友情相处的单懿她们，有时候也不愿意和她们搂搂抱抱。
　　但周琪瑶的动作让史言没有感觉到反感是可以忍受的，她没有推开，任周琪瑶靠在自己的肩膀上。
　　“哟~这么亲密啊。”郭金明看见调侃她们两个人。
　　史言挑眉说“当然了。”
　　史言问刘恒雨说“以后宿舍一直是你管着吗？”
　　刘恒雨说“对呀。”
　　郭金明搂上刘恒雨的肩膀说“下个星期我和小刘一起管你们，激不激动。”
　　我可真激动啊史言可不想两个管着，但还是笑着说“有些激动。”才怪。
　　晚自习时间要到了，周琪瑶拉着史言回去上课，和两位小老师再见。
　　晚自习监管的老师都是机构找的师范学生，让他们看着晚自习，有什么不会的问题可以去请教这些老师。
　　史言懒得去，不会的等别人知道了她问同学，一个天秤座就是这么懒惰。
　　刚开学的时候早上还能早起后面就是离上课还有半个小时再起床洗漱。
　　直到这个星期结束，一班的班主任谭心在微信上给她妈妈告状：史言这个孩子平常表现都不错，上课也积极回答问题，就是一下课就喜欢到别的班里串门，晚自习的时候我也没看见她去问题，你要好好的说说她让她积极一点。
　　好嘛，谭心说完没有一分钟，史言刚拿上手机没有半分钟，黎莹的电话就追了过来，与史言忠言逆耳了半个小时，“好了，我就说这么多，你已经高三了要知道学习，明白努力的方向，还有一台手术都怪你耽误时间，回头再说你。”然后无情的挂了电话。
　　这头的史言，自打接上电话就没有说出完整的一句话都被黎莹给打回去。一边听着妈妈的唠叨，一边和室友走回宿舍。
　　“有手术还要打电话说我，还怪我？”史言看着挂断的手机页面，非常不满。旁边的周琪瑶把自己的换洗衣服装到手提袋里对史言说
　　“我也希望我妈对我这么说。”
　　听着她的语气有些伤感，史言说“说完这么多话的后果就是，剩下的半个月基本就不会和我说话。”
　　“为什么？”周琪瑶问。
　　史言把自己的书放在床上，坐在戚浅浅的床上换鞋子然后对她说“因为他们都很忙，我睡了才回家，我醒了又走了。小时候我见的最多的就是保姆阿姨。”
　　“我比你好一点，我见的最多的是我外婆。”
　　“我俩在这比惨嘛，哈哈哈。”史言不想再说这些压抑的话题和她开玩笑。
　　“不敢和你比。”周琪瑶把东西拿上，对史言说“我先回家了，明天下午见。”
　　“手机上也可以见，拜拜。”史言摇摇手机说。
　　陪着单懿住宿舍，最后她和男朋友去看电影，史言看着单懿空着的床铺很是来气。
　　这空荡的宿舍，只有史言一人，最后她去403找安叁寻去了。
　　晚上的时候，单懿回来给她们俩带了鸭货和麻小，史言觉得她出去一趟还是不错的。单懿把史言的床上小桌子拿下来放到地上，把吃的放上去。
　　单懿和安叁寻坐在周琪瑶的床上，史言拿了一本书坐在地上。三个人正在吃的时候，刘恒雨敲门进来了。
　　“有好吃的居然不叫我！太不够意思了！”刘恒雨假装痛心道。
　　“我们知道你会来，快来吃吧。”单懿说。
　　自从厕所结缘那一次后，刘恒雨就是409宿舍的常客了。
　　她和郭金明都是大四的学生，学得专业是编导，以前她们俩都是蓝鲸机构的艺考生。
　　大四要实习了，校长就把她们招聘过来，现在就是带着学生上课，也算是新人试着讲课。
　　小刘小郭和史言她们年龄相差不大，可以玩到一块说到一块。
　　一到晚上刘恒雨查完宿都会到她们宿舍来唠嗑，还允许她们开着那个小走廊灯，一般熄灯不让洗澡，她也睁一只眼闭一只眼的允许了。
　　刘恒雨刚坐下就说“今天快被艺考班那群人气死了，还好有你们小郭姐给我出气。”
　　郭金明是平常说话很温和，要是一发起火来就很凶；刘恒雨是看着凶其实就是一只小猫。平常都是郭金明来保护刘恒雨的。
　　“谁欺负我刘妈了？”史言说。这个刘妈是这几天对宿舍所有事情都要操心跟妈一样，史言就叫了一个专属。
　　“我在讲课，那个阿利亚就睡觉，睡就睡我叫醒她，她还不情愿给我甩脸子。”说着手上把小龙虾的头狠狠地掐下来。
　　“艺考班那群人，我真的不想说什么了，各个骄傲的不得了，谁不是那时候过来的。”刘恒雨继续说。
　　史言没有和艺考班的人接触过多少，对刘恒雨的抱怨就是听着，给她刘妈剥好麻小递给她。
　　“星期天小郭就来陪我管了，我也不寂寞了。”刘恒雨说。
　　“那你是不是就不来我们宿舍蹭吃蹭喝了。”单懿说。
　　刘恒雨觉得手里的鸭架不好吃了，“我怎么蹭了？”
　　一直不说话的安叁寻说“上次，上上次…你都在吃我们的…”
　　史言看着刘恒雨吃的不香了，笑着拍了拍她“刘妈放心吃，逗你玩的。”
　　那天晚上刘恒雨在409待到三点才回去睡觉，史言拿着手机给周琪瑶发了个消息：我刘妈太能杂屁（唠嗑）了，到现在才回去…我快困死了。
　　周琪瑶抱着平板追剧，看见史言发的消息很快就给她回复：我还在看剧…
　　史言已经躺好，给周琪瑶说早点睡，她熬不住了先睡觉了。
　　周琪瑶给她发了一句：晚安。
　　看着史岩和她的聊天记录发现，只要每次到放假，每一天都在聊天没有间断的日子，周琪瑶不知道想到了什么，笑着摇摇头“在想什么呢，还是看剧吧。”
　　九月份的雨每次都在夜晚来临，第二天的气温就会随之下降…但是，有些人的心在慢慢的发热…
　　假期总是这么短暂，周琪瑶因为一些事情时间来不及回宿舍放东西就先带到教室里去，路过文科三班时，她看见了一个身高不是很高但是衣品很好的男生，长相对她来说也是不错的男人走出来。
　　多看了两眼，周琪瑶就回到班里，就看见史言坐在她的位置上和戚浅浅玩抽皮条。
　　“小周周，你看浅浅给我打的。”史言故意做出委屈的样子给她看自己的胳膊。
　　她的皮肤白，也是敏感皮肤只要一抓就会有红色抓痕，戚浅浅没打几下，胳膊上就出现了几道手指印。
　　“别诬陷我，我明明没有使劲，瑶瑶你看我的胳膊，史言可是下的狠手！”戚浅浅也把自己的胳膊给周琪瑶看。
　　看着两个小孩一样的人，她雨露均沾，把自己的袋子放下给她俩揉了揉胳膊。
　　门口走进来了三个女生，期中一个女生到周琪瑶旁边说“周周跟个妈妈一样，一脸慈爱的。”
　　“对呀，要哄两个小孩。”周琪瑶扭头看着熊音无奈的说。
　　“我经常看见你来我们班还有另一个女生。”熊音看着史言说。
　　“我来找她俩玩的，我叫史言。”
　　熊音撩了一下自己的头发说“我叫熊音！”
　　“以后到我们宿舍串门啊～”熊音说完，就回到自己的位置上和刚刚陪她一起进来的那两个女生说话。
　　“单懿又去哪了？”因为自己的位置被史言坐着，她坐在那个男生的位置上问。
　　“陪程昭抽烟去了。”史言说着脸上露着谜一样的表情，说不上来嫌弃陈昭。
　　“说曹操曹操到，来了。”史言说完就看见单懿蹦蹦跳跳的进来。
　　“来了！”单懿看着周琪瑶说，“你是不是又在说我的坏话！”
　　“…”我在你心里是这样的，果然十几年的感情如同打水漂，“没有。”
　　史言看见谭心来了，立马从周琪瑶的位置上起来，把单懿当做人肉挡箭牌回自己班。
　　“今天我要当着谭心的面问题去，叫她告状，去她们班怎么了，真是小气。”史言回到班就开始说。
　　坐在她们后桌的吴荣和图亚听见史言的话，就说“我之前来这个学校就是谭心接待的，我见证了什么叫你来之前是大爷，你到了就是小的了。”
　　“我上她的英语课，贼痛苦，她上课一直看着我。”吴荣说。
　　“毕竟你是英语课代表嘛。”史言说。
　　吴荣一脸我很后悔的表情…
　　晚自习上课，坐在班里的史言看着楼道，有些同学出去问题，有的觉得班里太吵闹去外面的会议室一起讨论题。
　　本来不想去的史言看见出来问题的周琪瑶，不自觉的就起身拿着数学题去问老师题。
　　史言站在周琪瑶后面，看着她微微附身认真的听着老师讲解析过程，她今天没有扎头发，因为弯腰的原因，碎发会掉落下来，有时会伸手把头发撇到耳后…
　　好看…这是史言一直看的总结。
　　“你问哪道题？”已经问完的周琪瑶看见史言在她后面，就小声的询问。
　　史言回过神，把手上的练习册拿起来指着第二题说“这道，你会吗？”
　　周琪瑶摇摇头说“我还没有写到这，我先回去写了。”
　　史言点点头，就去问老师题。这个老师不知道是不是实力不行，史言听的云里雾里，听不懂啊，懵逼的走回班里问坐在自己右边的王玉。
　　王玉数学好，经常给史言和单懿讲题，这次她说“我刚刚也问他了，也没听懂。”
　　吴荣和图亚说我也不会，咱们去那边会议室一起讨论一下吧。史言觉得没有问题就和她们一起去了，单懿也跟着走。
　　史言出来，看见一班的门是开着，看到了坐在后面认真写题的周琪瑶……
　　会议室里还有两名男同学，数学都是不错的人，大家一起讨论，墙上有白板，男同学拿着白板笔在上面给大家讲过程…
　　会议室里热火朝天的，懂的给不懂得人讲，用各种方法解释画图…最后大家都明白了，就回班了。
　　史言出了会议室看见周琪瑶出来了，就走过去问“你问哪道？”
　　“你刚刚问的，你听懂了吗？”
　　“我刚刚没听懂老师说的，但是我和同学讨论的时候就会了。”
　　“你给我讲讲？”周琪瑶含笑问。
　　“可以啊。”两个人又走进会议室。史言拿起白板笔给周琪瑶讲解析过程，刚好白板上刚刚举例的过程没有擦掉可以给周琪瑶说。
　　再三确认周琪瑶听懂了，史言松了一口气。
　　“没想到你还挺棒的。”周琪瑶看着史岩夸奖的说。
　　“不敢，我数学很差，学校经常考十分…”史言说的有些不好意思。
　　“没事啊，只要你努力就好。”周琪瑶给史言眨眼发送了个wink“加油！”
　　周琪瑶拉着不知道怎么就愣神的史岩的手走出会议室…


第7章 
　　回到班里的史言看着桌子上的练习题发呆，她总感觉对周琪瑶的感觉怪怪的，这个感觉是一个不太好的预兆。
　　“快收拾东西，还有几分钟就下课了。”单懿唤醒了还在愣神的史言。
　　“一会和我们一起走还是和陈昭？”史言整理好桌面问单懿。
　　“和他走，你们在楼底下等我，我想买点吃的。”
　　“行。”
　　下课史言照旧在班门口等着安叁寻，周琪瑶和戚浅浅收拾好出来，对史言说她们要去楼底下买手抓饼先走。
　　周琪瑶拿着一张小纸条塞给史言，“自己悄悄地看。”小声的给史言说。
　　看到周琪瑶和戚浅浅对视了一眼，有一起看着史言笑了笑走了。
　　史言感觉有一种被陷害的感觉…
　　看到安叁寻背着斜挎包出来，史言把纸条放进自己口袋，对她说“怎么了？愁眉苦脸的。”
　　“我今天晚自习在那练字，我下铺那个女孩看见我写字在那酸言酸语的，给我气的。”安叁寻说。
　　“就是那个你说的你晚上在宿舍写作业还要拉开你的床帘看几眼的？”
　　史言不说还好一说安叁寻又更气了“她总觉得我学习好，一直盯着我，我咋遇到了一个这样的室友。”
　　“要不要换到我们宿舍。”史言想了想说。
　　“不了吧，还要和小刘姐说，怪麻烦的。”
　　“吃人嘴短，拿人手软。小刘姐没少吃我们宿舍的。”
　　“那你陪我去说？”安叁寻搂上史言胳膊眨着眼睛说。
　　被她搂住是真不适应，史言不自觉的就拿出来自己的胳膊，对安叁寻点点头说“晚上查完宿一起去。”
　　安叁寻知道史言不喜欢太亲密的身体接触，没有觉得史言刚刚的动作有什么不好，突然空的手抓了抓空气，然后很高兴的给史言吹彩虹屁。
　　“快打住，我听你这架势我都可以当老米国的总统了。”
　　“那我就不说了。”
　　为什么要拉着史言一起去和刘恒雨说，是因为安叁寻是一个腼腆的女孩，对很熟的人她可以放肆的大笑，偶尔说几个字的脏话；
　　但是不熟悉的，普通关系的都很文静属于不太爱说话、腼腆的类型。
　　加上她喜欢文学，平常会写写诗、练练字、看文学书籍整个人看着就很斯文有着书生的气质。
　　史言和安叁寻走到宿舍楼下，单懿已经在等着她们了。三个人走到便利店里买了几桶泡面和几包零食。
　　出了便利店，史言看见周琪瑶在旋转门里面准备推着要走，史言跑过去说“等等我！”
　　只见史言在奔跑的过程中被旋转门前一米远的台阶绊倒，在空中飞跃到旋转门里面“碰！”
　　“卧槽！”史言整个人都趴在地上，她的前面是周琪瑶。
　　当时的空气安静了有两秒钟，就听见单懿的爆笑声，周琪瑶想笑但是觉得不妥，忍着笑把史言拉起来。
　　回宿舍的人多，史言感觉到很丢人，虽然身上很疼但是还是赶快爬起来拉着周琪瑶就往电梯快走，后面的单懿和安叁寻的笑声她还能听见。
　　已经进电梯的戚浅浅没有看到这一幕，她伸出头问“怎么还不来，快点回去了！”
　　看见史言一瘸一块的走过来，“言言你这是怎么了？”
　　“刚刚她…噗…摔倒了…哈哈鹅鹅鹅…”周琪瑶实在忍不住，想到刚刚史言摔趴到她面前的场景就觉得很搞笑。
　　虽然史言有时候脸皮挺厚的但是也熬不住前后夹击的笑容“快走吧，丢人死了，别说了。”而且你没觉得你的鹅晓声很不符合你的形象嘛！
　　戚浅浅听了周琪瑶给她说的全部过程，脑补出了这个画面“言言我很心疼你，但是我还是忍不住想笑。”
　　这一个晚上，史言在旋转门前摔飞了两米趴在了地上已经让女生宿舍的百分之八十的人知道，她就是焦点。
　　史言后悔她怎么在这个机构认识了这么多人，每个认识的人都会到她的宿舍进行笑的慰问，慰问时也知道带点吃的。
　　单懿看着她们拿过来的吃的，从桌子上打开了一包薯片，边吃边说“言儿要不你以后天天摔，这样我们都不用买零食了。”
　　史言黑着脸，想把单懿的头摁在那个旋转门上摩擦“我要不去大街上碰瓷吧，还能赚钱…”
　　听着史言语气不太好，单懿不敢再说了。
　　别看史言脾气很好，平常开玩笑她一般不会生气，但是要是发起火也挺严重的她可是亲眼看见史言把李苒的渣渣前男友打趴下。
　　天气到了九月，遇上了秋老虎还是热的，史言今天刚好穿了条短裤，裤子是没破，膝盖倒是破了皮，胳膊穿着短袖也没落着好。
　　周琪瑶从自己的行李箱里拿出来了碘伏和棉签。
　　“还疼不疼，我看你膝盖和胳膊肘都擦伤了，我给你消毒一下不然容易感染。”周琪瑶在史言前面蹲下，小心的给史言擦拭伤口。
　　“哎，有点疼。”
　　周琪瑶听见，一边擦一边给她轻轻吹着。
　　戚浅浅和单懿感觉：我们怎么这么像多余的…
　　两个人看不下去了，各自去洗漱泡脚去了。
　　给史言腿消好毒，拿出创口贴贴好，又坐在史言旁边给她的右胳膊处擦伤消毒。
　　“你呀，下次小心一点，要是那个惯性再强一点你就撞到玻璃上了。”周琪瑶温声的说，手上的动作也是轻柔的。
　　史言没有说话看着她的侧颜，有碎发落在脸颊处，她抬起没有摔伤的手替周琪瑶挽到耳后，看见她专注的给自己处理伤口，很温柔也很认真，她的眼睫毛浓密纤长，眼睫毛下的一双墨色的桃花眼…史言的不自觉的就勾了起来。
　　“给你说的记住了没。”周琪瑶打破了寂静。
　　史言讨好的眨巴眨巴眼睛，好像害怕她生气，讨好的说“记住了～”
　　“快去洗漱吧。”
　　“好～”史言在周琪瑶身后跟着她一起去洗漱，像一个小尾巴一样，唯一的不好就是史言一直是一瘸一拐的。
　　“听说小史把自己摔飞了！”刚洗漱好史言坐在周琪瑶的床上，就听见郭金明推着门进来说的声音，后面还跟着一直在笑的刘恒雨。
　　“听谁说的，我去揍她。”史言磨着后槽牙说。
　　“听风带给我的消息。”
　　“我这刚住宿，你就给我带来了欢乐，够意思啊！”郭金明也不客气坐到戚浅浅的床上。
　　戚浅浅和单懿给两位小老师挪位置，又给她俩塞吃的，然后听着单懿在那添油加醋的说史言如何如何的飞出去…
　　“…”史言表示她翻的白眼已经不下十次了。
　　快熄灯了，安叁寻拿着创口贴过来，看见史言已经贴上了就给她放在一边让她明天用。
　　“还是我家叁寻好啊！你们看看人家！”史言拿着创口贴感激的说。
　　其他人表示：你不是有一个给你贴创口贴的周琪瑶嘛，何必我们操心。
　　趁着两个小老师在，史言看了看安叁寻然后对刘恒雨说“刘妈，和你商量一个事。”
　　“说！”
　　“叁寻能不能换到我们宿舍来，你看我们宿舍还这么大。”
　　“…”
　　“她们舍友对她不行。”
　　“…”
　　“你现在吃的薯片是叁寻买的，前天的牛肉干叁寻的…”
　　“换！现在就换！”刘恒雨大手一挥，她已经吃人嘴软了，郭金明看着刘恒雨，默默的摇头。
　　平常安叁寻经常来409，上学放学也一起，周琪瑶和戚浅浅也对她有不错的好感在她们眼里，安叁寻就是一个文静的女子，很喜欢她说一些文学上的知识。
　　除了史言这个伤残人员和两位小老师没有去帮安叁寻拿行李，被褥，剩下三个人都帮着她搬。
　　“你和安叁寻认识多长时间了？”郭金明才来宿舍，平常就学校见面，不太认识安叁寻。
　　“我和单懿还有另一个女生从小学就是一个班的到初中高中也是一个班。
　　叁寻是初一刚开学我和她第一天见面我坐她旁边然后就认识了。五六年了和叁寻，单懿是十几年了。”史言说的时候还很骄傲，这样长久的友情谁不想有？
　　“霍，这感情好啊！还有一个朋友怎么没有来？”郭金明说。
　　“她本来要来，因为家里的事情就没来成，说等我们上一段时间看看，如果可以就来。”
　　“你们感觉怎么样？”刘恒雨说。
　　史言听见这个问题，脑海里浮现了周琪瑶的身影，笑着说“我觉得这挺好的，搞不懂为什么要退学。老师基本上都很厉害，老教师嘛还不严格。”
　　“对！你们班虽然不是苗老师教语文但是颜老师也不错她也挺厉害的，全国奖项都拿过还发表过文章。”
　　史言想到颜于红那个催人困意的课，摇了摇头问“谭心呢？我感觉她好烦。”
　　刘恒雨和郭金明听见立马激动了，“我给你说，她简直是人前一套背后一套，我和你小郭姐私下都叫她小t！我们的暗号。”
　　“什么暗号啊。”戚浅浅拿着行李箱走进来问。
　　两个小老师等她们都回来了，又把刚刚给史言说的给她们重复了一遍。
　　“不过她很厉害，拿了专四和专六。”刘恒雨说。
　　“行了行了睡觉，困了我俩回去了。”郭金明看时间不早了，叫她们也早点睡，她和刘恒雨先回去睡觉了。
　　两个人一走，宿舍的五个人开始嗨皮，安叁寻在之前迪丽娜扎的位置睡。
　　五个人之后开启了美好的夜聊生活…
　　史言因为腿上的伤，安叁寻想让她和自己睡，但是被史言无情的拒绝了。
　　“不用了，我喜欢一个睡。”然后潇洒的踩上□□，脸上虽然有些狰狞的痛苦，但也阻挡不了她一个人睡觉的念头。
　　“感情果然是淡了～”安叁寻故意摇摇头装作伤感的样子说。
　　戚浅浅躺在下面给对象发了消息问史言“你疼还不和安叁寻挤挤睡，你俩都挺瘦的也不会掉下来。”
　　单懿哼了一声说“你是不知道她的一身坏毛病，一起睡个觉可以要她命！”
　　“那你以后有了对象怎么办？柏拉图式？”戚浅浅来了一句灵魂拷问。
　　“船到桥头自然直，操心那些干嘛，我爱学习！”史言摆出自己的名言警句。
　　快睡着了，史言突然想到周琪瑶给她的小纸条，算了明天自己躲在厕所看吧…好困…
　　…
　　俗话说得好，上山容易下山难。史言一大早就嗷嗷叫，不知道的以为宿舍进了藏獒。
　　看见史言终于从上铺慢慢下来，安叁寻怼她“早就说让你和我睡，还不愿意。”活该了吧。
　　史言站在原地缓解腿上的疼痛，和安叁寻说：“要不今天你睡我床？”
　　“叫我一声宝贝～”安叁寻突然把手搭在史言肩膀上，一脸风情味的说。
　　看着她这个模样，史言一脸地铁老爷爷看手机的模样：“你没事吧？没事多吃溜溜梅。”有病！
　　安叁寻逗完史言，神清气爽笑嘻嘻的去给自己补口红。
　　四个人走在一个一瘸一拐的史言旁边。
　　走到班里，史言坐到位置上，一个男生看见走到她旁边，一脸关心又担忧的问“怎么了？”
　　“与大地来了一个亲密拥抱。”
　　“严不严重？”男生满脸关心。
　　史言摆摆手，大爷一样的把胳膊架到后面的桌子上，没有一点形象的说“小伤，不足挂齿，三天后照样是一条好汉。”
　　坐在她旁边的单懿看着“烂泥扶不上墙”的史言，你没看看见人家在关心你？
　　这个坐姿生怕自己有人追一样，是时候体现我好姐妹的时候了“郝五洋，你帮史言接杯水吧。”
　　郝五洋本来还因为史言的话有些失落，单懿突然降临帮助了他“好啊！给我吧，我刚好也要去接水。”
　　总有一天我要把单懿打一顿，猪队友！史言抱着自己的杯子很不情愿。
　　这个时候，史言眼里出现了天使，周琪瑶走进班里，到史言他们跟前，由于不知道他们三个人刚刚说了什么，对史言说：“史言我帮你接水，杯子给我吧。”
　　天籁之音！史言立马就把杯子塞到周琪瑶的手里“对半！谢谢！”一半热一半凉，就是温的。
　　周琪瑶眼睛弯了下来点点头，就和在门口等着的戚浅浅去三楼接水。
　　看着在旁边石化了的郝五洋，史言笑着给他说“不劳烦大哥，内人帮忙了。”


第8章 
　　“内人？”这是什么称呼，我看女生关系好都是这么说的，“哦，我知道女生之间嘛，没事课间我帮你接水。”郝五洋做了一个自认为很帅的挑眉。
　　史言看着太别扭了，连忙摆手“不用，课间我上厕所我自己来。”人残志不残，我自己可以的。
　　郝五洋看了看她的腿，不相信的问“你行吗？”
　　为了不让别人说自己不行，史言拍了桌子就站起来，“你不能说我不行，我行！”腰子杠杠的。
　　“”郝五洋被下了一跳，快上早自习了他也不说废话了赶紧去楼上接水去了。
　　单懿看郝五洋被吓走，看着刚刚为了逞英雄的史言坐在凳子上呲着牙，说着疼。
　　“你不是行吗，还怕疼。”
　　“我这不是不让他展现自己嘛。”史言从桌子上拿了一本书给自己的膝盖扇凉风缓解疼。
　　“你看不上他？”
　　史言看了一眼她说“你知道我的”
　　单懿欲言又止最终也没有说什么了。
　　喝了一杯水，史言忍了两节课实在憋不住，刚好看见周琪瑶和戚浅浅也准备去，在教室里喊住了两个人。
　　三楼的女生厕所又坏了，不少女生都想去男厕所上。
　　文科班的一个女生进男厕所，史言实在憋不住，就拉着她俩进去把门反锁上。
　　只有三个位置，周琪瑶让史言和戚浅浅先上她守着门。
　　文科班的那个女生出来，就把门打开出去一点也不顾着别人，刚好史言也解决完，就让周琪瑶去上，她在外面看着。
　　史言站在外面，堵住门防止男生进去，愣神的时候一个男生要开门进去，史言赶忙站过去抬头和那个人说“里面有人。”好尴尬！
　　那个男的看着史言，点点头就走了。
　　史言没怎么见过，长得还行就是脸有些长。
　　想着那，里面的人出来，史言给她俩说了一个刚刚发生的事情。
　　三个人走的很慢，因为有一个伤残人员-史言。戚浅浅看见走廊那放了一个推货物的推拉车，小跑踩上去说“史言，快上车！”
　　“救救我！”史言在后面配合。
　　回到班里已经上课了，这节是语文课，史言在门口喊了声“报告。”
　　颜于红老师看见史言，让她进来，看见她走路一瘸一拐，担忧的问了一下情况，史言只是说了不小心摔倒了磕到了，没有说摔倒的过程。但是班里的不少女生目睹了，都在憋笑。颜于红以为他们笑史言走路姿势，说了几句就开始上课了。
　　中午，史言没有去吃饭，刚刚走的太多膝盖溜了不少血。史言怕感染就去宿舍楼下的小诊所去包扎。
　　“你这个伤口有些感染，这几天伤口不要碰水，胳膊那还好一点。”医生给她处理伤口。
　　“会不会留疤，我是疤痕体质。”史言有些紧张的问。
　　医生看了看，伤口不深“不会，只要这段时间注意一点就好，结痂了也不要扣让它自然脱落。”
　　听医生这么说史言松了一口气。
　　“后天来换纱布，不要吃辛辣的。”
　　史言认真点头，慢慢的走出诊所，往宿舍走。
　　周琪瑶吃完饭，想着和史言她们一起回宿舍午休，单懿告诉她史言去诊所包扎了。
　　“没有吃饭？”
　　“没有，当时上课一直在流血一下课就去了。”单懿说。
　　周琪瑶没想到这么严重“她不是一顿不吃就饿得慌嘛，看来这是吓到她了。”
　　“可能，咱们走吧。”
　　周琪瑶走到宿舍楼下到超市给史言买了些面包和牛奶。戚浅浅看着她对史言这么好，酸溜溜的。
　　周琪瑶无奈的搂住她说“她也没少关心我们。”
　　“害，我逗你的，虽然认识时间不长，但是我觉得她挺好的，大大咧咧的也没有心机，我挺喜欢的。”戚浅浅笑着说。
　　听见戚浅浅这么说，周琪瑶摇了摇手上的吃的歪头对她说“我也是这么想的。”
　　回到宿舍就看见史言半躺在戚浅浅的床上一脸生无可恋的样子，戚浅浅走过去拍了拍她“坐在我床上这个表情，你是不是想碰瓷我。”
　　“哪有，我只是在想这大热天的，医生不让我碰水我要这么洗澡”
　　“那你快点从我床上起来！”戚浅浅假装的嫌弃史言去拉她。
　　“”果然，女人都是多变的“我拿青春陪你赌，最后却叫我做了输”史言不知道唱了哪个地方的歌，那个调调让一个宿舍的都在哈哈大笑。
　　戚浅浅笑了一会摸着肚子说“逗你的，你先在我床上午睡吧，我和瑶瑶睡。”
　　史言听她说完就不唱了，马上把自己的外套搭在自己的身上拉下她的枕头就开始睡觉。
　　安叁寻，单懿，戚浅浅，周琪瑶：“”没有必要。
　　睡着前，周琪瑶把刚刚给她买的吃的放到史言旁边叫她一会起来吃。
　　————————
　　三更梦醒，你是檐上落下的月，朝着太阳生长，做一个温暖的人，不卑不亢清澈善良。
　　凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。
　　—川端康成
　　夜暗方显万颗星，灯明始见一缕尘
　　—七董年
　　掬水月在手，弄花香满衣。
　　—于良史
　　在瞥尔嫣然一笑，我又生欢喜。忽觉百川山海不如你、江小如画，画是你抱怨身处黑暗，不如提灯前行。
　　赠史岩
　　——————
　　史言在午睡的醒来，看大家都在睡觉摸到口袋里的纸条，打开看到的里面的内容。
　　这是她翻了哪本书写的话，这空白的地方还有浅浅的笔记写的是,我爱你史言。
　　要是没有戚浅浅的写的那句话，史言还以为周琪瑶对她表白呢。
　　看了看旁边在熟睡的两个人，史言对她俩做了一个鬼脸，：多大了还写这样的小纸条。虽然是这样想的但是史言还是把这个纸条放到了自己的小包里收藏了起来。不知道是什么原因，史言下意识的很宝贝它。
　　史言扬手看了一下手表，三点半了该起床了
　　去教室的路上，史言边吃面包边和周琪瑶说“还是你细心，你看那两个白瞎父爱了。”
　　“我不太喜欢奶制品，牛奶你留着喝吧，给这是给你报销的大洋。”史言把钱还给她，也包括了牛奶的钱。
　　周琪瑶摇摇手，不要。最后史言塞到她的口袋里一瘸一拐的往前跑。
　　周琪瑶看见她这个样子也不追了，笑着拿上牛奶插上管子自己喝。
　　周琪瑶想：她很可爱。
　　今天轮到戚浅浅和周琪瑶加上隔壁宿舍的几个人一起打扫楼道卫生，关键是两个人的运气还不好分到了打扫厕所。两个人面如死灰，戴上了口罩拿着拖把去打扫。
　　戚浅浅打扫她们宿舍这边的厕所，周梦瑶去右边的厕所打扫。单懿看戚浅浅打扫的有些吃力，就去帮她。
　　史言想到了周琪瑶，她负责的那边厕所一直都是最脏的每次都会有值日生反应不知道是谁到处喷翔。刚好单懿过来说“你去帮你老婆啊，我在帮我媳妇嘞。叁寻还在写作业帮不了。”
　　“那程昭伤心了啊哈哈哈哈。”史言说着就去找周琪瑶。
　　刚过去就看见周琪瑶在干呕，她连忙过去问“怎么了？我帮你吧。”
　　周琪瑶缓了一会摇摇头说“我胃浅，看见这些就干呕。”她指了指卫生间的方向，不用说就知道里面有什么了。
　　“不用帮我，我自己来就好了，谢谢。”
　　史言不满的说“你跟我客气什么，别说谢谢了，每次我给你干什么你都要说谢谢很见外的。”
　　“不好意思让你帮我。”周琪瑶有些为难。
　　史言想了想，然后坏笑的说“你亲我一口我就帮你了，劳务费。”说着还把头伸过去。
　　周琪瑶想了想，就在史言脸上轻轻地落下了一吻
　　嘭嘭嘭，史言听到了自己的心跳声很快，感觉到自己的耳朵很烫。周琪瑶亲完看见史言红了脸，笑了一下“我被你调戏了，还没有脸红，你自己倒是害羞了。”
　　史言哈哈的傻笑了一下，看见要拿马桶刷刷厕所坑位，史言说“我去问吴荣借一次性手套，等我。”周琪瑶点点头，看着她。
　　周琪瑶刚刚打扫了出了一头的汗，因为干呕的原因导致脸色也不太好很苍白。两个人对视了一秒钟，史言抬手替她擦掉了额头上的汗。两个人都愣住了。
　　周琪瑶没有想到史言居然会给她擦汗，毕竟她很爱干净也不喜欢身体触碰。同样的史言也是这么想的：我为什么会给她擦汗？
　　在去隔壁宿舍借手套的路上史言一直看着自己的手
　　史言和周琪瑶这边打扫的慢，回到宿舍戚浅浅和单懿都回来了。安叁寻还在写历史作业，是有些可怜。
　　周琪瑶和史言去浴室冲了一下澡，史言叫周琪瑶先回宿舍，她去找刘恒雨反映一下那边情况。
　　郭金明听了之后说“我明天再开一次会，我上次就看到了，看完我要上天了！”
　　史言笑了一会，因为心里想着事情，就说了几句话就和她们说晚安回宿舍去了。
　　晚上大家都睡了，史言躺在床上翻来覆去睡不着。
　　外面的灯牌一直没有灭，借着光，史言看见她斜下铺的周琪瑶。
　　十八岁的我，
　　十八岁的她，
　　八月十八号第一次见面，
　　九月十八号整整一个月，
　　我好像喜欢上了她
　　早上起来，周琪瑶就抱着自己的肚子，戚浅浅告诉她们“她又要开始渡劫了。”
　　“痛经很厉害？”史言走到周琪瑶的对面，有些担忧的问戚浅浅。
　　“嗯嗯！”
　　周琪瑶看了看史言说“我是第一天不疼，第二天就开始渡劫。祈祷我这次不是那么疼。”
　　“祝你好运。”史言本来想摸一摸她的头，但是想到她之前说的不喜欢被人摸头，就改为拍了拍肩膀。
　　但是，好运就是发生不到周琪瑶的身上。
　　当天晚上，周琪瑶就早早的躺在床上，史言她们在小声的说话。
　　大家快入睡的时候，周琪瑶就一直疼的冒虚汗，嘴里时不时发出疼的喘息声。
　　戚浅浅着急的问“还能不能忍住？”周琪瑶蜷缩在被窝里，摇着头。
　　“去医院”很疼，周琪瑶说话的声音都是颤抖的微弱的。
　　史言换了衣服把鞋子穿上，“我去找小郭小刘请假。”
　　史言敲了敲两个小老师的宿舍门。
　　“谁呀!”小刘的声音。
　　史言说“小刘姐，瑶瑶痛经疼的很厉害，要去医院打止痛针。”
　　郭金明把门开开，穿着睡裙“走！我先去看看情况。”手上拿着手机拉着史言就去宿舍。
　　进去就看见周琪瑶已经在戚浅浅和安叁寻的帮助下穿上了衣服。
　　“瑶瑶，你还可以走吗？”郭金明担忧的问。
　　她虚弱的点点头。
　　刘恒雨也穿上衣服过来“我先给你家里人打个电话。”
　　周琪瑶听见，摇摇头“我妈她应该不会来接我，我还是自己去吧。”
　　“那怎么行!”史言突然大声的说了一句。
　　都在看她，史言走到周琪瑶旁边说“你自己疼成这样还想自己走过去，出事情蓝鲸可不但责任。”
　　郭金明点头“没错，先给你妈妈打个电话试试。”
　　周琪瑶说了一串号码，刘恒雨打了两个都是占线。
　　“我妈她很忙基本不管我。”周琪瑶习以为常。
　　“没事”周琪瑶自己想撑着床起来但是没有那个力气。
　　“刘妈，我可以陪着她去医院打针吗？”
　　史言皱着眉头很担心周琪瑶，和刘恒雨说话的时候都是在看着周琪瑶。
　　两个小老师想了想，刘恒雨说：“我和你一起去。”说完就回宿舍穿衣服。
　　史言已经穿好了，一心都在周琪瑶身上，没有看到单懿她们三个人的表情。
　　她扶着周琪瑶的肩膀，拉着她起来，“你可以把重力压在我身上，我可以的。”
　　单懿和安叁寻看见这一幕，心有灵犀的对上眼：史言有情况。
　　戚浅浅还想和小郭说陪着她们一起去，但是小郭说有史言和小刘就可以了，人多了也不方便，每天还要上课。
　　史言扶着周琪瑶慢慢走到电子门那，小刘就收拾好出来了。
　　刘恒雨说“我刚刚叫了一个滴滴，马上就到了。”
　　“我们先带着瑶瑶下去。”
　　到了楼下，滴滴也到了。周琪瑶说去军区医院，那边的医生都认识她。
　　听见周琪瑶说都认识她，肯定是医院的常客。心里一缩，手不自觉的就和她的手牵在一起。
　　被牵上手的周琪瑶，缓缓抬头对上了史言的墨眸，心颤抖了一下。


第9章 
　　九月中旬的北城，深夜的风带着微凉。
　　周琪瑶下意识的把手抽出来，弯腰捂住肚子，闭着眼睛忍者疼。
　　车内漆黑，史言悄悄地把刚刚染在她手上的汗擦到了自己的裤子上。心里松了一口气：不自觉的就把手牵住了，要不是周琪瑶把手拿出去捂肚子了，我还是有些难受的。
　　到了医院，刘恒雨让史言扶着周琪瑶，她去挂急诊。
　　忙忙活活半个多小时，周琪瑶打上止痛针。
　　打的点滴，只有一瓶药水二十来分钟就可以挂完。
　　到底刘恒雨是比她俩大，心思还是细腻的，看着两个人说“史言你先照顾着瑶瑶，我去到那边的护士站给瑶瑶接点热水喝。”
　　没有床位，周琪瑶坐在座椅上，没有刚刚那么疼但还是很虚弱。
　　史言把半趴在扶手上的人拉过来“你躺在我的腿上吧。”
　　“你不是不喜欢别人和你身体接触吗？”周琪瑶疑惑问。
　　史言拉了拉自己的裤子狡辩的说“有裤子隔着就不是身体间接触了。”
　　“”怎么听着怪怪的。虽然是这么想的但还是很难受，周琪瑶就枕在史言的大腿上。
　　她看不见的地方，史言全身有一两秒钟一下子鸡皮疙瘩起来了，只有那么几秒钟就好了，剩下的时候都是适应。
　　打针室里还有些病号，都在闭目养神。
　　很安静，不知道是不是医院的原因，史言总感觉很阴冷，看周琪瑶穿的不厚刚刚她出了不少汗。
　　周琪瑶闭着眼睛，感觉到史言在动，过了一会身上被盖住了衣服。“我不冷，你穿着吧。”
　　“你刚刚出了不少汗，我身体好没事的。”
　　说完刘恒雨拿着纸杯子过来了，让周琪瑶一会喝。然后很抱歉的告诉史言“家里有些突发事情，陪不了你们，一会打完针史言你送周琪瑶回家可以吗？”
　　“没问题，那我明天早上直接去教室了。”
　　“可以，不要乱跑。”
　　刘恒雨走的有些匆忙，回家的路上才想起来，两个人没有手机不知道有没有钱打车回家。本来想返回去的但是她妈妈的电话又打进来“刘恒雨！给我快点回来，好好的说清楚！”
　　小老师走了之后，两个人都很安静。周琪瑶打上针，也不怎么疼。她感受着史言腿上的温度，好久没有人这么关心过她。
　　“给你讲讲我家里的事吧。”周琪瑶主动打破安静。
　　史言有些困，听见她的话又清醒的。
　　“我爸在我十岁的时候出轨了，我还是亲眼目睹了那一幕”
　　史言没想到她会告诉自己这么私密的事情，没说话听着她继续说。
　　“其实，我从小就很少看见我爸，印象里只有我妈和我爸争吵的画面。他们都很忙，小时候一直是外婆在照顾我。
　　目睹的那一天是学校老师要我们一家的全家福，外婆家肯定没有，我就想着家里会不会有，那天下午放学就回家。”
　　周琪瑶说的时候一直都是背躺在她的腿上的，史言没有看见她红着的眼眶。
　　“一开门就看见他们在沙发上的场景，我也不知道是不是很早就有了出轨的事情也就是我不小心的闯入，我妈才有时间对，是有时间和他离婚的。”
　　“后来，我妈告诉我，她恨那个男的，欺骗她的感情。
　　她也不止一次看过那种的场景，不离婚的原因就是不想让财产损失。
　　我目睹了那次的过程，我妈有了证据，在法庭上也让我出庭，可笑吧。”
　　“最后那个男人净身出户，我判给了我妈。
　　但是她依旧很忙，上了初中我才和我妈一起住的，但是我一个月也见不了她几次。很忙”
　　感受到裤子上有湿热的泪水，史言没有替她擦掉。她知道周琪瑶不想让她知道自己流泪。
　　故事说完针也打好了，护士拔完针就走了。
　　史言带着周琪瑶出来，在路边打车。
　　路灯下史言被照的昏黄，周琪瑶腿有些软扶着史言的胳膊，抬头看着比她高四五公分的人。
　　昏黄的光亮洒落在她的侧颜上，打落在碟羽的长睫上，风轻轻的拂过她的发丝，她望向前方。
　　突然转过头看着周琪瑶，笑着说“有空车来了！”
　　周琪瑶说了一个小区的名字，就靠在车门边闭着眼睛休息。她想自己一定是疯了。
　　史言付了钱，周琪瑶说“一会还你。”
　　史言不乐意了“你觉得我很穷吗？”
　　周琪瑶没有说话，摇摇头带着史言往里面走。
　　她家是独栋的别墅，周琪瑶用指纹开门，自动的客厅的灯就亮了。
　　“我感觉我找到了一个富婆！”史言的瞌睡虫跑了，看见这些还有些兴奋。
　　“那还不赶紧抱紧大腿。”周琪瑶给史言拿出了拖鞋，让她随意。自己到厨房烧水。
　　太晚了，周琪瑶给史言准备好洗漱的东西就去客房给她收拾，史言刷着牙拉着想去忙活的人，“我阔以吱吱睡沙发。”因为刷着牙说话，说得字都有些模糊。
　　“行吧。”
　　“你怎么不跟我客气一下？”淑好口史言问。
　　“那我客气客气别了，沙发睡得不舒服还是客房睡吧。”
　　史言笑着揉了揉她的脸，“给我一个毛毯就行了。”
　　看着客厅很空旷，不知道史言怕不怕，试探性的问“要不你睡在我房间吧。”
　　史言歪头有些疑问，周琪瑶马上说“有沙发，客厅有些可怕。”
　　“行。”
　　已经很晚了，史言也很累了躺下就睡着了。
　　周琪瑶看着睡着的人，听着有规律的呼吸声，我对你是不是有些越界了，有些恶心自己。
　　早上，周琪瑶叫醒史言，“史言，快到起来吧。”
　　睡眼朦胧，揉了揉眼睛，史言坐起来伸了一个懒腰。
　　周琪瑶因为身体的原因就不去学校了，今天就周六了明天就放假了。
　　“我放在学校的手机就不用拿了，家里有备用的。”
　　“行，那你今天照顾好自己，我下午放学来找你。”史言系着鞋带说。
　　周琪瑶喝着姜茶问“你晚上不住宿？”
　　“有安叁寻陪着单懿呢，我回家住和你家很近，就在前面那个路口。”
　　“那离蓝鲸也很近，你知道路吧。”
　　史言知道，点点头让她放心。走之前又叮嘱了一会才去上课。
　　看着史言关上门，周琪瑶瘫坐在沙发上。脑海里想着蓝鲸里有那些人，一个男的身影出现在她眼前。
　　见过好几次，我能想到你说明我对你还是有眼缘的吧。
　　史言到了教室就看见宿舍的剩下三个人都在二班坐在，看见她来了马上问周琪瑶的情况。
　　“去医院打了针，然后把周琪瑶送回家我在她家睡了一晚。”
　　史言说“我下午回家住，我离她家近我下午放学去看看她。”
　　戚浅浅还想说什么但是看见史言很关心周琪瑶，就没有说下去。
　　后面郭金明来了一次，问了一下情况但是没有看见刘恒雨。郭金明说她家里有事今天请假了。
　　放学，史言回宿舍带了几件没洗的衣服就回家了。还提周琪瑶把手机也拿上了。
　　拿上手机，就看见她们铁四角的群里，李苒在说自己在学校那边的情况。
　　史言没有仔细看，从蓝鲸走到她家二十分钟就到了，就戴上耳机听这个走回去。
　　到家把衣服放下，就一心想着周琪瑶。
　　保安拦住了要进去的史言，没办法只好给周琪瑶打电话最后才进去的。
　　史言到了她家门口就看见周琪瑶虚弱的依靠在门边。
　　“你怎么不进去？”
　　“不是来给你开门来了。”
　　进到房子，史言就把她的手机还给她。
　　“你今天还好吗？”
　　周琪瑶坐在沙发上随意的靠着说“不是太好，一天没吃饭了。”
　　史言皱眉，“你家有菜吗？我给你做饭。”
　　周琪瑶不是很想吃饭，喝一口水都会吐出来但史言说要给她做饭就莫名的想尝一尝，不管吃了之后怎么样。
　　“冰箱里好像有，你去看看？”
　　打开冰箱，看到里面只有些青菜还有鸡蛋。
　　在厨房看了一圈熟悉了一下环境，史言烧了一壶水里面放上生姜和红糖。
　　“来，喝点姜糖水。”史言把水杯放在茶几上，轻轻的拍了拍在闭眼休息的人。
　　周琪瑶睁开眼睛说：“好~先放那，温了我就喝，谢谢。”
　　嘶，史言又听见她这么说话，在周琪瑶额头上弹了一个脑瓜崩不是很重，但也让周琪瑶紧张了一下。
　　“又说什么谢谢，不是说不要这么客气了。”
　　“我错了，我尽量改。”周琪瑶软软的说着，还笑了笑。
　　史言满意的点点头，“那我给你做一份西红柿鸡蛋面？好消化。”
　　“听你的。”
　　周琪瑶躺在沙发上，看着史言把围裙围上在厨房忙碌，感觉房子终于有了人烟气息。要是一直都这样那会是怎么样的场景？周琪瑶又被自己的想法吓住了，觉得自己有些发疯了。
　　半个小时左右，史言就把饭端出来。周琪瑶坐在餐桌上看着面前的简单的面。
　　史言有些不好意思的挠挠头“你尝尝，可能不是很好吃。我不喜欢吃面，平常就很少做。”
　　“看着卖相不错，闻着也很有味道。”周琪瑶给她一定的鼓励。
　　刚吃了一口，嗯味道很好，味道很淡适合现在自己的口味。
　　看见周琪瑶微微放大眼睛的动作，史言就知道自己的手艺得到了认可。
　　看着史言那边空空的，周琪瑶问：“你怎么没有做你自己的？”
　　史言说：“刚刚我姑给我打电话叫我去她家，我等你吃完就过去。”
　　周琪瑶感觉自己不是很痛了，吃下的面也不会感觉到难受，准备好好享用。
　　这时候，门被人打开。
　　樊宁穿着白色女士西装整个人散发着冷气，后面跟着的是一个老气横秋的秘书。
　　安静了几秒钟，樊宁看着餐桌上的两个人只是目光一直看向史言。史言刚刚对周琪瑶的笑一直僵在脸上。
　　我的妈呀，这是什么气场，腿好想抖怎么办！史言内心开始咆哮。
　　打断安静的还是周琪瑶。
　　“妈。”
　　那个女人微微点头，坐到沙发上，秘书换了鞋子去楼上不知道干嘛。
　　听见周琪瑶喊人，史言马上从椅子上坐起来，稳住自己害怕的小心脏“阿姨好。”
　　樊宁漫不经心的抬眼，捕捉痕迹的把史言大量了一边：胆子还挺大。
　　“你好。”随后就不再看史言。
　　周琪瑶也不说话，继续吃着碗里的面。史言感觉到尴尬，小声的对她说“你妈妈回来了，我就先去我姑姑那边了。”
　　周琪瑶看着史言被她妈吓出来汗，从旁边抽了一张纸递给史言。
　　“嗯快去吧，天要黑了注意安全。”周琪瑶停下吃饭，要送她到玄关那。史言路过客厅对她妈妈说“阿姨再见。”
　　樊宁看着手里的杂志，没有抬头像没有听到声音一样，继续看着。
　　史言心里有着尴尬还有一丝丝莫名的火，对她来说不管是不是自己看顺眼的人她都会存在一丝丝的礼貌。
　　“没事，我送你。”周琪瑶轻轻拉了一下史言的衣摆。
　　送走史言，周琪瑶没有看坐在沙发上的女人。回到餐桌继续吃着快要凉的面条。
　　这时，“周琪瑶，我希望你不要让我失望。”樊宁还是看着手上的杂志没有抬头，警告着周琪瑶。
　　“她只是我的同学，你想多了。”
　　把杂志放在茶几上，樊宁看着一直吃面的人“你从来没有带任何同学和朋友来过家里。”
　　“昨天，我在宿舍痛经，人家不嫌麻烦把我送到医院。”周琪瑶无力的说着。
　　“还留宿一晚？”
　　不知道周琪瑶被樊宁刺激到了哪，把筷子一摔“不是每个人都跟那个男的一样，能不能不要把所有和我关系好的人都想得那么不堪！”
　　然后拉开椅子头也不回的上楼。关上门，周琪瑶就捂住肚子靠在门上蹲下来无声的哭。
　　樊宁看着女儿上楼，嘴角还有不知道代表什么含义的笑。等秘书带着一堆文件下来就走了。
　　在去小姑家的路上，史言叫了滴滴，在等车来的时候。想着樊宁看她的眼神：不会吧，一下子就看出来我喜欢她女儿？
　　坐到车上，史言看着李苒发的消息：说什么和一个同班男生谈了一个星期就分手了，后面那个男的听着梁静茹的《勇气》喝着啤酒抱着自己的兄弟哭。
　　本来心里有些不舒服的史言看见李苒说的这个事情，在车上笑了出来。
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐！心想事成！恭喜发财！
　　这几天没有更新的原因就是要过年了，作为一个放假在家的大学生，妈妈总会看你不顺眼，必须要主动接下大扫除的任务。（有一丝丝的可怜~）


第10章 
　　晚上要回家的时候，二姑姑还特意让史言把刚买的葡萄带回家吃。
　　“明天就不来了，下个星期要月考。”她一边穿鞋子一边说。其实就是懒得到处跑。
　　二姑没有和她客气，把史言的外套从衣架上给她拿下来：“行，在家好好复习。”
　　李自成拿着他的恐龙过来，“大姐姐给你，有了霸王龙路上就不害怕了。”
　　史言看见这个玩具是弟弟最喜欢，她摸着李自成的头含笑说“给我了，你就没有了。”
　　“那就让爸爸再给我买一个。”三岁的小孩，总觉得父母都是最厉害的。
　　史言在李自成的小脸蛋上亲了一口，那种霸王龙和一袋子葡萄回家了。
　　前面在二姑姑家史言给周琪瑶发了几条消息：
　　“你妈妈看着有些凶…”
　　“你别忘了吃药。”
　　不过周琪瑶都没有回复她。
　　这边的周琪瑶把自己关在房子了，哭着哭着就冲向卫生间把自己刚刚吃下去的饭全部吐出来。
　　在漱口的时候看见史言发来的消息，嘴角不自觉的咧了一下又放了下去…
　　*
　　星期天晚上去上晚自习的路上史言到小商店和店主红包换现金当这个星期的生活费。
　　刚开始史言还觉得中央食堂的饭还不错，可是了快一个月了每个星期的饭都是一样的，这个星期轮完下个星期继续…
　　尤其是星期五早上的包子和晚上的饺子，叫史言很难接受。
　　一口一嘴肥油，史言她们几个一般这个时候都是去到外面吃饭。平常买个水果零食什么的，不也是需要钱…
　　单懿几个人在宿舍等着史言放她的衣服再一起去教室。
　　“周琪瑶今天不来了？”单懿问史言。
　　“好像吧…”昨天从她家出来，周琪瑶就回复了一个哈哈哈，不管史言再说什么就不说话了。想着有她妈妈在应该没什么事情。
　　戚浅浅也回到宿舍，四个人一起去教室。
　　快到楼梯那有一家成人用品，史言每次路过都要看一眼，戚浅浅就打趣她说这是史言的家。
　　看离上晚自习还早着，史言看着周围没有人拉着戚浅浅说“要不要一起去看看？”我还没有进去过。
　　“好！你先进。”还有些期待的表情。
　　史言看见戚浅浅的这个表情就知道不简单：“你的小心思我不知道？…一起进！”
　　安叁寻和单懿觉得真丢人，听见她们的声音快步往前走了。
　　史言拉开门的一个缝隙，一直拽着戚浅浅的胳膊。
　　戚浅浅没有抵不过史言的力气，妥协的一起进去。
　　两个人看见里面有两个自动售卖机，里面的东西都不戚全估计这家的生意还不错。
　　戚浅浅看见另一个机子里有情趣短裤上衣拉着史言叫她看，史言切了一声，指了指上面的玩具“看见没，这才是王者。”
　　两个人观看完里面，大摇大摆的开门走出去。
　　“啊！”两个人一起叫了一声。
　　因为她俩出来就碰见了刚好路过的两个男人，看见她俩从里面出来那个眼光异样的奇怪。
　　戚浅浅飞快的跑了，留着史言在风中摇摆。
　　你好不靠谱，三个Q。
　　单懿和安叁寻在前面的地方看见了一切，毫不留情的把两个人刚刚的神情模仿了一遍。
　　…
　　回到教室，史言有着一种想分享的情感给周琪瑶说了一遍刚刚发生的事情。
　　看着快要上晚自习要交手机了，发出去了好多消息依旧得不到回应。史言很失落，这是从来没有过的感受。
　　单懿看见她这个样子，拍了拍她，没有声音的安抚了她。
　　上了晚自习，有的写作业有的在看课外言情小说书，有的在聊天…
　　为了安静一点，还有说话的内容比较隐私单懿拿出来了一张作业纸开始给史言写小纸条。
　　“你这段时间对她不对劲。”
　　史言拿上纸条打开，看见了内容拿起笔开始写：恩，有些不对劲。
　　“你喜欢？”单懿回复。
　　史言：喜欢。
　　单懿：这么肯定？
　　史言：我对她有不一样的感觉，有些包容。喜欢和她有身体接触。
　　单懿：我感觉她不像那种女孩，你想好了？那你这条路不好走。她可不是那个女的。
　　史言：想好了，大不了暗恋呗反正就一年而已。
　　单懿看见她说的，“…”给我无语住了。
　　史言在高二去旅游认识了一个当地的女孩，后来回家就每天聊天。
　　发现自己对女孩是有一些喜欢，因为自己也有过男朋友发现自己喜欢女孩的时候比喜欢男孩的那种感觉还要强烈。
　　后面和女孩表白，在一起。谈了几个月费心费力，还是逃不过：爱是一道光，绿到史言发慌的魔咒。
　　两个人分手，史言从这个感情中用了半年的时间才走出来。
　　看见史言好不容易走出来，又进了另一个陷阱。单懿有些担忧自己的姐妹。
　　“你喜欢就好。”单懿做了最后的妥协，在她旁边小声的说。
　　史言看着单懿，眼里带着一丝欢喜“谢谢理解。”
　　“客气，起来我找我对象去了。”单懿让她把凳子往前，她要出去。
　　“…”女人的脸好比六月天。
　　*
　　到了星期三，周琪瑶才来上学。
　　史言早上看见她坐在班里，本来瞌睡的眼睛瞬间睁开。兴奋的跑过去。
　　“你好了！”
　　看着她高兴的跟花一样，周琪瑶点点头“没有那么疼了，快结束了。”
　　“太好了！这两天你不在都没有人陪我上厕所了。”史言拉着周琪瑶的袖子委屈的说。
　　戚浅浅单懿安叁寻：我们感觉你在放屁，陪你的那个时光喂了狗。
　　周琪瑶看着史言，温柔的捏了捏她的手指，“她们三个人的表情好像出卖了你。”
　　打脸时刻…
　　这一天史言都开开心心的，上语文课意外的没有睡觉。
　　晚自习放学，一个宿舍的人洗漱完熄了灯。
　　单懿和安叁寻坐在戚浅浅的床上，史言葛优躺在周琪瑶的床上。
　　几个女孩开始聊天八卦…
　　为了姐妹的感情，单懿抛出问题。
　　“瑶瑶啊，你开学这么久了有看见合眼缘的人吗？”
　　史言听见突然躺的有些僵硬，悄悄的咽了一下口水竖起耳朵听答案。
　　“有了。”周琪瑶温柔清甜的声音说出来，在史言耳朵里第一次感觉到那么难听。
　　单懿和安叁寻没有一下子看向史言怕戚浅浅和周琪瑶发现什么不对劲。
　　安叁寻问“是谁啊，这么厉害居然让仙女看上了。”
　　史言手紧紧的抓住了床单。
　　周琪瑶想了想说“应该是你们文科班的。”
　　安叁寻下意识的看了一下已经一脸绝望的史言。
　　“叫什么啊？”安叁寻问。
　　“不知道叫什么，我只见过他。个子有一米七多一点吧，喜欢穿西装裤和空军鞋。”
　　安叁寻想了一下这个人，“…”
　　“你说的不会是阿莫尔吧？”
　　周琪瑶摇摇头说：“不清楚，应该要再看看本人。”
　　单懿问“你连认识都不认识，喜欢上了颜值？”
　　“有一半我喜欢他的穿搭。很阳光他脸有一点点长，不过还好。”
　　听见周琪瑶这么说，史言就知道是谁了。
　　“我好想见过，就…那次厕所门口。”一直安静的史言发出来声音。
　　周琪瑶本来是背着史言的，听见她说话转过身带着一些遗憾的说“要是那次是我碰见就好了。”
　　史言给了她一个皮笑肉不笑的表情。
　　戚浅浅说“连人都不认识，你就喜欢也不知道人品什么的。”
　　作为认识几年的朋友，戚浅浅说的是一针见血。
　　周琪瑶其实拍了拍她的腿，“所以说我要找到他联系方式啊。”
　　“好像和小郭姐关系不错…”说出来她才知道，不能说啊。给了史言一个抱歉的笑容。
　　史言换了一个姿势变成躺着，给自己顺顺气。怕什么这不是还没有要上联系方式，我们睡在一起怕什么？
　　不知道是给自己心里安慰还是真的想的这么开。
　　戚浅浅不再纠结好朋友的感情转过头问问了单懿“你和你对象怎么认识的？”
　　单懿告诉她们：是打游戏的时候，他听我声音觉得我很可爱就加了我的微信。后面聊了有两个月左右，就在一起了。我们不是一个地方的一直异地恋，刚到学校才见第一次面。
　　戚浅浅表示震惊。
　　史言躺着说“更厉害的是，她还为了那个男的减肥，现在变成了纤细小美女。”
　　周琪瑶问“他对你怎么样？”
　　“很好啊。”
　　史言和安叁寻心里说：好个屁，网恋的时候都是单懿送惊喜。
　　现在见面了前两天那个男的生日还送了一块名表，导致自己的经济生活降低。
　　但是恋爱的女人总是觉得甜蜜。
　　周琪瑶看了看安叁寻问“叁寻，你应该有对象吧。”
　　安叁寻看了看一脸八卦的周琪瑶，害羞的点点头。
　　“说说吧？”
　　安叁寻看了看认识了一个月的两个人，她们都很好接触时间不长但容易让人掏真心。
　　安叁寻说：他比我大，大很多。这次来蓝鲸上学也是他的帮助，是他替我交了学费。
　　我的家庭重男轻女，原本初中就不让我上了后面还是我妈妈拦住了。
　　高中的时候是因为我绝食了好几天，我爸没有办法，在我妈的拜托下才能上的。
　　我是回族，我的亲戚很多的姐姐初中没有毕业就不让上了，我也是很幸运的。
　　安叁寻看着前面的三个泪人除了史言…“你们别哭啊，我还是幸运的。”
　　戚浅浅擦着眼泪说“你幸运什么啊，这么难。”
　　安叁寻含笑带着幸福说“因为我有老席啊～”
　　她继续说：高一的时候我在xapp看到了一个书法老师的视频，但他也发了唱歌的视频。可好听了唱的歌。我就私信他说，小叔叔，我好喜欢你啊！
　　后面就忘了这个事情，过了一个多月才看见，席晟给我回复：我也喜欢你。
　　后面我就厚颜无耻的要了他的微信。进了他的书法班，跟着他学的钢笔字。所以我的字现在才这么好。
　　戚浅浅周琪瑶史言单懿：无形中吃了狗粮。
　　安叁寻笑着回应：后来我们也都没有互相表白，他会给我寄书信，我也一样。我以前不敢和他说我的家庭，怕他嫌弃我。来这个学校之前我真的熬不住了，我告诉了他我的家庭。
　　他说，知识最重要。只有走出来才能到我的身边。
　　过了几分钟，他给我支付宝上转来了蓝鲸的学费。
　　周琪瑶问“那你的父母没有问这个钱？”
　　单懿说“后面我们就建了一个群，里面拉进去我们几个人。骗他父母。”
　　“里面的聊天内容就是串通好的台词，然后叁寻把钱分开给我们五个人，我们转账到群里。告诉她说这是我们几个人攒的压岁钱。”
　　周琪瑶一脸不敢相信“你爸妈还真信了？”
　　安叁寻嗔笑了一下“我爸觉得只要我不花他们的钱都是一样的。
　　他说家里穷没有钱但最伤害的是，我的那个哥哥找工作走后门需要花钱的那个数目比我的学费还高。二话不说就给了他。”
　　周琪瑶擦着眼泪说“还好，你遇到了小叔叔了。
　　”
　　“对呀，我遇到了属于我的小叔叔。”安叁寻的双眸里有着遮不住的星光。
　　作者有话要说：
　　史言：我参加也是有一顶好看的绿帽子的。
　　单懿：我也是为了男人花费金钱的。
　　安叁寻：我的男人不给我帽子也不让我花钱，还喜欢我。
　　史岩和单懿疯狂的暴打安叁寻中…
　　这部小说的发展是快的，在生活中遇到了那个人就很容易沦陷。
　　史言是一个对待感情很认真的人，她本身就是一个很懒但又很有原则的人。只有遇到了周琪瑶才能改变一下自己。
　　周琪瑶也有很多矛盾，后面会给大家写出来。
　　里面的主角不都是很完美的，会有缺陷。慢慢成长的…


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　听完安叁寻的家庭，戚浅浅把睡衣的袖子拉上去。
　　“这几道疤，是我因为我妈割的。”
　　“其实也没什么，那天我喝多了。知道她和现在的老公怀孕生了一个弟弟，情绪激动割的。”
　　戚浅浅说的很平常，但是里面发生了什么大家都不知道。
　　疤痕的上面有一串数字纹身，她说这是她亲姐姐的生日，她现在的生活就是有姐姐才能这么好。
　　同意是单亲的单懿知道戚浅浅的心情，把人搂住无声的安慰。
　　情绪最波动的就是周琪瑶，从安叁寻开始说就开始一把鼻涕一把泪。
　　史言默默的下床把垃圾桶拿到她前面的地上放下，给周琪瑶抽纸偶尔给她擦擦眼泪。
　　“对不…起，我就是…有些感性…”周琪瑶边说边擤鼻涕，然后还抽抽的。
　　本来心情还在冰川的史言看见她这个泪人萌萌的样子，心里好了不少。
　　周琪瑶看大家都分享了自己的家庭秘密，她也不隐藏告诉了当晚在医院告诉史言的事，不过没有告诉她的爸爸出轨被她亲眼看到过…
　　说完周琪瑶用眼神告诉史言：这是我们的秘密。
　　史言理解，给她微微皱眉一下表示自己知道。
　　这个晚上，只有史言微微红了眼眶，其他人基本上都用了半包抽纸。
　　*
　　大家的交心在一个晚上，友情更加亲密。
　　同样，史言也说了自己：很小的时候她都是在保姆看护的情况下长大。
　　父母都是医生没有时间管，爷爷奶奶和七大姑八大姨也同样是医护人员。
　　后面再高中的时候才自己生活，偶尔可以尝尝自己妈妈做的饭。
　　当初来蓝鲸的早上就是难得的一次机会可以吃得妈妈做的饭。
　　我也没什么抱怨的，毕竟我可以理解。
　　周琪瑶问“你一家都是医生？”
　　史言还很自豪的点点头，“对呀！我爸爸这一辈已经是三代为医，要是加上我就是四代了。”
　　“你家都是外科医生？”周琪瑶记得她说过自己的父母是外科的。
　　“不是，我爷爷是中医，二姑是药剂师……”
　　“那你爷爷厉害不？”周琪瑶不知道想到了什么，抱着枕头问了一下。
　　“我觉得很厉害，他在那一片也是有些名气的。”史言说的多凡尔赛…
　　“你的这个痛经，应该可以找我爷爷试试。”史言想起来她的问题。
　　安叁寻插话“你还真应该去找一下她爷爷，很厉害的我保证！”
　　单懿附和。
　　他们那一片还是真听说过，她爷爷的大名的。
　　周琪瑶说“我看了好久这个病了，还去了京城看了…”她说了自己的看病经历。
　　史言听完拍了拍她的肩膀，一脸深沉的说“我很同情你，不过遇到了我爷爷！你就不再痛苦！…”
　　史言开始一顿说…
　　安叁寻说“她每次都这样！史言你真应该去当一个销售。”
　　史言耸耸肩，“没办法，家里优秀。”
　　其他四个人看见她这一副欠打的样子，真的是手痒痒了。
　　周琪瑶拉了拉史言的袖子“国庆…可以带着我去看看病嘛。”
　　史言看着她的眼睛，含笑说“当然，我会提前给我爷爷说的，给你挂上他的号。”
　　搓了搓手，伸到周琪瑶面前“友情价，888元！”
　　周琪瑶哂笑着在史言胳膊上打了一下。
　　史言被打的很上头，“周琪瑶你这个手劲好狠啊，痛死了！”
　　戚浅浅高兴的拍手“终于！周琪瑶对你们下手了，不是我一个人知道这个滋味了！”
　　…
　　第二天早上，五个人盯着黑眼圈去上早自习，史言熬不住撑着脑袋在补觉。一睡到了第三节 课下课。
　　“数学第一节 课都下课了！？”史言一睡醒看见一黑板的数学解析，表示震惊。她最后的映像就是看见颜于红进来…
　　单懿睡到第二节 课下课，上了一节数学课。
　　“没错，你就差打呼噜了。”
　　明天，周五。
　　下午就要第一次月考了，不过这次考两门—语文和数学，下个星期另外两门以此类推开始考试…也就是说，后面每个星期都会有两次考试。
　　这次考试安排，史言被分到三楼去考试。他们考场坐着一班和三班的人。
　　周琪瑶和安叁寻也被分到了这个教室考试。
　　前面十五个人是理科班，后面十五个人是文科班。
　　史言和周琪瑶隔着一个人和一个过道。
　　周琪瑶第二排，史言第三排。
　　考试的时候，史言写完就看着周琪瑶的侧面发呆。
　　感觉到了史言的眼电波，周琪瑶扭头看了一下，就看见史言痴痴的眼神。
　　对着史言笑了一下，又继续看自己的试卷。
　　考数学，史言也早早的就放下笔。拿着安叁寻给她撕下来的草稿本叠了一个纸船。拿着笔上面写了一个周琪瑶。
　　考数学的时候，周琪瑶和史言经常对视，史言也拿着纸船给她看上面的字。
　　等考完试，周琪瑶走过去来把纸船拿过去。看了一会，还给了史言。
　　纸船的前面写了一个周琪瑶，加了一个史言的名字。
　　背面写了一个love和friends。
　　最后这个纸船保留了很多年…
　　…
　　晚上回到宿舍，一人一桶泡面。郭金明有些失落的走过来。
　　史言自从那天晚上从医院给刘恒雨再见之后就没有看见她。
　　“郭爸，刘妈去哪了好久没有见到她了。”史言呲溜着面问。
　　郭金明扣着床上的木头，有气无力的说“她去答辩了…”
　　五脸震惊：！
　　史言把泡面放到桌子上，“怎么这么突然！”
　　“本来说是过完国庆才去学校的，但是她今天给我说是因为学校里面毕业作品出了些问题要提前回去…”郭金明也是今天才知道刘恒雨周二就去s省的学校去了。
　　周琪瑶说“哪时侯回来啊？”
　　“十一月初吧…”
　　…
　　戚浅浅把自己多余的一桶泡面给失落的郭金明，她吃饱就拍拍屁股开心的回自己的宿舍睡觉去了…
　　史言看着蹦哒走的郭金明说“我怀疑她就是在等着我们的泡面。”
　　戚浅浅点头“我也觉得。”
　　“明天下午就上两节课，晚上我和周琪瑶的朋友要来宿舍楼下那个“猴哥鸭脖坊”来喝酒，你们来不来？”戚浅浅说。
　　单懿有些为难“和你朋友也不认识，不合适吧。”
　　戚浅浅摇头“我和瑶瑶的朋友之前也不认识都是互相介绍的，安啦～”
　　史言表示有周琪瑶的地方就有她，去呗。
　　从朋友下手了解更有效。
　　周六下午一下课，周琪瑶和戚浅浅就先回家去。
　　史言想着晚上喝了酒，还是不回家了，就在宿舍里三个人躺着打游戏。
　　真是懒惰的高三生活，史言早晚会因为不上进付出代价…
　　…
　　晚上九点差不多，就听见楼下有人喊史言！
　　史言从窗户上看下去，就看见戚浅浅和“周琪瑶”在下面。史言把头伸出去，“我们马上就下来！”
　　三个人坐着电梯下去，戚浅浅她们就先进去了。
　　找到戚浅浅，看见旁边的女生不是周琪瑶。
　　戚浅浅介绍“这是周琪瑶的好朋友朱诗娜。”
　　朱诗娜坐在给三个人问好，是一个很可爱的女生。
　　史言笑着问好。
　　过了一会来了两个女生都挺性感，戚浅浅说是她的朋友一一介绍了下。
　　最后周琪瑶才过来。
　　史言坐在周琪瑶的对面，餐厅的灯光是昏暗的。借助这个光她发现周琪瑶化了妆。
　　周琪瑶坐在“我今天戴了美瞳，弄了好久才迟到的。”
　　看了看史言一直在看她，对史言抛了一个眉眼“怎么样？好看嘛。”
　　史言突然有些害羞，耳朵有些烫但是没人发现。
　　“好看的。”不化妆很美，画上就是锦上添花。
　　戚浅浅属于每个人都会照顾上，安叁寻没喝过酒，给她点了一杯果汁。
　　互相不认识，她都会拉着一起讲话。
　　史言熟悉谁都能聊到一块，单懿和朱诗娜一起去打游戏了，安叁寻坐在安安静静的听很是腼腆。
　　“来来来，把酒都满上。”戚浅浅给大家把酒都倒好，烧烤也都上来了。叫服务员拿七盘骰子。
　　“会不会玩猜大小？”戚浅浅拿着骰子摇了摇问。
　　史言她们不经常玩，摇了摇头。
　　戚浅浅说“很简单，就是我们摇骰子，自己看自己要的数。有几个点。比如我摇了1，那就是什么都可以代替的。其他的是三我就假装说七个3，因为我们一个七个人。别人就要说别的，八个3、八个4这样。”
　　“假如到了我这我说十个6，周琪瑶不相信在座的点数有十个6的，她说开，我们全部打开，没有十个6点的，我就输了。有的话，她就输了。”
　　史言她们懵懵懂懂，来了一局，算是明白。
　　一个晚上下来，大家喝的都不少。史言是那种喝完就很兴奋的人，喜欢说话。不过快到宿舍锁门时间了，单懿就说要走了让她们好好玩。
　　周琪瑶和朱诗娜要出去拍照，和她们一起出去。
　　史言看了看朱诗娜，“我们可以加微信吗？”
　　朱诗娜看了看周琪瑶，点头“可以的，你叫…史言对吗？”
　　“对，历史的史，语言的言。”
　　周琪瑶一直在旁边看着，史言加上微信，抬头看见周琪瑶。
　　“抱一下？”
　　周琪瑶摇头，史言慢慢走近。
　　周琪瑶不知道为什么，就想跑。两个人在楼下追跑了一会，史言说“我不跑了，头晕了。”
　　周琪瑶也停下来，“你快走吧。”
　　史言看见了她有些抵触的心里，心感觉到了一坠，还是笑着点点头。和单懿安叁寻一起回宿舍了。
　　一两点，都没有睡。楼下喊着单懿和史言安叁寻的名字，一听就是戚浅浅的声音。
　　“我们回去了！”戚浅浅说。
　　…
　　史言过了几分钟，发微信问周琪瑶：你生气了？
　　周琪瑶：？什么啊。
　　史言：就是我加朱诗娜的微信。
　　周琪瑶：没有。
　　周琪瑶：有时候还挺羡慕的，我这个人比较慢热，什么想法都喜欢藏着。你喜欢她就可以明目张胆的要微信，我觉得挺好的。
　　史言看着发来的消息，不知道怎么回复。准备叫她早点睡。
　　周琪瑶：我要到那个男的微信了！
　　史言：怎么要到的。
　　周琪瑶：问我朋友要的，他还同意了。
　　史言：聊天了吗。
　　周琪瑶：问好了，他说要睡觉了我们就说了晚安。
　　史言看着这个消息，紧了紧拳头。
　　告诉周琪瑶让她早点睡，她也要睡了。
　　周琪瑶看着史言对她说了晚安，点开阿莫尔的聊天对话框。
　　走到卫生间去洗澡，看着镜子里的自己“你真是一个疯子。”
　　在淋浴的冲刷下，周琪瑶闭上眼睛出现了史言笑着要朱诗娜微信的那一幕。


第12章 
　　周天，宿舍住的三个人睡到一两点才起床。
　　也是懒到没头了，高三生活过的比高一都美…
　　三个人起来先去洗澡，湿着头发回来点外卖。
　　史言吹完头发躺在床上说“儒儒，叁寻怎么办…”
　　安叁寻把洗干净的内衣挂上，转身看着史言“怎么了？”
　　“她说加上那个男的了…我害怕。”史言一个晚上做梦的场景都是周琪瑶和阿莫尔两个人牵着手在蓝鲸的各个角落笑着，做着情侣之间的事情…睡的不是很安稳。
　　单懿把吹风机收起来，走到史言床下“没事，近水楼台先得月。一个宿舍的，你怕什么？大不了咱们强着来！”
　　史言看单懿的眼神变了又变，结结巴巴的说“可…那样…浅浅不会揍我…我吧？”
　　单懿“我也只是随便说的而已…”不能干犯法的事情吧。
　　安叁寻回到自己的床上收拾东西，“你啊，先别担心。这不是才认识嘛她人也不了解呢还，要是在一起不也是要两情相悦。
　　那个男的在我过道右边坐着我帮你看看他人品什么的，不好我给瑶瑶说。”
　　史言一脸感激。
　　准备去上晚自习，周琪瑶和戚浅浅来宿舍放衣服。
　　她们发现周琪瑶化妆了。
　　周琪瑶说“现在这个机构有陪让我化妆的人了。”
　　史言冷笑了一下，呵呵。
　　*
　　周一，成绩发下来。
　　史言看着数学卷子，全身颤抖…
　　单懿斜眼看见上面画着“22”的分数！
　　“卧槽，史言你绝了！原来你就是那个倒数第一！”单懿把卷子拿过来，震惊的说。
　　史言赶快捂住这个大嘴巴，“你声音小一点！”丢死人了！
　　班里那些不靠谱的男生考得都比史言高。
　　程昭那个天天上课睡觉，胡少波天天上课捣乱的都是上三十的人…
　　史言绝望的趴在桌子上一上午。
　　中午看见周琪瑶，史言就哼唧唧过去拽着周琪瑶的胳膊委屈的说“瑶瑶，我数学倒数第一…”
　　周琪瑶看见她这个委屈的样子，和平时那个女汉子一样的性格反差大了不少。
　　心里有些波动，抬手摸了摸史言的头发“没事的啊，才第一个月。”
　　“知道自己的不足，再去好好的努力。据我所知，你好像每次上课都不是很认真的听课吧？”周琪瑶认真的看着史言。
　　史言有些脸红，确实来了蓝鲸她就不是很认真的听课。不是睡觉，就是在思想抛锚或者思考自己的感情问题…
　　周琪瑶看出来史言的难堪，“下次希望你进步！”
　　史言带着好好学习的决心，重重的点头。
　　“你考了多少？”
　　周琪瑶：“101。”
　　史言：“……”好碾压…
　　宿舍其她三个女的，当做空气。看见史言撒娇总感觉…说不上来的可怕，鸡皮疙瘩都出来了。
　　听见周琪瑶的分数，单懿“噗！”
　　“哈哈哈哈哈，史言22！”单懿实在是不想笑但是这个巨大的分数差距，真的憋不住。
　　“你一个才考了45的，不是也没有及格！”史言在自己喜欢的女孩面前挂不住面子，就戳单懿的痛。
　　两个人开始了斗嘴，最后还是单怼怼获胜。
　　以前两个人在那边学校，经常斗嘴。没错单懿都会把史言绕进去，变成了自己骂自己。
　　最后史言给单懿来了一个封名“单怼怼”作为后面的备注。
　　下午，史言还是沉浸在数学成绩的悲伤中。
　　在课间在一班，看着周琪瑶和戚浅浅都是高成绩的卷子后，拿着她俩的卷子痛苦的说“我一个考了22的人，不配和你们在一起。”
　　不知道是哪个女生听见了，激动的跑过来。
　　“你！也考了22！”
　　史言被她吓了一跳，愣愣的点点头。
　　“啊！同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”
　　史言看见了与自己一样的人，“你也是！”太激动还有些破音了。
　　史言不顾自己的不接触，和那个女孩热情握手。
　　“我叫燕姿婷。”
　　“史言。”
　　“以后我叫你22！”燕姿婷说。
　　史言张飞“俺一样！”
　　燕姿婷：“22！”
　　史言：“22！”
　　戚浅浅，周琪瑶：她俩脑子有…问题？
　　熊音转过身“你俩要不要这么激动，不知道的以为你俩拜把子了。”
　　燕姿婷和熊音一个宿舍，关系还不错。
　　燕姿婷说“你不知道，这个成绩还能找到一样的是多大的缘分。”
　　史言也说“老熊啊，你不知道。”
　　凡尔赛的熊音“我这次考了126比在学校还差了…”
　　史言，燕姿婷：“…”
　　最后熊音迎来了两个人的双打…
　　一个不知道叫什么的女生，“啧，能不能安静一下！没看见我写题呢！”
　　熊音说“对不起啊，张静你写吧。”
　　史言和燕姿婷觉得也不太好，就抱歉的笑了笑。快上课了史言也回班了。
　　*
　　坐在史言和单懿斜后面的一个男生，胡力一直“饿，卜，饿、饿、卜”的发出怪声音。
　　开学一个月，全班就听了一个月。
　　吴荣实在忍不住了“你能不能别发出这个声音了。”趁着老师写字，她转过头小声的说。
　　胡力：“饿，我不这样难受。我有鼻炎。”
　　周围听见的人：“你这个你就是毛病！”
　　郝五洋搂着胡力的肩膀，“忍忍我儿子，我再给你们道个歉。”
　　两个人坐在后面上着课打起来。
　　熬过了物理课，下课的那一秒史言就立马趴到桌子上秒睡。
　　郝五洋悄悄的走过来，单懿看见想制止他。郝五洋做了一个“嘘”的手势。
　　胳膊当睡枕，脸埋在胳膊弯里睡得正香的史言突然闻见一股大蒜味。
　　立马起来，抬头就看见一脸得意的郝五洋。
　　“靠，你他ma有病是不是！”说完就把自己的桌子上的书和水杯砸过去。
　　“没看见我睡觉呢，没事找什么贱！”
　　被砸的郝五洋虽然很疼但也被史言吓到了。
　　“对对不起，我我不知道…啊不是，我不是故意的。”结结巴巴的说着，然后把落在周围的书捡起来放在史言桌子上。一脸抱歉的回到座位上。
　　史言前后左右的同桌，都被她给惊到了。平常脾气好的人，有了起床气照样很霸王龙。
　　单懿拍着史言的后背，“姐，消气消气，来来来继续睡离上课还有四分钟。”
　　“睡不着了。”
　　被气清醒的史言，看着自己水杯刚刚摔了一个豁子有些心疼。
　　太冲动了。必须要去找周琪瑶要一个安慰去。想完就屁颠屁颠跑到一班投入周琪瑶“妈妈”的怀抱。
　　*
　　后面的几天，周琪瑶一到午休结束来教室，就要拉着史言或者戚浅浅她们坐在文科三班门口前面的沙发上。
　　为的就是多看看，阿莫尔。
　　史言一看见，那个男的出现两眼就要翻上天。
　　郭金明和三班的男生玩的不错，阿莫尔也经常和她说话。周琪瑶就去找郭金明问她，那个男的怎么样。
　　郭金明一个大八卦。
　　知道周琪瑶对阿莫尔有好感，就经常拉着周琪瑶去三班借着找安叁寻聊天。
　　拉出一个板凳坐在过道中间，旁边就是阿莫尔。周琪瑶尴尬的很，但又想看看他。
　　两个人对视上，就互相笑了一下。阿莫尔就继续看自己本子上的字。
　　晚上在宿舍，郭金明说“喜欢阿莫尔的人有好多呢，不过据我所知都没有你好看。”
　　周琪瑶扣扣手“他人品怎么样？”
　　“我觉得他挺幽默的。”
　　“可是我和他微信聊天，他的话很少而且都是我来找聊天话题的。”周琪瑶说的时候还有些委屈。
　　史言在旁边听着，内心吐槽：每次都是我找你聊天，我不幽默？也没见你怎么和我好好说过话。你不也是敷衍我。
　　戚浅浅拍着手，笑了出来。大家一脸疑惑的看着她。
　　“你们不觉得他的那个脸很长，特别像鞋拔子吗？”戚浅浅笑完说。
　　史言疯狂点头“像，我觉得还像锄地的那个。”
　　大家都想到了那个对比画面，也觉得搞笑的不行。
　　就周琪瑶替他说话“可是也好看啊。”
　　史言一脸不屑“就眼睛大一点，个子和我差不多。脸上还都是痘痘，一天走路还驼背…”
　　“还经常和女生一起坐着聊天。”
　　说完也没觉得有什么不对。
　　反正都没有自己好。
　　周琪瑶皱眉，“我觉得不应该这么说别人。”
　　“何况你也不知道人家人品怎么样，就别乱下结论。”
　　“那我人品就不行了呗。”史言被她反驳就觉得一肚子火。
　　“那你觉得是什么就是什么吧。”
　　接下来的几天两个人就不怎么说话。
　　宿舍其她三个人也没有办法，都觉得自己没有错。
　　史言告诉单懿和安叁寻“我就是觉得那个男的目前还都不了解，平常那个男的就是那样的啊。
　　我每次去叁寻班里就看见鞋拔子和这个女生聊完那个女生说话。”
　　“还搂搂抱抱的，也没见他回绝。我告诉她实话怎么了就。”
　　单懿说“你想啊，现在瑶瑶就是对他有感觉，你这么说她喜欢的人肯定也不喜欢。”
　　“合着我还错了，我平常对她做的那些事情她怎么没有对我多好。”
　　“现在天气转凉，她没有外套，我自己不穿外套就给她，给她回准备小惊喜零食…”史言说了一大堆。
　　安叁寻默默来了一句“你这个叫舔狗行为…”
　　史言不说话了。
　　…
　　戚浅浅看着周琪瑶，“你和史言最近怎么了，她不就说了一些不怎么好的话。”
　　周琪瑶听见，就扭头看着外面的人行道。
　　“我也经常看见那个男的经常和女生搂搂抱抱。我也不怎么喜欢那个男的。”说完吸了一口烟，弹了弹烟灰。
　　“我就是撇不下面子…”周琪瑶别别妞妞的说出来。
　　“是因为你们都不了解阿莫尔，我和他聊过天，感觉挺好的。他也说有很多人追但是目前也没有谈恋爱的想法。”
　　戚浅浅也觉得史言生气的点在哪里了，也不说什么了。
　　…
　　毕竟是自己喜欢的女孩，史言趁着其他人去洗澡的时候，宿舍就剩她和周琪瑶。
　　“那个，我以后不说他了。你自己了解就行，你的感情也和我没有关系。没有必要为了一个男的把我们的关系搞尴尬。”史言从上铺下来，走到周琪瑶的床前别扭的看着别处说。
　　周琪瑶趴在床上桌，写着数学题。余光看见史言下床还想着她要怎么道歉，没想到她先主动和好了。
　　“其实我也有错，我会听取你们的意见的毕竟当局者迷。”周琪瑶看着眼神到处飘的史言，抱歉的笑着说。
　　终于史言看上周琪瑶了，两个眼神相对。
　　“我数学现在不好了，你可以给我讲题嘛。”
　　周琪瑶点头，拍着自己的旁边“来。”
　　那边洗澡的三个人打赌，说肯定她们回去了，那两个人就会和好了。
　　回到宿舍，三个人互相看了几眼。
　　史言和周琪瑶一副岁月静好，在黄亮的台灯下头挨着头，周琪瑶耐心自信温柔的给史言讲数学解析过程。
　　史言认真好学的听着，时不时还不会再问一下这一步的跳转怎么来的。
　　三个人改洗衣服的洗衣服，该吹头发的吹头发。
　　周琪瑶靠着史言，“听懂了吗？这个题是有些难的。”
　　史言捏着周琪瑶的另一只手，“前面没有听懂，不过你说了三遍了我还听不懂就该复读了。”
　　周琪瑶笑了笑，闻了一下史言身上的味道“言言。”
　　“？”
　　“你知道你身上有一股奶香味吗？和我生气的时候，孩里孩气的。很可爱。”
　　史言听见，闻了闻自己的味道“没闻见，不过好多人都说我很香。但是我觉得你的味道是甜甜的味道。”
　　周琪瑶啊了一声。“我经常用那种香的沐浴露，应该是沐浴露的味道吧。”
　　史言摇头“不是，沐浴露的味道没有你本身的甜。”
　　“都说喜欢一个人就回闻见她身上特有的香味，你是不是喜欢我啊。”周琪瑶带着调侃，用食指戳着她的脸。
　　史言用开玩笑的话说着认真又真实的回复“对啊，我就是喜欢你。”
　　周琪瑶心里有些波动，但没有表现出来。用双手揉着史言的脸，“我信你才怪，我可是知道一个蓝鲸，你勾引的小妹妹可是很多的。”
　　“那都是过客，你才是正主。”史言得瑟的顺着自己的头发。
　　戚浅浅收拾好，走过来听见史言说的“负心汉，昨晚你还说非我不娶！”
　　史言：“戏精，你可以和单懿一起进入奥斯卡了。”
　　夜晚，周琪瑶睡不着，听着外面楼下酒瓶子叮叮咣咣的声音。
　　请你原谅，我在你和别人直接选择了陌生人。


第13章 公平竞争
　　大概六点多，楼下不知道在的声音是几个男人在打架，各种喊叫声。
　　还在睡梦中的五个人都被吵醒，还是很困大家都把被子蒙在头上。嘴巴里是有些不满的“啧，啊西…”
　　可是声音还是没有停止。
　　戚浅浅受不了了，“他ma的！”
　　掀开被子，快步走到窗户那，打开窗户“你们tm的有没有素质，不知道在睡觉呢，吵几吵。艹！”
　　楼下的男人也在对骂但是抵不过起床气的戚浅浅。
　　骂完，回到床上蒙住被子进去梦香…
　　外面的声音在被戚浅浅的骂声中消失…
　　八点五个人陆续起来，史言下床就看见戚浅浅抱着自己的脚。
　　“咋滴了？”史言问。
　　戚浅浅摸了摸自己的小脚趾，“前面起来太急，踢到床边了。当时太瞌睡没有感觉到疼，现在受不了了。”
　　其她四个人听见，毫不犹豫的笑了出来。
　　史言从自己的收纳箱里找出创口贴给她。
　　一个星期很快到了周五下午，又迎来了两门科目的考试。
　　这次史言坐在一班燕姿婷的后面。
　　两个人在考场相见，异口同声的打招呼“22！”
　　面对生物和化学，史言还是很有底气的。
　　每一门，不到一个小时就写完了。
　　史言靠着窗户边，外面是街道。来来回回的车辆走过，楼下的餐馆做饭的香味飘了进来。
　　在草稿纸上到处图画，写的都是周琪瑶的名字。写完把纸揉成一团塞进口袋。
　　这可不能让别人看见，是秘密。
　　考完试，学校就放假了。迎来了国庆三天乐，毕竟是高三哪有那么多假期。
　　这次史言要回南城区。
　　安叁寻和单懿把自己的行李箱拿出来装衣服，史言昨天晚上去就已经收拾好了。
　　周琪瑶和戚浅浅把自己的一些衣服带回去。
　　这个时候宿舍还都是热闹的，楼道里一会一个行李箱推拉的声音，带着“再见！”两个字，大家都是回家心切。
　　坐在周琪瑶床上的史言，拿着手机回复这些天找她的人。
　　看着还在叠衣服的人，史言蹲下帮周琪瑶叠。
　　“你上次给我说要去找我爷爷看病，我已经给他老人家说好了国庆这几天。”史言边放裤子边说。
　　周琪瑶表情有些变化，没有回答。
　　“？”不会放我鸽子吧！
　　周琪瑶想了一下说“家里的小姨结婚，我要送亲。”
　　史言有些遗憾，最多的也是不知道怎么给她爷爷说。
　　“今天爷爷有时间吗？”周琪瑶也觉得不太好，毕竟是说好的事情。
　　史言说自己不太清楚，给他爷爷发了消息。
　　过了一会老人家回复可以带到家里来看看。
　　史言把手机消息给周琪瑶看了，“跟我回家吧！”我养你啊。
　　史言笑的不怀好意，戚浅浅都感觉要把周琪瑶卖了。
　　戚浅浅戳了一下史言的后背“你不会把我家小白菜给卖了吧。”
　　史言做出流mang的姿态，指了指蹲在地上的周琪瑶说“这个女人，我要了。”
　　周琪瑶笑拍了一下史言的手“乱说什么呢，应该是我把你骗到手见父母。”
　　过了半个小时，大家都收拾好了。周琪瑶说把行李放回家，再和史言走。所以就让安叁寻和单懿先回去。
　　但是单懿要和陈昭腻歪一会才走，最后安叁寻等着单懿约会，等着史言陪回家周琪瑶放行李。
　　安叁寻：苦的还是我。想完拿着手机给席晟发了一个【痛哭】的表情。
　　*
　　“回头聊。”史言给单懿和安叁寻再见。
　　拉着周琪瑶就开始约车。
　　“现在都九点了，今天住我家？”史言看时间太晚了，不放心一会周琪瑶自己回家。
　　周琪瑶当时也想的是看病，忘了时间问题。现在想想是有些不太好，大晚上的还要麻烦别人。
　　“也只能这样…”周琪瑶说。
　　怎么看怎么觉得周琪瑶是勉为其难，史言“啧”了一下，“你不会是嫌弃我穷吧。”
　　周琪瑶大量了一下史言，“你手上戴的这个表就是我全身的价钱，你会穷？”
　　“这只是我的成人礼物，十八年才见的一次！”史言用外套袖子遮住自己的表。
　　十八岁的时候，史厅送了一块价格不菲的表。意思是让她珍惜时间。
　　史言又拉了拉自己的T恤，“你看平价货，每天掰着手指头过日子。”脸上露出自己的十八线的演技。
　　周琪瑶掐了恰她的脸“别闹了，这么长时间车也快来了。”
　　…
　　车开向的是爷爷家，刚刚老人家说奶奶已经做好饭了在等着呢。
　　坐在车上，周琪瑶拍了一下脑袋“哎呀！这次来空着手不太好。”
　　“你爷爷家附近有什么超市吗？”
　　史言耸耸肩，“没事的，老人家在等着我们吃饭呢，买东西还当误时间。”
　　周琪瑶一直觉得不太好，虽然说还小但是礼仪还是觉得要到位。
　　小区附近有个小型超市，周琪瑶卖了些营养品。
　　到了爷爷家，周琪瑶说不上来的紧张，真是感觉跟着女朋友见家长了一样。
　　史言敲了敲门，“爷爷奶奶，我来了！”
　　门从里面打开，是一位头发发白的一位看着很慈祥的老太太。
　　“奶奶！”
　　史奶奶让两个小家伙进门，周琪瑶也有些腼腆，她本身声音就偏甜揉，“奶奶好～”
　　史奶奶笑着说“你好啊。快进来…”
　　周琪瑶把礼品放到房子地上，就看见里面走来一位看着也很慈爱的爷爷“爷爷好～”
　　“小周吧，你好…小孩子家来了还带什么东西，一会走了拿回去。”史爷爷走过来，笑着给周琪瑶打招呼。很满意周琪瑶，也觉得让小孩子太破费。
　　两个老人家对周琪瑶的第一映像都很好，看着也很懂事。自己的宝贝孙女晾到一边。
　　“爷爷奶奶，我才姓史。”史言指了指自己。
　　史奶奶拍了一下孙女的头“吃凉醋，无理。”
　　做的都是家常菜，两个老人和两个小青年和和乐乐的吃着饭。怕周琪瑶紧张，奶奶边吃边和她聊天。
　　“瑶瑶吧。”史奶奶用公筷给她夹菜问。
　　“嗯嗯！”
　　“和言言是一个班的？”
　　周琪瑶摇头“不是，不过我们是一个宿舍的。”
　　“她这个人喜欢调皮，估计没少给你找事情。”
　　周琪瑶也给奶奶爷爷夹了菜，看了一眼史言。两个人对视了一下，史言悄悄咽了一下口水。
　　刚刚周琪瑶笑着看她的眼神，让她心颤动了一下。
　　回过眼神，看着史奶奶说“言言很可爱，经常逗我笑的。也很有安全感…”说着想到了那晚痛经的时候。
　　史言脸红了一些，头低下了点“奶奶，让人家好好吃饭吧。饿了很久了，一会还要让爷爷看病呢。”
　　饭后，周琪瑶和史爷爷进了书法，给周琪瑶把脉。问了一些事情。
　　爷爷拿出纸写了一个药方，“这个药你回去先吃一个月，不过前一两个月见效不大。”
　　“中医和西医不同，慢治但治根。你这是以前刚来，没有好好主意留下的病根，宫寒严重。”
　　史爷爷说了一堆，周琪瑶越听越不好意思。因为爷爷说到了后面的生活…
　　史言打断“爷爷，现在还都这么小呢！”
　　爷爷突然想到，尴尬的笑了笑。
　　两个人陪着老人在客厅看了一会抗战片，史言带着周琪瑶离开。
　　回史言家的路上，周琪瑶才想起来“你爸妈在吗？”
　　“不在，今天都上夜班。”
　　周琪瑶啊了一声，小声的说了一句：就我们两个…
　　史言闭着眼睛有些瞌睡没有听见周琪瑶说了什么。
　　这时候周琪瑶的手机来了一个微信消息，车的黑暗中亮了一束光。
　　听见声音的史言，睁开眼睛看见周琪瑶手机页面是一个聊天对话框。
　　上面写着说是：阿莫尔。
　　周琪瑶带着不自觉的笑回复着，好像耳边有“咯吱”的声音。
　　史言把自己的手捏的咯咯响，然后冷笑了一下闭上眼睛。
　　周琪瑶听见声音，默默的关掉手机。
　　摸索到史言的手，挠了挠。
　　史言斜看了一下她，把手拿走。
　　周琪瑶靠近了一点史言说道“我知道你不喜欢他，但能不能看见他别再翻白眼了。”
　　史言冷说“怕他不开心有心里阴影？”
　　周琪瑶说“不是，是因为你这样看着丑。”
　　“霍，就他好看。”
　　“其实你这有看见他表情管理才控制不住，我是怕别人看见了对你有不好的影响。毕竟言言很好看啊。”周琪瑶说。
　　史言听见又冷笑一下，觉得都是借口。
　　“阴阳怪气的，吃醋？”周琪瑶都快贴上史言身上去了。
　　史言已经不排斥她的接触了，“吃醋，看不出我喜欢你嘛？”
　　周琪瑶笑着摇头说“看不出。”知道对方在开玩笑。
　　“那我就让你看得出，你等着吧。”
　　“我和他公平竞争。”史言怕自己说的不明白，特意加了一句。
　　听见她这么说，周琪瑶往旁边坐了一点。没人知道她想了什么，只听见她说“我等着。”
　　作者有话要说：
　　史言：跟着我回家了，就把你绑着不让你走了。
　　现在更新是有些不定时了，大部分原因就是开学了。小部分原因就是思路有些短缺，需要好好的想一想。
　　周琪瑶的人设方面可能是有些不让大家喜欢，不过还是请大家看下去。毕竟好多东西都是有伏笔的。


第14章 唇上盖章
　　司机大叔一直戴着蓝牙耳机时不时的点几下微信，开车可以说非常不认真了。
　　好在路上不是很拥堵，司机用当地方言说几句话，没有注意到后面坐着的两个姑娘说了什么。
　　“谢谢。”到了小区门口史言把车钱付了下车。
　　史言翻着自己的斜挎休闲包说“等等啊，我找找小区门禁卡。”
　　不知道周琪瑶想到了什么“你家有没有多余的洗漱用品？”
　　史言没抬头，“有呢，放心吧…好了，找到了咱们进去。”说着牵起周琪瑶的手拉着自己的行李箱往里面走。
　　两个人牵着手进了小区，史言家在后面的几栋离大门有些远。
　　天气很好，秋高气爽的时候。晚风把绿化带的树上的叶子吹下几片，地上都是发黄的叶子。路灯照亮着小路，两个人踩在落叶上。
　　不知道从什么时候起，两个人牵上手就回十指相扣。
　　没有人说话，各怀心事。耳边除了风吹树叶的声音，还有带着一点声音的滑轮声。
　　…
　　开了门，史言摸黑把灯开开。
　　房子很冷清，但也干净。
　　史言从鞋柜里拿出拖鞋“穿吧。”
　　“言言，有充电器吗？手机没电了。”
　　史言把行李箱放下，从斜挎包里拿出充电器给周琪瑶。
　　“去我卧室吧，客房没有收拾。今天可以和我睡的。”史言说的有些腼腆不好意思的挠挠头。
　　周琪瑶接过充电器，用手指饶了绕线。
　　挑眉问“我睡觉喜欢抱着玩偶，今天没有玩偶可以抱着你吗？”
　　史言看见了周琪瑶嘴角玩味的笑，谁怕谁啊反正也不是我吃亏。
　　“没问题，我都是你的随便抱，做点别的也可以。”比周琪瑶还流氓。
　　没想到史言这么能跑火车，说不下去，抬腿要去史言的卧室但不知道是哪间。
　　史言看出她的疑问“右边那个是我的卧室。”
　　…
　　史言去卫生间给周琪瑶找出牙刷。然后到卧室翻腾自己的衣柜。
　　“给，睡衣。换洗的内yi是干净的放心穿。”史言放到周琪瑶的旁边。
　　看见史言给她的睡衣是一套的短袖短裤类型的，还是卡通的海绵宝宝。
　　“噗”周琪瑶笑了出来。
　　“怎么是这么可爱的睡衣。”周琪瑶拿起来，展开对着自己比了比。有些大，毕竟史言比周琪瑶高几公分。
　　史言抱着胳膊“海绵宝宝我从小就喜欢，不行啊～”
　　“可以的。”周琪瑶不知道想到了什么，看着史言有些宠溺好像在说：你喜欢我就给你买。
　　“你先去洗澡吧，我收拾一下我的行李。”史言说。
　　…
　　两个人洗好，躺在床上。
　　这么大，史言还是第一次和别人同床共枕。小时候也和妈妈睡的很少，阿姨也只是照顾她吃食。
　　史言躺的板板正正，有些紧张毕竟旁边是自己喜欢的人。
　　旁边的周琪瑶翻身侧着身子看着史言，手慢慢摸到她的鼻梁上。
　　“怎么感觉你很紧张，这是你的床，你的家看着你比我还拘谨。”周琪瑶打趣着史言，手上还调戏着。
　　被摸得痒痒的鼻子，史言把周琪瑶的手抓住“小心引火上身。”
　　“真的吗？我不信。”周琪瑶有着鲁女主持人那味道了。
　　史言被周琪瑶这么一说，也不是很紧张也侧着身子看着周琪瑶。
　　“我身体强壮，哪哪都好，也最喜欢我的这个手。”说着把手伸出来看了看。
　　“有9cm吧，之前量过不知道现在长了没。”史言有意无意的说着。
　　周琪瑶当时没有反应过来，只是说“我手指小，你看。”
　　到后面要睡着了，突然想到史言说的那个意思，瞬间脸红。
　　史言看着她的手，“诶，你的小拇指好可爱。”
　　周琪瑶的小拇指比其他指头小了不是一点，短小的可爱。
　　“我想捏捏。”史言说着就捏上去。
　　软软的，滑滑的。史言满足的笑了。
　　晚上躺着睡不着，史言就找话题。
　　“那天晚上，就是在宿舍楼下和你们朋友见面的那天。”
　　“恩？怎么了。”
　　“我感觉你好像只对那个朱…”名字叫什么忘了。
　　“朱诗娜。”周琪瑶给她补充。
　　“对，你好像更喜欢和朱诗娜聊天。”
　　周琪瑶卷着史言的发尾，开口说“我是一个比较闷的人，只有感兴趣的话才多一点。刚开学认识的时候你就能看出来。”
　　史言想了想，确实是“我的话比较多。每次都想和你聊天，但是又怕你觉得我烦。”
　　周琪瑶说“没有啊，只是你每天晚上说的我想睡觉。”
　　史言“…”你这不就是觉得我把你说睡着了吗。
　　周琪瑶继续说“那天晚上我还看着你做一个小姐姐聊天，右一个小妹妹好的。”
　　史言发了冷汗，我只是喜欢和美女聊天罢了。
　　“看着你勾搭小姐姐。”周琪瑶继续补充。
　　史言马上说“哪有！我才没有呢。”
　　“恩？那朱诗娜是谁啊，你可是很自觉的要了微信的。”
　　“！”史言马上坐起来，看着躺着的人。
　　“我只是觉得她是你朋友。”
　　“对呀我朋友。所以你看上我朋友了？”
　　史言马上摇头否认，想说只是加上好接近你但是这么说太明显了。
　　“就是觉得她挺好看的…”标准的八颗牙微笑面对着周琪瑶。
　　傻样。
　　周琪瑶拍了拍旁边，“躺下吧，逗你玩的。交友是你自己的事情，不用管着别人。”
　　史言立马回嘴“你才不是别人。”你是我的小宝贝。
　　最近史言表现的太明显了，很多时候都会找机会往自己身上贴。不喜欢和别人身体接触，却和我这么亲密。
　　周琪瑶看着史言躺下把被子盖好，还孩子气的拍了拍自己身上的被子一脸满足。
　　周琪瑶开口“史言，我没有你想的那么好。”
　　史言没有察觉，看着天花板说“我就觉得你很好。”
　　“不是你想的。你对我好…我害怕。”周琪瑶说道。
　　史言转过来看着她说，一脸认真“我是一个对别人不会太热情，就看缘分，喜欢就会多一点好。”
　　周琪瑶叹了一口气，皱眉说“我害怕…你把我想的太好然后，我后面干了一件错事你就会离开我。”
　　她继续说“因为我觉得我没有什么可以帮助你…”
　　史言把她拉过来，“不会的，我不是那样的人，我喜欢你，我会包容你，干错事情就去填补错误。人非圣贤孰能无过？”
　　“我这个人疯起来什么都忘了，到后面安静下来就会怀疑自己。
　　有时候还会语言伤害到人，脾气也不好不知道哪个店就会生气…可能再后面我恃宠而骄对你胡乱发脾气怎么办？”周琪瑶看着她。
　　史言坚持 “我会在你身边一直陪着你的！你相信我！”
　　周琪瑶摇头不相信，连自己的父母都不会陪着自己别人又怎么能相信。
　　“但是，这种情况很少。”
　　“对呀，你只是说的少没有说没有过啊，所以我就说少的那一部分。”史言钻词的空子。
　　伸出三根手指，坐的直直的“我史言发誓，只要周琪瑶不嫌弃我，我就会一直完成承诺，一直陪在周琪瑶的身边！”看着周琪瑶眼里包含着爱意和真诚。
　　听见史言的话，周琪瑶没有办法不心动也没有办法回应她的爱意。
　　只是说“好～我相信你。”声音带着宠溺和爱意。就这一次带着自己的感情，就记住这一天。
　　…
　　两个人聊完，就已经很晚了。
　　钻进被子里，史言的旁边飘着属于周琪瑶香甜的味道。
　　同样，周琪瑶闻见史言带着孩子问的奶香味。
　　第一次旁边躺个人，史言睡不着一直闭着眼睛想：我这是在今天晚上表白了吗？那她是不是拒绝了我？还是她不明白？
　　想着想着，旁边的人就包住史言的腰。
　　啊啊啊，全身发麻的感觉。随后史言就放松下来，习惯了…习惯了。
　　想到周琪瑶说晚上都是要抱着玩偶睡得，确实每晚就可以看见抱着她的小兔子睡觉。以前还羡慕那只兔子，嘿嘿嘿现在就是我了。
　　满足！
　　闻着甜味，史言也把手搭在周琪瑶的腰上拥住周琪瑶，慢慢的睡着了过去。
　　听见沉稳的呼吸声，带着点憨憨的睡觉鼻声。
　　周琪瑶睁开眼睛，轻轻的捏了一下史言的鼻子。
　　被堵住呼吸的史言，在睡梦中开始用嘴巴呼吸。
　　怪可爱的，周琪瑶想。
　　“小懒猪。”睡着了就叫不醒，周琪瑶小声的在史言怀里说。
　　她像一个小狗一样，闻着史言的味道。
　　周琪瑶微微起身，在史言的香唇上盖上了她的印章。
　　作者有话要说：
　　史言（伤心）：所以…我在睡觉的时候，我的初吻就已经被拿走了？
　　周琪瑶（得意）：没错了，看来你是下面的那位没错了。
　　史言（还在独自伤心中）
　　周琪瑶是一个很矛盾的人，她喜欢史言对她的好，但是没有办法回应史言的感情。为什么呢？
　　史言对周琪瑶的好目前我还没有写出来，但是从可以接触周琪瑶的这个就可以看出有多喜欢她了，后面我也会写出史言对周琪瑶的照顾。
　　阿莫尔显然就是一个炮灰，但也是一个很重要的十八线配角。
　　阿莫尔（仰着自己像鞋拔子的下巴，一脸油腻得瑟）：感谢作者让我出场。
　　小辻作者（扶起眼眶，一脸险恶）：你的结局会死的很惨，因为我也不喜欢你。


第15章 如你所愿
　　天蒙蒙亮，黎莹值完班回到家。
　　看见玄关处史言的鞋子还有另一个陌生的鞋。
　　这是有朋友来了？
　　想着史言自己的隐私，没有打开她卧室的门。
　　一个晚上的夜班，让黎莹身体吃不消简单的洗漱一番回去睡觉。
　　*
　　周琪瑶的闹钟响起…
　　早上九点，史言睡的还香听见声音把被子拉过头继续睡。
　　周琪瑶不赖床，关掉闹钟起来去洗漱。因为中午要去小姨那边不能晚到。
　　想到要见到自己的妈妈，周琪瑶说不上来的心情。
　　拿着自己的衣服到卫生间换上，洗漱…
　　收拾好出来，就看见史言坐在床上发呆。
　　“早。”
　　史言翘着自己的呆毛，点点头。
　　“我先回去了。”周琪瑶收拾自己的东西。
　　史言下床准备去洗漱：“怎么这么早，车约到了没。”
　　“现在约…中午要去我小姨那边。”
　　约上了车，大概过二十分钟到。史言也收拾好了，想带着周琪瑶去吃个早餐再走。
　　两个人出了卧室，就看见黎莹坐在客厅喝茶。
　　“妈？”下意识的看了一下旁边的周琪瑶。
　　紧张？
　　史言没想到她能回家，平常值夜班都在医院的休息室睡了。
　　黎莹笑了一下，心里觉得是不是对女儿亲近的太少，见到她没有开心只有一个不敢相信的疑问。
　　“怎么…还不想看见你妈啊。”
　　史言把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　周琪瑶给黎莹问好“阿姨好。”
　　“早上好，怎么这么早就走？”
　　史言连忙说“她是我蓝鲸的同学，今天还有事情。”
　　拉着周琪瑶到玄关处，“妈我先带着她去吃个早餐把她送上车。”
　　周琪瑶被史言拉的懵圈状态中，黎莹也不知道女儿这么着急。
　　走出小区，史言才觉得刚刚做的事情真傻。两个人又不是什么特殊关系，有什么好紧张的。
　　小区门口有一家味道不错的早餐，两个人吃着灌汤包。
　　周琪瑶不解的问“你刚刚怎么那么紧张？”
　　史言说“我没有吧…哈哈。”这么明显吗？
　　周琪瑶用一副我早就看明白的表情看着她。
　　史言尬笑了几声“我妈特别唠叨，看见我带朋友回家就回问东问西。你这不是着急嘛，我只是为了赶时间。”反正我就这么说，你想怎么理解都行别再问我就好。
　　吃完早餐，车也到了。
　　史言给周琪瑶拉开车门，“路上小心，到了给我说一下。”
　　周琪瑶做进去，含笑“知道了，我又不是小孩。”
　　“那…记得想我。”
　　周琪瑶从车窗把手伸出去捏了捏史言的鼻梁“会想的。”
　　…
　　史言沉浸在刚刚周琪瑶的温柔中，露着痴汉的笑打开家门。
　　看见黎莹还坐在客厅看纪录片，就马上收起自己的笑。
　　“妈，怎么今天回家了。”史言走到黎莹对面的沙发上坐下。
　　“今天休息，想着你也回家了一个月没见到，回来看看你。”
　　史言点点头，没有说话。
　　两个人看着纪录片，黎莹问史言“刚刚那个女生挺漂亮的。”
　　史言“哦…她她是我们舍友，给你说过的，痛经的那个。这次是爷爷给她看病了，太晚了就没人她回去。”
　　“看你们关系挺好的，在房子里都要牵着手走。”黎莹淡淡的看了一眼史言。
　　听见妈妈这么说，史言内心很紧张，但是作为奥斯卡影后表面可是云淡风轻的说“她早上有些低血糖，前面在卧室说有些晕，所以不是赶快带着她去吃饭了。”
　　黎莹问“睡一起？”
　　“嗯…”
　　“你不是不喜欢别人和你挨着吗？”
　　“我盖着毛毯她盖被子。”
　　黎莹没有再问，说了一句“出去吃早餐也不知道给我带一份回来，白疼你了。”
　　史言走到黎莹跟前蹲下给她捶腿，“这不是想着让您老尝尝女儿的手艺吗。”忘了忘了，怎么忘了老妈的早餐呢。
　　“好啊！去吧，我想吃你做的鸡蛋煎饼。”黎莹之前尝了一次史言做的煎饼，味道很不错一直想着再吃一次。
　　史言拖着懒惰的身子去弄面糊。
　　煎锅拿出来，把面糊倒入适量，等到固形再把鸡蛋液倒入一部分。
　　史言把煎锅拿起来把鸡蛋液晃均匀，趁着蛋液还没有固形把午餐肉片放上去，过一会再翻面…
　　煎好的蛋饼，切好放入盘子里。史言拿出手机拍了一张发给周琪瑶。
　　[给我妈做的早餐]
　　周琪瑶这边回复的很快[早知道晚点走，也想吃你做的看着很美味。]
　　【馋jpg】
　　史言看见弯了弯眼睛，还想回复被黎莹敲了厨房门的声音吓了一跳。
　　“宝贝女儿好了吗？”黎莹忽略了她被吓到的浑身一颤。
　　史言连忙把盘子和热好的牛奶端到餐桌上：“金主大人请。”
　　“说的什么胡话。”黎莹轻轻拍了一下史言的头。
　　史言拉开旁边的椅子坐下“可不是金主，我的钱可是您给我的啊～”
　　“贫。”
　　…
　　下午女团F4：单懿、安叁寻、史言、李苒，汇聚在商场。
　　不出意外，三个人等着迟到半个小时的李苒。
　　史言坐在冷饮店合着果茶“我就说不要来这么早，我都墨迹出门二十分钟李苒这个家伙还不到。”
　　安叁寻和单懿看着同一部电影，单懿说“安啦，知道她这个德行每次不都这样。”
　　安叁寻说“没事，这次出来我们说了李苒再迟到就让她请咱们看电影。国庆档这么多上线的，你快看看那个评价好。”
　　史言拿着手机看，“我觉得这“怕怕铁拳“不错，是开心大饼团队演的。”
　　“那就它了。”单懿没抬头给史言说。
　　史言：我们等李苒已经半个小时了。
　　周琪瑶：感觉你已经习惯了。
　　史言：【震惊jpg】
　　：你怎么知道的。
　　周琪瑶坐在车上看见回复，笑了一下：要是第一次，你肯定就找我吐槽了，你可是一个话唠。
　　史言：伤心了，你昨天晚上还不是这么说的。现在走了，开始嫌弃我了。
　　【放声大哭jpg】
　　周琪瑶：毕竟昨天在你家，万一你生气不让我睡了怎么办。
　　史言：哦～原来你是这样的周琪瑶。
　　…
　　聊着聊着，李苒赶到。
　　史言二话不说上去给她胳膊上锤了一圈。
　　李苒也不示弱，两个人在大庭广众之下扭打在一起。
　　安叁寻和单懿捂着脸：我俩不认真这两个丢人玩意儿。
　　史言和李苒打完，两个人坐下异口同声“打了一架舒服多了。”
　　单懿喝了一口奶茶，笑出来“小苒，你这一个月是不是过的不舒服。”
　　李苒挑眉“此话怎讲？”
　　“没有史言和你打着玩啊。”单懿说。
　　安叁寻说“怎么来的怎么晚。这次电影你请啊。”
　　她摆摆手，“好说，不就是个电影我都可以包场。这次被我家那几个傻x表哥缠住了，来的晚。”李苒说的轻松，但是她们都知道肯定不是什么好事情。
　　李苒家族壮大，现在老爷子身体不行了兄弟姐妹为了得到公司挣的头破血流。本来要来蓝鲸上学，被一群亲戚拉着下水。
　　“不过还好，这次国庆过完我就去蓝鲸了。”
　　史言听见开心了不止一点，平常她就和李苒是一个欢喜冤家，斗斗嘴打打架，但还是好的不得了。李苒做事缺心眼，史言每次还给她善后。让安叁寻和单懿有时候都吃朋友的醋。
　　李苒买了电影票，离开场时间还有两个小时。她们就先去吃烤鱼。
　　吃饭的时候，李苒看见史言一直抱着手机笑的嘴角都要去太阳穴了。
　　“喂喂喂，看见我这个大美女你还抱着手机干嘛。”李苒敲了敲她前面的桌子。
　　史言白了她一眼，“兔子不吃窝边草，我就算是蚊香我也看不上你。”
　　李苒狠狠地拍了一下史言，“去你的，我一个钢管直你可诱惑不了我。”
　　安叁寻把李苒拉回来“你没看见人家思春呢。”
　　“谁呀？”
　　单懿吃着鱼说“蓝鲸的，舍友，好看，声音好听。你懂～”
　　能不懂，只要好看就让史言能看上百分之五十了，声音还好听…
　　“我去了一定要看看何方神圣。有没有照片，我先看看。”李苒问。
　　史言说“有，但是不给你看。”
　　三个人白眼…
　　安叁寻给她看了一张大家的合照。
　　李苒看见坐在最右边的周琪瑶，恩…确实不错。
　　但是心里有着说不上来的酸味。
　　李苒给史言一个挑眉说“眼光不错，和我可以媲美了。”
　　“自恋。”史言嘴角勾了勾，心情很不错。
　　[和她们三个去看电影了！]
　　周琪瑶在酒店的一个角落里坐下，看见史言发的消息。已经过去一个多小时了。
　　看来电影不错，都没有让这个小话唠跑神。
　　周琪瑶：[我刚休息下来，你们慢慢看。]
　　为了明天风风光光嫁出去，周琪瑶小姨这边准备的很豪…周琪瑶也没闲着…
　　樊宁放下公司里的事情也到这边来，看见周琪瑶在角落里拿着手机在打字。
　　慢慢走过去。
　　周琪瑶没有发现樊宁过来，来不及收起来笑容。
　　樊宁居高临下的看着周琪瑶问“对象？”
　　“不是，喜欢的人。”周琪瑶冷下脸说。
　　站着的人，坐在周琪瑶的旁边，带着绝对压迫的口气问“怎么没有听你说过。”
　　樊宁从西服口袋里掏出女士香烟点燃…
　　周琪瑶看着被烟雾包裹樊宁说“我能见到你几次？”
　　樊宁不可否认，看着自己有些倔强的女儿。
　　真像那个男人的脾气。
　　“不知道和母亲说话应该有什么态度？”
　　没有得到周琪瑶的回应，继续说道“我不反对你谈恋爱，但要走正路。我不希望你和那个人一样，把不好的基因遗传给你。”
　　沉默…
　　樊宁抽完了两根烟准备起身离开，听见旁边周琪瑶说“如你所愿，是个男的，不过我还在追他当中。”
　　“我女儿看上别人，是他的福气。”
　　樊宁看向她“祝你成功，但也别当误学业。”
　　目光追随着樊宁离开，周琪瑶才松开抓着裙摆的手。裙子已经皱了，手隔着衣料也掐出红印。
　　等心情平静下来，周琪瑶拿出手机找到阿莫尔的聊天对话框打下：[后天可以约你看电影吗？]
　　那边很快就回复：[可以的。]
　　没有人知道后面两个人又聊了什么…
　　*
　　史言看完电影，拿出手机看到郭金明给她回复的消息：[那个人城府深，不是很放心。]
　　安叁寻看到史言心不在焉，捣了几下她，史言把她和郭金明的对话给她看。
　　安叁寻说“我不经常和他说话，但是我们班有几个女生一直粘着他。”
　　“算了，回头再看。我昨天好像还表白了，不知道周琪瑶知不知道。”
　　“？什么！她什么反应。”安叁寻惊讶了一下。
　　史言叹了口气“没什么反应，我现在有些乱…缓缓…”
　　撒野到晚上，安叁寻和单懿先搭车回家了。
　　史言和李苒在大街上散着步走，“帮我个忙。”
　　李苒问“什么？”
　　“打听一个人，你朋友多帮我一下。”


第16章 我给他表白了
　　x省属于北方，十月份开始基本上就开始降温…
　　国庆三天，第一天玩着过去，后面两天史言在家里翻着书写题。
　　第三天下午赶着晚自习上课前到了机构，放了行李立马去上课。
　　机构刚开始，老师布置作业大家还都再写，但是每次作业那些老师基本上都不会改。也只有机构里的颜于红和谭心管着二班的英语和语文。
　　史言坐在班里拿着买的《小题狂练》数学基础版绞尽脑汁的写着


第一节 晚自习下课，周琪瑶二班门口叫史言。
　　“上厕所吗？”周琪瑶问。
　　不上，但是史言还是陪着周琪瑶走那段去三楼的远路。
　　史言在厕所外面等着周琪瑶。
　　天已经黑了，三楼窗户没有关紧，外面刮着风，风声穿过缝隙发出令人害怕的叫声…
　　看来今天晚上有一场大雨啊，明天要穿厚一点，史言看着外面想着明天穿什么衣服。
　　“你好啦！”史言看见周琪瑶出来，眼睛就带着光。
　　周琪瑶洗好手，拿纸巾擦干净。
　　“恩，走吧。”周琪瑶走在史言的左侧挽着她的胳膊。
　　周琪瑶看着前面黑漆漆的路，“言言，给你讲一个事情，你别告诉别人我只给你说了。”
　　啊，只给我说了，戚浅浅也不知道她是不是越来越信任我了。史言在这两秒钟内想了很多，也很激动。
　　眼睛亮亮的看着周琪瑶的侧脸，“我保证不说！”
　　感受到炙热的眼光看着她，周琪瑶忍住痛说出来“我给他表白了。”
　　周琪瑶没有感觉到史言有什么异常，难道她之前感觉到史言对她的感情都是错觉？
　　“挺好的啊，快说说怎么表白的。”史言声音很平稳，还带着雀喜。
　　“今天我和他去看电影，看完之后表白的。我说只是喜欢他，他可以不用答应，我不会道德绑架他。他说目前没有想谈恋爱的想法。我说我们再相处一段时间，不着急的。”周琪瑶看着史言描述了今天的事情，没有看见一丝破绽。
　　史言点头“恩，你喜欢就好，慢慢追。”
　　已经走到了二楼教室门口，快上课了两个人分开回班。
　　等到周琪瑶离开进到班门，史言伪装的轻松喜悦立马消失。
　　满脸的低沉和压抑…
　　单懿上课看出来史言的不对劲，“什么了言言？”
　　史言没说话，一直看着前面的练习册，眼睛没有神。
　　“靠，你别吓我！史言！”单懿摇了摇她。
　　这个样子的史言，这是第一次见到。
　　单懿一直叫她，史言终于开口。
　　“儒儒，我…她她给…鞋拔子表白了。”史言没有看着单懿说，还是保持着那个动作盯着练习册，声音哽咽。
　　单懿哪见过这么不堪的人，啥时候都没见过史言哭啊，那么坚强的一个人！
　　单懿把史言搂过来“不就是表白了，没在一起你还有机会。
　　咱们好着呢，她看不上你是她眼睛不行，不难受不难受，有我们在啊～”
　　单懿一直安慰着史言，可是除了开口的一句话，就没有再说过。把单懿急得不行。
　　*
　　当周琪瑶给史言说，她给阿莫尔表白了的时候，那一秒史言已经奔溃了。
　　她没有看见史言一直在抖地右手，没有注意到史言的右半身已经麻木。
　　史言用强大的理智和面具笑着面对这句话，伪装者的笑容内部已经溃不成军…
　　*
　　在班里坐着的史言，没有听进去单懿安慰她的话…
　　我为什么做什么，你都看不到！他明明什么也没有做，就可以得到你的追求，就因为是性别？真是笑话…
　　下课铃响了，史言把滴出来的眼泪擦干净。
　　“没有泪痕吧，看不出来吧。”这是史言的第二句话。
　　听见她这么说的单懿，真是气死了。
　　“没有！史言，你能不能有点骨气，你怕什么？你喜欢就去表白啊，你畏畏缩缩想什么样子！”
　　史言低着头，“我…我只是不想失去这个朋友，我怕…”
　　班里的同学，一下课就走了。没有听见单懿的话，程昭看见单懿安慰史言一节课也知道不用等她了，就先走了。
　　安叁寻也走过来，“怎么还不走？外面都走完人了。”
　　单懿指着史言骂“这个完蛋玩意，气死我了。”
　　单懿把刚刚的事情给安叁寻说了一遍，安叁寻听完心疼的把史言抱进怀里。
　　“是不是傻，你缺朋友吗？”
　　单懿不知道是生气周琪瑶的态度还是生气史言的深情。
　　“你看都走了，那个人呢？去哪里了，早走了！”单懿每一句都在史言心上扎刀。
　　安叁寻看了一下表，“别坐着了，马上要点名了。”
　　两个人拉着史言起来，回宿舍。
　　风越刮越厉害，雨越下越大…夹杂着闪电和雷声。
　　…
　　回到宿舍，戚浅浅和周琪瑶去洗澡了。
　　一个宿舍还是三个人，安叁寻说“有些骨气，为了一个破感情有什么好哭的。”
　　史言抬头“谁哭了，失恋了也不让人伤心一下。”
　　“我缓缓，我想吃东西。”史言小声的说。
　　安叁寻和单懿对视了一眼，她们知道史言心情不好就会吃很多东西，两个人拉着史言跑到郭金明的宿舍。
　　“小郭姐，我们想下去买些吃的，先给你说一下。”单懿说。
　　郭金明看见史言一脸低沉，给单懿一个眼神：怎么了？
　　单懿：心情不好。
　　郭金明：了解
　　“快去吧，给我带一个香肠回来。”郭金明说。
　　…
　　安叁寻和单懿豪放的说“你看着，想吃什么我俩给你买了！”
　　史言露出笑容“有你们，真好。”
　　抱着一堆吃的回到宿舍看见，郭金明坐在她们宿舍已经等着了。
　　那两个洗澡的人也收拾好了。
　　戚浅浅：“嚯，这是啥情况，这么多吃的。”
　　单懿说“今天心情好，来吃吧。”
　　周琪瑶坐在史言的对面，一直看着她。
　　还想从史言的脸上看出什么，但是没有，还是那个没心没肺的笑容。
　　不知道是高兴还是失落，高兴什么？
　　高兴史言并不喜欢自己。
　　失落什么？
　　失落史言不喜欢自己。
　　自相矛盾…
　　郭金明吃着鸡爪，给周琪瑶说“那个阿莫尔你还是再接触一下，和他玩得好的那个小胖说他城府有些深别把你骗了。”
　　周琪瑶说“我今天和他看电影去了，感觉还是不错的。”
　　四个人一同看向史言。
　　史言：“？”和我什么关系。
　　周琪瑶看到，“你们看史言干嘛。”
　　郭金明说，“刚刚她好像放屁了才看她的。”
　　其她三个人点头，戚浅浅说“我听见了。”
　　坐在史言旁边的单懿说“我闻到了，臭死了！”
　　大家纷纷起来扇风，史岩一脸黑线。
　　什么破借口啊。
　　过了一会大家都坐回来，戚浅浅说“怎么不给我说。”
　　周琪瑶说“你姐今天不是回来了，没打扰你。”
　　“看电影，他约你的？”单懿问。
　　“不是，我约的。”
　　史言说“那你们都干嘛了。”说得很轻松，但心里的感觉只有她自己知道。
　　“看电影，吃饭…”
　　郭金明问“谁掏钱的？”
　　“我。”
　　五个人感觉到，这很…
　　史言冷笑了一下，“沙皮…”声音很小，周琪瑶没有听见。但是旁边的单懿听见看了她一下。
　　“他为什么不掏钱？”史言冷声问。
　　而周琪瑶却说“我请他出来的，不应该是我吗？”
　　“…”
　　史言说“如果你请我出来，约我看电影，那我就会请你吃饭，你懂不懂！”最后一声有些大。
　　周琪瑶脸色不太好，“我还真不懂…可是不是我在追他嘛…”
　　好一个你在追他，追他大爷啊！
　　史言觉得再听下去，就会发生什么不好的事情。抱着一些零食走了。
　　“我去找熊音她们看看，每次都是我吃她们的东西，这次我给她们尝尝我的。”史言留下话出去了。
　　…
　　到了熊音她们宿舍，只有五个人。史言经常串门基本上都熟悉，抱着零食和她们分享。
　　燕姿婷拿着自己的眉笔，在手上画看颜色。
　　史言没有用过，“能不能给我玩一下。”
　　燕姿婷给她之后，史言也在手上自己画了一下…
　　然后…眉笔的芯断了！燕姿婷看见一脸心疼，说“没事，还可以用下面的。”说着就拉开下面的一层。
　　史言松了口气，又来了一笔。
　　可怜的笔，躲不过史言的手，又断开了。
　　燕姿婷“22！你别用了，我心疼了。”
　　史言结结巴巴的说“那我…我赔你一个。”女人的东西真脆弱。
　　“没事，后面的还可以用。”燕姿婷摆摆手，“你别再碰就好了，我害怕了，化妆品杀手。”
　　史言笑了笑。
　　在燕姿婷上铺的那个女孩，就是张静。
　　她看着史言问“你和周琪瑶关系很好吗？”
　　史言点点头，她和张静基本上不怎么说话，所以还是有些陌生。
　　张静又问“她是不是挺有钱的？”
　　“？”
　　“我看她穿的挺好的。”
　　史言摇摇头说“我也不知道，我们才认识多久…”
　　是啊才认识多久就喜欢上了…
　　张静一脸不信，“算了，你这样的估计也不知道，戚浅浅应该清楚。”
　　史言“…我怎么了？”
　　张静就不说话了，本来史言心情就不是很好，被张静一刺激火就上来了。
　　她又说了一遍“我怎么了？”史言冷冷的看着张静。
　　张静斜眼看着阴阳怪气的说“你穷啊，连化妆品都没见过。每次都是你舔着周琪瑶和戚浅浅玩，也不知道你脸皮怎么那么厚居然还舔着玩。”
　　“哈，是挺穷的。”史言没有再理张静。
　　坐在熊音床上，拿着薯条吃着。
　　“熊，这个味道的不错，你尝尝。”
　　张静在旁边一直咆哮，史言就是不管。
　　拳头打在棉花上…
　　熊音一直不喜欢张静，看着她吃瘪高兴的不得了。拉着史言给她说自己想做一个什么样子的美甲。
　　准备熄灯了，史言才准备回宿舍，走的时候说了一句“只有垃圾才注重钱…”
　　*
　　史言回到宿舍就赶快去洗漱，收拾好上床拿着自己的题刷题。
　　戚浅浅突然说“我可能要退宿了。”
　　“什么？！”
　　“我姐说她回来了就监督我学习，不让我住了。”
　　…
　　虽然戚浅浅非常不想退宿，但大家知道她姐姐对她来说是非常重要的。最后谭心说先住完第二个月到1018号退宿。
　　周琪瑶也随之跟着谭心申请退宿，一样的回答是等到十八号再退宿。
　　国庆过完，大家都搬回三楼去了。
　　史言很不高兴，这样她和周琪瑶每次的接水上厕所路程就缩短了。
　　一班和二班的距离也远了，周琪瑶听见回到三楼，高兴的说“一班和三班挨着，可以经常看见他了。”
　　史言“呵呵…”
　　*
　　在三楼上了一个星期，李苒也来到了这个机构，住进了410宿舍。
　　F4团聚成功！
　　*
　　戚浅浅和周琪瑶退宿，但中午还是会回到宿舍休息。戚浅浅的被褥拿走了，周琪瑶的还放在。两个人中午就睡在一起…
　　…
　　李苒给了一份上次史言让她查的资料。
　　看完内容的史言黑了脸，“麻烦你了。”
　　李苒锤了一下她“客气啥，不过你眼光不错，我要是弯了也会喜欢她的。”
　　史言笑着锤回去，“那我们就是情敌了。”
　　“你来了，我心情好多了，没有你和我打架我还不舒服呢。”
　　“我看你就是喜欢找虐。”李苒说，“我知道你前面发生的事情了，那个男的不行我相信你可以的！加油！”
　　“追到了，请你吃饭。”
　　“等着你的饭。”
　　作者有话要说：
　　可怜的言言失恋了，
　　李苒开始上线了！


第17章 不要管我
　　十月中旬，不同地方的学校开始了网上高考报名，学校要求在外借读的学生回校报名。
　　理科二班一大部分人都是华城区的学生，学校要求他们回校报名，兵团的几名同学也被叫回去，一个班里三十个人就剩下七个人。
　　下午上生物课，生物老师走进来看见空荡荡的教室坐着七个人。
　　“哎呀，这就不好讲课了，咱们来讲题吧。”生物老师找了一个凳子坐下。
　　“上次让你们写的作业，我来讲一下…开火车来…”
　　生物老师拍了拍第一排坐着的范冰冰，“你先开始吧。”
　　坐在范冰冰后面的史言，毫无压力。要说什么最好，必须生物靠前。
　　两节课的时间，七个人一会一个站起来讲答案解析。也让生物老师记住了史言的名字，对她之后非常的看中。
　　…
　　第二天上课，因为一班也有一小部分的人回去报名。
　　校长就让二班和一班的人一起上课，反正课表安排也是差不多的。
　　走进一班教室，史言迈开腿就坐在周琪瑶的旁边。
　　三人桌，周琪瑶被史言和戚浅浅夹在中间。
　　单懿李苒和熊音坐在她们三个人的前面。


第一节 课就是数学，史言她们三个人坐在最后一排听得昏昏欲睡。
　　最先支撑不住的是史言，她睡得不□□慰还能听见周琪瑶叫戚浅浅看她睡觉的样子。后面感觉到周琪瑶把她的外套搭在自己的身上…
　　就这么睡着了，数学老师讲的内容史言是一个也没有听进去…
　　两节课下课，周琪瑶把自己记得笔记给史言。
　　本来还惆怅自己怎么又睡过去的史言，看见笔记换了一副感激的表情。
　　周琪瑶说“我是怕你还考22分，丢我的人。”
　　史言耸耸肩，“心里想着我，不用找借口。”
　　这一天是史言过的最快乐的时候，因为旁边坐着的是周琪瑶…
　　*
　　第一次网络报名结束，一班的人像是约好了一样退了不少的人。
　　二班有很多不学习的人，校长叫他们去艺考班上一个星期的课。
　　校长觉得，既然文化课不行，艺考也是一个好的出路。不要拿着父母的钱，荒度日子。
　　不到十月底，一班就剩十五个人，二班去艺考班了五个人。
　　两个班就合并在一起。
　　史言听见消息说“终于有了之前宣传的那些老师来教我们了。”
　　单懿看着她那个笑的合不拢嘴的样子，“你是终于和某人同班了。”
　　“看破不说破，你不造吗？”史言拍了一下她。
　　李苒看着两个人，“怎么我一来，这么多人退学。”
　　“这不是给大佬腾位置。”单懿坐在李苒前面转过身和她说话。
　　李苒用手扶了一下秀发，“果然，主角一来就会更新换代。”
　　史言也转过身，渍渍渍的说“一个配角，怎么这么喜欢给自己加戏。”
　　不出意外，两个人又开始扭打在一起。
　　班里的同学已经适应了，刚开始李苒来的那天，两个人刚说话没有多久就跟小学生一样，你一巴掌拍过来我再还回去。
　　后面有几个同学问史言“我怎么没见过你还这么疯狂。”
　　李苒从后面窜出来“那是因为我不在，我和史言可是欢喜冤家。”对着同学微微一笑。
　　史言看见李苒很开心，搂着她默认的点点头。
　　同学看见史言和李苒勾肩搭背的，看来是不错的感情，聊了几句就走了。
　　史言和李苒继续玩闹着，没有看见从班门口路过的周琪瑶。
　　周琪瑶走出后门站在天桥边，撑着扶手看着下面来回走动的人。
　　想到前几天，史言拉着李苒的手高兴的走到她和戚浅浅的面前，晃了晃牵着李苒的手：“这就是我一直给你们一直说的老李头，李苒！”
　　人际相处很好的戚浅浅比周琪瑶先反应过来，对着李苒打招呼。
　　史言没有注意到周琪瑶看着她和李苒牵着手的视线，拍了拍周琪瑶说“这就是那个我一直给你抱怨干事没脑子的家伙。”
　　李苒听见，锤了一下她胳膊“有你这样损我的！”
　　不经意的打量了一下周琪瑶的李苒，给周琪瑶问好“别听她胡说，从小就抹黑我，我可是靠谱的李苒。”
　　周琪瑶笑了笑，“我听她说你们关系很铁，希望我们也能是不错的朋友。”
　　戚浅浅也附和了一声，李苒挑眉说“一定会的。”
　　*
　　外面的冷风吹的周琪瑶有些冷，回过神想着李苒的样子。
　　每天打扮的都很精致，个子也很高，气质像是与生俱来的高贵，最让人喜欢的就是那个性格和史言一样。杏花眼下有一颗泪痣，妖而不艳。
　　她会不会喜欢这样的类型，毕竟可以和李苒搂搂抱抱。
　　周琪瑶自嘲了一下：你都放弃了，还想让别人继续为你付出。
　　上课铃响了，周琪瑶搓了搓冻麻的胳膊回去收拾自己的书去了。
　　下午，一班的十几个同学搬着自己的课桌和书到了二班的教室。
　　戚浅浅和周琪瑶隔着一个过道，坐在史言的斜后方和李苒对齐。
　　史言心里咆哮，为什么不是和我对齐，好想看着周琪瑶啊！
　　单懿看着同学，“你快点收起来你那猥琐/的表情吧，一个下午你扭头看了多少次了。”
　　史言说“我哪里猥/琐，你见过我这么好看的人猥/琐？”
　　“自恋吧你…”单懿受不了，也不管了继续听课。
　　第二天，第三天，史言扭头频率高涨。时不时的，上课假装犯困就回站到后面和周琪瑶挨着。反正她坐在倒数第二排，周琪瑶就是倒数第一排。
　　李苒看不下去了说“你先坐我的位置吧，我和儒儒想唠唠嗑。”
　　史言高兴的不行…
　　第四天早自习，戚浅浅和周琪瑶给她了一个小纸条。
　　上面写着的是戚浅浅的字：能不能别再看我们了，我俩害怕的不行，你好变tai！
　　史言看完一脸黑线，夹杂着尴尬。
　　“我只是脖子不舒服，才扭头的不是看你们！”反正解释的很僵硬。
　　后面一天，史言忍住自己转头的欲望，不看周琪瑶。
　　坐在后面的两个人松了一口气，感觉被史言盯的心脏都要吓出来了。
　　单纯看还好，可是为什么看着还要笑，简直是阴森的不行。
　　…
　　中午排队拿盒饭，周琪瑶站在了阿莫尔的后面。
　　两个人在机构里不说话，一回到家在网上聊的还是不错。
　　就这样排着队，史言在后面看着咬着牙吃醋。
　　因为人多，大家都有一些拥挤。阿莫尔刚拿上饭，就被一个女生不小心撞了一下，饭掉在了地上。
　　他看了一眼，又重新拿了一份饭走了，对地上散落的饭汁不再多看一眼。
　　大家基本上把饭都拿上回到班里坐着开始吃饭。周琪瑶拿着扫把过来把那些饭汁扫干净，拿着拖把拖好。
　　一切收拾好，阿莫尔把吃完的饭盒放到箱子里。他看见了周琪瑶帮t他干的事情，也不说一句话。
　　和阿莫尔经常一起玩的小胖看见，拍了拍阿莫尔。
　　回到班，小胖问“你怎么不说个谢谢，毕竟也是你的追求者。”
　　“也就是追求者而已，自己想干我有没有让她帮忙。”阿莫尔无所谓，感觉和自己没有一丝关系。
　　“…”小胖不知道要说什么。
　　*
　　史言默默的看着周琪瑶干的这一切，也看见阿莫尔那副无所谓的样子，气的全身发抖。
　　回到班里，史言拉着周琪瑶的胳膊质问她“你为什么要那样！”
　　周琪瑶忍着胳膊上的疼，把自己的胳膊从她手中拉出来“我只是帮忙了而已。”
　　“你没看见他那个样子吗！你别这样好不好！”史言情绪很激动，声音有些大，不少人看过来。
　　周琪瑶看着史言的眼睛“你能不能不要管我。”
　　史言听完，泄了气。
　　她回到自己的位置上，垂着头吃完快要凉掉的饭。
　　戚浅浅和单懿李苒都听见看见。
　　戚浅浅像是知道了什么，拍了一下自己的脑袋问单懿“是不是我想的那样？”
　　单懿点点头。
　　“你能不能装作不知道，她只是…刚好遇到了一个喜欢的人…”李苒怕戚浅浅对史言表现出不好的样子，毕竟现在这个社会还没有让所有人都接受这个小众群体。
　　戚浅浅没有任何嫌弃的表情，反而有些生气“我是那样的人嘛，这个事情也不告诉我，你们真见外。好歹我也可以助攻啊！”
　　单懿说“你看这个样子怎么助攻，瑶瑶怎么想的也不知道，那个男的那个样子看的我都想打一顿了。”
　　说完，安叁寻气呼呼的走过来。看见三级分化的场景，愣了一下找到单懿她们悄悄的问“怎么了？”
　　单懿说“两个人吵架了。你咋了？”
　　安叁寻把刚刚她听见小胖和阿莫尔的聊天告诉了她们三个人。
　　李苒骂了一句她妈…
　　戚浅浅说“先别告诉史言，她现在估计怕要把那个男的要杀了。”
　　…
　　第二天，不少人都知道周琪瑶喜欢阿莫尔的事情…
　　倒追的故事，不同的版本说的有一有二的，当事人都不知道还有这么一回事。
　　周琪瑶看到不少人过来问她，她自己也很吃惊，怎么这么多人都知道了。
　　李苒最后打听出来是文科三班男的说的，还是和阿莫尔一个宿舍的人。
　　还没有和周琪瑶和好的史言，听见在周琪瑶旁边冷哼一声“果然是你看上的。”
　　周琪瑶的心感觉被扎了一样，别人怎么说都无所谓，她需要的效果已经达到了可是在史言嘴里出现，却是那么的难受。


第18章 等我！
　　史言冷冷地看着周琪瑶。
　　周围的人感觉到气温突然降低，下意识的缩了缩脖子。
　　自从周琪瑶告诉史言表白的那件事之后，两个人的关系忽近忽远的。
　　只要是周琪瑶说到阿莫尔，史言就会离开或者对这个话题保持沉默。
　　说别的事情的时候，偶尔会开个玩笑，没有以前的那种开朗。
　　这次的爆发，是史言忍了很久的怨言。
　　没有人懂她，一直都是做着自己不喜欢的事情。
　　同样，周琪瑶也暗辛这样史言就会不喜欢她了吧。
　　之前她还在怀疑史言对自己的感情，随着那晚告诉她自己表白阿莫尔之后，她开始变得奇怪。
　　开始确定史言是对自己有喜欢的。
　　戚浅浅看着周琪瑶眼里的哀伤，看到史言脸上的冷怒，感受着周围的冷气实在忍不住说话：“好了好了，周琪瑶你自己的感情我们都不想插手，丑话我们都已经说了你自己听不听是你自己的问题。
　　史言你也不要太大情绪，她自己想去碰撞，就让她去知道疼了就会回来。”
　　单懿和李苒在后面补充了几句，大概意思就是让周琪瑶自己去体会，我们外人不插手然后给戚浅浅使眼色带着史言出去了。
　　宿舍内的戚浅浅看着坐在床上的周琪瑶，拉过板凳坐在她对面。
　　“我都看出来了，你应该也知道史言的心思吧。”
　　周琪瑶听声，点点头“我知道，可是我没有办法回应她…”
　　感觉自欺欺人的说“我喜欢男的…”
　　戚浅浅没说话，打量着周琪瑶，“那个男的有什么吸引你了？”
　　吸引？
　　“和他聊天，感觉到了一种干净，没有平常的高冷也很逗，还会讲冷笑话…”这些应该吸引了她吧，周琪瑶想。
　　“希望没有别人说的那些传言…还有史言这件事，我也不会道德绑架你，可是我觉得你有些依赖她，如果不可能就不要给她希望。”
　　戚浅浅说完，就把凳子拉回去，留给时间让周琪瑶自己好好想想。
　　*
　　单懿和李苒拉着史言到了教室，现在是午休时间好多人都不在，安叁寻在班里背书。
　　单懿和史言先进了录音棚，让李苒去找安叁寻过来谈谈史言的事情。
　　录音棚不大，小隔间但是很隔音不怕路过的人听见她们的谈话。
　　三堂会审一样，史言被她们盯着。
　　“别再看着我了，我心慌害怕。”史言捂住自己的脸。
　　李苒心直口快，“你要是喜欢就追，不敢就放弃，别他ma一天天娘不唧唧的不敢，害怕！”
　　坐在她旁边的安叁寻拉了拉李苒的袖子，暗示她好好说话。
　　史言看着李苒，说“我就是娘…”
　　单懿看李苒要跳起来打人了，赶快拉住“行了，都好好说话，一次两次的都为别人的事情打架你俩有没有意思。”
　　以前史言和那个女孩分手后，李苒骂了几句那个人，史言觉得不应该这样两个人先吵架后面发生了掀桌子打架…
　　单懿说道：“李苒说的也对，你也不缺朋友，说了也不怕。”
　　“说了被拒绝，两个人在一个班抬头不见低头见的，还有浅浅在中间…很复杂。”史言掩饰着自己的不舍，害怕周琪瑶的离开。
　　“何况，也没有在一起，我想再慢慢的感化一下，慢慢的暧昧一下再表白。”
　　都知道史言是什么样的人，也不说什么毕竟这个感情也不是说放下就放下的，随她吧，反正有她们三个人在后面就行。
　　一个下午，史言也想了很多，喜欢她是自己的事。喜欢一个人那个人也要必须喜欢自己吗？这太没有人情了。
　　史言想清楚了，打算第二天给周琪瑶道歉。可惜，周琪瑶来大姨妈了，请假了三天。
　　周六，刘恒雨和史言聊天。
　　刘恒雨：你小郭姐最近怎么样？
　　史言：好着呢，天天到我们宿舍吃喝，眼见着胖了许多。
　　【干饭jpg】
　　那边的刘恒雨知道郭金明过的还不错就放心了，过两天就要答辩了就可以回去了。
　　希望家里人能理解她，也希望一直不理她的郭金明可以在她回去之后原谅自己的突然离开。
　　准备回复史言，就看见对方发来的消息，“最近和瑶瑶生气了…”
　　刘恒雨和史言聊了这段时间的事情。
　　刘恒雨：她自己的事情，你怎么那么生气？
　　史言：…
　　刘恒雨：你喜欢她？
　　史言感觉被扒光了衣服，一下子感觉自己很羞。
　　还没想好怎么说，刘恒雨说“我理解默默守护的感受，之前就觉得你对她不一样。”
　　史言：你也有喜欢的人？怎么没有听你说过。
　　刘恒雨笑了一下：你不也是经常见到她吗。
　　史言一下子就明白了，：郭姐！
　　对方回复：恩是。
　　史言：她知道吗？
　　刘恒雨嘴角带着失落：她这个没心没肺的人，会知道吗？
　　想到小刘姐和小郭姐认识这么长时间，四舍五入都已经五年了，刘姐真能憋的住。看来要向她学习，但不能那么长时间也不敢表白啊。
　　史言自己在家，打了语音过去。
　　刘恒雨那没有室友，她一秒接通。
　　两个人说了很长时间，刘恒雨也叫史言保密不要告诉任何人，顺便照顾一下郭金明。
　　史言挂了电话，心里不是滋味因为她知道了刘恒雨的这几年的痛，以及被家里人发现的那种难受。
　　那天晚上，就是周琪瑶痛经的那晚，刘恒雨的母亲打来电话，叫她回去。
　　电话里是突然来的怒吼“刘恒雨，你现在能耐了，马上滚回来！”
　　刘恒雨一脸茫然“？我怎么了？”
　　“我看到了你的日记本！”
　　刘恒雨想到了高三压力大，写的日记，里面的内容都是关于郭金明的。马上挂了电话，冲回病房告诉她们两个小家伙自己要回家。
　　坐在出租车上的刘恒雨心里很乱，有害怕，惶恐还有一丝开心。
　　这个秘密，终于被揭开了，不用瞒着了。
　　回到家，她的房子被她的爸妈翻的很乱，地上都是郭金明送给她的礼物。
　　被一直爱惜的礼物，被爸妈摧残的不像样子。
　　“你们怎么这样！”刘恒雨想把地上的东西全部捡起来，没想到被刘妈一巴掌扇到脸上。
　　“你还好意思问我们！”刘妈破口大骂。
　　刘爸脸上都是风怒，没有阻拦刘妈的辱骂和动手。
　　刘恒雨心里很难受，任凭刘妈在自己身上留下疼痛。
　　刘妈自作主张的拿起刘恒雨的手机删了郭金明拉黑了她，一切联系方式都没有。怕刘恒雨拿上手机再联系，拿走了手机。
　　刘恒雨如同死尸躺下地板上…
　　在家被关了四天，大学辅导员联系不上她打到家里的电话。
　　刘妈告诉刘恒雨她要回去答辩，不情愿的把手机给她。
　　这几天刘恒雨一直绝食，整个人瘦了一圈，刘妈打完她，就开始心疼。从小到大也没有动过她一下，这次居然有了这么大情绪。
　　还怪刘爸没有阻止她，刘爸当然不愿意两个人又在室外吵了一架。
　　刘妈给蓝鲸的校长早都请假了。但是郭金明不知道，找她就看见被对方拉黑的红色感叹号。
　　一直联系不上刘恒雨的她，找到了刘恒雨家。刚敲开门，刘爸看见是郭金明立马关上门。
　　“碰”一声，把郭金明吓了一跳。
　　后面不管怎么叫，都不开门。刘妈在里面让她赶快滚。
　　后来，校长告诉她刘恒雨家里有事，过几天又说回学校答辩去了。
　　过了今天刘恒雨来加她，郭金明心里有气就不通过。
　　刘恒雨每天都发好友请求，或者打电话但是被郭金明拉黑了。
　　也让你尝尝被拉黑的难受！
　　可是过了一个多星期，刘恒雨就不加她了，郭金明就开始难过。
　　被拉黑以后，她很害怕，感觉缺失了什么说不上来。
　　从高二两个人在蓝鲸认识，到了大学才分开。不在一个大学但是距离很近，一个小时就能找到对方。
　　刘恒雨没事就去找她，两个人的关系越来越好。
　　她会什么都让着郭金明，做什么事情都很细腻，不让郭金明操心。
　　现在没有了刘恒雨，郭金明感觉自己很多事情都不能很顺利的办好…
　　刘恒雨对她的好，好想和别人不一样，是什么呢？
　　*
　　和刘恒雨打完电话，史言坐在阳台上吹着冷风，没有心思再去刷题，戴着耳机静下心来想来到蓝鲸发生的点点滴滴。
　　从两人第一次见面的对视，史言就出不来了。
　　她慢慢的让周琪瑶靠近，喜欢一下课周琪瑶就站在班门口叫她一起接水、喜欢在自己受伤的时候还很细心的给她消毒、喜欢知道自己没有吃饭会给她买些吃的垫垫、喜欢…她可以把不能告诉别人的秘密分享给她……
　　明明就比别人更关心我，可是你怎么能眼瞎看上那个“鞋拔子”脸的人呢！史言心里嘀咕着。
　　小刘姐说过，既然是你先喜欢上了很多事情都要学会主动，再去引导。
　　史言现在想到这句话，说的也没有错。可是小刘姐你似乎是知道大道理却不知道自己怎么办。
　　摇了摇脑袋，史言回卧室把睡衣换了下来。
　　穿着加绒的外套，出门前给周琪瑶发了微信：我现在去你家找你，等我！
　　作者有话要说：
　　让大家久等了！
　　开学了，就容易没有思路写，毕竟学校有一堆的事情。
　　不会留坑不写完的，这是一本我很看重的故事。
　　感谢收藏的小可爱，大家可以不用着急的看慢慢养着，等完结了一口气看完也是不错的 。(○ε○)
　　———————
　　还有两对明面上的副cp的感情没有写出来，还有一对目前还没有在一起的cp没有一丝眉目，大家可以猜一下是哪两个人啊～
　　*
　　后面我就要写史言追周琪瑶的剧情了，鞋拔子十八线再过个几章就下线吧，我也是不想看见他…
　　—
　　期待一下，史言到周琪瑶家会发生什么呢？


第19章 周官僚，史坨坨
　　背着书包，里面装着的是作业。
　　出门前，史言觉得突然过去要是两个人都不说话会有些尴尬，就把书包背上，要是问她为什么过来，就说给她讲这几天她落下的功课。
　　到了周琪瑶的小区门口，保安给周琪瑶打了电话询问好才让她进去的。
　　小区两旁的树已经光秃秃的了，今天天气不是很好，刮着风吹着史言的秀发。
　　史言往周琪瑶家的方向走，心里有很多不安。害怕她对自己说一些扎心的话，害怕对她爱搭不理…
　　就这么想着，走到了周琪瑶家的门口。
　　和上次一样，周琪瑶还是在门口等着她。
　　史言走过来的害怕一下子消失了，转换来的是惊喜的笑容“周琪瑶！”声音带着激动。
　　看着变脸的史言，周琪瑶靠在门边，“快进来，风大。”
　　关上门，史言就抱住周琪瑶。有些冲击力，让周琪瑶退后了两步。
　　手不自觉的抓住了史言的衣服，“怎么了，突然抱住吓死我了。”
　　“还以为你不想见到我了。”史言带着委屈和撒娇的语气头顶着周琪瑶的肩膀说。
　　周琪瑶笑了一声，“傻…”
　　她轻轻拍了拍史言的肩膀，示意她松开。
　　史言把周琪瑶松开，换了鞋背着书包拉着周琪瑶坐在沙发上。
　　“我我给你讲题来了。”史言把准备好的理由说出来。
　　“好啊，我还在想这几天落下的课怎么办呢，没想到你就来了。”
　　“这说明我是你肚子里的蛔虫。”史言摇着头得瑟的说。
　　“哪有说自己是那种长长丑丑的东西的。”
　　周琪瑶捏着史言的鼻梁含笑说。好长时间没有看见史言笑的这么开心了。
　　一个下午，史言周琪瑶坐在书房里互相解题。
　　冬日的天黑的早，书法的光渐渐下去，周琪瑶起身把灯打开。整个房间变成了白耀的灯光。
　　等周琪瑶坐下，史言把笔放下。
　　“瑶瑶。”
　　“恩？”周琪瑶疑惑的看着她。
　　“之前和你生气说的话…你别当真，我只是，只是不放心你，才…”还没有说完，周琪瑶就打断了她。
　　周琪瑶手揉了揉史言的头发“我知道，不用说了，你是为我好。”
　　史言头往后，避开周琪瑶的手“你又摸我头！”我也要摸你的。
　　还没有摸上，周琪瑶就站起来了。
　　“你都摸我的头了！”史言像个小学生一样。
　　“我不喜欢。”以前都是那个男人摸着她的头，现在想到都会隔应。也不止是因为被摸头发会油的快。
　　史言哼了一声，“你就是周官僚！”
　　周琪瑶莞尔一笑，“是啊，你能怎么办？”说着手撑在桌边上，附身看着史言。
　　怎么办？嘿嘿。
　　史言双手抓住周琪瑶的腰，想挠挠她。
　　没想到周琪瑶的反应大，一下子没有站稳坐到史言的腿上了。
　　史言感觉到腿上的重力，还有刚刚脸上碰到两个软软的东西。
　　肉眼可见的，两个人都一起害羞了。
　　周琪瑶也感觉到了史言碰到她月匈，全身都是发麻的。
　　空气静止一般…
　　周琪瑶叉腿坐在史言的腿上，史言环住了她的腰，她的双手搭在史言的肩膀上。可以感受到史言鼻尖喷出的热气打在她的月匈上…
　　最先反应过来的周琪瑶立马起身，余光看见史言吞口水的动作。
　　“…”
　　“我有些饿了…”周琪瑶看向别处，说道。
　　“咱们出去吃？”史言接问。
　　周琪瑶点头同意。
　　因为周琪瑶大姨妈在，史言带着周琪瑶去吃砂锅。
　　一路上，两个人都没有提刚刚的事情，可能想的都是尴尬。
　　吃饭的时候，周琪瑶肚子有些疼。
　　史言说“吃着爷爷的药，这次还和一起一样疼嘛。”
　　“减轻了一些，不过还是不行。”周琪瑶说。
　　“中医治根，再喝一段时间。”
　　“恩。”
　　*
　　周末上晚自习，周琪瑶还是没有来。
　　因为合班，教室位置不大。校长让艺考班的教室和二班的人互换一下。
　　搬了教室，史言一直想坐在周琪瑶旁边。
　　一直看着戚浅浅。
　　“啊啊啊！你别看我了，我和别人坐，你和你的老婆坐。”戚浅浅受不了了。
　　史言笑着抱着周琪瑶的桌子走了。
　　新教室，史言和周琪瑶坐在靠阳台窗户边的位置，有一个上阳台的门。
　　戚浅浅和熊音坐在她们两个人的后面。
　　单懿和李苒坐在过道旁边…
　　一个晚自习下来，史言和戚浅浅还有熊音感觉自己的腿已经不是自己的了。
　　戚浅浅看着史言说“我感觉明天周琪瑶来会打死我们的。”
　　史言也是这样想的，想想周琪瑶那个体寒的体质。
　　“明天我把我的毯子带过来。”史言想了想说。
　　“你把毯子给我，瑶瑶还有一个毯子那个给她盖。”戚浅浅说。
　　“没问题。”
　　第二天，同学就看见坐在窗户倒数第一排和二排的四个同学，腿上都盖着一个毛毯。
　　周琪瑶把不用的书塞到漏缝隙的门缝里，这样缓解了好多，漏风少了。
　　坐在周琪瑶旁边的史言因为和她坐了同桌一天都很兴奋，感受不到冷，奈何周妈妈强迫史言盖上。
　　“周官僚…”
　　“诶，我好心让你保暖，你还说我。”周琪瑶捏着史言的鼻子说。
　　“你是…史坨坨。”哈哈哈哈周琪瑶说出来，自己被逗笑了。
　　史言听见，呲了呲牙齿。表面看着是不愿意，心里觉得很开心。
　　这可是昵称！
　　作者有话要说：
　　字数有些少了，不过是个甜的篇章嘻嘻。


第20章 初雪
　　十一月份的到来，该下雪了…
　　还在上晚自习的同学们，坐在教室里，看着外面刮的妖风。
　　“你回去小心点，别把你吹跑了。”史言用胳膊碰了一下周琪瑶。
　　周琪瑶看了看外面，扭头看回史言“我最近胖了，应该吹不跑。”
　　听完，史言就往后坐了坐，看了一下周琪瑶，摸着下巴“确实是有些胖了。”
　　说完，周琪瑶就揪住史言的耳朵。
　　看见史言做出疼的表情，周琪瑶松开手，替史言揉耳朵。虽然是她造成的…
　　“你怎么那么直啊。”
　　史言连忙说“我才不直…”
　　说完两个人就对视了一眼，坐好看着自己的练习册。
　　两个人都在回避这些敏感的话题…
　　坐在后面的戚浅浅把自己的手指头捏的嘎嘎作响。
　　“你俩能不能照顾一下我们两位，不要让我吃狗粮了好不好，老娘才分手，造的什么孽啊！”
　　戚浅浅前几天和那个啃老族分手，原因无他，男的找了一个可以让他随意放纵的女人。
　　之前和戚浅浅在一起时，她姐就告诉这个男的，戚浅浅这个年纪是学习，不是随意玩的人。
　　戚浅浅算是看透这些男的了，一个个都是下半身思考的动物。她谈的不少，都是喜欢她□□的人。真心的太少，这次好不容易觉得遇到了一个好的，缺还是老样子。
　　这段时间熊音和戚浅浅天天坐在后面炸屁（聊天），对戚浅浅这些感情史了解的非常透彻。
　　“浅浅啊，不是我说，你这些男的都不靠谱。你看看我吧，专一，有钱，还有颜。”熊音把脸伸到她跟前说着。
　　戚浅浅“…”我还没那么饥不择食。
　　“你吓到我了！”戚浅浅把熊音推开。
　　被冷落的熊音，撇撇嘴看着自己的题。
　　…
　　之前请的实现老师，因为同学说会的知识比他们都少，根本讲不懂。校长就把他们辞退了。
　　现在晚自习都没有老师看，一个教室都是吵闹的。
　　郭金明今天晚上被安排监督三个班级（理科班，文科班，艺考班）。
　　郭金明把门狠狠的敲了敲，站在门口大声说“能不能安静！都是高三生了，能不能好好的看看书！都不说话了。”
　　大家被喊声吓到了，老老实实的都做好，低头开始拿着笔写题。
　　有的是认真的，有的是装模作样给郭金明看，等她走了继续聊天。
　　郭金明看了几分钟，就去艺考班管理去了。
　　刚走，单懿就继续和程昭牵着手，打闹聊天。
　　突然，郭金明出来，“单懿！坐回你自己的位置去！”
　　把没有防备的单懿吓了一跳，看了一眼郭金明，不情愿的回到自己的位置上。
　　像个二流子的程昭看着郭金明，无所谓的样子。
　　郭金明看着这两个人，气的脸都红了。
　　“我不管你们什么关系，现在是什么时间就干什么事情，不要仗着和我关系好就可以想干什么就干什么。”
　　“也不要觉得我的脾气好，可以和你们随便玩闹。刚刚你们几个我看的一清二楚！”
　　郭金明的声音很大，整个教室都可以听见。给谁说的显而易见。
　　听见这句话的单懿也黑了脸…
　　史言她们也都安静下来…
　　这天晚上开始，郭金明就再也没有进过史言她们的宿舍。就连点名都让别人代替的。
　　第二天，早上。
　　早自习刚上，外面终于开始飘雪花了。
　　“周梦瑶，你看外面。”
　　周琪瑶看了眼史言，顺着她的视线看过去。
　　下雪了，雪花刚下，不是很大，也不密集。
　　“下雪了。”周琪瑶看着窗外，笑了一下。
　　物理老师讲的很枯燥，史言小鸡啄米着，实在熬不住睡了过去。
　　两节课后，周琪瑶把史言叫起来。
　　“物理课都下了，起来吧。”周琪瑶温声叫到。
　　和往常一样，周琪瑶把自己写好的笔记放到史言的桌子上。
　　这是自从两个人做同桌以后，形成的习惯。
　　伸了一个懒腰，史言问周琪瑶要不要上厕所。
　　两个人十指相扣的牵着手去上厕所。
　　解决完，两个人推开后门。
　　站在天桥的地方看着已经一片白的世界。
　　周琪瑶扶着栏杆看着负一楼刚建好的小吃街摊。
　　负一楼刮着彩灯，和灯笼。雪给它们渲染…
　　史言看着周琪瑶的侧脸，发丝上飘上了雪花，眼扎毛上有了水珠，随着周琪瑶的眨眼想要掉下去。
　　史言伸手给她擦了去。
　　周琪瑶随之转身靠在栏杆上。史言站在她的对面，附身把她环在自己的怀里。
　　“他们说，陪自己看初雪的人是很重要的，也会一直陪伴下去。”史言看着周琪瑶的眼睛，带着爱意说道。
　　这个眼神，让周琪瑶不可忽略。
　　睁脱了史言的怀抱，“对啊，我们是不错的朋友。”
　　史言怀里的热气没有了，“恩对。”
　　浑身的失落。
　　周琪瑶拉开门“快进去，没穿外套冻死了。”没等史言回应，就自顾自的进去了。
　　史言看着她的背影…
　　刚刚抱住她的时候，有那么一刹忍不住亲到那红润的唇瓣。
　　…
　　外面楼梯的单懿陪着陈昭抽好烟，回到班里。
　　…
　　回到教室的史言和周琪瑶喝着水，取取暖。刚刚在外面冻的不轻。
　　看见周琪瑶的喝完，史言拿着她的保温杯，“我给你接。”
　　“谢…”还没说出下面那个字，就被史言捏住嘴巴。
　　“不用客气～”
　　史言拿着水杯出去，遇到了郭金明，看到她的脸色不是很好。
　　犹豫了一下，还是和她打招呼“小郭老师。”在机构里面还是要注意辈分的。
　　郭金明看了一眼史言，嗯了一声就快步走了。
　　史言挠了挠头，还没有消气？
　　回到班里，史言给周琪瑶她们说了刚刚的事情。
　　戚浅浅说“昨天晚上我和她私聊，说的是没有生我们的气。”
　　“那是…单懿的？”史言问。
　　“恩，说是很气单懿的态度，而且她说陈昭那个人不行。”
　　史言想了想，没有接话。
　　这时候单懿和陈昭从门口进来。
　　史言说“我给她说一下，让她去道歉。”
　　“行。”
　　午休的时候，史言对单懿说“你给小郭姐道个歉？”
　　听见史言这么说，单懿皱着眉头说“今天我和陈昭在外面遇到她，我笑着给她问好，她也不理我，给我甩脸子。”
　　史言把她拉下，坐好“还是生昨晚的气呢。你好好道个歉，不就好了。在学校里她就是老师，回到宿舍就是我们的朋友。”
　　“…我下午给她道歉吧…”单懿有些不情愿，但还是答应了。
　　安叁寻和李苒在旁边逛某宝，买衣服。
　　之前安叁寻和席晟网恋，没有手机两个人都想念的很。后面席晟就把自己用过的手机寄给了安叁寻。
　　本来席晟说买一个新的，被勤俭持家的安叁寻拦下。“你的那个手机才用了一年，还新着呢。买一个不划算。”
　　就这样，一个宿舍就有了一个秘密手机，连郭金明都不知道。
　　…
　　安叁寻和李苒看着各式各样的衣服，选来选去的。
　　因为再过几天，席晟就要来找安叁寻了。
　　第一次见面，安叁寻很紧张，这几天一直在护肤，搭配衣服，为的就是可以以最好的一面见到对方。
　　*
　　一环接一环的事情，在高三生涯中快而不平凡…
　　…
　　那天下午，单懿找郭金明道歉。两个人在外面谈了很久…
　　单懿回来时，脸色很差…
　　问单懿怎么了，她也不愿意说。史言没办法只好等周末找郭金明单独问。
　　拿上手机，史言就给刘恒雨发消息，给她说了单懿和郭金明的矛盾。
　　刘恒雨：我明天就回去了，开学就可以见面了。我和你郭姐一直没有联系，这件事情我也不知道怎么办。
　　史言：等你回来，我给你助攻。单懿的事情我们自己来就行。
　　…
　　史言找了郭金明问了当时两个人的谈话内容。
　　郭金明约史言出来见面聊。
　　两个人坐在咖啡屋里，史言喝了一口橙汁，“郭姐，这几天气到你了，真的很抱歉。”
　　郭金明摆摆手，“也不是生你们的气，我最近想的事情多，加上单懿又不听意见…”脸上带着一丝疲惫。
　　史言看出她状态不是很好，但是不好多问，只是说“那天你和单懿说了什么啊？”
　　想到那天说的话，郭金明又冷了脸，“她脾气太倔强了，眼光也不行。”
　　“那天晚自习我也是真的很生气，气过了就觉得也没有必要这样，毕竟你们都还小。
　　这几天艺考班的人告我黑状，那几天就没有和你们说话，一直在解决这件事情。”
　　郭金明停下喝了一口美式，继续说：“单懿给我道歉，拿着吃的，我也很高兴，毕竟是意识到自己的错误了，也还是想和我继续当朋友。”
　　“她给我道歉，只是说了不应该晚自习说话，也没有毛病。
　　可是我生气的不是她说话，生气的是，在她的想法里，我应该睁一只眼，闭一只眼的管你们。”
　　史言心虚的扣了扣手说“小郭姐，我们也是意识到这个问题了。
　　私下里我们也反省了，以后会好好注意的，毕竟在学习里你就是老师，私下我们才是朋友。”
　　“恩…”
　　史言连忙说“单懿也是这么觉得。”
　　郭金明又说“后面，我告诉她，应该找一个互相促进，携手同行的，不是一个把她明天拉下去的人。刚开学，她的成绩在班级里排名靠前，现在就中不溜了。
　　陪着陈昭抽烟，上课写小纸条，下课打闹，晚自习坐在一起玩…”
　　郭金明说了很多，其实把史言叫出来就是想让单懿好好想想，要不带着陈昭一起进步，要不就自己好好学习。高三很重要，谈情说爱还太早。
　　“我会好好给她说的。”史言也觉得，郭金明说的没错。
　　想到刘恒雨要回来了，史言不知道郭金明知不知道。
　　小刘姐，我要帮你了哦～
　　“郭姐，刘妈今天下午就到了，你要去接机嘛？她叫我接她。”史言认真的盯着郭金明的脸，生怕错过一个微表情。
　　郭金明脸上闪了一下忧虑的表情？不应该是开心吗？还在生气？
　　“不了，下午还要看艺考班的形体考试呢。”郭金明找了一个借口。
　　史言说“好吧…”
　　*
　　下午，史言带着周琪瑶去机场接刘恒雨。
　　两个人看见了一个月未见的人。
　　史言趁着刘恒雨还没有走过来，在周琪瑶耳边说“我觉得被人接机是很幸福的事情，以后你去哪回来，我也想接你。”
　　周琪瑶捏着史言的手问“为什么不是我来接你？”
　　“因为…我想把幸福给你。”史言炙热的眼神，和诚恳的语气给周琪瑶的心带来强力的撼动。
　　“嘿！两位，说啥子呢！”刘恒雨跑到她们面前，露着笑脸问。
　　史言回过神，拉过刘恒雨的行李箱说“说，要你请我们吃什么饭。”
　　“啊？我不信，你坏的很，瑶瑶你说。”
　　周琪瑶眨着眼睛，笑说“我们确实说吃什么，但是这么远来接机你，不应该请我们吃些什么嘛。”
　　刘恒雨指着史言说“我一个月不在，你就把我们瑶瑶给传染坏了。”
　　史言拉着行李箱，“我才没有，是你把她想的太小白鼠了。”
　　三个人坐在火锅面前，辣的吸溜吸溜的。
　　趁着周琪瑶上洗手间，史言说“小郭姐说她最近被艺考班的一些人给告黑状了，我还没有问怎么回事。”
　　“收到，明白！”
　　刘恒雨看了看史言，摸着自己的下巴“你俩现在…”
　　“我也不知道什么情况…”史言耸耸肩。
　　“祝你心想事成。”刘恒雨拿起可乐给她干杯。
　　史言拿着杯子跟她碰了一下“也祝你万事胜意。”
　　作者有话要说：
　　隐藏cp出来了，大家看到了吗？
　　节奏比较快，希望大家喜欢


第21章 史言我喜欢你？
　　火锅局吃到后场，三个人擦着辣出来的汗。
　　史言捞了块麻辣牛肉放到周琪瑶的油碟里，抬眼问刘恒雨：“啥时候回蓝鲸？”
　　刘恒雨吃的差不多了，擦了擦嘴说：“明天就回去，校长说最近艺考班的人不老实。”
　　“小郭姐前面还被说被黑了，怎么回事？”史言问。
　　刘恒雨“啧”了一声，有些气愤：“就是她们觉得小郭管的太严，找到王杰老师说小郭不负责，辱骂他们。
　　一看就是撒谎的，郭金明那个人看着凶，心比我都软还骂人，怎么可能。”
　　周琪瑶和史言，非常认同。
　　周琪瑶给史言递了张纸让她擦嘴，顺便打趣了一下刘恒雨“你回来了，就没人敢欺负小郭姐了。”
　　“你身边有史言，也没人敢碰你啊。”刘恒雨心想，你打趣我？小样。
　　听完她说的，周琪瑶看着史言，弯眼笑了下说“对呀。”
　　在一边的史言听见周琪瑶的话，不自觉的挺了挺胸脯。
　　*
　　周琪瑶和史言在火锅店门口和刘恒雨再见。
　　两个人晚上吃的有些多，在路上化食。
　　史言把双手揣进上衣口袋，两个口袋放着三只手。
　　不知是什么时候，两个人走在一起就会牵着手。
　　天冷，手在外面晃搭会很冷，史言就很牵着周琪瑶的手塞进自己的口袋里。
　　两个人贴的很近，呼着热气。
　　“慢点走，滑。”周琪瑶珍惜和史言单独在一起的时光，找了一个借口。
　　“好。”
　　走了一会，史言停下来。周琪瑶疑惑的看了看她。
　　“？”
　　史言把周琪瑶棉衣后面的帽子给她戴上，“我都冻耳朵了，你肯定也冷了。”
　　“应该先给自己把帽子戴上，我披着头发耳朵还好。”周琪瑶边说边帮她衣服后的帽子戴上。
　　感受到周琪瑶靠近的气息，史言心脏“扑通扑通”的，她的手划过自己的耳朵，感觉到腰间发麻。
　　“不是怕你冷嘛。”史言感觉到了异样，往后退了一步拉开了一点距离。
　　周琪瑶没有不知道史言的异样，又很自觉的把史言的手牵起来。
　　夜晚还是很冷，走了十几分钟两个人冻的脸蛋都红了。
　　史言觉得自己的鼻涕都要冻下来了，别说身体不好的周琪瑶。
　　两人在路边打上车先把周琪瑶送回家。
　　到了周琪瑶的小区门口，史言跟着下车。
　　看着下来的人，周琪瑶问“跟着下来干吗？”
　　“想多看看你。”史言露着大白牙傻笑。
　　周琪瑶知道她的心思，“我妈在家。”
　　说完，就看见史言低着头，整个人都蔫了。
　　“哦～我又不是要住你家。”史言看着自己的脚尖。
　　周琪瑶看不见史言的表情，就看见戴着帽子的头圆乎乎的，不用想就是一脸委屈。想了想史言那个样子，周琪瑶就觉得可爱。
　　“放月假，这两天你不是都见我，上学也看见我，再住我家，你是不是想得寸进尺了。”周琪瑶摸了摸史言的脑袋。
　　史言听见，抬头看着她不可否定的说“那明天我找你一起上晚自习。”
　　都这么说了周琪瑶不答应都不行，怕史言再冻感冒，看着她再搭上车才进小区回家。
　　…
　　看着亮着灯的别墅，周琪瑶没有感觉到是家的样子。
　　进了家门，看见客厅沙发上坐着那个女秘书，没有看见樊宁。
　　女秘书说了一句没有人情味的：“小姐。”
　　“你好。”
　　“樊总在书房开会，一会下来。”
　　看着周琪瑶有些疑问，她又说道：“这个会议不需要我。”
　　周琪瑶点点头，上楼回房间换衣服。
　　樊宁在不在家都是一样，周琪瑶泡了一会澡感觉全身的冷气散了才出浴室。
　　吹头发时听见有人敲门。
　　是女秘书叫周琪瑶去书房，樊宁找她。
　　“我先吹干头发，麻烦你告诉一下她，一会就来。”周琪瑶口中的她很冷，感觉不是自己的妈妈一样。
　　“好的。”
　　敲了敲书房的门，里面出声音周琪瑶才开门进去。
　　“妈。”
　　“坐。”樊宁扬了一下下巴，说。
　　周琪瑶坐在她前面的沙发上，有些拘谨。
　　这段时间的交流都不是什么很好的谈话，这次不用想也是一样。
　　樊宁点了根女士香烟，看了一会周琪瑶的脸。
　　“最近你的成绩不是很好。”
　　周琪瑶感觉到新奇，就没见过樊宁关心过她的学习，还没想好怎么说，樊宁就把一堆照片拿出来放到桌子上。
　　上面是全班上课的场景，放大了周琪瑶和史言，还有两人独自牵手走的。
　　“谈校长说是最近你早恋，你和那个男的事情在机构里沸沸扬扬，我觉得我的女儿不会因为一个还没有着落的男的把自己搞垮。”
　　樊宁站起来走到周琪瑶跟前，捏住她的下巴：“我也不关心你的成绩怎么样，樊氏会给你做靠山。这个女孩我见过很多次，刚刚你也是和她在一起的。”
　　周琪瑶被她捏的生疼，但也没有红眼，“我们是很好的朋友。”
　　“朋友？”樊宁松开手，挑了一下眉毛。
　　“你总不能连同性朋友都要限制着我吧。”周琪瑶反问。
　　两个人互相冷视对方，周琪瑶面对着这个女人已经很怕了但是不能退缩。
　　“你这个脸和我一点都不像。”樊宁背过身。
　　“那个机构不适合你，g国的学习我已经给你联系好了，只要考过了托福就可以了，我会给你找好，老师的。”
　　听见樊宁的话，周琪瑶已经没有了刚刚的气势，软了一下来像带了祈求问“你为什么总要控制着我。”
　　“我连自己都不能做。”
　　樊宁转过来看着她质问“你去这个机构，我不是顺着你的意才让你成这个样子。”
　　“我不会去的，我想要自己喜欢的。”周琪瑶说。
　　樊宁听完，好笑，蔑视的看着她说：“喜欢的？好，周琪瑶你去，你以为她不会放手吗？”
　　周琪瑶没有说话，准备离开，打开门的时候就听见樊宁继续说：“你自己心里的那道坎都没有过，你有什么好追求的。”
　　听完，周琪瑶关上门。
　　回到房间，卸了力气，慢慢蹲下来靠在门上。
　　樊宁说的对，她没过自己心里的那个坎，她想选择自己最恶心的那种人。
　　***
　　那天下午，周琪瑶背着书包打开门看见两个男人赤果着身子在沙发上。
　　看见了爸爸躺在下面，一个陌生的男人在他身上进出…
　　两个人很激烈没有听见开门的声音，一直到结束。
　　周琪瑶看到了一切，听见了所有。
　　两个男的缓过来看见站在玄关处一脸震惊和无错的女孩。
　　周慕和另一个男的快速穿好衣服，周慕要去拉周琪瑶得到的是她的抵触。
　　周慕的下面还有些难受，忍着问她“你怎么来了？”
　　“…”
　　没有办法，周慕只好给樊宁打电话告诉她这些事情。
　　樊宁来的时候带了律师，给了离婚协议…
　　从始至终，周琪瑶没有得到樊宁的关心，周慕狠这个女儿让他失去了一半的财产。
　　原来她不被父母喜欢，不是她不够努力而是，她不是两个人爱情的结晶。
　　樊宁为的是樊氏的壮大，周慕为的是掩人耳目…
　　她就是一个多余的。
　　…
　　回忆过后…
　　周琪瑶躺在床上梦见1022号，晚上。
　　“恭喜我可以光明正大的进入网吧了！”史言拿着酒和大家举杯。
　　今天是她十八岁成人的日子，她叫了戚浅浅和周琪瑶还有铁四角在她家准备火锅。
　　刚好是周六，下了课几个人就去超市购买食物，六个人一起准备食材。
　　李苒和她碰杯说“打游戏也不限时间了。”
　　戚浅浅：“恭喜史总！”
　　周琪瑶：“成人快乐！”
　　那一晚大家喝了不少，周琪瑶还在生理期只喝了果汁。
　　戚浅浅还有单懿她们吃喝完，就回家和宿舍了。
　　看着史言喝了不少周琪瑶说“这离我家进，我先照顾她一会再回去。”
　　一桌子的杯盘狼藉，好在参加那些拿的都是一次性的，洗一下锅就好。
　　在厨房洗锅的周琪瑶，突然后面来了一个人的拥抱。
　　“周琪瑶～”史言从后面抱着她，枕在她的肩膀上。
　　“恩？是不是有些难受。”周琪瑶闻见了她呼出来的酒气。
　　“不难受，就是想和你说说话。”
　　“等我洗好，我们坐着说。”这个姿势站着抱着，她手上还有洗洁精。
　　“你知道我有多羡慕那个人吗？”
　　“…”
　　“你就是个大傻子，什么也不知道…你要是在微信上主动找我聊天就好了…”史言一直在说。
　　周琪瑶选择沉默。
　　“我超级羡慕那个人…你怎么会这么好呢？”
　　“什么？”周琪瑶听着她左一句又一句的。
　　“你魅力大，吸引人，想让人亲一口。”
　　周琪瑶感觉到她的气息都在她脖子上，“你喝多了，都乱说话了。”想要离开史言的拥抱。
　　感受到周琪瑶的挣扎，史言把她抱得紧紧的，“你害怕我…你就说，我不会做什么的。”
　　“我没有，你先放开我。”周琪瑶拉开史言。
　　“周琪瑶，你为什么永远不懂我的心！”史言拽着她，红着眼喊着。
　　看着史言情绪不对，周琪瑶问“还要怎么懂？难道要我说，史言我喜欢你？”
　　听完这句话，史言松开了她，感觉自己也清醒了不少。
　　“啊…不…不是，你没有生气吧？”史言有些害怕，她把话说出来，怕周琪瑶离开她。
　　“没有生气，你先出去，我洗锅呢。”周琪瑶推开史言。
　　等周琪瑶收拾好，看见史言躺在沙发上睡着了。
　　叫不醒，给她把枕头垫好，把被子给她盖上。
　　坐在她旁边看着史言的睡颜。
　　不知道坐了多久，又叹了多久的气。
　　“你要是再说一点，我可能会害怕恶心你…然后…离开你，还好你没有说出来。”
　　周琪瑶关上灯离开…
　　黑暗中，躺在沙发上的人睁开眼睛，眼泪顺着眼角留下去。
　　*
　　又梦见那天晚上的场景了，周琪瑶看着外面天蒙蒙亮，摸了摸头。
　　那天晚上过后，她还在想要怎么面对史言，等晚自习见到她就跟没事人一样。
　　后面才知道原来史言是喝醉了就断片，什么也记不得。
　　作者有话要说：
　　好了好了，周琪瑶心里的坎就是她童年看见的阴影啊。
　　樊宁和周琪瑶赌的就是心理战。
　　慢慢的就开始所有感情线了，内容可能会复杂一点，虐过去了就很来甜。


第22章 你要娶我吗？
　　昨晚回去的晚，史言洗好澡给周琪瑶发了几条消息也没有得到她的回复。
　　躺在床上，史言叹了口气。
　　周琪瑶对她的忽冷忽热的，好像有规律一样，第一天两个人可以肆意打闹到了第二天，不知道怎么两个人就保持沉默，第三天继续说笑…
　　史言刚闭上眼睛准备入睡，黎莹的视频就打过来了。
　　披散着头发坐起来，史言揉了揉脸接通视频，“妈，这么晚咋还给我视频。”
　　视频那边的黎莹和史厅坐在一起，看着有些困顿的人。
　　“这个点你应该在书桌前刷题。”黎莹皱着眉头看着自己的女儿。
　　不用想，下面黎莹就要开始对史言一顿唠叨，史言无奈的撑着额头。
　　“我的妈啊，月假就让我早睡一下下吧，在宿舍我也是奋苦读书的。”
　　黎莹显然不相信史言的话，“少骗我，你的这段时间月考成绩我都看见了，一次比一次差。
　　也不知道你都在干嘛，是不是需要我亲自过去一趟好好提醒提醒你？”
　　听见黎莹的话，史言两眼一黑。太不是人了，怎么能把成绩发给家长！
　　两次的月考，史言数学一次比一次差，第一次考了22分，本以为可以进步没想到考了一个15成功错过正确答案。
　　她其实也就写了选择题，填空题靠蒙，大题不用说就是空着的。
　　看见史言躲躲闪闪的神情就知道肯定没有好好学，黎莹骂了史言半个小时。
　　最后说：“你是不是谈恋爱了？”
　　“没有啊。”史言说的很快，一脸正直也是事实，暗恋又不是已经恋爱了。
　　“那你成绩怎么这样，你之前在学校可不是这样的，是不是没有人监督你？”
　　史言想，你们哪时侯监督过我？
　　一直没有说话的史厅说：“下周我调班看你去。”
　　“爸，不用了吧…”史言觉得生无可恋，这是要完蛋的节奏。
　　“不好好敲打敲打你，你就不知道严重性，要是再这样我需要考虑把你接回来上学。”史廷一发话就是命令，不可否决。
　　史言“…我知道了，会好好反省的。”
　　挂了视频，史言抱着被子闭着眼睛沉思。
　　每天不是上课睡觉，就是在快睡着的路上、不是每天想着吃啥，就是想着怎么追周琪瑶。
　　肚子上的肉都长了一圈…
　　这个觉史言是睡不着了，爬起来坐到书桌前开始刷题看网课。
　　*
　　周天本来史言是要和周琪瑶一起去机构上晚自习的，史言都收拾好准备穿鞋子出门时，周琪瑶给她发了一条消息：[我下午约了阿莫尔，你先去学校吧。]
　　“…”
　　又是磨着牙狠阿莫尔的一天。
　　…
　　坐在猫咖里的周琪瑶发出了消息。
　　阿莫尔看见，“和对象汇报行踪吗？”
　　傻逼…
　　“不是…”周琪瑶淡淡地说了一声。
　　他手里抱着一只猫，撸着它的猫，自以为很帅气的歪嘴一笑：“我很喜欢猫，原来你知道啊。”
　　要是史言在这，看见阿莫尔这个表情肯定会说：明明那么普通，却又那么自信。
　　周琪瑶这个时候突然觉得这个男的下巴真的很像鞋拔子…“不是很知道，凑巧而已。”毕竟机构楼下就这一家休闲地方。
　　“今天找你，就是想说请你以后别再给你那些朋友说一些关于我追你这些类似的话。”周琪瑶看着前面的橘猫，摸着它的肉抓说。
　　不知道阿莫尔是怎么理解的，后来他回去说了一些话传到史言的耳朵里…
　　“我知道的，之前那些话也不是我要传的，给你造成困扰很抱歉。目前我是不会谈恋爱的，毕竟高三了嘛。”阿莫尔听完很认真的道歉，又添加自己多余的话。
　　周琪瑶说完就没有再多留恋，起身离开。
　　*
　　周琪瑶到了教室就看见史言坐在位置上低着头手上一直拿着笔在草稿纸上写来写去，感觉到还有些稀奇。
　　走过去，看见她一直在验算公式。
　　“这里应该把sin转换成cos，最后一步就是转化成tin。”周琪瑶手指了指史言一直卡的地方，“公式你都还没有记熟悉？”
　　史言没有注意到周琪瑶来，一直在想下一部的过程，突然听见甜柔的声音还吓了一跳。
　　被周琪瑶说没记住公式，史言不是很好意思，下意识的扣着手指。
　　每次都是这样，周琪瑶看见了她的小动作。
　　“别扣了，手都红了。”说着就把她还一直扣的手拉开。
　　“每次指出你错误的地方，还是咱俩闹矛盾你都会这样，不是很好，下次别这样了手都弄难看了。”
　　史言听完，点头“就是下意识的动作，我会改的。”不想让周琪瑶再说她了，又感觉转移话题“我要认真学习了，上课你监督我不要睡觉好不好？”
　　刚坐下的周琪瑶听见史言的话，认真的看了会她，微微笑了一下伸手准确的摸到史言的鼻梁上。
　　“好，我相信你，我们一起努力互相监督。”
　　她没有说监督两个字，而是说相信，这是她对史言的信任。只要是史言说的她都会相信。
　　史言也听出周琪瑶的意思，眯着眼睛让周琪瑶摸着她的鼻梁，像一只小猫咪一样。
　　不出意外，周琪瑶摸到书桌里就会有些小零食。
　　这是史言和她坐了同桌之后，总会有的小惊喜。
　　手在一堆书的上面摸到了一包芒果干和一瓶旺仔牛奶。
　　“史坨坨～”周琪瑶看着手里的吃饭，叫了一声她。
　　“嗯？”史言从题海里疑惑的抬头看她。
　　看着一脸呆萌的人，周琪瑶晃了晃手上的零食“你不觉得我最近胖了不少嘛。”
　　闻言，史言咧嘴笑了“胖了就没人看上你了，你就是我的了。”
　　这些话史言经常用玩笑的话说出来，语气轻松但句句真心。
　　周琪瑶难得接话说：“我可是很贵的，你要娶我吗？”
　　史言每次这么带内涵说的时候，周琪瑶总是会打岔过去，还是第一次听见她接话。
　　“娶！”史言两眼放光，认真的点头。
　　“我是金牛座喜欢钱，聘礼嘛…两千万。”周琪瑶带着逗着她的心思说着，毕竟自己家还是很富裕的。
　　两千万在史言的认知里，不是很大的数字，虽然父母都是医生但还是会有些投资的。
　　“好啊，给你两千万，你就嫁给我。”
　　“但是，两千万不能拿你父母给你的必须要你自己打拼出来的。”
　　周琪瑶当时在史言家住了一次，看了环境就知道她的家庭是高于小康生活的。
　　这次史言想了一会，才点头“那样会有些时间，但是…我会一直陪着你，等我着我啊。”
　　陪着她，多好的词。
　　“一直陪着我，是多久？”周琪瑶不是一次听见史言说会一直陪着她，但是会是多久呢。
　　史言拿着笔在本子上，点了点。
　　“会是—晚上的十二小时，我会一直陪着你，生病时陪在你身边的是我，也是死在你后面的人。”
　　没等周琪瑶问最后一句的意思，史言就说“我希望，最后孤独的人不是你。”
　　老伴——到最后，总有一个人会先离去，留下的那个人身边少了一个相伴几十年的人，是很孤独。
　　周琪瑶第一次听见这样的话，小时候外婆告诉她，总有一天她会离开，到时候就没人会宠她了。
　　外婆是她童年里最好的回忆，可是外婆也没有说过陪伴她永久。
　　不知是昨日和樊宁的对话还是从来没有听见的深情，周琪瑶来不及控制住自己的眼泪就留了出来。
　　史言看见她哭了，吓得赶紧给她擦眼泪。
　　被史言触碰上，周琪瑶才知道她已经哭了。
　　“谢谢你。”
　　史言听见，心里松了一口气“谢我什么，你应该和刚刚说，要相信我。”
　　“恩，我相信你。”
　　或许，最好的情话和告白就是这个年龄段的小孩，用最单纯的心思说出最打动人的话。
　　****
　　月假三天，安叁寻和席晟面基成功。
　　周五下了课，安叁寻就赶快收拾东西回宿舍打扮自己。
　　单懿和陈昭去网吧了，李苒在给安叁寻画眼影。
　　史言收拾好自己的东西，就看着她坐在床上抖着腿。
　　“他到了？”史言看她坐立不安的。
　　“没有，在酒店呢，我一会去找他。”
　　过了一会，史言把安叁寻送上出租车祝她成功。
　　坐在车上的安叁寻手里拿着一瓶茶水是送给席晟的，小手包里放了一盒口香糖，为的就是万一接吻了，也没有异味。
　　到了酒店门口，安叁寻就在大厅等着席晟下楼。
　　一直坐不住，她就站着慢慢的来回走着，一直低着头在四个人的小群里发消息。
　　[啊啊啊啊！]
　　[我好紧张，他要下楼了！]
　　李苒躺在宿舍的穿上，回复[安啦～今天你很好看。]
　　后面安叁寻有半个小时没有回复她。
　　刚发完消息，抬眼就看见从电梯里走出来的人。
　　戴着圆框金丝眼镜，穿的很休闲白衬衫搭配休闲西装裤，手里拿着一个小盒子。
　　在人群里，来回看了一下，找到了安叁寻。
　　两个人在人流中，心有灵犀的对视笑了出来。
　　都和对方想象的一样好看，一样帅气。
　　看着席晟走过来，是有些紧张吧，安叁寻看着差点要同手同脚走过来的人，想着。
　　“啊，这是给你的。”第一次见面，席晟说的第一句。
　　“啊？”把安叁寻弄得有些懵，这个和她想的不一样。还以为会是一个爱的相拥呢！
　　安叁寻下意识的接住小盒子，有些重量，再看一下是手表。
　　席晟也觉得不是很妥，挠了挠头“我有些紧张，缓缓就好。你看看喜不喜欢。”
　　“很喜欢！”
　　安叁寻看着眼前的人，跟梦一样。这个人为了见她忙了一个月，调出了一个星期的假期，刚刚还在手机里的人，现在就在面前了。
　　“走吧，我带你去吃X省的特色菜。”
　　“恩好，辛苦你带路了，小朋友。”
　　听见小朋友，安叁寻小脸一红，这是他给她的专属称呼，两个人的年龄悬殊，相差十八岁。她叫他小叔叔。
　　都是爱好文学的人，相处起来总会有话题，在手里两人总会有不同的话题和看法…加上席晟又是安叁寻的书法老师，更是让安叁寻越来越优秀。
　　性别都不是问题的时候，年龄也不是问题。
　　安叁寻带席晟来到了饭店，点了一份大盘鸡和皮带面。
　　就是一道菜，也让两个人撑得不行。
　　“味道怎么样？”安叁寻带着小心，问着。
　　席晟看着满满一盘子的肉，“太棒了！”
　　“你多吃点。”席晟把里面的鸡肉都往安叁寻的碟子里放。
　　安叁寻被他的这个举动，感动了很久，以至于他们的孩子都会跑了，也会在给别人秀恩爱的时候说“我和我家先生第一次见面吃饭的时候，他就吃土豆一直让我吃肉。忘了我是当地的主人，他才是客人。”
　　吃完饭已经天黑了，安叁寻跟着席晟回到酒店，席晟把这段时间写的信亲手交给她。
　　“等我回去了，你在看。”席晟特意嘱咐。
　　…
　　第二天，席晟就去租车行租了一辆越野带着安叁寻去木湖，这是当地一个景点，路途近两个小时，景色也好看，适合两个人。
　　早上起的早，都没有吃早餐。
　　安叁寻路过机构楼下，叫席晟停车她去买早餐，“让你尝尝我们这的奶茶，不是甜的是咸的。”
　　“好啊，早都听说，劳烦小朋友了。”席晟拉过安叁寻的手在上面落了一个吻。
　　红着脸的安叁寻快速下车，脸烫烫的，这么会撩，她都不相信这个老男人的话了。
　　回到车上，两个人赶时间一边开始一边吃早餐。
　　安叁寻把包子喂给他，又给他喝了一口奶茶。
　　“恩！果然好喝。”
　　等他吃完，安叁寻问“你这么会撩人，确定没有骗我。”
　　席晟把车停在路边，很认真的告诉安叁寻“我没有骗过安叁寻一次，要是骗你一次我席晟千刀万剐…唔”回G省的路上被车撞死！
　　席晟还没有说完，就被安叁寻捂住嘴巴。
　　“我知道了，别这么诅咒自己了。”
　　两个人在木湖，留下了两个人的合影，两个人的第一次旅游，第一次接吻，第一次面对面深情的告白…


第23章 下午我想你了～
　　“啊！你们可是不知道小叔叔的嘴巴又甜又软～”
　　安叁寻又开始坐在自己的床上撑着脑袋，两眼放光的想着那几天两个人一起的时光。
　　都快进入午觉梦香的那群人，默默把被子盖住头。
　　这句话已经听了不下几百遍了。
　　戚浅浅在梦里都感觉，安叁寻在自己耳边说“又甜又软～”
　　说完，安叁寻又消失不见。戚浅浅揉了揉眼睛又看见熊音走过来。
　　她摸了摸自己的嘴唇，试探戚浅浅问“你想试试我的甜吗？”
　　还没有等自己反应过来，熊音就贴上去…
　　突然一下，戚浅浅从梦里惊醒。
　　她躺在之前周琪瑶躺的床上，被褥还都在，而这个床的主人躺在史言的床上，那两个人抱着睡的还很香。
　　戚浅浅想到了刚刚那睡着的几分钟梦，揉了揉自己的脑袋，想：我这几天一定是被史言和安叁寻影响了，才梦见和她亲吻！。
　　那边床上的两个人…
　　周琪瑶背对着史言，后面的那个人从后面抱着她。
　　史言把胳膊放在她的腰间，周琪瑶双手抓着史言的手和胳膊。
　　和周琪瑶躺在一起睡午觉史言是睡不着的。
　　这个星期开始，周琪瑶好像和她很亲近。每次都以要感受一下上铺的感觉为借口躺在史言的床上。
　　史言在她的后面，很舒心，闻着周琪瑶身上散发的清甜味，一直咧着嘴角。
　　感受到怀里的人拿开手，挠了挠自己的脸，然后又在睡梦里找到史言的手拍了拍，继续睡。
　　这一系列举动，非常贴合史言心意。她小心翼翼的用嘴唇触碰到周琪瑶的发丝，闻了一下离开。
　　又甜又软？这是什么感觉，史言想在周琪瑶的身上做实验。
　　*
　　周五，史言接到那边学校通知要回去打印高考需要的各种资料和过审信息。
　　每个学校返回时间不一样，史言和单懿还有安叁寻李苒收拾好行李，去机构教室给校长请假。
　　等校长准批了后，史言让她们先回宿舍，她走到班里。
　　周琪瑶在用课间十分钟补觉。
　　感到旁边有人看着她，周琪瑶迷惑的抬头，“…恩，你要走了吗？”
　　好可爱！
　　史言用手指撇过周琪瑶掉落在耳边的一缕散发，挂到她的耳后。
　　“对呀，我有些舍不得你，怎么办？”史言做出可怜巴巴的样子。
　　这样的表情，让本来也舍不得她的周琪瑶更舍不得了。
　　周琪瑶站起来，抓住史言的手腕，“我把你送到楼下。”
　　“快上课了。”
　　周琪瑶没有管，拉着史言要走。
　　“等等，我还没有拿我的学习的书呢。”
　　等史言把要写的卷子放到书包里背上书包，抓上周琪瑶的手笑盈盈的说：“走吧。”
　　刚走到楼下，上课铃声响了，周琪瑶也没有多管，史言看她也不着急，就拉着她絮絮叨叨。
　　“这两天，你就要来姨妈了，你要注意一下，回去多喝热水，泡脚，别吃凉东西，辣的也少吃…”
　　史言说一个，周琪瑶就点一下头，很有耐心的说“好。”小唠叨。
　　周琪瑶看着史言像一个小老太太一样，皱着眉头数着指头一个个交代她，不得不说怪可爱的。
　　史言说到最后，伸出食指比了一个“1”郑重其事地说“还有一件很重要的事情！”
　　“什么啊？”
　　“那就是，我不在的每一天都要想我！
　　每天都要和我聊天，不能我一走你就和以前一样，对我爱搭不理的。”史言越说越委屈。
　　周琪瑶摸了摸史言的鼻子，“我不会那样的，我肯定每天都想你。”
　　“怎么想？”
　　“恩…每天都想，今天为什么我的桌洞里没有小零食了，哦～原来我的坨坨回学校了。”周琪瑶逗着史言开心。
　　听见这个话，史言好想意识到了什么，觉得下次她回学校的时候一定要准备好很多零食，管够她不在的那段时间。
　　知道周琪瑶在逗她，史言也不装可怜了，看时间也快差不多了。
　　“约的车，快到了…”
　　史言捏着周琪瑶的手，感觉还想做什么事情，周琪瑶知道史言粘人的性格。
　　“抱一抱？”周琪瑶另一只手放到史言的腰上，询问史言的意见。
　　她还需要意见！肯定是抱。
　　听见她的话，史言马上就把周琪瑶拥入怀里。
　　史言比周琪瑶高了一些，史言弯腰把下巴放到周琪瑶的肩膀上，闻见她颈处的香味。
　　心里一直有一个声音和一种生理的冲动：我想亲一口！
　　史言没有了自制力，想贴上只距离自己一厘米的脸上，但被怀里的人察觉到自己要干什么，马上把史言推开。
　　“你是想亲我吗？”周琪瑶问。
　　史言听见，有些躲闪“没有，我就是闻见你挺香的，不小心多闻了一下…下…”
　　周琪瑶告诉史言上课时间过去很长时间了，她要回班里了，叫她快去拿上行李回学校吧。
　　史言被自己刚刚的冲动吓到了，没有再纠缠周琪瑶，也没有仔细的看周琪瑶的反应。
　　“你先上去吧，我看着你上去就走。”史言说。
　　周琪瑶没有跟她客气，一步步走回去。看不见周琪瑶的身影后，史言才转身走。
　　离开史言视线的周琪瑶，快步回到机构里，冲到厕所里。
　　里面传来干呕的声音。
　　周琪瑶红着眼睛出来，用凉水洗了一下脸。
　　刚刚史言所有的动作和她要做的事情，周琪瑶都知道。
　　她想着就满足一下史言，可是感受到史言的呼吸离自己越来越近的时候，周琪瑶有了生理的恶心，那个感觉像一下子扑上来的。
　　那个时候脑里的画面都是小时候，那两个男人的画面。
　　脸上低落下了不止是水滴还是不争气的眼泪，周琪瑶想到了樊宁的话：“你自己心里的那道坎都没有过，你有什么好追求的。”
　　坎？
　　樊宁原来你放任我，就是肯定我自己都过不去。
　　*
　　刚好这个星期回去，史厅就没有调班。
　　刚好史厅和黎莹周五晚上都不加班，回到家就看见自己的女儿坐在书房里装模做样的写卷子。
　　看见他们回来，史言露出乖巧的微笑。
　　好久没有见到史言，夫妻两个人带着她出去吃饭，其实也有一个私心，这几天两个人都没有休息好也很疲惫，没有那个精力再去做饭。
　　听到史言想吃川菜，史厅也很顺从她的意愿。
　　坐在餐桌前，史厅让史言看菜单点。
　　史言没有接服务员递过来的菜单，“还是你们先看看吧。”
　　黎莹看了两眼她，接过菜单点了几个史言爱吃的菜，“再看看还有没有想吃的。”
　　“再来一个汤吧，老爸最喜欢的西湖牛肉羹。”
　　平常一家人很少聚在一起，聊天都是在饭桌上进行的。
　　史厅看着吃的很香的人，就把想说的话压下去，黎莹和史厅有了彼此的默契，让自己的女儿好好吃一顿饭。
　　一顿饭吃的史言也是心理坦克的不行，就把自己爸妈说她的成绩。这个年龄段的孩子就是害怕面对父母质问成绩。
　　吃几口就要看一下对面父母的神色，再松一口气。
　　也不敢在他俩面前玩手机，心里一直想着周琪瑶有没有回复她的消息。
　　回到家，史厅叫史言在客厅闲聊。
　　保温杯里泡枸杞，史言看着史厅喝了一口，默默嘀咕了一下。
　　两个人沉默了一会，都不知道怎么开口，还是黎莹走过来坐下看着自己的女儿问“一个多月不见，你还会知道关心人了。”
　　史言挠了挠手指，“这不是长大了嘛。”
　　半个多小时后，家庭会议结束，史言垂头丧气的走回自己的卧室关上门。刚贴到床，就顺势躺下。
　　手捂住眼睛，叹了口气。
　　想到史厅刚刚对她说的话：“我赞同你去机构学习，是因为你告诉我想用最后的一年拼一把，你的成绩我一直觉得是不错的，可是这几个月你下降的很厉害。”
　　“我和你妈经常也不在家，一直觉得你的自制力很好，可是你现在的表现让我们很失望。”
　　“我也不让你半途离开，如果一月份的一模你的成绩没有达到今年北医大的录取最低线，我会让你退学，单独辅导老师我也找好了，毕竟有必无患。”
　　史言把手从眼上拿开，看着天花板。
　　就知道成绩成绩！所有的耐心脾气给的都是那些病人，也知道没有关心过我，根本就不知道我想要的是什么！
　　他们不会关心史言摔倒是不是会受伤，给她擦药；会忘记史言有没有吃饭，就算知道，也不会给她做饭；在映像中也很少亲亲抱抱。
　　这个时候格外的想周琪瑶。
　　史言擦了擦眼泪，拿出手机给周琪瑶打了一个电话。
　　“喂～”声音带着婉转，格外好听。
　　史言觉得自己说出话来肯定会哽咽，一直没有出声音。
　　周琪瑶刚洗完澡，擦着头看见史言打过来的电话，却一直不出声。
　　皱了皱眉，她应该是心情不好吧：“言言？出什么事了嘛。”
　　“没有。”史言声音有些沙哑，一听就是刚哭完的样子。
　　周琪瑶不知道发生了什么，但知道她此刻心情肯定不美，“我今天下午很想你。”
　　听见这句话，史言弯下去的嘴唇上扬了一下：“我一直很想你。”
　　作者有话要说：
　　史言也是从小就没有的到父母关心的小孩，但父母还算恩爱，有时候还是会给适当的关心。
　　我写的角度是一个十八岁史言的心里角度来的，所以会和我现在说的有些矛盾。
　　比如第一章 写了，黎莹给史言做了一顿早餐，是在她上蓝鲸机构之前，特意做的。
　　…
　　喜欢上周琪瑶，是因为周琪瑶会给她想要的关心和温柔，她也喜欢周琪瑶的颜值，温柔，声音。
　　周琪瑶喜欢上史言，也是同样的。在疼痛中有一个关心她的人，也是陪伴，每一件小事…


第24章 我都支持你～
　　两个人有的没的一直聊着，直到那头的周琪瑶打了一个哈欠被史言听见。
　　史言捏了捏自己的被子边说：“太晚了，你明天还要早起上课呢，睡吧。”
　　早已经瞌睡的周琪瑶听见，也没有和史言客气，只告诉史言也早些睡觉，别再熬夜了，就结束了聊天。
　　这一通电话，史言也没有告诉周琪瑶刚刚发生的事情，她也不想让周琪瑶知道自己的难堪。
　　在史言眼里，这些都是自己不愿意提起来的事情。
　　答应周琪瑶早点睡觉，实则又坐在书桌前开始学习。
　　这段时间没有好好学，好多知识都忘记了，买的网课很有用，史言边看边做题。
　　等感觉到疲惫了，已经是半夜四点多了。
　　给自己设置了一个八点的闹钟，早上要去学校拿材料。
　　第二天起床，史言扒拉了好久的衣柜才找到了校服，也没有来得及吃早饭，就穿鞋子出门。
　　路上，史言给单懿发消息：[路口等你，一起走。]
　　两个人放学就一起走，走一段时间到了路口就分道回家，早上继续在路口等对方再一起上学。
　　史言看见单懿在路口等着她，快步走过去。
　　“走吧。”
　　两个人背着书包，就放了些卷子，装模作样一下下。
　　史言摸了摸口袋把学生卡别到衣服上：“早上找校服都用了好久，好久没穿校服了，感觉还挺别扭的。”
　　单懿表示她也是找了好久的校服。
　　到了校门口就看见，安叁寻和李苒在等她俩。
　　“我感觉我再回来就适应不了这个环境了。”安叁寻说。
　　早上她还在收拾，她们班里的同学就告诉她早点到，她们班里现在已经开始上早读了。
　　李苒才离开一个月，没啥感想。
　　四个人进了校门，就分开去自己的班级。
　　高三开学又要分班，李苒因为开学还在学校，就从原来的三班分到了七班。
　　安叁寻是文科班的，也和她们不在一起。
　　史言和单懿因为开学之前就走了，学校就没有给两个人分班还在原来的三班，这样班主任好管理信息。
　　到了三班门口，里面的同学看见两个人都很高兴。两个人进班，和大家说说笑笑聊了一会，就要上早读了。
　　班里没有两个人的位置，就出去了。
　　站在楼道，都不知道要干嘛，班主任还没有来，看着里面有读课文的声音出来，两个人靠着窗台。
　　史言看着里面说“感觉我俩像是被罚站的一样。”
　　“可不是，背着书包还不进班级。”单懿说。
　　过了没一会，班主任就过来了。
　　她让两个人进办公室，让她俩坐在一个没有老师的办公桌上。
　　班主任看着很匆忙，找着自己的书和教案，准备走了给史言她们说“你俩随便坐，照顾不周到，我要去上课了，一会回来说。”
　　史言和单懿一脸尴尬，“好，老师你忙。”
　　史言感觉自己像一个客人一样，并不是学生。
　　还好带了有卷子，史言就拿出来写。
　　办公室老师一会来一个，两个人听见了不少秘密。
　　一个之前高一带史言的语文年轻老师，来晚了是因为昨晚喝酒到太晚了。
　　另一个地理老师给这个语文老师带的葡萄糖戒酒的，带成葡萄味的维C。
　　旁边一个思政老师改卷子，说一个人考了两分！
　　那个地理老师说他不想上课，让这个老师去上课，顺便教育一下这个两分同学。
　　另一个女地理老师说，两分还好，你们班那个谁这次考了大零蛋！
　　史言和单懿在办公室听的一愣一愣的，这些都是我应该听见的嘛？
　　史言时不时的拿着手机和周琪瑶聊几句。
　　告诉了她：[我们班主任，让我俩随便坐还说照顾不周到。]
　　[还听了办公室老师一堆秘密…]
　　【笑死我了jpg】
　　周琪瑶没一会就回复：[那你应该磕着瓜子喝着茶看着他们说。]
　　史言：[我也想，但是我怕被老师群打。]
　　[现在上课时间，你还玩手机！]
　　史言看了一下时间，这个时候都还没下课呢，被我抓包了。
　　坐在教室的周琪瑶，靠着墙边，老师离她有些距离。
　　周琪瑶：[觉得有些无聊，因为没有你。]
　　她没给史言疑问的机会就说出来原因。
　　看见周琪瑶的话，史言趴在办公桌上默声笑了好久。
　　单懿看着她一颤一颤的，小声问“你没事吧？”
　　史言没抬头，摆摆手，“没事，有些高兴。”
　　单懿：“…”
　　等笑够了，史言把刚刚和周琪瑶的聊天记录给她看。
　　单懿感觉两个人有点意思了，打趣着她“我是不是要吃到喜糖了～”
　　史言不知道想到了什么，摇摇头“循序渐进，我相信我可以的！”
　　在办公室坐了两节课，班主任才下课回来。
　　给了她俩要填的内容，还有一些注意事项，叫她俩填好交到学校，最迟后天。
　　现在还没有到中午放学时间不能出校门，史言两个人就继续等着。
　　没一会安叁寻和李苒也过来了，铁四角又积聚在一起。
　　办公室老师看见，都还要打趣一会。
　　一上午，史言拿着卷子在办公室里写写画画，有不会的刚好可以问一下那些老师，还是有些收货的。
　　班主任突然想到了什么，叫史言过去。
　　史言疑惑的走到她跟前，班主任把一个报名单给她看：“这是京医大举办的比赛，生物和化学研究性论文比赛。
　　你对这个学校不是一直向往，而且你这两门的学习能力我也知道你很不错的。”
　　史言看着单子上的内容，大概是：参赛者对两门科目其中一个进行学术性研究，最后写出一篇论文。中间有两次考试，都是面试的，到最后的一个论文性答辩。
　　班主任又说：“学校这次有四个名额，你的成绩在学校靠前，我打算给你一个。要是这个比赛拿奖，就可以直接保送京医大。”
　　史言捏着单子边，想了一会“我回家和爸妈商量一下，晚上给您答复行吗？”
　　班主任也觉得这个事情是要和父母商量一下。
　　对这个比赛要付出很多时间，高三这个关键时期本来压力就大。
　　一边要准备比赛，另一边以防万一被刷下来，那就继续高考。
　　下午四个人坐在照相馆拍了蓝底一寸照和两寸照片。这是高考需要的。
　　四个人没有走，坐在照相馆拿着自动铅笔以防万一写错，写着每一个要填的单子。
　　等信息都填好，确认了没有错误。她们到对面的派出所去审核盖章子，又去社区盖章子。
　　一个下午，四个人总算是忙完了。
　　单懿她们打算在外面吃点回去，史言没有去，她要去医院找父母问一下要不要参加这个比赛。
　　到了医院，史言找到史厅。
　　现在这个点，医院人少，史厅带她去办公室。
　　“怎么来了？”
　　“有个事情和你商讨一下。”史言把那个京医大发的报名单给他。
　　史厅看着里面的内容问“老师说，哪时侯给她回复？”
　　史言：“明天早上。”
　　史厅把报名单放到桌子上，抱着手面无表情的想了想：“我觉得这是一个不错的机会，但这是一把双刃剑。你想选生物做题材还是化学？”
　　“生物，从班主任给我说的时候我就想以细胞分裂生殖做题材进行研究。”史言很快的就说出自己的想法。
　　听见女儿这么肯定的说，还是从老师一说的时候就有了自己的想法，就知道她自己内心是想去的。
　　“但是现在文化课也不能掉以轻心…”
　　史厅让她先回家，晚上等黎莹回来和她商量一下。
　　史言坐上公交车，戴上耳机听着歌放松自己。一下午都在到处跑，感觉脚已经酸痛了。
　　如果这次她能成功，那就很
　　好了。
　　史言给周琪瑶说了这个事情，对方很快就回复。
　　周琪瑶：自己下意识的想法，就是自己的选择，遵从内心，我一直都在支持你。
　　【冲冲冲！jpg】
　　史言嘴角荡开笑容，下意识的想法，就是想参加这次比赛不管结果怎么样。
　　晚上史言和史厅黎莹说了自己的想法，他们也尊重史言的决定。
　　黎莹有一位大学同学在北城的一所大学当教授，刚好是教生物方面的知识，两个人平常也联系，她打算让史言去跟着这个同学去做实验。
　　“文化课也要上，白天就在机构好好学，晚上就去实验室做实验，先退宿吧。”黎莹说。
　　史言也正有此意，没有反驳。
　　第二天，史言把已经盖好章的材料带到学校，顺便填写的报名表。
　　在一月初进行第一次考试，刚好也是一模后，还有一个多月的时间准备，时间也足够充分。
　　单懿她们也是一如既往的支持史言。
　　史言和黎莹提前去了北城，去见大学的同学。
　　…
　　黎莹带着史言坐在餐厅里，嘱咐她说“一会见到人家，嘴巴甜一点，要打招呼。”
　　“知道啦～”
　　不一会，一位穿着运动套装的女人走了过来。
　　“不好意思来晚了，学校最近会议多，没有来得及换衣服。”那个女人说。
　　黎莹赶忙站起来，“没晚，快坐下。言言，这是你齐阿姨。”
　　史言甜甜一笑，乖巧的说“齐阿姨好，比我想象中的还要好看！”
　　齐热听见她这么夸她，笑的合不拢嘴：“这个嘴可真甜，比你爸妈会说话。”
　　一顿饭，黎莹就给史言安排的明明白白。齐热和黎莹大学里就是好室友，对这次的帮助表示很乐意。
　　“明天就来，实验室钥匙我明天就给你，随时都可以使用。”
　　“你选的这个课题还是比较简单的，光研究单个细胞还是不够，我希望选择植物细胞种植，发芽过程，组织内部都可以进行研究。”齐热给了一个很中值的建议。
　　史言也觉得不错：“那就麻烦齐阿姨了，可能需要你的帮忙我才能进行。”
　　齐热拍了拍她的肩膀“小意思，你拿到京医大的录取通知书就是我的回报。”
　　后面一个月的生活，史言过的可谓是“鸡飞狗跳”忙碌的不行，又要追女朋友，又要学习，又要做研究…
　　作者有话要说：
　　这个比赛啊，课题研究啊，都是我瞎想的，和现实无关～
　　内容有些少，见谅


第25章 爱称，独享
　　宿舍里的东西依旧放着，中午可以午休，空闲的时候还能在宿舍和她们打闹一会。
　　周琪瑶不知道史言回家的那段时间受了什么刺激，这次回来上课一直认真的听课。
　　晚上没有睡好，熬夜到凌晨三点多的史言，眼下的黑眼圈可以和熊猫媲美了。
　　看着她一直撑着自己的瞌睡，周琪瑶心软，小声的说：“瞌睡就睡一会吧，老师讲题的步骤我记下来下课你再看。”
　　史言强睁着眼，眼里还是很迷糊：“还有十二分钟就下课了，我再坚持一下，站一会就好。”
　　这次换位置，坐在最后一排，史言说完就站起来，继续听着物理老师讲步骤解析。
　　物理老师不拖堂，一下课就停下来。
　　史言也就趴在桌子上秒睡。
　　现在压力大了，也要注意休息啊～周琪瑶看着已经睡着的人的侧脸。
　　熬夜还把眼前人的青春痘给弄出来了几个，在嫩白的脸上尤为突出。
　　周琪瑶轻轻摸着史言的发丝，眼里带着疼惜。
　　戚浅浅想转过头问周琪瑶刚刚最后一道题怎么算，就看见周琪瑶这些动作和眼神。
　　得，我不打扰。
　　熊音也是看见了，把戚浅浅拉过来：“来，问我，你旁边坐了一个第一名，不问白不问。”
　　“你好自恋。”戚浅浅翻了个白眼，但还是用诚实的身体把练习册放在她面前。
　　这段时间，戚浅浅和熊音保持了一些距离。
　　就是因为之前那个梦，而且她也感觉到了熊音有意无意的暧昧语气。
　　每天晚上，熊音就用偷藏的手机和她聊天，没话找话。
　　不愧是第一名，熊音给戚浅浅再次剖析了一遍，连每一步用的是哪个公式，怎么代入都一步步的写出来。
　　“听懂了吧！”这要是听不懂，智商就有问题了。
　　戚浅浅看着一脸笑意转过来问她的女孩，名字和人一样，妩媚靓丽，现在都这样了，再成熟一点，不知道一个眼神能勾走多少人的魂。
　　不过现在好想，勾住了某个人的心了，然而只有那么一点点而已。
　　*
　　天黑的早，而且还很冷了，走读的人都不让上晚自习。
　　史言收拾好书包，等着周琪瑶收拾。
　　单懿又和陈昭去打台球去了，就李苒坐在座位上睡觉。
　　史言走过去，“我们走了。”
　　李苒没有睡着，抬起身子，“那你们路上小心。”不知道想到了什么，又说“那个熊音宿舍的张静好像说了关于鞋拔子和周琪瑶话。”这句话是悄悄给史言说的，毕竟周琪瑶还在。
　　给史言使了使眼色，史言就明白了，“晚上让安叁寻微信上跟我说。”
　　“行，拜拜。”
　　…
　　史言和周琪瑶牵着手下楼，一如既往，周琪瑶的手被史言握着放进自己的棉衣口袋。
　　“我先把你送上车，我再去实验室。”史言说。
　　晚自习不上，就会有三四个小时做观察实验，这对史言来说是很好的事情。
　　周琪瑶吐着热气说：“这个比赛怎么放到现在，不应该是高二就开始了吗？”
　　“这就是京医大坏的地方，他要的就是在双重压力下还能胜出的人。”
　　周琪瑶把史言棉衣上的帽子给她戴上，“要注意作息时间，熬夜太晚，白天累的还是自己，而且太困了听进去的很少。”
　　“知道了～”史言眯着眼睛笑着说。
　　“饿不？那边烤红薯可好吃了，我给你买一点。”史言还没等周琪瑶回答就去买了。
　　站在原地的周琪瑶看着穿着厚厚的人，像一只企鹅一样的人在哪挑红薯，又带着最灿烂的笑跑回来。
　　“给！这些肯定甜，我亲自挑选的。”
　　周琪瑶接过来，抱着刚好可以暖手，但是也抵不过史言的手热乎。
　　不知道想到了什么，周琪瑶问：“你的零花钱有多少？”
　　史言愣了愣，然后笑出来“你担心我不够花啊，住宿的时候因为交了伙食费那些我一个星期就二百，现在你放心吧。”
　　一个星期二百，每天史言给自己的小零食都要好几十，用在她自己身上的几乎就没有。
　　“是不是傻，零食别买了。”周琪瑶心疼的捏了捏史言的鼻梁。
　　“你就放心吧。”
　　“零食吃多了也不好。”
　　“…行吧…”史言还是有些不乐意。
　　看见她这个样“留着，带我吃火锅烧烤。”周琪瑶说。
　　这段时间，史言已经发现了周琪瑶就是一个小吃货，对火锅和烧烤最喜欢。
　　“好！”
　　周琪瑶看时间不早了，史言还要去实验室，“搭车吧。”
　　把周琪瑶送上车，史言再重新打了一辆离开。
　　坐在车上，史言还在想，要带周琪瑶去哪吃火锅，还要带她去吃各种美食，空闲的时候做一个攻略。
　　可是，谁也没有想到，这一次的饭局，一直没有实现。
　　*
　　前一天晚上，安叁寻在宿舍的洗漱房里洗漱，这个时候人多，张静也没有看见她。
　　在洗袜子的张静给她的朋友明阳说：“我给你说啊，不能美的千篇一律，但是要丑的万里挑一，这样男的不就看到你了。”
　　明阳听见，用她的屁股抵了一下张静，“你才要丑的万里挑一。”
　　一个洗漱房里，都是张静那个笑的尖声，有不少人微微皱眉，表示不满。
　　突然张静贴着明阳说：“那个周琪瑶，她可是不少男的情人。”
　　“梦中情人吧～”明阳打趣了一下，毕竟周琪瑶确实是很好看。
　　“不是！那个三班的阿莫尔给我说了，周琪瑶倒贴她而且还打算给他献身，怕被别人知道还特意拉着他去宾馆说的。而且还说，这个女的不只给他一个人表过白！”
　　明阳有些震惊：“不会吧！去了宾馆！她给那么多男的表白！”
　　“阿莫尔亲口给我说的，而且你看她和戚浅浅在班里和多少男的都玩的开…”张静的那个样子太像村口里胡说八道的老太太一样。
　　安叁寻存在感低，耳朵灵，一句不落的听完了。
　　作为周琪瑶的朋友，她的为人是什么样的安叁寻不可能不知道，什么去宾馆的，更是胡扯。
　　巧的是，晚自习的时候在班
　　里还听到阿莫尔给那群男的和女的说了几句，当时她没听到全部，但也听到宾馆，倒贴这些字眼。
　　等洗漱好，安叁寻回到宿舍，把这个事情告诉了单懿和李苒。
　　李苒暴脾气，听完拉着板凳就要去揍张静这个胡说八道的人，被单懿拦下来：“现在不是乱动气的时候。”
　　“小熊不是和她一个宿舍，我们让小熊再听一下。”单懿说。
　　安叁寻微信找到熊音，给她私聊，把刚刚的话又重复了一遍。
　　安叁寻：[情况就是这样，你再听听还有没有什么，先别动气。]
　　熊音：[收到，这个女人的嘴和那个男的脸我已经受不了了！]
　　而且这里面还有张静说戚浅浅的话！
　　…
　　史言从实验室回到家，就问安叁寻下午放学单懿要说什么。
　　安叁寻大概的说了一下，张静说的那些话。
　　史言看完安叁寻发来的一堆话，下意识的想周琪瑶知不知道。
　　但是看见周琪瑶还是平常那样，应该不知道这些事情。
　　其实她早都张静不顺眼了，第一次说她和周琪瑶玩得好是因为钱的时候就已经很不喜欢这个人了，后面在班里经常倒闲话，没有说道她们几个就没有说什么，这次说到了周琪瑶，就更不行。
　　那个阿莫尔鞋拔子，从周琪瑶喜欢上的第一天开始都有敌意。
　　还说什么倒贴，宾馆！更不可能！周琪瑶给她说了，她不打算再去对那个男的动感情了。
　　史言越想约气，一个晚上都没有睡着，一直在写卷子…
　　第二天，史言见到周琪瑶，她看还是一如既往的先到，把大家的水杯都接上温水，坐在位置上背单词。
　　“早上好，周官僚。”
　　“早，史坨坨。”
　　史言装作不喜欢的样子：“哎呦，这个妥妥太难听了，我又不是。”
　　周琪瑶伸手捏住史言腰间的肉，“胖了，一坨一坨的了。”
　　史言这次是真不高兴了，明明她已经很努力的减肥了。
　　看出来她脸黑了，周琪瑶也不逗她了，“这是爱称，我的独享，别人叫的我不想叫。”
　　知道怎么抚顺炸毛的猫，就要顺着她，果然听完这句话史言好多了。
　　平常午休的时候，阿莫尔一般不回宿舍，在教室里看书然后在教室里睡一会。
　　刚好今天周琪瑶中午要回学校班里高考资料那些东西。
　　史言和单懿她们商量，就在安叁寻班里坐着看看那个男的还能说什么话来。
　　课间，熊音陪着戚浅浅去抽烟就把这个事情告诉她。
　　“他妈的这个玩意把自己当什么了！”戚浅浅火一上来，又想点一根，被熊音抢走了。
　　“早就说了，抽烟不好。陪你抽烟就是监督你的，今天这是第二根了。”
　　戚浅浅说：“我烦！”
　　“烦，吃点好吃的，听话。”说着就给戚浅浅一个眼电传过去，把戚浅浅电的心神荡漾。
　　戚浅浅软了下来，“我替瑶瑶打抱不平，她对感情很认真的，这次她说有喜欢的人的时候我还以为有多好，可是那个男的…史言虽然说性别一样，但是对瑶瑶做的事情我都看在眼里…其实她也挺好的…”
　　熊音却感觉到有些醋味：“那我呢？”说着逼退戚浅浅到墙角。
　　“你…也挺好的。”戚浅浅眼神有些躲闪。
　　熊音用手捏住她的下巴强迫她看着自己“我只配和她一样好吗～可是我对你做的比她对你做的要好很多吧？”话是这么说，可是眼里带着情。
　　戚浅浅看着她的眼睛，咬了咬嘴唇：“你是最好的～”
　　说完，熊音就贴过去，吻上那个红润的嘴唇…唇里还有刚刚女士香烟带有的专属味道。
　　*
　　中午，戚浅浅和周琪瑶去学校。
　　戚浅浅特意交代熊音下午要一句不落的告诉她中午发生的事情。
　　“啧，怎么感觉我这个新上任的对象这么工具人。”
　　戚浅浅看出她的需求，在她脸上盖了一个吻。
　　“不够。”
　　戚浅浅就亲了几下，熊音才摆摆手“去吧。”
　　刚出楼，就看见周琪瑶一脸八卦的样子。
　　“你看见了？”戚浅浅有些不确定。
　　“恩…”
　　“你反对嘛？”
　　“不会…这是你自己的选择。”
　　“如果，别的女生对你这样呢？”这是戚浅浅帮史言问的。
　　可是周琪瑶没有再回答这个话，而是转移了话题。
　　戚浅浅心里想：史总啊，我已经尽力了。
　　作者有话要说：
　　史言：“合着我就是你俩在一起的跳板。”
　　熊英：“谢谢您跳板。”
　　史言：我一个主角还没有修成正果呢，刚上线的副cp都在一起了…苦啊！
　　刘恒雨：还有我！我好歹也是老人，我的感情线呢！郭金明还迷糊她对我的感情呢！
　　单懿：得了吧，你们都是要在一起，我这是要be了。
　　郭金明：be了不好吗？那个男的就是个不思进取的渣男。
　　安叁寻（害羞）：那个，我一直都有对象而且还不会be，一直甜甜甜！
　　李苒（白眼）：楼上的各位都做个人，我一个感情线都没有好不好！


第26章 你，是我，最珍惜的女孩
　　在学校办事的周琪瑶看戚浅浅心不在焉的，一张表写了好几次都是错的。
　　想到她刚找到一个女朋友，就打趣她：“怎么，刚找到了对象就开始小女人了，离开了一会就想了，还是说女朋友的感觉和男的不一样。”
　　戚浅浅听见这个欠揍的话，也不想在蓝鲸的那群人发生了什么事情了。
　　“对呀，女朋友的嘴甜甜的，你就是不知道这个感受！”和那天安叁寻说的一样，只不过是女生的。戚浅浅反击了一下，表情还贱贱的。
　　这个感受就是亲亲的碰了几秒，算不算？
　　那天在史言家的床上，她趁着史言睡着的时候偷亲，心里甜甜的。
　　对！那天晚上她亲过史言，对她并没有排斥的反应。难道真的是如史言常说的一样，她是一个周官僚？
　　戚浅浅看周琪瑶脸色的表情五味杂粮的，还以为是说她没有体验过难受了。作为一个有女朋友的女孩子，要和其她同性保持距离。
　　她只是拍了拍周琪瑶：“哎呀没事，早晚会体验到的。”
　　周琪瑶看她保持着距离，给她了一个微笑，“我谢谢您的安慰。”
　　这一个小插曲过后，戚浅浅还是一副很重的心思，周琪瑶实在感觉奇怪，平常的她也不是这样的。
　　“你到底怎么了？”周琪瑶问。
　　欲言又止的戚浅浅，话到嘴边却不知道怎么说，想到现在都把这些表都弄好了，也没有什么事情了，“就是蓝鲸可能好像发生了什么大事情吧？”
　　周琪瑶看她说的“好像？吧？你在说什么哑谜。”
　　戚浅浅就把事情一五一十的说出来，看见周琪瑶的脸色越说越黑：“她们应该不会惹出什么事情的。”
　　周琪瑶想到史言，扶额说：“言言她一遇到我的事情就没有理智。”
　　果然等两个人回到蓝鲸，就看见脸上挂彩的史言。
　　现在还是下午放学，离晚自习上课还有一个多小时。
　　史言正准备收拾书包就看见匆匆赶回来的周琪瑶和戚浅浅。
　　两个人因为跑得太快，一直喘着粗气，披散的头发也有些凌乱。
　　不用说，史言就知道戚浅浅告诉周琪瑶了，就算今天不告诉，明天周琪瑶就会知道。毕竟机构就这么大，而且还闹得这么厉害。
　　没有办法，史言朝周琪瑶乖巧的笑了笑，不小心扯到了脸上的伤口，“嘶~”
　　单懿她们本来还在班里坐着，看见她们回来就默默地一点点往外面走。
　　“你拉我干嘛？”戚浅浅说。
　　熊音“哎呀”一声，“出去说。”
　　“脸都丑了，逞能。”周琪瑶走过来，轻轻的用手指摸了摸史言脸上没有挂彩的地方。
　　感觉自己的脸被周琪瑶摸的酥酥麻麻的。
　　知道自己干错事去了，也没有和她顶嘴，就低着头，手还是不自觉地缠绕在一起。
　　周琪瑶低下头看见她手上地动作，伸手把自己的手串进她的手里，握住她的手。
　　“还没有改这个坏毛病。”语气带着责备和关心。
　　“慢慢改嘛，一下子这么能改掉。”史言小声的嘀咕着，还是被周琪瑶听见了。
　　周琪瑶稍微使劲地捏了一下在她手里的手，“狡辩。”
　　“告诉我，这个脸上这么弄得，你这手的关节怎么肿的？”周琪瑶微微抬头看着比她高的人。
　　*
　　中午
　　史言和李苒还有熊音带着饭来到安叁寻的班吃，单懿和程昭在一起。
　　好巧不巧，阿莫尔坐在她们后面吃，史言看见他的那张脸就吃不下饭，一顿丰盛的午餐吃了几口就下不去了。
　　吃完午饭，班级里很多同学都回宿舍去睡午觉，班里就剩几个人在坐着聊天。
　　艺考班的一个男的来找阿莫尔，还有阿莫尔的小跟班，三个人的坐在一起小声的说了些什么，突然哈哈大笑起来。
　　听见这个动静，史言她们想不关注都不行。史言把耳朵竖起来，仔仔细细地听。
　　艺考班的那个男的和阿莫尔勾肩搭背地说：“那个你说的周什么瑶，好玩吗？”
　　阿莫尔听见，笑容有些神秘，看了看前面的安叁寻那群人，不知道是寻找刺激还是故意的。
　　“好玩！那个身材，我都想要来第二次。”说完还笑了，其他两个男的也不知道有什么快乐的，都在笑。
　　“你干嘛！”坐在她旁边的熊音拉住猛的站起来的史言，但被史言甩开。
　　史言两步走到阿莫尔旁边，一抬脚就踹倒他。
　　没有防备，“peng！”阿莫尔连人带凳子一起摔到地上，“靠，傻*你有病吧！”
　　旁边的男的都被史言地动作吓到了，一时间都没有去扶，愣住在那，那些男的笑得嘴巴都没有合上。
　　史言冷着脸，弯下腰拽着地上人的衣领子，拉起来几厘米，举起另一个拳头狠狠地砸在他的脸上。
　　这一下子就把阿莫尔砸蒙了，鼻子里的鼻血也流出来。
　　反应过来的男的连忙去拉，可惜史言力气太猛了，一直揪着阿莫尔死也不放手。
　　地上的男的可不是怜香惜玉的，自己被打了脸，反应过来的他一下子抓住史言的胳膊，也拿着拳头过去。
　　李苒和熊音看见史言寡不敌众，旁边的男的拉开，一个个这个时候就跟泼妇一样，对着刚刚亵渎周琪瑶的男的脸上挠。
　　这些男的还是知道不能打女的，也不敢还手，捂着脸和头。
　　安叁寻一个文静的女孩，不知道干啥，看了一下开着的门，不知道干嘛就把门关上了。
　　她心里想，不能让别人看见，也不让老师看见。
　　然后看着混战，一脸凌乱。
　　史言和阿莫尔在地上打的不可开交，也不知道是不是平常这个渣男肾不行，力气还没有史言大。
　　开玩笑，我可是练过拳击的。史言边打边想。
　　“周琪瑶，不是你随便玷污和亵渎的人。”说完这一句话，一个手肘抵到他的胸上。
　　刘恒雨和郭金明拉拉扯扯地路过三班，准备去吧台，听见里面男的叫喊声。连忙进去看看，大中午瞎叫什么。
　　一打开门，就看见抱头乱跑的两个男的，后面跟着两个母老虎。还有在地上打得不可开交的史言和阿莫尔。安叁寻在旁边呆住。
　　“都快停下来！”郭金明赶忙大喊。
　　那边四个人听见不打不跑了，可是这边的史言还是死死锁住已经被打败下来的人的脖子。
　　刘恒雨过去拉“史言你在干嘛！快点松开，要死了！”
　　史言恶狠狠的看着阿莫尔“我真想让他死！”
　　“你疯了！”刘恒雨去掰史言的手，但是不行，她力气很大。
　　史言也就是给阿莫尔一个下马威，“我要你给周琪瑶道歉！”
　　“咳咳咳，我道歉道歉”阿莫尔红着脸，他感觉自己要不能呼吸了。
　　这才让史言松手。
　　阿莫尔脸上身上都是血，刚刚第一拳打下的鼻血这么长时间也停了，就是看上去吓人，脸上也肿了。
　　“都在干嘛！你以为这是哪？菜市场啊！打成这样，你们这几个女生像什么样子！”郭金明看见这样的场景，训斥他们。
　　刘恒雨唱白脸，“史言，怎么了？告诉我们。”
　　史言站起来，别开脸，眼角有一滴泪，也给憋回去了。
　　李苒看见了史言的那滴泪水，开口说“是他们乱说话，随意开女生贞洁的话，我们是一时血气方刚。”
　　“是这样的吗？”郭金明问那些男的。
　　三个男的不敢说话。
　　史言冷哼一下：“狗肉包子上不了席。”
　　刘恒雨说：“你少说几句，还以为你犯错的少？”
　　又继续说“说了就是说了，有什么不敢当的。”
　　那两个男的才点点头，然后想把头塞进自己胸里面。
　　刘恒雨和郭金明看见这个样子的人，都觉得史言说的没有错。
　　史言看见阿莫尔还是那个态度，上去推了他一下：“就是你乱说！你还不想承认，她不是那样的人，你却造谣，你侮辱她！
　　我把她保护的好好的，她就算是皱一下眉，我都会心疼，你却在她背后胡说八道！
　　她是一个多么美好的女生，你有没有想过，你会给她带来了什么影响！”
　　*
　　戚浅浅听完了中午发生的事情，又听了史言原本原话。
　　“我真替史言不值得”戚浅浅低声说。
　　熊音摸了摸她的脸“哪有你这样说自己朋友的。”
　　“周琪瑶就是一个乌龟！”
　　“算了不说了。”
　　熊音把戚浅浅拉进怀里，“她们有她们的故事和发展线，我们珍惜彼此好嘛。”
　　周琪瑶心疼的把史言抱住，很紧感觉下一秒就会消失一样。“他们说他们的，我自己没有做过，我就行的端做得正，别再犯傻了，你看看你脸上，都是伤，留疤了怎么办？嗯？”
　　史言感受怀里的温度，用手环住周琪瑶的腰，很细。
　　“我心疼你也舍不得你被别人欺负。”
　　“你，是我，最珍惜的女孩。”
　　周琪瑶动了动在她怀里的头，仰头在史言的嘴角轻吻一下。
　　“你是傻瓜吗？”
　　“我是！”周琪瑶头顶传来，欢喜的声音
　　作者有话要说：
　　哇哇哇！周官僚居然光明正大的亲了屎坨坨！！！
　　安叁寻太狗了，居然一边观战！
　　小熊和三个Q的感情是很好的哦！
　　祝大家“五一”快乐！！！


第27章 女朋友！
　　史言还想着怎么和周琪瑶表达她对周琪瑶的感情的时候，就感觉自己嘴边传来了温热。
　　等她反应过来的时候，周琪瑶又缩回自己的怀里。
　　这是什么意思？
　　她亲我了！她也喜欢我！
　　几个字表达不出史言的激动，几秒钟史言已经幻想了很多，比如毕业了两个人在哪上学，异地的话怎么办………
　　听见了周琪瑶的：“你是傻瓜吗？”
　　史言回过神，大概用了这么多年最激动的声音回答了她：“我是！”
　　周琪瑶感觉到环在自己腰上的胳膊越来越紧，像要把她融入另一个人身体里面。
　　周琪瑶用手指点了点史言的后背：“松一点，抱得我喘不过气。”
　　史言这才把两个人的距离拉开，看着周琪瑶的耳朵已经染上红色，这是害羞了？
　　“咳…你刚刚…”
　　“我没有！”
　　两个人同时说话。
　　周琪瑶听见史言的话，嘴巴比大脑反应还快。
　　听见周琪瑶的话，史言知道她是害羞了，也就不说了，就是一直看着周琪瑶傻笑。
　　趁着史言傻笑，周琪瑶好好的打量了一下史言。
　　史言里面穿的宽松的毛衣，袖子很轻松的就被周琪瑶拉上去，左胳膊肘那有擦伤也没有上药。
　　准备去看腿的时候，史言就拉住周琪瑶。
　　“我腿好着呢，穿了秋裤的，就胳膊这里一点。”
　　周琪瑶心里有些火，打架本来就是不应该的，更何况性别悬殊大，万一那个人狠一点，现在说不定史言就在医院里的，再看看史言觉得还挺骄傲。
　　气不过，用手轻轻的锤了一下她的胸口：“你知不知道要是他力气大一些，你就不能好好的站在这里。”
　　“…”这个时候不能说话。
　　“你看看脸上的伤，留疤了怎么办，你要给你爸妈怎么说？”
　　“…”就说自己摔倒的呗。
　　“打架不能解决任何问题，只是在力量上面战胜了对方。”
　　“…”那样他就怕我了。
　　“你是个女生，首先要保护好自己，知道吗？”
　　这次史言说话了，“我只是想让你知道，我是女生也可以保护女生的。”
　　周琪瑶看着史言，张了张嘴，没有说话。
　　等了很久，也没有见周琪瑶想回答的意思，史言有些害怕“我们…是什么关系。”
　　周琪瑶抬眼看到史言炙热的眼光，那个眼神是很渴望得到答案，但是太炙热也太专情让周琪瑶不得不躲避这个眼神。
　　“朋友…”
　　史言感觉自己像听到了一个笑话，没等她失落起来，周琪瑶又开口。
　　“女朋友…”
　　刚刚说完朋友两个字，周琪瑶就有些后悔了，她感受到史言全身无助的颤抖，那个坎还是要自己走过去，不试试怎么知道？
　　“那…我…你啊！我俩是不是…恩，就是我俩谈恋爱了？”史言已经脑子里转不过弯来了。
　　周琪瑶摸着史言的鼻子，在上面刮了一下，含笑说“看你自己怎么理解喽～”小傻子一样。
　　那一秒，周琪瑶看见了史言眼里的光，带着闪烁…
　　激动的史言不知道为什么，就忍不住泪…她趴在周琪瑶肩膀上让自己的情绪得到解放。
　　“好啦～我的衣服都被你哭湿了。”周琪瑶摸着她的头发给她安慰。
　　“我只是太高兴了。”
　　高兴过后，史言就感觉自己脸好像又肿了一点，肯定是刚刚表情太过于丰富让脸上的伤又上升一个等级。
　　周琪瑶看着史言的脸慢慢的像一个小包子，“哈哈哈，你这个脸有些滑稽。”
　　要是问史言，你有对象之后最后悔的事情是什么，史言肯定回答说：那就是刚有女朋友的第五分钟我的脸就肿了！
　　…
　　最后周琪瑶带着史言去医院处理一下伤口。
　　医生让回家前面二十四小时冷敷，后面就热敷，又给了消炎消肿药。
　　史言想送周琪瑶回家，被周琪瑶果断拒绝“你还是一个伤患，我送你回家。”
　　“行！”女朋友送我回家，真好。
　　把史言送到门口，周琪瑶说“今天晚上早点睡，先别做题搞你的实验了，这个包子脸看着真的很丑。”
　　史言委委屈屈，“刚在一起就开始嫌弃我了，我就知道我是没人疼的小白菜。”
　　“一直都很嫌弃你，也不差这一会。”
　　“周官僚！”
　　“别说，你现在真像坨坨。”
　　**
　　回到家的周琪瑶感觉今天干了人生中最放纵的一次事情。
　　说出“女朋友”三个字的时候，她自己也有些震惊，明明就是看不得史言委屈。
　　周琪瑶把自己蒙在被子里，这个感觉没有她想象的排斥，甚至还有些开心。
　　史言对她的维护还有那些不经意间的表达心意，真的让她感觉到温暖，是这十几年来都没有体验过的。
　　原来被人喜欢和保护是这个样子。史言你会保护我一辈子吗？
　　**
　　史言和阿莫尔打架的事情，还是被校长知道。
　　第二天两个人都顶着包子脸去了办公室。
　　看着比自己还严重的人，史言不屑的笑了一下。
　　校长坐在椅子上看着两个人：“史言，看着你平常乖巧的不行，怎么还会去打架！”
　　“老师，我只是看不过去而已。”
　　“那些事情我都听刘恒雨她们说了，这件事情最大的责任在你身上。”校长指了指阿莫尔。
　　“一个人，造谣很容易，但是要辟谣是一个比登天还难的事情。诋毁他人更是无法原谅。”校长以前就是学播音的，现在说阿莫尔用上那种官方的强调，让人感觉到一种无形的压力。
　　阿莫尔有些怕了，“我…错了。”
　　“你们俩把家长都叫过来吧。”
　　史言听见家长，就感觉到害怕“我父母比较忙可能来不了。”
　　校长说：“就是让他们知道自己孩子在机构里干了什么，顺便互相赔个医药费。”
　　阿莫尔听见“我父母也忙。”
　　“你父母必须来，你这个道德品质已经不适合我们机构了，准备一下退学吧。”
　　………
　　最后史廷他们就是隔空给了医药费，隔空把史言臭骂一顿，给史言了一个警钟：“你再这样，就回来吧！”
　　史言当然不敢再犯错了，周琪瑶还在这呢！
　　阿莫尔最后被家长领回家，再也没有听见过这一号人物，之前那些说闲话的人也闭上了嘴巴，只有张静和明阳觉得这次是周琪瑶和史言的幸运，看见两个人形影不离更加难受。
　　“早晚有一天，我会叫史言离开的！”张静咬着牙给明阳说。
　　“她和你什么怨仇啊？”
　　“这个周琪瑶之前抢了我的男朋友，史言跟着周琪瑶的后面跟一个狗一样，柴盐不进！”
　　其实这次的造谣，就是张静在后面推波助澜的，有一次不经意听见周琪瑶和史言她们说了喜欢阿莫尔的事情，加上她和那个男的关系还不错就去打听，再一个个编造。
　　“她抢了你的男朋友！”明阳吃惊。
　　“我们以前一个学习，我男朋友被她勾引走了。”
　　还不是你不行，怨别人。明阳心里悄悄地说。
　　…
　　高二的时候周琪瑶和张静男朋友就是有一个年级合唱。
　　周琪瑶对别人都是一样的态度，可是总有普信男觉得自己是例外。立马和张静分手追求周琪瑶，但被拒绝。
　　张静就因此记恨了周琪瑶。看见周围的人都觉得周琪瑶是一个好看温柔的女孩，对她好感度很高就很不爽。
　　那一圈人，张静都很讨厌…
　　张静坐在另一边角落里，眼神恶狠的看着欢笑的两个人：“史言我会让你离开，周琪瑶我会让你失去所有。”
　　***
　　从办公室出来，就看见周琪瑶在等着她。
　　“怎么样？”周琪瑶有些担忧。
　　“就是赔医药费，还要把这个事情告诉我爸妈。”
　　看见周琪瑶听见要告诉父母，神色更加不好，史言赶紧安慰“就是告诉她们我干了一件好事，为同学打抱不平。里面那个还没出来的人是叫家长过来，退学处理。”
　　周琪瑶还是不放心“你父母不会因为你打架说你嘛？”
　　史言笑了一下“不会。”
　　“好啦，别担心了。”史言和周琪瑶十指相扣“告诉她们我俩的好消息吧！”
　　史言蹦蹦跳跳拉着周琪瑶回到班里，告诉她们中午回宿舍告诉她们一件大喜事。
　　不用史言说，她们就是的是什么，但是这个事情还是当事人告诉她们吧。
　　戚倩倩和她们互相看了一眼，互相给了一个眼神，“行，回去不是大喜事就打你。”
　　“可惜啊，你们打不了我。”史言耸耸肩，一脸可惜。
　　有期待的事情，就感觉时间很慢。
　　史言坐在位置上，兴奋的想抖腿。
　　周琪瑶摁住她的腿，“别抖，不好。”
　　“我激动。”
　　“腿。”
　　史言把腿伸出来，周琪瑶把自己的腿架上去。
　　这也是两个人做了同桌的小习惯。
　　周琪瑶喜欢把腿搭在史言的腿上，只要她一个眼神，史言就知道她要搭腿了，很自觉的就给她伸过去左腿。
　　“这样压着，就不抖了。”
　　好不容易放了学，史言叫她们快点吃饭，然后催着她们回宿舍。
　　史言拉着周琪瑶站在单懿等人面前，“你们都听好了！我史某昨日成功有了一位伴随我终身的人，那就是我身边的周琪瑶！”
　　戚倩倩她们配合的鼓掌，李苒忍不住说：“恭喜二位，终于确定关系了。”
　　史言脸上的笑一直没下来过，中午的时候周琪瑶给她拿了一块雪糕给她冷敷。
　　“还肿着呢，别笑了。”周琪瑶说。
　　“哎呦喂！你看看秀恩爱了！”单懿在旁边酸着牙说。
　　“略略略，秀死你，我再也不羡慕你们了。”史言得瑟的小样子都想人周琪瑶打她。
　　“别乱动了，小心脸一直肿着，看着丑死了。”周琪瑶再不打击打击她，史言的小尾巴都要上天了。
　　果然说完这句话，史言就安分了不少，眼里带着委屈“你是不是嫌弃我了。”
　　“没有。”
　　“就是有了。”
　　“没有。”
　　“我不信。”
　　周琪瑶头疼，没办法，弯腰在史言的嘴上亲了一下。
　　周围的电灯泡：…啧啧啧。
　　戚倩倩踢了一下旁边的熊媚颖，眼神示意了一下。
　　熊媚颖得到指示，在戚倩倩的嘴上来了一个吻，长达一分钟。
　　周琪瑶史言：…没有必要吧。
　　单懿安叁寻：…欺负我对象不在身边？
　　李苒：…欺负单身狗？
　　作者有话要说：
　　好啦好啦，阿莫尔下线了。


第28章 一束花和正式的告白
　　等到周末，脸上的伤也好的差不多了，最起码是不用戴着口罩。
　　史言在镜子面前照了照，松了一口气：还好没有毁容。
　　和周琪瑶在一起也没有什么仪式感，史言觉得还是要有些浪漫的表示。
　　虽然说来这城市很多次，但史言是一个路痴，也不知道哪里有花店。
　　史言坐在沙发上撑着下巴想了想，突然站起来：“机构宿舍楼下有一家花房！”
　　跑到卧室换完衣服，就在玄关处穿鞋，等要出门的时候站在落地镜前看了看自己的仪容仪表。
　　嗯…白色无袖针织衫毛衣内搭天蓝色衬衫，下面搭配着直筒宽松牛仔裤加上经典空军一号。
　　觉得自己穿的还是不错的，满意的捋了捋自己的头发，拿出手机看了看自己的微信零钱够不够。这才穿上棉衣出门。
　　…
　　到了花店，一位小姐姐带着史言一个个的介绍每一种花。
　　“姐姐，我可以自己选花，然后你帮我插好吗？”
　　小姐姐表示没有问题。
　　大约半个多小时，史言抱着花出了花房。
　　拿出手机给周琪瑶打电话。
　　那边的周琪瑶接通：“喂？”
　　“瑶瑶！”
　　“怎么了～”大早上的就这么兴奋。
　　“你在家吗？”史言被风吹着有些冷缩了缩脖子。
　　周琪瑶笑了笑：“史言同学，这才早上，我肯定在家啦。”
　　听见有风吹话筒的声音，周琪瑶问：“你在外面？”
　　“嗯，我现在去找你…哦对，你妈不在吧？”我最怕你妈了。
　　“不在。”
　　“那等我。”
　　周琪瑶从餐桌上下来，坐在沙发上，含笑说“等你。”
　　挂了电话，周琪瑶让做饭的阿姨先回去，今天不用过来了。
　　史言搭上车，去周琪瑶家。坐在车上，她的小姑还打电话问她要不要去家里吃饭。史言用要去实验室的理由拒绝了。
　　…
　　门卫早已认识史言，但还是尽职尽责的打了电话问周琪瑶。
　　得到那头周琪瑶的确定，才把史言放进去。
　　门卫大叔疑惑的挠了挠头：这女娃抱着这么多的花干啥。
　　听见门铃声，周琪瑶和平常一样打开。
　　看见眼前的一捧花，吓了一跳，一秒钟转为了惊喜。
　　史言把花挡在自己的面前，让周琪瑶一打开门就可以看见。
　　史言把花移了一下，露出自己的脸：“哥哥说：谈恋爱要从收到一束花和正式的告白开始。”
　　“周琪瑶，我喜欢你！可以做我的女朋友吗！”史言把话伸到周琪瑶的面前，等待她的回复。
　　两个人一个在放内一个在放外，那一刻时间是静止的。
　　在周琪瑶伸手接过，风继续吹着史言，时间开始转动。
　　从花的出现到史言的告白，周琪瑶都在震撼和激动中。
　　把花接上，周琪瑶也顺便把史言的胳膊拉住进了房子里。
　　“我愿意做你的女朋友，但也不想让你在外面的冷风里吹。”周琪瑶摸到史言的手冻的冰凉，脸蛋也是被冻红着。
　　搭配着告白还有些滑稽，但也影响不了周琪瑶对史言的喜爱。
　　“这不是讲究气氛嘛。”史言呲着牙笑了笑。
　　周琪瑶拉着史言进到里面，把已经准备好的热牛奶让史言赶快喝了。
　　边喝边说的史言问“怎么样，喜欢吗？”
　　问的是她精心挑选的花好不好。
　　满天星作为周边的一圈装饰，内圈里围着蔷薇花和百合花，中间插着一束向日葵。
　　史言说“满天星虽然说是配角，但它还有着真爱、思恋的花语，还有我对你一直纯洁的爱、蔷薇是我对你崇高的爱情、百合符合我们，我想和你一起抵抗外界，做最好的纯真、向日葵说我们要一直向上、阳光，爱的坦荡荡。”
　　史言的每一句解释，都打在周琪瑶的心上，每一句都戳动了她曾经不敢迈向前的心。
　　周琪瑶紧紧的抱住史言，“谢谢你给我的勇气。”
　　她的下巴撑在史言的肩膀上，不知道是不是因为刚刚的表白让周琪瑶的心一直颤动，也触及到最软的点。
　　史言听见耳边有呜咽声，把周琪瑶搂的更紧了。
　　“你怎么还哭了。”
　　周琪瑶不好意思把头埋的更深，贴着史言的脖子。
　　史言心里觉得好笑，可是又不敢出声音，用手轻轻的一次次拍打这周琪瑶的背，缓解她的情绪。
　　等周琪瑶不哭了，但是又觉得刚刚哭了丢人，也不想抬头就安静的埋在史言的脖颈处，闻着史言的专属奶香味。
　　闻了一会周琪瑶带着沙哑的声音说：“你怎么奶香奶味的。”
　　“啊？”
　　“我自己闻不见，你也很香啊，有点水蜜桃的味道。”史言说着还低头在周琪瑶身上问了问。
　　周琪瑶抬起头，眼睛有些红肿，惹得史言一阵心软。
　　“我这是…沐浴露或者身体乳的味道吧，它们都是水蜜桃的味道。”
　　史言摇头：“我之前闻过，但是没有你身上的好闻。”
　　“可能是只有互相喜欢的人才能闻见彼此的味道吧。”史言用额头抵着周琪瑶的头说。
　　………
　　两个人缩在沙发上一上午，中午史言去冰箱里找了些菜给周琪瑶做了午饭。
　　到了下午，史言和周琪瑶一人一边坐在书桌前，互相给对方补习。
　　史言数学比较差，虽然说这段时间好好的补习了一下但还是离92分的及格线差十几分。
　　周琪瑶不喜欢背东西，生物虽说是理科但是背的东西还是很多。
　　但她数学很好，现在基本上就是在140左右间，一个班就她和熊媚颖一直在互相争夺数学第一的位置。
　　…
　　周琪瑶看史言一直卡在几何题上，看不下去了在图上给她画了一跳辅助线，“你看这样，不就是一个平行四边形和三角形，你再用定律…”
　　史言仿佛大梦初醒，拍了一下腿“对呀！瑶瑶你真聪明。”
　　被夸的人，有些不好意思，用手捂了一下脸。
　　下午六七点，史言要去实验室，走之前磨磨唧唧的想要一个礼物。
　　“瑶瑶…”
　　“？”
　　“可以给一个离别吻吗？”史言眨巴着闪烁的眼睛，手上拽着周琪瑶的袖子。
　　“…”这个撒娇的样子。
　　“行不行～行不行…”
　　周琪瑶没办法让史言弯下腰一点。
　　史言弯下腰，周琪瑶就贴上来，这一次史言没有放过她，伸手就环住她，加深了这个吻。
　　轻轻的吸允着对方的唇。
　　周琪瑶刚开始用手想推开她，但最后还是配合的把手搭在史言的肩膀上。
　　看周琪瑶不反抗了，史言就大胆了一些，让舌头进入对方的口里。
　　“唔…”周琪瑶发出了声音。
　　一吻过后，周琪瑶喘着气，小脸红扑扑的，眼睛里带着雾蒙蒙的水汽。
　　史言抱着周琪瑶，有些坏的说：“你好像没有经验，以后多试试就好了。”
　　周琪瑶没说话，但史言的腰就遭殃了。
　　“疼疼疼…”
　　“别乱说话，你这么会…是不是经常亲别的小姑娘。”周琪瑶用手点着史言的唇，开始审问对面的人。
　　史言连忙摇头，跟拨浪鼓一样，“没有没有…”
　　周琪瑶眯着眼睛再问“那你怎么这么会？”
　　“就是看了学习资料啊。”史言小声的说，但还是被听见了。
　　拍了一下史言的头，周琪瑶说“少看那些，满脑子的颜色废料。”
　　“就看过一两次，还是被李苒拉着的…”史言狡辩。
　　“那也是看了。”
　　史言讨好周琪瑶，用鼻尖蹭了蹭周琪瑶脸，“下次我们一起看，我知道你吃醋了。”
　　怕周琪瑶再掐她，说完就赶快的跑到门口，“我走了，再不走就要堵车了！”
　　周琪瑶看见像小鸟一样飞快的跑走的人，无奈的笑了笑，“幼稚。”
　　回到客厅，看见史言送的花，周琪瑶拿上抱会了卧室。
　　我们一定会走到最后的吧？
　　周琪瑶看花还在旺盛的开着但时间长总会枯萎。
　　到仓库找到了两个花瓶装满水，等过一两天再把花放进去养着。
　　*
　　十二月中旬，发生的事情总是措不及防，中午戚浅浅对着史言欲言又止。
　　史言没办法了，把笔放下“你已经这样对我一上午了，有啥话说啊，别搞得暗恋我一样，我害怕。”
　　戚浅浅拿着桌子上的书拍了一下史言，“你少自恋。”
　　“今天早上，秦旭督给我说了一些话。”
　　史言说“表白？”
　　“想啥呢！说关于单懿的。”
　　“你说。”史言的表情正经了起来。
　　“陈昭回去的这几天，去夜店和一个女的发生关系了。”戚浅浅小声的在史言耳边说。
　　刚好被接好水回来的周琪瑶看见，周琪瑶清了清嗓子，“你们干嘛呢。”
　　史言对上周琪瑶的眼睛，知道她想多了，把她拉下来坐好，把刚刚戚浅浅给她说的话重复了一遍。
　　“他怎么知道的？”
　　戚浅浅说“他前面和陈昭一起回去了啊，他还保证说没有骗我，聊天记录都给我看了。”
　　陈昭那个学校这几天让回去体检，报名已经去了三四天了也没有回来，单懿也没有带手机，就一直没有他的消息。
　　秦旭督学校前几天也是报名的事情，就回去了两个人在一个地方，就一起去玩了。
　　陈昭事后让秦旭督别乱说，可以他没有想到秦旭督是一个大嘴巴，和戚浅浅关系还不错，看单懿和她也玩得好就开始告诉戚倩倩了。
　　戚浅浅扶着脑袋说：“聊天记录就是说，让秦旭督别说他去了夜店，也被说和别的女的亲啥的，但是没说发生关系，但是肯定是乱玩了。”
　　“怎么办？告诉不告诉单懿？”
　　史言皱着眉头，早都告诉过单懿要好好管着陈昭，也说过他看着也不是那么好的人。
　　虽然单懿每次都说已经见过他的父母了，而且他妈妈还喜欢自己。让史言她们放心，这次…悬了。
　　“我问问叁寻和李苒吧。”
　　戚浅浅点点头。
　　下午趁着单懿去上厕所，史言拉着那两个人到了外面，大冷天的都没有人。
　　“啥事情，冻死了回去说不行吗。”李苒搓了搓手说。
　　史言把中午的那些话告诉两个人。
　　两个人大写的震惊，愤怒。
　　“大爷的，这渣狗。”李苒气的跺脚。
　　安叁寻问：“确定是真的吗？”
　　史言点点头“倩倩说看了陈昭和秦旭督的聊天记录，是让他隐瞒的但是没说去开房。”
　　“怎么办？”李苒问。
　　安叁寻蹲下来说“这个事情告诉儒儒吗。”
　　“我也在想，但是儒儒就是不喜欢我们说陈昭的不好，你看到现在她和小郭姐还是水火不容的。”李苒也很无奈，搓了搓脸。
　　最后三个人打算先不告诉单懿，今天都周五了，明天周六，单懿拿上手机看陈昭怎么给她说这些天干了些什么。
　　没想到周六晚上，单懿和李苒在宿舍里喝酒，单懿喝醉了给陈昭打电话哭得要死要活的。
　　主要是这段时间，单懿和他也有争吵，但是爱的卑微。
　　加上一个星期没有见面，更加害怕，这两天史言和安叁寻还有李苒她们不断的暗示让单懿内心惶恐不安的。
　　李苒一个大老粗也不会照顾人，安叁寻在单懿旁边安慰，但也没有告诉单懿真相。其实大家都是害怕单懿听见会做些什么事情。
　　没想到周日晚上晚自习，秦旭督那个家伙忍不住告诉了单懿，单懿听完冷冷地回到座位上，看着同桌李苒说：“你们是不是早都知道了！”不是疑问是肯定。
　　李苒吓得腿发抖，看着过道旁史言和周琪瑶的空位置，再看到戚倩倩和熊媚颖打情骂俏没有主要的她处境的样子。
　　“…啊…嗯…”声音小到极点，还下意识的咽了咽口水。
　　“你们就这样把我当猴耍？好玩吗！”单懿吼了出来，全班看向她俩。
　　戚浅浅和熊英也不笑了，听见单懿的话，戚浅浅就知道怎么了。
　　这一晚，单懿失眠。
　　作者有话要说：
　　哥哥，就是我们的张国荣先生，那句话是他说的。
　　花语里面的意思有很多，我只是选了几个我认为适合史言和周琪瑶感情的，也算是一个铺垫。
　　最近这段时间都在忙着各种杂七杂八的事情，更新文章时间不一定，愿大家包涵，但是不会留坑的，放心吧


第29章 暗号
　　因为在班里，好多话也不方便说，加上还有某些看笑话的人，史言把单懿拉住让她稳定情绪。
　　看着还想反抗的人，史言皱眉小声在她耳边说：“张静他们都在看笑话，你要是觉得还不够丢人就继续闹。”
　　话说的有些重，可史言也没有办法刚刚一下子上来的火气，脑子还没想好怎么说，嘴巴就把话说出来了。
　　单懿听完，深深的看了一眼史言，没有继续闹，坐下看了周围的人，趴在桌子上隐藏自己的情绪。
　　别人只能看出单懿肩膀一颤一颤的，不用想就是哭了。
　　周琪瑶问史言刚刚说了什么，史言如实说了被周琪瑶拍了一下。
　　“你怎么这样说。”
　　史言懊悔的挠了挠头，“我刚刚没过脑子。”
　　“一会记得道歉。”
　　“嗯，知道的。”
　　戚浅浅看了一眼秦旭督，“玛德，不愧是妇幼大嘴，说好的别给单懿先说，那个嘴就是管不住！”
　　知道来自戚浅浅的眼神杀，秦旭督也不敢乱动，趴在桌子上假装学习。
　　因为这件事情，走读的三个人都等着两节晚自习下课。
　　戚浅浅和熊音挽着手走回宿舍。
　　史言带着周琪瑶去宿舍楼下的便利店买了些吃的，不是还有心情吃，是因为史言今天一天都在做温室观察植物，没有吃饭。现在已经饿的不行了。
　　单懿则一人走在前面。
　　李苒和安叁寻担惊受怕的在后面跟着。
　　…
　　“想好怎么说了吗？”周琪瑶走到史言跟前问。
　　史言看着架子上的一排排蛋糕，“我也不知道…顺其自然，一会说啥就是啥。”到底吃哪个呢？
　　周琪瑶知道她又来选择困难症了，替她选了一个“怎么感觉你不是很担心。”
　　史言拿着手机准备付账顺便拦下周琪瑶要替她付账的手，“我其实感觉这样挺好的，渣男真面目嘛…现在单懿看清楚他了，就挺好。”
　　“那你们之间…”
　　“会好的，别担心。”史言牵上周琪瑶的手走出便利店。
　　外面下了不小的雪，因为下雪的原因，黑暗的天边带着粉红的痕迹。
　　坐着电梯上了楼，史言输入密码就往里面走。值日生已经把地都拖了，地上带着水。
　　周琪瑶有些冷，往里面小跑。史言就因为鞋子滑加上刚刚踩上了雪，又拖了地。
　　周琪瑶买没有进宿舍，就看见史言一脚滑倒，这个人滑到对面的墙上。
　　白色的墙上踏上了史言的两双脚印子。
　　刚刚的动静不小，史言摔倒的那一声“咚！”脚踢到墙上又是一声，好多人都感觉到振动，以为发生了什么。
　　社死尴尬现场，说的就是这个。
　　十一个宿舍，十个宿舍开了门出来看发什么了什么。
　　周琪瑶目睹了一切觉得现在史言躺在地上的样子很搞笑，但还是少不了担忧。
　　快步走过去，想要扶起来她。
　　“别碰…我…缓缓，摔蒙了。”史言感觉到自己快散架了，刚刚滑了有好几米。
　　安叁寻她们本来在宿舍里就很安静，也没有人先说话，突然听见两声响，也出来看。
　　就看见一堆人围着史言，周琪瑶蹲在她身边。
　　李苒走过去，看着还躺在地上的史言“噗！哈哈哈哈史言你这是干嘛呢！笑死我了！”
　　史言本来就很尴尬，听见损友的无情嘲笑，一咬牙就坐起来了。
　　嘶，胳膊还是好疼，刚刚摔倒的时候下意识胳膊肘挡着先着地，整个人是往后倒的，重量都在肘部，其次才是屁股。
　　“你会遭报应的…”史言对李苒说。
　　周琪瑶看她起来了，叫大家都散了吧。
　　刘恒雨和郭金明也过来了。
　　史言看了一眼她们，出来的也太晚了，不过瞅到郭金明的衣服有些凌乱…脖子那…好像有些红？
　　感觉到史言的目光，郭金明捋了捋自己的领子，脸上有些发红。
　　好家伙，修成正果了！小刘姐不够意思也不告诉她。
　　刘恒雨让大家都回宿舍里去，该干嘛干嘛。
　　嘴上关心了一下史言又拉着郭金明回宿舍里，像是迫不及待的想干什么。
　　现在只有史言还坐在地上缓，周琪瑶在旁边陪着她。
　　“好丢人。”史言把头靠近周琪瑶的怀里面。
　　周琪瑶笑了一下，“是有点。”
　　“哼！”
　　“哪里疼？别气…这次比第一次那个五体投地好多了。”周琪瑶摸着史言的头，安慰她。
　　不说还好，一说史言又想到第一次在她面前摔倒的时候，更丢人了。
　　“每次出丑都被你看见…你会不会就不喜欢我了。”史言委屈巴巴。
　　周琪瑶碰着史言的脸，在她嘴巴上捉了几下：“怎么会，你在我眼里干什么都是最好的。”
　　“哪里疼，我看看。”周琪瑶还是担心史言，刚刚缓了那么久，一定哪里受伤了，平常她细皮嫩肉的。
　　“就是左胳膊肘疼，其他的还好，没事冬天穿的厚。”
　　史言站起来，拍了拍自己的衣服，发现已经脏了，是地上刚刚拖地的水。
　　想到那个拖把还拖过厕所，史言感觉全身都是鸡皮疙瘩，好脏！
　　周琪瑶看出来她想到：“先把棉衣脱了，一会借她们的穿一个，裤子回去换。”
　　史言点点头，活动了一下刚刚摔上到胳膊，还好可以转动没有摔断。
　　“要不要去医院看看？”周琪瑶还是不放心。
　　史言摇摇头，“没事的，先去解决单懿的事情吧，我想回去换衣服了。”
　　进了宿舍里面，就看见大家离单懿远远的。
　　单懿在自己的床上，看自己的书。看没看进去内容，史言就不知道了。
　　李苒给史言使了使眼色：你先去。
　　史言挑眉：你辅助？
　　李苒点头：没问题。
　　周琪瑶看这两个人眼神交流，一头雾水。搞什么哑迷。
　　史言拍了拍周琪瑶的手，“你先去叁寻床上坐一会，我和单懿唠唠嗑。”
　　听见史言的话，单懿翻书的动作停了一下，但也没有太大波动。
　　史言走到单懿床边，用手指戳了一下她的胳膊。
　　单懿皱眉把胳膊甩了一下“别碰我。”
　　“哎呀，碰一下都不愿意。”
　　“…”
　　“生气让人长皱纹，我看看…呀！儒儒你怎么折磨的鱼尾纹了！”史言夸张的很。
　　这个时候辅助李苒过来，“呀呀呀！老史头说的没错，儒儒哦真的有了！”
　　单懿下意识的摸了摸自己的眼尾，但反应过来也没有用了。
　　“好啦！你们别再胡说八道了。”单懿叫停，这两个人合在一起，就没有安静的时候。
　　“我…现在心情…很乱。”单懿低头开口说了关于这件事的第一句。
　　大家也不闹了，走聚了过来。
　　史言也正经了，“我们这是这几天知道的，没有告诉你是没有想清楚怎么给你说。”
　　“你之前一直不喜欢我们介入你俩的感情，所以我们就很难办。”李苒说。
　　“我知道你们是为了我好…可是，你们都知道就我一个人被蒙在鼓里就，感觉我像一个笑话。”单懿被触及到那个敏感点，眼泪说着说着就掉了下来。
　　安叁寻和李苒赶快给她擦眼泪，抱住她。
　　“不哭，我们也错了，不应该瞒着你，毕竟你是最应该有知情权的。”安叁寻抱着单懿安慰她。
　　…
　　单懿是一个好面子的女孩，平常都回把不好的事情藏起来，这次大家的隐瞒让她感觉到被看了笑话。
　　事后单懿想，不告诉她或许是害怕她难受…可是，在难受也没有友情隐瞒重要。
　　最后，大家劝说单懿等陈昭回来和他说清楚分手。单懿也觉得没有必要再去和好或者装作不知道的样子。
　　*
　　史言和周琪瑶牵着手漫步在雪中。
　　俗话说：下雪不冷化雪冷。
　　两个人穿的厚，并没有感觉到冷意，加上爱的人在身边也无所谓了。
　　“你下次也会这么安慰我吗？”周琪瑶突然说出一句话。
　　“嗯？”
　　“就是你和李苒那样哄单懿啊。”周琪瑶想到刚刚两个人的双簧就很想笑。
　　“不会哄你。”史言说
　　周琪瑶停下来看着戴着帽子顶了一头雪的人：“不哄？”
　　“俗话说，能动嘴的干嘛用话啊～”史言眯了眯眼睛，看着周琪瑶的嘴巴。
　　不言而喻，周琪瑶明白了。
　　脸瞬间从凉变热，害羞的了。
　　“你…流氓！”
　　史言摇摇头“诶，我可是你正宗的女朋友，怎么，还不能亲亲我的女朋友了？”
　　周琪瑶欲言又止，扭头就往前面走。
　　“哈哈哈，周官僚，我终于说的过你了。”
　　史言开心的快走过去，牵住周琪瑶的手，把她的手继续塞进自己的衣服口袋里。
　　幼稚！周琪瑶心里说了一句。侧看着史言的脸，看着她一直带着嘴角压不下去的笑容。
　　周琪瑶用另一只手戳了戳史言的胳膊。
　　史言没停下来，边走边看周琪瑶，“怎么了？”
　　她没有说话，又戳了戳。
　　“？”
　　她又拉了拉史言的衣服。
　　好熟悉的动作，好像在哪看过。史言脑子里开始头脑风暴，这是要干什么呢？
　　“你是哪里不舒服吗？”已经走到了周琪瑶的小区门口，史言也停下来了，一脸不解的问。
　　周琪瑶左右看了一下，双手拉住史言的衣领迫使她弯下腰。
　　！
　　她仰起头亲在了史言的嘴上，趁着夜色，趁着雪花的氛围，趁着…没有人的时候。
　　“瑶瑶…”
　　史言双手环住周琪瑶的腰不让她跑掉，低头含住那个刚刚调戏她的小舌头…
　　……
　　“回去吧，记得给自己抹点红花油。”周琪瑶说完摸了摸史言的胳膊。
　　史言叹了口气，“唉，你也不给我上药。”委屈。
　　“刚刚不是给你亲了，别委屈了，今天我妈回来去不了你家。”
　　“知道啦！我回去了，刚想起来我的裤子还没有换，外套忘在宿舍里了。”
　　听史言这么一说，确实忘了放在那边宿舍的外套。
　　“明天再拿回来吧，李苒的外套你记得洗干净给她。”
　　史言说，“好，我看着你进小区，我再走。”
　　周琪瑶点头，往小区大门走，走了几步回头看，那个傻瓜双手插着兜看着她。
　　看见周琪瑶回头，史言朝她咧着笑容，“快回去！”
　　等周琪瑶走进去了，再回头看史言，那个人还是一样的姿势。
　　没有办法，周琪瑶拿起手机给她打电话。
　　“喂。”
　　周琪瑶看着那边已经拿起电话放在耳边的人：“快去打车，感冒了小心。”
　　史言说“好这就去。”
　　周琪瑶看着史言转身走到路边，要搭车的样子“我和你一直打着电话吧，太晚了怕你不安全。”
　　“嘻，不怕我练过的，三个大汉我也可以的。”
　　“少凭嘴…”
　　………
　　一个往家走，一个搭上车…
　　没有人看见一直停在路边的那量黑色的轿车。
　　“樊总…”刚刚我看见了什么！小姐和一个女孩在热吻！我是不是要死了！
　　秘书自己的樊宁的女儿很叛逆，没想到这么叛逆。而且感觉那个女孩好像很喜欢周琪瑶，那个眼神骗不了人。
　　“再等一会开进去。”樊宁冷冰冰的声音让秘书打了一个冷颤。
　　这个声音只有在拿不下合约的时候才会出现，为周琪瑶保平安。
　　樊宁从口袋掏出香烟，心里发闷。刚刚看见的一幕幕挥之不去。
　　周琪瑶…史言，你们俩好样的。樊宁看着外面的风景，眼里划过一丝狠辣。
　　*
　　第二天，周琪瑶比史言先到班，给史言打好热水坐下背文言文。
　　“瑶瑶，早上好！”史言欢快的声线在她耳边响起。
　　周琪瑶弯了眼角，“早上好，吃饭了吗？”
　　“没有，一会下课咱们一起去吃？”
　　“好。”
　　史言坐下，把书拿出来。凑到周琪瑶的耳边说：“昨天那两个小动作，能不能当我们俩的暗号。”
　　周琪瑶疑惑的看了她一眼，小动作她知道，就是戳一戳胳膊拉一拉衣角。
　　“当什么的暗号？”
　　史言想到了什么，脸红了一些“就是深吻的…”
　　啊！史言这说的什么话，还在班里呢被别人听见多不好。
　　“你是不害羞嘛，这么多人呢。”
　　“害羞啊，可是这个比害羞重要…行不行？”
　　“…”
　　“你不说就当可以了…好！可以！”
　　“幼稚，你快背《琵琶行》一会要默写的。”周琪瑶催促史言，但也没有拒绝这个暗号。
　　“今天胳膊怎么样，疼不疼？”周琪瑶想起来，问了问她。
　　史言活动了几下胳膊，“不疼了，就是这个肘间不能压，会有些钻疼。”
　　“还是要注意点。”
　　“嗯！”
　　暗号是她们的专属，从此之后史言再也没有用在别人身上…
　　作者有话要说：
　　好久不见！
　　这一章甜不甜啊～
　　好久没有写了，我都快忘记自己前面写的内容了…有些偏差的话大家提醒一下我，我会修改的
　　那么下一期再见～


第30章 包睡
　　这几天，单懿每天都把自己打扮的漂漂亮亮的，但是眼里没有了以前的光彩。
　　李苒告诉她们：“她说这样是给渣狗看看，告诉他，她的美丽那个渣狗配不上。”
　　而且单懿还把陈昭给她送给唯一的一只阿玛尼最低价的口红当着史言她们的面给折断了。
　　其他人表示一点也没有心疼的感觉，不过是口红而已…
　　…
　　中午，史言和周琪瑶去负一楼的小吃街。
　　小吃街也是最近才开启的，还没有全部装饰好，只是在一楼露天处拉了彩灯。
　　但是也阻挡不住下面刚开起的热闹。
　　两个人牵着手走下去，一家家的走过。
　　遇到了蓝鲸的很多同学，他们告诉史言酱香饼味道不错，还便宜。
　　“想吃吗？”史言问。
　　周琪瑶点点头“饿了，去看看。”
　　两个人跟着刚刚那个人说的方向走过去，看见小摊围着不少的人。
　　“哇，好多人。”史言不喜欢排队的感觉，但是周琪瑶想吃能怎么办呢？只能宠着呗。
　　老板做饼的速度很快，轮到她们两个人才过了十来分钟。
　　“两位美女吃什么？”
　　史言说：“酱香饼怎么卖？”
　　“十块一张，五块半张。还有麻团和丸子，味道也不错。”老板边说边拿着擀面杖压饼。
　　周琪瑶拉了拉史言的袖子：“买半张吧，尝尝味道，我还想吃麻团。”
　　“好。”
　　“叔叔，买两个麻团，再要半张酱香饼，再…买点丸子。”
　　“好！这个丸子刚炸出来，味道香的很呢。”老板笑的开心。
　　“切块吗？”老板问她们两个酱香饼需不需要切成小块。
　　“切。”
　　老板全部切好，打包好给她们两个再给了几个签子。
　　史言拉着周琪瑶往外边走了走，耐不住酱香饼味道太香。
　　史岩拿着签子往袋子里面插了一块，“快尝尝…呼～”因为刚出来的饼太烫了，史言也不忘给周琪瑶吹凉。
　　第一块入到周琪瑶的嘴里，很香，厚度刚刚好。
　　“好吃！你也吃。”周琪瑶从史言的手中把签子拿到自己的手上，也喂了史言一块。
　　本身酱香饼的味道就很不错，加上又是喜欢的人亲自喂的，当然更好吃。
　　史言拎着一堆吃的，带着周琪瑶回到宿舍。
　　进去一看，那五个人围着桌子也在吃酱香饼还有卤菜。
　　“霍，想一块去了。”戚浅浅说着给两个人让了个位置。
　　周琪瑶脱了羽绒服放在床上，说，“这就是心有灵犀。”
　　史言不乐意了，“你和我才是心有灵犀，你和她们不行。”
　　五个人鄙视的看着史言，“切～”
　　…
　　由于负一楼的小吃街，每一天上课，在三楼都可以听见下面各种摆摊的喊卖声。
　　一下课，史言问周琪瑶：“你闻见酱香饼的味道没有？”
　　“嗯，闻见了。”周琪瑶正在做题，停下笔看着史言，摸了摸她的肚子。
　　“你是不是饿了。”
　　史言把头贴在周琪瑶的身上，蹭了几下：“早上没吃饱…”
　　“还有几分钟？”问的是距离上课。
　　“六分钟…哎呀反正最后一节课了，也是自习，颜老师和小谭都不管我们。”
　　周琪瑶无奈的看着史言，把外套穿上，“走吧。”
　　两个人从机构正门出去，看见郭金明和刘恒雨在前台里趴着互相看。
　　史言全身抖了一下，肉麻死了。
　　“她们俩在干什么？”周琪瑶不知道原因，但又不好意思打扰两个人，出了门口坐上电梯问史言。
　　“可能是在…比干瞪眼…”史言眼神有些飘忽，摁了一个负一楼。
　　周琪瑶看见她心虚的样子，没有说什么，随史言去吧。谁都有和朋友的秘密，不能因为自己的身份去插入。
　　有不少的地摊卖小玩具，大喇叭喊着：全场九块九，买不了吃亏买不了上当，会变形走路的变形金刚，会发光的奥特曼…
　　听见奥特曼史言停下来，老板看见有人来了自己的摊位前。
　　“小姑娘，看看有没有喜欢的…这个娃娃怎么样，三十五厘米的只需要九块九！”
　　史言摇摇头，拿起旁边的赛罗奥特曼，“有没有艾克斯？”
　　“啥？”这小姑娘说的什么，听不懂。
　　周琪瑶拉住史言，“回头我给你买，马上上课了。”
　　无奈但又觉得可爱，别看史言平常干事的时候正正经经，心里还是一个小孩，小孩就算了，就喜欢男孩玩的东西。
　　之前在宿舍里，她弟弟送给她的恐龙，每天都抱着玩。
　　史言被周琪瑶拉走，还问“真的要给我买嘛？”
　　“这么喜欢啊，艾克斯是很厉害的嘛？”
　　“也不是。”史言走到酱香饼摊位前，给老板说“老板要半张酱香饼，切块。”
　　然后拉着周琪瑶的手，搓了几下让她的手暖和继续说“就是觉得他很好看，最厉害的我觉得是—光之国宇宙警备队的队长佐菲。”
　　拿上吃的，一路上回去史言的嘴巴就没有停过一直在给周琪瑶普及各种奥特曼。
　　坐到位置上周琪瑶用手捂着她的嘴巴，“上自习大家都在学习，别说了回去再给我说，我很喜欢你说的很有意思。”
　　史言眨巴眨巴眼睛，表示好的，周琪瑶才把手拿下来。
　　“回去我再给你讲啊，你别嫌我烦。”史言在周琪瑶耳边小声说。
　　看着她一脸兴奋的样子，周琪瑶笑着捏了捏她的鼻子，“不嫌弃。”
　　“那…”
　　“给你买。”
　　“你真好，好喜欢你！”
　　“我也是。”
　　*
　　一个星期过的很快，史言研究的植物成功发芽长大，偶尔会请假去实验室观察跟着老师学习，晚上加班写论文研究。
　　到了周天，终于把陈昭给等回来了。
　　单懿看见陈昭进门就撇过脸不再看别的方向，顶着自己的题写写画画也不知道看进去没有。
　　陈昭死皮不要脸的贴上去被单懿推开。
　　他一脸懵的找旁边的李苒问怎么回事，李苒一个白眼叫他滚远一点。
　　旁边观看的史言四人假装不知道情况，各说各的事情。
　　陈昭没有办法，看向秦旭督。


第一节 晚自习下了，就看见陈昭拉着不情愿的单懿出去。
　　为了等结果史言把周琪瑶送上车让她先回去，她再上一节晚自习就回家。
　　“有什么事情要说。”
　　“好，路上小心，到家了给我发微信。”
　　“嗯。”
　　…


第二节 晚自习上课了五分钟，就看见两个人牵着手进来，单懿脸上还带着笑容。
　　史言她们几个的表情跟吃了翔一样。
　　怎么回事？十五分钟发什么了什么！？
　　好不容易几个人憋了一肚子的疑问等到晚自习下课，还没有说上一句话单懿就跟着陈昭一起出了教室门。
　　史言和李苒在文科班门口等安叁寻打扫完卫生一起走。
　　两个人等她的时间，史言就问：“单懿什么情况，你和她坐一起没和你说？”
　　“写小纸条问了，她说被秦旭督骗了。”
　　“什么？”
　　“现在的情况就是，咱们听了秦旭督的一言之词相信那个渣狗出轨，但是单懿…那个该死的恋爱脑宁愿相信渣狗的话，也没有任何证据。”
　　安叁寻打扫好卫生，背着斜挎包走过来，问：“怎么了你俩，皱着眉头都。”
　　李苒看见她走过来没有骨头的架在安叁寻的肩膀上，有气无力的说：“还不是因为单懿和那个渣狗。”
　　回宿舍的路上李苒给安叁寻把经过说了。
　　安叁寻做为当担正经文艺正能量女青年忍不住骂了一句：“日了狗？”
　　史言把两个人送到宿舍楼下，也不想上去了：“你们上去吧，我回家，我现在看见单懿就火大，需要缓一下。”
　　也是为了不行让单懿撞墙，可是这个人偏偏要撞了南墙才肯回头。
　　每次她的感情都是被渣男骗，上一个男的就是直接拉黑删除连说分手都没有，第二天无缝衔接了一个女友。
　　这次这个男的看着就二流子，吊儿郎当的，也是单懿喜欢，刚好男的也在史言她们眼皮子底下活动，有什么事情还能帮单懿一下。
　　可是有什么用，单懿也不听。
　　史言像一个操碎心的老母亲一样，给两个人挥了挥手就吐着白烟到路边打车回家。
　　刚到家，周琪瑶就给史言发来了视频。
　　“嗯？刚到家啊。”周琪瑶看见史言还没有来得及换衣服站在玄关处。
　　史言把手机放在鞋柜旁支撑着，“对呀，外面好冷啊。”耳朵都快冻掉了。
　　“对呀，明天就要冬至了，要吃饺子，不然冻掉耳朵。”史言刚想完，周琪瑶就说出了这句话。
　　“我刚想说耳朵要冻掉了，听小郭姐说明天晚自习不上我们自己包饺子吃。”
　　周琪瑶把手机拿起来晃了几下就看见她看着手机拿出水乳护肤。然后对史言说“那你会包饺子吗？”
　　史言笑了几声，自恋的说“笑话，我史某可是很会的，上得厅堂下得厨房，你赚了知道不。”
　　“这么厉害啊～看来我赚了。刚好我什么也不会，就你了，包我吃住。”
　　史言转了转眼睛，对周琪瑶说“也包睡你吗？”
　　什么虎狼之词！是不是我想的那样。
　　周琪瑶眼见的耳朵脸一起红了起来，她上手摸上自己的脸，给自己降温并且掩盖自己。
　　“诶？瑶瑶你怎么脸红了？”史言明知故问，好不容易找到了机会肯定要调戏一下，谁叫她只需自己“点火”，不允许我“电灯”呢。
　　手机里面的人，选择了离开摄像头躲开史言，只让她看见后面的双人床。
　　“瑶瑶你人呢，我不逗你了。”史言笑完，也不逗人了，赶快呼唤怕真的害羞不出来了，就得不偿失了。
　　周琪瑶等脸上的温度下去，才出现在手机里面。
　　“史言，你太氵亏了！”
　　“我说了什么嘛，是你想多了吧～”
　　“…”周琪瑶没有再和她把这个话题聊下去，“明天给你买的奥特曼就到了，来我家拿。”
　　史言听见就两眼放光，“那第一节 晚自习放学我和你一起回去？”
　　“可以。”
　　和周琪瑶聊了一会，就挂断了视频。之前沉郁的心情缓解了很多。
　　打开笔记本，史言把已经写好的实验报告和论文打包交给指导老师，让她过目，如果没有问题就可以参赛了。
　　时间还早，对史言来说不到两点半就很早。
　　她把最近数学不擅长的题型又写了几道。
　　写数学题就是很浪费时间，总感觉是没一会，但一看时间已经过了一个多小时了。
　　史言躺会床上，闭上眼睛。眼前一幕幕闪过单懿干的让她不满的事情。安静的环境适合思考问题，史言想了很久。
　　最后让那烦人的包袱卸下来。
　　每个人的感情都不一样，都要自己悟。撞了南墙才会回头，那就去好了，多撞撞，才能长记性。那也是她的感情，在她头破血流的时候几时出现就好。
　　史言想明白了，也就安稳的睡下了。
　　…
　　另一边的独幢别墅里，秘书站在客厅给樊宁汇报：“已经掌握到她的全部消息了，最近参加了医科大的招生比赛。”
　　沙发上坐着的樊宁穿着浴袍左腿上搭着自己的右腿露出白嫩的芊芊细腿，手上的女士香烟放到嘴里亲亲吸了一口。
　　“哼…知道了，顺便约一下她，别让瑶瑶知道。”
　　“是…”
　　作者有话要说：
　　好久不见，已经放假回到家了。但是一会到家，我连家里的沙发都没有好好的躺过，就朝九晚五的在驾校练车。有一说一，打车入库真的好难
　　这本的发展我至今也没有想好，到底是什么的结局。但是大纲都是一步步跟着的。
　　这本书写的复杂，里面不少配角的感情戏很多。唯一没有感情线的就是李苒。
　　其实我最喜欢的是 安叁寻和席晟的爱情。他是她的救赎。
　　接下来就是 戚倩倩和熊媚颖的敢爱敢恨，少了很多兜兜转转弯弯角角。
　　小郭姐和小刘姐的感情 相伴多年的守护和被保护的分不清楚感情，最终还是确定。后面有机会写一个两个人的番外。
　　单懿和陈昭的爱情，和现实中很多人的一样。女方的一味付出和真心，换回来的是渣男的抛弃。很不知道。希望大家擦亮眼睛。
　　下一篇再见，很快的。


第31章 陪你敢面对
　　上次给周琪瑶普及完奥特曼知识，史言就很期待她给自己会买什么奥特曼送给自己。但是怎么也没有想到自己的富豪女朋友居然这么大手笔。
　　史言看着桌子上放的仅仅只有150mm大的艾克斯奥特曼手办。
　　这个可是-万代SHF日魂限定艾克斯奥特曼5周年纪念Ver手办。
　　再看周琪瑶把一本卡片全集放在自己的面前，史言兴奋到紧张。
　　传奇版大全套，UR签名卡和USR签名卡！绝版签名卡全部在这套卡当中，极为难得！
　　“瑶瑶，你是不是对我太好了，别说这个手办了，一套全集就要不少钱而且还是带着签名的里面还有绝版的。你是不是浪费了很多钱。”
　　说着我浪费钱，但是你的眼睛可是一下子都没有看向我。周琪瑶俯身贴到史言面前，捏住她的鼻子，“不给你好的难道要别的人给你吗？我想想那个转到艺考班的郝什么洋的”
　　史言一听见这个名字就莫名的心虚“我和他没有关系啊，我清清白白。他做的什么的我都不知道。我也从来没有对他有任何感觉。”
　　周琪瑶听史言这么一说，眉头一皱想到什么，整个人也没有刚刚到朝气“你是不是在说我以前对阿莫尔有感情的事情。”
　　“没有！绝对没有。”史言就是随口说了说，都快忘记这个阿莫尔人了。
　　“我只是在给自己狡辩，呸，是在给我自己说事实。我也从来没有介意过你在我之前喜欢过谁。”史言把全集卡片放在旁边，搂住周琪瑶。
　　“我追求的是现在，明天和未来，享受有你的每一天。”
　　周琪瑶一直觉得对不起她，从一开始的逃避到最后的妥协，中间的过程对她的伤害不止一点。
　　明明知道那个时候史言的心思，但是自己却一直不愿意承认喜欢同xing对史言的回避，用一个挡板去影藏自己的内心。
　　就算突然的接受史言的爱意，自己也从来没有解释过为什么当时接受的那么突然。史言也从来没有问过自己。
　　她都知道，史言尊重她的每一个选择，不说的绝对不会问，就算知道自己被骗也会笑着接受，充傻装愣的去走到那个“陷阱”里。
　　泪水在眼眶里打转，最终也忍不住把脸缩进史言的怀里，“史言你每次都是这样，要是我卖了你，你是不是还要笑着给我数钱啊。”周琪瑶带着抽咽的声音给她说。
　　史言一脸呆，怎么回事，我不是说了没有介意过她之前的情感吗，怎么说到要卖我了
　　“为什么要卖我，是我干活不卖力还是接吻技术不好？”为了缓解这个压抑的气氛，史言说了不要脸的话。
　　刚说完，史言就感觉到自己腰间一疼。周琪瑶也红着眼睛坐起来“你个臭流氓！”
　　史言咧咧嘴，给周琪瑶擦了擦脸上还有的泪水。
　　“从开始到现在我喜欢的人只有你，他只是我不愿意面对现实的挡板。”
　　史言听见，给周琪瑶擦脸的动作停了一下，随后继续擦。她现在知道了，原来一开始周琪瑶就喜欢的自己。
　　之前怀疑过，到后面在一起的突然也想到过，周琪瑶是不是早就喜欢上自己，或者是因为那个男的拒绝周琪瑶导致她拿自己当备胎。但是只要周琪瑶现在是自己的就好，拥有过就好。
　　今天终于听见了回复，史言内心从来没有的轻松过。
　　“知道了，我都知道了，我和你一起面对未来。”史言捧住她的脸，在她的眉间落下深情的一吻。
　　吻完又抱着手办继续看。
　　周琪瑶：我只是一个意外，你却一直相信着光。
　　未来
　　*
　　自从单懿和陈昭从新在一起之后，大家之间就有了一层隔阂。单懿怪大家对陈昭的恶意。
　　大家对单懿又是恨铁不成钢。单独和单懿在一起还好，可是看见两个人在一起后就会一脸冷漠。
　　这天，晚自习上课前回来，史言去班里没有看见周琪瑶她们，就知道去捣台球去了。然后就去负一楼的台球厅找周琪瑶。
　　看见她坐在沙发上喝着小苹果，看着戚浅浅和班里的一个男生打台球，熊音在旁边指挥。单懿不出所料在另一边的球桌前的沙发上坐着看着陈昭。
　　“你怎么不捣几下？”史言当做没有看见，朝着周琪瑶走过去坐在她旁边问。
　　突然感觉旁边有一个人挨的很近，下意识的想拉开距离一听见声音，周琪瑶就放松下来了。
　　“我不会，就看着她们玩。”周琪瑶转头看着一天都没有见到的人。
　　台球室里暖气很热，史言把棉衣脱下来放到一旁。周琪瑶看见把衣服拿过，放到衣物袋里“烟味重一会染上味道了。”
　　细心一直是周琪瑶标配。史言会心一笑，到前台开了一台桌子。到架子上拿了两根球杆朝周琪瑶挥了挥手。
　　“怎么你要教我啊。”潜台词意思就是：你行不行。
　　“比你厉害。”史言想去捏她的鼻子，但是被周琪瑶躲开。史言见她这个动作不满意的嘀咕“真的是周官僚。”
　　听见她的话，周琪瑶就去掐住史言两边的小脸蛋，呲牙说：“见你一直挂在嘴边，我不官僚一下怎么对的起这个称号。”
　　松了手，史言揉了揉自己的脸，没和她再打情卖俏。拿着壳粉杆给枪头上上粉，增大摩擦力。
　　“来，我给你教动作。”史言左手给周琪瑶做出正确摆放姿势。
　　“你看，左手要向上拱起一点，大拇指上翘放在食指的后尾。这样是固定球杆，不容易滑走。你来试试。”她扬了扬下巴事宜周琪瑶。
　　没吃过猪肉还没有见过猪走，在这都看过多少次别人打球的姿势了，不用她教就会了。不过见史言这么用心的教，周琪瑶就照做。
　　“聪明！”
　　“也不看看我是谁。”
　　史言把所有的动作姿势都教了一遍，还说了很多注意事项或者为什么这么做。
　　本来周琪瑶觉得还挺简单的，动作看一遍模仿一下就会了。被她这么一说就觉得这一项体育运动就没有那么简单了。
　　这个人怎么这么会，周琪瑶眯了眯眼，靠近史言问：“你怎么会这么厉害，讲的头头是道。”
　　史言挠了挠脑袋，笑嘻嘻的说：“我小叔就是开各种娱乐俱乐部的，经常去他那玩，有一次遇到了一个专业的运动员，他见我打得不错就和我玩了几把，然后纠正了一些动作。后面偶尔会见到他，就一起练着玩。”
　　动作很容易就学会，但是把球打进去就不是那么容易。
　　周琪瑶看着史言一会一个球进洞，轮到自己别说进去一个了，就是白球碰到红球就很难。
　　“史坨坨，好难。”周琪瑶不想打了，坐到沙发上靠在史言的肩膀上有气无力。
　　史言揉了揉她的头发，“没事，多练练就好了，又不是天才。”
　　周琪瑶觉得回到家就买一个台球桌，不！现在就订购一个，明天就能到。想完就拿出手机开始选。
　　旁边的史言感觉自己榜上了富婆，目瞪口呆的看着周琪瑶满意的下单。
　　“要不要那么土豪，这样感觉我很没有用。”
　　周琪瑶下完单心满意足，胳膊搭在史言的肩膀上摇头说：“你不能没有用啊，说好的给我两千万的，你忘了？”
　　史言当然没忘记，当时试探周琪瑶说两千万娶她的。
　　为了抱得美人归，必须要更加努力!
　　突然感觉全身有了动力，史言信誓旦旦“我一定拿两千万娶你！”
　　估计是太过于兴奋，史言忘记了在什么场合，就想往她的饱满粉嫩的唇上去贴，周琪瑶躲开。
　　周琪瑶有些慌张，左右看了一下“史言，你在干嘛。”
　　“啊？”
　　“被人看见了怎么办！”
　　史言很不理解，“那又怎么了，我们又不是什么见不得人的关系。”
　　“”可是，要是被别样看待了怎么办。周琪瑶没有说出来，但她躲闪的动作和眼神就让史言猜出来了。
　　史言皱眉，“为什么要在意别人的眼光？我不理解。”
　　周琪瑶拿出自己的衣服穿上，想走，但被史言拉住。
　　“你太理想和天真了，我感觉自己的状态不太好，想去外面冷静一下，你别跟着我。”说完就挣脱了史言的手。
　　看着跑出门的人，史言觉得很可笑。
　　看着两个人不对的情况，戚浅浅和熊音走过来问她“怎么走了，你俩吵架了？”
　　史言摇摇头，“我刚刚没忍住想亲她，被她推开了。她在意别人的看法。”
　　戚浅浅听完骂了一句娘，这个人每一次都是在让别人迁就她，自己不愿意的事情就要强加到别人身上。自己也是被半路拐弯的，怎么也没有她怕。
　　“史姐姐，你别难受，我回去给她开导。”
　　“嗯嗯，我俩一起开导。”熊音抓住戚浅浅的手说。
　　看着她俩牵手的动作，史言感觉很刺眼。
　　“算了，别强迫她。”
　　准备要离开，就听见那边陈昭和他那一帮兄弟笑得声音。
　　史言她们看过去，就见单懿被围着，陈昭吸了一口烟递到单懿的嘴边，大家起哄单懿吸完。
　　“你们在干嘛！”史言喊了一嗓子。
　　笑声戛然而止，这几个男的都知道史言是一个母老虎之前她打阿莫尔的事情在男生堆里传的沸沸扬扬，惹到她就没有好结果。
　　单懿之前就看见史言来了，但是她们现在只要是有陈昭在就会变成陌生人一样。
　　看着史言脸色不对，单懿就开口“他打赌输了，我吸完这根烟是赌注。”
　　“所以你就要成为赌注？单懿，你可真善意。你现在跟我走。”
　　“有病是不是！”单懿觉得在这里被史言佛了面子，她是一个最要面子的人。
　　今天不管是友情还是爱情都受到打击。
　　“都说我有病，我可能真的有病吧。”史言懒得再管单懿，那上自己的东西就出门了。
　　戚浅浅对着单懿摇头，之前那件事情之后她就不能再把单懿当做好友，柴盐不近，这个时候就是三观不合。
　　“咱们也走吧。”戚浅浅拉着还想说话的熊音走了。
　　周琪瑶出来，就到天台放空自己。她可以接受在黑暗里和史言亲近，就像那晚在小区门口一样，天黑时。
　　也可以在没有人的情况下，只有两个人，还可以在都是自己熟悉的、同类的人下。
　　平常的接触，只要不亲别人就觉得是女生之间的友情。
　　做不到光明正大。
　　樊宁那句话：自己这一关都过不了。
　　依旧回响在耳边。
　　从小樊宁都告诉她，同性的爱情是最黑暗的，上不了台面的。
　　就跟她爸爸一样，没有骨气只敢找一个同妻，最后生下一个两个人都不爱的结晶，一个商业的工具。
　　现在那个说是自己爸爸的人，好像还没有告诉大家他有一个男朋友吧。尽管圈里人都知道。
　　自己也是可笑，刚刚说的那些话肯定又扎透了她的心，但她肯定不会去埋怨会自己默默承受。
　　史言啊史言，我要怎么办才能对得起你的好。
　　周琪瑶蹲下抱住自己，听见后面的脚步声靠近。
　　是她的。
　　一股热气抱住自己。
　　声音贴在自己的耳边。“瑶瑶，听你的。我可以陪你面对，也可以陪你敢面对。”
　　“回去吧，上晚自习了。”
　　那天晚上的事情，史言和周琪瑶都没有再说，史言在外面也会注意分寸。
　　但是，那晚史言和单懿彻底闹掰。
　　晚自习下课，史言就和单懿在宿舍里进行了一次谈话。
　　“他要是一个爱你的男人，就不会每天带着你去抽烟，也不会大晚上的叫你出去被他网吧通宵，更不会叫你一个没有抽过烟的女孩在他兄弟那里作为赌注！”史言把想的话都说出来。
　　走到单懿的床边，叫她看墙上贴的各种激励誓言。
　　“可笑吧，单懿。你的目标是一本，你给他规定的目标是一个大专？你看他努力过吗？上课除了睡觉还会干什么。”
　　单懿忍受不住，推开史言“不需要你说，我只知道我自己选择。
　　你们一个二个都在逼我分手，可是你们都没有和他接触过，你们怎么知道他不爱我，他对我的好只有我自己知道。”
　　“呵呵。。。”
　　史言嘲讽她“好？好是你！你省吃俭用给他买手表，篮球，鞋子，衣服。
　　今天穿的那个衣服还是一个名牌，你自己都没有穿过那么好的，你饿了多久，你一个星期生活费就那么一点，你扣扣索索的攒下来，给他送过去，他是什么样子的，理所当然！”
　　“对，给你买过礼物，就一个口红，还有什么。”
　　“我本来不想介入你的感情，可是今天那一幕你知不知道有多危险，你要是下次被赌注的是一些不堪入目的事情该怎么办！”
　　单懿还是那样，丝毫不知道危险。“可是你还是介入了，我们就这样吧，你看不惯我，我们就别有关系了，到时候发生什么，都和你没有关系。”
　　回答她的是重重的关门声。
　　如果单懿知道后面发生的事情还有后面的几年再也见不到史言，可能她就不会和史言说出这样的气话。
　　史言和单懿闹掰，李苒和安三寻在中间为难。
　　但两个人都不是两面人，除了不能再四个人团聚了，平常干什么还是什么。
　　为了缓解两个人关系，时不时的会告诉对方，那个人最近怎么样。看着互相不关心，其实还是心里关注的。
　　一月份的到来，迎来了高三的一模考试。
　　史言她们要回到自己原来的学校去考试，所以就要和周琪瑶分开了。
　　她去超市买了一堆周琪瑶爱吃的零食还有AD钙奶，装到箱子里，放在教室里。
　　因为周琪瑶她们考试不用回到自己的学校，本来就是一个地方，学校不强求。机构的一模卷子和学校的也是一样的。
　　“这些吃的够你一个星期的量了。”
　　“我又要胖了。”
　　“胖了好，别人就抢不走了。”
　　周琪瑶把史言送上回去的车，让她到家了给她发微信。
　　“知道了，啰嗦的老太婆。”等开了车，史言把头伸出去说。周琪瑶无奈的笑了笑。
　　“幼稚鬼。”
　　史言坐在车上走了没有多久，就接到了一个陌生人号码的电话。
　　“你好，我是樊总的秘书，樊总想约你见个面。”
　　作者有话要说：
　　艾克斯奥特曼发行在2015年。
　　总感觉虐虐的要来了，可是又没有到，哈哈哈坏不坏。
　　单懿的感情就写到这了，以后有她后悔的。
　　周琪瑶不是一个很好的女友，但又是一个很好的女友。太矛盾了。
　　她不是一个完美的人，史言也是。


第32章 番外：两个小傻子
　　事件一：
　　冬至到。
　　机构下午和中央厨房联合，让厨房拿出锅碗瓢盆，还有饺子馅和饺子皮，让高三紧张的大家能在机构放松，自己动手包饺子。
　　史言来的早，就和同学一起搬桌子，六张桌子合在一起。
　　周琪瑶到班里就看见史言搬的满头大汗。
　　“来擦擦汗。”周琪瑶拿出纸让史言接住自己擦。
　　史言有些不满意，把头伸过去。
　　“在班里呢。”
　　“姐妹友情也不行？我和李苒在班里还互相抱着打，也没人说什么。”
　　“”好意思说。周琪瑶最后还是给史言认认真真的擦干净。
　　等桌子搬好，同学都来的差不错了。
　　郭金明走进来给大家分组，不知道怎么分的戚浅浅和周琪瑶一组，史言和熊音独自落单一人一个组。
　　再不愿意也只能妥协，大不了包几个去周琪瑶的那一组。
　　大家洗好手开始包饺子。
　　史言的这一组男生多，都不太会包。
　　史言拿上饺子皮教他们。
　　记得家里的阿姨一般过节包饺子的时候，都喜欢包一个元宝的样子。
　　史言就捏好饺子的形状再两角捏住围成一个圈，两角粘在一起。
　　就这样史言包了十来个。
　　教室里的小声不断，都是大家包了各种各样奇葩的样子。纷纷拿出手机拍照。
　　史言觉得还能再来几个小包子，就放了馅，开始弄。
　　卖相还不错，周围好多人来看，让史言教。
　　艺考的一个男老师拿着摄影机走过来录像，到史言这，问：“一个饺子你弄成包子！”
　　史言对着摄影机笑着把自己的元宝拿出来，“还有发财的元宝。”
　　男老师笑问“还发财，这么想富有啊。”
　　“那可不，我要赚两千万。”
　　“有两千万干什么？我想采访一下。”
　　“结婚！”史言语出惊人，让一个班的同学都在笑。
　　只有周琪瑶，红了眼。小傻子，很天真。
　　男老师也被逗的不行，拿着摄影机去拍摄别人去了。
　　走廊大家都在下饺子。北方人的史言对于饺子已经吃腻了，冬至的饺子还是吃吃吧，万一掉耳朵了，周琪瑶应该会伤心死。
　　史言感觉包的差不多了，就起身去周琪瑶那一组。
　　戚浅浅和周琪瑶拿着饺子皮，学着别人装模作样的包着，但是吧就是，要不全是皮要不馅漏出。
　　史言站在旁边，看着两个人实在是忍不住笑出声。
　　听见声音就知道谁来了，也不藏拙，抬头看着史言道：“昨天晚上你不是说你很厉害，教教我。”
　　从旁边拿了一把凳子坐下，手把手的交。
　　旁边的戚浅浅只能说酸，找到熊音拉倒不知道的某个角落，干了什么不知道事情。
　　很好奇这样的女孩怎么什么都会：“怎么会包饺子的？”周琪瑶问。
　　史言低着头包饺子说：“小时候，过节阿姨会包饺子，阿姨说饺子是团圆。
　　我就想爸妈，我说自己包饺子是不是爸爸妈妈会回家和我一起吃饭，就让阿姨交我。”
　　“可是，我爸妈还是很忙，有一个人回来陪我吃一顿饭就是很不错的事情了。”史言说的很轻松。
　　周琪瑶看着她，有一种母爱从心里散发出来，忍不住摸了摸她的头顶。周琪瑶被自己的母爱吓到，这是我的对象啊！
　　班里的一个同学终于抢到了锅，叫大家去下饺子。
　　史言回到自己的组里，拿着饺子板去下。
　　其实她也懒但是，有一部分的饺子是自己包的，一定要自己下进锅里。
　　刚好范冰冰拿着手机在拍照，看见史言包的饺子，感觉都很可爱。
　　“等等，我拍一下。”范冰冰拿着手机拍照。
　　“史言，你抱着饺子拍一张吧。”范冰冰又说。
　　没问题啊，史言把饺子微微竖起，对着摄像头露出笑。等拍完史言就去下饺子了。
　　过了一会，不少人看见她就叫她“饺子王”。
　　史言很迷惑，刚好安叁寻走出来，看见史言就说“你在蓝鲸火了。”
　　“为啥。”黑人问号在史言的脸上显示出来。
　　安叁寻说：“你去看朋友圈就知道了。”说完就去洗手了。
　　史言打开手机看，先看到了范冰冰私发给自己刚刚和饺子的合照。又看朋友圈，不看不知道一看吓一跳。
　　从范冰冰开始，她写的文案是：饺子王—史总。配图：史言和饺子合照。
　　一大批部队都用了范冰冰发的图配一样的文案，发在朋友圈。
　　史言这个时候不知道是高兴还是难受。
　　退出朋友圈，就看见还有一个红点，头像是周琪瑶的。
　　她发了一个元宝和史言刚刚认真包饺子的侧脸照。
　　配文：努力发财。
　　在十二月底，艺考班就要被机构的艺考老师带着去各地区的艺术类学校进行考试。在考试之前有一个晚会，在圣诞节当天。
　　事件二：
　　巧的是，圣诞节当天是戚浅浅的生日，史言大手笔的送给她了一全套《十宗罪》，遭到戚浅浅的嫌弃。
　　原因是，她害怕，毕竟要一个人回家，家里最近还是她一个人。
　　史言看到自己的礼物被嫌弃，也有些挫败“你不是挺喜欢看这些的吗？前段时间你上课不是还在偷偷看《十宗罪1》。”
　　听完她说的，戚浅浅一个白眼“是看了，看了不是也说了我做了三天的噩梦！”
　　“屁！你只是告诉了小熊，我和瑶瑶是在你们后面看着你缩在小熊的怀里，柔粘粘地说“宝贝，人家做噩梦了，那本书怕死了。”然后小熊就摸着你”史言模仿的声音生动形象，以至于戚浅浅也被恶心到了。
　　她用手做了一个止住的动作：“史言，别学我了，你的礼物我收下了，我当做一辈子的收藏。”
　　这样的话才让史言满意的点点头：为了这个礼物我可是用了好几天的时间想的呢。
　　我当然知道你害怕，谁叫你天天在我和瑶瑶面前和小熊卿卿我我，肉麻死人，我和瑶瑶都没有这样，哼！
　　周琪瑶就在旁边喝着戚浅浅分的AD钙奶，这还是李苒买了一箱子送给戚浅浅的。
　　也不知道熊音怎么想的，送了一箱子的“东方树叶”。
　　这个想法还是史言给的注意。熊音私下告诉她，说自己送给戚浅浅的是定制的项链，但是还没有制作好，生日当天要送什么好，总不能两手空空吧。
　　史-诸葛出谋划策：“三个Q最喜欢喝东方树叶，你给她送一箱子？”
　　熊-真傻表示肯定史言的意见，“我觉得不错。”
　　等史言私下给周琪瑶说了这件事情，周琪瑶拍了她一下“你真幼稚。”
　　被说幼稚的人，假装委屈的嘟了嘟嘴，“你是不是嫌弃我了。”
　　“？”
　　“人家都说，爱一个人会包容她的所有缺点，你都说我幼稚了。”
　　真的谈恋爱的女人智商为零，周琪瑶扶额，抓住她的手说：“不，我是包容你的，包容你喜欢海绵宝宝，内裤都是海绵宝宝；
　　包容你喜欢奥特曼，去逛超市还和小朋友抢奥特曼的玩具面具；包容你睡觉还磨牙流口水。”
　　听见她说的最后一句话，史言赶快捂住周琪瑶的嘴。
　　说她穿海绵宝宝内裤还可以接受，毕竟她这么可爱，内裤必须可爱啊。说她睡觉磨牙流口水怎么能行！她可是仙女！
　　“呜宋台手”你松开手。周琪瑶的嘴被史言捂的严严实实，话都说不清楚了。
　　某人开始威胁她“你别说了，我就松开。”
　　周琪瑶睁着硕大无辜的眼睛点点头，等史言一松开手，她就大喊，“你睡觉还喜欢打呼噜！”
　　“周琪瑶！我要把你嘴巴封住！”这可是班里，虽然是午休可是还有七八个人，没有脸了。
　　奸计得逞，周琪瑶吐了吐舌头。
　　两个人打闹的样子在，张静的眼里非常刺眼。怎么每天都会那么开心，早晚你们笑不出来！张静在角落里恶狠狠的看着。
　　总感觉她们两个的关系不简单，感觉不像是友情？张静拍了拍头，我一定要扒光你们的秘密。
　　看见熊音送的一箱子东方树叶，戚浅浅眼皮跳了跳。咬牙把一箱子的饮料接住。
　　怕不是直女。”戚浅浅咬牙切齿，要不是在班里还有一堆不想干人员，估计现在熊音已经被她摁在床上好好的“关爱”了。
　　已经意识到被耍的的熊音，看着要把她吃了的戚浅浅，心里每一秒都是把史言狠狠的在地上来回摔打八千八百八十八次了。
　　“亲爱的浅浅，你冷静下来，我们私聊。”熊音还是先选择稳定自己女朋友的情绪。
　　“你已经被我拉黑了。”私聊？做梦，先让我单方面冷战吧。
　　“换一个小号加你：这个饮料是先给你喝的，你的礼物还没有弄好，再等等吧臭宝~”
　　史言看见熊音把饮料送给戚浅浅，就拉着周琪瑶坐到李苒旁边看笑话了。看着熊音像蛆一样来回动的给戚浅浅撒娇，实在是受不了。要是瑶瑶这样的话
　　史言陷入想象，被周琪瑶一巴掌拍醒。
　　“史坨坨你知道你刚刚笑得像一个饿狼吗？”
　　“我”
　　事件三：
　　圣诞节下午的课都不用上了，大家都坐着校长专门找的大巴车去剧院看艺考班表演。
　　这次表演，艺考班的同学和老师可是准备了很久。
　　史言和周琪瑶拿着中午买好的小皱菊和郁金香，准备走。
　　李苒看见有些惊讶的问“你俩真买了！”
　　“小郭姐和小刘姐不是说她俩跳舞，然后让我俩给她送花。这几天看见我俩就问我们准备好了没有。”史言说。
　　“别说还挺好看的。”李苒凑近好好的看了看。
　　听见夸赞，史言有些得意的说：“瑶瑶选的，当然好看。”
　　周琪瑶有些不好意思：“我们要低调。”史言太会夸我了，最近被她的彩虹屁吹的有些飘了。
　　艺考班表演，刘恒雨和郭金明都在指导，毕竟也是学编导的人还是老师有一定的能力。
　　从舞蹈室出来，刘恒雨看见史言和周琪瑶在接水，她就跑过去拍了两个人的肩膀说：“累死我，我跳舞呢。”
　　起初两个人还不相信，“真的假的？”
　　刘恒雨看她俩不相信，在人流很大的接水箱旁跳了一个动作，类似蒙古族的舞蹈动作。
　　史言知道刘恒雨什么样子一直喜欢逗人还是不相信。刚好郭金明也出来了。
　　“小郭，你来。”刘恒雨招了招手把郭金明召唤过来。
　　郭金明眼里只有她的刘恒雨，快步走过来问：“怎么啦！”
　　史言作为目前唯一知道她们关系的人，简直是：无语啊，都这么大人了，怎么还幼稚的不行，啦啦啦~什么年龄了都。一万字的吐槽。
　　刘恒雨给她说：“我给她俩说我们跳舞，还不信。”
　　郭金明就一脸认真，还有些不服气的皱眉说“真的啊，不信我给你们跳一个。”
　　好巧不巧，就是和刘恒雨一样的动作。
　　周琪瑶和郭金明关系好，感觉她比较靠谱，也就相信了。
　　史言看见两个人也没有什么互相使眼色和互动还能跳出一样的动作就相信了。
　　刘恒雨就笑眯眯的说“到时候那天晚上，你俩给我俩送花啊，不然多尴尬啊，一定要送！”
　　周琪瑶相信，就表示没有问题。
　　直到
　　到了剧院，艺考班的人都在换衣服。
　　由于这个表演还是通过某音和某手直播的形式表演，大家都很隆重。
　　史言她们几个好伙伴都坐在了最后一排，视野宽阔而且后面还是一桌子的吃的。饿了就能去拿，还不打扰别人。
　　谭心看见史言和周琪瑶拿着花放在桌子上，就问：“你俩是要给谁送花啊？”
　　“小刘老师和小郭老师。”在小谭面前必须说老师。周琪瑶弯弯眼睛笑了笑。
　　谭心一脸不可思议：“给她们？”
　　周琪瑶感觉有些奇怪，还是回答了：“嗯对呀，她俩说表演节目说是舞蹈。”
　　这个时候另一个艺考男老师就走过来说：“还没有开始可以去打她们了。”
　　不言而喻，被骗了。
　　要是有一个地缝，她们估计已经钻进去了。一路上啊！一堆人看着她们抱着花，艺考班认识史言的人还问来着，史言还笑着说给那两个骗子送花。
　　现在想到刚刚到煞笔行为，史言就想给自己两个大嘴巴子。
　　周琪瑶还那么相信“靠谱”的郭金明，两个人兼职就是狼狈为奸！
　　不知道自己的谎言被戳破的刘恒雨和郭金明悄悄的拉着手走过来，看见了两个人桌子上面的花。
　　完蛋！真的买花了。郭金明看了看刘恒雨，眼神问“怎么办？”
　　“随机应变！”
　　两个人若无其事的走过去。
　　周琪瑶小腹黑看见她们，悄悄告诉史言：“别让她俩知道我们看透了谎言。”
　　“小郭姐，你看喜不喜欢？”周琪瑶问。
　　“啊，喜欢。”怎么办怎么办！
　　“啊？你们怎么还不换衣服？”
　　“一会一会，我们节目最后一个。”
　　周琪瑶笑里藏刀，“要是你们不在舞台上跳，那你们就给我和史言报销两束花的钱。”
　　刘恒雨拉住想回绝的郭金明：“好啊。”到时候结束就跑。
　　得到了回答，周琪瑶问：“都录好音了吧。”
　　“okk！”史言把手机拿出来。
　　被玩了。
　　“刘姐可不能否认了，有证据给报销吧。”周琪瑶把收款二维码拿出来看着刘恒雨。
　　刘恒雨感觉大事不好，想跑来不及了，史言已经站起来把她拉住。
　　“还没有表演你们怎么就让转钱了。”脱一下时间。
　　史言把花放到郭金明的手里说：“我俩已经知道了，别骗我们了。”
　　看着两个人吓坏的样子，周琪瑶也不逗她们了。把另一束花放到刘恒雨手里。
　　“别再骗我们了，送给你们。”周琪瑶贴近刘恒雨在她耳边小声说“祝你俩百年好合。”
　　刘恒雨笑着接住，“谢谢。”一语双关。
　　等两个小老师抱着花开心的离开，戚浅浅她们四个终于笑了出来。安叁寻和李苒使劲扎心史言。
　　单懿和陈昭不知道坐在了哪里，这里发生的闹剧，她一概不知。从和史言闹掰之后一切也就变了。
　　作者有话要说：
　　写番外是因为我写正文的时候会写到一些东西，由于写文时间太长我自己也忘了坑，就写了番外补坑。
　　这都是按时间顺序写的。
　　番外里面也有伏笔啊~


第33章 祝你梦想成真
　　电话结束的很快，只是告诉了时间和地点，也不管史言是否同意见面。
　　想到每次樊宁看见自己的那个眼神，就让她冷颤一下。
　　比较有人性的是，在一模考完之后见面。
　　史言头靠在车窗上，闭上眼睛想见面之后樊宁会给她说什么。
　　估计就是那种八点档的家庭情感剧：我不同意你们在一起，分手吧。会不会再给一张卡，让我离开她女儿？
　　史言叹了一口气，把车窗上弄上了水雾，闯到桥头自然直。
　　到时候随机应变吧，秘书说了不能告诉周琪瑶那就不告诉。
　　花季的年纪，想的都很简单，只觉得我要是坚持就可以抵抗下去。
　　小车司机很负责的把史言送到小区。
　　史言回到家，已经天黑透了，虽然也才十点。
　　依旧没有人。
　　有先见之明的史言在快到家的前二十分钟就已经订好了外卖。刚换上拖鞋，外卖就到了。
　　史言拿上外卖给周琪瑶打视频，响了没一会，就被接通。
　　“臭宝～”
　　周琪瑶在写题，被史言刚一接通的一声撒娇激起了一身鸡皮疙瘩。
　　“好好说话，你肉麻到我了。”
　　史言晃了晃脑袋，头上还有几根呆毛，在周琪瑶的眼里怪可爱的。
　　“回到家，第一顿饭就是外卖，好想你啊。”摄像头转到了史言的外卖上，是鸡扒饭。
　　周琪瑶摸了摸手机像摸史言头一样：“可怜了，我也想你，今天下午没有你在我旁边我的腿都不知道搭在哪里了。”
　　史言说：“你就想得到免费劳动力，不是想我。”
　　噗嗤，“怎么会，有你我很有安全感。”
　　史言看她在写题，聊了一会就挂断了。
　　吃完饭，史言看了看家里环境，没有人烟味，但是也干净找了保洁来定时打扫了吧。
　　反正也说过今天回来，算是报备给父母了。
　　史言把自己的行李放到卧室，坐到床边想了一会，哦，要找校服。
　　校服好找，又丢了校卡。
　　史言打算明天浑水摸鱼走进去。
　　…
　　第二天，史言根据上学高峰期成功进到校园里。
　　这一次没有了单懿的陪伴，总感觉少了些什么。
　　李苒和安叁寻也都早早的到校了。
　　到了班里，单懿独自一人坐在一个地方，大家看见史言来了，都互相问好。也没有多聊，毕竟一会就要考试了。
　　…
　　两天时间过得很快，马上就要到樊宁约好的时间了。
　　史言当天把自己好好收拾了一遍，确保没有什么不妥的地方，给自己打气加油了一下，出门。
　　樊宁定的地点是一个茶社，史言作为一个青少年加M国作息时间也是不可能来这里。
　　第一次来，史言的好奇心被紧张占据，再回忆起这次谈话，也只记得住樊宁给她说的话和进入嘴巴里的茶是苦的。
　　茶社这个时候人很少，也很安静。史言到了隔间，樊宁还没有到，毕竟她为了礼貌早到了一个小时。
　　隔间里点了熏香，说不上来的味道，但是能让人平静下来，味道也不刺鼻很清淡。
　　史言坐在竹椅上，盯着面前的茶具发呆。这个时候啥也别想才是最放松的选择。
　　坐了有半个多小时，樊宁就到了。
　　樊宁进门看见史言坐在椅子人。
　　还挺守时。
　　史言听见开门声，就看见樊宁站在门口一脸冷漠。
　　“伯母…您好。”
　　樊宁这次没有抚她的面子，点点头，指着竹椅说“坐。”
　　你不坐我怎么敢，史言说“伯母您先坐。”
　　樊宁没有和她客气，优雅的拉开竹椅坐下。
　　秘书也跟在后面，拿出茶叶“樊总，这是今年刚采摘好的西湖龙井。”
　　“嗯，我自己来泡吧。”樊宁的意思就是，这里没你事情了，出去吧。
　　史言不懂茶，龙井也听过。她看着樊宁坐着，没有她再一次说坐下也不敢坐。
　　樊宁自顾自的开始温具，等弄好，“别站着了，我又不是老师。”
　　史言这次坐下，“伯母，真会开玩笑。”哈哈，好尴尬。
　　没有回答史言这个话。
　　樊宁只是继续置茶、冲泡、出汤、分茶。
　　很娴熟。
　　“尝尝味道。”樊宁把冲泡好的茶移到史言面前。
　　史言端起茶杯，抿了一口，有一种清香味但还是有些苦。她不懂这些，也品不出好坏。
　　“你知道今天来找你的目的吧。”终于说到正题了。
　　史言放下茶杯，点头说知道。
　　樊宁嘴角勾了一下，在史言眼里是不削的意思。
　　“知道就好，你挺聪明的，也知道我约你来的意思。”
　　史言放下桌子底下的手紧紧的扣住自己的裤子：“我不是很知道。”
　　樊宁喝了一口茶，看笑话一样看着史言，“有句话叫门当户对，我知道你的家庭算是小康家庭或者还要富裕一点，但是也配不上周琪瑶。”
　　顿了顿，继续说：“再加上，你又是同性，就不用我多说什么了。”
　　史言对上樊宁的眼，这是樊宁进来这么久，史言第一次这样胆大。
　　樊宁像是被她激怒到，眼神像蛇一样的狠冷，仿佛下一秒就可以把她吞掉。这个眼神对于一个小孩子老说确实有些过分。
　　史言忍着那种被眼神盯住的不快感，“伯母，我的家庭决定不了什么，靠自己的努力是最好的。我对瑶瑶是认真的，我也很喜欢她…”
　　樊宁：“那你就确定她喜欢你？”
　　“确定！”
　　樊宁给自己添了茶，说“知道为什么瑶瑶最开始选择那个男的吗？”
　　“她给你说过她的爸爸吧，可能也知道是出轨。那你知道她亲眼看见的出轨场面是什么吗？”
　　“你不会都不知道吧。”樊宁是故意这么说的，句句扎心，这些也是史言想知道，但尊重周琪瑶不会去问的。
　　樊宁说：“那我给你说说，她看到的是他爸爸和一个男的在沙发上干一些让人唾弃的事…她最讨厌的就是同性恋。之前选那个男的就是逃避你，最后和你在一起也不过是玩完而已。我猜猜…她是不是很害怕被别人知道你俩的关系。”
　　原来…是这样…
　　很震惊，史言有些强颜欢笑：“可是她还是选择了我，她不会骗我的，不会…只是骗我的感情的。”
　　樊宁感觉听见了笑话：“好…我不逼你们分开，但也是早晚的事情。史…言？对吗，高三没有毕业你们就会分开的。”
　　连史言的名字都没有记住，可见樊宁对她的不屑。
　　“不会的！”史言忘了礼貌，声音很大。
　　樊宁皱了皱眉，“沉不住气，虽然我对她关心的少，但还是我生出来的，她是什么样的我很清楚，现在你们没有面对外面时间的指责，在保温箱里很舒服…要是被人发现你们的关系，周琪瑶很快就会妥协这个社会的。”
　　给史言填满了茶，这个道理谁都懂。
　　史言站起来，“伯母，您是瑶瑶的母亲我尊重您。可是你的所作所为都是自己以为，你知道她喜欢什么吗？她痛苦的时候你又在哪？她想要的你都不知道。对不起，我不会如你所愿的离开她，我相信她会陪我面对的，我们不会分开的。”
　　您转变你，没有了刚刚的软弱。
　　看着史言急匆匆出门的身影，樊宁摇了摇头，“天真。”
　　*
　　一月初是最冷的时候，南城下的雪也比北城大。
　　街上行人匆匆走过，只有史言想一个局外人一样，一步一个脚印踩在刚下在地上的棉雪上，发出gege的声音。
　　她已经忽略了这些，冷，不止身上的还有心上的。
　　不可否认，樊宁的话确实解开了她所有的疑问。
　　原来瑶瑶的童年阴影是这些，我的出现让她进入了自己的黑暗中，怪不得瑶瑶害怕被别人知道。
　　回到家里，身上已经一堆雪，遇到热气全部都融化。
　　史言没有管，她把自己锁在卧室里放声的哭…等发泄好心里的压抑，只感觉身上潮潮的。
　　从地上坐起来，进浴室冲澡。
　　等出来天已经黑了。
　　已经过去一天了啊，史言自嘲了一下。
　　一天都没有看手机了。
　　里面有周琪瑶给她发的消息还有没接上的电话。
　　史言在和周琪瑶的对话框里删删减减的打字，最后发出一个：睡了一天，才醒。
　　那边很快就回复：小懒猪啊。
　　史言不自觉的勾了勾嘴，为什么要相信一个没有付过责任母亲的话，选择的人不是周琪瑶自己吗？要别人都知道干什么，好友之间不是知道吗？
　　释怀一些，但又心疼周琪瑶。一个母亲做到的是在女儿背后，随意的揣测，揭露女儿的伤疤。
　　史言想听见周琪瑶的声音，想给她发视频但先到自己的眼睛哭肿了，就该打语音。
　　“睡得好吗？”周琪瑶接到电话，就问，带着关心还有一丝戏语。
　　史言躺倒枕头上闭上眼睛去听她的声音：“很好，做了一个美梦。”
　　“什么梦啊，我猜猜…难道是美食？”周琪瑶放下手里的水乳，笑着问。
　　“不是…”
　　“嗯？”
　　“我梦见…我们两个一起上了大学…一起出柜…家里人没有反对，我们结婚了，前提是我赚到了两千万你像一个财迷一样答应了我的求婚…最后我们有了一个女儿，很可爱。”
　　周琪瑶看见了画面，真的很美好，也很向往。
　　“祝你梦想成真。”
　　“嗯！梦想成真。”
　　好想见到周琪瑶，史言心里一直叫嚣着见到周琪瑶。
　　“瑶瑶，我好想你，想现在见到你。”
　　今天晚上怎么了？“明天早上回来吧，我在我家等你。”
　　“…”
　　“要不打视频，可以看见我。”
　　“不行。”眼睛还肿着呢。史言说：“没开灯，我还困。”
　　“猪都比你勤快，是不是这几天压力太大了，放松下来就全身乏力？”
　　周琪瑶虽然调侃了她，但还是很关心，今天怎么睡了一天还困。
　　“可能是，我想听你唱歌，好久没有听了。”虽然跑调还是想听。
　　周琪瑶人美声甜，唯一的确定就是唱歌跑调，能唱好听一点点的就是《奇妙能力歌》。
　　刚一模考完，周琪瑶也想休息一下自己，不到十二点就已经洗漱好，听见史言说的，她躺倒床上盖上被子。
　　“唱歌不好听，怕你一会瞌睡虫都被我唱没了。”
　　“不会的，我喜欢。”史言笑了笑，很累，再难听她也会喜欢，也会跟着她的声音睡着。
　　“我看过沙漠下暴雨
　　看过大海亲吻鲨鱼
　　看过黄昏追逐黎明
　　没看过你”
　　…
　　“我想要更好更圆的月亮
　　想要未知的疯狂
　　想要声色的张扬
　　我想要你”
　　周琪瑶唱完了一遍，没有听见对面的声音，“言言？”
　　“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”我不会放弃你的。
　　那边安静了两秒，“我……”
　　“再给我唱一遍吧。”你现在说不出来，我不会强迫你说。史言打断了周琪瑶的话。
　　“好。”
　　………一遍又一遍，直到周琪瑶听见史言有节律的呼吸声，那边很安静，她这边也很安静。
　　想到史言刚刚给她的表白，那一刻很想说出回复，但话到嘴边却说不出来，她害怕给不了承诺，现在她想，没有什么的：“我也爱你。”
　　“晚安，史坨坨。”
　　作者有话要说：
　　读者小可爱们就没有想说的话嘛 给我评论一下提提意见也好啊～
　　还没有到虐的时候，再过几章


第34章 好好爱护你
　　还没有睡醒，周琪瑶就在睡梦中被手机铃声吵醒。
　　眯着睁不开的眼，皱眉看是谁这么早打电话，有些火大。
　　备注显示是：史坨坨。
　　怎么给我这么早打电话？
　　“怎么了？”还没有完全睡醒，声音带着一点点沙哑和慵懒。
　　那头是史言很兴奋“瑶瑶，我在你家门口，快来开门。”
　　“你现在就到了！”周琪瑶不知道史言为什么一大早就来了，从南城到北城要一个小时，现在才八点。
　　边想周琪瑶边起身到楼下给史言开门，就看见一个冻的脸都发红的人亮着大眼睛傻笑的看着自己。
　　门都打开了也不知道进来，周琪瑶默默的叹了口气，伸手把她拉进屋子里：“一大早上就开始迷糊了？外面那么冷，站了多久了？几点起来的？好搭车吗？”
　　史言听着她的四连问：“啊，问了这么多问题我要先回答哪个。”
　　周琪瑶顶着一头乱发，蹬了史言一眼。
　　把自己的随身行李放下，史言走到周琪瑶的跟前，身上还带着冷气让周琪瑶冷颤了一下。
　　史言像没有看见她的动作一样，“抱抱，冷。”
　　自己选的怎么办？只能宠着，何况冻成这个样子还怪可怜的。
　　周琪瑶胳膊环住她的腰，脸靠在她的肩膀上，刚开始有些不适应的冷，过了一会的就感觉好多了。
　　史言感觉自己的冷气慢慢消失，用手抚着周琪瑶的头发替她弄顺。
　　“早上六点就醒了，好打车，叫的滴滴，没站多久就是外面冷而已。”
　　“知道冷还能那么早就来，晚一会就稍微热一点了。”
　　史言委屈了“可是我想见你，三四天没有见面了。”
　　周琪瑶从史言的怀里起来，替她把棉衣脱掉挂在衣架上，抓着她的手上楼。
　　“诶，干嘛？”
　　“睡觉，起来那么早现在不困吗？”
　　“不困。”
　　周琪瑶打了一个哈欠说：“你不困我困，好不容易不上课还能睡个懒觉。”
　　她的意思是说一起睡觉吗？史言突然加快脚步，“那快睡觉吧。”
　　周琪瑶能看不出她的心思。
　　史言准备躺在床上的时候被周琪瑶叫住：“先换睡衣，给。”说着从衣柜里拿出一件海绵宝宝图案的一套长袖长裤睡衣。
　　一看就是给自己买的，瑶瑶是不是早就想让我陪她睡觉觉了。
　　史言想的时候表情还很丰富，周琪瑶看着她的脸，走过去一把掐住她的脸说：“别乱想，是情侣睡衣，本来就要给你的，碰巧你今天来了。”
　　“情侣？”史言抓住字眼。“你的是派大星的吗？”
　　“不是，我瞌海绵宝宝和珊迪的cp。”
　　“”无话可说。
　　史言去卫生间换好睡衣出来就看见周琪瑶已经躺下，旁边给她留着位置。
　　被窝里很暖和，还是北方的暖气舒服。
　　一个床上都是周琪瑶的味道，史言心满意足，她往周琪瑶的方向移了移搂住她的腰，选了一个舒服的位置闭上眼睛。
　　周琪瑶睁开眼睛刚好看见她的脸对着自己，呼吸打在自己的脸上。
　　都说这样看对方，就会很丑，周琪瑶觉得这句话是错的，眼前的人明明那么秀气。
　　用自己的鼻尖蹭了蹭史言滑嫩的脸，嗯皮肤真好，也不长痘，等她睡醒要问问用的什么护肤的。
　　还奶香，她小时候是不是喝奶很多，奶奶的味道，仔细一看她的脸怎么还有点婴儿肥，以前没有啊是不是胖了。
　　周琪瑶想着伸手摸了摸史言的肚子，感觉有点肉肉了。
　　“你想干嘛？”史言看着周琪瑶，手抓上在自己肚子上不老实的手，气息有些乱像在压抑些什么。
　　周琪瑶没有感觉到她的变化，纯真的桃花眼看着她说:“感觉你胖了就摸一摸你的肚子。”
　　“我哪里胖了！”是个花季少女都不喜欢被说胖。
　　周琪瑶戳了戳她的脸，“你看都有肉肉了。”
　　“我前天还称体重一直保持着五十公斤呢。”史言身高有173这个体重不算重。
　　史言又摸了摸周琪瑶的脸道：“你也有肉，别光说我。”
　　史言比自己高也比自己瘦，说出体重又说自己有肉，这不是暗戳我胖吗！周琪瑶一脚踹到史言的腿上。
　　“唔，周官僚你好狠啊。”史言缩在床上抱住自己腿。
　　没控制好力度，周琪瑶踢完就后悔了，坐起来给史言揉腿，但是好面子边揉边说：“我是官僚，你这个小平民就不能说我。”
　　感受着温柔的力道，其实踢的也不是很疼，只不过装的像而已，史言平躺下胳膊重叠枕在头下，说：“行，小的绝对不敢再武逆周大人了。”
　　看她一脸享受，就知道不疼了，周琪瑶也不揉了轻拍了一下她的腿说：“贫嘴。”
　　史言把周琪瑶的胳膊拉上，让她顺势躺在自己的怀里：“睡回笼觉吧，困了。”
　　两个人盖着一张棉被，闭上眼睛感受着对方身上传来的热气安心的进入梦乡。
　　外面下起了大雪，让整个城市都进入了雾之都。
　　最先起来的是周琪瑶，两个人一直保持着睡前的姿势。
　　从史言的怀里出来，周琪瑶不知道是不是她最近太累了，睡觉还打起了小声的呼噜。
　　以前她是觉得这样很毁形象，但听着史言发出来的呼噜还觉得很好听，周琪瑶这样想着还笑了一下自己。
　　果然喜欢一个人她的所有都会包容。
　　周琪瑶看着史言的睡颜，用食指从她的额头一直顺着摸到史言的嘴巴，目光落在她的红唇上。
　　想亲，这个念头在周琪瑶的脑海里浮现。就这么想着身体就靠了过去。
　　史言被嘴巴里突然多出来的东西给吓醒。一睁开眼睛就看见沉醉一张沉醉的脸。
　　是她就好，史言开始回应嘴里多出来的舌头。
　　本来在史言身上的周琪瑶被史言反手压在自己身下，情到深处，史言的手把周琪瑶的衣服往上拉去，一点点往下亲落在身上的每一个位置。
　　准备往下时，周琪瑶被激醒，她用手抱住史言在腰间想往下的头，“别~”
　　史言抬起头，对上周琪瑶已经带有迷离的眼睛，“我不用手。”
　　“那脏”这句话周琪瑶不好意思说，不敢对上史言的眼睛，整张脸都在发红。
　　史言听见，内心松了一口气，她没有忘记樊宁说了周琪瑶小时候看见的阴影害怕从此周琪瑶对这些事情会有抵触。
　　她轻笑了一下，弯下腰亲在她的小肚上，“我不嫌弃可以吗？”
　　被亲的那一下周琪瑶颤抖了一下，她感觉到了自己溃不成军。还问，周琪瑶更不好意思所，这些话要怎么回答啊。周琪瑶心里吐槽，用自己的手盖住自己的眼睛。
　　看见她这个动作，史言就知道是同意了。
　　“别怕，我会好好爱护的。”
　　外面的大雾散去，雪花也停止飘落。
　　史言用纸擦去周琪瑶腿间的水，拉过旁边的被子给没有穿衣服的人盖上。
　　史言穿上睡衣，亲了亲还没有缓过神的人“辛苦了。”
　　周琪瑶感觉史言亲自己的嘴有些咸，怎么不甜了？
　　啊!周琪瑶想起来了，“滚下去漱口！”周琪瑶在被子里伸出脚把史言踢了一下。
　　刚刚还叫我宝贝的现在就踢我，果然是盖上被子不认人。
　　史言笑着抓住周琪瑶的脚，抬起来亲了一下，飞快的跑进浴室。
　　“流氓！”哪有亲脚的，周琪瑶越想越害羞。想到刚刚史言在自己身上做的事情，自己还叫的那么大声。
　　周琪瑶把头伸进被窝里，可是一进被窝里都是那种味道。
　　趁着史言没有出来，周琪瑶快速从地上把自己的衣服捡起来穿上。
　　史言出来的时候周琪瑶正背对着自己套上睡衣。
　　“怎么穿上了？”
　　周琪瑶一个斜眼杀过去，“不穿等着你这个流氓继续吗！”
　　“也可以。”史言想到刚刚周琪瑶的声音和表情就笑，还有一种欲求不满的样子。
　　周琪瑶想把枕头扔过去，但是一抓上就摸到了湿湿的水，刚刚好像是这个枕头垫在腰下。
　　放弃了打她的想法，周琪瑶走到史言跟前抱住她的腰，“我饿了，我现在去冲澡，等我出来床上四件套你要全部换好还有订好我的餐食。”
　　动作带着温柔，但是说出的话就是命令。
　　史言碰住周琪瑶的头，又亲了几下“遵命！”
　　“四件套放在右边的柜子里。”周琪瑶进浴室前说了一句。
　　史言点点头，没办法自己是攻就要这样。
　　等周琪瑶出来，房子里的味道已经散了，四件套也换好。没看见史言，应该是洗澡去了。
　　周琪瑶换上家常服，坐在客厅揉了揉自己的腰。
　　史言洗好澡出来刚好看见她的动作，快走过去坐在她旁边。
　　“我给你揉揉。”史言说着就上手了。
　　刚刚这双手就在腰间一直来回摸着，越想越有反应。
　　周琪瑶抓住她的手“好，好多了，你快去吹头发，小心感冒。”
　　“好！”史言听完就蹦蹦跳跳的去吹头发。
　　看着她这个样子，周琪瑶发自内心的高兴，被重视的感觉和爱护的感觉都是史言给的，最快乐的时光也是和她在一起时候。
　　门铃响了，周琪瑶从电子猫眼上看到是外卖员，打开了话筒：“帮我放在门口就好了，谢谢。”
　　“祝您用餐愉快，麻烦给一个好评。”外卖小哥把外卖放下说。
　　“好的。”
　　史言订了两份麻辣烫带了些烧烤。
　　冬天就适合吃这些热热的。
　　周琪瑶把外卖拿出来摆好，史言就走过来了。
　　“给你点的是点辣，刚刚你的声音大，我怕你嗓子不舒服。”
　　史言说出来的时候自己也不好意思，所以话音刚落，周琪瑶就狠狠的掐住史言的腰。
　　“别说了！”
　　两个人面对面坐着，周琪瑶突然想起史言的奶香味，“你是不是小时候经常喝牛奶？”
　　“你怎么知道的！小时候保姆阿姨每天都要我喝两杯牛奶，导致我现在最不喜欢吃奶制品。”
　　“你一身奶香味，我猜出来的。”
　　“啊？我被牛奶腌入味了啊。”
　　“好闻，我很喜欢。”
　　“只要你喜欢就好，那我以后天天喝，说不定味道就更浓了。”史言不像是开玩笑的。
　　周琪瑶觉得史言的脑回路和别人不一样“不喜欢就不喝。”
　　从开始周琪瑶就知道这个人不喜欢喝牛奶酸奶，奶制品都是抵触的。
　　现在因为自己一句好闻，喜欢，就会去干自己不喜欢的事情。
　　“你万一喝多了别人闻见了，就不是我的专属了。”周琪瑶怕自己说的她不听，特意加上最后一句话。
　　“也是啊，那我偶尔喝喝，别我一直不喝没有了，你就不喜欢我了。”
　　周琪瑶捏了捏她的鼻子“傻子。”
　　只要别离开我，我做什么都好。史言看着周琪瑶现在开心安逸的样子，她祈祷希望以后都可以这样。
　　作者有话要说：
　　周琪瑶事后想着史言熟练的动作，“她为什么会那么会？”
　　史言：“因为我有18g的学习资料。”说完还洋洋得意。
　　-------------------------------------------------------
　　这几天没有更新主要原因就是我去考科目二了，昨天刚考完，值得说的是，虽然踩着离合的腿在抖但是我依旧是一把过了。


第35章 撒谎
　　模考结束的第三天，蓝鲸继续上课，由于今年过年的早，所以基本上各所学校的高三都是在上一个星期就放假了。
　　好巧不巧，这个星期周琪瑶的“大姨妈”又来看望。本来吃史言爷爷开的中药，在这个特殊的时期已经不像以前一样疼痛了，不知道是不是因为两个上次的那场“运动”让周琪瑶受凉，这个星期上课的第二天就开始请假。
　　史言坐在周琪瑶的位置上大气哈欠，把双腿搭在自己的板凳上，身体靠在墙上一副吊儿郎当的样子。
　　熊音和戚浅浅一时还受不了上课自己背后没有两个人的聊天声。
　　因为平时上课，史言和周琪瑶就会一直聊聊聊，小两口也不知道为啥有这么多话。
　　戚浅浅转过身“瑶瑶不在，你是不是真的无聊。”
　　“我快无聊死了，旁边不坐个人一点也不适应。”史言被物理课摧残的睡眼朦胧，提着一口气和戚浅浅讲话。
　　看她这个要死不活的样子，戚浅浅摆摆手“你快睡觉吧，物理老师不管睡觉的。”
　　史言听完就倒在桌子上。
　　熊音带有怀疑的眼神问戚浅浅“她这个样子，为什么考试依旧名列前茅。”
　　“这可能就是学霸的世界吧。”
　　“不，是瑶瑶私下给我补课。”史言趴在自己的胳膊里说话。
　　熊音一个白眼“你还光荣的不得了，我看你一模多少分。”
　　“才四百多，比李苒考的都低。”
　　“怎么这么低？”熊音不太相信，平常蓝鲸模考的时候，她的成绩都是可以上五百五点。
　　“语文才七十，选项错过了所有正确答案，我爸妈知道我要死了。”史言本来还困，突然说到成绩就开始慌了。
　　虽然说医学院已经发了面试通知，但父母那边还是希望自己全面发展的。
　　“手比脚还臭。”戚浅浅忍不住笑了出来。
　　物理老师虽然不管睡觉的，但是这么明目张胆的笑还有三个人聊天的声音比较大。实在忍不住了：“最后面靠墙的三个女生，你们三个上来写一下现在讲的这道题的解析过程。”
　　三个人面如死灰的拿着粉笔站在讲台上，看着卷子上的这道题
　　晚上下了第一节 晚自习，史言就跑到周琪瑶的家里给她哭诉今天上物理课的丢人事迹。
　　“叫你不好好听课。”
　　“可是你在的时候也没有好好听课。”史言撇撇嘴，小声的嘀咕。
　　在家躺了一天的周琪瑶，现在肚子也不疼了，拿着史言给她带回来的作业写。
　　史言是那种不喜欢写作业的人，反正作业也不用交，布置了跟没有一样。
　　在周琪瑶旁边晃达了一会，觉得无聊就去厨房做饭。
　　等周琪瑶写好，饭也做好的。
　　史言给周琪瑶把椅子拉开，“今天做了鱼汤，炒了木耳山药和青椒肉丝，美丽的女士请品尝。”
　　周琪瑶亲了亲史言的脸颊，顺势坐下，“看着卖相不错。”想逗一逗史言继续说“明知道我现在不能吃辣，怎么还有青椒？”
　　史言现在已经老皮条了，能看不出是在逗她，“对呀，你不能吃所以给我做的，我喜欢吃肉，你呢就吃菜。”
　　周琪瑶瞄了一眼乐坏的人，拿起汤勺准备给自己盛鱼汤。
　　史言一直察言观色，知道现在这个傲娇的人有些不顺了，抢过周琪瑶手中的汤勺“小的来就好，大人就坐着被投喂。”
　　太晚了，樊宁也不会回到这个别墅她自己在另一个地方也有房产就不用担心她会回来。史言又担心周琪瑶晚上痛经会厉害，就留在她家。
　　给周琪瑶把热水袋装好热水，塞进她的衣服里“暖着。”
　　“快躺下睡觉吧，明天和你一起上课。”
　　史言点点头“我上个厕所，你先睡。”
　　等周琪瑶快睡着了，才感觉旁边的床陷下去。
　　“怎么这么久，都被卫生间腌入味了。”周琪瑶迷迷糊糊的说，自觉的翻到史言的怀里。
　　史言含笑说：“现在要腌入你的被子了。”
　　“受不了你了”周琪瑶说完就睡着了。
　　怀里的人睡熟了以后，史言把热水袋从周琪瑶的肚子上拿开，怕半夜水凉了。
　　隔着周琪瑶的衣服把手放在她的肚子上，慢慢揉着睡了过去。
　　离放假还有最后一天。
　　周琪瑶和戚浅浅回自己学校办事情。
　　周琪瑶走之前给史言交代，让她把放假要用得到的卷子和练习册帮她带回家。
　　走之前还特意交代，“杯子里的水一定要倒掉。”
　　“知道了，交给我你还不放心。”史言把周琪瑶推到上车，“人家戚浅浅都没有嘱咐熊音那么多。”
　　“那是人家。”
　　两个人还想争论一下，周琪瑶就被戚浅浅拉住叫司机赶快开车。
　　史言和熊音站在路边看着车走远才回去。
　　两个人回到教室，李苒就说：“两个望妻石舍得回来了。”
　　李苒好不容易抓到两个落单的人，就说：“今天就放假了，要不要晚上一起去喝一杯？就只能自己来，别带家属。”
　　“为什么？”熊音还想问一下戚浅浅去不去呢。
　　“这叫单身派对，你和戚浅浅二选一来一个。”
　　李苒外面的富二代朋友多，经常狐朋狗友聚到一起，这次又不知道是什么主题。
　　史言看了一眼在和陈昭聊天的单懿，悄悄的问李苒“她去不去？”
　　“我问了，说不去，要和那个渣狗去网吧通宵。”
　　听见就烦，史言不再问：“今天下午放假我把瑶瑶的东西给她。”
　　还没有说到后面的话，李苒就说：“别说你不来，你自从来到这里就没有好好陪过我们俩，你说你的良心过得去吗！小情侣天天黏在一起不利于感情促进。”
　　“今天晚上必须去，我把安叁寻都叫过去了。”李苒坐在史言的桌子上，仰着拳头。不言而喻，史言必须去。
　　熊音没有和戚浅浅在一起的时候就是爱玩的人，也好久没有去过party了，“一起吧，咱俩要死一起死。”
　　想想也是，好久没有和李苒她们一起嗨过了，自从和单懿闹和李苒她们有时候也不怎么说话了，刚刚说安叁寻也会去，估计不是什么不良的地方，“那行，死的话死，不过我还是要给她的，安顿好一切行动！”
　　李苒比了一个“ok”就拿出藏的手机给那群朋友发消息说：照常举行。
　　蹲在角落里偷听墙角的张静和明阳互相看了一眼，明阳把手机拿出来摁了一个暂停。
　　“都录上了。”明阳说。
　　张静勾住嘴角：“我就说她们几个人怎么那么腻歪，完全不像朋友的行为，原来是同性恋啊，你说要是被大家都知道的话，她们会怎么样？哈哈哈，这个录音晚上等她们玩嗨了发给戚浅浅她俩。”
　　“放心，我匿名发送，找不到我们俩的身上。”明阳得意洋洋的说。
　　“瑶瑶你在哪？”史言背着书包打电话问周琪瑶回家没有。
　　“我和浅浅在华盛路这边做美甲呢，你来接我吗？”听声音，周琪瑶心情很好。
　　“我晚上有事情，我把你的东西直接给你放家里怎么样。”史言说的时候熊音也在旁边给戚浅浅打电话。
　　周琪瑶看着才做了一半的美甲，还挺适合，“行，放到我卧室，家里密码你知道吧。”
　　“知道。”
　　史言刚想松了一口气，周琪瑶就问“晚上要干什么事情啊，都没有时间陪我，还想我们一起去吃麻麻鱼呢，上次你不是还欠我一顿饭吗。”
　　“”史言有些心虚，“实验老师刚给我说，我培养的幼苗有些问题要去看看，到时候去面试的时候不是要带幼苗嘛。”
　　那边的熊音也给戚浅浅请好假，周琪瑶听见戚浅浅也在抱怨“那快去吧，你和熊音怎么赶到一块有事了”
　　周琪瑶就是随意说了一下，史言和熊音就一身冷汗，“哈哈，巧了而已，不说了你俩做美甲吧，拜拜。”一气呵成，卡挂了电话。
　　史言虚的不行“再也不要这样了，心脏受不了。”
　　“俺也是。”熊音虽然以前爱玩，但在一起之后被戚浅浅管的严，最近两个人一起也戒了烟。
　　李苒在旁边笑趴了，目睹了一切的她，“你俩，不行!”
　　这两个人能愿意吗，好歹也是攻，不能说不行，出于攻的威严异口同声：“女人不能说不行！”
　　“呦呵，还女人，吃过肉吗？”李苒早都想问了，但是不好意思。这不刚好适合她套话嘛。
　　安叁寻也来了刚好听见这个瓜，吃瓜群众到位，“吃过吗？”本来就大的眼睛现在更是炯炯有神。
　　熊音不屑：“大人的事情你们小孩子不要管。”意思就是：我是大人了，你们懂？
　　史言则是看了看李苒和安叁寻：“你们懂得还是太少。”我已经都懂了。
　　李苒，安叁寻：“你俩上面？”
　　史言看了看自己剪的秃秃的手指甲，“两个人都去做美甲了，你说呢。”
　　“哦~小老弟可以啊，姐没有白看你。”李苒胳膊肘碰了碰史言，不愧是我好儿子，中用。
　　看了一下时间，李苒说要回去换衣服。
　　今天就放假了，郭金明和刘恒雨也不在宿舍了，她们住哪？史言就问“你们今天晚上住哪。”
　　“住夜店呗。”李苒不正经的笑说。
　　史言没当回事，从口袋里把自己家的钥匙给最靠谱的安叁寻“你们收拾好东西的行李都放到我家，晚上回来在我家打地铺比外面安全。”
　　安叁寻接下钥匙，没和史言瞎客气都这么多呢的感情了，“行，那我们在你家等你。”
　　“可，先帮我把我的书包带回家，我给瑶瑶送东西去了。”
　　果然没有白住的地方，还是要带东西的。
　　安叁寻还想问一下单懿怎么办，怕说出来史言生气就不问了。私下找了单懿问她的行李在哪。
　　单懿：我和陈昭在酒店，行李在一起。
　　安叁寻看到酒店两个字就觉得刺眼：别做什么事情，让自己后悔。
　　单懿：我有分寸，不用管。
　　气炸了！这是我的手机，摔了就没有了，安叁寻安稳住躁动的情绪，老娘不管你了，tmd。
　　史言送完东西回到家换好衣服四个人就一起出门。
　　车上史言问“你给浅浅说的啥。”刚刚紧张自己没有听见熊音说的。
　　“我说我妈来这边了。”
　　现在两个人还不知道即将来临的危险。
　　作者有话要说：
　　比较水啊见谅见谅


第36章 我想要你
　　四个人到了R-T，这是南城最出名的夜店，里面一晚上的消费没有百万是下不来的。
　　“李苒，怎么感觉你比我对象还有钱。”史言站在门口看着李苒说。
　　李苒搂着三人就进去，“拜托，我有钱也不是一天两天了，你和我在一起时间长了，就忘记了我家里情况了？”
　　“”确实忘了。
　　李苒是一个大家族里的嫡系那一代，不过有很优秀的姐姐，她就被管控的少，但有不少旁系的人一直要拉踩她，之前本来想和大家一起到蓝鲸上学就是因为，旁系的一个不被待见的孙子看不得李苒好拉她下水，差点被现在的当家人她爷爷送到国外上学。
　　后面还是她姐姐出面给爷爷求情，才能到蓝鲸和史言她们继续玩耍。
　　刚进去李苒的朋友就过来带着四个人进卡座。
　　这个地方讲究的是多元化，不管你的喜好是什么都可以有配对的，管你喜欢男女还是人妖都可以给你找到。
　　今天史言穿的还是很休闲，本来就没有打算招蜂引蝶。
　　回到家就只是换了一条黑色修身直筒工装裤，上面还是今天穿的白色T桖打底加黑色无袖戴帽卫衣，酷girl妥妥的
　　刚开始还有些放不开，毕竟李苒那边的四五个朋友也不认识。李苒左右招呼，史言她们三个先聊着喝着。
　　过了一会大家就开始喝酒，酒过三巡，气氛也上来了。
　　一起的一个女生坐在熊音旁边不知道在聊什么，就看见她接过女孩递过来的烟开始。
　　“小熊，你不是戒烟了！”太吵了，史言叫她的声音还大。
　　“瘾来了，而且这个味道好闻，想试试。”
　　熊音觉得戚浅浅不在，悄悄的就没有事情，反正也看不见，再见到最早也是明天。
　　安叁寻就坐在角落里喝着自己手里的百香果果汁，她就是她们三个人的安全员，有她清醒大家醉点也不害怕。
　　“我已经发给周琪瑶了。”
　　“干得漂亮。”
　　准备睡觉的周琪瑶看见微信不知道是谁的人发来了一个录音，点开就听见三个人在那说的“秘密行动”。
　　有事情！幼苗出事情，史言学会骗人了！
　　不管几点，周琪瑶给戚浅浅打电话，把录音转发过去，“我们被这两个给骗了。”
　　戚浅浅听完气的手抖，知道熊音的德行，“给安叁寻打电话，我肯定她现在是最清醒的。”
　　安叁寻接到周琪瑶的电话，不会被发现了吧？下意识抬头看了看周围，没有看见她们。
　　又看了看熊音在和两个女的抽烟喝酒蹦迪，史言稍微安分一点但也没有好太多，她周围围了一群小姐姐，啥样子的都有，还在被一个成熟女性摸着脸往后躲着当中。
　　周琪瑶一下子打了三个电话，安叁寻才接上。
　　安叁寻装作刚睡醒的样子“喂~”
　　“叁寻我知道你没有睡觉，你们去哪玩了？”周琪瑶用了最冷静的理智和她说话。
　　“”她们怎么知道的。
　　已经和周琪瑶汇合的戚浅浅就没有周琪瑶的冷静了，把手机拿上“告诉我们，还能做朋友。”
　　“在R-T”
　　“别告诉那两个，告诉了我连你一起收拾。”戚浅浅说完就挂了电话。
　　戚浅浅招上车，“靠，去那种地方，去哪蹦迪不好。”那里是花花世界，进去玩的人没有一个善茬。
　　周琪瑶也知道那个地方，两个人坐在车上都很沉默。到了地方都没有先进去，都先给对方打电话。
　　她们气的不是来蹦迪，是她们欺骗了对方。感情里最怕的就是谎言。
　　史言和熊音的看见来电显示，一致去厕所接电话。
　　周琪瑶，戚浅浅问“在干嘛？”
　　史言，熊音“要睡觉了。”
　　“那你睡觉吧，晚安！”两个人挂了电话，史言和熊音也没有察觉不对劲，现在酒精上头反应也慢了。
　　回到卡位，继续一堆女的围过来。安叁寻捂着脸：姐妹们自求多福。
　　拉着来这里的李苒看见安叁寻一脸痛苦，离开酒位到她跟前问“怎么了？是不是喝到什么了？”
　　“不是，瑶瑶和浅浅来了，马上就要找到她俩了。”
　　“沃日，她们怎么知道的！你告诉的？”
　　“我也不知道，我刚刚坐在就给我打电话了，我还假装刚睡醒，直接怼了回去。”
　　李苒也开始捂脸，祈祷姐妹们的平安。
　　等两个人找到她俩的时候，熊音手里拿着小烟往嘴巴里送，旁边的女的还往她怀里靠。史言那边围着一群花蝴蝶，争先恐后的给她倒酒碰杯。
　　“史言！”
　　“熊音！”
　　两个人吓得一支愣，多么熟悉的声音。
　　史言回头一看就看见黑脸的周琪瑶，“瑶瑶？”她怎么来了！我刚刚没有做什么吧，看我多久了。想到刚刚的电话，不会那个时候就来了吧。
　　李苒和安叁寻就看着两个人被揪着耳朵离开卡座，她们两个人也感觉自己的耳朵很疼。
　　也不玩了，李苒给周围的配音朋友打了个招呼，就赶快带着东西离开。
　　被揪的耳朵搞的史言疼的生理眼泪都出来了，“瑶瑶，轻一点，疼耳朵。”
　　不说还好，一说揪的更疼了。
　　“瑶瑶，我错了。”
　　六个人三辆车，都回到了史言的家。
　　李苒喝得多，刚刚出来凉风一吹就醉了，在车上就差点吐，一下车就在垃圾桶旁边吐。
　　熊音开始装醉，戚浅浅是想发火也没有地方发，带着一肚子火把她扛到电梯上。
　　史言是不敢醉，别看周琪瑶平常温柔，要是发起火来就是六亲不认，说不定可以直接把自己扔到这个冰冷的大街上。
　　回到房子，安叁寻就把李苒扔到客房，本来不想参与外面的战争，可是耐不住刚刚喝的果汁太多，憋不住。
　　熊音被戚浅浅抬到史言的卧室，没有办法客卧被占了，客厅有另一对。
　　外面的史言小心翼翼的坐在周琪瑶旁边，“瑶瑶~”
　　周琪瑶都不想看见史言，刚刚暗的时候没有看清楚史言的脸，现在打开灯，左脸右脸躺着个大大的唇印。
　　不知道真相的史言，靠近周琪瑶，用手拉了拉周琪瑶的袖子，又戳了戳，在打信号。
　　“别碰我，坐远一点。”
　　“我”错了。
　　“也别说话，都是酒味！”周琪瑶一脸嫌弃，扫了一眼史言。
　　这个时候安叁寻出来了，史言那个眼神叫做一个可怜：救救我！救救我！
　　安叁寻：走位走位，鬼刀一开，看不见看不见。
　　史言咬紧牙关狠狠的看向关上门的卫生间：安叁寻等我活回来，你死定了。
　　觉得冷着也不是好办法，周琪瑶扭头就看见史言恶狠狠的看着从卫生间解决完出来的安叁寻，这是不知道错。
　　深吸一口气，周琪瑶叫她：“看别人就有用了？”
　　史言回过神，又扭扭捏捏的靠近周琪瑶想抱住她，被她甩开。
　　“你问问你的味道，一股别人的味道一张口就是满嘴酒味。”
　　“我错了。”史言蹲下看着周琪瑶像一个小哈巴狗。
　　“那你说说你错哪里了。”
　　史言说“不应该去哪里喝酒还和别人聊天，可是我没有主动找的，我也不想聊天就是她们人太多了，而且我没有干什么事情。”
　　“你去照镜子看看，你觉得我相信你说的话吗？”周琪瑶冷笑了一下，大红印子扎眼。
　　听完史言从旁边的茶几上拿出镜子一看，一身冷汗“这不是人亲的，玩玩那个那个大冒险的游戏，然后然后我输了，就有那个玩具，让我去去借一个女的口红”史言急得结巴，“然后我借的是安叁寻的口红，涂在那个叫大红唇的嘴唇玩具上盖盖到脸上的”
　　解释完出了一身的汗，半个魂都快没有了。
　　史言说完，安叁寻还伸出头说：“她说的对，我证明，我的口红都被她搞断了，有证据。”说完就缩回去，不参与风暴。
　　相信解释，毕竟史言没有这个胆子。周琪瑶把蹲在地上的人拉起来，“我生气的不是你去这个地方，是你骗我。
　　如果你说你要和李苒她们去玩你大大方方的说我会让你去，可是你在骗我，你把我的信任给骗走了。”
　　史言开始低着头扣手，就是一个害怕的小鹌鹑，周琪瑶看见就抓住那双手“别低头，看着我。”
　　“言言，我信任你的每一句话，但是今天你让我觉得你有些不可信了，骗人一次就会有第二次。”
　　史言赶忙捂住她的嘴“不会了，不会再有了。”
　　“骗你是怕你不让我去，别人不是都不喜欢对象去那种地方嘛，李苒说我好久没有陪她们一起玩过了，我怕给你说实话你就不让我去了，就对你撒谎了。”史言认错的态度很好，就像干错事情的哈士奇。
　　太晚了，卧室都被占了，周琪瑶让史言跟着她回自己家，单独的环境有什么话还能好好说。
　　进了周琪瑶的家，史言有些晕晕乎乎，还是被周琪瑶扶着去浴室的。
　　不放心一个酒鬼，周琪瑶问“要不要我在这看着你洗。”
　　史言摇摇头“我自己就行。”
　　周琪瑶半信半疑，回到卧室把史言的睡衣给她放到浴室，“你的牙刷牙杯还在原来的地方。”
　　“嗯，知道了。”
　　关上门，周琪瑶就在门口等着史言。
　　站了有五六分钟，周琪瑶也没有听见水声，不会睡着了吧？周琪瑶想着敲了敲门“言言？”
　　没有人应声，周琪瑶打开门进去，看见史言躺在没有装水的浴缸里睡着了。
　　真不让人省心，周琪瑶无奈的摇了摇头，去扶史言起来，这个样子是不能洗澡了，“来，醒醒我们去床上睡觉。”
　　半睡半醒的史言分不清楚这是梦境还是现实，一把拉过对方的手让周琪瑶摔倒她的身上，听不清楚周琪瑶说了什么，史言把人紧紧的抱住，“我想要你~”
　　不知道是谁触碰到浴缸的开关，水龙头慢慢往里面送入温热的水，两个人的衣物都被沾湿，史言嫌弃碍事替对方脱掉。
　　“史言，别别在这里”周琪瑶那经历过这样的事情，被吓得不轻，但是身上还是被史言挑逗的燥热。
　　醉酒的史言眼里带的都是欲望，“我们要体验不同，才够刺激。”
　　从浴室到床上已经过了一个小时，周琪瑶只觉得精疲力尽，可是这个人喝完酒就兴奋的停不下来，跟吃个炫迈一样。
　　回到卧室不知道来了几次，嗓子已经沙哑，那个人的动作慢了下来，周琪瑶忙着推着身上的人“最后，一次~”
　　她已经很累了，享受都变成过度运动了。
　　她说完，史言就停下来，倒在自己身上，手也不动也不做了就放在那里面
　　周琪瑶已经生无可恋，知道这个家伙睡着了，史言你好样的！
　　你把我现在放到要上上不去，要下下不来的地方，自己睡着了！我累的不行，你趴在我身上还睡的流口水！
　　这个时候感受不到累了，周琪瑶气呼呼的把放在那里的手拉出来，又把史言从自己的身上推到旁边，要不是还有些心软，周琪瑶都已经拿出衣架子揍人了。
　　床单湿的不行，但是周琪瑶没那个力气再去换了。把史言手指上的套取下来，随意的丢到地上。
　　明天早上再收拾吧。
　　周琪瑶又从床头柜旁边把湿巾拿出来给史言擦了擦手，自己去浴室冲了一下，拿着毛巾疲惫的垫在身子下面。
　　一切弄好，周琪瑶躺下，拍了几下睡的很香的人：你明天完了！
　　**
　　那边史言家里，安叁寻和最鬼李苒和和平平的睡着了。
　　熊音装醉过火，被暴脾气的戚浅浅来了一个九阴白骨爪，弄得满脸花。熊音欲哭无泪的跪在地上拉着戚浅浅的手，大喊她错了。
　　最好的解气药就是运动，熊音顶着戚浅浅发来的火气，两个人在史言的床上干了不可告人的事情。
　　事后，戚浅浅被哄好，“明天给史言换一个床吧。”刚刚上头忘了是别人家了。
　　“好！那再来一次！”说完熊音又扑了上去。


第37章 日常
　　睡着正香的史言觉得鼻子不能呼吸了，就改成嘴呼吸。还没有适应好，嘴巴也被人捂住了。
　　周琪瑶捏着她的鼻子，看看她能那时候起来。
　　史言晃了晃头，把脸上碍事的手弄开，翻了个身继续睡。
　　“史言，你最好现在就起床。”周琪瑶冷冷的说。
　　自己早上翻了个身，被腰上的无力疼醒，旁边这个人睡的还很香，想想昨晚她干的事情，气就不打一处来。
　　听见这个最后通牒，史言猛然惊醒。
　　脑海里那一秒闪过昨晚一系列画面，被抓包的画面到自己认错回周琪瑶家，然后自己洗澡就模模糊糊记得发什么了些什么，最后怎么睡着的也忘记了。
　　史言感觉到皮肤和被子亲密贴合，这是没有穿衣服的节奏啊。
　　拉了拉被子，然后转过身看见周琪瑶一眼愤怒的眼神。
　　知道肯定自己干了什么事情，加上昨晚被抓包干错事，立马露出讨好的表情：“哎呀，大早上滴怎么就眼红了，是不是饿的了？”
　　“我现在恨不得吃了你！”周琪瑶动一动就觉得浑身疼。
　　自知理亏，史言怂了怂鼻子缩进被子里翻到周琪瑶身边，用头去蹭她的肚子，像一个猫一样。
　　蹭了一会伸出头，用手捏着她的腰：“辛苦了～”
　　周琪瑶没有拒绝这个按摩，轻拍了一下她的额头“你知道你昨天晚上干了什么吗？”
　　“不知道。”史言洗耳恭听，昨晚到底干了什么事情让周琪瑶一大早就动气。
　　“等揉好，去洗澡，洗漱，我再给你说，你闻闻自己现在还满嘴酒味。”周琪瑶说着就捏住史言的嘴，史言被迫嘟嘟嘟。
　　“丑死了哈哈哈。”周琪瑶脚碰了碰史言的腿，示意她不用按摩了。
　　史言坐起来，想到自己没穿衣服还有些害羞“你别看！”
　　周琪瑶才不会放弃这个机会“我就看！又不是没看过，你有的我也有，我的比你大！”
　　啧，大就大了不起啊。
　　史言看了看床边周围，也没有衣服啊。
　　“你的睡衣在浴室，昨晚从浴室…到床上，你就没穿过。”周琪瑶默默出声。
　　意味着史言要光着从周琪瑶面前晃到浴室。
　　平常情到了，光光也无所谓了，现在都很清醒，让史言全身都在害羞。
　　史言把被子拉上盖到周琪瑶脸上，风一样跑下床，pong一声关上浴室门。
　　速度快到，周琪瑶拉开被子就看见史言光着屁股关上门的一幕，别的都没看见。
　　在被窝里笑了一会，周琪瑶就起来到外面的浴室洗漱。
　　在浴室快速冲了个澡，洗漱了一下，史言就开始收拾昨晚的摊子。
　　看着地上的指套，史言觉得昨晚可能真的是兽性大发，拍了一下自己的头：情兽！
　　上次发生一次关系后，史言就觉得需要一些干净安全的防护措施，就网购了些指套。
　　后来来周琪瑶家里，悄悄的潜入卧室放进周琪瑶的抽屉里，后面还是被周琪瑶发现，揪着耳朵挨骂了一顿。
　　再看着床单上已经干的痕迹，秋名山老司机的史言也不好意思，红着耳朵快速换下四件套。
　　收拾收拾就想到昨晚自己干了什么事情，自己睡着了把人家晾在那里了，手还没有拿出来！
　　早上对自己还是挺温柔的，史言揉了揉自己的小心脏，怕了怕了下次一定不能这样。
　　周琪瑶洗好出来，就听见洗衣机轰轰作响，卧室已经是焕然一新。
　　还挺勤奋。
　　昨天把史言带回家，周琪瑶就给保姆说了今天不用来，现在史言在厨房做早午饭，起来都已经快十二点了。
　　周琪瑶吹好头发，换上家居服，下楼。
　　开放式厨房，周琪瑶坐在旁边的吧台上撑着脑袋看着史言颠勺炒菜。
　　看见锅里冒着火，史言在颠勺，周琪瑶一脸惊奇：“技术这么高超啊！”
　　听见后面的人小崇拜的语气，史言得瑟的晃了晃脑袋，“必须滴。”
　　“电饭锅里的粥熬好了，你先盛出来凉凉。”
　　周琪瑶从凳子上下来，应了声好。
　　这样的小事，周琪瑶都会干，两个人在一起是要互补的。
　　吃过饭，史言和周琪瑶一起回史言家，李苒她们还在那。
　　等史言到了家，看见一脸歉意的戚浅浅和熊音，周琪瑶才知道什么叫做，气到冒烟，她仿佛看见了史言头顶上气的白烟出来。
　　最不好意思的就是戚浅浅，自己刚做的美甲，一看就说躺着的。好家伙，都知道我是下面的了。
　　熊音在和史言协商这个床的时候，感觉自己后背凉凉的，一回头对上了冷刀的眼神，那是属于戚浅浅的不甘。
　　最后，史言人那两个人给自己买个床褥和被子，这样就行了，顺便警告她们：“还好是我，要是遇到了有洁癖的，估计那个卧室都不躺了。”
　　熊音脸皮厚，坐在沙发上翘着二郎腿“嘿，那情侣酒店就开不下去了。”
　　史言：“…”
　　戚浅浅：“…”我怎么看上了这个人。
　　李苒和安叁寻睡的乖巧安稳，但是李苒终究逃不过戚浅浅和周琪瑶的眼神。
　　“我错了！我这个单身狗可以随意，但是！我清楚的意识到，不能随意哄骗有对象的朋友去那种乌烟瘴气的地方，和狐朋狗友一起玩耍，我严重的意识到自己的错误！”
　　那两个人也忍不住“噗！”
　　“行了，都过去了，她们自己不定性，下午一起吃个饭，相当于提前庆祝过年了。”周琪瑶说。
　　其他人表示没有问题，几个人把房子收拾了一下，又陪着戚浅浅和熊音去商场买床褥。
　　等选好了，让工作人员送过去，已经到下午点了，几个人也饿了。
　　史言让李苒她们先去饭店，她和周琪瑶回家，一会这边的工作人员就该把被褥送到了。
　　“那我们川菜馆等你们。”安叁寻说。
　　“好。”
　　…
　　周琪瑶从口袋里那出刚刚买的话梅味的西瓜子，“找了好久，终于买到了。”
　　“你吃吗？”周琪瑶问。
　　史言摇头“不要，不喜欢话梅味。”
　　“我觉得很好吃。”说着，周琪瑶就打开，拿出一个往嘴巴里放。
　　连吃了几个，周琪瑶口齿不清的说“没有垃圾桶。”
　　两个人已经坐上电梯往下走了。
　　“马上到楼下了。”史言说。
　　“可是…放在嘴里好难受。”
　　电梯里没人，史言伸出手放到周琪瑶嘴边，用眼神示意她吐到她手里。
　　“不好吧…”
　　“吐就好了。”
　　周琪瑶眨巴眨巴眼睛，把瓜子壳突出来。
　　“你还觉得恶心啊，我都没嫌弃。”史言看见周琪瑶一脸嫌弃，就用另一只手，捏了捏她的脸。
　　周琪瑶包住史言的脖子趴在她的肩膀上说“史言，你好好哦，好爱你啊～”
　　周琪瑶声音温柔，平常说话就给人甜甜的感觉，现在用撒娇一样的语气说出来，让史言腿有些软。
　　“哼，只有我对你好的时候你才觉得我爱你吗？”史言故意这样说的，就想多听听周琪瑶对自己的表白。
　　已经到了一楼，周琪瑶和史言十指相扣出来，史言找到垃圾桶把瓜子壳扔进去，周琪瑶拿出纸给她擦手。
　　“你有纸啊。”原来被套路了。
　　周琪瑶弯弯眼睛，“你的一举一动都在表达你有多爱我，我知道的。”
　　*
　　等周琪瑶和史言把被褥弄好，到了饭店，菜已经上了。
　　“就等你俩呢。”李苒已经饿的不行了。
　　“那你们先吃啊。”史言把周琪瑶的外套挂好，坐下。
　　安叁寻故意说：“你请客，我们先吃多不好意思。”
　　史言：“…”
　　“我请客，你掏钱，让你破费了。”
　　安叁寻：把自己套路了。
　　…
　　吃饱喝足，史言就要和李苒安叁寻回去了。
　　史言和周琪瑶坐在沙发上。
　　“过几天我就来了，爷爷奶奶在这边过年，我父母调休，我们都在这边过年。”史言拉着周琪瑶的手依依不舍。
　　“好久没有见到爷爷奶奶了，过年可以去拜年看看他们吗？”周琪瑶说。
　　“当然！他们很喜欢你的，有时候和我视频还会说到你。”
　　史言想的带周琪瑶见自己家人，就觉得两个人已经出柜被认可了一样。
　　很兴奋。期待过年！
　　这是这几年已经没有年味的时候，史言最想过年的一次。
　　史言用鼻尖碰了碰周琪瑶的脸，“想我！”
　　“想你。”
　　旁边想安叁寻和李苒：…这辈子都没有这么无语过。
　　…
　　回家的路上，李苒问史言“明天和单懿见面，你…”
　　没等李苒说完，史言就打断：“不去。”
　　“这次你们闹别扭的时间很长。”安叁寻说。
　　史言皱眉“我话说的很绝了，她也觉得全世界都在阻碍她的爱情。”
　　想到大家一起的开心时候，叹了口气说“你们劝劝，陈昭…早晚会甩了她的，到时候会更伤心。”
　　眼不见为净，但是还是会想着她，不想让她受伤害。
　　平常单懿就是很靠得住的人，但是恋爱脑，非要把自己作到没有朋友。
　　史言就是想用自己来看她重要还是那个渣狗重要！
　　还是孩子气的幼稚行为。
　　安叁寻拍了拍她的肩膀：“让她自己去感受吧，谁说也没有用，认死理。”
　　史言点点头，看着安叁寻用妈妈的语气说“还好你和老席没有让我操心。”
　　“去你的！”
　　*
　　蓝鲸机构的前台。
　　刘恒雨在网购一堆东西：“你爸妈应该会喜欢这些吧。”
　　郭金明看着她买的那些订单“喜欢，你别买太多了，到时候你那不下我可不帮你拿。”
　　听了她这句话，刘恒雨拿上郭金明的手机“你还说我？你看看你给我爸妈买的东西还少吗。”
　　“…”被揭穿了。
　　两个人在一起也有一个月了，但是相处了这么多年都是朋友的身份，一个月两个人发现磨合的很好。
　　之前刘恒雨就对郭金明很暧昧，现在转变身份直接放肆。
　　两个人从友情到爱情的转变很快的适应。
　　商量之后和家里出柜。
　　刘恒雨之前就被发现她喜欢郭金明的秘密，父母也不反对了，两个人之前当朋友的时候，刘爸刘妈就喜欢郭金明的很一直想说认来当干女儿，现在觉得当儿媳妇也是一样。
　　再加上女儿的态度很决绝，之前和家里抗衡也是让两个人很难受，就接受吧。
　　少一个不如多一个好。
　　郭金明父母很开明，出柜了，还想着哪个兔崽子拐走的自己宝贝闺女。一听是刘恒雨那个小丫头，乐呵的不行。
　　两个人成功出柜，刚好过年就打算互相走访一下，这次不是以朋友的身份而是女朋友未来相伴终生的身份而来的。
　　作者有话要说：
　　七夕快乐！


第38章 管束
　　就算是放了假，做为高三的学生们依旧是抓紧时间，不能有丝毫松懈。
　　周琪瑶的生物钟在七点准时起来，天还没有亮，伸手打开床头灯看了一下时间，揉了揉眼睛下床走去洗漱。
　　[早，小懒猪。]洗完漱，周琪瑶就给还在睡懒觉的史言发了消息。
　　到了十点多，周琪瑶已经做完两张数学卷子了才看见史言回复。
　　正准备回复，阿姨就敲门：“瑶瑶，早餐快点吃吧，要凉了。”
　　“知道了阿姨，这就去。”周琪瑶对着门声音稍微大了一点，回答。
　　周琪瑶：[羡慕你，不用高考了。]
　　史言还缩在被窝里，要说冬天最快乐的是什么，那肯定是躺在被窝里感受着温暖。
　　收到医学院的面试通知，就意味着一只脚已经踏入这所大学的门了。
　　史言：[嘿，你这话说的，会让我飘的。]
　　【骄傲脸jpg】
　　史言还想窝一会，点开周琪瑶发来的语音听：“飘了就把你拉回来，我去吃早餐了，你也快起来，别懒了，我都嫉妒你了。”
　　【小猫叉腰气鼓鼓jpg】
　　“好好好，我起来，今天我一天都准备面试的内容搞。”史言也回复了语音，然后不情不愿的出被窝。
　　啧，看见今年的暖气不行了，怎么一出被窝这么冷。史言小跑到卫生间洗漱。
　　临近过年，史言终于在家看到了自己父母。
　　“哟，二位是一起调休了！”史言本来还在卫生间刷鞋，听见门口传出来两个人对话的声音。
　　手还没有洗干净就跑出来，看见快两个月没见的父母，调侃的说。
　　“小兔崽子，看见我们回来还不愿意了。”黎莹换好拖鞋走过去敲了一下她的头。
　　史言怂了一下鼻子，这么对待自己女儿的，下手真重。
　　史厅让史言把自己手上的活干完再出来聊天。
　　霍，还是老样子，古板。史言心里叽里咕噜，跑去干自己的事情。耳边环绕着父母说的那些病历和这段时间棘手的事情。
　　两个人在医院那么近也没时间见面吗？
　　史言收拾好，洗干净手，出来看见父母挨在一起看手机上面的留下的记录，“咳，爸妈回到家就别说那些了吧，你们不觉得头疼吗？”
　　听见女儿的话，两个人才抬头，史厅把手机关掉放到桌子上。
　　“你的面试搞，准备的怎么样了。”史厅问。
　　“差不多好了，在等老师提出问题。”一回来就说这些，无聊。
　　史厅有些不满意，皱眉说“马上就要去，怎么现在还没有弄好，你这以后遇到病人快到预订手术期限了你才会带着团队去商量方案吗！”
　　好久不见，史言没想到一会到家就要这样说话，本来还想和父母好好聊聊的，也忍不住回嘴“这是两个概念好不好，别用你那一套来说这件事情行不行，我有我自己的想法，你要是想管我，就应该从小就陪在我身边。”
　　“你这说的什么话！”史厅气的拍着面前的茶几，站了起来。黎莹拉住想冲过去的史厅。
　　“你们父女有话好好说，马上就过年了别都跟提前吃了鞭炮一样。”
　　估计是想到明天就是除夕了，史厅缓了一下，“让你出去上学就是错误的。”
　　看史言还想顶嘴，黎莹一个眼神：别说了，让让他。
　　正是青春期，怎么可能不说。
　　史言反问他“我什么错了？”
　　“你说什么错，你以前不会这样和我顶嘴，在外面都学了什么。
　　从你以前就让你和李苒她们别玩，你看看她们把你带坏的样子。”
　　“和谁玩你都要管着，所有的一切都是你安排好的，这次去蓝鲸上学我觉得就是正确的，我有自己选择的权利，我有我的想法，不需要你安排。”史言说着轻笑一下，眼角有眼泪滑了出来“学医也是你给我安排的，还好我本身就感兴趣要是不感兴趣我觉得我应该今后的日子，生不如死。”
　　史厅瞪着她“是不是以为我管不了你了，翅膀硬了！”
　　“你哪时候管过我，妈妈还知道给我做个饭，你给我做过饭吗，我记忆力你都没有对我笑过，蓝鲸那一次你带我去看情况就是想看看是不是正经地方，从小你们两个有多长时间陪过我，知不知道我喜欢什么东西？”
　　“你们眼里只有病人，是!你们很伟大，伟大到你们连自己女儿都可以遗忘，我上幼儿园你们哪一次不是最后接我的，后面好了，你们觉得这样不行从此以后就找了保姆照顾我。”
　　“我需要的不是”史言还没有说完，就被黎莹打断。
　　“史言，别再说了，马上要去南城和你爷爷一起过年，你要是想好好过年就不要再说了。”黎莹自知对女儿的亏欠，也不愿听见女儿把这层伤疤揭开。
　　不说了，再说就真的止不住眼泪了。史言转身回到房间收拾自己的东西。去南城那里，有一个在乎自己的人。
　　报喜不报忧，不管和谁都是一样的。
　　[准备去南城啦，不过到了地方就要去找爷爷奶奶，明天再去看你。]
　　那头回的很快[好滴，记得帮我给爷爷奶奶问号，过年再去看他们二位。]
　　[没问题，肯定让二位老人喜欢他们未来的孙媳妇！]
　　[怎么不是孙女婿呢？]
　　[我又不是下面的那个公主。]
　　【我的刀呢jpg】
　　缓解情绪最好的药就是你了。
　　每年过年几乎都是全家在南城聚集在一起过年，虽然史厅一家很忙碌但总会空出几天假期出来，也算是一种规矩。
　　去南城的一路上，史言都没有开口和史厅黎莹两人说过一句话。
　　快到南城爷爷家，史厅才开口：“之前就和你说过，受了气在家不要摆在脸上，有什么事情都自己憋回去，马上就要见到你爷爷奶奶把你脸上不情愿的样子收拾起来。”
　　史言从后视镜看了一眼史厅，别过头没有说话。
　　我傻啊，难道要在老人面前弄出我这样表情，大过年搞事情吗？你不说我也知道。
　　人总会在一些时候有些逆反心理，比如你本来想干什么事情的时候，别人一说要求你干的时候，这个时候你就会特别抵触你刚刚想要干的事情。
　　比如现在，史言听见史厅说的话，就更想弄出一副死鱼脸的样子。奈何老人最大，忍一忍就过去了，反正他们调休了才三天。
　　到了小区，史言就给周琪瑶发消息[到爷爷这里了，一会估计就要吃饭了，找不了你了。]
　　没有等到周琪瑶的回复，史言就跟着父母上了电梯。
　　爷爷奶奶已经等史厅一家三口很久了，他们其他的儿女也早都到了，大姑一家也从乌市赶了回来。
　　史言和长辈们打了一圈招呼，就抱着手机跑道书房里和表妹刘玥躺在一起玩手机。
　　一到过年，这两人就形影不离，两个人在一起也不怎么说话就是抱着手机各玩各的，看到好笑的用胳膊捣一下对方：你看这个，笑死我了。
　　刘玥看史言今天心情不怎么样，“咋，看见我还不高兴。”
　　“哪有，和我爸吵架了。”史言点开抖音刷视频。
　　突然想到明天要去找周琪瑶，史言坐起来，手撑着床看着旁边瘫着的刘玥。
　　“小刘，明天给我打掩护。”
　　“干啥？”
　　“明天我要找周琪瑶，你和我一起去。”
　　“不要。”我才不要当你们的电灯泡。刘玥翻了个身拒绝和史言交流。
　　史言转到她面前，“老妹，你要是陪我，你前段时间刚看上的那个皮肤我给你买！”
　　去他的电灯泡吧，“一言为定，先给我付定金。”刘玥打开收款码。
　　史言直呼好家伙，“我给你付定金，你要是鸽了我怎么办！”
　　“我刘玥是那样的人嘛，只要你付了定金咱俩就是一条船上的蚂蚱。”说完，眼神事宜她快点扫。
　　史言打开微信问：“你那皮肤多少？”
　　“1688点劵，人民币1688，你先给我付100就行。”
　　史言瞅了一眼刘玥算计她的表情，“不愧是大姑的孩子，从小就知道算账，果然以后要当商人的人，从小就会利益化自己。”
　　史言大姑一家从她小时候就离开家到外面的发达城市打拼，近几年终于把自己的公司做大，进入国家前百强企业，也算是先苦后甜了。
　　刘玥可不愿意她这么说：“我以后要靠自己，不拼爹。”
　　“行行行，靠你自己给你付过去了，明天你要是鸽我，你看我怎么揍你。”史言举起自己拳头，吓唬她。
　　刘玥和史言从小就打到大的，也不害怕史言威胁，瞥了一眼她继续看手机给人发消息，漫不经心的说“你放心，商人重承诺，我明天一定让你和你的周贝好好见面。”
　　“啥周贝？”这是什么称呼。
　　刘玥从床上起来，往门口走了点才说:“嘿，刚刚看见你和你的周小宝贝的聊天记录了，你的备注就是周小宝贝，我就简称，周贝。”
　　看着史言把枕头砸过来，刘玥开门跑出去，顺便说“我不是故意的，你刚刚那个姿势躺着聊天，我一转头就看见了。”
　　要是看见别的还好，史言记得刚刚聊天内容是她哼唧唧的撒娇让周琪瑶给她发一个语音“mua”亲她一下的尴尬记录。
　　此时此刻史言现在感觉用脚趾头尴尬的抠出来来芭比公主的梦幻城堡。
　　门外响起二姑问刘玥的声音：“你和你姐干什么呢，闹腾的。”
　　刘玥笑着说“和我打着玩，输了，现在气着呢。”
　　史言把扔到门边的枕头捡起来，趴回床上，给周琪瑶告状发语音：“刚刚给你撒娇的话都被我妹看见了，好丢人。”
　　周琪瑶听完史言的语音，笑了一会，“没想到史大社交达人也会有尴尬害羞的时候啊。”
　　她可是没有忘记，史言的社交能力，不到一个月整个蓝鲸的人都和她混熟了，上次摔跤让一整个女生宿舍的人过来“关心”打趣。
　　“哼！”史言发来的一个委委屈屈的声音。
　　“好啦，mua！”都心灵受伤了，还是要来一个安慰的。
　　“明天见，给你一个香香的吻。”
　　等刘玥再进书房的时候，就看见史言在床上三百六十度开心旋转。
　　史言一回头就看见刘玥一脸复杂的表情。
　　“我什么也没有看见。”
　　“呵，你知道的太多了。”
　　想跑也来不及了。
　　吃饭的时候，刘玥颤抖的夹菜。
　　她妈问：“你筷子怎么都拿不稳？”
　　刘玥咧开嘴笑了笑“刚刚压胳膊太久麻了，一会就好。”心里苦啊。
　　刚刚胳膊被狠狠锤了几拳，严重怀疑已经受了内伤了！
　　刘玥咬了一口牛肉，恶狠狠的看着史言，仿佛吃的是她一样。
　　史言看见，挑眉意思是：怎么不服？
　　刘玥立马低下头：怕了怕了。
　　吃完饭，史言给爷爷去揉肩，“对了爷爷奶奶，过年的时候周琪瑶要来看你们。”
　　奶奶戴着老花镜看着电视，听见史言说的柔和的问：“是不是之前你带过来让你爷爷看病的那个小姑娘啊。”
　　“对呀！”看来奶奶对她印象很深，很喜欢。
　　“奥，那小姑娘痛经症状好多了嘛，等过年来我仔看看。”爷爷拍了拍史言的手，意思是不用按摩了。
　　“你这老头子，大过年的怎么能看病呢。”奶奶指了指爷爷，有些不满意。爷爷笑了笑，点头连忙说是。
　　史言坐在爷爷旁边“好多了，会有轻微的疼，不那么严重了。”
　　“按照药方再吃几个月，就好了。”
　　“当然，爷爷医术高明，妙手回春！”
　　“就会说好听的。”
　　大姑几个姐妹洗完锅，走过来问奶奶刚刚说什么笑得这么开心。
　　“言言的朋友，说过年来看看我和老头子。”
　　史言没有再继续和长辈们说话，回到书房和刘玥看书，她虽然才高一但是大姑管的严，这不网课一对一才下课，写作业呢。
　　“羡慕你京医大给你面试通知，差不多就进这个大学了，高考都不用了，报送。”刘玥痛苦看着桌子上的题。
　　“那也是努力的结果。”史言前段时间两边兼顾，累的也不行，现在想想就不行。“好好学习，我和你嫂子聊天去了。”
　　“你真’狗’!”


第39章 小皮筋
　　大年三十一早，史言就去客房把还在睡觉的刘玥叫起来。
　　大姑和大姑父两个人在酒店睡觉，把刘玥安排到史言家来。
　　黎莹也才起床没有多久，看见史言风风火火的收拾自己还把刘玥也叫醒。
　　“你这是一大早要干嘛去？”黎莹不解的问。
　　“哦，带她再这里转转，今天中午就不回来了，我带她去吃一家烤鱼。”
　　黎莹点点头，“注意安全，在家吃早饭吗？”黎莹已经走到厨房里准备做早餐。
　　刘玥才收拾好，昨晚吃的早，现在一起来肚子咕咕叫，刚想说：“我”
　　“不吃了，我带她去吃我们机构楼下的早餐，他们家胡辣汤贼好喝。”史言已经穿好外套了，“你别磨叽，那一家生意火爆，去晚了就没吃的了。”
　　“等我穿好鞋，你别拉我舅妈我们走了！”刘玥说完，门就关上了。
　　史言带着刘玥进了电梯，刘玥摸着肚子说“早餐店离这里远不远？”
　　旁边的史言斜看了一眼她，非常不满“吃吃吃，不去吃早餐，现在就去找周琪瑶。”
　　刘玥感觉自己被拉入了诈骗团队，现在不去还来得及吗？
　　带着哀怨的表情坐上了车，史言受不了她了，“别要死不活的，瑶瑶说阿姨已经做好早餐了。”
　　果然是干饭人标准，刘玥一听立马来了精神。
　　到了周琪瑶小区门口，史言准备抬脚进小区门，就被刘玥拉住。
　　“又干嘛？”史言有些急躁，马上就要看见周琪瑶，旁边的家伙还磨磨唧唧。
　　“剩下的钱快点发给我还有嫂子家这么有钱！”刘玥看着面前的高档别墅区。
　　史言拉着她的衣领往前面走，保安已经认识史言了，也没有拦着她们就放了进去。
　　“晚上再给你剩下的钱，有钱也不是你家的，搞的你家也穷的不行。”史言脚下生风，走得飞快。
　　刘玥带着自己的小短腿努力跟上史言的步伐。
　　“我家有钱也不会买这样的别墅，按照我妈的话就是把不是太大投资的回本利益的东西抛到脑后，别墅购买完还需要装修，这么大的面积还要请人打扫，算一算都是亏本的。”刘玥看着周围，脑袋瓜里在精密计算一座别墅是否亏本。
　　史言觉得以后要是没有钱了，问刘玥借钱是不是还有签一份利息合约。
　　想想就可怕。
　　“好了，到了。”
　　史言刚说完，大门就开了，“走，进去。”
　　心里有些小紧张，来见嫂子好像也没有带点礼品，“直接进去不好吧。”刘玥小心翼翼的问。
　　史言啧了一下“你没看见大门都给我们打开了。”
　　对，肯定是嫂子给我们打开的大门，真高科技远程操控。
　　史言看着她一副没有见过世面的样子，很头疼。明明她家也是这样的远程操控的啊！
　　“瑶瑶！”史言看见在门口等着她的人，嘴角瞬间咧开笑容。
　　啧啧啧，果然是手足如薄纸，女人如衣服啊。刘玥摇摇头看向素未谋面的人。
　　和史言相抱的女生，扎着丸子头，素颜也可以看出她的皮肤光滑白嫩，眼睛是桃花眼看着史言眼里就带着闪闪的光，标准的鹅蛋脸柔和清秀，微笑唇不笑的时候也感觉嘴角在上扬。
　　哦我的老天爷，她是怎么看上我这个头脑简单四肢发达的姐姐的，终究是史言你高攀了。
　　史言拉着周琪瑶的手，给她说“这是我表妹，来给我打掩护的。”
　　周琪瑶看了看在发呆的刘玥，笑着说“你好呀，新年快乐。”
　　天哪！声音好温柔啊！这就是温柔大姐姐吗！
　　“姐姐过年好，初次见面多多关照！”刘玥回过神，亲切的拉住周琪瑶的手，表现的很妹妹。
　　在史言的眼里，她好绿茶。
　　不着痕迹的把两个人牵着的手拉开，史言给了刘玥一刀眼神：你想死是不是。
　　刘玥吐了吐舌头，委屈找周琪瑶告状“周姐姐，你看我姐威胁我。”
　　周琪瑶不解，“她把你怎么了？”
　　“她呀，看见我牵你的手她不乐意了。”
　　你是龙井茶吧！史言从来不知道刘玥还有这个功能。
　　知道刘玥在开玩笑，周琪瑶拍了拍史言“你还吃你妹的醋，快进去吧，饿了没？”周琪瑶在刘玥看不见的角度用手搓了搓史言的胳膊。
　　不言而喻，这是两个人的秘密暗号。
　　史言明白这个意思，进了房子换好鞋，就叫刘玥先去吃饭。
　　“你呢？”
　　“你不是刚出门就饿的不行了，我还不是很饿，你先去吃。”史言说完就拉着周琪瑶上楼去。
　　看破不说透，刘玥坐在餐桌上吃着肉饼，你是不饿，你是精神上饿了。
　　我是肚子饿了。哎呦，这是我一个未成年人该知道的东西吗？哈哈哈哈
　　史言把周琪瑶拉进卧室，关上门就把她顶到门上。
　　周琪瑶把胳膊搭在她的肩膀上，“你真不饿？”
　　“不饿，但是看见你饿。”史言在她脸上像啄木鸟一样一直轻啄。
　　“好啦，亲够了就下去吃饭了。”周琪瑶推了推史言的肩膀。
　　“再抱一抱。”
　　“幼稚。”
　　嘴上说着，但是还是没有推开史言，让她抱着。
　　“我最喜欢看你扎丸子头了。”
　　“就是知道你喜欢，才扎的。”
　　吃完早饭饭，史言就帮着周琪瑶贴对联。
　　“再往左边一点，好了给胶布。”周琪瑶在旁边指挥着，顺便给史言打下手。
　　“就贴这个门上的对联，大门上的不用了？”史言擦了擦头上的细汗。
　　周琪瑶摇头“太高了大门，不用了。”
　　“往常我都不贴对联的。”周琪瑶吧凳子搬回房子，对史言说。
　　“今年怎么贴了？”
　　周琪瑶笑了笑“这不是有你了，想着以后你就是我的家庭成员了，以后每年都幸运点，可以有你。”
　　史言被戳中了心里柔软的位置，伸手要抱周琪瑶，被好巧不巧从厨房出来嘴里吃着猕猴桃的刘玥看见。
　　好受真丢老史家的人。
　　“我应该在车底，不应该在车里~”刘玥唱着歌走了。
　　在自己妹妹面前丢人的次数越来越多了。
　　“脸红了你。”周琪瑶好笑的戳着她的脸。
　　史言把头埋在周琪瑶的怀里“我没有威严了”
　　“没事的，你在我这里有威严就够了。”
　　考虑到今天阿姨做完早餐就回家过年去了，没人给周琪瑶做饭，史言想着给她做一个午饭相当于年夜饭。
　　刚刚问她樊宁会不会回到和她过年，周琪瑶先是一愣，眼角掩去失落，告诉史言很少一起过年，几乎没有。
　　史言和周琪瑶对比了一下，觉得史厅还不过分最起码在过年这样一家团聚的时候还会陪在自己身边。
　　史言让刘玥陪着周琪瑶一起聊天，她去厨房做饭。
　　既然是过年，饭菜肯定不能随便做了。
　　冰箱里，阿姨准备的东西很多，还有一条洗干净的鱼。
　　年年有余，好寓意。
　　还有排骨，山药。
　　再看看还有什么菜和肉
　　坐在客厅里就可以看见厨房里史言忙碌的身影。
　　周琪瑶把游戏机给打开人刘玥先玩，她去帮忙。
　　本在刘玥也想去帮忙的，转念一想，算了吧。
　　一个单身狗不配出现在她们的身边，还是坐着老老实实的打游戏吧。
　　打了几关下来，刘玥伸了一个懒腰微微扭头就看见厨房里两个人在那卿卿我我的切菜。这是刘玥第一次觉得原来开放式厨房这么不好。尤其是对这样来家里做客的人！
　　周琪瑶走到史言身边问有什么需要帮忙的没有。
　　起初史言还说没有，但是看着周琪瑶一直在旁边看着，有些不好意思，就让她帮忙洗菜和肉。
　　“鱼不用洗了，阿姨好像已经洗好腌上了。”史言看见周琪瑶想先洗鱼。
　　“那我洗排骨吧。”周琪瑶顺手拿起旁边盆里的排骨在水池里清洗。
　　等锅里的水烧开了，史言说“瑶瑶，刚刚你洗的排骨放进锅里。”
　　“顺便加一点料酒进去。”史言在给鱼弄花刀，一会要炸一下。
　　周琪瑶把排骨放进去，看着旁边的瓶瓶罐罐，一时不会知道该用哪一个，料酒是什么？弯着腰看着瓶子上面写的，终于找到带有“料酒”的两个字的瓶子。
　　“加多少料酒啊？”
　　“四勺子就好。”史言给她递了个勺子。“一会排骨里的水滚开，泡沫都出来，你再帮我把排骨捞出来放到旁边灶上的砂锅里。”
　　“怎么这么麻烦啊。”周琪瑶很少做饭，会做的就是下冷冻食品或者是方便面。
　　“这个叫过血水，把肉里的血沫子弄出来，吃的时候味道会更好。”
　　周琪瑶走到史言身后，搂住她的腰问“那加料酒呢？”
　　“去腥。”史言转过身在周琪瑶脸上亲了一下，继续完成手上的工作。
　　等周琪瑶把排骨放到砂锅里，史言把切好的葱段和姜片放进去，盖上锅盖。
　　果然会做饭的人更有吸引力，周琪瑶把史言交代要洗的菜都弄好了，就坐在旁边的高脚桌上撑着脑袋看着她忙忙碌碌。
　　史言准备坐糖醋鲤鱼，在下锅要炸鱼的时候想到，山药还没有削皮。
　　“瑶瑶！”
　　“来啦来啦！”周琪瑶从凳子上下来，走过去给史言把围裙后面的绳子给史言系好，刚刚有些松了。
　　“可以带上手套，用削皮刀把山药去皮吗？”
　　“当然！为什么要带手套。”
　　史言把油倒进锅里，感受油温，给周琪瑶说“有些人摸到山药，就会痒，是因为，削皮后山药回释放出来一种比较刺激的粘液，这个粘液会使人感觉到痒。所以啊就让你带上手套处理。”
　　史言把鱼放到油锅里，瞬时间油就开始乱蹦。
　　“小心一点。”史言让周琪瑶往外面站一点，还侧过身子提她挡住。
　　“你小心才是，你站的那么近。”周琪瑶没有逞能站在史言旁边，不给她添乱。
　　刘玥看着两个人，感觉已经很饱了。
　　有人在厨房帮忙打下手，做饭就很快。不到两个小时，所有的饭菜都上桌了。
　　四菜一汤加米饭。
　　“糖醋鲤鱼、青椒炒肉、鸡翅煲、蒜香西兰花、山药排骨汤！”史言给两人介绍她做的菜。
　　“老姐很棒！”刘玥已经被美食深深吸引住。
　　“咱们三个人，吃不了那么多就弄了这几个菜，瑶瑶你凑活的吃。”史言没有管刘玥的拍马屁，帮周琪瑶拉开凳子让她先坐下。
　　唉，还是橘外人啊！
　　等刘玥想开吃的时候，史言默默的说了一句“这顿午饭你要给钱的。”小样，昨天你坑我，今天我得回本。
　　“why！”刘玥瞪大眼睛看着史言。
　　史言用下巴示意她看桌子上的菜“你免费吃喝，怎么可能。”
　　“你不是免费吃喝的吗？”
　　“饭菜是我做的，瑶瑶还帮忙打下手，你在旁边打游戏。”
　　刘玥才发现史言居然比商家还黑心，“多少？”
　　“剩下的钱我不给你了。”
　　“”您随意。刘玥妥协。
　　周琪瑶不知道两个人在说什么，桌下拉了拉史言的手，叫她别逗人家了。
　　这是这些年来，周琪瑶觉得最有年味的一次。
　　以前是没有这么热闹的，年夜饭也只是一包速冻饺子，或者是一晚汤圆。
　　现在不一样，旁边坐着的是带有生活气息的人。一直这样多好啊。
　　史言看着旁边的人看着她愣神，“别看我了，快吃饭，我知道我很好看的。”
　　周琪瑶轻笑“是是是，你好看。”
　　“切，我觉得周姐姐最好看，美若天仙！”
　　史言给刘玥一个暴栗子“吃饭也堵不住你的嘴，我当然知道周姐姐是最好看的还用你说。”
　　------
　　刚吃过饭不久，家里人就打电话催着回家了。
　　刘玥是无所谓，主要看老姐。这不老姐拉着周姐姐上楼去了。
　　“哪时候去爷爷奶奶哪啊？”史言问。
　　“初二吧。”周琪瑶看着依依不舍的人。“就几天不见而已，你越来越粘着我了。”
　　眼前的人委屈的撅了撅嘴，“你是不是外面有狗了！”
　　“我外面有你了。”周琪瑶把手腕上的黑白相间的小皮筋摘下来，抓起史言的手腕给她套上去。“给你栓住，省的你跑了。”
　　这个味道和周琪瑶身上的味道一模一样，史言感觉香香的。
　　“那初二那天我来接你一起去爷爷奶奶那。”
　　周琪瑶主动吻住史言，过了一会松口说“等你来。”


第40章 往后都是我
　　依依不舍的告别周琪瑶，史言双手插兜缩着脖子，带着刘玥走在大街上。 [space]
　　刘玥撇了撇嘴，果然爱情使人心情波折欺负，刚刚还兴奋的打鸡血一样，现在跟打败的战俘一样。 [space]
　　“老姐能不能抬头挺胸往前走，就这么舍不得你的周贝啊？” [space]
　　史言瞄了一样刘玥“我冷得很，哪像你像个熊不怕冻一样。”说完，又刮了一阵风，“快点走！”别跟散步一样。 [space]
　　不知道是不是要过年的原因，现在大街上的出租车少得可怜，就算有，来回走过的都是载客的。迫不得已两个人徒步走到订年夜饭的饭店去。 [space]
　　走了有半个小时，就到了饭店，坐到包厢里，史言和刘玥一人一杯热茶，连喝三杯才觉得冻的冰冷的身体酥酥麻麻的缓回来，。 [space]
　　小姑看见两人冻的那个样子，心疼的说“早给你俩说去接你们，偏倔，就几块钱的油事。”能有多麻烦。 [space]
　　史言心虚，怕知道她们两人在周琪瑶家待一天，所以才一直不让接，说打个车就可以了，谁知道没有出租车！ [space]
　　这时候刘玥无所谓的说：“害，我这不是没有转过这，就拉着老姐陪我走走，记记路。” [space]
　　刘玥她妈轻拍一下她“你呀，就不让人省心。” [space]
　　一这篇也算是翻过去了。 [space]
　　等年夜饭上齐了，史言先拿出手机拍照发给周琪瑶。 [space]
　　[我的年夜饭！是不是很丰富，诶，你吃不着吧～] [space]
　　还贱兮兮的发了一个小男孩拿水杯喝水憋笑表情【强忍笑意jpg】 [space]
　　周琪瑶给自己下了包水饺，看见史言发来的图片，真的是欠打啊。 [space]
　　【达咩jpg】周琪瑶回复了一个吴京表情包。 [space]
　　又发了一个语音：“你好好吃饭，我吃我的速冻饺子。” [space]
　　史言知道这个除夕的夜晚是周琪瑶一个人过，但听见周琪瑶说自己吃速冻的饺子还是觉得有些不舒服。 [space]
　　周琪瑶比自己更需要陪伴… [space]
　　饭店在今天特意有一个服务就是拍全家福，刚好一家人整整齐齐。 [space]
　　镜头前的每一个人都露出最饱满的笑容，脖上挂上喜庆的红围巾，刘衫和史言两人分开站在最左边和右边，手上一人提着一只灯笼。 [space]
　　“1，2，3糖果甜不甜！” [space]
　　“甜！” [space]
　　咔嚓…祖孙三代照下来了最后一张全家福… [space]
　　回到爷爷家，男的就去休闲房打麻将，奶奶和二姑在厨房包饺子，其他人坐在客厅看电影。 [space]
　　史言看着时钟转啊转，滴答滴答的，这个时候瑶瑶在干嘛啊？ [space]
　　还有一个小时就过年了。 [space]
　　史言趁着大家不注意，去卫生间给周琪瑶打电话。 [space]
　　嘟嘟嘟… [space]
　　“喂？怎么啦，这么晚给我打电话。”周琪瑶才洗完澡，看见史言打来电话，以为有什么事情。 [space]
　　“就是想你在干嘛。”史言听见对方的声音，心里就暖了一半。 [space]
　　周琪瑶站在自己卧室的窗户前，看着不知道从哪家放的烟花，“我刚洗完澡，现在在看…烟花。” [space]
　　史言这边小禁止放烟花炮竹，没有听见以往的那些过年的气氛，“你喜欢烟花？” [space]
　　“喜欢。”只有在放烟花的时候，我才能感觉到过年，也不是那么孤独。“你呢？”在干什么。 [space]
　　史言听见周琪瑶说喜欢烟花，想到前面买的几把仙女棒，就在琢磨，听见她在问自己干嘛“我在卫生间偷偷打电话，想听你的声音。” [space]
　　还想继续说下去，小姑就敲门“谁在里面啊，好了没？” [space]
　　史言赶快说“我！马上！” [space]
　　周琪瑶听见两个人的对话“你快点出去吧，一会vx聊。” [space]
　　史言只好说再见。 [space]
　　开门出去，小姑一脸审视的问“刚刚好像听见你在说话？” [space]
　　“我在给李苒她们发语音呢。”这个时候闺蜜是最好的挡箭牌。 [space]
　　听见李苒的名字，小姑也认识就不再问了，“还以为你掉进去了。” [space]
　　“你也知道我上厕所慢，你快去里面不臭。”史言赶快让道。 [space]
　　刘听见了两人在厕所对话，就知道老姐肯定是悄悄的打电话去了。 [space]
　　看见史言一脸细汗的出来，就知道肯定是吓到了。 [space]
　　等史言坐在旁边，就贱兮兮小声的说“果然早恋就是害怕被知道。” [space]
　　“嗷！”刘玥叫了出来，因为她的腿被史言狠狠的掐住。 [space]
　　这段时间，史言也掌握了周琪瑶的必杀技，掐！ [space]
　　“在以前，你这个年龄已经是两个孩子的妈了，所以我这不叫早恋。”史言捂着刘玥的嘴巴不让她乱叫，咬着牙再她耳边说。 [space]
　　坐在沙发上心不在焉的看着电影，画面刚好播到男主拉着女主去看烟花。 [space]
　　史言看见这个画面，就想到刚刚周琪瑶给她说的那句“喜欢”，手指在膝盖上敲了几下。 [space]
　　“仙女棒放在哪了？”史言突然到刘玥旁边说出这句话，把认真看电影的她吓了一跳。 [space]
　　“干啥，你现在想玩了？”刘玥问。 [space]
　　“别那么多话，走，拿上几把和我穿衣服出去。”史言说着就拉着她起身。 [space]
　　记得放在书房的箱子里了，史言找到箱子，看见买了不少，就拿了四把出来。 [space]
　　一把二十根，够了吧？ [space]
　　刘玥就靠在门口看着，不言而喻，这是找她的心尖宝贝去了。
　　唉，又要开始打掩护了，可怜的还是我这个单身狗，这都叫什么事啊。 [space]
　　“你俩要干啥去？”看着两个小的在那换鞋子穿衣服，黎莹问。 [space]
　　“大舅妈，我和老姐出去放仙女棒去，电影看的无聊，还想去吃点烧烤，晚上没吃饱。”刘玥摸着肚子，不好意思的低着头。 [space]
　　也就是刘玥不经常回来，要是史言说这句话，早被黎莹说了，所以就让两人出去了。 [space]
　　“别回来太晚！晚上不安全。” [space]
　　“妈，放心，我会打拳。”史言说完就把门关上，快快的走人了。就怕其他人过来把她们拦住。 [space]
　　看见关上的门，黎莹真是捉摸不透，“这孩子。” [space]
　　… [space]
　　终于出来了，史言给周琪瑶发了个消息，叫她先别睡觉，理由是想过了十二点给她说过年快乐。 [space]
　　周琪瑶只好答应，反正一晚上的时间很多，也没什么事情干，在手机那边陪着她，挺好。 [space]
　　这个点的司机倒是会挣钱，知道现在都是喝完酒开不了车的。 [space]
　　坐上车，史言松了口气，给刘玥说“还好有车，不然我就带着你跑过去了。” [space]
　　刘玥真的是害怕了，想着等会回来，要是没有车…不会跑回来不去。 [space]
　　她不要！ [space]
　　到了周琪瑶小区门口，史言看了眼时间，还好没过十二点。 [space]
　　离十二点还有十几分钟，还有空买个打火机。 [space]
　　到了楼下，离过年也不远了。 [space]
　　“瑶瑶！”史言给周琪瑶打通了电话。 [space]
　　“史坨坨，就这么喜欢过年嘛～”周琪瑶笑着问，像个小孩一样，语气都是兴奋的。 [space]
　　“哪有啊，还不是…”因为有你嘛。一看时间刚好卡在00：00，“周琪瑶，新年快乐！” [space]
　　刘玥选择忽略，自己拿走一把仙女棒到另一边的小路上自己玩，知道一会两个人会腻歪。 [space]
　　周琪瑶把电话拿下来看了一眼时间“，啊，原来是到整点了，“史言，新年快乐！”用了同样的语气和对话回复了她爱的人。 [space]
　　“送你一个生日礼物。”史言摁了一下大门的门铃。 [space]
　　周琪瑶在卧室听见大门的声音响了起来，好像…知道了些什么。 [space]
　　打开别墅门，就看见史言举着手机旁边放了一个袋子，站在大门口。 [space]
　　周琪瑶快步走过去，打开大门，把人拉进来。 [space]
　　“你呀，每次给我的惊喜都是把自己冻半时天。”说不开心是假的，因为她说史言的时候，声调都是激动的。 [space]
　　史言抱住她，“你怎么不穿衣服。”穿着睡衣就出来了，冻坏了怎么办，“快进屋穿衣服，我们玩仙女棒。” [space]
　　刘玥蹲在一旁：呵，这是人能干出来的事。 [space]
　　给周琪瑶穿好衣服，史言就掏出仙女棒。
　　“dang当当当～，没有烟花，送你看仙女棒的烟花。” [space]
　　“谢谢。”周琪瑶下意识说了出来，被史言看了一眼。 [space]
　　周琪瑶连忙说“不气。”然后在她嘴角上连吻几下。 [space]
　　，
　　史言傲娇了一下，“哼，下次你再这样客气，我就不理你了。” [space]
　　“好好好～”周琪瑶也理亏，还是没有改掉这个客气。 [space]
　　在院子里，周琪瑶一手一根，史言给她点上，过了差不多两秒，就有五彩的火花冒出。 [space]
　　“许个愿吧。”史言说。 [space]
　　哪有对仙女棒许愿的，但周琪瑶也没有说，还是乖乖的闭上眼睛，许了一个她这辈子都想留住的东西。 [space]
　　“你也许。” [space]
　　史言看她那么认真，也闭上眼睛，大胆的许了三个愿望。 [space]
　　“周琪瑶一生健康平安。” [space]
　　“周琪瑶一生无忧无虑。” [space]
　　“周琪瑶和史言一生陪伴到老。” [space]
　　两人有默契的同时睁开眼睛，也默契的不会问许了什么愿望，因为都知道，说出来不灵了。 [space]
　　我们想让愿望实现。 [space]
　　最后还是周琪瑶看见在那边角落里独自点仙女棒玩的刘玥，把她叫过来。 [space]
　　“怎么不告诉我，刘玥来了？”周琪瑶想到刚刚她和史言的卿卿我我不禁脸红，大概是都被看见了。 [space]
　　史言尴尬的摸了摸鼻子，因为她确实是忘记了刘玥的存在。 [space]
　　就算刘玥被放到跟前，但是她还是低估了情侣的忽略性，依旧是看着两个人跟连体婴一样，唉。 [space]
　　这是今天第几次叹气了，刘玥也不知道，反正是心里受伤害挺大的。 [space]
　　… [space]
　　“今年的第一句是我和你说的，第一个见的也是我，所以我觉得，往后的第一个都是我！”史言放完仙女棒，握着周琪瑶的手，深情的说。 [space]
　　刘玥：切，不知道以为你拍《情深深雨蒙蒙》呢。 [space]
　　“我的第一句，一个见的人，也是你。”所以我也觉得，往后的第一个都是你。 [space]
　　刘玥：《还珠格格》都没你俩会说废话。 [space]
　　相处的时间不多，但周琪瑶还是很满足，她以为这个晚上将是很寂寞的，但赶不上惊喜—史言。 [space]
　　“大年初二见！”史言挥了挥手和周琪瑶再见。 [space]
　　“再见！” [space]
　　————— [space]
　　回去的路上，史言做了全套，先提前订了外卖送到小区门口，等两个人下了车，拿上外卖，先吃了几个，让自己衣服上粘上味道。 [space]
　　再把剩下的串带回去，告诉他们带给他们的夜宵。 [space]
　　史言觉得自己真是平平无奇的小天才。 [space]
　　到了爷爷家，那几位女性朋友们嘴上说的是，两个人真会花钱，但是身体还是很实诚的去拿起烧烤吃了起来。 [space]
　　史言和刘玥继续瘫在一起，这才有时间回复李苒她们的新年祝福。 [space]
　　最后还被李苒这个单身狗怪不是第一时间回复她，隔了一个多小时。 [space]
　　史言：[单身狗懂我的快乐？] [space]
　　李苒：…再见吧您 [space]
　　【微笑】 [space]
　　……… [space]
　　周琪瑶等史言走了之后，也一样准备回复消息，却看见樊宁破天荒的发来的消息。 [space]
　　妈：[一会我回去。] [space]
　　距离这条消息是一个小时前。 [space]
　　周琪瑶觉得刚刚发生的事情，樊宁都看见了。但，为什么不出现她就不清楚了。 [space]
　　本来愉悦的心情，突然沉了下来。都说母女连心，周琪瑶却始终猜不透樊宁的想法。 [space]
　　她揉了揉额头，算了，一切等找到她再说。 [space]
　　而那边的樊宁确实是看见两个人的情况。 [space]
　　本想出现，但想到今天的节日，算是默许两人这样开心一下，毕竟她知道后面就没有机会了，也不好给任何机会了。 [space]
　　看了几分钟，樊宁就识趣的开车离开。到了自己独住的地方，给秘书发了一条消息。 [space]
　　“查一下蓝鲸里和瑶瑶关系不好的人，顺便把史言最近的情况告诉我。” [space]
　　那边的秘书过了几分钟才回复“好。” [space]
　　樊宁从酒柜里拿出一瓶珍藏红酒，给自己倒了一杯，“祝你们新年快乐。” [space]
　　—————— [space]
　　周琪瑶做了一个梦，那个梦和她许的愿望一样，她和史言真的没有任何阻力，被祝福的送进婚姻的礼堂，许下郑重的誓言。 [space]
　　“我想和史言结婚，陪伴永远。”


第41章 有你真好
　　不到天亮，就感觉能听见鞭炮放响的声音。
　　史言极其不耐烦的翻了个身，用被子蒙住脸还是盖不住那喜庆的声音。
　　啊，大过年的第一天就睡不了懒觉，这一年是不是都睡不好了？
　　史言认输，坐起来，顶着一头乱糟糟的头发，眯了眯眼睛把眼镜戴上。
　　这段时间隐形眼镜一直戴着不知道是不是没有做好卫生，昨天晚上就感觉到眼睛的不适感，最后还是把带镜框的眼睛戴上了。
　　挠着头发打折哈欠走到卫生间洗漱，看着镜子里的自己还有点黑眼圈。
　　啧，我这靠脸吃饭的人怎么能有黑眼圈呢！
　　大年初一的早上，史言就在卫生间精心的打扮了一番。
　　刘玥早都等的花都谢了，“老姐，你化妆真的好慢…”我都快尿憋活了。
　　大过年的不能说死不死的，不吉利，就说活吧。这是刘玥每年专属的想法。
　　“去吧去吧，新的一年当然要精致啊～”史言也不是经常化妆，平常有些懒，素颜也抗打，每次洗完脸就是认真的做一套护肤，所以皮肤白白嫩嫩的。
　　史厅和黎莹早就在自己主卧的卫生间洗漱好，现在黎莹正在厨房下饺子呢。
　　“走和我下去放鞭炮。”史厅叫已经收拾好的史言和他去楼下固定放炮点放鞭炮“开门红”。
　　在史言影像里，每年过年的时候就是父母在自己身边的是吧，大年初一的时候妈妈在厨房下饺子，爸爸带着自己穿着大棉袄在楼下放鞭炮。点上鞭炮的时候，妈妈就把饺子下进锅里。
　　具体是什么意思史言也不知道，但是就是觉得很温馨，这才是温馨一家人。
　　“妈，下饺子吧，爸要点火了。”史言看着史厅准备点引线，就给黎莹打电话告诉她。
　　黎莹听见史言说的“好嘞！”下锅啦！
　　楼下的史言和史厅跑到一边看着地上冒着红色火光的鞭炮，被炸的到处乱蹦，那声音也是格外的洪亮。
　　两个人捂着耳朵，等鞭炮全部放完，才回家。
　　进了家门，就看见刘玥帮着黎莹盛饺子。
　　“大舅，你吃多少？”刘玥笑吟吟的问史厅。
　　“十几个就够了，早上吃不了多少。”
　　“老姐呢？”
　　早上史言饭量也不多，而且她不喜欢早上就吃饺子“四五个吧，我不饿。”
　　“好，舅妈我给你盛和大舅一样多的吧。”
　　还在切香菜的黎莹，说了声好，并且叫史言快来端饺子。
　　等刘玥盛好放到切菜台上，黎莹给每个碗放香菜，被史言拦住“别给我放。”
　　“嗯？那么好吃的。”黎莹喜欢吃香菜。
　　史言有些失落的笑了笑“我最不喜欢的就是香菜，原来妈妈不知道啊。”
　　“…”一下子没有想起来。黎莹没有说话，就让刘玥和史言赶快端出去，避开这个话题。
　　史言也没有打算揪着这个问题不放，耸耸肩，无所谓的把带汤的饺子端出去。
　　感觉到口袋里的手机振动，史言就知道周琪瑶起来了，刚刚放鞭炮的视频史言也给她录下来发过去了，这是回复她了。
　　周琪瑶：[早！]
　　[我也是一大早就被鞭炮吵醒了…]
　　[果然还是你拍的鞭炮声好听。]
　　史言抿唇笑了下：[我都开始吃饭了，你才起床，懒哦～]
　　周琪瑶：【睡不醒jpg】
　　[你先吃饭，我去洗漱。]
　　史言回复了一个好，就把手机收起来认真吃她的四个水饺…
　　等吃完饭，四个人就开车去爷爷家拜年。
　　到了爷爷家，就等爷爷奶奶的儿女都过来拜年，祖孙三代，再一个个去给两个老人拜年，等着最激动人心的——压岁钱。
　　史言：[今年的压岁钱比去年的多了哦！]
　　【撒花jpg】
　　周琪瑶很快回复：【羡慕jpg】
　　史言：[不过明天你来拜年，就会得到的，我觉得要不直接给你改口费吧。]
　　周琪瑶看见，就觉得史言乱说：[哪有压岁钱变成改口费的啊。]
　　史言理解错了，以为是想拿两份钱，笑话好久周琪瑶这么有钱了还是贪财。
　　周琪瑶就特意晾了她一个小时。
　　给长辈拜完年，爷爷奶奶的孩子们就去别人家拜年去了，当然有不少人也来爷爷这拜年，有很多的还是爷爷治病的病人，都是觉得爷爷妙手回春，心里一直感激他的。
　　到了晚上，史言再次给爷爷奶奶说“明天瑶瑶就来了，你们一定要欢迎她啊，别让人家害怕了。”
　　奶奶用手指，点了点史言的额头“你呀，奶奶我这么凶吗？”
　　“才不是嘞，我的奶奶是世界上最好的老太太，最开明的呢！”史言怕奶奶吃味，还抱着她撒娇了好久呢。
　　惹得其她几个姑姑笑了好久，也很好奇明天来的女孩有多特别让自己的大侄女偏袒这么久。
　　“是一个特别好的女孩就对了，沉鱼落雁，闭月羞花，温文尔雅，如娇似玉，美若天仙，绵言细语…反正就是不一般。”史言感觉用了毕生最多夸赞的词语，站在客厅中央叉着小腰好不傲娇得瑟。
　　感觉她说的不是别人而是自己的一种骄傲感。
　　“欧呦，老姐你这么说的，我明天都想看看是哪个姐姐会这么好～”刘玥最后那个好，带点笑意，悄咪咪的给史言还眨眨眼。
　　“反正明天就知道了，人家一个小姑娘第一次来咱们家拜年，奶奶妈妈姑姑们别吓到她。”史言还是语重心长的交待。
　　其他人内心无语，但是说：“放心吧，知道了。”
　　不知道是谁嘀咕了一句：“感觉言言要带回来自己对象一样紧张。”
　　其他大人听见就当是玩笑也没有接话，只有史言和知道就是对象要来的刘玥吓得一身冷汗。
　　两个人装作也没有听见，刘玥打了一个岔换了一个话题，史言也不敢再说什么。
　　……
　　另一边周琪瑶的家里，樊宁换了一身家居服坐在沙发上。
　　“别站着了，坐。”樊宁看着点周琪瑶，用下巴示意她坐在旁边的单人沙发上。
　　待周琪瑶坐下，樊宁仔细大量她。大了，和印象里的那个面对她畏畏缩缩的女孩不一样了。
　　叛逆了。
　　“我看见了。”
　　周琪瑶听见，长舒了一口气，紧绷十几个小时的心，在得到答案的时候就轻松了很多，虽然面对的不是很好的事情。
　　“我猜出来了。”周琪瑶看着自己熟悉而又陌生的母亲，“这次您又要说什么呢？”
　　樊宁对上自己女儿坚定的眼睛，之前觉得她像那个男人，但现在她觉得此时此刻她就像以前的自己。
　　但又有什么用，还只是个小孩。
　　周琪瑶继续问：“难道您还要说一些威胁的话来让我放弃？”
　　“不可能！”
　　还真是孩子，有着那股天真的劲儿，樊宁勾了下唇：“我是你母亲，别和我这样说话，缺少礼貌。”
　　“我听说给自己家里人出柜都是心惊胆战，而你却理直气壮，比你那个爸爸强多了…好了…过年就不要说这些让人不想听的话。”
　　樊宁起身打算去补觉，这段时间很少得到很好的睡眠有些累了，上楼时停下给周琪瑶说“明天是要去史言家拜年吗？”
　　“嗯…”
　　“记得去商场买些礼品，虽然我不是想让你去，但答应了去，礼节还是不能少的，别让别人说我樊宁的女儿不会来事。”毕竟这也是你最后一次去了。
　　后面那句话没有给周琪瑶说，告诉她就可能会打断她部署的节奏。
　　“新年快乐。”樊宁上楼后又补充了一句。
　　坐在下面客厅的周琪瑶有些捉摸不透樊宁到底想干什么。
　　记忆里的樊宁很少在过年的时候出现，一年也很少见到几次，每次见到这个冰冷又有威严的妈妈，小时候的周琪瑶都会很害怕。
　　随着年龄的增长，周琪瑶也知道怎么去面对樊宁。不说话，干自己的事情就好，反正两人也没有什么话题。
　　樊宁在周琪瑶眼里感觉一直都是年轻的，脸还是那样，只是身上的气质越来越不一样，压迫感越来越强。
　　“唉…”周琪瑶胳膊盖住眼睛，瘫倒在沙发上，无力感。
　　叮～微信发来消息。
　　周琪瑶坐起来从桌子上把手机拿上，看见是史言发来的消息。
　　告诉她，家里的长辈都安排好了，让自己不要有压力。
　　周琪瑶大拇指滑动在屏幕上，你说，我要是真的失去你这个傻瓜改怎么办？
　　趁着还没天黑，周琪瑶出门去商场买礼品。
　　两位老人的，再给她父母送的，三个姑姑一家，叔叔一家的都准备好。
　　最后还是让司机来接的她才能回到家。
　　一堆东西，看来明天还是得让李叔再送自己过去。周琪瑶看着一后备箱的东西。
　　“李叔，明天还得麻烦您送我去拜年，当误您过年了。”
　　李叔摆摆手“没事的，我也是拿工资的人，樊总给我的工资就是接送你，你都好长时间不用我这个老头子了，感觉都快失业了。”
　　周琪瑶想了一下，还真是。自打来蓝鲸上学，就很少让李叔接自己，要是回家都是史言给自己招好出租车送自己上车。
　　感觉还挺对不起李叔的，毕竟让人家没有工作。
　　回到家，周琪瑶把礼品都放在车上，明天反正要送自己过去。
　　樊宁不知道哪时侯起来的，已经收拾好自己出门了。估计近期内也不会回来了。
　　————
　　一大早，周琪瑶就起来收拾自己。
　　想着现在这个年龄不适合太成熟的装扮，周琪瑶就穿的偏少女一点，画了一个淡妆。
　　史言已经在爷爷奶奶家等着了。
　　周琪瑶出门的时候还给史言发了消息。
　　“爷爷奶奶！瑶瑶出门了！”史言很激动。
　　“你老老实实的坐着，别到处晃哒喽。”
　　奶奶被大孙女晃的眼睛发晕，抓上史言的手让她老老实实的坐着。
　　“我这不是激动嘛。”
　　距离不是很远，但路上有些堵车，等周琪瑶告诉史言已经到单元门楼下时已经是一个小时以后了。
　　“奶奶我先下去帮瑶瑶提东西。”史言说着就穿好鞋子出门了。
　　爷爷背着手站在门口“这孩子，还挺会来事。”
　　“老头子别站在门口吹风。”奶奶看着爷爷穿的单薄，楼道冷，史言下去的着急还没有关上门。
　　大姑坐在旁边“看来咱爸还挺喜欢她这个朋友的。”
　　“那小姑娘看着文静，还懂礼貌，长的也不赖，虽然就见过一次啊，但我也挺喜欢的。”
　　奶奶把爷爷拉进来，把门虚掩着等会方便史言她们直接开门进来。
　　“瑶瑶！”史言快速下来。
　　周琪瑶正在一件一件把礼品拿下来，李叔也在帮忙。
　　看见旁边有个帮忙的人，史言又说“叔叔过年好！”
　　“过年好过年好！”李叔笑呵呵的，这个小姑娘嘴巴甜。
　　看着周琪瑶脚下一堆东西，史言有些惊讶“怎么买了这么多？”
　　“我还觉得少呢。”周琪瑶一手三件，“你帮我把剩下的拿上，抓不够了。”
　　“我已经想象的我家里人一会的惊讶了。”
　　史言把剩下的六七件东西抓上，还好都是礼盒的，不然要累死了。
　　除了刚认识那段时间史言戴着镜框，后面除了刚睡醒那段时间带着镜框，其他时候都是戴着隐形眼镜的。
　　“怎么戴镜框了？”周琪瑶问。
　　史言用手扶了一下镜框，“估计是之前戴的有细菌，戴上难受…镜框戴上是不是觉得我颜值又上一层楼。”说着太挑挑眉。
　　“油腻。”
　　进了电梯，史言乘机亲了几下周琪瑶，然后一脸满足。
　　“就是这个味儿～”史言眯了眯眼睛。
　　“什么味。”
　　“迷魂香的味。”史言摇了摇头。“你紧张不？”
　　周琪瑶点点头。
　　“有我在，不怕，都是你未来的家人。”史言还乘机占便宜。
　　周琪瑶没有心思去回史言，一直在想一会打招呼应该怎么说，她家里人怎么那么和谐啊。不像自己家里为了家产四分五裂的。
　　史言看得出来周琪瑶紧张，所以才逗她的。
　　很快电梯就到了，周琪瑶跟着史言进了门。
　　一进去站在玄关处，就看见在等着的刘玥，她笑眯眯的说“姐姐好，姥姥姥爷，老姐的朋友来了。”装作第一次见她。
　　周琪瑶理解她的意思“你好。”
　　周琪瑶再往里面走了一点，就看见坐在客厅一堆人，都把目光朝向自己。
　　要是周琪瑶有社恐，现在她应该就吓得晕倒了。
　　“…爷爷奶奶过年好，我来拜年了。”周琪瑶看向这一堆人群里熟悉的面孔，开始说话。
　　“叔叔阿姨新年好。”周琪瑶认识史言的父母又朝他们二位点头打招呼。
　　随后看了剩下的人“你们新年好，我是言言的朋友。”
　　哎呦，这个小姑娘怎么那么会来事，看看这人长的也真的和史言说的一样，声音真的是暖的心窝里了。
　　“瑶瑶别站着，快进来。”奶奶站起来招呼她过去。
　　“你说你，小小年纪还学会随礼。”奶奶虽然说着但脸上还是乐的跟花一样。
　　史言把手上的礼品放到茶几旁，又接过周琪瑶手上的东西。
　　悄咪咪的摸了一下她的手，吓得周琪瑶快速收回来。
　　史言和后面的刘玥对视了一眼，无奈的笑了笑，小家伙胆子小。
　　周琪瑶坐在老人旁边，一堆人围着她。
　　问东问西，男的觉得没意思人都看了，就离开去自娱自乐打家庭麻将去了。
　　女的呢，看着周琪瑶送的化妆品或者是护肤品，一顿夸她啊。
　　史言看着这个画面觉得这是，丑媳妇见公婆了。
　　聊着聊着，就看见奶奶掏出红包塞给周琪瑶，随后自己妈妈也乐呵呵的给她，接着那几个姑姑也是。
　　周琪瑶几次推脱，说自己大了，不需要了。
　　“拿上吧，史言都这么大了，还臭不要脸的想多拿几个红包呢！”二姑说着就把红包塞进周琪瑶的口袋里。
　　史言在接收到周琪瑶第n次投来求助的目光后，才从旁边的小板凳上起来走过去把周琪瑶拉出来。
　　“我家里人给的红包就拿上吧，过年，压岁。”
　　“我也好久没见她了，让她和我玩一会，一会吃饭的时候再聊。”不等其他人反应，就拉着周琪瑶和刘玥一起进了书法。
　　工具人—刘玥缩在角落里，插上耳机玩手机。
　　史言让周琪瑶坐在椅子上，自己斜靠在桌子上，一只手轻轻的拍了拍自己的胸，“还好还好…我家里人不可怕吧。”
　　周琪瑶看着史言的那个紧张劲，本来还是有些害怕的心，也落了下来：“不可怕，第一次见到这么融洽的家庭。”想到刚刚的画面，周琪瑶又笑弯眼睛。
　　“大家都给红包了…”外婆去世后，就没有再拿过包着红包里的钱了。
　　史言手一撑胳膊，坐到书桌上：“拿着吧，我家里人都是这样。”说着，就把自己口袋里的五六个红包拿出来“看！我的！”
　　不是自己家，周琪瑶坐着也不安心。
　　“要不我还是出去看看，要不要帮忙做饭吧，这样在房子里坐着是不是不太好？”周琪瑶说。
　　还帮忙做饭？
　　“你会做饭嘛哈哈哈哈，你就在这里坐着陪我一会不好嘛。”史言勾住对面人的下巴，问。
　　知道刘玥还在旁边，周琪瑶拍开她的手，耳朵也开始泛红。
　　“在你的地盘上，你当然不害怕…不行，我得要出去，不能留下不好的印象。”
　　说完，就站起来往外面走，可是到门口抓到门把手，周琪瑶看着坐在桌子上的史言。
　　史言不在身边，还在会慌。
　　史言就是故意坐着，也不动。
　　知道在逗她的周琪瑶，“走不走！”
　　在母老虎没有发飙前，应该要识时务者为俊杰。
　　“走走走，一定要守在丑媳妇身边，省的亲戚问。”
　　“你才丑…”
　　这是默认了哈哈哈，史言心情更好，心甘情愿陪着出去，继续和家里的七大姑八大姨聊天。
　　坐在一边的黎莹，还是第一次见史言是这样上心她的朋友，之前和李苒，单懿也没有这样过。
　　和她们两个有近十二年的友情，安叁寻也有六年，也没有见到史言带朋友进家是那样操心。
　　想到之前在南城的家里，看见两个人从史言的卧室一起出来…
　　有些奇怪，但又抓不到什么思绪。好在，这个小姑娘也懂事。黎莹不再想什么了。
　　饭桌上，周琪瑶的餐碟里都没有空过，都是长辈在给夹菜。
　　史言坐在她旁边，都觉得撑得慌。
　　看着她已经吃了比平时量多了半倍的量，“吃不下就别吃了。”史言在她耳边小声的说。
　　“没事的，还可以吃的。”虽然已经撑得不行，但还剩这么多，在史言家长辈面前剩饭是有些不太好。
　　见周琪瑶还在逞能，只好对她们说“大家…我吃醋了，都给瑶瑶夹菜，也不给我，你看人家餐盘里那么多吃的，我的还空空的，伤心。”
　　奶奶说“人家是客人，再说你这么大还好意思？”
　　史言晃晃头“诶，我就好意思，不给我夹，我吃你们给她夹的菜。”
　　说完筷子就把周琪瑶盘里的菜都夹到自己碗里，大口吃起来。
　　周琪瑶知道史言的用意，自己不好意思说吃不下了，那她就帮自己把剩下的消灭。
　　既让她不用再吃，也让大家知道周琪瑶盘里的太多了，不用夹了。
　　周琪瑶悄悄的在桌子下，拉上史言的手，捏了捏。
　　史言和她对视了一眼，笑了笑，继续扒拉饭。
　　她怎么能不知道，其实史言也撑的不行了。
　　有你真好，有你家的环境也真好。
　　作者有话要说：
　　其实从大年初一的早上一家人下饺子放鞭炮，就可以看出其实 父母还是爱史言的。只是陪伴的时间太少，以至于妈妈忘记史言不喜欢吃香菜。
　　过完年再写两篇左右 预计 就开始虐了。
　　至于史言是个近视，在第一章 的时候就写过了，她一起床就会抓起眼镜戴上，也是一个中度近视的人。
　　还有这是这部开文以来第一次写到近六千字的一章。
　　更文慢主要原因是我懒，看的人少没啥动力。
　　加上，我已经开始在医院见习，事情多，每天都在心累…
　　就很慢


第42章 过度章
　　吃撑的史言，瘫坐在沙发上，周琪瑶坐在她的旁边。
　　黎莹看着一个坐着端庄文静，一个在那葛优瘫。同样是女孩，怎么差距就这么大呢？
　　“坐有坐样，你看你自己一个人占了多大位置。”黎莹拉着史言。
　　有对比就有伤害。史言只好摸着小肚子，坐起来。周琪瑶含笑看着。
　　笑笑笑，我这样是为了谁！史言对着她呲了呲牙。
　　小老虎发飙了，周琪瑶悄悄的碰了碰她的腿，意思是：好啦，我知道你为了我才这样的。
　　七大姑八大姨坐在一起，就喜欢唠唠家常。
　　二姑吃着无花果问周琪瑶：“瑶瑶啊，你家里就一个孩子？”
　　“我是独生子。”周琪瑶一听叫自己名字还要聊天，马上坐的更端正。
　　“父母是干什么的？”
　　周琪瑶想了一下说：“都是开公司的。”
　　大姑听见，“那不错啊，主要是发展的什么。”要是和自己干的一样还可以认识认识。
　　史言能不知道大姑的想法，没等周琪瑶说，就抢答：“人家这是谦虚，她妈这个公司可是祖传的，'樊氏大厦'知道不，她家的。”我滴好姑姑哦，别打人家主要了，你搭不到边。
　　听完史言说的，本来就当是平常家庭的小姑娘，现在越看越冒光。
　　“还是我有福气，可以认识这么一个富二代啊！”史言看气氛突然尴尬，马上打圆。
　　最先反应过来的还是奶奶，要不说人家年龄大见识多：“管她是什么，在我眼里就是一小姑娘，你们说是不是哈哈哈。”
　　剩下的人也就哈哈打岔换了话题。只是惊讶而已，大家的固有印象里那世家子女不是嚣张跋扈就是精明算计和古代皇室家族一样，谁知道是这样一个人畜无害的小姑娘呢。只能说是自己本就普普通通，把那些人夸张化了。
　　看了一下时间快六点了，史言就觉得在家里也没有意思，何况三个小辈把该说的话都快和这些七大姑聊完了。
　　“奶奶，大过年的刚好有好多电影上映，我想和瑶瑶去看，顺便带上刘玥也去。”史言坐在奶奶旁边，还亲昵的搂着她的胳膊。
　　奶奶也是乐呵呵的点头答应。黎莹叫史言看好刘玥别到处跑着玩。
　　“一会我就和你爸回南城区了，你确定不和我们回去。”史言出门前，黎莹拉着她还小声问。
　　“不回去了，回去也是冷冷清清的家，在这陪陪爷爷奶奶。”史言比较平淡，不想再多说就走了。
　　年前那件事，这个人还是气着呢，不表现出来也是在老人面前做做样子。
　　还想说些什么但史言已经上了电梯。黎莹叹了口气心里有丝懊悔，果然是给的关注太少了吗？
　　史言可是没有想那么多，出了电梯就在手机上要定电影票。
　　“这有一场七点四十的，是咱们前面还在说的那个侦探大电影。”史言把手机亮出来给周琪瑶看，让她选择。
　　周琪瑶没什么意见，“听你的。”说完手机还给史言，手自然而然的又搂着史言的胳膊。
　　这个年让我知道了，狗，是如何生存的。刘玥不想当电灯泡，从一边走过去“老姐，我不和你们坐一块，给我单独安排一个座位。”
　　史言撇了她一眼，“原本也没有让你和我们坐一起啊。”要你干嘛，还不够我放纵呢。
　　得，我多虑了。
　　刘玥说完，又默默走到一边拿着手机和朋友聊天。
　　看完电影，史言觉得周琪瑶回家会没人做饭，就拉着一起去吃了一碗热腾腾的云吞面。
　　再过几天就开学了，两个人也没有黏黏糊糊的分别，不像前几天一样，分开一次跟再也见不了面一样。
　　“过几天见。”
　　史言摇摇头“手机视频见！”
　　“好~”周琪瑶和史言挥挥手，走进小区里。
　　另一半的刘恒雨和郭金明也见完父母，两个人十指相扣走出郭金明父母家的单元门。
　　“我以为我的出柜会被揍一顿，然后被百般阻挠，最后我俩还是在一起了。”郭金明边走边想象。
　　刘恒雨看着在满脑子小说剧情的瞎想当中的人，笑着捏住她的脸：“你不去写小说可惜了。”
　　“对了，咱们在一起还是一个人的功劳。”刘恒雨说。
　　“谁的？”还有场外援助啊。
　　刘恒雨卖了一个关子，拿出手机，给那个人发了一个消息，约她明天晚上出来吃个饭。
　　“明天我约她吃饭，到时候你就知道了。”
　　刘恒雨把手机放进口袋里，搂着还在猜是谁的人快步走到停车场。
　　第二天晚上，郭金明终于看到了那个熟悉而又八卦的面孔：“史言！？”
　　刘恒雨笑着点点头，顺便揉了揉她的头“那个时候，我就和她说过我暗恋你的事情，让她帮我看着你给我传达你的各个消息。”
　　史言走进“刘妈恭喜恭喜把郭爸带进家门了！”
　　郭金明看着两个人互相问好，感觉到她们的狼狈为奸。
　　“我说那段时间怎么史言天天找我，原来是给你通风报信。”亏我以为我和你是心有灵犀。郭金明撅撅小嘴，闹气脾气。
　　史言就坐在旁边，低头吃饭。心里想着：要是瑶瑶在这我还能被你们秀到？
　　一顿饭即将结束，史言以茶代酒“祝你们二位百年欢好。”
　　刘恒雨跟她碰杯“我也祝你和瑶瑶一路平坦。”
　　只有过来的人才知道要让家里人和这个社会同意有多难，刘恒雨的祝福虽然简短但对史言和周琪瑶来说是最好的祝福。
　　郭金明也是才知道史言居然和周琪瑶在一起了，之前只是知道她俩关系很好，看着是暧昧，“你们都不告诉我，但是还是祝你们长长久久。”郭金明和史言碰杯。
　　“瑶瑶有些怕外界的眼光，所以就私下大胆一点。”
　　史言微微笑了一下，不知怎么心里还是有些苦涩，但两个人还是好好的呢，有什么伤感的。
　　郭金明知道戳到了她的痛处，“你们只是还小，等大了有经济实力就不会害怕了。你看我和你小刘姐不是就被接受了。”
　　对，我还要努力挣到两千万当聘礼呢。
　　“知道了。”史言释怀，对两个人笑着一饮杯中的果汁。
　　回去的路上只有郭金明和刘恒雨。
　　郭金明看着认真开车的人，问“史言和瑶瑶能走到最后吗？”
　　开车的人停在红灯前，抓起郭金明的手“我不是还暗恋你六七年多，只要两人心在一起，就会的。”
　　刘玥明天才回去，今天晚上还是住在史言家。
　　家里的史厅和黎莹已经回去了，刘玥就肆无忌惮的躺在沙发上，刷着wei博。
　　“我的宝贝快过生日了，老姐我给你说，我和我宝贝是同一天生日229。”
　　史言在和周琪瑶聊天，漫不经心的“哦。”了一声。
　　“今年不是闰月，我俩一起28号过，不愧是我喜欢的大明星，真好看！”
　　刘玥看着今天站姐拍的杨孟的机场图，也不在意史言敷衍的态度。
　　史言还是听进去了几个字—生日。
　　记得刚认识周琪瑶的时候，周琪瑶就给大家说“我的生日永远也不会是假期。”
　　“为什么？”大家问。
　　“因为我的生日是54号，五一三天假都放了，青年节那天不给假期啊！”
　　周琪瑶的一句话让大家都在笑。
　　史言想到等自己三月底才回来，到时候再准备生日礼物来不来得及。
　　这次去京医大预计要一个月左右，史言二月底走，三月底回来。一个月准备，不行不行，要准备时间长一点。
　　第二天早上，给刘月一家告别完，就去了蓝鲸机构的楼下。
　　还是那家花店。
　　“欢迎光临！”花店小姐姐看见史言，热情的说道“小朋友，这次还要买花吗？”
　　花店小姐姐见史言次数只有两次，第一次是她自己来买的花说是表白用的精心选花，第二次是带着另一个漂亮的小姑娘来的。那时候见到两个人亲密举止，就猜测两个人肯定是一对。
　　干花行的什么没有见过，包容性也很强的。加上两个人颜值配对，所以对史言印象就很深。
　　“姐姐早上好，我想问一下这里可以预订花吗？”
　　小姐姐笑着问“你说的是那种预订。”
　　“就是我选好花，等到了时间帮我送到她的家。”史言有些不好意思的挠挠头。
　　“可以的，就是费用有些高。”
　　史言想到了什么，又问“二十四小时服务吗？”
　　“？”这孩子在说什么。
　　“哦，对不起。”史言闹了一个大红脸，“就是，我想问的是晚上十二点可以送达吗？”
　　“可以的，现在年轻人都喜欢浪漫，我们肯定要满足客人要求。”小姐姐笑了笑说。
　　想到第一次表白，没有用玫瑰，“可以给我介绍一下玫瑰的品种吗？”
　　“当然！”
　　最后史言选了一捧粉色系里的“红羽”，颜色上偏向玫瑰红，很让史言喜欢。
　　最后交完定金走的时候，史言说“过几天，我来送一封信，到时候和花一起送过去。”
　　“没问题，祝你们百合年好。”
　　史言没有想到花店小姐姐会这么说有些惊讶“谢谢姐姐的祝福。”
　　“我想要54号的凌晨十二点送到这个小区”


第43章 等你回来
　　假期对高三学生来说是如此的短暂，还有几个月高三生就要迎来人生的第一次大考。
　　史言也早早的来到教室等着大家。
　　教室里没有几个人，史言就从书包里拿出一封信，是用粉色信封包着的。
　　张静坐在另一半的角落里，看着她。
　　想到之前有一个女的找自己让她看着史言的一举一动。
　　史言拿着信封出去，张静等了一会也悄悄的跟上。为了赶上史言的步伐好跟着她，就快步从楼梯跑下去。
　　从电梯里出来的史言，往花店里走。
　　张静也悄悄的跟在后面，去这里面干嘛？
　　史言进去了一会，张静也进去了，还提前把隐形摄像头打开，这也是那个女人给自己的。
　　花店大，史言也没有注意到后面跟着进来了一个人。
　　史言找到店长小姐姐，“姐姐好，这是信，帮我放进去。”
　　“这么早就给我，也不怕我弄丢，到时候你的小女朋友生气。”小姐姐笑着打趣。
　　“不怕啊，你这里有保藏箱子，我都知道。”
　　“你还挺眼尖的。”
　　听见两个人的交谈，张静立马反应过来，上次还有她们几个人去玩的录音，也可以一并发给那个女人。
　　张静把隐形摄像头对准那两个交谈的人。
　　“你女朋友还挺好看的，好好照顾，小心人家跑了。”小姐姐修剪着花给史言聊天。
　　史言坐在椅子上，摇摇头“不会，她爱我的。”
　　张静害怕被发现，反正收集到素材了，也悄悄的走出去了。
　　等史言喜滋滋的回到教室，张静已经把视频发到那个女人的手机上了。
　　这个时候周琪瑶也来了。
　　张静看着两个人腻歪的样子，心里冷笑，你们也得瑟不了多久了。
　　隐形摄像头继续开着对着两个人。
　　到了晚上，那个女人给张静发消息，[只能搜集史言的视频，不准拍到周琪瑶和史言同框的视频或者照片。]
　　“樊总，搜集到了。”秘书站在旁边，把视频给樊宁看。
　　樊宁看完，关掉视频，点了一根烟“这个视频还不到火候，再等等。”
　　史言的生物就是拿满分的人，周琪瑶有不懂的就会问。
　　“高中生物里就难的就是基因遗传的，但是要是会计算了就简单了。”史言看着周琪瑶又出错的题型。
　　“每次都转不过弯来”周琪瑶撇撇嘴，有些不高兴。
　　史言捏了捏她的脸“有我在，保证教会。”
　　给周琪瑶讲了十几分钟，又做了几道同样的类型题，看她是真会了，史言才让她继续学别的，自己坐在旁边看《十宗罪》
　　等周琪瑶写完今天的任务，问史言是不是快去京医大了。
　　“嗯，28号去。”说着又翻了一页。
　　周琪瑶起身坐到她的腿上，不让史言再看了，有些吃味“你都要走了，也不多看看我啊。”
　　最近学习压力太大了，樊宁不止一次给周琪瑶说过她已经安排好国外的学校。
　　可是周琪瑶不愿意活在她的手里翻不出身，唯有靠自己才能和樊宁有一丝丝抗衡的本领。
　　在学校周琪瑶对史言的依赖放不开，总感觉被人盯着。
　　只有在私下的时候才能肆无忌惮。
　　她像一只猫一样粘着史言，抱着不想放手“充充电。”
　　史言心软，看见她最近的精神状态一直不好，学习压力大她也能感受到，一只手抚着她的腰另一只手抚摸着她的背，顺着舒缓她的精神“好，我可是快充的。”
　　怀里的周琪瑶想到了画面“你有多快？”在怀里笑的一颤一颤的。
　　史言一下子就懂了周琪瑶说的意思，“让你快乐很快，也很持久哦~”在她耳边吹着气说。
　　周琪瑶感觉自己腰间一麻，从史言身上下来“别闹，还要学习呢！”小脸蛋粉嫩嫩的。
　　明明是你先闹的，果然是周官僚。史言只好点头认下这个，“官大爷您好好学习，小的看书。”
　　周琪瑶怎么不明白她在内涵自己，在史言的脸上掐了一下。
　　果然是快充，周琪瑶感觉到自己又是全身充满电的状态。
　　史言没有打扰认真的人，准备如春了，天气干燥，也容易感冒。她去厨房给周琪瑶熬了一锅冰糖雪梨。
　　等周琪瑶学完，刚好可以喝。
　　“有你真好，果然是朕的贤内助。”周琪瑶抱着她的脸亲了一口。
　　史言故意娇羞，微微抬眉“臣妾必定是皇上的安乐香，让臣妾给皇上更衣侍寝吧。”
　　看着她做作的样子，周琪瑶笑说“皇后真是深得朕心啊。”
　　晚上两个人也没有闹，周琪瑶没有那个精力史言也不会去做什么。给周琪瑶盖好被子，“停暖了，盖好被子晚上冷。”
　　周琪瑶眨巴眨巴眼睛，迷迷糊糊的。
　　史言说的什么也没有听清楚，只是知道旁边有热源，往她怀了一钻，睡着了。
　　看来是真累了，史言亲了几口周琪瑶，关了床头灯，抱着周琪瑶也睡了。
　　两个人互相取暖，互相安慰。
　　快到28号，周琪瑶在史言家里给她收拾行李。
　　“那边天气预报我都看了，比我们这热，你就不用带那么多厚衣服，一个月的气候变得很多。”周琪瑶给史言叠要带走的衣服。
　　“还有啊，那边这个时候雾霾最严重，你要戴好口罩。”
　　史言坐在床边看着眼前的人碎碎叨叨，感觉很像同居的夫妻。男的要去出差，妻子给准备好一切。
　　男女都可以，为什么女女不行。
　　史言想，我和周琪瑶不就是这样。
　　行李箱旁边的周琪瑶坐在地上，史言就去扶她起来“地上凉，你还痛经，我这段时间要注意保暖，别感冒。”
　　“巧了，这句话我也想对你说。”周琪瑶歪头笑盈盈看着史言。
　　感情里，最好不过的就是两个人相互惦记，相互关心，相互唠叨。
　　都是为对方考虑，忘记自己也是需要这样的。
　　晚上吃完饭，周琪瑶想到了什么就跑出去买了一堆药回来。
　　史言都惊呆了，什么的都有：感冒、发烧、胃痛、拉肚子、创可贴、纱布、棉签，就连便秘药都有。
　　哈哈哈，史言看见治疗便秘的药笑了好久。
　　周琪瑶不满，“不要笑，我看网上说，有时候水土不服就是会便秘的。”
　　“对对对，瑶瑶说的是。”史言虽然嫌弃这个药，但还是老老实实的带上。
　　史厅和黎莹都很忙，北城的两个姑姑都回南城陪爷爷奶奶去了，加上他们觉得史言大了就让她自己去锻炼。所以就史言一个人，周琪瑶明天早上请假送她去飞机场。
　　李苒她们也知道，但是现在手机都可以聊天，也不怕想念，就不去送了，好好学习。
　　史言家离飞机场近，周琪瑶晚上就睡在史言这。
　　关上灯两个人都睡不着，摸黑说话。
　　“你在这边要照顾好自己，学习压力不要太大，放松放松，还有好几个月不着急。”史言轻拍着周琪瑶的背，像哄着她入睡一样。
　　“那你去的地方都是陌生的，要保护好自己，知道吗？”
　　“知道。”
　　两个人睡的太晚，早上起来都是顶着黑圆圈的。刷牙的两人看着镜子里的对方，都笑了出来。
　　“我俩昨晚偷鸡去了哈哈哈。”史言吐完嘴里的沫沫子，对周琪瑶说。
　　“是呀是呀快洗脸。”都快赶不上飞机了，还磨磨唧唧。周琪瑶在想史言去了那边没人看着要是睡过头怎么办。
　　看着一副忧心忡忡的人，史言戳了戳周琪瑶，又拉了拉她的衣角。
　　周琪瑶在史言脸上亲了一下，这个该死的亲亲暗号啊。
　　“别担心，我都这么大了，可以照顾好自己，要是我连自己都照顾不好，这么保护你啊？”
　　史言抱住她，紧紧的舍不得放手。
　　总有一种预感，下次回来就不像现在这样了。史言的不安，不敢告诉周琪瑶，因为周琪瑶看着也不安。
　　拿上登机牌，史言准备过安检时，猛的跑到周琪瑶身边，抱紧她说“要想我，别不要我了。”
　　周琪瑶被史言的一抱吓了一跳，听见史言说的话，周琪瑶也伸出手搂住她的腰“不会，等你回来，陪我学习，看我高考，一起去京城。”我爱你啊。
　　“恩恩！”史言眼红了，认真看着周琪瑶，还是捧着周琪瑶的脸在她额头落下一吻。
　　周琪瑶看着史言过了安检，等到史言那个航班时间看见有飞机起飞，才离开机场。
　　虽然史言和周琪瑶每天都在聊天，但还是想念。
　　总是在手机里看见周琪瑶的身影，真想摸摸她，闻一闻她身上的味道。
　　戚倩倩看着每天都在想念史言的周琪瑶，“这难道就是传说中的李清照？”
　　周琪瑶白了她一眼“李清照的夫君是个渣男好嘛，史言才不是那样的。”
　　“是是是，她不是。你是度日如年，昼思夜想你的情娘啊~~~”戚倩倩贱兮兮的说完就被熊媚颖拉走了。
　　熊媚颖在角落里教训得瑟的戚倩倩，戚倩倩捂着耳朵委屈的说“我这不是被她俩秀恩爱到眼瞎了，这次看她落单了，想得瑟一下吗。”
　　熊媚颖眯着眼睛，“哦~原来是我不行啊？”
　　戚倩倩觉得这个时候的熊媚颖就是一匹饿狼。
　　“你等着”
　　史言去京医大的事情，单懿不知道，她还是从别人口中得知的。
　　她问李苒的时候，李苒尴尬的挠了挠头“忘记了”
　　单懿沉默了一会，问“你是不是也要抛弃我了。”
　　“没有！绝对没有！”李苒吓得赶紧做出发誓手势。
　　看着李苒的样子，单懿扯出一丝笑容“知道了。”
　　单懿回到座位上看着旁边熟睡的陈昭，他已经睡了两节课了。
　　史言对她说的话还历历在目：为你好的人就应该努力。
　　他努力了吗？
　　是不是我还是做错了，不知道当初闹的七分八裂的友情为了一个爱情，值不值得。单懿没有叫醒陈昭。她看着周琪瑶旁边的空座位，陷入沉思。
　　作者有话要说：
　　修改了一下，隔的时间太长码子我自己都忘了一些内容，把张静的话修改了一下，她早都知道史言和周琪瑶的爱情了。


第44章 别放手，就好
　　史言在这边的学校面试很顺利，这边学校的意思是二十天的提前熟悉学校生活，作为为期二十天的预科生。
　　这次一共通过面试的全国一共十个人。只有四个女生，刚好一个宿舍。
　　史言白天在学校听听讲座，参加一些活动。
　　到了晚上和周琪瑶视频，有时候聊聊天，更多的时候都是自己干自己的事情，想对方了，抬头一看就能看见。
　　“还有一个星期就回去了，这边已经很热了，还好你给我装了薄的衣服。”史言收拾好东西躺在床上和周琪瑶说。
　　周琪瑶听见史言说的，从卷子前抬头看着手机里的史言“当然了，我可是把这两年这段时间天气预报看了一遍。”
　　史言听见暖暖的，果然有一个伴好，有一个关心着自己是一件很好的事情。
　　“别学的太晚了，现在已经一点多了，快去睡觉。”
　　史言打了个哈欠，看了看时间太晚了，她要监督周琪瑶睡觉了。
　　周琪瑶没有抬头，继续验算“还有两道题，写完就睡了。”
　　“明天再写。”
　　“写不完我睡不着。”周琪瑶抬头给史言说“你困了先睡吧。”
　　史言摇摇头“和你一起，我先看一会漫画。”
　　周琪瑶没再说话，脑子快速运转，手上的验算过程加快。
　　过了有十几分钟，周琪瑶说写完了。
　　“快去洗漱，我们睡觉觉。”史言说。
　　“好。”
　　其实这些天，史言和其中的两个室友相处的不是很好。因为每天和周琪瑶视频聊天，室友就会问和谁。
　　史言觉得现在这个时代又是年轻人思想肯定比中年人那一辈的超前。
　　“她是我女朋友。”史言毫不掩饰的就说了出来。
　　听见史言说的，其中两个室友一下子就变了脸。
　　另一个室友叫李呈书她觉得无所谓，“那要是我睡觉的时候打电话声音小一点，我有些起床气。”
　　史言不会理会那两个变脸的人，对李呈书点头说“谢谢，会小声的。”
　　这些事情史言并没有告诉周琪瑶，怕她难受，本来周琪瑶就害怕外界的信息，这些自己默默承受就行。
　　等史言和周琪瑶结束视频，那两个室友你一句我一句。
　　室友A：也不知道怎么会有那么ex的人。
　　B：就是，我要是喜欢同性我自己就先跳楼了，也不会那么ex的天天打视频。
　　史言闻言说了一句“一个妈一个儿子，俗称：恶心她妈给恶心拜年恶心到家了。”
　　A：你什么意思！
　　史言摊手“不知道啊？”
　　李呈书听见说话的声音本来睡着了又被A的声音吵醒，二话不说就从床上扔过去一个充电宝，准准的砸到A的脸上。
　　史言憋笑，小声说“她有起床气。”
　　A只好咽下那口气。
　　史言躺在床上，睁开眼睛看着黑暗的环境。
　　樊宁给她说过的话，她以前不以为然。
　　那个时候的圈子都是互相包容的，这个时候的大圈子融入了不同的人，思想什么都不一样。
　　史言在黑暗中笑了笑，还可以挺下去的。
　　——————
　　京医大的校门口，樊宁坐在车里等着史言。
　　史言也不知道在回去的最后一天会受到樊宁再一次打来的电话。
　　史言走上那个樊宁告诉她的车牌号的车前。
　　她敲了敲车玻璃，樊宁就把车窗摇下来，“坐前面。”
　　没等史言回答，车窗就被她摇上去了。
　　“…”
　　等她上车，司机就开车走了。她也不知道去哪，反正不会把自己给杀了。只是一路上车都很安静，连一个舒缓音乐都没有。
　　史言心里有着不安，这次和之前的不一样。
　　因为樊宁给她说的那些都有发生过，会有人用异样的眼光看着她，这次她不敢保证不会再有那样的情况。
　　最后到了一个安静的咖啡厅，樊宁依旧是选了一个隔间。
　　“阿姨，您这次找我…”又是什么事情。史言没有说完，樊宁就说了。
　　“我这次找你还是想告诉你，离开瑶瑶。”
　　史言摇摇头，“不行。”
　　樊宁知道史言肯定会拒绝“你不要这么倔。”
　　“瑶瑶这段时间这么努力，你知道为什么吗？”
　　“她是想靠自己，考一个她喜欢的学校选一个自己喜欢的专业，不想被你掌控。”史言如实说道。
　　天真的孩子，樊宁勾唇冷笑了一下“就算她考上了，我也还是可以把她掌控住，你要知道钱不是万能的，但是确是最主要的。只要我一句话，她选的那个学校就会放弃她。”
　　史言生息一口气，心脏跳动的越来越厉害“阿姨你想说什么就说吧。”
　　“离开她，我给她自由。你要是还这么执着，她将永远在我的掌控下和你被迫分开。”
　　“自由…”
　　史言直勾勾盯着对面那个胸有成竹的女人，“她是你女儿！你知道她有多缺爱吗？为什么还要逼她！口口声声说是为她好，你有做过最基本的妈妈的责任吗？”
　　樊宁无视这个没有礼貌的人说的话，自顾自的说“不愿意？”
　　史言沉默，好久她摇摇头。
　　樊宁不再多说一句废话，起身离开。
　　识时务者为俊杰，可是这个孩子不懂。
　　秘书从另一辆车下来走到她跟前，“樊总。”
　　“给她机会了不要，等和瑶瑶说完，那个视频放了。”缺爱？再缺也不是找一个同性，真是和她爸一样。
　　樊宁开始期待两个人分开时候的样子了。
　　———————
　　史言低着头听见对面的椅子拉开，坐在上面的人起身踩着高跟鞋离开。
　　紧绷的身子才放松下来靠在椅背上。
　　独自坐了很久，口袋里的手机一直在振动才唤回她的思绪。
　　摸出手机，是周琪瑶打来的，有两个未接电话。
　　史言深吸一口气，突出心里的浑浊，清了清嗓子才给周琪瑶回过去电话。
　　“瑶瑶？”
　　周琪瑶很疑惑的问“怎么这么久才接接通啊？”
　　“我刚刚在和带教老师聊天，要回去了老师给我嘱咐了一些事情，手机是静音。”
　　史言不安的用手扣着桌边，不知道是欺骗她的不安还是樊宁给她说的话。
　　“这段时间我学了一道菜，你回来我给做。”
　　周琪瑶想到史言吃到自己做的饭，那个场景还有温馨的场面就很开心，嘴角的笑容一直没有落下来。
　　史言沉默了一会，“不会吃中度吗？”我还能不能吃到？这是史言想说的话，但最终没有说出来让周琪瑶多想。
　　那头的人觉得自己自尊心被受到屈辱，哼了一声，“反正死不了，我做了你必须都要吃干净，不管味道怎么样！”
　　和史言在一起后，周琪瑶的脾气对史言越来越放纵，时不时的会想一个小孩一样撒娇或者又很傲娇，只对史言一个人有不一样的小性子。
　　“好好好，你最心灵手巧只要学了就肯定很棒，我一定吃光光！”
　　“那就这样，我等你回来。”
　　“好…”史言听见周琪瑶的这句回来，强忍的泪已经流出来了，再也说不下去了怕周琪瑶听出来自己的情绪，“要走了需要去找领导签字，晚上回去说。”
　　“好，拜拜。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，周琪瑶总感觉史言的语气奇奇怪怪的，可是也没有多想，可能就是累了吧。
　　史言端起桌上已经凉透的咖啡，一口喝下，看了一眼樊宁之前坐的位置，扭头离开。
　　瑶瑶，只要你不放手，我就算是拼尽一切也不会离开你。
　　—————
　　从京回去，史言因为家里的礼节还是先回了南城和爷爷奶奶报平安。
　　史厅夫妇又忙，所以史言就去医院里找他们，没说几句话就走了。
　　在南城呆了一晚上，史言就去北城找周琪瑶。
　　爷爷和奶奶还不理解，奶奶拉着史言的手“都已经有学校录取了，那个机构不回去也可以了，这边的学校你的申请不是都弄好了，在家陪我们不好吗？”
　　史言看奶奶对自己的不舍，还是有些不心软但是想到周琪瑶还在等自己以及樊宁那些话，总觉得和周琪瑶时间越来越少。
　　“奶奶啊，我可是给机构把钱都交完了，好贵呢！我就在教室里坐着把钱耗完。”
　　奶奶豪气的说“咱们家又不差那些钱。”
　　“哈哈哈奶奶，财不外露，您可是从小就教我的。”史言看着老太太这么说，真是越老越可爱了。
　　爷爷没有奶奶那样，“孩子想去和朋友一起玩，你拉着人家也没有用。”
　　还是爷爷看透了，史言被揭露心思的还有些不好意思的挠挠头。
　　“去吧去吧。”奶奶还是人史言去了。
　　到了北城，刚好赶上周琪瑶放学，史言就在楼下等着。
　　晚自习上完，周琪瑶就迫不及待的收拾好东西，铃声一打就第一个冲出门。
　　看见楼下等着的是自己这段时间日夜思念的人，快速奔跑到史言怀里“回来了！”
　　“回来了。”史言回抱上周琪瑶。搂的很紧，这是她这几天患得患失的人啊。
　　已经下楼来的同学看见打趣，两个人抱得这么紧。
　　“怎么，我和瑶瑶关系好，你们嫉妒啊！”史言悄悄松开周琪瑶，拉开了一点距离。
　　这段时间因为京医大的那两个室友还有樊宁两次的谈话，她害怕了，害怕周琪瑶被伤害。
　　要是自己一个人听，史言怎么也不害怕，要是让周琪瑶和自己一起听那些话，那是不行的。
　　感受到史言的疏离，周琪瑶下意识看着史言的侧脸。
　　回去的路上，周琪瑶问“刚刚怎么松开我了。”
　　“没有啊。”史言笑了笑摇头，“你想多了。”
　　周琪瑶哦了一声，回到家放下书包，就搂着史言的腰“知道你今天回来，做晚特意去超市买了菜，今天我可是赶着写完了任务哦。”
　　言下之意，你必须要吃我做的饭，也别想拿让我学校躲开这顿饭。
　　史言看是躲不过了，“好，那我给你打下手？”
　　“这么不放心我…”看着史言哀求的眼神，周琪瑶只好“行行行，那就洗菜我切，做。”
　　史言“得令！”
　　看着周琪瑶围上围裙，史言恍惚了一下，仿佛已经过了十几年，两个人有了自己的小家，下班回来自己的妻子在给自己准备饭菜。
　　周琪瑶看着愣着笑得人，走过来在她额头上轻弹一下“傻啦，快来洗菜，别傻着了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢还在一直看文的小可爱们。
　　准备开虐了，不知道大家想不想看以后两个人在步入社会时候的，要是有的话留个言吧，我好想一个大纲。
　　准确的来说，这本书写到这里已经脱离我的大纲了，原本我想写的是周琪瑶并不会和史言在一起的，但是我是一个喜欢写甜文的，就越写越离谱了。
　　大家是喜欢看he的结局还是be的呢？


第45章 视频
　　学会的菜是真的新手做的。
　　问了周琪瑶要做什么给自己吃，周琪瑶就说“西红柿鸡蛋，酸辣土豆丝，炒胡萝卜！”
　　“啊…”有胡萝卜啊。史言下意识的皱眉。
　　周琪瑶胳膊架在史言的肩膀上“知道你不喜欢吃，但是你都近视了快五百度了，取掉眼镜你就看不清东西，眯着你的小眼睛看我，好丑…所以你要多吃这些，明目！”
　　“这段时间你天天说我丑，你是不是遇到别的狗了？”史言歪头蹭在周琪瑶的胳膊上。
　　周琪瑶胳膊一抬，捏住史言的鼻子，“我还怀疑京城你有狗了！”
　　两个人打打闹闹，也没有当误准备切菜。
　　“西红柿不好剥皮，先在上面划个'十字口'再用热水烫一两分钟，就很轻松拨下来喽！”
　　史言给她说着，就把西红柿的皮了下来，把两个剥好的西红柿拿起来放在眼睛前对着周琪瑶做了一个搞怪的动作。
　　幼稚的年轻人啊，周琪瑶满眼装下的都是这个搞怪的人，嘴角的笑自从见到这个人就没有落下来。
　　“我来切西红柿。”周琪瑶说，“一会你切丝，我切的跟炸薯条一样的…”自己说的时候还有些不好意思。
　　“行，刚开始切就是不会，熟能生巧啊。”
　　史言站在旁边看着周琪瑶在切菜板上的动作，怕她不小心切到手。
　　“你切到过自己的手吗？”西红柿已经切成小块被周琪瑶放到碗里。
　　史言点点头，去旁边拿出碗打了几个鸡蛋放了点盐，“也不算是被刀切。”
　　“那是什么？”听见史言还有过这样的事情。
　　“我用擦丝器擦胡萝卜丝，因为是第一次用，我不太会，加上胡萝卜硬我一使劲，胡萝卜从我手里滑掉了，我的大拇指这个关节处就卡在那个刀片里面了。”
　　史言还特意把打鸡蛋的动作停下来，给周琪瑶看自己右手大拇指关节的疤。
　　“好几年了，我记得是我初中的时候弄得，疤痕也不明显了。”史言看见周琪瑶满脸心疼，马上解释。
　　早知道就不说了。
　　“我从那以后就再也不用那个玩意了。”史言捏住周琪瑶的脸，“我现在刀工可好了，切不到手哦。”
　　周琪瑶打掉她的手，“那我看看你的技术。”
　　又想到刚刚史言说卡在刀片里，问“那你咋取出来的？”
　　“把刀片从那里面拔了啊。”说的很轻松，史言想到当时的行为，还笑着说：“说实话，我当时一点也不疼，我当时还第一时间拍一个照片来着。”
　　遇到事不要慌，现拍一个照，给大家看一下。
　　“你也是心大。”
　　“不大，只能装的下你。”
　　“好土味情话啊。”
　　正如史言所说的，现在她的刀工好了不少，虽然不是很细但还是规规整整，大小差不多也不粗。
　　周琪瑶看着史言切的那么熟练，她暗自下定决心一定要超过史言！
　　菜都准备的差不多了，周琪瑶就开始起锅烧油。
　　史言一拍脑袋“忘记蒸米饭了。”
　　不过还来得及，三个菜十几分钟，一个米饭高压锅十五分，可以的。
　　等史言把米放进高压锅蒸，就站在旁边看周琪瑶炒菜。
　　史言就看着也不说话，她知道只要自己一说话，新手周琪瑶肯定就会慌，也不知道自己干什么。默默看着不说话，就不会打断她的节奏。
　　周琪瑶已经忽略旁边的人，心里一直默默说着接下来的顺序。
　　“你先尝尝味道。”周琪瑶满眼期待的给史言递了双筷子。
　　史言很配合的接下来，三个菜一样来了两筷子。
　　“嗯！味道很不错啊！”史言说的是实话，没有想到周琪瑶盐味掌握的刚刚好。
　　“你可别骗我。”周琪瑶有些不相信总感觉史言的表情太夸张了。
　　史言把筷子给周琪瑶“你自己尝尝。”
　　周琪瑶自己吃了几口觉得还行啊，也没有多好吃怎么感觉史言吃的是御膳房做的一样。
　　这一顿饭，史言吃了两碗米饭。
　　吃完动都动不了，坐在餐椅上挺着圆鼓鼓的肚子，一只手给自己揉着消化。
　　周琪瑶笑看着，跑到药箱里找了健胃消食片给史言。
　　“吃几个，怕你吃顶住。”
　　“好。”
　　缓了一会，史言磨磨唧唧从椅子上起来帮着周琪瑶把这些餐盘放进洗碗机里。
　　一副岁月静好的样子…
　　———————
　　蓝鲸机构的谈校长知道史言已经收到京医大的录取通知，等史言第二天来到机构还特意叫到办公室。
　　“史言真棒啊！”谈校长胖乎乎的眯着小眼睛看着她。
　　史言也是谦虚的摇摇头“哈哈没那么厉害，就是运气好。”
　　“虽然不用高考了，但是你还是在蓝鲸上课就不能随心所欲。”
　　这才是谈校长找她的真正原因，就是怕她骄傲带着即将要高考的孩子们一起玩。
　　“你不是也报名参加高考了嘛，要是想体验一个这个大考也是可以的啊。”
　　史言点点头“校长我知道的，不会贪玩的。”
　　又东拉西扯了两句，谈校长才放史言出去。
　　不知不觉已经到了四月份，气温慢慢上来了。X省地域特点昼夜温差大，还是需要每天带一个外套的。
　　史言懒的在自己身上套那么多衣服，嫌麻烦就扛着冻穿了一件卫衣里面搭配一个白T当做保暖。
　　但还是抵不住早上的冷。
　　“叫你穿个外套，你还不愿意，给，热水。”
　　周琪瑶早上一来班里就看见史言缩在小角落里瑟瑟发抖，拿着自己的水杯去接了热水给她暖着。
　　史言抱着热水杯子取暖“没事，中午就热了，到时候我又是生龙活虎！”
　　周琪瑶扶额，“春捂秋冻，知道不？”
　　“造啊，你好啰嗦诶。”一股湾湾强调。
　　听的周琪瑶起了一身鸡皮疙瘩，手捏住她的鼻子“好好嗦话！”
　　哈哈哈哈哈“你被我带偏了。”
　　周琪瑶一脸黑线。
　　“你要是带着我和你睡，我肯定会听话带外套穿厚一点。”史言还觉得委屈。
　　自从回来那一晚上和周琪瑶睡了一觉，后面就不让自己和她住在一起。
　　周琪瑶眯眯眼睛，这是使用苦肉计呢。
　　“想的美吧，我一个黄花大闺女，你还每天想占我便宜，没门。”
　　早就是我家的未过门媳妇了，还黄花大闺女。当然史言也不敢说出来，继续抱着自己的热水杯取暖。
　　上课史言偶尔听听，反正老师也不管她，有时候她也不上课就在前台帮郭金明和刘恒雨的忙，别的老师需要她，她也跑跑腿。
　　有时候周琪瑶还发现史言去帮忙，帮着帮着人就不见了。到了放学的点又回来了，问她去哪里了也不说。周琪瑶就睁一只眼，闭一只眼，人总有自己的秘密的。
　　—————
　　周琪瑶不让史言和自己一起住，是这段结束樊宁隔三差五的就在别墅待着。
　　晚上周琪瑶回到家，看着里面灯火通明就知道樊宁又来了。
　　拿着手机给史言报平安，笑容也没有收下去就进门了。
　　樊宁坐在酒吧台处，看见她回来了，看来她很高兴。
　　“收拾好自己，过来聊聊？”樊宁晃了晃高脚杯，里面的红色液体也随之摆动。
　　周琪瑶点点头，上楼。
　　换了一套家居服，在楼梯口深吸一口气，又是一场口舌战。
　　樊宁心情也很好，快结束这场游戏了。
　　“坐。”樊宁拿出新的杯子，给周琪瑶倒了一杯，给自己又添上。
　　“尝尝，醒好的都顿，味道很好。”
　　周琪瑶看了看，摇头“我不会。”
　　“骗人。”樊宁可是知道自己酒柜里的珍藏可是少了些。
　　“有事情吗？没事情我回去学习了，快高考了。”周琪瑶一和樊宁坐着相处就觉得压抑的很。
　　樊宁哼笑“没事情就不能和自己女儿聊聊天。”
　　“…”周琪瑶准备起身。
　　看她要离开，“是有事情。”
　　周琪瑶这才坐好，看樊宁又盯着自己面前的红酒，心里叹了口气，端起酒杯，在唇口抿了一口。
　　“味道不错。”
　　樊宁点开手机，“看看。”
　　里面是那天史言在花店和店长小姐姐笑谈的画面，里面史言亲口承认有女朋友。
　　“意外吗？”
　　“你为什么会有这个。”周琪瑶冷厉看着自己面前的人。
　　樊宁收回手机，神情自若看着女儿：“这不是你该管的事情。”
　　“史言被京医大录取了吧，她很厉害，但是不知道有没有这个机会去了…”
　　听见她的这句话，周琪瑶不小心碰倒了酒杯里的酒，洒了一桌。
　　“你想干什么！”
　　“周琪瑶，我已经劝告你好几次了，你自己非要往前冲。”樊宁从旁边拿出纸巾擦了擦桌台边上快撒到地上的酒。
　　“你不害怕，你也要为她的前程想一想。京医大和我们樊氏有合作…我不想看着你继续这个小混蛋继续在一起下去，也不允许你走到一个错误的路上。”樊宁这次不再是商量，而是命令。
　　“为了她，你主动离开。这个视频我还能留着自己看，要是再执迷不悟，我就不知道会被多少人看见了…史言父母还不知道吧，要是…”看见了该会怎么样？
　　“够了！”周琪瑶紧握拳，指甲已经嵌入手掌肉里。
　　“只给你五天时间。”如果不分开，那些东西我就会发出去。
　　“只要分开，我也不会让你尴尬，退学就好，国外的学校已经联系好了。”
　　樊宁看着已经没有魂的人，不再关心她的状态，从高脚椅上下来走到门口玄关处：“这三天我不会回来了，晚安，好梦。”
　　作者有话要说：
　　樊宁使用的就是攻心计，她给史言说外界的看法，那周琪瑶的自由做赌注。
　　给周琪瑶看了史言“自爆”是有女朋友的视频，还把史言前途做赌注。
　　樊宁也是至始至终的没有让两个人知道，她两个人都在威胁。
　　视频到底会不会被公开呢？


第46章 最后一次
　　[明天我请假了，要回北城一趟，晚上就回来啦！]
　　史言喜滋滋的躺在床上，想着明天给周琪瑶准备的最后的一个礼物，为了给她一个惊喜，这段时间从工坊到蓝鲸两点一线的都快累死她了。
　　前面那段时间她天天跑过去就是为了学习，明天就是要去完成最后的制作打磨了，师傅说要一天时间。
　　所以史言就对她撒了个小谎。
　　当然，再累也是甜的。
　　—
　　特别关注的声音在手机里响了一下，周琪瑶盯着旁边的手机，她不想看。
　　她现在已经没有勇气去面对史言说的任何话。
　　大概是自己一直没有回复，铃声又连续响了几下。
　　脸上有泪水划过，周琪瑶的手微颤着拿起手机，回复[刚刚在洗澡。]
　　[明天去吧，不用担心我。]
　　[我好累，先睡觉了。]
　　【晚安jpg】
　　回复完消息，她就把手机扣在酒台上，从高脚椅上下来。
　　大量着酒柜里那些珍藏的酒，她也很少喝，也不懂，就看了看度数拿了两瓶度数高的酒。
　　抬手想再拿上酒杯，但觉得来回倒还麻烦。
　　虚步走到阳台上，春风在夜间也是微冷，她也不在乎，坐到藤椅上，打开酒。
　　酒香散发出来，也没有心思去闻，对着瓶口就灌在嘴里。
　　心在酒精的麻醉下，更加沉痛。
　　你还要我干什么呢？周琪瑶摇摇头嘲笑自己还是那么渺小…又猛灌几口。
　　两瓶酒明显不够，周琪瑶摇摇晃晃又拿来几瓶继续喝，有一种不死不罢休的想法。
　　她望着月亮，好圆啊。
　　眼眶里涌上泪水，模模糊糊的仿佛看见史言的脸，她总是见到自己在笑，也不知道每天有什么开心的。
　　她的眼睛像是装满了星辰，照印着自己。
　　周围的空酒瓶从藤椅上摔到地上，啪！四分五裂的酒瓶渣…
　　藤椅上的那个人再也忍不住满心的痛，环抱着膝盖，涕不成声…
　　………
　　第二天的一大早，做饭的阿姨打开门看见满地的酒瓶还有躺在地上睡过去的周琪瑶，吓得赶快给樊宁的秘书打了个电话。
　　最后秘书说，让她把周琪瑶叫醒去床上睡，房子会有人来收拾，只需要自己把一日三餐坐好就行。
　　阿姨把蹲下轻声叫醒这个孩子，平常看着她文文静静，怎么这样呢？
　　豪门事多，她知道但是来着里照顾周琪瑶已经好几年了，也是第一次见到她有这一幕的样子。
　　“阿姨…麻烦你了…”不知道是刚睡醒还是哭的太过于撕裂，声音嘶哑，但她也没有管，扶着楼梯低沉的走回卧室。
　　还没进门，阿姨叫住她：“瑶瑶，喝些水，给…”
　　周琪瑶低头看着阿姨递给自己的水，“谢谢。”
　　阿姨看着她喝下去，还是说了一句：“什么事情都会过去的，船到桥头自然直，孩子。”
　　船到桥头自然直…
　　史言最喜欢说的话…这是她的人生态度。
　　言言，我要怎么办？可以随着时间自然直吗？
　　周琪瑶红肿的眼睛看着阿姨，欲言又止，摇摇头，开门、进房、关门。
　　她缩在被子里面，里面还隐隐约约可以闻见史言身上的那股奶香味。
　　周琪瑶忍不住想史言，又从衣柜里拿出史言的睡衣，抱在怀里，贪婪的吸着上面属于她的味道。
　　对不起…我不能那你的前途做赌注…我是被囚禁的花，而你是被阳光普照的蒲公英，原谅我…言言…
　　———————
　　史言早上起床给周琪瑶发了一个“早安”就开始去工坊了。
　　她是去了一个首饰手工坊，也是问了刘恒雨才知道的地方。
　　这里可以自己制作东西，自己设计图纸，然后有人教怎么制作。
　　史言画了一个两个人的首字母大写的戒指，“S”“Z”两个字母叠加在一起。
　　史言和周琪瑶要拥抱在一起。
　　这是史言设计的初衷。
　　“师傅，打磨这个缝隙要用哪个？”史言很用心，每一项都会仔细地再问一句。
　　“这里用小钻头………”
　　…
　　因为要做一对戒指她几乎没有看过手机。
　　等晚上看着自己做好的成品，嘴角一直翘着。她在想象等周琪瑶看见自己给她的时候那个画面。
　　等换下身上的工作服，史言拿出手机，也没有看见周琪瑶回复自己的消息。
　　难道是生气了？
　　在路边等车的时间，史言就给她打了个电话。
　　连续打了三个，周琪瑶才接通。
　　“喂…”沙哑的声音。
　　“你怎么了！”史言声音大了一些，周围的人看了一眼她。
　　周琪瑶也是被史言打电话的声音吵醒的，她这一天是从梦中哭醒又从哭中睡着。
　　“我刚睡醒…”
　　“今天放学这么早嘛。”史言松了一口气。
　　“今天没有去，累了，给自己休一天假。”
　　周琪瑶本来想说是早放学，但是怕明天史言去了教室，戚浅浅她们会问自己怎么没有来，到时候戳破谎言。
　　史言踢着路边的石子，含笑“哦～原来周官僚这么自在啊。”
　　听着史言笑着说话打趣自己的语气周琪瑶心酸，但还是用玩笑说：“怎么，史坨坨可以请假，也不让我请假啊，难道你也想当一个史官僚嘛。”
　　“可别了，我是没有你那样的官威的，我只能是当个小的服侍你左右哈哈哈哈。”史言说的服侍是在床上的那种。
　　周琪瑶从她后面的笑就知道她说的是什么，“一点也不知道害臊…”泪水滑落在被子上，但声音还是和平常一样。
　　周琪瑶以前还不知道自己这么会演戏。
　　“你…哪时侯回来”
　　史言想了想，“你要是想我了，我现在就去找你。”
　　“明天来吧…我不想上课，陪我一天。”
　　史言觉得是这段时间周琪瑶压力大了才会这样，没有多想满口答应，谁不想和自己的女朋友窝一天。
　　第二天一早，史言就到了。
　　还带了早餐。
　　周琪瑶昨晚就让阿姨不用来了。
　　“那谁给你做饭？”
　　周琪瑶想到那个人，笑了笑说：“一个爱我的人。”
　　“…”这是早恋了，昨天失恋了，然后又和好了？年轻人真难懂。
　　…
　　周琪瑶揉着眼睛出来，“你来的好早。”
　　史言两三步走到周琪瑶跟前，抱起她把她放在沙发上，“想你啊，一日不见，如隔三秋。”
　　周琪瑶下巴搁在史言的肩膀上，撒娇道：“怎么带早餐了啊，我想吃你做的。”
　　史言心酥酥麻麻的，“好好好，想吃我现在给你做！”
　　“不行，你先带我去洗漱，我想你给我洗。”
　　“…”还有这么好的事，今天的瑶瑶好粘人。
　　带着周琪瑶到卫生间，给她挤上牙膏，“张嘴，我开始刷咯。”
　　…
　　洗漱好，周琪瑶就跟着史言来到厨房，她从背后抱着史言。
　　“你这个叫双肩包。”史言看着周琪瑶的这个姿势说。
　　“那我还能单肩包…斜挎包…”
　　或许是周琪瑶弄得动作太搞笑史言忍不住笑出来，“你今天怎么这么粘人啊。”
　　周琪瑶闻言，松开还在她腰上的手，“好吧，那我就再也不这样了…”
　　“诶诶诶，我喜欢我喜欢。”刚好鸡蛋饼也摊好了，史言关上火。
　　学着刚刚周琪瑶的动作，“我现在是你的腰包。”胳膊抱住她的腰，搂的紧紧的。
　　耳边传来久违的鹅笑声，史言还新奇的不得了，自从在一起后，周琪瑶可需要面子了，以前那种毁形象的动作，在她面前很少做了。
　　“现在不和我见外了？”史言说着手还挠了挠周琪瑶的腰。
　　“别闹，痒死了。”周琪瑶笑着躲开她。
　　周琪瑶靠着桌边，看着史言切蛋饼，手指卷着自己的发梢“什么叫见外？”
　　“刚认识的时候你可是笑得鹅鹅鹅的，后面在一起了就听不见了。”史言把蛋饼切好，拿着叉子喂到周琪瑶的嘴里：“好吃不？”
　　“好吃…”周琪瑶拉开凳子，“我肯定要注意形象，可不能像某些人动不动出臭。”
　　史言脸黑了，想到自己的黑历史就很丢人，她不甘示弱，问“那你现在怎么不要形象了？”
　　“我什么样子你不是都看过，不装了。”周琪瑶说着又张嘴，眼神示意史言喂自己。
　　下一秒，嘴巴里就有了吃的。
　　等两个人吃完饭，史言才问“今天怎么不想上课啊。”
　　“累了，我不想学了，靠家里当一个纨绔子弟不好吗？”周琪瑶漫不经心晃着腿看着桌面。
　　史言当做玩笑没有再问，“那你今天想干嘛。”
　　“吃喝玩乐…”
　　就当是给她放松吧，史言看今天阳光明媚，白天的风都是温的，这个时候出去刚刚好。
　　“去游乐园吧！”想到刚建好了一座欢乐城，而且评价还很好，史言有些想去。
　　“行，那我先去换个衣服。”
　　“前几天不是新买了情侣卫衣嘛…”和我一起穿！史言闪烁着自己的大眼睛，期待的等着周琪瑶点头。
　　“…”这是二哈吧。
　　“走吧，换衣服去。”周琪瑶说完，史言就兴奋的拉着她飞奔上楼梯。
　　等都收拾好已经是过了半个多小时的事情了。
　　两个人穿的是小恐龙图案的连帽卫衣，青春又可爱。
　　史言得意的晃了晃手上的手机：“我刚刚已经定好门票了，一过去就能玩了。”
　　“真棒！”周琪瑶在史言的脸上“啵”了一下。
　　“给你的奖励。”
　　史言的小嘴惊了个“O”形，“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“你今天好奇怪啊。”
　　“不喜欢？”
　　史言当然摇头，“喜欢啊！你以后都要这样。”
　　周琪瑶看着史言，没有答应“快走吧，我想快点坐跳楼机。”
　　两个人到了地方，很快的就进去了，因为今天是工作日人不是很多。
　　周琪瑶牢牢牵着史言的手，走到哪都不放手。
　　平常温柔文静的女孩今天格外的野，什么刺激的想尝试一波。
　　最先来到的是海盗船…
　　“这个…可不可怕？”别看史言平常浪的不行，其实她这是第一次玩这些刺激的游戏。以前她来到这些地方都是拍照打卡，也不敢玩。
　　她以为眼前的这个女孩肯定会玩些卡哇伊的，怎么一来就是这些。
　　“坐最后一排，一会摇摆起来直接是九十度！”
　　史言听完她说的就呆呆的和周琪瑶坐在最后一排，咽了咽口水说：“瑶瑶，那个你一会害怕抓紧我的手。”
　　“好好好，一会你抓好我的手。”周琪瑶知道她害怕了，没想到最后的时间还能看见她这一幕。
　　海盗船摇摆，史言刚开始忍着自己的声音不敢叫出来，到最后越来越高的时候，“啊！卧槽！……”
　　等史言走下来腿都是虚的。
　　这辈子她都不敢小看周琪瑶了。
　　史言坐在椅子上缓着，“还玩什么？”问的是那么小心翼翼。
　　周琪瑶眯了眯眼睛，看向十几米外的过山车…
　　上面人的尖叫声把史言吓得一支愣，“别了吧…看着有些危险…”
　　给你一个笑容你自行体会，周琪瑶露着她的微信，眨巴眨巴眼睛。
　　懂了，要去的。
　　玩过海盗船，再来过山车，史言心里承受能力要好了一点，也只是一点。
　　绕大弯，她感觉把周琪瑶的手都快抓断了。
　　周琪瑶只感觉耳边一直是尖叫声，而且她肯定，所有人里面只有史言叫的是最大声的。
　　过山车结束，周琪瑶马不停蹄的拉着她去了跳楼机。
　　“这个我早都想尝试了，一直没有体验过，这次可以和你一起体验了。”周琪瑶晃着史言的胳膊，意思就是来吧，别怂。
　　舍命陪君子，就是说的史言。咬咬牙，猛1什么都不怕！
　　最后的结局是，史言抱着垃圾桶疯狂的呕吐。
　　周琪瑶在旁边很后悔，没事带着她玩什么刺激的，史言又是第一次玩这些…可是她只是想留下最后的回忆。等史言恨她的时候，还能想到有这一遭，也不至于忘记她。
　　“对不起…”
　　史言喝了周琪瑶给自己水，已经好多了，刚刚只是来回颠的自己不舒服，其实玩的过程很爽，已经不怎么害怕了。
　　“别说这个话，我已经好了，咱们去鬼屋玩，走走走！”史言没让周琪瑶再过于多自责，抬脚就走到鬼屋前。
　　门口的检票员给了一个手电筒，再三强调“别打NPC！”
　　在进入门口的时候，史言给自己心理暗示：我是华夏儿女，忠诚党的领导，我是无神论者！
　　这次进鬼屋周琪瑶可没有之前的那种信心满满了，双手抓着史言的胳膊。
　　整个人都快塞进史言的怀里了。
　　往前面走进去，史言打着手电筒，周琪瑶一直不敢睁开眼睛，就是靠着史言拖着自己走。
　　史言感觉到她的手一直在抖，说“没事没事，我在不怕。”
　　说着的时候，旁边的墙里穿出一个丧尸，他摸到周琪瑶的肩膀。
　　“啊！”周琪瑶一下子就串到史言的身上，两个腿夹在史言的要上。
　　史言看见有NPC出来，刚好周琪瑶上到自己身上，带着就往前跑。
　　又不小心才到机关，周围躺着的机器死尸开始到处移动。
　　“史言你快点跑出去！我再也不玩了！”周琪瑶刚刚抬头看了一眼，就是那些血淋淋的人，马上埋在史言的肩膀上。
　　史言也害怕啊，但她要给周琪瑶安全感，忍着自己的胆子，冲出去，七扭八拐的遇到了之前走进来的玩家，人多了害怕就少了。
　　周琪瑶也不好再夹着史言了，就下来，史言一直搂着她，给足了保护。
　　人多也有坏处，比如一个胆子小的，看见什么都要叫一下，一个人叫另一个人就开始叫，然后一堆人都开始“啊～！”
　　史言觉得外面的人都可以听见。
　　等两个人走出来，周琪瑶嗓子都哑了。
　　“哈哈哈哈哈你刚刚还说我嗓子叫哑了，你看你现在不也是！”史言看着脸色苍白的人和刚刚的自己特别像。
　　周琪瑶不想理她了…
　　两个人牵着手漫步在乐园里面，里面有不少的联名卡通人物，两个人剩下的时间里就是拍拍照，吃吃喝喝。
　　回到家已经是晚上七点多了。
　　“好累啊…”史言已经瘫在沙发上不想动了。
　　周琪瑶拉着她“快起来，洗澡，你都出了一身汗了。”
　　“不想动。”
　　“好吧，本来想和你一起的，现在算了吧。”
　　周琪瑶故意说着就遗憾的往楼上走，走到半截子，就被人抱起来。
　　抬眼，就对上一双狂热的眼睛“你也累了，我抱着你去洗澡吧。”
　　周琪瑶扬眉，“刚刚你不是累的不想动吗？”
　　“那是刚刚，你不知道吧，你家的沙发速充的。”
　　最后一次了，周琪瑶搂上她的脖子，“抱稳，别摔到我了。”
　　作者有话要说：
　　给周琪瑶做饭好几年的阿姨，打电话问的也只能是秘书，所以大家懂，樊宁对她的关心了吧。
　　太卡文了…


第47章 分
　　半夜，窗户被风刮得“唔唔唔”作响。
　　春天的第一场雨，淅淅沥沥的拍打在玻璃上发出声响。
　　屋里的两人，继续玩着她们的“游戏”隔绝了外界的一切。
　　周琪瑶勾住史言的脖子，仰着头发出最后的苏爽。
　　史言也停下动作，看样子有些累了，就顺势趴在周琪瑶的身上。
　　身下的人还在因为刚刚的刺激没有缓过神来，微颤几下。
　　平静了一会，史言起身从旁抽出几张纸给周琪瑶擦了擦额头上的细汗，“瑶瑶。”
　　“嗯，怎么了？”事后的声音有些沙哑，周琪瑶摸着史言头发。
　　看着周琪瑶还面色潮红，还是想让人很很的欺负。
　　但…
　　史言低头在周琪瑶的肩膀上蹭：“我也想要…”说完还很不好意思。
　　那个人愣了一下，就安慰道“可是我不会，怕你不舒服…”
　　“…那我我…教你？”史言抬头看着她问。
　　可是她不愿意。
　　“那样你不尴尬嘛…好啦，等我自己学学好不好。”
　　史言还是第一次见这么想当枕头公主的，好几次熊音都给自己抱怨说戚浅浅想反攻好几次，给她吧，技术还不行。
　　看着自己的人，就压根不想得到自己，史言有些失落。
　　周琪瑶看得出来她的不高兴，就抱着她哄：“给你一个补偿好不好～”
　　“不要！”小史开始假装傲娇了，其实心里一直在想是什么补偿呢。
　　周琪瑶假装很惋惜，“还想和你换几个姿势来着，既然你不想，我们就收拾收拾睡觉吧。”说完就松开史言，要下床。
　　那哪能啊，史言一下子拉住周琪瑶的胳膊：“都说了是补偿，我不要你也要补偿给我啊，要让我看到你的诚意。”
　　周琪瑶还没来得及说话，就被史言的嘴唇堵住。
　　春雨像是憋了两个季度，想要一下子弥补上，一夜未停。
　　天渐渐微亮，史言抱着一个昏睡过去的人从浴室走出来，放到新铺好的床单上。
　　今天是周末，刚好放假，两个人自然也是无畏的睡下去了。
　　等周琪瑶醒来，已经是中午两点多了。
　　侧身注视着还在熟睡的人，张着小嘴还在打着轻微的鼾声，周琪瑶看着笑了一会，就失落了。
　　想到史言让自己要她，谁说她不想呢？可是她们时间不多了，以后就没有自己了。
　　史言有更好的人生会遇到比自己好的人，她不能自私的把史言最宝贵的东西拿走…
　　轻轻用食指划着史言的五官，一点点慢慢的，牢牢记在心里。
　　周琪瑶想，这应该是最后一次同床了。
　　在抱着睡一会…
　　—————
　　再等两人睡醒已经是一个小时以后的事情了。
　　昨晚运动量大，史言已经饿的不行了。
　　“瑶瑶，就随便吃点嘛，还出去吃啥烤肉啊。”史言瘫在沙发上，又听见自己肚子“咕噜”一声。
　　周琪瑶在换衣服，“冰箱里有面包，自己先垫垫。”
　　“你可是说好的要请我吃烤肉的，虽然已经过去两个月了，我还是记得的。”
　　史言是记得，可是也不差这一天啊。
　　周琪瑶选的那家烤肉在某个广场旁边，离周琪瑶家也不是很远，就步行走过去。
　　下了一夜的雨，今天白天还是有些冷的。
　　两个人还是往常一样十指相扣，在街上走着。
　　“下了雨，果然感觉空气新鲜！”史言晃着两人的手，看着心情还挺不错的。
　　“你这句话应该早晨说，现在都下午了，会不会太晚。”周琪瑶伸手刮了一下史言的鼻子。
　　“又刮我鼻子，都塌了，咬你！”说着就靠近周琪瑶在她脸上留下了很浅的牙印子和口水。
　　“史言！”周琪瑶还没有说完后面的话，周围路过的人就开始指指点点。
　　一对老夫妻看着两个人女的这个拉拉扯扯还不知害臊的样子，指着两人说“现在的人真的是搞不懂，两个女娃子还能在一起，真的是有病。”
　　“…”
　　“…”
　　两人一时间不知道怎么反驳。
　　旁边走过去几个男的“真的太恶心了，本来就男女比例失调，还和我们男的抢。”
　　“刚刚给我看的起鸡皮疙瘩，我以为现实中看不见这样的变态。”
　　那几个男的你说一句我说一句的走过去。
　　史言拉着还在原地发呆的周琪瑶“别听了，没事的。”
　　那个老头又说“你看还不知害臊，都说了那么多还拉着。”
　　史言看着那个老头“能不能不要议论别人的感情，别倚老卖老。”
　　她真的是很生气了，还想继续说的时候，就感觉到自己的手被甩开。
　　“？”
　　“瑶瑶？”
　　周琪瑶一言不发的往前快走，把史言落在后面。
　　“你看，你想这样，人家女娃还不愿意。”老头看见，又说。
　　史言没有功夫再去和老头计较下去，快步追上周琪瑶。
　　拉住她，“你怎么了？”
　　周琪瑶往后退了一步，胳膊自然的离开史言的手。
　　“现在大庭广众下，我们拉拉扯扯不合适。”周琪瑶眼神飘渺，有些心虚。
　　史言本来就很生气，一听见周琪瑶这么说，怒火一下子就被点燃了“什么叫不合适，我们牵着手还叫拉拉扯扯！
　　我是和你谈恋爱，我和你牵手的光明正大，为什么在你嘴里是这个样子？”
　　她的声音有些大，周围路过的人都会停下看一两秒再抬腿离开。
　　周琪瑶看着路过的人，感觉像是被刺穿了一样：“能不能私下说，你这么大声让别人怎么看我们。”
　　“为什么？难道就只有异性恋才叫爱情，我们同性就不能有，每次你都要这样，你不和我一起抵抗，我自己一个人怎么面对？”史言已经被激的失去理智，忘记了自己是在大街上。
　　“回去说…”周琪瑶拉着史言要走，但被史言甩开。
　　“就在这说！”
　　周琪瑶看了看周围看热闹的人，“那你自己在这吧。”
　　说完就不在管史言，快步离开，在路边打上一辆出租车。
　　坐上车，周琪瑶让司机随便开别停下来就行。
　　结束了…五天时间用了两天就结束了。
　　刚刚那些说话的人，是周琪瑶安排的，让他们故意说的。
　　周琪瑶知道史言对自己的爱意，她会满眼是自己，所以会忘了自己在外面，会幼稚的对自己撒娇做亲密的动作。
　　她让那些演员一直走在自己的后面，要是看见史言做出亲密的动作就开始说。
　　现在不是高峰期，车开的快，建筑物往后一点点退开，她离史言越来越远。
　　司机大叔从后视镜看见这个女孩哭的很伤心，好心的把一包抽纸递给她。
　　车开了很久，开到晚上周琪瑶才叫司机停到一个酒店。
　　付了钱，周琪瑶就去酒店开一间房。她知道这个时候史言应该在她家守着自己。
　　要断就要快刀斩乱麻，不然…她怕自己又心软下来。
　　其实自己已经不在意外界的眼光了，和史言在一起后，她发现，别人说的都不重要。只要那个人还在就好。
　　但是现实上，在一起是两个人的事，也是两家人的事。
　　无奈，但现实…
　　———————
　　史言看着周琪瑶坐车离开，想追的时候已经看不见车尾了。
　　周围看热闹的人也离开好久了，就留自己一个人。
　　她冷静了一下，觉得刚刚是有些过火，周琪瑶之前就说过在意的。
　　走回周琪瑶家的路上，史言没有看见刚刚说话的老头。
　　没有最好！
　　史言在房子一直等着周琪瑶，听见了开门声。
　　她快步走过去，可是进来的人却是让自己特别讨厌的—樊宁。
　　“怎么是你？”史言下意识说出来了自己心里话。
　　樊宁好笑的问“这是我家，我应该问你怎么在这。”
　　“周琪瑶呢？”
　　史言脸很烧的慌，她确实是在别人家，瑶瑶确实被自己气走了。
　　“我不知道，我先走了。”史言说着就要走。
　　樊宁挡住门口，“你还是没有听我的话。”
　　史言捏着拳，问“阿姨，为什么不能成全我们？”
　　“刚刚街上发生的事情，你还没有明白？”
　　“你看见了？”
　　“周琪瑶一直有保镖，她一切我都知道，我以前不管你们，是觉得你很聪明应该明事理。可是你还是那么愚蠢。”樊宁靠在旁边的柜边。
　　史言皱眉，“我觉得情侣在一起，都会吵架，那不是什么事情。”
　　“何况…”史言没出完，就被打断。
　　樊宁是第一次用严肃的语气和压迫人的气质和史言对话：“何况！周琪瑶现在已经不想面对你了。你太丢脸了，在大街上吵吵闹闹，你不想要面子，可是我们樊家需要，未来的集团接班人需要。”
　　“别人说的话你还不知道吗？你们在世俗的眼里就是恶心，变态。你可以自己去面对，但是周琪瑶不行！从今天以后就不准你再和周琪瑶有纠缠了。”
　　看史言还想反驳，樊宁接着就说“我这是最后一次说，你要是再不放开周琪瑶，我就让你这一辈子都功不成名不就。”
　　史言不知道自己是怎么走出这栋别墅，这座小区。
　　她瘫坐在路边的草坡上，明明已经是绿草如茵，可是史言的眼里都是黑白的画面。
　　第二天，史言很早就在教室里等着周琪瑶来。
　　她的衣服还是昨天的，看着很沧桑和疲惫。
　　戚浅浅来的早，一来就看见角落里满身负压的史言。
　　“史姐姐这是怎么了？”戚浅浅笑着拍了一下她。
　　看着这个人一抬头，满眼的红血丝和泪痕。
　　戚浅浅立马就着急了，“你这是怎么了，发什么什么了！”
　　“没事，我在等瑶瑶。”史言声音很小，但是还是能听出哭后的声音。
　　后面陆陆续续来了人，李苒她们也都看到她这个样子。
　　这三天时间发生了什么，她们都不知道。明明前几天都还好好的呢啊。
　　快上课的时候，周琪瑶才进来。
　　史言一直看着她走进来，靠近自己。
　　仿佛昨天的事情不曾发生，也仿佛她们直接没有了一切关系。
　　她的眼里没有自己了…
　　“我们好好说一会话…好不好…求你了…”史言一直在周琪瑶旁边拉着她的衣服，想让她给自己回复一句话，就算一个嗯都可以。
　　可是没有。
　　下了早自习，史言不管周琪瑶的反对，强拉着她就出去。
　　到了二楼那间没有装修，没有人的大平层，把门反锁上。
　　史言一把抱住她，生怕再跑了一样，抱得很紧：“瑶瑶，昨天我不应该那样…昨天我不是…不是故意的，你别生气了，我错了错了…”
　　“放开我。”
　　“不要！”
　　“史言别再让我说第二遍了。”周琪瑶的声音很冷，是史言从认识她到现在第一次听见这个前所未有，没有任何感情的冷。
　　史言松开她，想笑但真的笑不出来，露出来的表情让人觉得滑稽。
　　周琪瑶推开史言好几步，拉开距离，“我和你在一起就是为了好玩，我也想知道我父亲的快乐，为了同性可以背叛妻女的快乐。现在体会完了，感觉还不错。”
　　“瑶瑶，你是不是在开玩笑…是真的对吧…”史言不敢相信，可是面前这个人那副表情告诉自己是真的。
　　“你骗我的，你骗我的！”史言想走近，可是周琪瑶又往后退，不肯让自己靠近，“你明明昨天还在说爱我啊，你说…”
　　“我说了那又怎么样，都是玩弄，说一句谎又能怎么样，我不喜欢你。
　　“昨天那件事情也就是一个跳板，我怕和你再在一起还会被指指点点，我受不了，刚好我对你没有什么感情，分手吧，就别再缠着我了。”周琪瑶说完就走到门口，把锁打开，头也不回的离开。
　　两个人都没有发现一直有一个人在窗户那边偷听，张静打开手机把史言强行要抱着周琪瑶的视频发给秘书。
　　秘书只回复了一句话：[那个视频发到家长群。]
　　张静得到消息，用自己的微信小号在家长群发了那个史言在和花店姐姐的对话。
　　然后再悄悄的退了这个群聊，小号是那个秘书给自己的，也查不到自己。
　　史言你完蛋了，当初你一直袒护的人也是骗你的，你也被拉下深渊了。
　　———
　　戚浅浅在上课，周琪瑶和史言出去了以后都没有回来。
　　很无聊，打开手机，就看到家长群很热闹。不知道是不是发了什么消息。
　　点进去一看，是一个视频引发的热点。
　　点开视频吃瓜，戚浅浅看着看着就一下子坐不住了。
　　史言出事了！戚浅浅给熊音看了，两个人坐不住了，拉着还在听课的李苒，不管老师在干嘛，借口上厕所出去找史言和周琪瑶。
　　李苒一脸懵逼，怎么了？
　　最后看完视频，李苒就知道事情的严重性。
　　她在自己家就知道这样的手段，这个视频谁发的幕后指使者肯定是周琪瑶家里人。
　　当务之急就是找到史言。三个人立马想到二楼。
　　就看到史言蹲在二楼里蜷缩着自己颤抖的哭。
　　“言言！”李苒跑过去，“你到底怎么了？”
　　史言涕不成声，但还是可以听出来她说：“我爱的人不要我了。”
　　戚浅浅没有想到自己的朋友这么渣，从刚开始到现在依旧是渣！
　　“先别管瑶瑶了，你喜欢同性的事情被爆出发在家长群了，家长都在争论你。”熊音拍着她的肩膀做安慰。
　　史言知道樊宁不会放过自己，没想到是这件事情。
　　刘恒雨和郭金明也是下课看到消息的。两个人同样着急和难受。
　　群里家长要求蓝鲸给一个解释，为什么会有这样的变态和自己孩子做同学。
　　家长群都这么热闹了，史厅和黎莹再忙也不可能不知道，因为校长给两位打了电话。
　　知道自己女儿谈了一个女朋友，史厅就立马带着黎莹开车来南城。
　　黎莹看着史厅带了一个皮带。
　　“你就算再不敢相信和生气，也希望你不要用暴力解决问题。”黎莹在车上，平静了一会告诉史厅。
　　史厅是一个思想顽固的，自己是医生知道同性恋不是病，他接受的了别人但不是自己孩子。
　　“我不允许她这样！”
　　……
　　戚浅浅找到周琪瑶已经是晚上的时候了，两人站在阳台上。
　　“你的心到底是什么做的？”戚浅浅走上前问。
　　周琪瑶拿起旁边的酒，递给她。
　　“我也不知道。”
　　“知道家长群的那件事情了嘛。”
　　“知道了，我答应樊宁离开史言，可是…她还是…”周琪瑶现在只有戚浅浅可以说话了。
　　“答应？”戚浅浅知道了，这一切都是樊宁的主意，也知道她的苦衷了，“你为什么不告诉史言。”
　　周琪瑶已经喝了不少了，但大脑还是清醒：“怎么告诉，樊宁拿她的前途威胁，这个视频我知道，只要离开她，樊宁说不会发出来，她给我了五天…时间，可是可是她食言了。”
　　戚浅浅抱着不知道是哭睡着了还是醉睡过去的人，放到床上。
　　她答应了周琪瑶不告诉任何人，这也是为史言好。
　　视频暴露了，史言也不怕，不上课了她已经考上大学了。还有未来，只要两个人不在一起。
　　都是手无缚鸡之力的两个女孩，抵抗不住家庭和资本。
　　戚浅浅不禁想到熊音。她俩会像这一对一样吗？
　　作者有话要说：
　　两个人要分开了。
　　樊宁是很有心机的人，她其实一直都想把视频发出去，对史言说的话不过是跳板。
　　我曾经和我妈讨论过txl的话题，我妈说不会在意，喜欢不分性别，我记得当时我有对象来着，假装不在意的问，要是我是呢。本来我妈很高兴的嘴角立马下来了。给我吓得立马说，开玩笑的。
　　我妈说，我可以很开明，但是不允许自己孩子是。
　　所以就引用到文里了。


第48章 我走了
　　等史厅和黎莹到南城的时候已经是晚上。两个人回到这边的房子找史言，一个人影也看不见。
　　两个人在史言的卧室里看到了她摆的那些周琪瑶送给她的东西，奥特曼手办还有平常给她送的小礼物，都被好好的摆着。
　　黎莹看见这些，大概知道是那个和她谈恋爱的女孩送的，因为看见史言之前发过朋友圈，毫不掩饰的说这是一个女孩送的，要一辈子保存好。
　　“这应该是那个女孩送给言言的。”黎莹说。
　　史厅听见就拿起旁边的垃圾桶，全部扔了进去。
　　翻了书桌的抽屉，里面放了一个盒子，都是当时周琪瑶给她写的那些话。也一并扔在垃圾桶。
　　史厅不会留念这些让自己女儿疯狂的东西，扔完就把垃圾袋口系好。
　　看着史厅要扔出去，黎莹拦住他：“言言会难受的。”
　　“我不扔，我会难受！这些都是她的“毒品”！”
　　“给我吧，我来处理。”黎莹没有等史厅同意，就拿了过来。转身走到自己卧室，放了起来。
　　她来的路上就在想那个女孩是谁，不出意外就是过年的时候看见的那个女孩。
　　黎莹对女儿的恋爱有意见但不至于呆板。
　　周琪瑶家里不是平常家庭，这次视频发出来，一看就知道是周琪瑶家里人出的手。不是一个世界的人，就不适合在一起。
　　这些东西黎莹帮史言保存着，到后面这件事情结束，再还给她。
　　等黎莹走出卧室，就看见史厅坐在沙发上生闷气，抽着烟。
　　黎莹坐在他旁边，“戒了快二十年，怎么又抽起来了。”
　　史厅沉默了一会，说：“我在想是不是把孩子教育错了。”
　　“我看你一点也不惊讶她…”史厅把烟摁灭，还没有说完。
　　黎莹就说“我的女儿我清楚。”
　　史厅听她这样说，觉得没人和他站一边：“哼，这是给我丢人，现在这么多人都知道史言这个德行！”看了一眼时间“你看看！这个点还不回来。”
　　打了很多电话，史言都没有接。
　　此时此刻，她在刘恒雨和郭金明的宿舍里。
　　“这件事，家长的反应大一点，我看同学大家的接受都是不错的。”刘恒雨安慰缩在角落里没有精气神的人。
　　郭金明也“对呀，我和刘恒雨当时不也是被各种阻挠。”
　　史言在自己的情绪里面，什么也听不进去。她满脑子都是周琪瑶今天对她那双冷漠的眼神和冰冷的话。
　　明明前天早上还是好的，晚上两个人还在…人怎么可能说变就变呢？
　　李苒和安叁寻还有熊音也来了。
　　任说说都是无用功。
　　安叁寻把史言身子强行转过来，“史言，你看着我！”
　　这才让史言的眼睛对上她。
　　“你告诉我，你是不是知道视频早晚都会有。”
　　安叁寻想了一天，这一天里史言对视频发出来的事情一点也不紧张，反而是一直在纠结周琪瑶对她的话。
　　史言木愣的点点头。
　　刘恒雨说：“你怎么知道的，你把这件事情好好的说出来。”
　　事情已经发生了，史言也没有再瞒着，一五一十的说出来樊宁找她的那几次，威胁自己的话。
　　“其实，我一点也不怕的。瑶瑶说好的要和我一起面对这个世界的啊？”
　　这个时候白眼要是能翻出来，李苒已经翻出来几百遍了。
　　“史言，我怎么以前没有发现你是个恋爱脑呢！
　　现在这个时候你应该想想要怎么给你父母说这个事情，想想怎么解决这个视频爆出来对你的影响！”
　　李苒真的想给她两巴掌，你还说单懿的感情，你看看你自己有好好听我们的话？！
　　单懿在宿舍里面干着急，两个人闹成这样，她也不想拉下脸面去找史言，可还是胆心这个家伙。
　　最后李苒她们回来了带着史言。
　　看着很不好，两个眼睛肿得跟鱼眼泡一样。
　　没人再说话，史言从库房拿了一床被褥睡在自己原来的床。
　　主要原因她还没有做好面对父母的心态。她看到手机上都是史厅打的未接电话。
　　再叛逆一会吧…
　　————
　　第二天。
　　要去教室的路上，安叁寻说了一句：“樊宁是个有智慧和手段的商人，你觉得她找你的同时会不会也威胁了自己女儿。”
　　史言看了她一会，觉得说的没错。旁观者清，说的也不是没有道理。
　　史言没有来得及再想，因为前面站着两个人。
　　李苒她们也看见了，里面把史言挡在身后。因为史厅那个脸很黑。
　　“叔叔阿姨，你们有话好好说。”李苒，咽了咽口水。
　　史厅看着她身后的人，“你要是有出息就别躲在别人身后。”
　　史言拍了拍李苒，“没事的，早晚要面对。”
　　她让李苒她们几个先上去，虽然她们很不放心但是史言一直说没事，再加上看她爸爸的那个脸色，她们再留着估计更不好。
　　史厅看着自己的女儿，怎么看怎么不像那种违背自己的女儿，他印象里的女儿是乖顺的，虽然贪玩但也绝不会干出格的事情。
　　“你昨天晚上在哪？”史厅动了动嘴唇。
　　史言不敢直视他，眼神飘忽的说：“在宿舍。”
　　“不回家，你想干什么！”
　　“…”
　　黎莹拦住史厅想上前打史言的动作“说话就不要动手，大街上的，这么多人。”
　　史厅气的额头上的青筋冒了出来，“现在去找校长。”
　　校长也早早的在办公室等着这一家人。
　　校长看了看一直站着一旁不说话的史言，他虽然也是艺术老师但思想也不是很超前，对于这件事，闹得也很大，很多家长都要求这个孩子退学，要杜绝这件事情的发酵。
　　“史言我知道你一直是个让老师和家长放心的孩子，这件事情就当你是小孩子的心性喜欢接触新东西。
　　一个巴掌拍不响，能不能告诉我们，和你谈对象的那个人是谁？”
　　谈校长他肯定这个人就是蓝鲸的学生，为了让这件事情彻底结束给所有家长一个交待，那个人也是不能留着的。
　　史言看着这个面相和蔼的人，怎么以前没有发现他这么狗。
　　“呵，套我话呢？我也不知道那个人是谁。”史言对他一点敬重也不想有。
　　史厅磨了一下后槽牙，拉过史言的胳膊强迫她靠近，在脸上扇了上去…
　　piao！很响。
　　在场的三个人都愣了一下，还是黎莹先反应过来把史厅拉走。
　　“有什么话不能好好说？偏要这样不给孩子面子！”黎莹怎么以前没有发现这个人有暴力倾向。
　　谈校长因为刚刚被史言怼了，也是心里不舒服，史厅一巴掌打过去刚好解了气。但表面还是觉得史厅做的不对：“史言爸爸要消消气，现在这个年龄都是叛逆的。”
　　史厅指着她：“你都这样了还不愿意告诉那个女的是谁，所有人都知道你是一个同性恋，你还骄傲的不行，不打你就不知道你自己有多丢人。”
　　句句扎心，史言冷眼看着史厅：“同性恋在你眼里就这么丢人吗？你是一个知识分子，一名医生，为什么还是觉得我是错的？”
　　“我是不会告诉你们她是谁的，这件事情我一个人承担。”语气坚定。
　　“你保护的那个人，从事情发生到现在人在哪里，她有安慰过你吗，你现在的感情就是一个笑话！”史厅告诉她了这个残忍的现实。
　　办公室的一场闹剧，最后以史言退学为句号。
　　史言顶着脸上的巴掌印，进了班级。刚好下课，班里的人都在看着她收拾。
　　周琪瑶还是坐在她的位置上，只不过一个眼神也没有分给史言。
　　戚浅浅看了看周琪瑶，欲言又止，她看着收拾书桌的史言：“要走了？”
　　“嗯…走了。”史言没有抬头，一直在收拾着。
　　摸到抽屉里的一个类似正方形盒子的时候，手上停顿了一下，在抽屉里把两个戒指拿出来，握在手里快速放进口袋里。
　　再也没有机会送出手了。
　　李苒走过来抱了抱史言：“回北城找你，别难受，姐妹我陪你呢。”
　　熊音看着她的脸，都有些肿了：“回去别忘了敷敷脸。”
　　史言哽咽了一下，“谢谢你们，我走了，你们好好学习，别为了我这件事情打乱你们的学习计划，高考加油。”
　　单懿才走过来，“对不起…”
　　“说什么呢，好好的，你会更好。”史言也不想和单懿继续闹下去了，小事化了。
　　班里好多人都知道史言的事情，很多人都觉得没有必要，只是家长闹的事情太大了。
　　想到史厅在办公室说的那些话，史言又看了几眼这些朋友。
　　这辈子有她们，值了。
　　史言小心翼翼的问周琪瑶，“可以和你单独再说几句话吗？”
　　“…”
　　“说完就再也不打扰了。”
　　周琪瑶这才起身“嗯。”
　　史厅和黎莹在门口等着，看见史言抱着自己的书包又跟出来一个女孩。
　　史厅认出来是过年那个女孩。
　　“我想和她说几句话。”史言对两个人说。
　　“不行！”史厅说完，黎莹就把史言的书包抱过来。
　　“这是最后一次，有始有终。我和你爸在停车场等你。”黎莹说的很明白，她已经知道那个人是周琪瑶，也让她做最后的道别。
　　“谢谢…妈。”
　　黎莹看着孩子笑了笑，带着史厅离开。
　　————
　　周琪瑶表现的极其不耐烦，“有什么话快说吧。”
　　“这里还是上次我给你擦眼泪的地方。”史言说。
　　两个人来到了休息角，平常没人来这里。
　　那时候两个人还没有在一起，史言把周琪瑶惹生气了，最后周琪瑶一个人来这里生闷气，还是史言意识到把人惹生气了才过来道歉安慰的。
　　再一晃眼，已经过去好几个月了，现在就是要离开的时候了。
　　“没话说，就走。”
　　史言拉住要走的人，“瑶瑶，我其实一点也不害怕这些事情，就算是全世界的人都在唾弃我，我也不害怕。”
　　“我害怕的就是你不要我。”
　　“我走了，做你想做的事情，大胆一点。”
　　周琪瑶听明白了，她说的意思就是，她知道自己被樊宁威胁了，威胁的筹码就是她。
　　没有经过周琪瑶的同意，她抱住了这个人。
　　就几秒，周琪瑶怀里的热气消失，她转身看过去是一个不带回头的背影。
　　史言不敢回头，她怕再多看一眼周琪瑶就多一分不舍和留恋。
　　周琪瑶直到再也看不见那个人影，才哭了出来。这次再也没有那个一脸傻乎乎安慰自己和道歉的人了。
　　这次我给你说对不起，言言，等我们长大了有能力了，我再找你，希望你可以再要我…
　　————————
　　家长群里的家长也消停了，也不再说什么了。
　　张静是整个蓝鲸最开心的一个人，因为史言前脚退学，就一脚离开的就是周琪瑶。
　　大家都以为周琪瑶也被发现了和史言谈恋爱，也强制性退学了。
　　剩下的人在蓝鲸度过了最后两个月。
　　在这个机构里，再也没有出现过两个女孩会十指相扣，其中一个人的手永远会在另一个女孩的衣服口袋里。
　　也没有在教室的角落里，两个女孩会一直聊天到下午放学…没有那声“史坨坨”和假装不满的“周官僚”…
　　——————
　　等这一批的学生高考完，刘恒雨和郭金明也辞职了。对于谈校长的态度，她们也不适合这里。
　　这两个月，大家和史言没有任何联系，李苒和单懿还有安叁寻回北城去找的时候，也只有史厅那张脸告诉她们：史言在国外，而且近几年不会回来。你们这些朋友我也不会让她和你们继续相处。
　　…
　　周琪瑶和戚浅浅和刘恒雨郭金明一直有联系着。
　　李苒她们也和周琪瑶断绝了联系，一个人自己闺蜜痛苦的人，她们也不会原谅。
　　她们只是知道，在五月四号那天，周琪瑶像疯了一样在找史言。
　　李苒只是告诉她，“她已经离开了，你明明知道她对你的感情，还是要伤害她，你知不知道她为你妈威胁了多少次吗？”
　　周琪瑶不知道，她只知道樊宁骗了她…骗了两个人…
　　周琪瑶没有选择去国外，她来到了京城，想着在这里万一碰见了史言呢…
　　也去过京医大找史言，托了人打听也告诉他没有这号人物。
　　真的像史言说的一样，她走了，也再见不到了。
　　连这个可以见到的地方，她也不愿意留…
　　她和樊宁大吵一架，她不再要家里的一分钱，在暑假里兼职做家教攒够了学费。
　　华京大是全国数一数二的大学，她选择了读工商管理兼修金融。
　　她选的一切都是为了脱离樊宁的一切。
　　………
　　她没想到，因祸得福会在七年以后，再见到那个人…
　　作者有话要说：
　　我不会写虐的，痛苦啊…


第49章 史言篇
　　回家的路上，一直很安静，车窗划过已经绿意盎然的树。
　　四月的天，怎么会这么暗淡呢？
　　车窗倒印着史言红胀的脸…
　　等史言进到自己的卧室，看见凌乱的书桌，上面那些东西已经不见了。
　　太阳穴隐隐作痛…
　　黎莹跟在她身后，“东西我替你放起来了，等这件事情告一段落，再还给你。”
　　“…好…”史言觉得很累了，无力感在这一刻最为明显。
　　“妈，我知道你不反对我的性取向…但为什么也不让我们也在一起？”她看得出来，黎莹一直在帮着自己，没有她的话，今天指不定闹得更严重。
　　黎莹拉着女儿坐下，手搂住她：“你现在的年龄，还有那个孩子的家庭。”
　　“你奶奶一直说的门当户对，你应该知道的。”
　　史言所有的委屈和不甘以及妈妈的支持让她抱住黎莹在她怀里哭了出来。
　　哭出来就好了，妈妈知道你的难受。
　　黎莹一直抱着史言，手不停的在安慰她。摸上那红肿的半张脸，自己心里也不是滋味。
　　史厅在门口看见这一幕，想踏进卧室的脚，又换了一个方向，离开这里。
　　他觉得自己没有错，为的就是孩子好，现在还小能让她及时回归正道。
　　可是看见自己的孩子在妈妈的怀里哭的那么伤心，觉得自己又是个罪人，像是强迫的把两个人分开了一样。
　　但，既然已经做出了第一步，就要走出来第二步。
　　“喂，老张啊…我是老史…有件事情要拜托一下你………”
　　这天晚上，史言收拾好自己的行李，离开了南城。
　　回到北城，她的手机和各种的通讯工具都被史厅没收。
　　“爸…”史言祈求着他，因为史厅要求她把周琪瑶删除，断干净。
　　史厅很少见到女儿用祈求眼神看着自己，撇头看向一边，但语气没有例外：“没有用，断干净！”
　　“你要是还想着那个女的，我就当着她面好好问问她，有什么好的，把你迷的团团转！”
　　原来最亲近的父亲也会威胁…史言脑海里闪过樊宁的脸，她仿佛看见樊宁和史厅两个人的脸的重叠，更头痛欲裂。
　　从微信到相册，里面都不再有关于周琪瑶的身影。
　　史言看着相册，可笑的是，在一起这么长时间，两个人的合照少的可怜，就算只有周琪瑶的单人照还是那个时候暗恋时期，她从周琪瑶的朋友圈里一张张保存的。
　　史言把手机放到史厅的手上，睫毛颤动，脸上划过一滴泪：“您满意了吗？”
　　“我不会和她再有联系了。”
　　“…都…放过吧…”
　　像是给自己说，像是史厅说的，也像给周琪瑶的话。
　　眼神慢慢的失去焦距，耳边只有紧张叫自己名字的声音：言言！
　　——
　　等醒来，闻见一股消毒味道，就知道自己是在医院。
　　外面还能听见有一个男声说的话：“老史你也是真厉害，孩子又是低血糖又发高烧，你一个医生居然没有发现，工作在忙也要照顾好孩子啊。”
　　“知道了知道了…”
　　黎莹就坐在旁边，看着手里的医学文献。
　　“妈…”
　　黎莹这才抬头，“醒了，要不要喝点水。”
　　史言点点头，一动，就感觉自己晕乎乎的。
　　“你发高烧了，都快上40℃了，也不怕把自己烧傻了。”黎莹把史言扶起来，吸管插在杯子里给她喂：“饿不饿？”
　　好久没有的关心。
　　黎莹这么一问，史言才想起来自己从昨天就没怎么吃过东西了，她点点头。
　　“一会让你爸给你买点去。”
　　“…”史言不想看见史厅。
　　她印象里的爸爸虽然很严肃，但对自己很好，会理解自己的想法，也会让自己选择的事情让自己去完成。
　　虽然这段时间经常因为学习成绩的事情让自己回学校就读，但也没有现在的这样。
　　这次的事情，让她觉得脸上的这一巴掌，打断了她对自己印象里那个高大伟岸的父亲的画面。
　　现在自己心里的那个人，是一个不讲道理，会威胁自己软处，逼迫自己的人。
　　“妈，可以把瑶瑶给我的那些还给我吗？”史言问。
　　不知道从是什么起，黎莹在史言的眼里就看不到光了，那个阳光开朗爱笑的女孩，变了。
　　“等你好了，还你…别让你爸看见了。”
　　“谢谢妈…”
　　“再喝点水。”
　　史厅在门口处就听见母女两个人的悄悄话，他不知道应该做什么。
　　史言住了两天院就好了，回到家，史厅就让自己收拾行李，把她送到乡下的外婆家。
　　还给自己找了一个保姆，准确的来说应该是监督自己的。
　　“我不要！”这是她这几天里第一次对史厅大声吼叫。
　　“不要也得要！”史厅这段时间可见的疲惫，眼下的黑圆圈很浓。
　　“现在才四月份，你是打算把我监视管到哪时侯？”史言冷眼相问。
　　黎莹不让史厅再去说话，她告诉她：“你爸和京医大那边联系，让你前五年在s国的对接学校上，等你读研的时候再看能不能回国。”意思就是可能读研的时候还在国外。
　　“不再让我回来了？”史言没有看着黎莹，一直望着一边的史厅。
　　原来不止让我和瑶瑶断了关系，“你是想把我所有的朋友都要给我断了是吗？”
　　“和她们你只会更加不像样子，我不允许你和她们接触！”史厅说完，就走了。
　　“妈…他变的陌生了…”
　　黎莹看着已经没有精气神的人，低落的在房间收拾自己的行李。
　　她转身到卧室拿了一袋东西：“带上吧。”
　　史言接过来，看着里面的东西，失而复得的喜悦并没有太多，更多的是痛心。
　　她不知道周琪瑶是不是真的不爱她了，是不是至始至终都没有过对自己的感情。
　　还是周琪瑶也被樊宁警告了…这些都是她的猜测，那天她走的时候，周琪瑶依旧是那么冷漠。
　　…………………
　　乡下的生活，让史言有一种回归自然的感觉。
　　不是说乡下发展不好，是因为她没有任何高科技产品，唯一可以打电话的就是外婆家里的座机。
　　每天早上八点起床，在乡间的柏油小道上晨跑，晚上陪外婆看完家长里短的电视剧，十一点准时睡觉。
　　监督自己的阿姨，除了做饭，就是看着自己有没有偷偷的问别人借手机给什么人打电话。
　　雇主告诉她，不让史言接触任何高科技产品。她也不知道为什么，反正照着做就行。
　　外婆虽然已经七十多了但是很有精气神，早上还能耍耍太极扇和花剑。
　　院子里还有菜地，外婆就拉着史言帮她播种、种菜。
　　“言言，这一个月，我看你也不是很想陪我这个老太婆啊。”外婆蹲在地上给幼苗搭架子，问着一直看着地上的史言。
　　史言挠挠头，因为自己走神，很不好意思：“外婆，没有啊。”
　　外婆手上带着泥，点在史言的脸上，“小骗子呦。”
　　外婆站起来，史言连忙扶住一下子站起来有些晕的外婆。
　　祖孙两个人搀扶着往水龙头那走，去洗手。
　　“我看得出来，你有心事。你爸妈给你安排了一个保姆，起身我知道就是看着你。”外婆洗好手，拉着史言坐在凉亭下。
　　“现在年轻人哪个没有个手机啥的，你想借我这个老太婆的手机还要被保姆看着。”
　　外婆手揉了揉史言的头“言言啊，我不知道你和家里有什么事情，在我这里，就放松自己，别再憋着了。”
　　“我这里就是放松的地方，好好享受这个没有雾霾的小乡村。”
　　外婆起身，“我睡个午觉，你也别天天待在我这个院子里，也不嫌腻着慌。”
　　史言看着外婆走进房子里的背影，眼泪又不争气的落下来。
　　她已经好久没哭了，这次被外婆的话感染到，明明就没有几句，确让她冷着的心感到了家人的温暖。
　　再加上今天是青年节—54号。
　　花，应该送到了吧，信也看到了吧…
　　还没有陪过你过生日，就分开了。
　　史言从脖子上取下来一条项链，悬挂着的是她制作的一对戒指。
　　没有机会送出去的生日礼物，这也是史言唯一的念想。
　　来乡下的那天，史厅把她行李箱翻开，里面周琪瑶给她的东西。
　　史厅当着史言和黎莹的面，把手办摔了，卡片和写的小纸条都烧了，周琪瑶给她的生日礼物那个可爱的海绵宝宝手表也被踩得碎碎的。
　　从小就有些男孩子性格的史言，小时候经常看奥特曼，每次都喜欢模仿里面的动作，保护世界。
　　还喜欢披着床单当披风，就是受到动画片《狮子王》的影像。
　　每天都想欢乐，哈哈大笑“谁准备好了”，“我准备好了！”这是史言最喜欢的《海绵宝宝》里，海绵宝宝要上蟹堡王工作时候，派大星和他的对话。
　　现在她才知道，原来长大了以后，小时候天真以为的那些事情都是假的。
　　她没有光，当不了英雄，也不再快乐。
　　她最后的顽强，被她的父亲，亲自摧毁了。
　　周官僚，生日快乐。
　　………
　　从四月中旬到八月底，在乡下待了将近四个月，史言也开学了。
　　史厅和黎莹把她送到机场。
　　两个人看着瘦的跟杆的孩子，心里也不忍。
　　这段时间史言从来不接史厅的电话，黎莹的电话，她也很少聊天，基本上都是黎莹再说。
　　黎莹把一部新手机给史言，“里面的电话卡给你装好了，现在不管你了。”
　　笔记本和平板，黎莹也给她寄到那边的学校里了。
　　史言看着手里好久不见的手机，笑了一下，也没有感觉多开心，那些人的联系方式她也不知道：“谢谢妈。”
　　快登记的时候，史厅问史言，“你在恨爸爸吗？”
　　史言摇摇头“不。”
　　“那你这段时间…”
　　“我早都知道，我和周琪瑶不可能。她母亲我见过很多次，每一次都在让我离开周琪瑶，我刚开始很天真总觉得要是两个人在一起坚定，就不会分开。”史言低头摸了摸隔着衣服的一对戒指，没有让史厅看到。
　　“后面，我发现我太幼稚了…战胜不了世俗也战胜不了一个人的放手。没有你们，我也会和她分手，她说她不爱我…”
　　“我对你只是失望…你的强势，也是你当着我的面，毁掉那些东西，让我失去对父亲的崇拜。”
　　“你放心…我不会在毕业前回来…”史言只是对黎莹有些不舍，“我会靠自己证明你是错误的，这学期的学费和你给我的生活费，我欠着，等我有能力都还给你。”
　　史言不是傻白甜，到了一个陌生的地方需要钱置办一些生活东西。
　　她现在还需要史厅的钱，但等到那边生活平稳了，她就要靠自己了。
　　史厅动了动嘴唇，不知道说什么，看着史言拉着自己的行李，过了安检，再也看不到身影。
　　“这就是你想要的结果，你当初不应该毁了她的念想。”黎莹说。
　　史厅觉得自己没有做错：“那些东西给她，她还是不会放下。”
　　黎莹摇了摇头：“你是医生，你知道txl不是病。你现在这个固执的样子，让我也觉得你不可理喻。
　　孩子已经和你有隔阂了，等几年以后她回来了，言言要还是这样疏远你，你就知道你会多后悔。”
　　“…”
　　————
　　史言下了飞机，一个陌生的国度，陌生的皮肤面孔，让她格格不入。
　　拉着行李箱走出机场，外面一个举着牌子的华人女孩，看见史言出来，高兴的飞跑过来。
　　“你就是史言吧！”女孩跑到史言面前高兴的用中文问。
　　史言看见她手上牌子上写着是中文—“欢迎史言同学！”
　　“我是，你是？”史言也用国语交流，异国他乡遇到老乡就很亲切。
　　女孩伸出手，“我是你的同学，李佳。”
　　史言也礼貌的和她握上手，“你好。”
　　后面才知道，李佳报道的早，也是被特意安排来接自己的。
　　她们和当地一个叫lisa的女孩住一个宿舍。
　　宿舍像一个公寓，一人一间房，一个厨房和客厅，三个卫浴。
　　不得不说这就是好的学校，史言对这些很满意。
　　lisa是一个甜妹，性格开放，对于感情，用华人的话：她想给每一个人一个家。
　　李呈书性格大大咧咧，和史言性格差不多，每次都能和史言聊到一块去。
　　国外的生活还不错，就是史言每天都要去兼职。
　　早出晚归的，加上学医学习压力还大。
　　李佳看着晚归疲惫的人：“史言，我觉得你比我们更早秃头。”
　　“放心，我天天吃黑芝麻。”
　　李佳很不理解“你家里情况也不差，怎么还那么拼命去打工啊。”
　　史言拿出自己的项链，上面对戒一碰，响了几声：“我想让自己有话语权，可以争取到我想要的。”
　　“你有故事。”李佳一副想听的样子。
　　史言笑说：“你有酒吗？哈哈哈哈。”
　　lisa这个时候也回来了，满身的烟酒味，手上还拎着几瓶酒…
　　史言：“…”这就离谱。
　　哈哈哈哈哈，李佳笑得合不拢嘴，“巧了不是！”
　　lisa不知道她回来，怎么让人这么高兴，问了一下才知道，然后也坐在旁边的沙发上，一副要听的样子。
　　史言扶额，她不知道原来外国人也是和村口李大妈一样喜欢八卦。
　　lisa还把酒打开，“来，言，我们边喝边说。”
　　没有办法啊，史言喝了一口，陷入回忆：“那天我坐在床上上铺，一个女孩推门而入………”
　　作者有话要说：
　　可能从刚开始看史厅，他是一个好爸爸，到中间部分，史厅会很顽固很自我的要求史言干好每件事情，到现在的疯狂。
　　史厅和黎莹，是会在一些事情上放手史言，让她自己选择，但前提是在史言这些事情都是安全正常，可以在自己掌控之中游玩的。
　　而现在史言做出来的事情是脱离掌控的，才导致发生这些情况。


第50章 周琪瑶篇
　　在史言离开以后，周琪瑶问樊宁，为什么要骗她。
　　得到的回复只是：“商人讲究最大的把握。”
　　樊宁打算把人送出国，但周琪瑶拿自虐做赌注，最终让樊宁妥协。
　　她给周琪瑶请了家教，让她准备高考。
　　周琪瑶每天都把自己囚困在那栋别墅里，大门不出，二门不迈。
　　凌晨十二点刚过，手机里传来陆陆续续的祝福声。
　　置顶的那个人始终保持着高冷。
　　她选择性的回复了几个人的生日祝福。
　　隐隐约约的听见外面大门传来的门铃声，周琪瑶在想是谁大半夜的还在摁门铃，从一旁拿上扫把当作防护，到楼下的窗户前，看看是谁。
　　大门外站着一位抱着花的女人，穿的还是蓝鲸楼下那家花店的工作服。
　　外面的女人看见窗前有人影，就对着她挥了挥手：“喂！我是花店的，有您的花！”
　　周琪瑶在期待是她送的吗，但又怕落空。
　　人走到大门，女人把花递给她，“您的花，生日快乐！”
　　“？”
　　“是谁送的？”
　　送花的人是花店的店长，她认识周琪瑶，史言也没少说她俩的故事，当然她也听说了蓝鲸机构里的那件事情。
　　“史言”店长有些遗憾，她一直都记得那个女孩说她和周琪瑶的事情时，眼里藏不住的星光，但最终是没有抵抗住世俗。
　　周琪瑶听见这个答案，一时不知道如何做出反应，是她想的答案，但又害怕收下这束花，她对不起史言的心意。
　　“这是她写给你的信。”店长把信递给周琪瑶，“签收一下吧这是她二月份就提前订好的，花种都是她亲自挑选的。”
　　带着花和信，周琪瑶进了自己卧室。她把花放在自己的书桌上，是玫瑰。
　　手里的信，周琪瑶没有胆量打开，这段时间，她把所有关于史言的东西全部都封存起来，这封信就像是再次在她伤疤里划了一刀的利器。
　　周琪瑶放进抽屉里，不敢打开，害怕她控制不住自己去寻找那个被自己亲手抛弃的人
　　那一捧粉色玫瑰，她重新找了个花瓶插在里面，不再去看，任它自由生长死亡。
　　夜晚，太安静，外面的知了没完没了的乱叫，让人心烦。
　　床上的人最终不再在床上翻身，起身走到书桌前，拉开抽屉，把带有可爱喵咪卡通形象的信封打开。
　　周琪瑶看见信封的封面就开始控制不住眼泪，史言还知道投其所好，用她喜欢的小猫做门面。
　　[周官僚，你好：
　　请允许我，用很官方的方式进行我对你充满爱意的问候。
　　首先，向我最宝贝的人祝福，生日快乐！
　　想不到吧，我居然会给你一个凌晨到来的生日祝福，居然是这样的。就问你激不激动！是不是更加爱我了，是不是觉得你又离不开我了！
　　其次，这是我第一次陪你过生日，虽然十八年前你的每一个生日我在缺席，但从你十九岁后的每一个生日，每一个节日，我都想要和你一起度过！
　　第一次见到你，我就被你吸引住，在开学小会上我也在寻找你的身影，找了许久没有看见你的身影，在我有些失落的时候，就看见你猫着腰从门口进来。
　　第一次对你产生好感是在那次我从旋转门摔出去，回到宿舍，你帮我伤口消毒的时候。是你让我感受到关心，我的瑶瑶是世界上最温柔的女孩~
　　我喜欢你弯着眼睛看着我，也喜欢你叫我史坨坨，还喜欢你放下所有的伪装出现在我面前的样子。这都是你对我的例外！
　　第一次写情书，不知道是不是这样写，但是我想告诉你：你的史坨坨一定会带着自己奋斗出来的彩礼来迎娶你。
　　我要为我们的未来奋斗，给你建造一层强大的保护层，不会让我心爱的人受到伤害。
　　天不老，情难绝。（①）]
　　看完信的人，单手捂住脸，让泪水沁湿手心，拿着信的手一直在抖，控制不住。
　　“心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白孤灯灭。（②）”她替史言说完了剩下那句话。
　　这一晚过后，周琪瑶就去机构找李苒她们。
　　李苒看着对面这让史言彻底失去联系的罪魁祸首，实在是没有好心情和好脾气和她说话。
　　还是安叁寻顾及对方的面子，把李苒拉到一旁：“别在意，她就是这样的性格。”
　　“她我们也不清楚，她父母也不准我们和她联系。我们只知道她被送到乡下去了，手机那些都被没收了”还没有说完，就被李苒插过来。
　　“和这个没有良心的人说什么话，人家心冷，才不像你这样心软还告诉她我们才知道一点点的消息，你说完了，说不定人家还会再和之前一样对史言一样把你一脚踹了。”
　　李苒对周琪瑶的嫌弃厌恶已经表现的很明显了，也不管周琪瑶会觉得自己是啥样的人，她都把自己好姐妹搞成这样了，还有脸来找我们？
　　“她已经离开了，你明明知道她对你的感情，还是要伤害她，你知不知道她为你，被你妈威胁了多少次吗？”
　　单懿害怕李苒再说出什么话，就把她拉走，示意安叁寻给周琪瑶好好说说。
　　周琪瑶听见刚刚李苒说被樊宁威胁，她不敢相信樊宁居然会这样。
　　“她刚刚说我妈”
　　“你妈妈找了她好几次，都是让她离开你的，就算是被你妈妈威胁她的前程她也没有退缩。”安叁寻看着已经失了魂的人继续说“史言为你做的很多了，可是你太让我们失望了。”
　　“我们不知道她在哪，你也别再来找我们了，我现在心平气和的和你说话是因为史言的原因，但我心里还是对你有很大意见的，再见。”
　　从那以后，周琪瑶就和史言这方的朋友断了联系。
　　戚浅浅倒是偶尔和李苒她们聊聊天，时不时的给周琪瑶透露一些消息，但终究没有她想要的答案。
　　也是从那以后，她开始重新振作，让自己不再去堕落。
　　——————
　　在准备去京城上学的前几天，郭金明约了周琪瑶出来吃个饭，为她践行。
　　等郭金明和刘恒雨看见时隔几个月不见的人，“头发都这么长了，怎么也没有打理一下？”郭金明和周琪瑶拥抱了一会，问她。
　　周琪瑶闻言，摸了摸自己的发梢，高考前她都在备考努力，高考后就去当家教，上午一家下午一家，一天干两份，没有时间和精力去注意这些，只是保持了自己每天干净整洁。
　　周琪瑶笑了笑，“开学前去修理一下。”
　　刘恒雨悄悄的拍了拍郭金明，让她别再说了，“快坐下，我和你小郭姐点了几道菜，你再看看有没有你想吃的。”说着，把菜单给她看。
　　“先吃吧，我都可以不用点了，不够了再点。”周琪瑶摇摇头。
　　说完，餐桌上就一阵安静，有些尴尬的气氛，最后还是郭金明开口说：“我和你小刘姐辞职了。”
　　周琪瑶不解问：“不是在蓝鲸干的好好的吗？”
　　“蓝鲸是挺好的，但是…不适合我们。”刘恒雨说。
　　周琪瑶也知道了她的意思，她和史言的事情闹得整个蓝鲸人尽皆知。
　　小郭和小刘两个人又是恋人关系，总不能一直地下恋的在那里工作，何况她们父母都同意了，听她们说最近在准备婚礼。
　　“不过嘞，我和你小刘姐开了一家摄影工作室，记得帮我们宣传一下。”
　　郭金明说完还把手机打开给周琪瑶看她们刚装修好的工作室。
　　吃完饭，郭金明就拉着周琪瑶去修理头发：“别再拖了，刚好我也要做一个造型，你小刘姐的眼光不行，我需要你给我看着，走走走…”
　　本来还在一直推脱的周琪瑶，只好跟着去了。
　　她知道是她们怕自己后面也不会去修理头发，毕竟现在她经济有些困难，自从高考结束她就不再要樊宁的钱了。
　　修理好头发，周琪瑶坚持要自己付账，没让她们替自己付。
　　郭金明开玩笑，装作很失落的说“唉，我想着是，这样你欠着我的钱，我还能一直找你，也不会让你和我们断了联系。”
　　这让周琪瑶笑得不行，拍了一下她“说的我好像是什么负心…”汉一样…
　　可不是什么负心汉，负了史言…
　　刘恒雨看她脸色不对劲，就说“你小郭姐就是舍不得你，她和你关系好，这几个月一直说你也不主动找她，伤心了好久呢。”
　　周琪瑶挽住郭金明的胳膊，“会和你经常联系的，又不是不回来，何况我还要照顾你们的生意呢啊。”
　　…
　　去京城的那天，周琪瑶独自拉着行李箱，在机场门口就看见了郭金明和刘恒雨站在那。
　　很惊喜。
　　周琪瑶连忙拉着行李箱跑过去，“小郭姐你们怎么来了！”
　　“还不是戚浅浅告诉我们的，她比你早开学，让我们替她送你上飞机。”郭金明说。
　　刘恒雨替周琪瑶拉上行李箱，“快进去吧。”
　　安检口处，郭金明告诉周琪瑶：“好好照顾自己，你还是个小姑娘，也要保护好自己。”
　　突然感觉鼻子有些酸，周琪瑶点头，“知道的，我会照顾好自己的。”
　　“一路平安，祝你学业有成。”刘恒雨对她挥挥手，看着她过了安检，进去。
　　刘恒雨帮已经哭成泪人的郭金明擦了擦眼泪，“别哭了啊～”
　　“你说，她和史言还会相遇吗？”
　　“如果两个人都在为对方相互努力，就算有再多的错过，也会相遇的。”
　　—————————
　　京城下了初雪，周琪瑶坐在京医大的长椅上。
　　伸手接过一片雪花，感受到手里的温度，很快就化成一滴水。
　　去年的初雪，还有你在我的身后拥着我，用着小心翼翼带着爱意的眼神看着我。
　　现在的你在哪我也不知道，是你不想见我，还是躲着我，连我唯一知道你可能会在的地方，你都不在。
　　初雪下的很大，没一会就被惹得一身白，发丝上因为哈气也变成水珠。
　　准备起身离开，周琪瑶就感觉到头顶上的雪花没有落下来，抬头一看是个女生替自己撑了伞。
　　“谢谢，不用了，我要走了。”周琪瑶婉拒道。
　　李呈书只是觉得这个坐在的女生很眼熟，就走过来替她遮一下雪。
　　“我只是觉得好像在哪见过你。”李呈书没有移开伞，一直在脑海里想哪里见过呢？
　　周琪瑶以为她是在搭讪自己，皱眉想要赶快离开。
　　“哦！我想起来了，你是史言的女朋友吧！”
　　周琪瑶还是这几个月以来，第一次听见有人说出久违的名字。
　　“…我是她…前任。”周琪瑶自己说出前任这句话，心在被猛扎。
　　李呈书有些遗憾，“啊…”
　　“你认识她？是她同学吗？”周琪瑶感觉抓住了希望，连忙问。
　　李呈书点点头，“我和她之前在这个学校当预习生的同学还是室友，她现在好像去了国外的学校，不过在哪我不清楚，我听老师说，她是作为交换生去的，而且近几年都是不会回来了，基本上是在国外毕业了。”
　　有了消息，总比没有好，周琪瑶刚刚还觉得冷的身体在慢慢回暖，“谢谢你！”
　　“你知道对接学校有哪些吗？”
　　李呈书挠挠头，“不太清楚，要不我问一下我的老师，再给你说？”
　　周琪瑶当然觉得没有问题，很快的和李呈书就交换了微信。
　　过了几天，李呈书给周琪瑶说了几所大学，“老师不肯给我说她在哪个学校，只是说了这些学校，我肯定她就在其中的一所。”
　　周琪瑶看着这些学校，陷入沉思，这三所大学都不是在一个国家，而且一来一回的飞机票对现在的她来说，都是天文数字。
　　…
　　快升大三的那个学期，周琪瑶和同学朱棋一起参加了创新创业的比赛拿下来全国一等奖，得到了不少的奖金。
　　加上这几年攒的钱，刚好可以去往一个国家。
　　不过很遗憾，周琪瑶在那里待了五天，也没有看见想见的人影。
　　这个学校没有那就换下一个，不气垒，周琪瑶！
　　大四毕业，周琪瑶和朱棋之前创新创业的项目也正式的落地，得到了一个公司的赞助，成功的注册了一个小型的公司在北城。
　　有了经济基础，周琪瑶用了半个月的时间去了剩下的两所学校，和之前一样的遗憾回来。
　　四年了…还是没有找到你…
　　——————
　　她和朱棋创办了一个文学创作的微软公司。
　　因为刚成立好多的管理和发展都没有完善，开始的那两年都很忙碌，第三年，在业界也小有名气。
　　樊宁这几年，也和周琪瑶谈了不下十次，每一次都觉得周琪瑶长大了…
　　现在周琪瑶也有自己的事业了，也不再是可以随意掌控的的无知的小姑娘了…
　　公司早晚都需要周琪瑶去接管，她没有精力再去培养另外一个不知名的旁系，也不想人旁系人虎视眈眈的盯着她的股份和位置。
　　“回自己家的公司管理吧。”樊宁看着已经蜕变的孩子，脸上的稚嫩已变得成熟。
　　“不了…”周琪瑶很快的拒绝，她现在虽然没有太大能力，但也不再怕樊宁的手段。
　　樊宁有些伤神，以前她一心放在公司和家族内斗上，这个孩子一直是自己放任到一边的。
　　成年以前她一直很乖巧听话，只是和自己接触有些陌生和害怕。
　　到了成年之后，做出的每一件事都出乎自己意料之外，完全脱离掌控。
　　当时她还是掌控心极强，用了些不上道的手段，才导致本来就冰冷的母女关系到更寒冷的阶段。
　　“当年…我那件事情，确实做错了…现在给你说对不起…”
　　“我有些老了，公司需要你。”樊宁放下自己所谓的身段，带着歉意给周琪瑶说出这些话。
　　本来就没有想过樊宁会说这些话的，周琪瑶被当头一棒。
　　沉默了许久：“给我一些时间…”
　　周琪瑶其实内心动容的是，要是走的更高，会不会就更容易找到史言，毕竟樊宁当年就是用这样的位置来做的一切。
　　作者有话要说：
　　①，②出自:宋代·张先《千秋岁·数声鶗鴂》
　　抱歉一下上一章里面写到人物 李呈书其实之前就出现过，但是我因为长时间没有写，导致我自己也忘了，就是写的时候觉得好熟悉但当时没有想起来，等我写这一篇，写那一段的时候，想起来了，我已经改了啊，不好意思，改成李佳了。


第51章 回来了
　　听完史言描述她的那些时光，lisa和李佳身边已经哭出来一堆纸了。
　　lisa是一个不掩饰自己情绪和动作的人，抱着史言哭的声音更大，用蹩脚的中文说：“言，窝可议好好报复你的！”
　　言，我可以好好保护你的。
　　史言本来还是很伤感的，听见她说出来的汉语，顿时笑了。
　　“是保护，不是报复啊！”李佳擦干净不知道是因为难受哭的眼泪还是听见lisa说的话笑出来的眼泪。
　　知道自己肯定说了不对味的中文，也不好意思的坐在一边，捂着脸。
　　李佳拍了拍史言的肩膀，“离开她，就是正确的。”
　　史言勾了勾嘴，想告诉她瑶瑶不是那样的人，可是，她还是忘不了那些话那些事。她有什么可以来为周琪瑶辩解呢？
　　———
　　国外待了四年了，国内过年，爷爷奶奶挣着和史言视频聊天。
　　“你个小没良心的，自打去国外，到现在也不回来，这又过年了。”
　　奶奶看着视频里，瘦瘦的人，嘴上说着不好，但还是心疼想念。
　　史言忍不住红了眼睛，“奶，这不是学校没给假期嘛。”
　　“那你四年都没有假期？也没有回来看我们。”奶奶还没有说话，旁边的爷爷就说了，老头一脸不高兴。
　　史言不知道该怎么说，沉默了一会，“有时间就回去…”
　　史厅伸着脖子悄悄去看手机里的人，他和史言也已经很长时间没有聊天了，好像真的从她离开国内，去上学那天，再也没有和他联系过了。
　　倒是黎莹经常问她一些生活起居，母女两人还能说一会。
　　家里的姑姑叔叔也不知道具体的事情，只是知道史言和她父母闹了很长时间的别扭。
　　“言言啊，听你妈妈说，你和你那边的朋友一起开了家中华小吃？”奶奶说。
　　史言点点头，“也不算是一起开的，我朋友和她对象一起办的，只是他们资金不够，我就帮他们了写资金，后面他们说相当于我入股了。”
　　奶奶笑眯眯，“言言也是小史总了。”
　　这句话，她想到有一次她和刘恒雨说的话：我也想当甲方。
　　“收入怎么样？”爷爷问。
　　“还不错，这边的人对咱们国家的美食都挺喜欢的。”
　　史言自从投资了以后就没有去打工了，一部分原因是餐厅收入可观，另一部分是她在给自己的教授当助理，每个月也有工资，不那么累，可以更好的学习。
　　爷爷奶奶絮絮叨叨说了很多，最多的话就是叫史言照顾好自己，没有钱也问他们要。满满的都是对孙女的爱。
　　史言有些承受不起这份爱，他们不知道自己以前的事情，不知道她的叛逆，不知道她们疼爱的孙女走的是一条与众人不同的路。
　　结束视频，史言走到阳台，已经下了很大的雪了，这个国家的雪总是非常厚。
　　她记忆里里最多的就是雪，在不同时候，好像都会有雪飘下来。
　　有快乐，幸福，伤感…
　　李佳和lisa回来了，带了一堆吃的。
　　她们还在聊着些什么，史言侧耳听了一会。
　　李佳说“刚刚我和lisa在学校遇到了一位华人，看着面生，不过好好看！”
　　“没错没错！桃花眼诶。你们华人的眼睛就是好看。”lisa把可乐拿出来喝了一口。
　　桃花眼啊，真的巧，她也是桃花眼。
　　史言没有多想，在阳台站久了还挺冷的。
　　带着冷气，走过去帮她们拿餐具。
　　“杨涛哪时侯过来？”史言问。
　　李佳看了看时间，“快了，今天餐馆里好多人，他就来的晚一点。”
　　张涛就是李佳在大一下学期在一起的男朋友。
　　他俩是青梅竹马，张涛比李佳大四岁。
　　张涛家是祖传的厨师，那时候来到这里一是找李佳表白，二是在这里开启他的创业生活。
　　史言每个学期都拿奖学金，学费都不用操心，加上开始学会对自己抠门了，攒了不少钱。
　　就在他们困难的时候帮了一把。也算没有帮错，现在她的生活过得还不错，也不完全当甩手展柜，有时候还帮着去华人街拉一些商家，合作共赢。
　　现在餐馆也有了名气，杨涛打算开一家分店。
　　年夜饭，李佳喝了不少，晕乎乎的问史言：“你这个财迷，打算挣多少钱？”
　　“两千万…”史言想也不想的说。
　　两千万，娶我啊。
　　她要疯了，今天怎么会光想起来她…很久了，都没有想起来她了。
　　李佳和lisa笑她目标也不是很大啊，人家都是一个小目标，先一个亿呢。
　　史言眯眼看了看外面漆黑的夜晚，拿起桌边的酒给自己填满，“不醉不睡！”
　　一醉解千愁…
　　她睡趴在桌上，梦里，她们说的那个华人桃花眼的女人，是她日思夜想的周琪瑶。
　　“瑶瑶？”史言揉揉眼睛，不敢相信。
　　周琪瑶转身，大雪飘落在两人的视野中，“言言！”
　　————————————
　　医刊上，爆了一件人医疗圈大惊的喜事。
　　s国的一所医学院，由萨德教授为帮助，史言为核心的医学团队研发出的高技术机器操作的纳米芯片植入手术。
　　主要治疗神经性压迫导致瘫痪。
　　通过操作机器，来进行纳米芯片植入到脑神经，进行电传达到神经，发出指令。这样的技术可以让神经压迫性的瘫痪得到快速治疗。
　　目前这个技术，只有这个主创团队的萨德教授和提供思想核心的史言和副队朱晨会操作。
　　…
　　七年的时间，让史言快速的成长。这项技术的专利自然落到了史言手里。
　　在大三的时候，史言在看到瘫痪病例的时候就在想有什么对策可以进行快速治疗，不用通过长期的康复治疗来痊愈。
　　查看了大量的医术，史言就去找萨德教授说了这个想法。
　　在萨德教授的帮助下，由史言为队长的团队进行科技技术创造和实验。
　　通过四年的时间，团队进行了三次临床阶段，每一个阶段都取得了胜利。
　　这项技术，作为史言的硕士毕业的作业，让她优秀毕业，同时直接升到博士学位。
　　————
　　国内的医学研究工程的何院士，找到史言想让她把这项技术带回国内进行传授。
　　史言表示没有问题，这个技术不是自己可以私藏的，这是为所有的病患造福。有更多的临床医学会，就会有更多的患者痊愈。
　　她询问过自己团队的意见，表示可以在华国的医学科技团队工作。
　　————
　　回国的第一站，就是京城。
　　现在的这里，比七年前的雾霾少了很多，但还是没有x省的空气新鲜。
　　医学工程研究院安排接机的人，很快找到了史言和她身后的团队。
　　“史老师，我是工程学院的，我来接你们去酒店安顿休息。”男子和史言礼貌握手。
　　“你好。”史言也伸出手，“不用那么客气，叫我名字就好。”
　　在京城待了两个多月，朱晨带领团队驻留在京城。
　　何院士和史言商量：“x省被我们设定为第二个试点省区，商量在北城作为定点。”
　　史言听见北城，不自觉的坐直身子。
　　北城…
　　七年了，陌生又熟悉的名字。
　　“那我是…要去那里…”
　　何院士说：“就是调任你去那里待两年，试点要是成功，就会派我们这里的人接手你的工作。”
　　“我的团队在京城配合你们，这项技术我们也会认真传授。
　　但是后面我们还有项目研究，我想在这里配合完，能不能调任到北城。”史言考虑的很多，两年时间可以当误很多的事情。
　　何院士表示没有问题，北城那里的科研所，他会联系配合的。
　　史言被安排到北城首当第一的友谊医院。她在研究生毕业就考了执业医师证，持证上岗。
　　她主要任务就是，把技术引进，临床治疗患者。
　　其次这边急症缺少了一名医生，就在急症工作。
　　————
　　在北城报道之前，她回了南城，去见了爷爷奶奶。
　　奶奶抱着孙女落泪，“回来了回来了…”
　　“奶奶，对不起。”史言抱着奶奶，满是歉意。
　　在国外的第五年，史言就以写信的方式告诉了爷爷奶奶，她的那些事情。
　　没想到老人们并没有责怪她，倒是把史厅骂的不轻。
　　老人让史言回来，可是史言一股傲气，没有成就不愿意回去。
　　医学世家，怎么能不知道史言的成就。
　　一个人带领团队进行研发，都是学医的，也都知道里面的困难。
　　史言回来，一大家子坐在大圆桌上。
　　史言已经好久没有这样面对家人了，也好久没有见到他们了。
　　当时她走的时候，小的孩子还只是三四岁，现在都很高了。爱着她的姑姑们也有了岁月的痕迹。
　　一顿饭，都对她嘘寒问暖，都不用自己夹菜。
　　史厅还是没和她主动说话，但架不住想一直看着。
　　女儿长大了，不再是刚走的时候还带着稚嫩的脸了。
　　饭后回家。
　　史厅几次看见史言，但欲言又止。
　　黎莹看不下去了，“你现在再不找找孩子，到时候真的不再理你了。”
　　看见史言出来整理衣服，史厅叫住她：“史言。”
　　史言抬头看着自己的爸爸，老了很多，双鬓都有白发了。
　　“…”
　　史厅招招手，“来书房。”
　　史言看了一眼黎莹，黎莹示意她过去，没事。
　　“您有什么事情？”史言看着坐在书房椅子上的人问。
　　史厅说“你还是原来的那个选择？”
　　“…”
　　“要是没什么事，我先走了。”史言不想回答。
　　等她走到门口，刚开门，后面的人说：“当年，对不起。我现在不管你了，你想怎么样就怎么样吧。”
　　史言不可思议的转身看着自己的父亲，时间一点点过去，“谢谢您的理解。”
　　…
　　史言想她的那些损友了，不知道这七年她们过得怎么样。
　　她摁了一下李苒家的门铃。
　　开门的是个保姆，“你是？”
　　史言说：“李苒在吗？我是她朋友。”
　　保姆说：“小姐还没有回来。”
　　“我可以等她一会。”史言说。
　　保姆怕啊，李苒这个大小姐，三天两头的前女友前男友找过来，这次怕又是哪个前任。
　　“你叫？”保姆问一下名字，再给李苒打个电话，要是她说不见，就想办法让史言走。
　　“我是史言，您可以给她打电话说一下的。”史言笑了笑，已经想到一会李苒过来，暴打自己的画面了。
　　李苒慢悠悠的开着车，听着音乐，想着一会找哪个小妹妹聊聊天。这时候电话响了，一看是保姆的，就接了。
　　“小姐，有一个女的来找你了。”
　　“…？”又是哪个？
　　“她说她叫史言，您看？”
　　“史言啊，史！言！”这是什么情况，这个没良心的回来了！卧槽！
　　“给我拉住她，留下，看着她别让她跑了！”李苒就怕史言走。
　　保姆还是第一次听见小姐这样，立马带着史言进了房子，看犯人一样，盯着她。
　　史言感觉自己都要被顶出个洞了。
　　李苒挂了电话，立马给安叁寻和单懿打群电话。
　　单懿刚下播，“你有病？”
　　安叁寻刚喂完孩子饭：“你有病？”
　　“史言！史言！史言来我家了，你们要是想打她快来我家！”李苒说完就挂电话，油门一加，冲回家。
　　李苒说完，安叁寻孩子扔给席晟“今天晚上我不回来了，你自己看孩子，我要去揍人了！”
　　单懿挂了电话，立马把身上的西装脱了换了运动服，“我打死你！”
　　———————
　　“周总，我这有点消息。”助理把一份医刊刚在她的办公桌上。
　　“这是？”
　　“这是前面一段时间出来的医刊，里面有一会您查的人。”助理翻到带有史言穿着白大褂，带着口罩看着机器的照片。
　　七年，终于看到消息了！
　　“这是一个医疗创新团队，她是主创，这个团队在半年前成功治疗神经性压迫瘫痪，在医疗届名声大噪。”
　　周琪瑶桌下的手捏着自己的腿，控制自己的激动，“你去联系一下这个团队的领导人，要到史言的联系方式。”
　　“好…周总这是一会您的行程安排………”助理又开始下一阶段的话。
　　可是周琪瑶什么也听不进去“都推了，推不了的改天，我有点累了。”
　　“…”原来周总还会累？业界谁不知道她是拼命十三娘。“好的。”虽然内心一堆话，但是表面还是专业微笑表情。
　　周琪瑶看着助理出去把门关好，她立马拿出手机给戚浅浅播出电话。
　　“有她消息了！”
　　戚浅浅秒回：“？”
　　“找到了？”
　　周琪瑶把医刊上，史言那张照片发过去。
　　看着照片上站在中间，穿着白大褂，虽然她是笑着的但眼里却没有以前见到的光亮。
　　作者有话要说：
　　小说和现实肯定是有区别的，现实中研发一种技术不可能那么短时间，也不可能在大三就会有想法。
　　毕竟写小说，小说女主都自带光环的嘛，大家看看就好，不要当真。


第52章 换个位置
　　夏日炎炎，而医院急症的医护人员正马不停蹄的忙着刚刚送过来的休克病人。
　　史言这段时间很是苦恼，虽然在研究生阶段，在医院是一边实习一边上课再搞科研。
　　但都是在脑外科待着的，在别的科室轮流转还是在大五的时候。
　　现在在急症，每天都会有史言不熟悉的病情，跟着急症主任后面学着。
　　脑外科还会有手术安排给史言，两个科室恨不得把她劈成两半。
　　史言有些吃不消了，打了个申请给医务部，她要调换科室去脑外科。
　　医务部的负责人告诉她：“史言啊，你再坚持坚持，我们现在还在招急症医生，招到了，立马给你换！”
　　都这么说了，也只好听安排了，就是再累一累，也是给自己的锻炼。
　　不得不说急症真是一个折磨人的地方，大半夜的史言就会被电话吵醒，急忙忙的赶到医院。
　　“今天晚上怎么这么多人？”史言赶到医院，就看见门诊大厅都是伤患。
　　护士长跑过来给她说：“郊区发生了一起车祸。”
　　史言已经拿上听诊器走到一名躺着的人面前，男的表面擦伤还是严重的，“先生，头晕吗？”
　　男子摇摇头，指了指胸。
　　史言掀开他的衣服，发现胸部有撞击痕迹，她先进行触诊发现左右胸部高低不平等。
　　用听诊器听，又有湿罗音。
　　“给他做一个胸片，快一点。”史言觉得他应该是胸腔有瘀血。
　　“伤患太多了，咱们急症的人手不够啊。”史言看见主任，连忙过去，“咱们需要调动别的科室的人来帮忙。”
　　主任点头，“已经打电话了，马上就来了。”
　　“大半夜的车祸，也不会这么多人啊？”史言还是不太明白。
　　主任说“有一个公司团建回来的路上，两辆大巴车，一前一后的撞上去，都翻车了。”
　　原来是，一个公司团建去山上玩，导致回来的时间太晚了，回来的路上开在前面的司机疲劳驾驶，打了一个盹连车带人开下山坡去了。
　　后面的司机紧跟着前面的车，晚上视线也不好，等看见前面的车翻下去了，连忙踩刹车。本来车速就快，一脚撒车让车也翻了。
　　大巴车上好多人都没有拉安全带，所以才导致很多人受了重伤。
　　“记住标记伤重的等级程度，红色绑带的大家一定要快速的抢救”急诊主任给赶过来帮助的医生和护士们说抢救的急需安排。
　　别的科室已经来了人，史言也轻松了一点。
　　看到大厅角落里有一位披着头发，但遮住了一半的脸。身上穿着的运动白色套装也都是血迹。
　　一只胳膊搭在腿上，看着好像是出了不少的血，但现在应该止住了。
　　她还在用另一只好的手在打电话。
　　史言皱眉，坐在角落里有些隐蔽，别的伤患都是大呼小叫的，她倒是安静还理智，不过就是把自己身体不当一回事。出血过多会引起休克的。
　　刚准备抬脚过去，一个小护士跑过来，“史医生，刚刚有一位脑出血的，现在正在安排手术室和血液检测，要是没有什么问题，一会需要你上手术台。”
　　史言停下，“你先去准备，我再去看看那边的伤患，一会把要手术的脑ct给我拿过来看一下。”
　　小护士听完，点点头就跑了。
　　史言走过去，女人刚挂电话。
　　“你好，哪里有不舒服的吗？”史言弯腰拍了拍坐在凳子上的女人。
　　可是等女人闻声抬头，四目相对…
　　熟悉而又陌生的脸，在史言的眼里出现。
　　她根本就没有想过，会这么快，会在这样没有准备的情况下遇见—周琪瑶。
　　很快史言就躲闪了眼神，看向周琪瑶的手和胳膊：“胳膊是划烂了吗？有没有感觉到抬手无力…”史言遵守医生需要的职业标准，进行问诊，但是心里砰砰跳的声音只有自己知道。
　　周琪瑶就看着史言对自己一直说话，但说的什么一句也没有听清楚。
　　这是她心心念念，找了七年的人，就在这样的情况下出现了。
　　“你好？是耳朵也听不清楚了吗？”史言一直再问，可是周琪瑶一直都呆呆的看着自己。
　　她都觉得周琪瑶是不是脑子也受到创击了。
　　周琪瑶从史言说的“你好”中回神，怎么这么生疏了呢，是没认出自己还是不想再认识自己。
　　“史…”周琪瑶因为刚刚发生了车祸，到现在也没有喝一口水，声音带着沙哑。
　　还没有说完，她的名字，史言就打断她，“胳膊是抬不起来了吗？”史言不想和周琪瑶说关于病情以外的事情，听见她说出自己姓的时候就说了别的话。
　　周琪瑶知道她的想法，点点头。
　　“赵姐，你带这位病人去拍一个片子。”史言起身，叫一旁的护士。
　　“估计是骨折了，要是片子显示是骨折，你带着她去骨科，那边有值班的。顺便把她手上的伤口清理一下。”史言给赵护士嘱咐。
　　赵护士明白，要带着周琪瑶到放射科去。
　　周琪瑶往后退了一步，一直看着史言，但是那个人一直躲闪她。
　　“史言…”
　　“你应该听医生的话。”史言说。
　　“听话，你就会理我吗？”周琪瑶下意识把心里的话说出来。
　　赵护士左看右看，也不知道两个人打的什么哑迷，好像之前两个人认识似的。
　　史言不知道怎么回答，这时候小护士把脑出血病人的脑ct拿过来，“史医生，手术室空出来了，要准备了，等不了了。”
　　“好。”
　　史言也没有回头，就大步离开周琪瑶的视野。
　　“你好，我先带你去吧，别当误病情。”赵护士打断了周琪瑶一直追着的眼神。
　　周琪瑶只是作罢，反正已经知道史言在这里了，跑不了了。
　　“她是急诊科的医生吗？”周琪瑶问。
　　“对呀，前段时间刚调过来的。不过啊待的时间也不长，不过她挺厉害的。”赵护士笑着说。
　　对呀，她是最厉害的。周琪瑶听别人夸她，觉得就是在夸自己，也觉得很开心。
　　周琪瑶准备接骨的时候，助理就赶过来了。
　　“周总，交警那边的处理好了。您有没有什么事情？”助理也是半夜接到电话，才知道周琪瑶他们的大巴车出了车祸。
　　还好周琪瑶坐在后面的大巴车上，还记着安全带，才没有多大事情。
　　“嗯，去准备些夜宵，给公司里的人和他们家属。”
　　“好，等您接上骨，我就去…周总要不要抓住我的手？”助理怕她一会疼，没地方发泄自己的疼。
　　周琪瑶摇摇头，“你先去吧，我自己可以。”
　　等周琪瑶绑着固定支架出来，脸上都是虚汗，嘴唇也发白。
　　助理把夜宵也给周琪瑶拿过来“周总你也吃点，看你气色也不好，咱们先回去休息吧？”
　　周琪瑶想等史言出手术室，她摇摇头“我还有事，你要是累了先回去吧。”
　　助理哪里敢，老板都在这，她回去是想掉饭碗嘛，就一直在旁边陪着周琪瑶。
　　快到凌晨五点，史言才从员工通道出来，往办公室走。
　　她表示，再也不想在急诊科待了，她已经两天两夜没有休息好了，昨天早上刚下大夜班，没一会就出急诊车了，等会去就下午了，还没有睡几个小时，就是一顿忙活。
　　高强度的手术，让她精神有些恍惚。
　　揉着太阳穴，刚走到办公室门口就看见周琪瑶和旁边一位穿着西装的女人。
　　“…”她好累，也不想面对。
　　“有事？”史言先开口问。
　　“我在等你。”周琪瑶把手里的吃点，递给史言“你要不要吃点，感觉你很累。”
　　史言好笑的看着，左手打折固定支架挂在脖子上，右手给自己递吃的，身上还有血迹。
　　“你自己吃吧。”史言没有接，“这里是医生办公室，要是没事就别在这里。”
　　谁都知道这是赶人走的话，可是周琪瑶这个时候听不懂一样。
　　“我有事。”
　　“什么？”
　　“…我可以要一个你的联系方式吗？”
　　史言听见，觉得头疼的更厉害了，“你不是我的病人，好像不是很需要吧。”她不想再说什么，就转身要往里面走，但被周琪瑶拦住。
　　“刚刚给我缝合手上伤口的医生告诉我要换药的时候到急诊来换。”周琪瑶怕史言再拒绝自己又说“我们难道不是同学吗”
　　史言以前就见不到周琪瑶委屈的样子，现在看着她，带着发红的眼，整个人都很病态。
　　最后她妥协了，给了联系方式，史言又赶了几次人，才让周琪瑶离开。
　　她瘫在椅子上，闭目养神。
　　脑海里都是现在周琪瑶的样子，那个时候看着她坐在角落里，满身的距离感。五官和以前相差无几，但更立体了。
　　听她和旁边的人说话，叫她“周总”，应该很出色了吧。
　　史言在办公桌上眯了一会，就起来去病房查看。
　　田主任也刚从手术台上下来，也是一脸疲惫但没办法只能继续坚守职位。看见史言在病房，走过去“小史，累不累？”
　　“还行。”我还年轻，倒是主任你眼袋好大啊。史言看着田主任，心里嘀咕。
　　田主任拍了拍她肩膀“这是一次很好的锻炼，我年轻的时候，在急诊就是这样。”
　　史言不得不说很佩服在急诊的每一位医护人员，每一天都是忙忙碌碌的，抱怨虽然不少，但工作中不少一点人文关怀。
　　“这比我搞研究还累。”史言耸肩撑着病床。
　　“这就是医护人员啊，选择这个职业了就没有时间观念，在我们这里时间都是没有的，加班什么的都是很正常的事情。”
　　田主任爱惜人才，虽然史言来急诊时间不长，但一点就通，还努力，可惜这样的人不愿意在急诊里干，有什么办法。
　　第二天下午，史言才回家。
　　急诊科里的病人，大部分的都转到相对应的科室去了。皮肉伤的也都观察出院了，病房里一下子就空了出来。让本来就没好好休息的史言回去休息了。
　　到了公寓，史言随便吃了两桶泡面，冲了个澡就瘫倒在床上，立马进入梦乡。
　　梦里都是她和周琪瑶的一帧帧画面，从开始的甜蜜到后面周琪瑶狠狠的推开自己。又梦见现在的周琪瑶在拉着自己，告诉她：我现在又觉得你好玩了，我又想找你了。
　　史言一下子惊醒，旁边的手机一直在响。
　　是一个陌生号码，史言揉了揉头发：“喂？”
　　“是我。”周琪瑶坐在办公室，有些紧张的扣着桌子上的A4张。
　　“我管你是谁，我睡觉呢，别打电话！”
　　史言觉得对面的人莫名其妙，是我是我，一看就是笼统的诈骗传销套路。
　　史言把手机充上电，看了一眼时间，晚上十点。
　　继续睡觉。
　　被史言吼了一顿，挂了电话的周琪瑶，傻傻的保持着一个姿势。
　　过了许久，她笑了。虽然看着变了很多，但还是以前那个人，有些傻又可爱。
　　周琪瑶想，要是你心里还有一丝是想我的，那我就再追你，让我们互相调换位置。


第53章 约一下
　　第二日清晨，史言在闹钟响之前睡醒。
　　舒舒服服的伸了个懒腰，昨天睡得早到现在都超过十二个小时了。史言拿起手机把闹钟取消掉，揉揉眼睛去洗漱。
　　刷牙的时候，脑里想到昨晚好像有人给自己打电话，当时被吵醒有些起床气，接了电话也不报名字就更气，怼回去继续睡了。
　　史言摇摇脑袋，加快刷牙速度。洗漱好，戴上眼镜就看是谁打的电话。
　　是一个陌生号码，好像是个女声睡的迷迷糊糊也没有听清楚是谁的声音，估计是打错了。
　　史言没有再多想，换下睡衣，去楼下吃早餐。
　　到了医院，还没有进办公室就看见护士站旁边的休息区坐着一个人。
　　护士长看见史言来了：“小史医生，这位病人在等你呢。”
　　那个人听见护士的声音，转身看见史言呆呆的看着自己。
　　“早上好，史医生。”周琪瑶笑着问好。
　　晨光撒在她的身上，让史言本就慌乱的心跳动的更加厉害。
　　周琪瑶看着她，一直没有说话，又眨了眨眼睛。
　　这才让她回过神来：“早，是来换药的吗？”
　　“嗯对啊。”周琪瑶把挂在脖子上的胳膊抬了一下“顺便看看恢复的怎么样。”
　　史言走近，把固定板看了看，“我看过你的片子，就是错位了，再固定上一段时间就可以拆了。”
　　“可是我没有把我的片子给你看过，史医生是怎么看的呢？”
　　周琪瑶看着史言的脸，手无意识的摸了摸自己受伤的那只手的蹦迪。
　　史言一下子就脸红了，连忙说：“一会就要交班，等交班结束我让护士给你换药。”也不等周琪瑶说话，就大步走到办公室。
　　周琪瑶看着她像是逃走似的步伐，本来之前还因为史言冷落的语气感到难受，现在反而还觉得有些开心。
　　史言到换衣室穿上白大褂，坐在自己的办公桌前，在想刚刚的那一幕。
　　是真的不喜欢吗？所以再见面还是可以没心没肺的笑出来。
　　主任拍了拍她，“怎么？还没有休息好，叫你好几遍了。”
　　“啊，没，刚刚在想事情。”被主任一拍吓一跳，史言问“怎么了？”
　　“要交班了。”
　　“好，这就去。”
　　交班结束，史言就住护士长刘英，“刘姐，刚刚坐在休息区的那个人手上要换药，你帮她换一下，好不好。”
　　刘英一直都挺喜欢史言这个孩子的，年轻有为还上进，换了药也不过分，想逗一逗她“怎么，外面的病人是你的谁啊，让你这么关心还主动找我。”
　　史言被这么一问，耳朵有些红“就是我以前一个同学。”
　　“那你刚刚还那么冷漠，当同学的时候关系不好啊？要是不好我让实习的人去换，给你出出气。”
　　在医护人员的眼里责任最重要，哪有故意之说，刘英这么说就是逗史言的。
　　史言拉住刘英，“姐~当时关系好的，只是最近才见面有些生疏，帮个忙，你弄我放心。”
　　“行行行，一会你请我喝奶茶。”
　　史言比了个ok手势。
　　史言在角落里看见刘英叫周琪瑶去换药区，这才放心的进办公室准备一会查房的病例。
　　刘护士长看着面前这个姑娘，看着就是很温柔的“你和小史关系很好啊，她可是轻易不拜托人的。”
　　“？”周琪瑶一下子还愣住了，又琢磨了一下她的话，原来是拜托了护士长给自己换药啊：“关系是挺好的，她是比较含蓄。”
　　本来换药就有些痛，但听完护士长的话，觉得这些都不是什么了，没有这档子事情，她和史言还不会那么快相遇，也不会让史言悄悄关心。
　　近一个小时的查房结束，史言看见周琪瑶还没有走。
　　“？”她是没事干吗，还不走。
　　“你怎么还没有走？”史言这个腿不自觉的就走过去，问。
　　周琪瑶看着她走近，心里的花越开越大“我在等你。”
　　“”我要怎么回答，急急急！
　　“就是昨晚给你打了电话，不知道你在睡觉，对不起”
　　史言瞪大眼睛，这丢脸了不是，还没有保持高冷呢，就破功了：“哦昨晚睡得早，说的那些话你别放心上，应该是我很抱歉。”
　　周琪瑶晃了晃受伤的手“刚刚护士说我的手有些发炎，叫医生下个遗嘱，让我去拿药再走。”
　　史言点头，“好，把就诊卡给我。”
　　周琪瑶跟着史言进了办公室，看着她在电脑上点了几下，就好了。
　　“去这栋楼二楼拿药，直接把就诊卡给他们就行了。”史言把卡还给她。
　　以为周琪瑶还要再纠缠她一会，没想到她居然拿上卡看了几眼自己就走了。这让史言莫名其妙的胸闷。
　　神经病吧你，居然还会因为周琪瑶没有和自己再说几句话而遗憾！史言在脑海里，脑补出自己扇了自己一巴掌。
　　手机里的微信群里一直发着消息，这个群还是史言前不久刚进去的。
　　那天，史言在李苒家等了一会就看见三个人气势汹汹的走了过来。
　　感觉不妙，“嗨”史言害怕地招手打招呼，因为她看见安叁寻拿出了擀面杖。
　　“史言你个小憋犊子，终于他妈的回来了！”
　　“你还有知道我们几个呢！”
　　“你看我打不死你！”
　　史言被李苒和单懿还要安叁寻摁在沙发上“毒打”一顿。
　　“挨打”完，史言躺在沙发上看着她们，“终于见到你们了。”
　　李苒踢了一脚她的腿“想我们也不知道找？你知不知道我们找你多久，有多想你。”
　　她说着就哭出来，从小就和史言感情最好，没有史言陪伴长大的时间是让她如此的怀念以前无忧无虑的时光。
　　“对不起我只是想混出名堂才回国的。”史言满满歉意，她知道这些年她们也一直再找她。
　　“回来了就好。”单懿给李苒擦完眼泪，又抱住史言“当年的事情，是我傻，没有听你的话。”
　　李苒止住眼泪，开始把单懿那些年的傻事说出来。期间单懿三番两次想踹李苒，都被她躲过去然后继续透底。
　　高考刚结束，陈昭就把单懿给删了，一声都不带说的，单方面分手。后面还是李苒带着人找到陈昭把人抓住带到单懿面前。
　　单懿看着陈昭还没有醒酒，李苒告诉她是从酒店里带出来的。可想而知是在干什么。
　　当初小郭姐和史言劝告自己的话，在耳边响起，现在想起来自己是多么可笑。明明很好的友情都是自己推送出去的。
　　听完李苒说的那些事情，史言没有说什么“现在过得好就行。”
　　“当然好！”李苒搂住单懿的肩膀“人家现在可是电视台的扛把子！”
　　“别胡说，姐是电视台的顶梁柱！”单懿撩了一下自己的刘海，看样子是吹牛的。
　　史言看向安叁寻，那家伙手里还拿着擀面杖，“叁寻，别告诉我你继承了你家的厨艺当厨师了！”
　　安叁寻挥了一下擀面杖“呸，这是我家的。我可是光荣的人民教师。”
　　“呦，辛勤的园丁。”史言打趣，“你当老师没有被学生气哭吗，脾气这么好。”
　　单懿突然大笑“她被自己家的宝宝经常气哭。”
　　“！！！”史言不敢想象，她的印象里，她们还都只是孩子，怎么会有孩子。
　　“你你你，你结婚还有孩子！卧槽！卧槽！”史言出国这么久，早都忘了国粹，现在又在惊讶中说了出来。
　　她们几个人看着史言这个样子，心里那些埋怨早都有没有了。
　　安叁寻把手机拿出来，“看我壁纸，我女儿！”
　　史言拿过手机，哎呦哟“好可爱！”
　　“孩他爸是老席！”史言看着样子还像席晟。
　　安叁寻笑眯眯的样子，一看就是“肯定的。”
　　“快！告诉我你们后面事情，我要吃瓜！”这个时候要是有瓜子的话，史言肯定嗑的很香。
　　安叁寻感觉史言上辈子就是鲁迅笔下那只被闰土在瓜地里扎的猹。
　　高考毕业后，安叁寻作为x省的幸运儿，G省就在他们省招生一人，好巧不巧录取的就是她。
　　独自一个拉着行李箱，第一次一个人出省，第一次坐飞机。
　　紧张，又好奇。
　　席晟在机场等了很久，终于看见拉着行李箱带着茫然和紧张的小女孩。
　　“小孩！这！”席晟招手朝她走去。
　　…
　　后来啊，每到假期安叁寻都会到席晟的书法社帮他干一些活。
　　大四实习，学师范的安叁寻就在席晟生活的城市里的中学当实习老师。
　　大四的暑假席晟带着安叁寻见了自己的父母。
　　席晟父母都是知识文化分子，对于孩子的这些情情爱爱从不插手，要是席晟带一个男的回来，他们也照样做一桌子饭菜。
　　虽然两个人年龄相差十几岁，但感情这个事情又有什么距离呢？
　　席晟父母没有任何不满，想着让安叁寻毕业了，就快点结婚，他们想抱孙子了。
　　安叁寻当时还没有告诉自己的父母，出了席晟父母家，她告诉席晟：“见了你的父母，也去见见我的父母吧…可能他们不会同意，但我就是想和你一起。”
　　安叁寻父母没有席晟家好说话，耗了一年多，还是席晟拿着重金彩礼，才让安叁寻的爸爸松口。
　　近二十三岁的安叁寻这才嫁给了自己心心念念爱了六年的人。
　　刚一结婚，安叁寻就怀孕了，x省风水人情好。席晟本职工作是个记着，就跟报社申请去x省担任职务。两个人就在南城安家，小宝宝也出生在南城。
　　———
　　“哇唔！”史言听完安叁寻的故事，由心祝福，这是她好姐妹里过的最幸福的一个了。
　　单懿问“你八卦了我们几个，我们也八卦八卦你。”
　　“！”吃瓜到自己了，史言有些小紧张，“你们问。”
　　“这几年过得怎么样？”安叁寻问。
　　史言靠在沙发上，“去国外的时候，我和我爸说没有成就不会回来…刚开始在国外人生地不熟的英语都是蹩脚的，不过两个室友很照顾我。
　　大一和大二我都在一边兼职一边学习，大三的时候把自己攒的积蓄给我室友创业了，现在生意很好，有些闲钱了。”
　　“后来自己组建了个医学的研发团队有些小成就，刚好国家需要我，就回来了。也算是没有打脸我对我爸说的话。”史言撑着脑袋，脑海里过了一遍这些年的经历。
　　李苒觉得她这些事情，肯定是因为什么的“你是不是还没有忘记她？”
　　“…”史言沉默，她不知道。
　　李苒她们觉得不说话就算是默认了，“真是没出息。”李苒小声嘀咕了一句，被单懿捣了一下。
　　“聊了这么久都饿死了，快快快，开饭！”李苒不说了，她们话题还可以在饭桌上聊………
　　—————
　　从那天后，史言又回归到“4F”团体中了。群里在讨论的是哪个化妆品不掉妆，史言发了一个表情包就不再参与她们的聊天了。
　　这些年，她也只是偶尔在重要场合化化妆，平常就会素颜。一是，自己太懒了；二是，她这些年都比较忙，没多长时间，现在又在急诊，心累啊。
　　现在周琪瑶应该拿好药了吧草，怎么还在想她啊。史言摇摇头，还是工作来让自己专心。
　　下午有一台她神经压迫脑瘫手术。这项技术到现在，全国手术的仪器也不过是五台，这个医院也是下了血本了，一台仪器几百万。
　　技术团队制作也是史言的团队监督制作，想一想，自己都是人生赢家啊！不过这些钱都进不了自己的口袋。
　　史言去康复科看下午动手术的人，告诉他别紧张。回自己办公室的时候，看见微信有人发来个消息。
　　备注是“周琪瑶”，[这些药，怎么个吃法？]
　　[刚刚公司有紧急会议，就没有回去问你。]
　　看见周琪瑶来找自己，还解释是因为有会议才没有在来找自己。心里一下子平衡了一些。
　　哎呀呀，我这又是什么心态！史言骂了自己一会，让自己高冷了一下，过了十几分钟才回复。
　　史言现在就像一个幼稚的小孩，不管周琪瑶发了什么内容，都是要过三分钟以上才会回复。
　　周琪瑶当然看得出来史言这是在耍小性子，坐在办公室的人扶额笑了一会，这么多年还是有些孩子气，记得以前有孩子气的还是自己。
　　过了一会，助理敲了敲门，进来把午饭放到桌子上，“周总，今天给您点的鸡公煲。”
　　鸡公煲？周琪瑶看了看手机页面两个人的聊天内容，记得那个时候她们经常吃的。
　　“放那吧，没什么事情，你也去吃饭吧。”
　　周琪瑶把饭拿出来，香味扑鼻，但吃进嘴里却不那么香。
　　[下午有时间吗？想请你吃个饭。]
　　[就当是前几天你对我的救命之恩。]周琪瑶怕她会拒绝，再次找了个借口。
　　在食堂吃饭的史言下意识想答应，但下午还有手术，这两天手术安排的紧凑。
　　现在两个人是什么关系？同学关系还是朋友？这段时间仅有的两次见面就让史言很尴尬和无措。
　　史言想了想，婉拒[下午有手术。]
　　周琪瑶秒回[那没事，等你有时间我再约你。]
　　【不见不散jpl】
　　史言：[这两天都很忙的。]
　　周琪瑶:[我随时都有空。]
　　好家伙，这是约不到就不会放弃了。史言只好说[周天中午吧。]
　　周琪瑶看到史言同意，里面觉得嘴里的饭好吃了。就算是左手是被挂在脖子上的也觉得很舒服。
　　[地点我来选，再告诉你。]
　　【okokjpl】史言发了一个表情包，就收了手机。
　　可是她万万没有想到，周琪瑶选的地点居然就是她最想逃避的地方。


第54章 追你
　　史言怎么也没有想到，周琪瑶选的地方居然是她在北城一直都不想路过的地方。
　　因为临时来了急救的病人，等史言下了手术离约定的时间也快到了。
　　“何主任，我下午就休息了！”史言匆忙把白大褂换掉，看见主任告诉他。
　　何主任也刚下手术，看见她这么赶时间“怎么？约会去？”
　　史言说：“没有，和朋友约好吃饭的，现在快迟到了。”
　　何主任想要是可以飞过去，史言现在就已经扇着翅膀飞走了：“你快去吧，没什么事情了。”
　　史言快速搭上车，告诉了司机地址，就给周琪瑶发消息[可能有些迟到，不好意思。]
　　周琪瑶已经坐在位置上等着了，知道史言的工作性质[我等你就好了。]
　　看见周琪瑶发的内容，史言选择不去回复。
　　十几分钟的车程，史言来到这座城市最熟悉的地方。
　　这座商业楼还是以前的模样，只是门面很多都变了。
　　“蓝鲸艺术机构”的牌子已经没有在二楼墙上挂着了，换成是一家餐厅。
　　倒闭了吗？史言心里还是挺想让它倒闭的，当初的事情，蓝鲸里的主办人没有一个是无辜的。
　　不自觉的就走到门面后门处，那里的过道还是和以前一样。
　　负一楼的小摊比以前多了很多，不过她好像闻见了烤鸡腿的味道。
　　史言知道现在不是探索的时候，最主要的就是赴约。
　　周琪瑶告诉自己的是一家西餐厅的名字，可是史言找到的时候，这家西餐厅以前是鸡公煲。
　　史言走进去，就有礼仪招待“你好小姐，有预定了吗？”
　　“我找朋友的。”
　　史言刚说完，周琪瑶的声音就出来了，“这！”
　　史言看向声音发源处，周琪瑶坐在椅子上挥了挥自己完好无损的右手，左手没有再挂在脖子上只是打着固定板和绷带。
　　“我朋友。”史言看着礼仪说了一声，就走向周琪瑶。
　　周琪瑶一直带着笑容，看着史言走近。
　　“不好意思来晚了。”也没有好好打扮。谁知道自己还在家里睡觉中就被催着去医院，这一身还是赶忙随意穿的。
　　史言觉得有些对不起这家餐厅的装横和坐在自己对面精心打扮的周琪瑶。
　　周琪瑶给史言递了餐单，“我理解的。”服务员在旁边一直站着等着史言点餐。
　　看着史言低着头看着菜单的脸，周琪瑶撑着自己的下巴“其实我是想来吃鸡公煲的，可是这里变成了西餐厅。”
　　闻言，史言抬头看了一下她，没有说话。
　　随意点了几个，把餐单要给周琪瑶的时候，周琪瑶对服务员说“和她的一样就行了。”
　　史言疑惑的看了一眼她，周琪瑶却笑说；“你在国外呆了那么久，肯定知道哪些好吃。”
　　“那我要是说，我不喜欢吃西餐每次都是在公寓自己做中餐呢？”史言问。
　　“那就看看咱们这次有没有踩雷喽~”周琪瑶朝史言眨眨眼。
　　这让史言感觉自己心律一下子跳的不齐了，像是窦性心律失常一样。她这七年还是那么喜欢撒娇吗？
　　史言用喝水来掩饰自己的心跳。
　　没有等到史言的回复，周琪瑶也不说话就一直看着对面的人。
　　但是被看的人觉得自己现在肯定有社交恐惧症，现在这个气氛她都尴尬的用脚趾头抠出了三层加地下室的梦幻芭比城堡了。
　　快点上菜，快点上菜，史言心里默默的想。
　　过了许久“你一直低着头，不怕颈椎不好吗？”周琪瑶出声。
　　“哦还行吧。”我在说什么！驴头不对马尾的。史言觉得自己这些年也白长了。
　　看着史言在扣着自己的手，周琪瑶伸手抓住她的手，却被史言快速闪开。
　　周琪瑶愣了一下，有些失落的收回手“你还是和以前一样，一遇到什么纠结的事情就喜欢扣手。”
　　“”暴露了，史言心想。
　　“和我说话就那么纠结吗”周琪瑶盯着她问。
　　史言不知道要怎么说，刚好这个时候上了饭。
　　“吃饭吧”史言说。
　　这个插曲让两人都在保持沉默吃着自己盘里的东西。
　　周琪瑶其实很想问问她，能不能和自己轻轻松松的相处。
　　每次看见史言，史言永远在躲着自己的触碰和害怕和自己接触。没有一点和别人相处的那种随意感。
　　“史言我”
　　“我从早上到现在也没有吃一口东西，有些饿。”
　　她打断周琪瑶要说得话，史言不知道为什么，她知道周琪瑶要说什么，但是就是想逃避。
　　就算给自己道歉，又能有什么用，这些年的裂痕不是一句对不起就能粘起来的。
　　“好。”手里的刀叉被自己紧紧握住。
　　当年的事情，是自己亲手造成的，是自己亲手断去的。
　　她没有资格那么快得到史言的原谅，只是希望别让史言厌恶自己就好。
　　看着史言吃的差不多了，“吃饱了嘛，没的话再点些。”
　　“吃好了，没有那么大的饭量。”史言拿着餐巾纸擦了擦唇。
　　周琪瑶嘴唇上扬想到了件好玩的“你以前就吃得多，还记得你那时候在蓝鲸订饭，每次都要吃的肚子圆鼓鼓的，美曰其名说是光盘”回想以前，周琪瑶没有注意到史言的脸被她说的越来越黑。
　　“周琪瑶，我本来不想说的”史言打断她的回忆“我们现在没有关系，最大的关系就是医患关系。”
　　“当初是你要离开的，现在又开始接近我，觉得我很好骗吗？又是想体验和同性在一起的感觉是吗？能不能放过我！”史言越说越扎的她心越疼。
　　一把刀两个人当中。
　　史言不知道周琪瑶再说这些有什么用，她可以心平气和的去想说出来，但是史言再去想那些如同在踩玻璃渣上。
　　看着已经拉下脸的人，周琪瑶下意识的想去抓住她的手告诉她其实不是这样的，可是被史言躲开。
　　“言言，我不是那样想的。”
　　“别叫的那么亲近，我们不熟。”
　　周琪瑶还想继续说，史言的电话就响了，是一首很欢快的歌“好运来”打破了两个人的话。
　　史言被这个铃声弄的尴尬，可是立马就接了，这是她对急诊电话专门设置的，这个声音一响起来，就是来急诊患者的时候。
　　“好，我马上过去最快十五分钟。”史言接通电话，回复道。
　　她看了一眼对面和刚刚气场不一样的周琪瑶，“这个答谢饭我吃了，要是没有什么事情就别再打扰我了。”史言说完就站起来要走。
　　“等一下！”周琪瑶看她起来，立马拉住她。
　　“下一次见面，能不能再给我一次机会”
　　史言看了她一眼，眼里带着冷淡。周琪瑶一直盯着史言的表情就是怕得到厌烦和恶心，还好没有。
　　没有回复她，史言就快速离开，出门口的时候还和一个人轻微的擦了一下。
　　周琪瑶看着史言离开，就失魂落魄的坐在椅子上，满身的狼狈，史言的一句句都是对她的刀刺痛感。
　　“瑶瑶？”刘恒雨看见周琪瑶坐在那里，就走过去叫了她一声。
　　周琪瑶抬眼，眼角的泪还没有落下来。
　　刘恒雨看见她哭了，“这是怎么了？”她连忙问。
　　“没事”
　　“那你哭什么？”刘恒雨才不相信，她刚刚想到进门和自己擦肩而过的人好像一个人“我刚刚好像看见一个像史言的人。”
　　周琪瑶说“就是她。”
　　刘恒雨立马瞪大眼睛，不敢想象。史言居然回来了，而且还和周琪瑶见面了，现在看情况就是史言绝情离开，周琪瑶悔不当初伤心落泪。
　　真狗血。
　　“这个小兔崽子，回来了也不知道找我！”刘恒雨好像跑偏了。
　　看见周琪瑶受伤的手“这个手怎么了，怎么会受伤了呢！”
　　周琪瑶就把这段时间发生的事情告诉她。刘恒雨听的一愣一愣的，这就是小说剧情吗。
　　知道刘恒雨来这里肯定是有事情的，“小刘姐我就不打扰你了，吃的差不多了就先走了，下次有时间找你和小郭姐吃饭。”周琪瑶单手拿起旁边的包。
　　“诶，回去有时间把史言的微信号推给我，我也想她了。”刘恒雨说。
　　本来主任是不想叫史言来的，让她继续休假可是这次来的病人是一位脑部创伤严重的，史言是更好的选择，只能打了电话叫人快来。
　　史言出了门就拦下出租车，坐在车上她就在想这个急诊的独享铃声要换了，刚刚太尴尬了。
　　周琪瑶想告诉自己什么，她不知道。
　　就算是给她道歉又有什么用，都这么多年了，该消化的都已经消化完了。只是自己一直走不出来罢了。
　　那天吃完饭，等史言下了手术就看见手机上又来了两条好友申请。
　　给自己的好友申请写的是刘恒雨和郭金明的字。
　　看来自己这次回来，当初的那些老友都又回来了，她毫不犹豫的通过申请。
　　和她们聊了一会，史言才知道两个人都已经结婚七年了，还有一个三岁的小公主。她也是真心祝福。刘恒雨想约自己有时间见个面。
　　史言打字[好啊，我也想看看你们爱情的小结晶呢！]
　　[下周五晚上有时间，咱们约一下。]
　　下周三史言就调去脑外科了，也不那么忙了。
　　而且周五是和记者约好的采访，一般不会让自己加班，刚好周六调休闹得晚一点也没有关系。
　　在家里的刘恒雨看见史言答应，就和郭金明说“小兔崽子上当了。”
　　陪着小汤圆摆积木的郭金明看着她说：“你也不怕史言到时候去了，一看见瑶瑶转头就走。”
　　“不怕，我把戚浅浅也叫上，我相信史言也没有见她呢。”刘恒雨一副拿稳的样子，被郭金明踹了一脚。
　　周五这一天。
　　史言在医院的实验室里接受采访，以为就很快结束，没想到还要拍摄自己操作仪器模拟的画面。
　　等结束都到下午饭点了，这边的监制还想和史言吃个饭，被她婉拒：“不好意思，已经和朋友有约了。”
　　监制只好惋惜的说：“那只能下次了，史医生下次再接受我们采访的时候一定要答应。”
　　其实也就是一句双关，下次采访肯定是史言又有成就的时候。
　　史言笑着答应。这个时候刘恒雨打电话告诉她们都到了，史言告诉她现在就过去。
　　走到停车场去开自己前两天刚提回来的车，开开心心的驾车开往饭店。
　　坐在包厢里的周琪瑶没有表面那样平静，她有些害怕一会史言看见自己的时候会不会嫌弃自己。
　　郭金明看见她坐在不说话，告诉小汤圆“你去陪你瑶瑶姨姨玩一会。”
　　汤圆点头，拿着自己的布娃娃走到周琪瑶面前“瑶瑶姨姨你看我的小娃娃可爱吗？”奶声奶气的。
　　周琪瑶被汤圆的声音打乱思绪，她低头看着汤圆的小娃娃，刮了一下她的鼻子“和汤圆一样可爱。”
　　“瑶瑶姨姨你是不是不开心，为什么不笑啊？”汤圆看她夸自己的时候都没有笑，小孩子就觉得她不开心。
　　周琪瑶听见愣了一下，然后露出笑容“你个小人精，我开心的，一会有我喜欢的人来，只是有些害怕而已。”
　　小孩子不知道为什么见喜欢的人要害怕，就说“瑶瑶姨姨，你在我后面我保护你，你就不怕了。”
　　小孩总是天真，周琪瑶揉了揉她的头发“好~”
　　刚说完，门就被推开。
　　刘恒雨和郭金明走过去给她一个大大的拥抱。
　　“小崽子，回来也不知道主动找我们，还要我联系你。”刘恒雨和她温情完，就锤了一拳史言。
　　“这不是忙嘛，原谅一下我，这不给你们准备了礼物，都是我在国外给你们准备的。”史言把手里的东西给刘恒雨。“不过，我也是才知道你们有小宝宝了，临时买了个手链。小汤圆快让我看看！”
　　她往后看了一眼，就看见周琪瑶旁边站着一个小团子。
　　还笑的脸，一下子不知道表现出什么表情。
　　总不能一下子垮下来让小孩害怕，可是看见周琪瑶在又总之很复杂。
　　史言下意识看向旁边的两个人。刘恒雨和郭金明很拙略的装作什么也不知道。
　　“你是汤圆吗？”史言走过去蹲在汤圆的面前，很温和的问。
　　“我似啊~你就是妈妈说的小崽子姨姨吗？”汤圆歪头问。
　　“？？”小刘姐都教了孩子什么啊！史言保持脸上的笑容“我是你言言姨姨，别听你妈妈胡说。”
　　史言说完扭头看向她两个妈妈，眼神像是刺穿她们一样。
　　周琪瑶听见汤圆的话，笑了一下。史言听见笑声抬头和她对视上，“小孩胡说，你也不知道纠正，还笑”有些埋怨。
　　“可是我也不知道汤圆是这么理解你的啊。”周琪瑶无辜的耸耸肩。
　　刘恒雨快速过来把汤圆抱走告诉她要叫，言言姨姨。
　　史言落座没几分钟，门外又来了两个人。
　　老友记都是这样，戚浅浅和熊音来了。
　　“史姐姐！我想死你了！”戚浅浅看见史言站起来，快速跑过去抱挂在她的身上。
　　没一秒熊音就在后面说“三秒钟，下来！”
　　史言手足无措，我这是被迫的啊！“你快下去，我可不想这么久没有见面就被熊音杀了。”
　　戚浅浅下来，抱住熊音“我这只是太激动了，以前我们打着玩我就在这样挂着的。”
　　史言给两个人一个抱“好久不见。”
　　都落座，周琪瑶被安排到史言旁边。
　　史言感受到旁边一阵一阵的香味飘来，和以前的味道一样，没有变。
　　她明显的感觉到旁边人投来的炽热的眼光，史言咳了一下往旁边拉了拉椅子，离周琪瑶远了两厘米。然后旁边的人也拉动椅子，靠近自己。
　　史言看着她，眼神疑问：你要干啥？
　　周围的一群人别看都是各干各的，其实余光都是看着这两个人的动作。
　　周琪瑶慢慢靠近，在史言耳边轻语：“追你啊~”
　　作者有话要说：
　　史言：还要追？我直接躺在你床上了！
　　周琪瑶：饿虎扑食！


第55章 再心动
　　周围的声音在史言的感官里全部都消失，脑海里回荡的都是那句：追你…
　　一旁的四个人看着周琪瑶靠近在她耳边说了什么，史言整个脸都肉眼可见的红了起来。
　　她俩在干啥，周琪瑶调戏了她？
　　史言僵硬的看向她，有些结巴说“你别，别胡乱说，说那些话！”
　　啊，奶凶奶凶的，好想摸摸她的头发，撸撸毛啊。
　　周琪瑶撑着下巴看着她，没管史言说了什么，含笑挑了个眉，当做回复。
　　看不懂周琪瑶在搞什么，史言端起杯子喝水缓解还没有平静下来的心，说实话没有心动是不可能的，只是她不敢再去触碰。
　　熊音看史言那边的气氛有些微妙，就主动问起“你这些年都在哪啊，怎么也不知道找找我们？”
　　听见熊音和自己说话，她放下杯子，手下意识的敲打着杯边：“我在s国，当时和这边的京医大当交换生，就一直留在那边了…也是前几个月才回国的…”
　　没人注意到旁边在笑的周琪瑶，在史言说完的时候，笑容凝固了几秒。
　　“我说你咋一股子洋味，是不是好久没吃咱们正宗的x省菜了，天天吃牛排啥的。”刘恒雨抱着汤圆，大大咧咧的说着。
　　郭金明只感觉自己找了个大傻子，人家又不是自己不会做饭，还好久没吃过。
　　“是是是，正宗的好久没吃了。”史言尬哈了几下。
　　因为史言要开车的原因，就没有喝酒。
　　剩下的四个人都是有伴的，其中一个人喝就行了。
　　“少喝点，还在备孕呢。”熊音拉了拉戚浅浅让她别看见酒就亲切的不得了。
　　史言耳朵一听，“准备要小孩了啊！”可惜都要备孕了，我也没有参加过你们的婚礼。她还有些遗憾，但没有说出来。
　　戚浅浅嗯哼了下，脸上掩盖不住的得瑟，“我俩想早点要，到时候孩子大了我俩还年轻，还能四处旅游过我们自己的二人世界。”
　　“以茶代酒，祝你们快点要上。”史言端起自己的饮料和两个人碰杯。
　　话匣子就从这打开了，郭金明和刘恒雨是过来人，知道要注意哪些，四个人在那开始说。
　　汤圆因为玩闹了一天，早早的就困了，就让她在旁边沙发上睡觉了。
　　史言虽然学医，但对妇产科这方面的没有太深入的研究，也就没插话，自己低头吃自己的。
　　她吃着吃着，余光就看见那人自己在给自己倒酒，看样子是喝了不少。
　　看着她一饮而尽，有准备添满，史言伸手把酒杯用手盖住。
　　“你伤口和胳膊还没有好，还是别喝这么多了。”史言说。
　　听见史言的声音，四个人就停止话题。戚浅浅走过去，数落她：“真以为自己的独臂大侠，忌口的东西还要喝，到时候好的慢你可别给我抱怨。”说着就把她的酒杯收走，“替她保管住，史医生。”然后把酒杯放下史言面前。
　　大家都有意让史言和周琪瑶多接触，郭金明就说：“知道史言回来大家都高兴，再高兴也不能拿身体当玩笑，你旁边还坐着你的主治医师呢。”
　　周琪瑶听着，就带着期待的眼神看向史言，希望她说出什么暖心的话。
　　再笨的人也知道大家是什么意思，史言也没有佛了大家的面子，“不能喝了，也要少吃海鲜类，万一伤口修复不好，可别说是我没有治疗好。”
　　“放心吧。”周琪瑶微微一笑“要是还不好，就赖上主治医师。”
　　没有一个小时，但她也被周琪瑶撩了两次了。
　　这样的笑容，仿佛让她又看到了第一次见到周琪瑶的那个场景。时间打磨了所有人的棱角，但没有打磨去周琪瑶的温柔。
　　或许这个说法只是史言这样想的，因为周琪瑶只想让史言看见和以前一样的自己。
　　不想让她看见自己这些年为了有自己的话语权，把自己变成了利益至上的样子。
　　…
　　饭后，大家说着下次再约。
　　因为汤圆睡的早，刘恒雨和郭金明就先走一步。
　　史言送走她们准备去开车，被戚浅浅拉住“史医生，帮个忙呗。”
　　“…”不祥的预感，“啥？”
　　戚浅浅指了指后面打折固定板的周琪瑶说：“送个人。”
　　“她没有人来接吗？”不是当总了，应该有随叫随到的司机吧。
　　周琪瑶本来想叫司机来接自己，但刚刚出门的时候被戚浅浅叫住说想办法让史言送自己，就没有叫司机。
　　“你以为是小说呢，人家就是自己开了个小公司，也是可怜的小老板。
　　司机送过来人就下班了，现在要走就要打车，刚刚她可是喝了不少的酒，万一遇到危险怎么办…”戚浅浅一顿扒拉。
　　史言捂住耳朵，“停停停！我送我送，别说了。”
　　周琪瑶走过来，“那就谢谢史医生了。”
　　史言说“那你在这等着我，我去开车。”
　　“好～”周琪瑶看着史言走向停车场的背影，眼眸中止不住的柔情与爱意。
　　戚浅浅碰了碰她胳膊，“这次人回来了，就别再搞丢了。”
　　“知道了，谢谢你帮我。”
　　“客气什么，我有了家室，自己的好姐妹也应该有归宿了。”戚浅浅看着熊音把车开近，“史言还没有忘了你，但能不能原谅你，我不知道。”
　　周琪瑶替她把车门开开，“我知道，回去吧。剩下的靠我自己…小熊再见，路上慢点。”
　　等史言把车开近就看见路边蹲着一个人，披散着头发，周围带着孤独的气息。
　　车停在蹲着人的身边，史言摇下车窗：“周琪瑶，上车。”
　　蹲着的周琪瑶单手撑着腿起身，原地跺了跺脚，蹲的有些久腿麻了。
　　等好了一会，她开车门坐上车，“谢谢你送我。”
　　“嗯，把安全带拉上。”史言看了一眼她说。
　　周琪瑶有些遗憾，自己拉上安全带“我以为你会帮我的。”
　　史言开动车，有些好笑“为什么会帮你？”我们又没有关系。
　　周琪瑶没有接话，而是看到方向盘的车标：“这是奔驰的轿跑车吗？”她不是很懂车，但知道车标，不知道是哪个系列。
　　“嗯对。”
　　“以前你就说喜欢跑车，喜欢流线型好看的，对奔驰尤其喜爱，看来你实现了你的愿望。”周琪瑶想，那你赚够两千万了吗？
　　我的愿望很多史言没有说这句话，“嗯。”只是简简单单回复。
　　周琪瑶再好的表情在史言只会一个字一个字的蹦出来也会崩裂表情的“”
　　余光看见周琪瑶的表情，史言心里暗笑，好受了一点点，叫你还撩我。
　　史言走着走着就觉得不对劲，我不是送周琪瑶回家的吗，怎么我开的方向是自己公寓。而且自己好像也没有问她家在哪，周琪瑶也没有告诉自己。
　　“你家在哪？”史言再不想说话也得问啊，真是对自己无语的一天。
　　周琪瑶抱着胳膊看向史言开车的侧脸：“我以为你是打算带我去你家，没想到不是这样的啊”语气带着玩味。
　　史言心里啧了一下，怎么感觉长大的周琪瑶这么腹黑，就会玩逗自己。
　　“能不能坐好，这是在车上。”史言看着周琪瑶往自己这边靠近忍无可忍。
　　周琪瑶哦了一声，坐好“就是在车上所有才坐不好。”
　　这个家伙咋还开起车来了，是不是喝醉了。虽然吃完饭还是清醒的但刚刚路边吹风，难免会醉。
　　“你家，地址！”
　　“我忘了。”
　　史言在路边停下，盯着她看“自己家你都能忘？”
　　“头晕，就记不住！”周琪瑶开始耍无赖，头倒在一边假装睡过去。
　　史言叫了她好几遍，这个人都不带动一下的。路边不能长时间停车，只好上路。
　　路边橘黄色的灯束，一束束划过周琪瑶的脸，从假睡到真的睡着也不过才五分钟。
　　这是真的累了还是因为酒精的元素，史言也不知道。
　　虽然是夏天，但晚上还是有些凉，史言把车内的空调关小，从一旁把自己的外套搭在周琪瑶裸露在外的腿上。
　　两个人在封闭的空间里，安静的只能听见车在路上行驶的声音还有周琪瑶熟睡的鼾声。
　　已经很久没有这样单独的待过了，史言刻意的放慢车速，在路上漫无目的地行驶，只是想和她在这样不用思考不用影藏自己的心意安安静静的待一会。
　　最后周琪瑶还是在别的车喇叭声中吵醒的。
　　起身看了一下史言，又看了看周围的建筑物，发现这是新城那边，离以前的蓝鲸很近。
　　“醒了。”
　　“嗯，我要是睡不醒，你是不是一晚上都在路上乱走。”看着史言随意的转弯，就知道她的想法。也是她俩这样的关系又能有多好呢，只是以前罢了。“前面是蓝鲸那，不知道负一楼的夜摊还在不在。”
　　“在的。”史言说“那天我过去看了一眼。”
　　“可以陪我去看看吗？”
　　“好。”不知道为什么，自己的嘴总是比自己的大脑先做出反应给出答案。
　　得到自己想要的答案，周琪瑶又因为刚睡醒，心情好的不是一点。
　　史言在停车场转了好久才找到一个车位，周琪瑶笑说”咱们以前在上学的时候车就多，现在还是一样。”
　　“对啊，记得那个时候车还随便挺，横着竖着啥样停的都有，不像现在还有规定车头方向一致。”史言说。
　　两个人从楼梯下到负一层，还是和以前一样。
　　“买个烤腿吧。”史言闻到香味，走了过去。以前她没多少零花钱，买这些吃的都要抠抠搜搜的，现在经济独立这些想吃就吃。
　　周琪瑶依着她，一人买了一个。两个拿着在边走边吃。
　　“大晚上吃，会胖的。”周琪瑶边吃边说。
　　史言笑了笑，“也不差这一顿，吃吧，你也不胖。”
　　随意闲逛着，没想到那家的酱香饼还有，还是当年的那个叔叔。
　　周琪瑶下意识的抓住史言往酱香饼的小摊走。
　　史言盯着两个人牵住的手，不似之前周琪瑶撩自己的时的心动。
　　是时间的记忆，是久违的甜蜜，是最初的心动她一直没有放下，她纠结的是当年的事情。
　　她知道自己再次躲不过她了，还是会在伤害多次还心动。
　　“大叔，来一张酱香饼。”周琪瑶的声音把史言叫回神。
　　但，她也只是呆呆的看着周琪瑶的侧脸，看着她带着期待的眼睛看着面前的饼，“吃吗？”周琪瑶用签字扎住一小块问史言。
　　“吃我自己来就好。”史言抓住签字，没让周琪瑶喂自己，“味道还是和以前一样。”史言觉得味道很有回忆，又忍不住多吃了几块。
　　周琪瑶本来就饱的肚子，因为史言吃的香的原因，也跟着吃了不少。
　　导致她俩，走完这一层，再走到停车场都不想坐上车，还想再走走消化消化。
　　两个人达到统一意见，又在这条熟悉的路上走着。
　　就像两个旧友，肩并肩走着，没有人说话，但彼此牵系。
　　这条路直直的走下去，是多么熟悉的，路边的建筑随着时间没有改变多少，但走这条路的两位主人公变了不少。
　　不止是年龄，还有样貌、心智、心情、关系，但改变不了的是彼此心里还有一个地方都有着对方的位置。
　　“史言，我想我们当年的事情，是时候好好和你说说了。”周琪瑶开口，不等史言回答再次说“让我说完，别拒绝我。”
　　两个人没有因为周琪瑶要说的话而停下行走的脚步，继续直直的往前方走下去
　　作者有话要说：
　　谢谢各位还在看我 写的作品，在我不定期更新的情况下还会关注，也是有点击阅读量，才能支持我继续写下去的。


第56章 给机会
　　把车停到地下车库，史言没有立马下车，她趴在方向盘上，回想周琪瑶的话。
　　那一路上，说了很多，史言没有插一句话就在静静地听着。
　　“这些年，我一直都在找你，去了京医大很多次，幸运的是我遇到了当时和你一起预科的李呈书，她帮我找老师问到了你的去向。”脚上的高跟鞋长时间的行走，让她走的有些吃力。
　　史言看她走路有些力不从心，带着她坐在路边的长椅上。
　　周琪瑶坐下，继续道：“大学期间去y国的那个学校找过你一次没有找到，后来毕业了再去了s国和k国还是没有见到你的身影。”她笑看了一眼史言，“也是最近才知道，你在s国上学，可能那个时候没有运气和缘分和你见面。”
　　“高中毕业我就没有再花过她的一分钱，当时很狠她，用她在商场上的手段来对我们。
　　我就想靠自己来和她对着干，不过我聪明，遗传了她商业的基因，大学里就有了自己的创业项目。”
　　“前段时间，她还让我回公司管理，你说我是不是很厉害…”
　　史言看着前方来回行驶的车辆，耳边一直是周琪瑶的声音，刚刚她说那句话的时候，明显带着哽咽，“很厉害…”怕这句话没有说服力，“你一直都是厉害的。”
　　周琪瑶口中的“她”，史言想应该是指的樊宁。当年的事情欠一个解释，史言侧耳继续坐一个倾听者。
　　夜晚还是有些微风在刮着，夏夜不冷但周边还是有蚊虫。
　　周琪瑶缓解了一下情绪，正准备再说，史言就把外套搭在她的腿上，“这边有草丛。”蚊子多，你穿的还是裙子，小心一腿包，后话史言也没说。
　　周琪瑶会心一笑，她知道史言的想法。手拉了拉史言的外套让它更好的贴合在腿上。
　　“她当时给我看了那段视频也知道你被录取，要我们分手，不然这些都会是对你的伤害，我害怕啊…可我没想到她还是骗了我，那个视频还是被放了出去…你…你也被…”
　　史言亲亲的抓住周琪瑶紧握的手，让她放松“都过去了…现在我还是很好的。”
　　“言言…我有能力了不怕了…”周琪瑶反握住史言的手，“当年她对你也威胁过那么多次，我都知道了，我现在可能和她抗衡了，能不能再给我一次机会，我这次不会放手的！”
　　史言对上周琪瑶那双真挚的双眸，感受自己的手被对面的人紧紧握住，说不想给是假的。
　　当年两个人也都是被樊宁所伤害的，这些年一直在回忆的不止是一个人。
　　“…给我些时间。”史言缓缓说道。
　　“好！”听见回答，周琪瑶明显的看到了胜利的曙光，不怕被拒绝，就怕被史言无声的忽略。但现在的回答居然是再想想，那再想想不就是还有希望。
　　声音掩饰不住的兴喜，史言趁她不注意悄悄笑了一下。
　　两人在长椅上安静的坐了一会，史言抬手看了一下表，已经不早了。
　　“回吧？”史言开口问，周琪瑶还想再和史言安安静静的呆在一起但，史言已经开口了也不能说，不想走。
　　看周琪瑶走路还是别扭，应该是脚后跟磨的厉害。
　　史言走到周琪瑶面前弯腰，“上来，我背你回去。”
　　看见周琪瑶露出的笑意，史言赶忙说：“等你这样走回去，都不知道要多久了，我没耐心。”
　　趴在她背上的周琪瑶知道那是她嘴硬心软的表现，双手环住她的脖子，紧紧贴着她，贪婪的闻着她还保留的奶香味。
　　坐在车上周琪瑶说了自己的住址，因为不是很熟悉路，想导航的时候还是被周琪瑶叫住，“我知道路，我给你说。”
　　“晚上视线不好，别指挥错了。”史言开动车，好心情的打趣道。
　　周琪瑶歪头，看着她的侧颜，这些年她瘦了很多，知道她也不容易但好在自己没有放弃，“要是指挥错了，那不更好，可以和你待更长时间。”
　　史言闻言，愣了一下，再笑道“多年不见，你好像face更厚了…”
　　史言说完下一秒，就感到胳膊上一阵被掐的疼痛…以前那些熟悉的感觉喷涌而来，就好像两个人从来没有分开过一样。
　　这次周琪瑶没有胡乱带路，一是太晚了，二是她知道史言今天一天都在高强度的拍摄些东西，她太累了，就没有再作怪。
　　史言在周琪瑶的小区开门做了个登记，开进小区里面。
　　“你把我放在路边就好了，还要那么麻烦进来。”周琪瑶有些不好意思。
　　史言说“太晚了，你一个女生自己走进来万一遇到危险了怎么办。”
　　把车停在周琪瑶的单元门下，周琪瑶下车扶住车门，“今晚谢谢你。”
　　“应该的。”
　　“那…下次我再约你，你能不能再答应一下？”周琪瑶带着期待。
　　史言故意思考了下，“那好吧…”
　　周琪瑶听见回答，终于松了口气，眼里的笑容和冒着闪闪的星光当也挡不住，黑暗的夜里，带来一丝光亮。
　　“那我上去了！”
　　“嗯，去吧。”史言并没有马上离开，等到有一户人家灯亮起，收到周琪瑶发来的到家的消息才离开。
　　………
　　史言趴在方向盘上，要是自信看还是可以看见嘴角带着笑容，手机传来消息声，她才回神。
　　是周琪瑶发来的消息：还没有到家吗？
　　史言：到了，在停车场。
　　后面的几天，都是周琪瑶主动问候早晚安，还会分享自己的生活事情。史言每条都会回复，偶尔也会给周琪瑶看看自己吃的饭。
　　周琪瑶坐在老板椅上，思考着什么借口才能把史言约出来一起过七夕节。
　　上次见面还是七月中旬，现在都八月了！半个月都没见面了，虽然都在聊天可是还想摸一摸真人。
　　助理站在周琪瑶面前，看着跑神的老板假装咳嗽了下。
　　“咳咳！”
　　周琪瑶被吓了一跳：“你什么时候进来的？”
　　“刚刚…这是微博投票选出来的七夕节活动，呼声最高的还是线下作者见面。”助理把文案递给周琪瑶看。
　　“那就按照投票的来办吧。”周琪瑶把策划部的方案看完说，又想了想“现在还有十天时间准备，要尽快把作者联系好，宣传到位。时间紧任务重。”
　　助理说：“好，这就去让各个部门行动。”
　　看着助理离开，周琪瑶拿着笔无意识的在手里转动着。
　　想着想着，带着史言去自己公司举办的活动不就好了！不仅七夕一起过而且还可以让史言看看自己创办的公司。
　　周琪瑶拿上手机就给史言发消息：想问一下你下个周六休息嘛，想带你参加一下我们公司的活动。
　　坐在办公室刚查完房的史言刚拿上手机就看到周琪瑶发来的消息…下周六？
　　周五自己值班，周六早上查完房就可以休息了。
　　史言：下午有时间的。
　　那边的周琪瑶看到回复，在办公室里舞了一段。
　　周琪瑶：有上午场和下午场，那我们一起去看下午场。
　　史言：你们公司什么活动？
　　周琪瑶：七夕活动！
　　史言这才想起来，周六这个字眼这么熟悉，之前办公室大家还说七夕节没人陪伴呢。
　　这是和自己约会吗？
　　史言之前知道周琪瑶和朋友创办了个公司，但是一直不知道是干嘛的。
　　史言：你开创的是什么公司？
　　周琪瑶：等周六带你来我的公司就知道了，留给小疑问给你。
　　【就不告诉你jpg】
　　这人就是有好奇心，越不告诉越想知道，所以史言很想赶快到周六。
　　不是因为和周琪瑶约会，就是想知道她的公司是干嘛的。这是史言这几天对自己的思想干扰。
　　到了周六，史言查完房，医嘱下好就回公寓补觉去了。
　　大概睡了三四个小时，史言就被闹钟叫醒了。
　　现在才三点，和周琪瑶约好的时间是五点，但是！
　　她可是要去周琪瑶公司看看的人，怎么能再那么随意呢，所以她开启了打扮模式。
　　因为在医院工作了，她平常工作也不让披着头发，但是！在医院要戴圆帽扎头发。本人史言就觉得学医掉发严重，发际线后移。现在又扎头发戴帽子，不就更容易秃嘛。
　　所以，前段时间就剪了个类似于鲻鱼头的发型，所以打扮的就比较中性化。
　　要是再晚几天剪，她估计可以穿上个小裙子，现在嘛，为了不维和就穿了个白T外加了个卡其休闲慵懒风西装，还是很热的天，又搭配了个同色的短裤。
　　收到史言说自己出门出发了，周琪瑶就从办公室出来到前台等着。
　　前台的员工看到老板一直坐在旁边的沙发上，一直很好奇。
　　“周总这是在等人吗？”员工A说。
　　员工B：“一看就是啊，我开始好奇了。”
　　A：“我听上面的那些人说，周总这段时间经常看手机然后傻笑。”
　　B：“懂得都懂…”一脸磕到了的表情。
　　一直不知道史言剪了头发的周琪瑶，坐在沙发上看着手机焦急等待，以至于视线里出现了一条大白腿随意扫了下连又继续低头看手机。
　　史言：“？？？”
　　“周琪瑶？”
　　周琪瑶听见旁边熟悉的声音，抬头：“？！！”
　　“你你你…”
　　“我我我，我怎么了？”史言想，是周琪瑶觉得自己剪了头发变丑了嘛？
　　“你怎么剪头了！”周琪瑶惊讶的问。
　　史言摸着自己的刘海，“很…丑嘛？”她自己觉得挺好看的啊。
　　周琪瑶摇摇头，“不是，就是比较惊讶，因为不知道你剪发了，一下子没有认出来，你别生气。”
　　史言松了口气，“我没生气，我还以为很丑呢。”
　　前台的两个员工，两双眼睛冒光啊。
　　A给B发眼电波：你看你看，周总摸了那个人的头发还在笑！
　　B：哇！那个人抓上了周总的手！
　　A：她们牵着手走过来了！
　　周琪瑶拉着史言往前台走，“给你从前台介绍。”
　　“这是我们公司的门面，小杨和小赵。”周琪瑶说。
　　史言“你们好。”
　　A和B，疯狂点头“你好你好！”
　　周琪瑶感觉今天这两个人有些傻。
　　“走咱们上楼，楼上是我们公司的运营体。”
　　“好。”
　　史言和周琪瑶上了电梯，门刚关上，就听见了两个前台的两人尖叫。
　　“你的这两个门面，是不是…”史言有些不好意思说后面的字。
　　周琪瑶也觉得有些丢人，“她们平常还是很正常的。”
　　电梯在上升，周琪瑶说“你今天…穿的很好看，而且发型看着也很A。”
　　史言听见夸赞，心满意足的笑了笑，“也就一般吧。”低调低调，“你今天也依旧很好看。”这叫回礼夸赞。
　　周琪瑶靠近史言，缓缓碰上史言的手背。
　　两只手不自觉的缠绕在一起，像以前一样，熟悉的十指相扣。
　　史言：我为啥那么熟练的牵上她的手。
　　周琪瑶：她主动牵住我了！
　　只是可怕的肌肉记忆罢了。
　　作者有话要说：
　　有些医院规定医护人员需要带圆帽，就是蓝色那种小帽把头发都包住的。
　　剪了短发就是用把头发塞进去就好，让秃头的伤害减轻一点点…
　　最近在准备期末考试，医学生嘛，累，再加上医院见习中，很少时间码子


第57章 怎么就不是对象？
　　顺其自然的牵上手没等两个人分开，电梯门就开了。
　　门外有几个人看着里面的老板和一个打扮十分中性的女子暧昧的牵着手。
　　他们都懂，眼神快速的划过两人的手，然后冲着周琪瑶问好：“周总好。”
　　周琪瑶也有一丝不好意思，但她没想放开手，看见就看见，“嗯好。”说完牵着史言就出了电梯门。
　　“左边是宣传部，中间的设计部，右边是创新部。”周琪瑶给史言介绍，“楼上是核心开发部和财务部还有我的办公室。”
　　“你们公司部门分配还挺齐全，所以到底是干嘛的？”
　　“文化传媒，出版社差不多。”周琪瑶带着史言在这一层走了一圈。
　　有带着她上了楼，看完了其他两个部门，终于走到了自己的办公室。
　　史言听周琪瑶一一说着每个部门负责的要务，才知道就是类似于小说读物的软件开发。不过出版社的作用就是自己公司负责和作者联系进行出书。
　　出版社没有在这，是她另一个好友管理，两个人分工合作。
　　史言坐在周琪瑶的办公室里，手里拿着助理刚刚送过来的咖啡，喝了一口，被苦的眯了眯眼睛。这么多年在国外，还是不喜欢喝。
　　周琪瑶看见她被苦到的小表情，叫助理重新送过去一杯水来。
　　“你以前就不喜欢喝，现在还是一样啊。”
　　周琪瑶把史言手上的咖啡拿走，放在自己嘴边，抿了一口，“我感觉味道还可以接受。”
　　太平常了！这可是我喝过的啊，怎么就那么顺的喝了我喝过的东西啊。史言一脸震惊，带着不可思议。
　　“嗯？”周琪瑶看着她一直盯着自己，小心机果然让她不淡定了。
　　史言摇摇头，“没事，刚刚不是你助理也给你端来了咖啡嘛，你喝你的那杯去。”
　　原来还是在意自己喝了她碰过的咖啡，周琪瑶心里有些不满：“我总感觉你这杯比我的好喝。”
　　“苦的要死，不好喝。”
　　“那你是不喜欢。”周琪瑶一直知道史言不喜欢的原因，就是因为她在为中考努力学习的时候每天都睡眠不足，开始喝咖啡，没想到不仅照样困得不行，而且自己记忆力都不好了，缓了一个星期才好。
　　“在国外，你要是熬夜学习还是喝茶吗？”周琪瑶记得高考的那段时间史言就是喝茶提升。
　　“对啊，不过国外的茶叶都好贵，还不好。不过后面室友的男朋友在国内给我带过去好多。”史言说着说着就笑了。
　　助理这时候进来，把茶水放在史言面前，很有眼色的不打扰把门关好出去了。
　　“你的室友关系和你很不错…”
　　史言点头，“对啊，在国外她们很照顾我。”说着打量着周琪瑶的办公室装横，“你办公室一点也不像小说里的总裁，整个环境装修的很暖。”
　　“你办公桌上怎么还贴了粉色小贴纸啊。”史言笑道。
　　周琪瑶脸红了些，虽然大了但还是有些少女心，没想到还被史言不加掩饰的说出来，实在让人害羞。
　　“你自己蓝色。”周琪瑶找了个理由，而且还一石二鸟。
　　这次轮史言不知道怎么说了，“…”
　　“你们公司举办的活动哪时侯结束？”史言换了个话题。
　　周琪瑶说：“不着急，分了好几场，而且几场的活动主题不一样。”
　　“虽然是作者和读者线下见面，但里面有人扮演书中角色，就是二次元说的cosplay。”
　　这次活动，在群内的话题很火，读者不仅和作者见面还能看见书中角色出现。
　　而且通过投票，选了几本书的内容进行，小剧场表演再现文中精彩内容。
　　史言听完周琪瑶说的，觉得这些策划真的很不错，不仅仅提高了公司知名度，而且更加吸引读者。
　　“可是我没看过太多小说，那些作者也不知道，去了会不会不合群？”史言害怕自己去了会人周琪瑶玩得不开心。
　　周琪瑶看着史言，手不自觉的就点在她的鼻梁上，“放心，里面有很多自助玩的娱乐项目和美食。”
　　今天可是七夕节，光是哪些见面会和小剧场怎么可能满足情侣之间的约会，肯定还有些娱乐啊。
　　被点到鼻梁，史言感觉到全身发麻，像是被压制的压迫感在鼻梁周围让鼻子发酸，心动的厉害。
　　史言抬手抓上周琪瑶的手，把那只罪恶的手拿下来。
　　“好久没这样了，感觉痒的很。”史言说。
　　“那…以后我多弄弄就习惯了。”
　　因为那天晚上周琪瑶的坦白，让史言的心里防备和疑问都放下，现在周琪瑶只要是看着自己笑笑就会心跳厉害。
　　“你别那样看我。”史言咽了下口水，已经成熟的周琪瑶比以前还撩人。
　　“那样？”
　　“…”史言转了个方向，自己转身不看就好。
　　周琪瑶不再逗她了，拉着史言的衣角讨好的说：“走吧，我们去活动现场。”
　　因为史言开车来的，周琪瑶没再去开自己的车。
　　周琪瑶打开副驾驶的门，就看见副驾驶的位置上放了个礼物袋。
　　史言已经坐上来，看见周琪瑶一脸疑问，然后看见那个礼物袋，“这是给你的…”忘记放起来了，本来想等看完活动再给她的。
　　周琪瑶听见，拿起袋子坐了上来。
　　“什么啊？我可以现在拆开看看吗？”
　　“嗯你看吧。”
　　袋子里是史言特意订购的龙猫电影里全套人物手板。
　　周琪瑶拿出来，看见透明盒子里的人物，眼里一亮，“言言，你真好！”
　　史言看着周琪瑶满溢着欢快，自己也跟着开心。
　　“你喜欢就行。”
　　“我喜欢的。”周琪瑶没系安全带，很容易起身。她附过身在史言的脸上轻吻一口，再回到位置上做好。
　　史言没想到周琪瑶如此大胆，真是越大越会撩人，她摸了摸被吻的位置，自己也没注意到自己的嘴角一直勾着没落下来。
　　但周琪瑶看见了，本来还在紧张怕史言之后会拉开自己的距离，没想到她也挺喜欢自己这样的。看来自己要更加主动。
　　史言没说什么，带着周琪瑶到达了活动现场。
　　在一所商城里，周琪瑶的公司今天包下了一层，想要进入的人都需要购买门票才能进来。
　　所以包下来的资金都是从门票来回本的，而且里面的娱乐项目和吃的都是要购买金币的，又是一个收费项目。
　　不愧是商人，史言这样想。
　　售票的人见周琪瑶来了，没售票就让她带着史言进去了。笑话这是主办方，收钱不就过分了。
　　因为史言没怎么看过这些作品，就没有带着她去看作者和那些剧场。
　　两个人就在里面看着摆放的游戏机。
　　“要不要抓几个娃娃？”周琪瑶问。
　　“你想要哪个。”史言早都想抓了，这还是以前经常玩的，这么多年没玩不知道技术下降。
　　周琪瑶指了指里面的史迪仔，“这个。”原因很简单，里面都带了个史。
　　史言当然知道她的意思，没等周琪瑶阻止就去买了一百块的游戏币过来。
　　“言言，其实…”
　　“嗯怎么了？”
　　“其实我过去刷个脸，就不用付钱就可以有游戏币的。这个是我们公司全部包下的。”周琪瑶说。
　　史言抓着手里的游戏币，往娃娃机里投了三个“没事，给你回点本钱。”
　　周琪瑶笑了笑，现在史言和她相处，越来越轻松，没有刚遇见的疏远感了。
　　不知道是不是机器的问题，史言一半的币快用完了才抓上来。
　　有些挫败感。
　　周琪瑶拿着史迪仔的玩偶，挽住她的胳膊说：“这个机子是调了，我总不能弄一个一抓就上来的抓手吧，不然我的公司不就要倒闭了。”
　　这个安慰很到位，让史言心情好了很多，“你们好像个…”
　　“像个奸商？无商不奸嘛。”
　　周琪瑶没有松开挽住史言的胳膊，往前面走去。
　　一处有个主持人在主持游戏，是“七夕知心”的牌子。
　　主持人说：“现在活动正式开始，游戏规则…”
　　就是你比划我来猜，一个人看词做动作，另一个人来猜是什么。美曰其名叫：知心打挑战。
　　“奖品很丰富，送的啥周大堡的七夕限定情侣手链！心动吗？心动的话带着你的伴侣来参加比赛，名额有限，先到先得。”主持人说完，不少情侣都在举手。
　　史言和周琪瑶站在最外一层，与世无争。但耐不住主持人眼睛好，“好像看见了我们主办方的周总了！”
　　然后一堆人齐刷刷的顺着主持人指的方向看。
　　你有经历过这样的尴尬吗？史言看向周琪瑶，周琪瑶摇摇头。
　　“周总旁边是对象吗？”主持人真是语出惊人，“对象很帅气啊！”
　　离两个人近的群众看出史言是个女生，“她是女生！不是对象吧。”
　　史言皱眉，很不喜欢他这样说，这些话她当时听得太多了。
　　“为什么女生就不能是她对象，性别很重要吗？”
　　史言看向她冰冷的问，把周琪瑶挽着自己胳膊的手拉在手里，像是告诉他们，我们两个就是情侣。
　　史言话音刚落，场面一度失控。
　　主持人和周琪瑶之前就是认识的，这次是周琪瑶联系他来主持，才卖人情来的。现在这个场面肯定是要帮的：“大家安静一下，张国荣先生不是说，'男也好，女也好，中意就好'，二十一世纪，我们不受局限，所以场下和我们周总是一样的情侣也大胆参加进来，好嘛！”
　　周琪瑶还在跑神外，因为史言的那句话。等她回神，就看见自己和史言站在台上。
　　“什么情况？”周琪瑶问。
　　史言耸耸肩，无奈道：“主持人把我们当情侣了，非要我们上来，而且你也没拒绝。”
　　“不好意思，我刚刚在想事情。”
　　“没事的，一起娱乐一下。”史言笑道。
　　她们两个人是第七位，前面六位情侣比划了半天才轮到这两人。
　　史言觉得比划很累而且今天周琪瑶还穿着裙子，“你去猜，我来比划。”
　　“这么相信我？”
　　“你比我聪明，好好表现，肥水不流外人田，这个手链拿走，你这个商人不亏。”
　　史言在她耳边说道，其实自己也是想要那对手链的，今天种种表现都说明自己还是很想拥有周琪瑶的，但她总是好个面子。
　　有些事情不用多说出来，周琪瑶也懂史言的心思。
　　“好，这条手链要是我们能拿上，说明我们就是缘分未了。”
　　本就牵着的手，在周琪瑶的话落后，牵的便更紧了。


第58章 再续前缘
　　十五分钟的猜题时间，前面几对情侣最好的成绩就是八道。
　　史言和周琪瑶是最后一组上场的，要想拿上奖品，就要答对九道题。
　　史言一直祈祷给的词语简单一点，别太难自己做不出来闹一个大笑话。还有这么多人看着，搞得自己还有些小小的紧张。
　　周琪瑶看史言不自觉的在点着脚，就知道她是有些紧张的。
　　“别怕。”
　　“我没有怕。”
　　周琪瑶笑了笑没有再戳穿，不一会就到了两个人开始答题了。
　　史言看工作人员举的牌子上面写着“花前月下”
　　“”这怎么搞，史言“四个字。”双手捧着举到自己的下巴跟前，再向前走一步，又跨了一大步像越过去一样，然后在蹲下。
　　周琪瑶脑海里在一点点组词，第一个动作肯定是把自己比喻“花”，向前走？怎么又跨一步蹲下了呢？花开头的
　　“花花，花前月下！”周琪瑶说。
　　“对！”史言拍手。
　　第二个“眉目传情”
　　这个好表现，史言指了指自己的眉毛和眼睛然后给周琪瑶眨巴眨巴眼睛。
　　很好猜，“眉目传情！”
　　第三个第六个第八个
　　时间还剩一分半，两个人已经达到和前面最好成绩一样的数了，在猜对一个就胜利，她们两个人给对方打气，一定要拿下最后一分。
　　周琪瑶就看着史言在那，用手比划扒拉着东西，突然手挡住眼睛，感觉很刺眼。
　　“这是啥啊？”
　　史言又比划，用手撑开眼睛，再挡住眼睛。
　　“拨云见日！”
　　“对对对！”史言听见答案，已经兴奋的不行，答对了九道题就已经赢了，顾不得十五分钟还没有结束，跑过去把周琪瑶抱起来转了一个圈圈。
　　“瑶瑶你好棒啊，我做的那么不好你就能猜对。”史言把周琪瑶放下来说。
　　被心爱的人夸赞怎么会不高兴，只不过还没等周琪瑶说话，主持人就打断了。
　　“看来两个人感情很好哦，我这个单生狗可是吃了太多狗粮了。”主持人把手链盒拿在手上。“比赛到此结束，最后的赢家是我们最后一组情侣。
　　也谢谢前面参与到游戏里来的每一对，请刚刚参加游戏的情侣到后台找工作人员领取参与奖。”
　　周琪瑶和史言拿上手链，互相看了一眼。
　　因为这边人太多，不好说些什么，和主持人再见后，两人没有再去看别的东西。
　　“去吃饭吧，我定好了。”史言不动声色的牵住周琪瑶的手。
　　周琪瑶任由她牵着，看来她身上的冰都融化的差不多了。
　　“哪时候定的？”是她早有预谋还是刚刚？
　　“今天早上，在美团上面看到一家口味很好的一家店，想去尝尝。”
　　“哦~原来是早有预谋啊。”
　　史言看了看她，哼了一声，抱怨她揭穿了自己的小心思，“你爱说什么就是什么吧”
　　坐到车上，周琪瑶在看刚刚拿上的手链，虽说是奖品但也是贵重的。
　　公司还是第一次举办这样的活动弄的东西都是最好的，要是在柜台购买也是将近五位数了。确实如史言说的一样，落在自己手里还是不亏的。
　　史言看她看的认真，从她手上拿过一只，“喜欢就戴上。”
　　知道史言要干嘛，就把右手伸出去，看着史言把手链戴在自己的手腕上。
　　“你的手也给我。”等史言给自己弄好，周琪瑶也要给她戴上。
　　看着两人手腕上相配的手链，史言在这一刻把仅有的怨气都一扫而尽。
　　有些事情都过去了，再者周琪瑶也都给自己解释过了，没有必要再纠结下去，现在需要做的就是往后的日子。
　　车在路上行驶，车内的两人搭着话，左不过就是这些建筑物又有了什么变化时间过的真快之类的。
　　“对了，忘给你说了一件事。”周琪瑶想到了什么。
　　“什么？”
　　“不知道你注意到没，蓝鲸的牌子都没有了。”
　　“注意到了，不会是要告诉我蓝鲸倒闭了吧。”
　　“答对了，前两年行情不好，就倒闭了。校长那些人跑到W市避灾去了。”
　　史言看她说的这么高兴，“你有些幸灾乐祸啊。”
　　周琪瑶反问：“你不高兴啊？”
　　“我巴不得他们倒闭，只是想还能避灾，有些可惜。”
　　虽说蓝鲸的回忆是玻璃渣中带着美好，但蓝鲸的校长和一些投资人对史言做的事情可是很决绝，当时史言那么快的被退学，还被不少当地学校和教育机构知道史言这号人物，校长可是没少从中作梗。
　　到了商城楼下，史言让周琪瑶先下车她去找停车位。
　　等史言停好车走过来，周琪瑶已经等了二十分钟了。
　　史言带着歉意：“我也不知道今天车位那么难找。”
　　“今天过节，肯定人多，是不是把车停到别的街道去了？”
　　“到文化路那边停的等累了吧，我们快上去吃饭。”
　　周琪瑶看着史言对自己眼神里流露出的温柔，伸出手碰了碰她的眼睛，“没想到，我还能看见你用这样的眼神再看我。”
　　看出周琪瑶的情绪转变，史言知道她是等这一刻好久了，“想不到的还多呢。”
　　“”好直，我竟无言以对。难道是学了医以前的浪漫细胞都没有了吗？
　　商场七楼是美食层，史言带她到了一家烧烤点。
　　“你想到了我要带你吃这个嘛。”史言指了指牌子。
　　不是她直，而是有惊喜！周琪瑶确实没有想到，她摇摇头：“原来你还记得。”
　　史言牵上周琪瑶的手：“当时就是要带你吃烧烤的，但是”
　　“就当这个是再续前缘的开始吧！”
　　周琪瑶当时被史言说出的话，一下子弄的自己晕晕乎乎的。不管这里是什么场合又有多少人，抬起头在史言嘴边亲下。
　　如果以前的自己是畏畏缩缩不敢和你一起面对这世间的世俗和困难，那现在的我会大胆的牵上你的手告诉世界，史言是我生生世世的都不会再放手的爱人。
　　两位养眼的女子在大庭广众下接吻，不仅没有得到周围人的异样的眼光，反而受到大家的祝福。
　　两人分开，有不少看见这一幕的人路过她俩都会让她俩长长久久。进了烧烤里面，服务员还提供了七夕情侣礼物，“刚刚我们经理说给两位特意送上的祝福。”
　　“谢谢，也祝你们生意红火。”史言接过礼物，与他道谢。
　　整顿饭下来史言就没有吃几口，一直在烤烤烤。她搞不懂这有什么好吃的，还得自己动手。
　　不过这只是史言单纯独自想法，觉得好吃欢乐的一定是一直没有停嘴的周琪瑶。
　　“几年不见，饭量不小啊。”
　　周琪瑶听见，把嘴里的五花肉咽下去，捏住她的鼻子说：“几年不见，你真的胆子越来越大。”
　　史言把她带着油的小爪子拿开，从旁边抽出纸先给周琪瑶把手擦干净，再管自己鼻子上蹭上的油。
　　“只是觉得你响应国家号召，很棒而已。”
　　周琪瑶当时没有听懂史言的意思，等她吃完最后一口，看见桌面上干净的盘子，一下子就领悟了。
　　本来就挺喜欢吃烧烤的，再加上今天和史言从新在一起是一件高兴的事，全程都是史言亲生烤的。
　　一不注意自己解决了一大部分，史言都在顾着她也没管着自己。
　　“你是不是…没吃饱？”周琪瑶挺着肚子被史言掺着走出饭店。
　　史言摇头，“吃饱了。”
　　“别骗我，那么多都被我一个人吃进肚子了。”说着还揉了揉自己圆鼓鼓的独自。
　　这让本就想笑的人，忍不住笑出声，“哈哈哈…”但没笑多久就被周琪瑶掐住腰。
　　“憋住！”
　　最后的最后，史言跑去药店给周琪瑶买了一盒健胃消食片，害怕她一下子吃的太多顶住。
　　周琪瑶看着健胃消食片，吃下去几粒，问史言：“史医生，我想问个专业性问题。”
　　“什么？”史言挑眉。
　　“就是这个不是有助于消化嘛。”她晃着手里的健胃消食片，“你说，一直吃它，能不能把自己吃撑了？”
　　“…”史言把车停下，给她弹了个脑壳。
　　“疼！”其实史言也没有使力气，但是周琪瑶现在就想娇弱一下下。
　　“说不定这东西吃饱了，人也上天堂去了。这是药，不可以当饭吃 ，它的功效就是促进消化……”接下来的时间里，史言给周琪瑶上了一课，从健胃消食片的成份作用，里面的功能，到进入体内怎么产生作用等等给周琪瑶说的明明白白。
　　在被史言“上课”的这段时间里，周琪瑶很后悔刚刚自己的那句玩笑话，她发誓再也不会问史言任何医学上的问题了，太受罪了。
　　不知是大了的原因，周琪瑶被她唠叨睡了过去。
　　史言说完，看见周琪瑶睡的很香，她就是控制不住自己想讲那些，下次就不再说那么多了。
　　启动车，一路开向周琪瑶的家。
　　到了楼下，史言把周琪瑶叫醒，“瑶瑶，到了。”
　　被叫醒的人，想到自己被史言说睡着一阵脸红，“我…诶我怎么就睡着了呢…”
　　“可能你是悟空我是唐僧？”
　　“那不行，这个角色不行。”
　　“为什么？”
　　“咱们可不是师生恋。”
　　史言爆笑了会，就叫周琪瑶快点回家了。
　　周琪瑶扒拉着车门看着她，“你就这么想和我分开，我们才在一起几个小时而已。”
　　“我明天要上班。”不言而喻，我今天晚上不能和你玩。
　　“我明天也上班啊。”我很单纯的。
　　最终，史言就莫名其妙的被周琪瑶拉上她的家里，穿着她的睡衣，躺在她的床上，搂着她。
　　如果不是旁边的人湿漉漉的眼神看着自己，史言早就进入梦乡了。
　　“你想干嘛？”史言伸手捂住周琪瑶的眼睛，不让她再看自己，以免发生“火灾”。
　　“言言…”
　　“嗯，我在。”
　　“我感觉到现在，都很不真实。”周琪瑶把她抱着更紧。
　　史言理解她的不安，就像自己一样，自己也觉得很梦幻。这段时间发生的事情更本不在自己预想的事情里。
　　在自己还在想的时候，史言就被周琪瑶压在身下，“来个晚安吻吧。”周琪瑶说。
　　没等自己回答，就被她堵住嘴唇…
　　一切的想念和爱意，都在这不断的长吻里…
　　作者有话要说：
　　新年快乐 2022年大家暴富，脱单，不秃头！


第59章 反攻
　　“什么！”李苒把群里的消息看了一遍又一遍，不敢相信自己眼睛看见的字。
　　什么叫“我和瑶瑶复合了。”这是什么话，好家伙，到头来一直替你打抱不平的我居然是个笑话。
　　李苒刚起床，就看见四人群里史言发的一条消息，这个时间其她两人肯定也看见了，就是没有人回复。不用想，她们现在的心情肯定和自己一样。
　　顶着乱糟糟的头发，李苒就给史言狂轰消息，里面的大概内容就是：你是不是有病？人家都是那样对你的还想吃回头草？姐妹你是不是受虐体质？
　　刚查完房的史言看见李苒发的内容，揉了揉太阳穴。
　　哎，自己看开了和周琪瑶说明白了，可是别人还没有了解情况。
　　史言：[过两天回南城和你们见面细说。]
　　午休的时候，史言和周琪瑶打电话说了这个事情。
　　“你别怪她们那样想。”史言怕周琪瑶会伤心。
　　周琪瑶倒是无所谓，要是她们知道自己和史言复合不闹脾气，那就不是她的好姐妹了。“我没有多想，她们也是为你好。”
　　她一直没有忘记，当初自己疯一样找史言的时候，李苒对自己说的那些事情。“我其实知道了你被我妈威胁的事情了。”
　　隔着电话的那头，沉默了一会，才缓缓开口道：“都是过去的事情了，她当初也说的对，没有能力和权势也没有办法给你幸福。现在我们都熬出头了，对不对周总。”伤感的话题在史言的打趣中结束。
　　两人都默契的没有再去提及当年发生的那些事情。
　　到了休息那一天，史言把周琪瑶送到公司自己驾车去南城见见家人，顺便再给李苒她们几个一个解释。
　　当然了，奶奶看见自己把头发造腾的样子，一顿饭下来可没少说。
　　“这头发，要长不长要短不短，这刘海还挡眼睛。”奶奶边说边扒拉着史言的刘海往而后撇。
　　史言捂脸，“奶奶，这是今年最时尚的。”
　　“什么时尚，我看就跟我们当初那个年代的叫花子一样。”
　　奶奶虽然人开明，但用她这个年纪的老人审美是和年轻人不一样。
　　爷爷也觉得不好看，就算史言看了好几次爷爷请求帮助也被爷爷选择性忽略。
　　要走的的时候，史言说：“奶，等我这边医院工作结束我就刘长发。”再不留就怕奶奶把自己头发摸秃了。
　　听见史言这么说，奶奶才停止唠叨。
　　“爷爷奶奶，我还有件事情和你们说。”
　　“就是我谈恋爱了。”
　　爷爷喝了口茶，“嗯，年龄到了，谈了也不是问题。”
　　“还是我当初喜欢的那个女孩。”有些紧张，她拖鞋里的脚趾头都是蜷缩的。
　　奶奶闻言，笑容依旧不减：“瑶瑶我很喜欢，下次来带她过来。六七年没见了，不知道有没有更好看。”
　　“小姑娘当年痛经的病是不是好了？”爷爷也不反对，反而是关心。
　　这次的坦白，没有史言想到那么糟糕，反而是平静的欣喜。
　　史言露着大白牙：“更好看了，痛经好多了没有当初那么痛了但每个月还是会痛。”
　　和两位老人又说了会话，史言才和她们再见。
　　又马不停蹄的赶到四人见面的地方。
　　那三人早已经坐好说了很长时间的话了。
　　“史大忙人舍得从安乐香出来了？”李苒没好气的说。
　　史言坐下，给自己倒了杯水，“这叫什么话，我知道你们气不过，听我辩解几句啊。”
　　安叁寻看了看时间，然后对她说：“开始你的辩解。”
　　史言就把两人近期发生的事情说了一遍：“也就是说当初我俩都是上了樊宁的当，才会有当初那些事情。”
　　“靠，这妈真是坑女儿。”单懿听完气的要死。
　　三人听完史言说的，再加上这些年她们也经常听说周琪瑶一直在找史言，也相信了周琪瑶不是那种玩弄感情的小人。
　　安叁寻想到两方家庭又有些担忧：“那你们父母这边怎么办？”
　　史言手点了点桌面，“这些年我和我爸的冷战也算是有成效，刚刚给我家老人说了这个事情也没有遭到反对。”
　　“那你爸妈知道了会怎么样？”李苒问。
　　“我妈当初都不怎么反对，我爸不清楚。”
　　史言想到史厅对自己做的种种，这些年的时间也冲刷了自己对他的怨恨，但依旧是有一道裂痕。“瑶瑶说樊宁不管她的感情了，就是想让她回去接管自己家的公司。”
　　“樊宁看着也不老，怎么这么着急。”单懿说。
　　“瑶瑶好像说的是，樊家的公司有好多亲戚都在公司里任职，最近虎视眈眈一把手的位置，樊宁想把她叫回去和那些人对战。”
　　李苒最懂这些，现在他们家族就是这样的情况，还好自己没有那些想法，家族那些人都知道自己是什么样的，也对自己造不成多大伤害。自己干自己的小事业和家族那边没有关联。
　　四个人又说了一会，席晟就抱着小家伙来了，史言还是第一次见到席晟和安叁寻的小孩。又找了个地方吃了个饭寒暄了很久。
　　等史言再驾车回北城的时候都是晚上了。
　　“明天再走也行吧？”单懿怕天黑，开车不安全。
　　“不了，瑶瑶还在等我回去呢。”史言脸上掩饰不住的骄傲。
　　李苒看不下去，推着她快点走“快回去，碍眼要死，真是个恋爱脑。”
　　虽然都二十好几了，但史言和李苒一相处，还是会打打闹闹。两人闹了一会，史言就开车回去了。
　　单懿看着离去的车尾灯，“希望她俩可以一直顺利下去。”
　　“会的，念念不忘必有回响，七年的时间都坚持下来了，后面哪有什么可以打破她们呢。”安叁寻开口道。
　　等回到周琪瑶的房子，已经将近十二点了。
　　史言输入密码进门，几看见周琪瑶躺在沙发睡着了，手里还拿着没有看完的报表。
　　史言蹑手蹑脚走过去，弯腰准备把周琪瑶抱起来的时候，身下的人迷迷糊糊的醒了。
　　“回来了啊~”周琪瑶自然的抬头环住史言的脖子，“你身上好凉啊。”
　　“是凉气把弄醒了吗？”一路开回来，都是开着窗户的，可能吹风太久了。
　　周琪瑶把史言拉到自己身上，头埋在她的脖颈前蹭啊蹭像只小猫咪一样：“没有，梦中听见开门声，就睡的不安稳了。”
　　防盗意识还真强。史言揉了揉她的头发，亲了几下她“抱你到床上睡。”
　　把周琪瑶放到床上，史言给她盖好被子，“你先睡，我去洗澡。”
　　“好。”周琪瑶看着史言走近浴室，摸着身上的被子。
　　轻轻一笑，真的是，现在有了史言就感觉跟小孩一样，睡个觉被抱着上床，盖上被子还不需要自己动手。
　　等史言喜好走出来，就看见周琪瑶躺在床上傻笑。
　　“怎么没睡，还在这傻笑。”史言掀开被子一角躺进去。
　　周琪瑶顺势翻身到她的怀里，“没洗头啊。”周琪瑶摸着史言的刘海，“我在笑我自己再被你这样照顾就快不能自理了。”
　　“不能自理，那我就给你一直服务喽。”
　　周琪瑶摸着她的鼻尖：“我发现你这个人啊”
　　“怎么了？”
　　“好的时候什么都能代劳，要是不想理一个人的时候，就熟视无睹。”
　　不用说，周琪瑶就是想起来刚开始的时候，史言对她甩脸子的那段时间了。
　　被周琪瑶这么说，史言不知道要怎么说，哎呦一声就钻到被子里捂住脸。
　　周琪瑶废了半天劲把被子掀开就看见耳朵红红的人，“我就是说一下，怎么还经不起逗你。”她软笑着亲着史言的脸。
　　史言被周琪瑶哄了一会，就想到奶奶今天说自己头发的事情，就告诉了周琪瑶。
　　“哈哈哈，像个乞丐的发型，奶奶真会说。”
　　看见史言脸冷了下来，连忙说“奶奶只是和我们欣赏角度不一样，前段时间流行的工装服在老人眼里就是搬砖的。”
　　以前要是说只有史言单方面的包容和付出，那现在的周琪瑶和史言站在同一条线上。只是让其中一个一味的去付出那么感情就不是同等的。两人分开这么久，周琪瑶也明白其中的道理。就像现在一样，史言可以撒娇可以任性，自己也会去哄着。
　　“瑶瑶。”史言被她哄好，就倒在她的大腿上仰着头看着她。
　　“嗯？”
　　“我给爷爷奶奶说了，我们在一起了。”
　　周琪瑶顺着史言头发的手停顿了一下，假装很冷静的问：“两位0人这么说？”
　　她的慌乱可逃不过史言的眼睛，史言故意拖延：“你亲我一口我给你说。”
　　周琪瑶亲了一下，史言还要让她继续。
　　周琪瑶看史言还这么逗她肯定是好的结果，低头在她的唇上咬了一口，被咬的人疼的’嘶’了一声，才松口说：“叫你逗我。”
　　史言嘿嘿笑了一会，才说：“他们叫我下次回去带你，还问你好看没有。爷爷还很关心你的身体。”
　　此时周琪瑶的感受是和史言一样的，是开心的。像她们这样的小众群体，谁不希望得到家人的祝福呢？
　　“那你准备好聘礼了吗？史总。”周琪瑶想到当初那个稚嫩单纯的小女孩一脸认真的对自己说的话。
　　史言闻言，在床上打滚一圈，可怜巴巴的望着周琪瑶：“怎么办周总，没有准备好，现在好穷，你看我连住的地方都是你的。”
　　“那只能我给你下聘礼娶你了哦~”周琪瑶挑起她的下巴调戏着。
　　史言裹好自己的衣服，一脸娇羞：“周总，人家卖艺不卖身的。”
　　“我管你？”周琪瑶压倒她，“今晚叫破喉咙都没人救你！”
　　史言看周琪瑶是想来真格的了，二十好几的黄花大闺女今晚就要被’周枕头公主’反压了。被周琪瑶轻吻的时候一直有一个疑问：“瑶瑶，你会吗？”
　　被质疑的人，拿出了她的实力
　　最后，史言红着眼睛抱着枕头挡住胸，明明不爽的是自己可是还要去安慰第一次当猛1的人：“熟能生巧”
　　一脸落败的周琪瑶抱着史言的腰腹：“那你得陪我练。”
　　一咬牙：“好”史言还是觉得不妥，“我陪你看，看多了就会了。”
　　听史言这么说周琪瑶更难受了，这明明就是嫌弃她。挨着她的肚子，咬了一口，“不准嫌弃我！”
　　史言把枕头从胸前拿走，“既然这样，那我亲手示范给你看，周同学好好学着点。”
　　森林里下起了小雨，但随着雷神的越来越大渐渐大了起来，霹雳啪啦的雨水打落在树叶和草地里的花朵上，去探险的冒险家在雨中探索宝藏，不惜被雨水打湿自己功夫不负有心人，探险家找到了宝藏，雨水也逐渐变小
　　作者有话要说：
　　咳咳咳，由于里面的人物在现实生活中是存在的，只不过是通过渲染的手法增加了一些内容和成年之后的事情。为了不必要的麻烦，就把里面人物的名字进行了修改。{戚倩倩—戚浅浅、熊媚颖—熊音}两位的人物名字进行了谐音修改。给各位读者带了不必要的麻烦，后面剧情出现两位的名字就是修改之后的名字了。


第60章 见家长1
　　夏去秋来，街道两旁的都是金灿灿的美景。
　　美景下有两人在挽手散步。
　　“我就说不要吃那么多。”史言说着还替周琪瑶揉了揉肚子，有助于消化。
　　“谁叫你又带我去吃烤肉。”周琪瑶感觉自己这几个月被史言带着吃胖了不少。“果然，恋爱使人肥胖。”
　　史言笑了笑没说话，但没想到周琪瑶就拍掉了揉着她肚子的手。
　　周琪瑶恶狠狠看着她：“你管然是嫌弃我胖了。”
　　“？”我哪里有嫌弃，“没有啊。”史言无辜看着她。
　　周琪瑶说：“那我说完我胖了，你还要笑还不说话，一看就是嘲笑我。”
　　这女人心海底针，“我真没有，我只是觉得你可爱极了才会笑的。
　　你不胖，你只是之前太瘦了一摸都是骨头，现在这样是最好的，看着健康。”
　　这才把周琪瑶的毛捋顺，两人晃着牵着的手继续散步。
　　史言说：“明天去见你家人需要买些东西吧。”
　　周琪瑶：“下午才见面，明天早上再买。”
　　史言觉得明天早上时间不是很充足，“晚一会我们去看看？毕竟这是这么久以来是以你女朋友的的身份见面。”
　　“好，一会一起去看看，我给你当参谋。那下个星期，我去你家你也要给我当参谋。”
　　“当然喽。”
　　前段时间，两个人都向家里人说了自己的感情状况。
　　如同预想的一样，这次两方家长都没有再去反对，并且商量着抽空都见一面。
　　她们打算先去见樊宁这边的人，再回南城那边见史言家人。
　　樊宁没有反对的主要原因就是，周琪瑶答应了回集团去管理，准备往后的接手工作。
　　再加上这几年周琪瑶确实是商场上的新晋的新星，被业内的人经常夸赞，这就是樊宁最喜欢的样子。现在在商场上的对决，可能自己都不是周琪瑶的对手。
　　史厅早也就想开了，这几年有女儿又感觉是没有一样，一见面如同敌人，作为父亲是不想再这样下去，史言也早早的就长大了。
　　有自己的事业和成就，自己那些能力和手段对她都不再管用了。
　　那时候是怕她思想不够成熟怕她走弯路，现在大了有判断能力了，既然还是当初那个人还是喜欢同性就随她去吧。他还是希望合家欢乐，这几年都太冷清了。
　　“瑶瑶，看看我穿这一身怎么样？”史言已经换了一件又一件衣服，周琪瑶撑着下巴看着她又换好的一套衣服。
　　“就这件好了，别再折腾了，你都换了好几套了，真的很好了。”
　　“这不是见你家人我得要收拾的体面一点，好让他们可以真正的把你交给我，而且还能看得起你。”
　　史言扣着手腕上的扣子，有难扣，周琪瑶看到起身帮她整理。
　　“放心吧，我的史医生。说你是医生他们就觉得很厉害了，而且还拿了那么多成就。你觉得是阿谀奉承的商人厉害还是有实力的医生厉害呢？”周琪瑶说。
　　史言笑说：“你不就是商人，怎么还这样说你自己。”
　　“所以我阿谀奉承我家的史医生啊。”周琪瑶给她整理好衣服，抱住她的腰在她嘴边亲了一下。
　　“嗯~我很受用你这一套。”
　　樊家老宅坐了一堆人，就是想看看周琪瑶带回来的女朋友是什么样的。
　　樊宁坐在沙发中见，就有不少人来问她是怎么想的，居然会让周琪瑶和一个女的在一起，放弃那么好的联姻。
　　“放弃联姻不是对那些虎视眈眈我的位置人一个很好的机会。”樊宁冷笑一下，声音不大但周围的人都能听得很清楚。
　　那些人知道樊宁没有给周琪瑶一个很好的联姻对象，都觉得机会更大了。
　　而且还是和一个女人在一起，集团那些老古董肯定是有意见的。
　　“我女儿有实力就不要那些靠住别的的手段。”虽然樊宁之前很不赞同周琪瑶的恋爱，但现在就是很维护。
　　等史言和周琪瑶到了老宅，看着一堆人围着自己问东问西，就冒了一身冷汗。
　　“听说你是医生？”一个中年的男人问，周琪瑶说这是她表舅。
　　“是的。”
　　“那也没有很厉害，每个月工资有我这个表一样的价钱吗。”
　　一个表哥开口，顺便炫耀自己刚买的新表，没有五位数下不来。
　　史言听出来他的嘲笑自己的语气，切凡尔赛谁还不会：“我不是正式员工”还准备继续说，就被打断。
　　“怎么？还是个不带编制的啊，那你也没有很厉害啊。你这个年纪大医生应该是本科毕业的吧，没什么上进心啊。”表哥说。
　　“我是从京城调过来给这边医院当顾问的，这边研究院也有项目研究，所以不算正式在医院任职，属于国家的医学研究院的。我也是读完研究生有专利直博毕业的。”史言淡淡说道。
　　周琪瑶就听着表哥他们一堆人被打脸，仿佛听见了那“pia”的声音。
　　樊宁也终于开口，“什么专利。”她当然是知道是什么，但是就是那些傻帽不知道，也算是给史言一个炫耀的机会。
　　史言和周琪瑶都不知道樊宁居然会帮她们，互相看了一眼，周琪瑶示意她继续凡尔赛。
　　“也不是很厉害，就是带领我的团队研究开发了一项全国还没有的技术。
　　来当顾问是全国掌握这个技术的只有我和我团队其中一个伙伴会这项技术，就来这提供技术传授。也是这次来才能再遇到瑶瑶。”史言说着握住周琪瑶的手，相视一笑。
　　不知道是谁说了一句：“就算这样，也没多少钱可以给瑶瑶幸福。”
　　周琪瑶皱眉，冷着脸说：“你们有钱真的很幸福。”谁都能听出来是讽刺的话。
　　史言拉了拉周琪瑶的手，叫她放心：“我可能忘了给瑶瑶说，这几年我在国外有投资，目前手里还是足够我和瑶瑶过富裕的生活的。”
　　周琪瑶的小姨看不下去这些人这么样子对两个孩子，就出来打圆场，好好的吃顿饭再一起聊聊天。
　　一下午的见面，想让樊宁和周琪瑶两人下不来台的人确实是被打脸了。最后樊宁也算是正眼看着史言。
　　“你确实比以前沉稳很多，这几年也算是给你的历练。”樊宁说，看她欲言又止，史言有些搞不懂她还要说什么。
　　樊宁犹豫半天：“周琪瑶你和她早早商量结婚吧我还有事就先走了。”
　　“伯母再见。”
　　“好的妈。”
　　见完了周琪瑶那边大部分势力的亲戚，史言在回去的路上松了口气。
　　开车的周琪瑶笑史言现在的样子：“都见完了，怎么还腿软。”
　　“你不懂”
　　周琪瑶：“我怎么不懂，我又不是没有见过你家那边的。”
　　这么一说，也是，早就跟着自己见家长了，而且还拿了过年的红包。终究是自己太差劲了。
　　“我也不知道为什么，就是什么比赛一类的，当时就是紧张，结束了以后腿就软了”史言表示很怀疑人生，人家是刚开始紧张事后生龙活虎，而自己就是霜打的茄子。
　　周琪瑶伸手在史言的腿上拍了拍“好啦，不逗你了。不过我也是没有想到我妈会这么大度，居然让我俩早早结婚。”
　　史言:“我也没有想到，当初她都不带正眼看我的，现在居然让我当她女婿了。”
　　“有可能是把你当儿媳妇呢。”想到之前史言还说了自己在国外有投资的项目，“你国外还有投资的产业？”
　　史言：“也不算是，就是有投入资金我也很少去管。
　　是我大学同学和她对象一起经营的餐厅，刚开始没有多少钱我就帮了个忙，后面他家餐厅开的越来越火就开了很多连锁的，我就一直有投资和收入。”
　　“对你家那边说有投资就是充面子，说的高大上一点。”
　　周琪瑶：“那史总手上的资金，够娶我了吗？”
　　史言撑着脸：“两千万是真没有，二百五十万还是可以拿出手的，能不能打个折？”
　　周琪瑶拍了下她，“去你的，你才二百五。”
　　夜晚，史言把胳膊从周琪瑶的脖子下抽出来，捏了捏胳膊。拿着旁边的手机去了客厅。
　　想到樊宁说的话，觉得她俩确实需要一个完美的交代。
　　这个时候，s国那边是中午，史言给lisa发消息：[在干嘛？]
　　Lisa：[在想你找我干嘛，中国有句话是，无事不登三宝殿，你说吧。]
　　史言笑了一下:[我记得你对象是很厉害的设计师，我想找她帮我设计个东西。]
　　Lisa：[你回了自己的国家，就很少找我和李佳了。现在要找我的baby设计东西，别告诉我是戒指？]
　　史言:[lisa你真是料事如神。]
　　Lisa骂骂咧咧的把对象的邮箱发给史言，叫她单独聊天去。顺便警告史言要是结婚了一定要叫她和李佳。史言表示肯定会叫她们来见证自己的爱情。
　　刚结束聊天，周琪瑶就揉着眼睛走出来，看见史言坐在客厅里抱着手机在笑，走过去抬腿坐在她的腿上。
　　“在干嘛？还看着手机笑，是不是背着我找人了。”头蹭着史言的肩膀。
　　史言顺着周琪瑶的发丝，“要是背着你找人，早都带了一堆外国小妞给我爸妈见面了。”说完，肩膀就被周琪瑶咬了一口。
　　“刚刚科室里的值班医生再问我管理的病人情况，刚结束聊天。”史言撒了个小谎。
　　周琪瑶在她脖子上嗦了个小吻痕，“哼，叫你乱胡说，这是我的标记！”
　　史言顺着她让她嗦，“脖子少嗦，可以在锁骨上随便。”万一嗦着嗦着我下去了怎么办，但她不敢说出来怕周琪瑶一狠在脖子上种的更多。
　　第二天早上，史言看着脖子上显眼的几个吻痕和锁骨处一排排的吻痕陷入思考，锁骨的穿上衣服就可以掩盖住，就在下巴处的怎么遮住啊。
　　“这下，我的病人都知道我对象是个小蚊子了。”史言指了指自己的下巴。
　　周琪瑶无辜的说：“我这叫宣誓主权，不然你就跑了。”那表情就好像说我也很无奈啊。
　　史言去了科室，科室的医生都在调侃史言对象是个不知道怜香惜玉的男的。
　　史言也没有掩饰，“是个喜欢吃醋的小姑娘。”
　　场面一度安静，最后还是主任咳嗽了几声叫大家去大查房。
　　等查房结束，各个医生回到办公室也接受了这个事情，还叫史言把对象叫出来见见面。
　　史言笑容满面：“等下个星期见完我父母，再叫你们见见。”
　　“都见父母了，出柜的这么容易？”其中一个医生说。
　　史言：“哪有，我俩高三的时候被分开了，互相惦记了七年，这是前几个月才见面和好的。”说的容易，但其中的痛楚只有双方知道。
　　都是搞阶级知识分子，科室的人都很包容，也很羡慕这样的爱情。
　　刚工作的小护士听说了史言的爱情经过，更加坚信自己可以找到一个霸道总裁。
　　史言也没好意思戳破她的玛丽苏的梦。
　　后面几天，史言就光明正大的顶着自己的吻痕，也不遮遮掩掩。让一堆单生狗酸的受不了。


第61章 见家长2
　　下午下班后，史言乐呵呵的在周琪瑶公司楼下等着。
　　周琪瑶走出来就看见被风吹到脸红的人，快步跑过去：“是不是傻，这么冷的天不在车上等着。”手附在史言的脸上，帮她缓缓凉。
　　史言表示无所谓，今天心情好。
　　周琪瑶坐在车上问：“什么事情，让你这么高兴？”
　　史言：“今天我们科室的人都可羡慕我有个女朋友，还说要我这个有对象的人给他们那群单身狗请客。”
　　周琪瑶看她眉飞色舞说着今天去科室发生的事情，自己也高兴不少。
　　现在的发生的事情都出乎人预料，没有当时小的时候那些波折，大家都很容易接受。这样的对比让史言肯定高兴不少。
　　“哪时侯请他们吃饭？”
　　史言说：“见完我的家人再轮到他们。”过了一会又说“李苒她们还想和我们一起见个面，你要见见吗？”
　　周琪瑶拍了下她的脑袋瓜，“你说呢。”还能不见啊，那些事情早在两个人重新在一起后，都云消雾散了。
　　---
　　史言告诉周琪瑶，这次回家见面，她的姑姑们加上小一辈的人都会过去，要看看准媳妇。
　　周琪瑶混商业场这么多年，都没有听见史言说的消息那么紧张。
　　紧张到连夜的失眠。
　　看着在自己旁边呼呼大睡的人，周琪瑶想一巴掌拍醒她。
　　辗转反侧，终于把熟睡的人闹醒，史言眯着眼睛伸手勾了下她的腰拉近自己身边：“怎么醒了？”
　　“我都没睡着。”
　　史言：“怎么又睡不着？”
　　周琪瑶：“”
　　“我紧张。”
　　史言迷迷糊糊的“嗯…”了一下，过了一会也算是反应过来周琪瑶说的紧张是什么，瞌睡也被打跑了。
　　“都是以前带你去我家过年的那些人，你都见过一次了，这次还紧张什么。”史言把人搂紧，“快睡觉，闭上眼睛，你明天不是还有一场重要的会嘛，再不睡明天精神都改不好了。”
　　这下，周琪瑶才理解到史言前段时间的内心活动了，果然是忐忑。
　　因为史言这边的弟弟妹妹多，再加上史言说平常家里关系都很好，都是自己去国外了后有些冷淡了，但还是有很多年的感情不可磨灭的。
　　所以，趁着史言上完夜班下午休息，周琪瑶让史言休息好陪着自己逛逛商场看看买些什么东西。
　　史言睡了几个小时，精神饱满和周琪瑶出门。
　　“你弟弟妹妹年纪都多大？”周琪瑶边逛边问，瞅着能给他们买些什么。
　　史言说：“之前你见过一个刘玥，今年大四。剩下的一个高中，两个初中，一个小学，一个幼儿园。”
　　周琪瑶惊讶她的这些弟弟妹妹跨度怎么这么大，分布还把九年义务教育给占了。
　　史言揉了揉她的脸：“我也是很久没有见过他们了，出国回来就见了爷爷奶奶和父母，我姑姑和叔叔们之前在北城后面生意大了就搬到别的地方去了，除了和刘玥经常有些联系熟悉些，剩下的人估计都忘了我这个姐姐了。”
　　还开玩笑的说：“他们可能想着，‘诶，这个不太熟的姐姐为什么还要带着一个陌生的女的回家让他们叫嫂子’哈哈哈。”史言越想越搞笑，在大庭广众下笑的有些丢了形象。
　　“别笑了，怎么还和高中一样。”周琪瑶说的是史言高三那段时间经常丢形象的时光。
　　两人大半个下午都在商场度过，等两人走出商场，四只手都拎着满满当当的购物袋。
　　顾及着周琪瑶之前胳膊错位过，也不能让她一直提着重物，史言又帮她分担一部分。
　　终于到了回南城的那天，一大早两人就收拾好开车上路。
　　史言一路上电话也没有停下来，都是那边人打电话问到哪了。
　　史言调侃：“我觉得他们不是着急我回去，是想我赶快把人带回家。”
　　“慢点也没关系，我也不可能跳车跑啊。”周琪瑶其实心里想的是：慢点就可以多想想见面词。心里已经不下百次想象着见到一家老小要说的话。
　　然而现实却是残酷的。
　　两人到了爷爷奶奶的单元楼下。
　　刘玥就在下面提前等着了，看见两人提着的东西有眼色的跑过去接过周琪瑶手上的东西，史言提着的她才不管。
　　刘玥笑容满满：“周姐姐！好久不见你，你越来越有韵味了。”
　　周琪瑶也笑夸她一直那么有活力。旁边的史言提着一堆东西，心里暗骂这家伙也不知道帮她老姐提提东西，毕竟我和你也七年多没见了啊。
　　等那两人互夸结束，刘玥才看向自己的老姐：“老姐这发型走的是江湖风格啊。”
　　什么江湖，刘玥的内在意思就是：丐帮风。
　　及时自己的手提着东西，但还是有腿的，史言一脚踹到她屁股上“不会说话就闭嘴。”
　　有刘玥在接自己，还和史言打闹一下，心里的紧张也少了。坐着电梯到了楼层，就看见门开着，有小孩还在门口望风。看见她们三个上来了，跑进去：“姐姐们来了！”
　　周琪瑶被这叫声吓得下意识搂住史言的胳膊，史言侧头在她耳边低声安慰:“我在，不怕。”
　　后面的刘玥看着，起了一身鸡皮疙瘩。
　　七年前是这样，七年后还是这样，我还是那个最大的电灯泡。
　　带着周琪瑶走到门口，就看见房子里面的一堆人站起来拥来。
　　饶是最好准备，周琪瑶也被这架势给吓到了。
　　史言把手里的礼品递给已经长大的弟弟李成：“这是你周姐姐给你们买的东西。”
　　李成接过叫了声周姐姐就跑到后面去了。
　　史言正打算牵上周琪瑶的手，就被奶奶抢先了。
　　奶奶抓着周琪瑶的手往里面客厅走：“哎呦，这手怎么这么凉啊，车上不开暖气的嘛。”说完回头看了眼史言埋怨她冻到周琪瑶了。
　　周琪瑶这才开口进房的第一句话：“奶奶言言一路上都在开，是我自己体凉。”
　　周琪瑶看见爷爷笑盈盈的望着自己，甜甜地叫了声“爷爷。”
　　爷爷笑呵呵的，叫她赶快坐下来。
　　其他的人也围了过来，包括史言。
　　史言看得出周琪瑶的不自在和紧张，走到她跟前给她一一介绍她的家人。
　　大姑看她还要介绍：“之前就见过，都认识。”
　　周琪瑶怕大家误会自己都忘了，连忙说：“姑姑们一直都没有变，还是和我第一次见一样的年轻好看。”
　　被周琪瑶这么一说，姑姑们更是笑容满面。
　　史言环顾了一圈也没见到自己爸妈。
　　小姑说：“他们马上就到了，今天好巧不巧两人都有会议。”她替史厅和黎莹解释。
　　史言点点头，不再多想。
　　人多，房子显得拥挤，还有忍不住好奇的小孩跑过来一圈一圈的看。
　　史言招手把那几个小家伙叫过来：“我走的时候云朵才出生，现在都上小学了。”
　　云朵是小叔家的孩子，“云朵知不知道我是谁？”史言问着刚刚跑过来看她的云朵。
　　云朵有些害羞，咬着下嘴唇不说话。
　　“哎呀，不认识，给你买的手链就不能给你了。”史言故意说。
　　云朵被史言说的更脸红了，周琪瑶暗掐了下史言，叫她别再逗小孩了。
　　周琪瑶把云朵拉倒自己身边，“别听她的话，给你买的就是你的。”
　　周琪瑶现在才想到买的东西还没有给大家分。
　　起身和史言一起去把东西拿过来，一一分给大家。
　　“爷爷奶奶，这是给您们买的药酒和阿胶…这是给爷爷买的外套…奶奶给您买了个挂坠…大姑这个…二姑…小姑…小叔小婶…”周琪瑶分着，史言也没有插嘴的地方，话都人她自己说了，就站在旁边当吉祥物。
　　她想到了，自己去周琪瑶家也是这样。
　　周琪瑶这边大人的分完了，旁边的小一辈在等着。史言看她说了那么多话，给她倒了杯水，“喝喝润润桑。”
　　这些平辈的也不需要周琪瑶说多好听的话，史言就叫他们过来给周琪瑶介绍，那时候这些家伙都小，现在都有了大变化。
　　“来，刘玥你周姐姐给你送的笔记本…李成考虑到你是高中你周姐姐送你了个平板…”
　　“瑶瑶这是悠悠和绵羊，那时候还小现在初中。”史言说。
　　周琪瑶笑弯眼睛：“我当时还和你们玩过，你们还记得吗？”
　　她们两个想了想摇摇头。
　　周琪瑶说没事，“以后我们就会更熟悉的，我和你言言姐姐送你们的bearbrick暴力熊手办，听说你们很喜欢这个。”
　　悠悠和绵羊开心的抱着手办谢谢周琪瑶。
　　给云朵和果粒准备的是手链，两个小家伙蹦蹦跳跳的拿着跑到自己妈妈面前给她们看。
　　奶奶看着一家子这么欢乐，也是好久没见的场景。
　　“瑶瑶，言言的姑父们都有事情，等过年了再见面。”奶奶说，叫她不要见怪。
　　周琪瑶表示没有什么事的，毕竟现在到了年底大家都很忙。
　　聊着聊着，门就敲响了。
　　云朵跑过去开门。
　　史言知道是自己爸妈来了。
　　周琪瑶见到进来的人，下意识的站了起来，史言歪头：她这条件反射太熟练了。但还是跟着站了起来。
　　“爸妈，你们来了。”史言开口，手也是下意识的牵手周琪瑶。
　　周琪瑶跟着说：“叔叔，阿姨你们好。”
　　史厅点头，“你好，我好你阿姨医院有些事没走开，你别见怪。”
　　听见自己爸爸没有搭理自己，反而对周琪瑶解释，心里的那块大石头也落了下来。这是接受了她们。
　　黎莹走过来看了看周琪瑶，手搭在她的肩膀上“坐啊，别站着。”然后看向爷爷奶奶“爸妈，来晚了，让大家等着急了。”
　　牵着周琪瑶手的史言，感到刚刚那一阵她的手在出汗，“刚刚是不是很害怕。”史言趁着大家不注意在和周琪瑶说悄悄话。
　　周琪瑶看了看大家没有注意自己，才侧头说：“有点。”
　　虽然大家没有明目张胆的看着那两个人，但是都是用余光去观察的。
　　看着两人咬耳朵腻腻歪歪的样子，都觉得现在小年轻喜欢黏着。
　　爷爷看现在也不早了，轻咳了下，叫那对小情侣别腻歪了，“咱们该吃午饭了。”
　　因为人太多，就不在家做饭了，在一家农家乐定了位置。
　　都看得出两个人需要自己的独立空间，都很自觉有眼色的没上她的车，给足她们小空间。
　　周琪瑶在车上算是松了口气，“我这算是渡劫结束了吧。”
　　史言揉了揉她的脸：“是的，上仙。”
　　饭桌上的气氛一直很活跃，史厅不知是不是因为接受了孩子的这样的爱情去向，越看周琪瑶越顺眼，也看越好看。也是在饭桌上放肆了一会，拉着周琪瑶喝了不少。
　　等会去的时候，史厅已经喝的东南西北也分不清楚，黎莹捏着他的耳朵：“平常不喝酒的人，一下子喝这么多也不怕喝中毒了。”
　　周琪瑶也晕乎乎的被史言搂着，还不停的在史言身上乱摸。
　　史言慌乱的看了看周围，“在外面呢，回家再说。”
　　“我今天很高兴！我被认同了！”周琪瑶勾住史言的脖子往自己身上带。
　　“诶…搂松点，要被你锁喉了。”
　　刘玥和李成离两人近，目睹了一切，互相对视了一眼就凑到一块拿出手机假装看。这小情侣的画风怎么是这样的呢？
　　“听话，我们先把老人送上车，我们再回家。”被周琪瑶总于松开了隔壁，史言得以缓了口气。
　　周琪瑶：“回哪个家？”
　　“我在这边的家，我高中带你去的那个。”
　　周琪瑶点点头，乖巧的跟着史言和爷爷奶奶再见。
　　爷爷拄着拐棍上了小叔的车，奶奶没上去，摸着周琪瑶因喝多红润的脸：“回去给她搞点醒酒汤，明天要是不舒服就不用来找我了，休息好就回去工作吧。”
　　周琪瑶虽然喝的多，但礼节不能丢：“奶奶，外面风大，先坐到车上去。”
　　奶奶上了车，周琪瑶说明天睡醒吃过早点再去陪她聊天。
　　史言看姑姑们也走了，就让史厅和黎莹上了自己的车。
　　“妈，先坐我的车回去吧，爸喝的多你独自开车回去我也不放心。”史言说。
　　黎莹有些犹豫：“我和你爸坐在车上，怕你俩放不开。”
　　史言笑了下：“以后经常要和瑶瑶见面，哪能你们在我俩就有放不开的事？都要是一家人了。”
　　黎莹想，这也没错，就拖着史厅上了车。
　　………
　　到了小区停车场，史言把后备箱的行李箱拿上，又去帮黎莹扶史厅。
　　黎莹摆手：“瑶瑶喝的也不少，你去扶着她一点，你爸我扶着走就行了。”
　　史言对周琪瑶低语：“我发现我妈还挺会关心你的，平常我妈都是放养我，喝多了能趴就自己回去。”
　　“胡说，你在妈妈面前能喝多少次酒。”知道她七年没回来，哪能让黎莹见到她在国外喝酒的样子。之前在这边还是高中生，要是喝酒不得揍她？
　　“这不是打个比方嘛。”
　　到了家，黎莹把一床被子搬到史言的床上。
　　“客房没有打扫，你就先凑合着和她睡一晚上。”黎莹并不知道她们已经同居，说的时候还带着歉意。
　　周琪瑶还假装一下不好意思，“阿姨没事的，现在冬天两人睡也暖和。”
　　“那你俩早点睡，别闹太晚了。”她是过来人，也不打扰她们忙着照顾那个喝醉的人去了。
　　周琪瑶总觉得黎莹出去关上门那个笑容有些别的意思，还没有细想史言就拥了上来。
　　“我妈让我俩早点睡，省点时间一起洗澡吧…”
　　在浴室里，周琪瑶算是知道了黎莹的笑容是什么意思了…


第62章 求婚
　　等周琪瑶醒来，已经天光大亮。身边的史言还在睡梦中打着小呼。
　　没有把还在睡的香的人叫醒，蹑手蹑脚的下床到卧室内的卫生间洗漱。
　　等她收拾好出来，看见床上的人就只是翻了个身躺倒自己的枕头上而已。
　　毕竟在史言父母家，不能一直待在卧室里，还是要出去看看有没有什么事情需要帮忙。
　　周琪瑶出去看见黎莹坐在沙发上看新闻。
　　“阿姨早。”周琪瑶含笑走到她身边。
　　黎莹抬手招呼周琪瑶坐在自己旁边，“怎么这么早就起来了，头晕不晕啊，昨晚看你喝的也挺多的，你叔叔还没睡醒呢。”
　　周琪瑶摇摇头，“不晕，平常谈生意也有应酬，习惯了。”
　　黎莹皱眉：“现在你们年轻觉得喝多喝少都没事，到老了就遭罪了。”
　　“我做好了饭，你先去吃点。”
　　周琪瑶问“阿姨吃过了吗？”
　　“吃过了，你快去吃吧，我去给你端出来。”黎莹说着就站起来。
　　周琪瑶也不能再坐着，跟着她一起走进厨房，端早点。
　　把小菜和粥还有鸡蛋饼端到桌子上，周琪瑶在黎莹的注视下吃着。
　　其实黎莹也没有觉得没什么不妥，就是喜欢看着周琪瑶这个姑娘。婆婆看未过门的儿媳妇，越看越喜欢。
　　周琪瑶则是坐立不安，吃着东西还要被未来婆婆注视着，嘴里的煎包嚼着都好累。
　　史言你什么时候起床，救救我！
　　不知是不是听见了她的召唤，史言顶着她的鸡窝头踏着拖鞋走出来。
　　“妈，早。”史言打了个哈欠，走到周琪瑶旁边拉开凳子坐下。
　　黎莹看了眼时间，就比周琪瑶晚了半个小前起床但是说的内容就不一样：“还早呢，都要到中午了，你看看你这不修边幅的样子……”
　　周琪瑶低头快速喝粥，让史言来分散黎莹的注意力，她赶快解决早饭。
　　好多年没有听黎莹的唠叨，但她一点也不怀念，史言扶额：“妈～我对象在这坐着，能不能别再毁我形象了，万一瑶瑶知道了我的这些毛病给吓跑了怎么办。”
　　黎莹看了看瑶瑶，你看看人家小姑娘睡醒出来衣衫整齐，饱满精神，再看看自己女儿从小就邋里邋遢的。
　　“史言，我其实一直好奇，你这样的人怎么能让瑶瑶这样的好孩子念念不忘呢？”黎莹发出疑问。
　　坐在她对面的两人，同时愣住。
　　史言不满：“你女儿可是很抢手的好嘛，追我的人从这排到了法国！”
　　说了个大话来磨灭她妈心目中的自己，但忘了自己旁边坐了个女朋友。
　　看见自己妈看向旁边，再感受到旁边冷冽的目光，惨了说错话了。
　　黎莹站起来，假装揉着腰：“哎呀，坐久了腰疼，我去摇椅上躺躺。”这个修罗场留给那个喜欢说大话的闺女吧。
　　“…”史言看着黎莹离开，马上蹲在周琪瑶面前，趴到周琪瑶的肚子上，抱着她，“瑶瑶，我在胡说八道的。”
　　“我觉得应该是真的吧，我们家言言颜值也不低，又有才华，工资也不低…是真的追的人多吧。”周琪瑶扒拉开她揩油的手。
　　史言不依她，死皮赖脸抱着“我只是不想让妈小瞧我，胡说的胡说的！”
　　周琪瑶知道史言的忠诚，也不再去纠结她胡说的话但还是说，“我吃好了，阿姨腰疼，我替她揉揉去，桌上的餐具交给你洗。”
　　“收到！长官。”
　　—————
　　因为和李苒她们有约，吃完早饭的两个人就先告别黎莹和已经起床的史厅。
　　史厅把行李箱递给史言，嘴里嘀咕着：“就两天假…”是有些不舍。
　　黎莹和周琪瑶抱了抱：“下次放长假来这里好好住住。”
　　靠在门槛的史言忍不住说：“妈你好像忘记了你也挺忙的。”
　　黎莹气恼的拍了下她的头，“就显你话多…我明年就要退休了，时间就多了。”
　　是啊，在工作岗位上兢兢业业了几十年了也到了国家规定的退休年龄了。
　　“可怜我爸还要再坚持几年。”父女关系因为史厅的退让得到了缓和，史言还开启了玩笑。
　　史厅推了推她，摆手让她快走，“这么大了一点也不稳重，瑶瑶啊要辛苦你多看着她一点了。”
　　周琪瑶笑着点头：“放心吧叔叔。”
　　“我和李苒她们见完面，再去爷爷奶奶那一趟才会北城。”史言也不闹了和父母说一会的行程。
　　史厅：“那你几点给老爷子说一下，别人老人一直等着。”
　　“知道了。”
　　“叔叔阿姨我们走了。”
　　————
　　等她俩到的时候，那三个人已经到了。
　　除了史言以外剩下四个人是老友重逢，当代女性最大的欢迎就是拥抱。
　　等周琪瑶和她们拥抱结束，就被史言拉倒身后，一脸醋意：“我回来也没有见你们这么热情啊。”
　　这句话得到了三个人的白眼。
　　五个人落坐，因为都是才吃过早饭没多久就点了些茶饮和甜点。
　　首先就是李苒支支吾吾带着歉意给周琪瑶道歉：“对不起，当年我也是脾气大说话不过脑子。”
　　“早都过去了，而且当时确实是我的错。”周琪瑶莞尔一笑并不在意。
　　看气氛并不是很活跃，周琪瑶主动挑起话题：“叁寻，我听言言说你都有小宝宝了。”
　　安叁寻被提到孩子，就一身母亲光辉：“对啊都快两岁了，史言她见过了，今天来想的是老友见面带着宝宝不方便。”
　　周琪瑶：“言言说特别心疼人，等下次来让我抱抱她。”
　　她刚说完，安叁寻下一秒就把手机相册打开，把视频播放出来：“有视频，刚出生到现在的都有，先让你看看。”
　　视频了是小家伙几个月大在婴儿馆洗澡的视频，肚子上的小肉圈没人人觉得会很胖，反而给人一种心疼可爱的样子。
　　“一岁多的时候我和老席带着她回了一趟老家，水土不服上吐下泻的本来胖胖的人，都瘦了。”安叁寻说。
　　史言和李苒单懿撑着下巴，听着安叁寻和周琪瑶的育儿心经。
　　单懿问：“瑶瑶是带过孩子吗？”
　　史言摇摇头：“我不知道。”
　　李苒：“她是不是喜欢孩子，你俩生一个？我记得浅浅和小熊在备孕来着。”
　　史言给李苒一个爆头：“我俩都没结婚呢。”
　　“那你结啊，我又没有拦着你，咋这么大那个手都管不住！”李苒捂着头大骂她。
　　旁边聊天的周琪瑶和安叁寻听见，不解的问单懿，她俩又咋了。
　　单懿习以为常：“太长时间没见面，两个人手痒痒了。”她吃了口蛋糕，问：“你俩家长都见完了，什么时候考虑个订婚？”
　　这算是问道正题上了。
　　史言：“后面双方家长见个面，就定下来。”
　　到后来两人要走的时候，李苒以史言还想上个厕所为借口拉出去。
　　“你想干嘛！我可是有老婆的人。”史言把李苒抓自己胳膊的手打掉，还嫌弃的搓了搓。
　　李苒“诶”了一声，“还老婆！你求婚了？结婚了？不就是见个家长把你厉害的不行了！”
　　“…”这还真没有。
　　李苒把她拉近，悄咪咪说：“你俩一般谁上…下。”
　　史言以为她要说什么大事，就这？“收起你那八卦的小心思，无可奉告。”
　　“靠，老娘是为了你想。”李苒这暴脾气，“你连婚都没求，你还想着让她当你老婆，白日梦都没你这么会梦。”
　　史言：“谁说我求婚，我都准备好了，只是还没有行动。”
　　李苒：“…”得，白瞎操心。
　　史言拍了拍她肩膀，“你就操心操心你自己吧，单身狗。”说完不带留情的转身离开，留李苒一人在后面蹦哒。
　　———————
　　回北城前，两人又去和爷爷奶奶告别，等到了北城就已经天黑了。
　　回到房子，史言把爷爷奶奶给她俩准备的酱牛肉放进冰箱，问：“饿不饿？”
　　周琪瑶过了几秒：“我感受到有一丝丝饿意。”大拇指和食指还比划了一点点的度。
　　史言看见这个手势，“你这要是在H国可是要被骂的。”
　　“被那些不行还普信的男的嘛。”
　　周琪瑶接梗。
　　史言：“嗯哼。”
　　周琪瑶：“下头哦～”
　　史言笑了会，“我去做饭，你收拾行李？”
　　“好啊。”周琪瑶翻身坐到史言腿上，“做好吃点，我挑食，要是味道不错给你个奖励。”
　　“是吗！那我要拿出绝技了。”史言含笑和她碰了碰头，在嘴边亲了几下，被周琪瑶后仰拉开距离。
　　手指抵在史言嘴边，“美食哄好了，才能再亲。”
　　转了转眼睛，史言玩味笑道：“好像知道是关于什么的奖励了。”
　　…
　　不管有没有讨好周琪瑶的胃，她都会奖励给史言。毕竟今天刚到的情、趣内衣不是白买的。
　　…
　　事后，史言手指挑拨开粘在周琪瑶脸上的发丝，注视着周琪瑶的眼问：“喜欢吗？”
　　“哪个？”周琪瑶搂住史言的脖子问。
　　史言：“身体上的，还有手指上戴的。”
　　周琪瑶松开她，看着右手中指不知道是哪时侯史言给她戴上的戒指。
　　“都喜欢…”周琪瑶随手拉过旁边的睡袍搭在身上，问：“什么时候准备的？”
　　史言坐起来接过周琪瑶递给她的睡袍：“有一段时间了，今天李苒还问我什么时候求婚，我觉得不能再拖了。”
　　周琪瑶：“我也没听见你求婚啊。”
　　“说了…”史言俯身鼻尖挨着周琪瑶的鼻尖“那你要那个的时候，我问你愿不愿意嫁给我，你说，愿意。”
　　“…疼！”史言刚说完，鼻子就被周琪瑶咬住。
　　松口，“一点都没有心意，人家求婚都在餐厅啊，海边各种浪漫的地方，你却在这个时候。”周琪瑶说。
　　史言笑着哄她：“我是急不可耐了，你这么好被别人抢走了怎么办…我是个俗人没有那么浪漫，但会给你最好的。”
　　“瑶瑶，不知道有没有对你说过，我一直爱着你。”
　　从未变过…


第63章 订婚
　　距离那晚的求婚已经过去一周，周琪瑶对手上的戒指依旧是爱不释手。
　　助理问周琪瑶的秘书：“小刘你说咱们周总什么时候把对象带过来给我们悄悄？”
　　“你天天跟着周总到处跑，就没见过她对象？”秘书一脸瞧不起的眼神看着她。
　　助理：“她私人时间都不让我跟着我怎么知道！”
　　秘书眯了眯眼睛：“我觉得咱们应该见过她对象。”
　　“见过？”
　　秘书：“上次七夕，周总带的那个人我觉得是。”
　　助理震惊：“那那…是女…”
　　周琪瑶刚好出来，听见她俩最后两句。她站在助理后面拍了拍她的肩膀：“是不是显工作太少了？”
　　“不不…没有，我现在就好好整理档案！”助理连忙跑回自己的办公桌上，把自己弓的像个虾不敢抬头。
　　周琪瑶笑了笑，对秘书说：“今天晚上和乔总要吃个饭，你找个地方安排一下。”
　　秘书和她还开个玩笑：“今天不陪老婆吃饭了。”
　　说到这，周琪瑶叹了口气：“她最近比我还忙，我只能好好赚钱了。”
　　说来也巧，本来史言打算求婚结束每天还想和周琪瑶腻腻歪歪的，可惜计划赶不上变化。
　　由于这几天下大雪，路面太滑发生不少车祸或者是摔倒各种事情。她们科室来了好多头部受重伤的，导致她天天加班。
　　刚过晚饭点，史言就给周琪瑶打电话。
　　周琪瑶还在和商业伙伴聊天，看了一眼来电显示，抱歉的和他们说接个电话。
　　“喂…”
　　史言那头也是很小声：“我刚下完手术，一会还要查房。”
　　“我这边还在和乔总他们吃饭。”周琪瑶说。
　　史言：“那你别喝太多酒，要是我这边比你那边早结束，我去接你。”
　　周琪瑶：“那样你太累了，我助理都在可以送我回去…”想了想又说：“这边估计快结束了刚签好了合同，我结束去接你。”
　　史言还是不太想让周琪瑶来回跑。但周琪瑶说史言今天一天都精神力大，晚上开车也不行，有司机和助理送她们，她放心。史言只好作罢，答应她。
　　史言查完房下班，周琪瑶已经在停车场等了半个小时了。
　　她快速的换下白大褂要走，就被别的医生打趣：“这么快，干啥啊！”
　　“老婆接我来了！”史言说完美滋滋离开，不管那群单身汉的羡慕。
　　史言基本上是跑着到停车场，在找周琪瑶的商务车的时候，就看见周琪瑶开车门出来。
　　“你不冷吗，还漂雪花呢！”史言看见她就跑过去把她拥住。
　　周琪瑶摇摇头：“哪有那么冷，才站出来几秒钟，快上车吧。”
　　坐在副驾驶的助理，咬着手指头，心里发出尖叫：原来女女之间的爱情可以这样！哇！两人好养眼啊，我死了！
　　司机见怪不怪，毕竟经常看见这些，已经麻木了，他只是一个开车的工具人。
　　———
　　回到家，史言站在阳台上，看着一直飘落下的雪。
　　虽然是夜晚，但因为下雪天气的原因，天边还带着粉红的颜色。
　　周琪瑶拿着外套给她搭上，“在想什么？”说着钻到史言的怀里。
　　史言：“在想，初雪。”
　　周琪瑶点了点她的鼻子：“初雪早都过去了啊。”
　　史言笑了笑，把她抱得更紧：“我在想我们第一次一起看过的初雪。”
　　“那时候我也想像这样抱着你…但也只能小心翼翼的从你背后环住你撑在栏杆上。”
　　周琪瑶想起来那一天的课间，“我当时被你当时的举动吓了一跳，属于落荒而逃。”
　　为了安慰当时还有小心灵的史言，现在都周琪瑶在她的脖子上亲了几下。
　　史言喜欢现在这样，“我那时候不知道从哪看的说\'陪你看初雪的人会是相伴一辈子的\'，我和你看了初雪，现在你又回到我身边，我相信了这句话了。”
　　周琪瑶想到了什么，从史言的肩膀上抬起头看着她说：“我在京城的第一年下初雪我就去了京医大，后面在快过年的时候去过s国你的那个学校，也下了好大的雪，当时也在想要是你也在我身边陪我看这雪景就好了。”
　　相遇在夏天，可浪漫的事情都在冬天里，美好的记忆都是有雪的影子。两人最喜欢的季节就是带有两极反差的夏天、冬天。
　　周琪瑶说完那句话，史言想了一会，然后说：“我好想和你梦幻联动了。”
　　周琪瑶不解：“什么？”
　　“有一天下大雪，我那天就控制不住的一直想到你。
　　我两个时候买吃的回来还说看见了一位桃花眼的华人说她很漂亮。
　　我当时就在想是不是你，后面喝多了做梦也梦见和你在学校见面。”
　　史言越说越觉得遗憾，要是哪那天她不犯懒和lisa李佳一起出门买东西是不是就会遇到周琪瑶，早点把误会解开。
　　看出来史言突然的低沉，周琪瑶安慰她：“那是我们缘分还没到，我没有能力你也没有事业，现在的我们有资格和反对我们的人抗衡。”
　　“外面是漂亮但是我冷了，回屋吧。”周琪瑶把话题叉开，不聊那些伤感的事情。
　　————
　　跨完年，周琪瑶就接手了樊宁管理的集团的事物，樊宁在她旁边替她帮衬着，等周琪瑶真正的上手了再脱手不管。
　　史言在这边医院工作了半年，手术仪器都准备完善，也开始着手治疗神经瘫痪患者。
　　专治这一类的病人，其他的病人就不再去接收交给别的医生管理。身上的担子也算是轻松了不少。
　　在年前双方家长见了个面，把结婚日期确定下来。
　　虽然两人都是女性，但她们又不是做了什么伤天害理的事情，才不会遮遮掩掩的结婚。两边家长要大办一场婚礼，被周琪瑶和史言制止了。
　　史言说：“我俩想的是就我和瑶瑶这边关系都不错的好友请过来，热热闹闹办一次。”
　　黎莹说她这些年给别人交份子钱了，自己拿不回来不行，必须风风光光的办一场。
　　樊宁说她虽然之前不同意两人在一起，但现在没有人敢看不起她们，必须让所有人都知道她樊宁的女儿结婚了。
　　周琪瑶和史言还能怎么办？只能妥协。
　　婚礼打算放到明年夏天818日，那天是两人第一次相见的那一天。
　　算了算黄道吉日，那一天确实宜娶宜嫁，就这么愉快的确定了。
　　————
　　戚浅浅和熊音也传来好消息说是备孕成功了，两人叫周琪瑶和史言来她们家吃火锅热闹热闹。
　　周琪瑶摸着戚浅浅的肚子：“小宝宝，以后我是你干妈了。”
　　戚浅浅把她打到一边去：“去去去，咋那么喜欢当干妈，你要喜欢当妈自己去生一个。”
　　周琪瑶白了一眼她：“小气巴拉，以后你求着我都不给你当。”
　　“当什么？”史言和熊音把网上买的火锅食材提进来就听见两人再说话，史言放下东西走过去问。
　　“当她妈妈。”周琪瑶把史言拉下坐在自己旁边。
　　戚浅浅拿抱枕甩到周琪瑶身上：“呸，我当你妈。”
　　熊音跑过来搂住她，“别和她稚气，咱们怀着小宝宝呢。”
　　史言把耳朵贴到周琪瑶嘴边，让她告诉自己两人在说什么。
　　听完后，在她脸颊亲了下：“我想再过几年的二人世界，再要宝宝。”
　　“巧了，我也这么想。”周琪瑶说。
　　吃火锅的时候，四个人闲聊。
　　戚浅浅吃了口牛丸问：“怎么不今年办婚礼？”熊音把果汁放到她面前。
　　史言摇摇头：“别提了，双方家长都要求大办，场地什么的都要时间筹备，只能往后。”她巴不得一定婚就结婚的。
　　“你当初给我说彩礼都要两千万，你都没有给我，感觉好亏啊。”周琪瑶打趣她，说了当年那些自以为很轻松的誓言。
　　史言捂脸，果然当年那些中二的事情就是不能让人忘记。
　　“给你2000块，拿去买一堆酱香饼。”史言拿着手机转账给周琪瑶。
　　熊音啧啧啧了几下，就被戚浅浅瞪了一眼。
　　我怎么了？
　　等史言和周琪瑶回去，戚浅浅就说：“你当时和我办婚礼都没有那么用心、你也没有给我转账！”
　　果然不能人比人，差距啊！
　　“宝~等宝宝出生了，咱们再来一场全国蜜月当作补偿好不好~”熊音厚脸皮的蹭着她。
　　戚浅浅拍开她揩油的手：“孩子出生了，谁带？”
　　“我爸妈可想要孙女，咱们出去玩的时候给他们二老一下下。”
　　看熊音越来越不老实的手，戚浅浅把枕头撂给她，“特殊期间不准想别的事情，不然出去睡觉！”
　　熊音害怕戚浅浅真的把自己赶出去睡，立马躺下盖上被子假装打起呼噜。
　　回到家的史言还笑，“我肯定浅浅一定在我们走后把小熊给说了。”
　　“这么肯定？”周琪瑶擦好面霜，走来说。
　　“你又不是没有看到浅浅看小熊的眼神，都是怪她的。”
　　“你就少得瑟吧。”周琪瑶捏着她的鼻子摇了摇。
　　史言抓住她的手，“怎么那么喜欢捏我的鼻子。”从以前都是这样。
　　“觉得好看，手感也好。”周琪瑶摊手，意思是我也没有办法，诱惑太大。
　　“我都感觉，它快被你捏成匹诺曹同款的了。”史言委屈。
　　周琪瑶捧着她的脸左看右看：“放心，就算是同款的，你也是最好看的。”
　　“好啊！那我就用它顶你”
　　“”
　　过了半夜，周琪瑶被史言抱着去浴室冲澡，她想：原来是这个顶啊。
　　作者有话要说：
　　下一章应该就是正文完结了，后续有可能会写日常番外。


第64章 结婚（正文完）
　　马上就要过年了，史言还记着科室同事都想一睹是哪位美女被史言给带走的，嚷嚷着赶快安排见一面。
　　史言也不墨迹，翻开值班表看了一下，明天基本上都空闲的时间。
　　“小张老师，下午下班先和我们吃个饭再来值班吧。”史言拍了拍旁边的男同事。
　　小张捂脸，“我还想吃完饭再去宰你一顿去k歌呢！”为什么我的运气那么不好！
　　之前周琪瑶说她随时都有时间，史言确定好了时间就给她发了微信说了明天下午和自己科室的同事见个面吃个饭。
　　周琪瑶那边现在应该是比较空闲，回复的很快：没问题，我安排地方。
　　坨坨：好滴好滴，我查个房没事就下班了，我去接你。
　　【等我哦～jpg】
　　周琪瑶看着史言发来的消息眼里的笑意更弄，也加快手上写文件的速度。
　　——
　　第二日，史言和科室的同事换好衣服齐刷刷的从住院楼走出来。史言就看见在一边等着的周琪瑶。
　　她快步走过去，牵住周琪瑶的手：“不是说我去接你嘛，怎么你来找我了。”
　　留在后面的人看见史言突然加快脚步走出去，到一个披着波浪卷长发女人跟前，还牵上手！
　　互相看了看，肯定了这是她的未婚妻。
　　周琪瑶向史言后方的那群人看了看，再含笑说：“等你来接我，怕浪费时间，刚好我今天没什么事情。难道你是有什么背着我不敢让我来的事情？”她故意说的后一句话。
　　史言连忙摇头：“我不会的！走我带你去认识我的同事。”
　　那群人就看着史言携带者一位气场很强的女人往他们这边走，都默默的下意识整理了一下自己的已领。
　　可是等周琪瑶一开口，他们想：只要甜妹不开口，她就一直是霸道女总。
　　虽说这些年周琪瑶原本温柔甜妹的气质被打磨的干净，但声线一直没有变还是那种柔甜。
　　虽然很甜，但看他们的眼神和笑容都是正常的礼仪所需要的。但是转到史言前那就是满满的爱意。
　　饭桌上，除了要值班的小张没有喝酒，其他人都小酌了几口。没有喝的太多，怕影响明天上班。
　　不少人调侃史言艳福不浅，这么好的人居然被史言拿捏住了。
　　周琪瑶则说：“是我的幸运，没有她我还没有现在。”
　　在座的单身狗啧啧啧。
　　史言悄悄的在桌下牵住周琪瑶的手，回应她说的话，“是我们共同的命运。”
　　………
　　大年三十，史言收拾自己的行李箱要回南城过年。
　　周琪瑶看她从昨天晚上收拾到今天下午还没有弄好。明白她是不想一个人回去。
　　“就回去几天而已，你初四不还有值班呢嘛。”就几件衣服也不至于弄了十几个小时还没有放好。周琪瑶看不下去了，把史言赶到一边去，自己帮她。
　　史言委委屈屈，坐在床边盘着腿：“你不爱我了，要四天看不到你，你不会想我吗？这是我们第一次过年，就舍得这么过去吗。”
　　周琪瑶起身，伸手止住史言巴拉巴拉的嘴：“宝贝，我初一就去你家拜年的。”
　　几百年也不说一次亲昵的称呼的周琪瑶，这一句宝贝让史言魂都没有了。
　　你说什么就是什么，“再多叫几声…”史言仰头抱住周琪瑶腰，黏着她再说几句。
　　周琪瑶无奈，连声叫了好几次…
　　最后的结局是史言把她“吃”了，吃饱喝足史言快速拉上行李箱。
　　“瑶瑶宝贝，我走了。”再不走赶不上年夜饭了。史言说完快速关上门挡住了飞过来的枕头。
　　周琪瑶叫出宝贝时，就知道会被史言给吃抹干净。本来就是想献身自己给她一点安慰，没想到史言那么贱！
　　一直要求自己叫各种肉麻的话，不说就不动把自己撂在那上不去下不来。
　　听见防盗门关上，周琪瑶在床上又休息了一会才起来收拾。
　　她也要回去和樊宁过除夕。也是这么多年头一次这么和谐，以往是樊宁不愿见她，后来是周琪瑶带着怨气。现在都看开了，也不在乎过去。化干戈为玉帛，过个和谐的年，不想让樊宁孤单。
　　史言则是这么多年都是在国外过年。老人想念得紧，这次是必须要回去团团圆圆。
　　等史言进家，奶奶就一直往史言后头瞅，没有看见期待的人很是失望。
　　史言也知道她期待的什么，把给家里人带回的礼品放下，走上前手搭在老人的肩膀上哄：“奶奶，瑶瑶今晚也要和她妈妈吃团圆饭啊，明天说来给您拜年的。”
　　奶奶略微的嫌弃史言：“赶快把人娶进门，三十晚上不就回来和我吃饭了。”还不解气的轻拍了一下史言的头“今年夏天结婚多好，还要等到明年”
　　看奶奶还要继续说下去，史言跑到爷爷那里：“爷爷，奶奶已经嫌弃我了，明明我一直都是宝的。”
　　“都要结婚的人了，就别动不动撒娇了，我们又不是你对象你这一套不管用。”爷爷摆摆手，没眼看史言这委屈模样。
　　他其实和奶奶一样期待周琪瑶可以来的，就只是没有表现的很明显。
　　史言一肚子委屈，原以为团圆饭大家是等自己的没有想到是期盼周琪瑶可以来。
　　她啪啪打字给周琪瑶，满篇的控诉，奈何周琪瑶不知道在干嘛久久没有回复。
　　饭桌上，史言时不时的低头看手机，可是除了其他人的拜年信息和群聊消息，一直都没有得到周琪瑶的回复。
　　明明自己发的消息只要她不忙，得空一秒就会回复的。
　　可是现在自己发过去都快两个小时了还没有见她给自己回复一个句号。
　　打了两个电话一直不接通，让史言还有些隐隐不安。难道是樊宁故意同意然后乘机把周琪瑶给关进小黑屋？
　　桌子上的人都看着史言吃的心不在焉，黎莹看了她几眼，小声叫她：“长辈老人都在呢，手机少看点，刚刚爷爷叫你好几次你都没有答应。”
　　史言只好把手机放进口袋，端起酒杯站起来先给老人敬酒说个吉祥话。
　　一家家敬完酒，史言刚坐下，周琪瑶就发来了消息。
　　周官僚：我到爷爷家门口了，帮我开个门。
　　发消息的时间是三分钟前，史言连忙站起来，凳子摩擦在地上“滋啦”一声，大家都扭头看向她。
　　“怎么了？”黎莹问。
　　史言大喜，“瑶瑶来了，我去给她开门！”说完屁颠屁颠跑去门口。
　　打开门，就看见周琪瑶脚边放着一堆礼品，在楼道里冻的搓手。
　　史言暖住她的手，“来之前怎么不打个电话，我一直在担心你。”
　　周琪瑶本想给史言一个惊喜，本来在那边就有些电灯泡，看见史言满篇的委屈立马决定提前过来。
　　“看你一刻也离不开我，就来了。”周琪瑶往里面看了几眼，看见黎莹走过来把手从史言怀里抽出来，规矩的站好给她打招呼:“阿姨，过年好。”
　　黎莹早就看见两人的小动作，心里打趣但表面还是云淡风轻：“一直就盼着你来，没想到真的来了，快进来吧。”
　　史言在后面看着自己的对象和老妈挽手进去，自己在后面把周琪瑶带的东西提进去。
　　奶奶和爷爷看见史言拿着的东西，“来就来了，咋还带着这么多的东西，累坏了吧。”
　　史言没耳朵听，我来了也是拿了很多东西好不好怎么不说我累不累。
　　史厅给周琪瑶拉了个凳子，“闺女快洗手，才吃没多久菜都热着的。”看史言还在发愣，“史言你站着干嘛，还不去厨房给瑶瑶拿碟子筷子。”
　　得，闺女叫的比我还亲。
　　史言认命自己已经不再是那个受宠的人了。她把周琪瑶的脱下的外塔挂好，去厨房拿餐具。周琪瑶被自己妈拉着去饭桌上。
　　这桌上，只有老人和史言一家。周琪瑶还问了句其他人在哪。
　　黎莹说：“她小叔一家去海南过年去了，姑姑他们是初二才回娘家。”
　　怪不得老人一直想让周琪瑶也来，是因为这年过的太冷清了。
　　爷爷心情大好，又让史言给自己再倒一杯酒要和周琪瑶喝一杯。奶奶这次也没有阻止这老头子想再喝一杯的要求。
　　奶奶问：“瑶瑶怎么来的？”
　　周琪瑶：“开车来的。”
　　奶奶：“那还能喝酒吗？”
　　周琪瑶不在意：“叫代驾也行。”
　　黎莹说：“放心喝，我今天没喝酒可以带你们回去，瑶瑶今天还是和言言一起回我们家睡的吧。”看似问她其实就是告诉，阿姨没喝酒带你回我们家睡。
　　饭后，大家一起坐在电视前看春晚。爷爷说今年的舞蹈倒是挺符合他的喜好。
　　史言对这些唱歌跳舞不感兴趣，只喜欢看小品，可是今年的小品没有她喜欢的都很尴尬，也不知道笑点在哪。
　　周琪瑶全程陪聊，史言都替她累得慌。
　　电视里的主持人倒数十个数：“”10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 ！”
　　外面准时有烟花放起，史言和周琪瑶同时扭头看向对方说了句：“新年快乐！”
　　回到家已经一点以后了，两人洗去疲惫躺在床上，史言终于问出刚见面的疑问：“怎么没有陪你妈妈过年？”
　　周琪瑶看着她，笑了一会：“我卖个关子，你猜猜？”
　　史言皱眉想了想，拍手：“该不会是你逃出来的吧！”
　　由于史言太激动，拍手的声音吓了周琪瑶一跳，周琪瑶揉着她的脸：“能不能想点好的啊”
　　史言一脸苦惆：“我实在不知道，你告诉我吧。”
　　周琪瑶躺下，问“你还记得我妈身边的那个冷脸秘书吧。”
　　史言听完就想到了那张脸，点点头。
　　“她，我妈现在的对象。”周琪瑶说的云淡风轻，实际上当她回到家，樊宁说她谈了一个女朋友又拉着那个女人的手的时候，她的脸上可谓是和史言现在面部表情一模一样的五光十色的。
　　“怎么怎么可能！你妈不是恐同吗？”史言缓了一会这个劲爆消息，才说出话来。
　　周琪瑶何尝不是那样想，但凡朱晨要是早点把自己妈拿下，还有她和史言的七年之隔吗？
　　史言本来还瞌睡的心，已经陷入吃瓜的正营里。拉着周琪瑶一直问问问，“之前你就没有发现她俩之间爱情的火花吗？”
　　“还别说，真有。”周琪瑶想了想说。
　　史言摇着她，那个表情就是你快说啊快说啊。
　　周琪瑶：“我妈的一些重要东西，朱晨阿姨都清楚，我妈还很放心她去管理那些。而且经常替我妈收拾行李，明明我妈就有生活助理的。”
　　两人又八卦了一会，史言说：“所以你这次来找我，是因为在家里太像个电灯泡才来的？”
　　她很实诚的点点头：“你是不知道，她俩有多腻歪，都五十好几的人了，做个饭都要手把手的切，我不理解但大为震惊。”
　　史言默默地把想说，以前高中的时候我也是这样叫你切菜的话咽下去。
　　“可能是热恋期吧”
　　周琪瑶也这么觉得，她困得不行把史言拉躺下，“我们快睡觉吧，好困”话音刚落，就已经进入梦香。
　　史言也不再打扰，找了个舒适的位置闭上眼睛睡过去。
　　——————————————————————
　　新年刚过，周琪瑶那边联系婚纱的设计师就已经来了，专门为两人设计专属的婚纱。
　　戒指首饰的设计师也紧跟其后。
　　七月份，史言在北城任职一年，由于在这里结婚往后的生活也打算在这里定居。就和京城那边的研究团队商量在北城定点，不再移动。
　　那边团队的人把申请递交上去，研究所也下了调任文件，同意团队搬移北城研究所。
　　不过史言要在七月份前回京城一趟，把这两年的工作总结任务完成度要递交上去。
　　八月份，史言已经蓄起长发，让老人不再看见就絮叨叨这个丐帮发型。
　　婚纱照也分为一年四季进行拍摄，刚好四季拍完就到了来年夏季的婚礼。
　　九月，熊音和戚浅浅的闺女出生。周琪瑶如愿以偿的当了干妈。
　　来年五月份，史言技术转教已经完成，脑外科有副高职称的医生都已经掌握技术，为更多的患者带来治愈。史言提前回京城答复反馈。
　　后面的几个月史言难得清闲，每天去研究所和团队进行研发，按时下班接周琪瑶，得空就去操办自己的婚礼，经常监督自己的婚房装修程度。
　　时间飞快，马上就到了结婚前两天。
　　这场婚礼是在一座小岛上举行，能在这座岛上也多亏是樊宁二话不说定下的。亲朋好友发请帖时，里面都带上机票的。
　　小岛的酒店都是樊宁的私有产业，史言得知的时候抱着周琪瑶的大腿哼唧好久，“你是真富婆。”
　　“不，我妈是富婆，我是小周总。”
　　史言和周琪瑶提前两天去了小岛，熟悉婚礼流程。
　　因为两人都是女性，没有娶嫁一说。
　　婚礼策划人就说，那就在结婚典礼上两人再见面，互相保留惊喜感和好奇感。
　　李佳和lisa带着自己的对象也是从s国飞过来，一睹新娘美颜。
　　李佳和lisa看见周琪瑶的脸，两人惊讶的不得了，“这是那次我们看见的女孩！”lisa掐着李佳的胳膊叫到。
　　“啊！对对对！”李佳看着周琪瑶，又看着史言一脸坏笑，就知道史言肯定是知道了那时候她俩说的人是周琪瑶。
　　“你是不是早就知道那次我们说的人是你老婆的！”李佳说。
　　史言摇头，“你俩说的时候我不知道是她，但后来我和瑶瑶聊天的时候，瑶瑶说去s国找过我才知道的。”
　　我就是想看你们一脸惊讶的表情，然后告诉我这就是天赐良缘。
　　史言给周琪瑶介绍了她大学好友，又给她说了lisa对象就是帮忙设计的求婚戒指。
　　周琪瑶不得不承认，和史言关系好的朋友是真的很不错的人，每个人都有每个人的性格但又不是坏心眼。
　　婚礼前一天，戚浅浅和李苒她们就把两人分开，监督对方不会见面。美曰其名是过单身最后一天，明天就去了爱情的坟墓。
　　周琪瑶看戚浅浅这么说：“难道你和熊音结婚后，天天都这么生不如死？”
　　“”我把自己给坑了？
　　“反正就是不能见面。”戚浅浅把周琪瑶拉到酒店另一层楼，“明天就要结婚了，皮肤怎么能不保养呢？我带你去做spa美美的结婚！”
　　周琪瑶：“那你老婆孩子不管了？”
　　戚浅浅得意：“孩子老人看着，我老婆在包间等我们呢。”
　　做美容的时候，熊音给周琪瑶说她俩参加完婚礼就去把蜜月旅游补上，孩子让老人多带一段时间，刚好暑假和老人培养感情。
　　戚浅浅舒服的闭着眼睛，“你和史言有打算要个孩子吗？”
　　周琪瑶隔了一会说：“她是打算去福利院领养个孩子。”
　　“怎么会有这样的想法？”戚浅浅不解。
　　周琪瑶：“她说每次上课老师基本上都会举例孕妇生产还是什么的病例，后面去医院实习还在妇产科一个月吓得恐孕。”
　　戚浅浅想到自己生宝宝的时候，那些尴尬的事情确实是让人害怕，那种疼她可不想再有第二次，“到时候顺其自然吧。”
　　“我也是这样想的。”周琪瑶不在乎家里需不需要再多一个生命体，但她需要一个她爱的人等着她的家。
　　那边的史言可没有周琪瑶这样享受。
　　她可谓是真正过了一个最后的单身狂欢夜。
　　李苒不知道哪时候召集的人，在海边举办了一个派对，乌压压一堆人给自己过最后一夜。
　　史言真是觉得李苒到哪个年龄段都是这么的不靠谱，“这些人你都认识？”
　　“一大部分不认识。”李苒说。
　　史言真想给她一个大嘴巴子：“不认识你都叫！”
　　“这不是为了气氛嘛。”
　　单懿从人群中挤出来，“好多帅哥，李苒干的不错。”看着脸上已经带着醉意了。
　　李苒听见单懿的话，挑眉看向史言，你看单懿都夸我。
　　史言作为主角逃不过这些，强迫的被灌了大瓶子。
　　最后还是安叁寻和席晟看不下去了，把那群人制止住。
　　席晟让安叁寻把喝的差不多的史言带回去睡觉，然后对那群还玩的不尽兴吹嘘的人说：“明天她结婚，你们还一杯一杯灌着，要是赶不上婚礼怎么办！
　　谁都别想走，一个一个到我这里把你们喝的酒钱给AA了再走！”
　　席晟平常看着儒雅，到了发脾气的时候没有人不怕的。
　　始作俑者李苒悄悄的躲着，但是还是被安叁寻找到臭骂一顿。
　　“平常胡闹就算了，明天那么大的场合还叫你这些酒肉朋友过来，一天天脑子里都是些什么。”安叁寻手指点着她的脑袋恨铁不成钢。
　　单懿已经被灌醉晕乎的说着醉话。
　　安叁寻：“明天你和单懿还是伴娘，她醉成这样，明天要是当误事情你看着史言怎么收拾你。”
　　李苒也是没想到今晚会是这样的，她叫的那堆人都老实的把钱交了跑到酒店睡觉去了。
　　李苒是睡得不安稳，好在史言是酒量不错，第二日早早的就醒了。
　　虽然没有当误事情，但史言还是记住了，在多年以后的李苒婚礼前一晚，也特意带着李苒去过最后的狂欢夜，适合而止的让她感受到了自己当时的心境。都是后话了。
　　周琪瑶一晚没有睡好，做完美容就看见安叁寻告诉自己史言被灌醉了已经带回去睡着了，叫她不要担心。怎么能不担心，史言平常也不是喝酒多的人。在加上今天是两人的婚礼，要是精神状态不好怎么行。
　　好在，史言早上给自己打了电话。
　　周琪瑶已经起床开始收拾，准备先穿婚纱再让化妆师给自己化妆。看见史言打电话过来，立马就接上：“才起床吗？”
　　那边哼唧了几下：“嗯怕你担心一睁开眼睛就给你打电话了。”声音还带着酒后的沙哑。
　　周琪瑶担忧问：“头疼吗？”
　　“不疼，就是昨晚回来没有洗澡一身味道。”
　　这才放心下来：“那你快去洗洗，我都要准备化妆了。”
　　那边有起床的声音，“那你应该把婚纱穿好了吧。”
　　周琪瑶看着全身镜前穿好婚纱的自己，“穿好了。”
　　史言也开始放水洗澡，带着满满的期待“我很想见你。”
　　周琪瑶笑说：“很快就就可以见面，我也很想看今天的你。”
　　两人在两边，几乎同时打扮好。
　　场外的客人也一次进场。
　　婚礼是放在酒店的露天楼里举行，全场以暮光森林为主题打造梦幻效果。
　　婚礼要在一点准时举行，婚策人让史言提前等站在厅内门口，“你就在门后等待大门打开，门一打开一入眼就是你的新娘。”
　　史言带着颤抖的心，点头表示自己知道。
　　这套流程自己已经和周琪瑶来了三遍了，但大门打开的那一幕始终没有彩排过，婚策人说这就是全程最激动人心的时刻，彩排是最不需要的。她闭眼想象大门打开时，周琪瑶的样子。又用大脑浏览了一遍后面要有的流程。
　　婚策人又跑到场外，告诉等待在门外的周琪瑶：“你的新娘已经在这门后等你，准备好了吗？”
　　周琪瑶深吸一口气，她也如同史言一样的心情。
　　婚纱设计好到穿到身上，两人都很有默契的保持着神秘感没有让对方见过。这次终于可以一睹美颜了。
　　婚策人见双方都准备好，对着对讲机说：“司仪开始准备，大门门童准备，候场音乐换，3,2,1！开始！”
　　——
　　大门缓缓拉开，外面的光一点点照射进来，史言看见头皮婚纱的女孩抬头对自己莞莞一笑，嘴里发出轻音：“嗨~”
　　就像第一眼见面的那样，史言呆愣好久。
　　当年还稚嫩的影子和现在秀丽端庄的人融为一体，她笑的更灿烂回复了对方：“嗨”
　　这次两人没有回避视线，双眸里都是对方的身影，灵魂里带着牵绊。
　　-----------------------------------------------------------


正文完。
　　作者有话要说：
　　时隔一年多几天，终于写完了主线的故事。从2021124日-202227日，谢谢读者的支持和阅读。后续会不定时更新番外，时间不定。
　　新文还在写大纲，上线还需要好久，我打算继续练练自己的文笔，再写出一部好的作品。
　　新文文案，可以先收藏
　　《就是喜欢她的颜》
　　步步紧追 设下圈套（纪心璟）×表里不一 走进陷阱（左翊）
　　左翊从急诊调到普外科任职的第一场手术就是急诊转过来给娱乐圈当红正派女星做手术。
　　普普通通的一场手术，可是看见那人的名字和那张脸，左翊不淡定了。
　　纪心璟在阑尾炎手术结束住院期间发现自己的主治医生是一个闷骚，每次都背着自己傻笑。
　　好久之后，纪心璟在无意之间发现了左翊微博小号，而且这个小号她还特别熟悉。
　　要说怎么熟悉这个ID，纪心璟只记得当时演的第一部 电视剧被黑上热搜，评论里都是对家买的水军黑自己，说自己空有一副皮囊演技尴尬到家。只有这个顶着自己粉丝名字的ID在每条评论下说：就是喜欢她的颜！ 
　　夜晚，纪心璟骑到左翊身上，“说，你是不是早就窥探我了？”
　　左翊想也没想就否认，说了一句纪心璟做梦也不会想到的狗血剧情：“我很早之前其实是个cp粉”


第65章 番外1
　　正如，史言所说：“我会在你身边一直陪着你的！”
　　周琪瑶趁着月光的照射下，在黑暗中看清楚史言的睡颜。
　　今天她们完成了婚礼，只要是熟悉她们的人都知道，她们是一对，向这个社会大胆说爱。
　　当年那个稚嫩的女孩向天发誓
　　【我史言发誓，只要周琪瑶不嫌弃我，我就会一直完成承诺，一直陪在周琪瑶的身边！”看着周琪瑶眼里包含着爱意和真诚。】
　　如今的女孩穿着婚纱，给自己戴上婚戒，在众人面前:“承诺一直有效，老天爷为证，众人监督，我史言一直会陪在周琪瑶身边”
　　在那小机构里对自己名誉的维护，对自己的小心翼翼的爱意周琪瑶不感说自己有多少的付出，要是没有史言的坚持早就没有现在的圆满。
　　眼前的人被一直注视着有着醒来的想法，周琪瑶连忙闭上眼睛。可是还是逃不过史言的法眼。
　　“别装了，我知道你没睡着。”史言用额头顶着她的头。
　　周琪瑶还是装睡，史言说：“再装，我就继续为你服务了哦~”
　　这才让她睁开眼睛：“还来？你不累啊？”
　　史言：“我感觉你还是很不满足，所以这大半夜的偷看我睡觉。”
　　周琪瑶：“我是光明正大看着的好不好。”
　　史言半信半疑：“光明正大？那看见我要醒，装睡？”
　　这人嘴皮子咋那么会说，周琪瑶张了张嘴也不还话了，锁郉闭上眼睛：“我现在困了，晚安！”
　　史言也觉得太晚了，明早还要和好友在小岛上钓鱼不适合再玩下去了。
　　把人搂好，手掌轻轻拍着周琪瑶哄她入睡，过了一小会，听见微微的鼾声，史言贴着她的脸小声说了句：“爱你。”
　　——
　　昨日的婚礼，因为刘恒雨和郭金明在别的地方拍摄作品，赶去参加婚礼，因为暴雨天气那边飞机延飞，到了今天早上才来到小岛。
　　史言把响铃的手机关掉，猫着下床去卫生间接电话，“刘妈你终于到了？”
　　刘恒雨在酒店门口：“到了到了，听你这声音是还没有起床？”
　　话落，郭金明掐了一下她，就说不要打电话吧，人肯定没有起床。
　　史言：“我起来了，瑶瑶还在睡觉。我收拾一下先去大厅接你们。”
　　刘恒雨不好意思了，“不用，你把预留的房号告诉我，我找员工就好。”
　　“那好，一会我们收拾好了，去找你和小郭姐，我们打算今天海钓。”
　　史言也觉得不带上周琪瑶先去见她们两人不太好，毕竟现在都是一体的了。
　　因为这是樊宁投资的，史言也和酒店经理有接触，给经理打了电话叫他去接待一下刘恒雨她们。
　　等史言洗漱好出来，周琪瑶还缩在被窝里睡的香的很。时间还充足，史言没有叫醒她，顺便叫了早餐上来。
　　打开微信，在昨天建好的群里说了一下一会出海的时间。
　　但是史言想到，单懿和郭姐这么多年的隔阂，还能不能化解？以防万一，史言私信了单懿：[小刘姐和小郭姐到了，今天和我们一起去海钓。你和郭姐这些年没有联系，这次见面要是尴尬]
　　单懿也刚起床，看见史言发来的消息，想到年轻气盛的时候干的傻逼事情就想给自己两巴掌。
　　确实是郭金明说的没有错，自己和那个人分开之后才看清楚那些事情。都是渣男的花言巧语罢了。
　　单懿：[我也是打算在你这次婚礼见到郭姐给她道歉的。]
　　[我也不是小孩子了，都这么大了，早都知道错对。]
　　看见单懿的话，史言松了一口气。还以为单懿还会撅着脾气，躲着郭金明呢。
　　放下手机，门铃就响了。是服务员送餐的。
　　史言小声的把推车拉进来，“一会保洁收拾的时候，再把餐车放回去。”
　　服务员点头，“用餐愉快。”标准职业微笑。
　　她先吃了点，给周琪瑶的继续盖上保温盖。漱好口擦干净嘴边，跑到床边钻到被子里抱住周琪瑶。
　　“老婆~起床啦~”史言这声叫的自己心花怒放。这声老婆是多么的名正言顺！
　　周琪瑶在她的怀里蠕动了一下身子，抬手拍到史言的脸上：“我好困”
　　史言啵啵啵的在她脸上小鸡啄米一样亲着：“谁叫你昨晚不好好睡，偷看我。”
　　“做我老婆的第一天，难道要用在睡觉上面嘛~”史言在周琪瑶身上拱着，扰的周琪瑶的瞌睡虫都跑了。
　　周琪瑶揉着史言的头发：“好啦，我起床。”
　　史言这才起开，但又被周琪瑶拉过去。
　　手搭在史言的肩膀上，“老婆！”跪起身子弯腰的史言保持平行“mua”在她的唇上落下一吻：“这是作为我老婆第一天的早安吻！”
　　美好的一天从这一吻开启
　　待周琪瑶吃好早餐，群里的那群人也已经迫不及待的催促着了，其中就包括早上被拉进群里的小刘姐和小郭姐。
　　群里的人其实都是当初蓝鲸宿舍的几个好姐妹，只不过这次都是携带着家眷。当然这里面除了单懿和李苒。
　　看着两人挽手出来，大厅里的人发出“yu~”的声音。
　　李苒打趣史言：“舍得从温柔乡出来了，知不知道我们等你们多久了。”
　　史言推开当道的她：“别以为我不知道你刚下来。”
　　“言言、瑶瑶姨姨，小小汤等不及了，我要捕大鲨鱼去！”席汤跑过来抱住史言的腿发出奶奶的女童声音。
　　这是安叁寻和席晟的孩子，现在快四岁了，最是对事物好奇的年龄。
　　在图书上看到鲨鱼是生活在海洋里的，这次就觉得可以看见大鲨鱼能抓回来养在家里的鱼缸里。
　　史言蹲下把他抱起来：“你怎么又重了！”还有些吃力抱着。周琪瑶也想抱一下被史言拒绝了：“你这胳膊脱臼过，可不能抱她。”
　　史言的话把小家伙搞伤心了，觉得自己一点也不重还不让温柔瑶瑶姨姨和自己亲近。小嘴撇下去一副要哭的样子。
　　席晟走过来把他抱走，“你这个言言姨姨骗你的，看爸爸抱你多轻松，还能把你扔高高呢。”说着把席汤举高在空中扔了几下，这才哄好。
　　周琪瑶给了席汤一些糖，“一会看见大鲨鱼给它吃。”
　　史言在旁边悄悄说：“看见大鲨鱼，那我们的游艇可危险了。”这话被周琪瑶听见。
　　周琪瑶：“感觉你是真是个大小孩子，和小孩子较真。”
　　“所以啊，需要周妈妈照顾我。”史言在她肩膀上蹭了蹭。
　　老婆变宝宝？周琪瑶想着就一身鸡皮疙瘩，狠狠在史言鼻子上拧了一下：“胡说八道。”
　　史言只好庆幸自己的这个脸一刀都没有动过，是个原装的。
　　不然照周琪瑶每次对自己的小动作和小教训，自己可得天天跑医美医院了。
　　那边的安叁寻和戚浅浅熊音坐在一起说着育儿心经。
　　熊音怀里抱着快一岁的孩子睡觉的小五仁。周琪瑶把小人接过来在怀里晃了晃，睡得更香了。
　　孩子出生的时候快接近中秋节，叫月饼太大众了，五仁最好听。
　　郭金明看着她们都带着孩子，有些想自己那个在中班上学的孩子了。
　　史言问：“汤圆，怎么不带着一起来，也好久没有见了。”
　　刘恒雨：“去外地工作没带着，本想着回去带上再来参加你的婚礼，老天不作美，赶上暴雨了。”
　　周琪瑶说：“下次会北城再聚一起，孩子多热闹。”
　　看着周围的妈妈们围过来，史言觉得下一个话题就是要催孕了。拉着周琪瑶走出去：“我和瑶瑶去看看游艇到了没有。”
　　戚浅浅她们的只好咽下想要说的话。
　　看得出史言是真的不想要孩子，周琪瑶问：“这么不喜欢孩子？”
　　“我还是想再过过二人世界，我还想和你腻歪着。”史言不害臊的说。
　　单懿一直没有靠近有郭金明的地方，和李苒在另一边坐在玩手机。
　　过了一会，史言和周琪瑶说游艇已经到了，可以出发了。
　　两人牵着手腻腻歪歪的上了游艇，把准备好的吃的从小厨房拿出来。
　　让李苒和单懿这两个单身没人陪的把烧烤架摆上。一会可以烧烤。
　　都是刚吃过早饭的人，现在也不饿，把东西准备好就坐下欣赏海上风景。
　　史言把钓鱼工具组装好，和周琪瑶去一边钓鱼看能不能钓上几条鱼。
　　李苒带着两个小家伙玩，让她们的父母去过二人世界。
　　单懿一直坐的不安，李苒抱着小五仁，小汤汤在一旁拿着自己的小玩具逗她。
　　“你打算什么时候和小郭姐去道歉？”李苒看得出单懿的心思。
　　单懿：“我这不是在准备措辞。”
　　李苒：“我看小郭姐也没有对你多生气，我前面还看到她一直看你，想对你说话你又不搭理她。”
　　单懿能感觉不出来郭金明的眼神？一感受到郭金明看她她就装作忙的样子在手机上乱点，只是心里害怕罢了。
　　“快去吧，总比自己想的顺。”李苒说完，带着两个小家伙到一边去玩了。
　　单懿在原地坐了几分钟给自己打气，起身走到郭金明那边去了。
　　刘恒雨带着郭金明在海钓，还没有上钩的鱼。两人靠着在说话。
　　单懿上前：“小刘姐…小郭姐…”
　　听见声音，两人回头看到单懿拧巴这自己的手。
　　刘恒雨：“单懿来了！”郭金明就在旁边看着没搭话。
　　单懿点点头：“我就是来道歉的。”觉得不好意思，脸红的哟继续说：“以前我就是太固执也不喜欢听劝，当初小郭姐说的都是对的只是我不愿意听还和你有了隔阂。”
　　“现在就觉得自己当初太幼稚了，对郭姐说的话也不礼貌。这些年确实是一直想给郭姐道歉。今天在史言的婚礼上遇到了，就想正式的说个对不起。”
　　单懿看着郭金明诚恳的说：“对不起郭姐。”
　　这么多年过去了，一句对不起早都化解了当初心里那份气。
　　郭金明也不是以前那个还有些脾气的人，已经奔三的人了也不至于和她再置气：“都过去了，我当初也说的不委婉，也该说对不起给你。”
　　单懿听见，摇头手摆着“不不不是我的错。”
　　刘恒雨笑了笑，“好了好了，多少年的事情了，都忘记了那些了。”
　　三个人聊了很长时间，说了这些年怎么过的。
　　还把联系方式加上了，单懿算是把这些年心里那份惭愧清除掉。
　　当初对史言和郭金明的怨恨不少，幼稚的思想说出的话却伤寒很大。好在两人都没有再斤斤计较…一切遗憾也都过去了…
　　————————
　　婚礼举办的很盛大，但还是缺席了一位至亲。
　　因为史言外婆年事已高，加上一直生活在乡野里坐飞机来回跑，对她这个老人家很不友好。
　　就没有来参加婚礼。
　　不过黎莹也是全程和外婆视频，让外婆在手机的另一端看完过程。
　　在岛上玩了几天，两人就直接赶往外婆家。
　　史言开着樊宁送给她们的新婚礼物—大G。
　　“虽然我以前一直喜欢轿跑，不喜欢大块。现在咱就是一个真香。”史言开着车一路奔驰在几年前修好的高速路上。
　　周琪瑶：“果然每个人都逃不过真香定律。”
　　高速一下，到了县城。史言开了导航搜索外婆所在的乡。
　　“导航就是好，不然我还真找不到路。”史言搜索好地方，再次启动车。
　　周琪瑶问：“之前不是来过这，怎么会不知道。”说完想到史言有些路痴，“忘记你方向感不好了。”
　　史言啧了一声：“怎么感觉你这话里对我是有些蔑视啊～”
　　“也不知道是谁刚刚高速路上，走错地方提前下了高速…”周琪瑶视线看向窗外，就是不看脸憋红说不出话的史言。
　　一路上，路边的田野里都是绿油油的农作物。
　　周琪瑶拿着手机对着外面拍照：“这都是苞米吧。”
　　史言放慢车速让周琪瑶拍的不花：“是，咱们市里吃的苞米基本上都是这个镇上种的。而且还会推销到外地去，也算是有名的农作物小镇。”
　　周琪瑶看向她，在她的眼里就感觉这个冒着光，什么都知道一点点。
　　史言感受到炙热的视线，看了下周琪瑶，抬起右手在她额头上点了点：“在看我，我不介意在野外和你做些羞羞的事。”
　　“而且，这个车…空间也大！”史言挑了下眉，笑得不怀好意。
　　周琪瑶脑补出在这里的环境下的画面，一下子不行了。羞气的把史言还在逗她的手抓起来咬了一口。
　　“专心开车，不要分散注意力。”周琪瑶往车门边靠了靠，又小声嘀咕：“也不知道你的驾照理论怎么考的，开车不能开小差的…”
　　史言闻言没有和她争论，路上的行车几乎没有。她把车靠路边停下，松开安全带靠近已经被停车吓傻的人。
　　唇贴在她那停不下来的小嘴上…


第66章 番外2
　　到了外婆家，夕阳染红天边。
　　外婆已经在院长门口等她们好久了。
　　史言把车停在外婆跟前，车门还没有打开，外婆就听见她喊：“外婆！”
　　周琪瑶以前和外婆见面都是在手机视频里。
　　外婆虽然年事已高但不知是不是乡下经常劳动，空气也好的原因，气色很红润也很硬朗。
　　史言下了车，周琪瑶也紧跟其后。
　　“外婆，我是瑶瑶。”周琪瑶走近外婆，抱了抱老人家。
　　外婆很是开心，一直笑着：“认出来了，比手机里还好看。”手抚摸下周琪瑶的头，满是慈爱。
　　看向史言，“这次回来，高兴吧。”外婆问。
　　史言点点头：“高兴！”
　　外婆：“别在外面站着了，饿了吧，小章把饭都热了好几次了。”
　　小章是黎莹几年前找的全职保姆，最主要的任务就是给老人家做做饭，关照老人的身体健康。她也是个老实人，这几年尽职尽责。
　　小章出来和两人打了个招呼，帮史言把车上给外婆带的东西搬下来。
　　她也是有眼色的人，知道两人回来陪老人就不打扰一家人的团聚，说等她俩走了再来照顾老人。
　　史言让小章等等：“章姐，这是送你的手机，辛苦你这几年照顾外婆了。”
　　小章推辞了几下，就接下这个礼物。后面更是尽心照看老人。
　　………
　　外婆一直给两人夹菜吃：“这都是我自己种的，没那么多农药。”
　　“这鸡也是家养的，肉嫩的很…”
　　史言和周琪瑶也是很久没吃的这么纯天然的饭菜了，一时间吃了不少。
　　外婆自打她们回来，笑容就没有消失过。
　　饭后，史言自觉的拦起洗碗的任务。
　　周琪瑶和外婆坐在院子里的小亭子里面，喝茶说话。
　　周琪瑶听着草丛里知了的声音，很是惬意。
　　外婆：“以前一直好奇言言喜欢的人到底是什么样，现在觉得她没有找错。”
　　周琪瑶听见外婆突然这么说，还有些不好意思：“是她好。”
　　“前几年，她在这陪我好几个月，一直都不开心还会偷偷的哭。她妈也不告诉我发生了什么，还是我猜的是不是早恋了？不过早恋也不用这么大动干戈送到我这…”外婆看向厨房洗碗的人，“有一次我半夜起来去她房子看看她，听见说梦话一直叫瑶瑶，后面也听见过好几次。我就知道可能喜欢的是个女孩…我看的开，儿孙自有儿孙福。”
　　外婆又摸了摸周琪瑶的头：“走自己的路，就好。”
　　史言洗完，出来看周琪瑶被外婆一直逗着笑：“外婆，说了什么把我老婆弄的这么开心。”
　　被史言这么一叫，周琪瑶月色下的脸都红了。
　　外婆就当没听见这个关键词，“说你小时候，摔到泥塘里面，光着屁股哭着跑回家的事情。”想到了什么，外婆站起来走去堂屋。
　　史言和周琪瑶都不知道她要干什么。
　　周琪瑶趁着外婆不在的功夫：“你别那样叫我。”
　　史言明知故问：“哪样？”样子贱兮兮的就等周琪瑶说那两个字。
　　“就…别在老人家面前叫。”周琪瑶才不上当。
　　史言摇摇头，“我就叫！老婆老婆老婆！”
　　外婆突然冒出来：“你这么大声音吓到了我这个老太婆了！”
　　说完还嘀咕了一句：“新婚就是腻腻歪歪。”
　　饶是脸皮厚的史言听见外婆这样说也是在月色下红了脸。
　　“来，这是以前她的照片，光着屁股的照片在里面保存着的。”外婆把相册递给周琪瑶，顺手把亭子的灯打开。
　　史岩想去抢，被外婆打了手背。只好委屈巴巴的坐在周琪瑶旁边看自己一起的丑事。
　　每一张照片背后都是外婆亲手写的期日和照片拍下的故事背景。
　　周琪瑶翻到了外婆说光着屁股满身泥的照片，忍不住笑出声音。
　　照片里的史言还是个肉团子，全身都是泥巴。
　　看着摄像头也是大哭的表情，右手因为被拍下来了又没有办法阻挡，捏的紧紧的表示自己最后的倔强。
　　老人睡得早，和两个年轻人看了会照片就准备去睡觉了，“看完把相册放回去，别玩的太晚。”
　　周琪瑶，史言：“知道了！”
　　……
　　没有了老人，周琪瑶就放开了不少。她枕在史言的肩膀上，“还是这里的生活舒服。”
　　“那等我们老了在这里养老。”史言回答。
　　周琪瑶：“想去南方…”
　　史言：“那里冬天湿冷，万一老子咱俩有风湿病怎么办。”
　　周琪瑶头顶了下她：“你就不能想些好的。”
　　“那就去一年四季都是夏天的地方，夏天在这样的院子里种菜，冬天去那边钓鱼。”
　　史言让周琪瑶顺势躺在自己的腿上，让她躺着看天上的星星。
　　——
　　在外婆那里待了一周，每天早上都会准时起床做饭，到鸡圈里喂鸡。
　　趁着太阳还不是那么毒辣，两人帮着外婆给菜地里的菜浇水。
　　做饭一般都是史言掌勺，周琪瑶在给她打下手。
　　“还记得以前你说，让我是你的人以后才给我做饭吃。”周琪瑶把洗好的草莓喂给炒菜人的嘴里。
　　史言把草莓咽下去，“但没还没当我老婆的时候也吃了不少我做的饭。”又张嘴，示意周琪瑶继续喂自己吃草莓。
　　周琪瑶看她这个动作，故意咬了一口草莓尖把剩下的一半塞进史言嘴巴里：“不好吃的我先吃了，最甜的一部分留给你，就当以前你给我做饭的辛苦费。”
　　说的一本正经，史言笑着摇摇头还是接受她的这个说法，“进口过的，果然很甜。”
　　懂得都懂，周琪瑶叫她别乱说话，然后跑开去摆餐具叫外婆准备开饭。
　　“一会把自家种的青菜带回去，我刚刚都装好了。”外婆说。
　　两人把午饭吃完就准备启辰回家，外婆也很舍不得，早早的就把要给她们准备的东西打包好了。
　　史言看着后备箱装的东西，笑着对周琪瑶说：“看看，咱们来的时候还没有走的时候带的东西多。”
　　周琪瑶也舍不得外婆，“这都是老人家的爱。”
　　史言开车走了好远，外婆一直在门口看着没有离去直到拐弯看不见才回到院子里。
　　周琪瑶也在倒车镜看到了外婆一直没离去的身影：“有时间还是要多来看看外婆。”
　　“嗯，每年寒暑假都来陪外婆一个月。”史言这么说，也这么做，每年都会抽空回来陪陪老人家。
　　————
　　两人请了不止一个月的假期，这次回来在家好好休息了一周，把外婆给带的那些自己种的菜都吃完了。
　　“还是外婆种的西红柿味道很好，而且炒菜还上色。”
　　周琪瑶看着炖出来的牛腩，没有上次用乡里带回来的西红柿做出来的颜色好看。
　　史言尝了一口肉，确实是少了那种感觉。
　　“等明年咱们在□□那片空地上自己种菜。”史言说。
　　周琪瑶：“可以种西瓜嘛？”
　　史言也不知道能不能种：“先买回来种子试试呗，万一成功了呢。”
　　周琪瑶吃着饭，突然想到了一件事：“小时候外婆带着我种苞米。”
　　“那时候菜地还没有翻新过，还是我帮忙捡地里的石子，翻土。种子也是我撒的！”周琪瑶在回想小时候那独有的记忆，也是那时候独有的亲情。
　　史言从餐椅上起来，两人已经吃好了，她动手收拾。
　　看周琪瑶想帮忙，“我来就好，反正也是洗碗机洗我放过去就行了。”
　　收拾好餐桌，史言坐到阳台铺的毛毯上，挨着看书的周琪瑶：“那明年我要种菜，你也来帮我捡石子好不好～”
　　翻页的手顿了顿，周琪瑶把书放在一边，捧住史言的脸在她眼角吻了吻：“史医生这么说了，我就勉为其难的帮忙吧。”
　　史言被她亲的闭上眼，但还是很准的把周琪瑶的腰环住：“确实是让周总这样的大忙人帮忙有些难了。不过还好，大忙人就在我身边陪我度婚假。”
　　“史言，我发现你现在很会说情话啊，油嘴滑舌的。”周琪瑶伸手抵住往自己胸前趴的人。
　　史言抬头眨巴眨巴无辜的眼：“可是我都是真情流露，怎么会油呢！”
　　算了随她吧，周琪瑶没有再制止史言的动作。只是知道新买的毛毯要被拿去清洗了…
　　…………
　　在家窝了一周的人，拉着行李箱上了去度蜜月的旅行。
　　这也是计划内的事情。
　　去的地方都是国内有名的美食地，两人从北走到南。大大小小的美食都尝了一个遍。
　　导致还在外地旅游，史言就被周琪瑶拉着在酒店的健身房被迫运动。
　　健身房里就没有几个人，想想都是来旅行的人，每天逛景点就累的不行谁还会来健身房继续受累。
　　可是偏偏周琪瑶就是这样。两人在S省，小吃都是数不胜数的地方。也是两人最后的打卡地。
　　虽然这次旅游两人都长了肉，等会去再慢慢控制食量，再饭后散散步就瘦回来了。可是！前几天戚倩倩给她说，蓝鲸那些同学和老师要办个聚会。问她和史言去不去。
　　还说了张静这几年过的还不错，这次聚会也是她组织的。还假惺惺的要戚浅浅找周琪瑶来。
　　戚浅浅电话里疯狂diss她，“还说知道你结婚了，要你把你老公带上。我都没告诉她老公是老攻，你一定要来打她脸。”这不是□□裸的挑衅！
　　周琪瑶也不是圣母，当初闹得沸沸扬扬让史言抬不起头的人不就是她帮衬着。
　　“哪时侯聚？”
　　戚浅浅一听这是要来的意思：“九月底，刚好你俩回来。”
　　所以当天晚上，周琪瑶再去洗澡的时候看见自己腰上长的肉和脸上的肉，陷入了沉思。
　　等她洗好澡出来，史言迫不及待的要脱了她的睡袍准备大干一场的时候，周琪瑶捏着她肚子上的肉说：“我觉得你不能再吃了，你看你的肉比我的还多。”
　　本来激情满满的史言被周琪瑶这句话打入冷库。
　　现在的史言在跑步机上像老狗一样跑着，气喘吁吁的：“瑶瑶，我真的跑不动了。”
　　周琪瑶在另一架跑步机上控制自己的跑步呼吸：“不行，不到五公里就达不到减脂目标。”
　　史言也是一个不喜欢锻炼的人，跑够三公里就是极限了也不管周琪瑶怎么说，就停下来坐在地上喘气休息。
　　看到史言坐到地上不跑了，周琪瑶欲言又止。算了，不强迫她了。自己在跑步机上跑够公里数，慢慢停下来。
　　看史言坐在拉升器上看手机，“唉…”
　　“…”？？？史言也不知道周琪瑶看着自己叹口气是什么意思。
　　周琪瑶：“你这耐力也不行啊。”里面的含义可不止一个意思。
　　一身要强的女人怎么能被说不行，天快亮的时候史言看着已经精疲力尽的人，嘿笑了下：“其实这样运动不是更有效果，宝咱不跑了，以后每天都这样运动好不好～”
　　回答她的是枕头和一句：“滚…”看得出已经没力气说话了。
　　其实那长的肉也没有多少，是周琪瑶心里作怪觉得这段时间两人吃得多运动的少。加上要见讨厌的人跟是觉得要拿出最好的一面来。
　　那晚过后，周琪瑶也没有逼着史言去跑步了，就走走景点看看，吃的上面让她控制一下。


第67章 番外3（全文完）
　　s省的寺庙是出了名的灵，它坐落在青仙山的山顶上。
　　要想拜得真缘和事成就要自己一步一个脚印踏着台阶走到寺庙。
　　刚开始两人还是精力满满，到了半山腰周琪瑶就虚了：“昨晚叫你别那么狠了，你偏要我现在腿都好疼啊。”满满的哭诉。
　　两人坐在台阶旁修建的石椅上休息了一会，史言也缓好了。
　　蹲在周琪瑶前面。
　　“干什么？”周琪瑶不解。
　　史言扭头看她说：“不是说腿疼嘛，我背你啊。”看周琪瑶不愿意“快点上来吧，你不是说我不锻炼没耐力，这次让你看看你老婆多厉害！快快快！”
　　看她这个架势，要是自己不上来就不愿意走了，她弯下腰环住史言的脖子。
　　史言看她搂好自己，“我站起来了啊。”顺势把周琪瑶的腿勾住，为了很好的背住她还把人往上颠了下。
　　“很轻啊，不用减肥的。”史言迈开步子上台阶。
　　周琪瑶把小风扇拿在手上对着史言的侧脸吹风，“骗人，我肚子上都有一圈肉了。”
　　风扇吹着，感觉没那么热了，背着自己的爱人也觉得幸福满满，史言也不带喘气的：“那是皮吧，没胖的。”
　　周琪瑶一听：“皮？我这么快就皮肤松弛了嘛！”
　　史言也不知道她是怎么想的：“…不是，是你太瘦了但是平常不锻炼皮肤就松弛了一些，要是回去锻炼一下腹部不仅皮肤紧而且还会有马甲线。”
　　“言之有理！回去就锻炼，你也是。”自己锻炼的同时也不能落下自己的爱人，这是妻妻一起要努力的事情。
　　总感觉把自己也给送进全套的感觉。我只是想看老婆有马甲线为什么自己也陷进去运动了！史言心里真是很崩溃，求一个懒人的心理阴影面积。
　　再轻也是有重量的，再厉害史言也是个人。周琪瑶让她背了自己一段路就赶快下来了，“我自己可以走。”
　　史言：“我不累，真的！”
　　周琪瑶给她拿湿巾擦了擦汗，“但是热啊，万一中暑了怎么办。而且一会还要下山呢，留点体力。”
　　“一会下山坐缆车就好啦。”
　　周琪瑶：“嘘～别说这话，一会佛听见了说你不诚心。”
　　史·立马闭嘴·言。
　　上山用了快三个小时，因为实在太高了。
　　两人到了寺庙在小僧人的带领下到了佛堂烧了香，潜心许愿。
　　[愿：平安顺遂，无灾无害，与爱人白头偕老。]
　　这是两人的愿望…
　　拜完，到了门口住持方丈看与史言有眼缘，“这位女施主，可否留步。”
　　史言被叫住愣了一下，反应过来：“师父。”
　　住持方丈看她一脸紧张笑道：“女施主不必紧张，只是贫僧与你有眼缘。”
　　住持方丈说看史言已经成家立业，配偶就是她旁边的周琪瑶。
　　“这是姻缘签，抽一签。”住持方丈说。
　　史言没有犹豫，从竹筒里摇出来一签。
　　签语：可妻也。
　　看见这三个字，史言笑了。她摇的时候很害怕是不好的内容。
　　方丈接过签，看了眼两人：“上签，解曰：伊人是好伴侣。可娶嫁之。惟目前尚有若干问题之存在。均是琐碎不必弹虑者。既成好事也。将来必永浴爱河。白头偕老。（注①）”
　　牵着手的两人听着解读，互相看了眼，彼此的浓烈爱意恐怕方丈都感觉到了。
　　又问了两人的生辰八字，“此生相伴，来世可再续前缘。”方丈又看史言说“施主是否还有一个信物没有交给她？”
　　周琪瑶是满脸问号。
　　而史言被方丈这句话一说，顿时觉得这是神僧啊！是有一个一直没有送出手的东西。她点点头，现在太相信这个寺庙是真的很灵了，因为住持方丈都是神僧啊！
　　方丈最后告诉史言，只要信物送出，两人就生生世世牵绊住了。
　　…
　　俗话说上山容易下山难。两人就前一天跑了个步，也很少锻炼了。上了个山再走走腿都酸了。
　　两人一致决定做着缆车下去。
　　上山的路只看了山两旁的风景，再在缆车上从上面往下看，才知道什么叫：“会当凌绝顶，一览众山小。（住②）”山间处是烟雾缭绕把山上和山下分割开来，树林就是最好的装饰，一片翠绿。
　　两天看了一会风景，周琪瑶就把史言脸就过来：“好好说说还有个什么东西没有给我？”
　　史言往前亲了口她：“在我的行李箱里，本来想着等回去的前一天再给你，没想到这次方丈一下子说出来了，真的好厉害！”
　　“你之前不是说还不信嘛。”也顺便回她一个吻，小孩子一样。
　　“我都没说，他一下子说出来了，肯定是有法力的。”
　　史言眼里都是崇拜啊，周琪瑶都觉得要不是她结婚了，不然都要出家拜师了。
　　周琪瑶：“宁可信其有…”
　　下一句就被史言接住：“不可信其无！”
　　回到酒店，周琪瑶就迫不及待的让史言快点把东西拿出来。
　　史言在行李箱的夹带里拿出来个项链盒，把盒子打开拿出来两对穿绳戒指链。
　　“这是一对戒，但我们都有婚戒了，我就想着做成项链。”史言手里拿着正是高三那个时候还没有送出去手的戒指。
　　“这是我高三准备送你的礼物，想亲手送的就没有放到花里交给你。”史言抬手擦掉周琪瑶的眼泪，又吻了口她的眼角，“乖，不哭了。你看这个图案是我俩的名字的字母大写，我亲手设计和制作的！我厉害吧！”
　　眼泪里有遗憾也有感动，遗憾错过的七年感动史言的心意。
　　“好爱你好爱你好爱你…”周琪瑶抱住史言，在她怀里闷闷的发出声音。
　　史言揉着周琪瑶的头，“我也好爱你，给你带上看看吧？”
　　“嗯…”
　　——————
　　刚下飞机，戚浅浅的电话就夺命催了：“怎么还不收拾出门！”
　　“大姐诶，我们才下飞机，能不能给我俩缓口气回家放个行李换个衣服画个精致的装。”周琪瑶翻了个白眼，就这样还想让我碾压全场。
　　史言在旁边推着行李无奈的摇了摇头，看周琪瑶挂了电话：“怎么都当妈了，还那么不稳重。”
　　“说得好像你稳重一样。”要是你稳重就不会天天哼哼唧唧的要自己这个姿势那个姿势不愿意就哭哭。还好没有要宝宝的想法，不然自己得头大死。
　　史言叉腰不愿意：“我可是最有能力的医者，你不能这样说一个未来有可能得诺贝尔医学奖的人。”
　　“啊对对对…”
　　“你敷衍？”
　　“啊没有没有…”
　　两人到飞机场把落灰的车开上回家。
　　回到家，也没有灰尘味道，史言在前一天已经人保洁人员来打扫了。
　　为了这次聚会，周琪瑶可是得好好打扮。昨晚就让史言来了一次就早早睡了。
　　这会她把已经准备好的裙子拿出来放到床上，坐在化妆桌前开始化妆。
　　史言没那么多的想法，就坐在地上把行李箱的东西拿出来规整规整。
　　等周琪瑶化好妆，准备套裙子的时候看见史言还坐在地上还是那件白T加短裤。
　　“史言！”
　　吓得史言在地上一zhi愣，“怎么了？”
　　“怎么还没有收拾，你不知道已经要去参加同学聚会嘛！”周琪瑶感觉血压有些高。
　　史言：“知道啊，但是你不是还在收拾嘛，我不着急。”
　　周琪瑶想扶额，但想到刚化好妆，就放下手：“可是你要好好打扮一下啊。”
　　史言没有那么多想法，当初自己退学的早，感情没有那么深厚但很是很多人对自己不错的。
　　对张静当初的事情她有怨恨，但这样的盛情打扮就是给她脸了。
　　“就是觉得没有必要，见她打扮那么好看干什么，又不是见总体。”
　　史言虽然这么说也不敢再在周琪瑶发火的神经边缘跳舞，老老实实的起来把周琪瑶给自己搭配的裙子拿出来。
　　“那你一会给我化妆吧，我手有些残。”史言边说边脱衣服。
　　周琪瑶表示没问题。
　　两人的裙子是互相搭配的，一看就是闺蜜装。
　　但在这两人身上就是情侣装扮，足够告诉那些人，这些年她们好着呢。
　　樊宁送的大G在飞机场停的都落灰了，是因为两人走之前往给它搭衣服了。所以这次开的是富婆周琪瑶的那辆超跑。
　　“瑶瑶啊，车库的车真的都是我的嘛？”史言开着车在路上飞驰，跑车的声音果然很赞。
　　周琪瑶胳膊随意架车门旁：“共同财产…慢点开发型吹坏了。”要不是为了满足史言刚刚在车库选车看到这辆车的一脸想开的表情，她肯定不会在这个时候坐敞篷车的。
　　自己的傻媳妇得宠着啊。
　　史言听话的降速。运气不错一路都不带堵车的。
　　到了聚会点，史言把车钥匙递给保安让他去停车。
　　“挽着我吧，亲爱的。”史言伸出胳膊。周琪瑶也很顺手的挽着，一看就是没少这样。
　　两人进去，经理随意看了眼她俩，瞳孔震惊了下连忙跑过来，“周总您这是来…”
　　周琪瑶此时此刻冷着脸，“和朋友聚会。”
　　经理笑容满面，“怎么没有听周总说呢，万一怠慢了怎么办。”
　　周琪瑶：“别人订的，来邀请我的。你去忙吧，我知道路不用带了。”
　　经理听完，笑着退场。
　　史言在旁边目瞪口呆：“瑶瑶，你还有多少惊喜是朕不知道的。而且我好喜欢你御御的样子。”
　　周琪瑶点了点史言的鼻尖：“多着呢，喜欢我回去给你演。”
　　原来X省最出名的酒店居然是我老婆家的。论我是不是在爽文里。
　　史言还没有从惊讶中回过神，就看见戚浅浅带着熊音从后面喊了两人的名字。
　　“真的笑死我，我刚刚才想起来这不是你家的产业嘛。”戚浅浅走过来拍了拍周琪瑶的胳膊。
　　周琪瑶无奈耸肩：“好苦恼，别人想装居然装到我的地盘上了。”
　　史言也好苦恼，媳妇产业太多了我都不知道有哪些怎么办。
　　熊音笑着让周琪瑶不要凡尔赛了，“进去给他们凡尔赛去，别伤害我俩的心灵。”
　　四个人推门而入，里面已经聚集了不少人了，可以说是就差她们四个了。
　　这次聚会，李苒，单懿和安叁寻都没有来。
　　她们都在外地，本来李苒想来看看笑话的，但被家里人派去国外分公司管理，叫史言回去一定要给她们说今天的精彩时刻。
　　本来嘈杂的声音戛然而止，都看向门口。
　　最终打破安静的是张静，“这是谁来了？”
　　周琪瑶和戚浅浅很快就在人群中找到了那个声音，咋跟王熙凤一个样的声音啊。这几年声音都变了。
　　这个酒店包聚会厅，每小时按平米收费。
　　装横豪华就算了，而且里面的吃食都是按照国际标准来制作的。服务都是最顶级的配置。
　　所以这次张静举办聚会到这里，就是间接告诉大家，她不是个一般人。
　　“这是瑶瑶嘛？”张静穿着她的礼服走近端着小酒杯。
　　真是碍眼，这么多年还是那股子贱里贱气。史言毫不留情的翻了个白眼，顺便打了个喷嚏。
　　什么略质香水？
　　周琪瑶听见史言的喷嚏声，皱眉：“没事吧，是受凉了？”
　　史言摇摇头，“呛鼻子。”
　　“…”张静看着打喷嚏的人，这不是明摆的说自己嘛。“这位是？”
　　史言已经适应味道，看向张静，居然没有认出来自己真的是很搞笑了。当初可是她跟着自己拍视频的，有狗仔的风范。
　　“史言。”微笑送给您嘞。
　　一听名字，厅里好多人都在交头接耳。大概是说，史言被退学的人怎么会来这里。
　　环顾了一圈，史言发现不止他们班的人在，连当时文科班和艺考班的人也都被叫过来。真的是聚会了…
　　明显听见有人再说史言怎么会来的事情，周琪瑶贴近史言牵着她：“我带着爱人来的，有问题吗？”
　　当初史言因为性取向的事情退学，很多人都不满机构的做法。
　　“肯定没问题啊！22！”燕姿婷首先出声，顺便喊了史言当初机构的代号。
　　史言往过去，笑着回应：“22，你怎么没变多少啊。”
　　燕姿婷走过来，“瑶瑶没变多少就是觉得当初甜妹没有了变的有御姐感觉了。你变化大了，假小子性格收起来了，淑女了好多。”
　　戚浅浅过去：“怎么没有看见我和熊音嘛。”
　　她们笑了一团，史言说：“今天和瑶瑶穿的情侣装还化了妆，变化大了点。”
　　众人：秀恩爱了这是。
　　“咱们进去边吃边说。”熊音带着走进去。
　　管都没管旁边脸黑的张静。
　　真是恶心到家了，在这么多人面前承认，张静咬着牙。
　　当初有很多和史言关系不错的人都围了过来和她打招呼。
　　戚浅浅和熊音去了旁边和人聊天。
　　这次聚会，很多人都是携带家眷来的，聚会就跟酒会一样，有服务员端酒补充酒水和餐食。都是自助行的。
　　周琪瑶看史言和这些人聊的很不错，“你们先聊着，我去给你拿吃的。”
　　“好，我想吃虾。”这个虾多拿一点。潜台词意思。
　　周琪瑶点头明白。
　　看着她俩这样甜蜜，旁边一堆人磕到了。
　　“所以你们结婚了！”
　　史言亮出自己的婚戒，一脸得意。
　　“我就说当初你和瑶瑶怎么天天黏在一起，当初你走了她也走了。原来是爱情！！”cp粉磕疯了。
　　周琪瑶拿吃的时候，张静和明阳靠近过来。
　　“这个螃蟹拿点吧，可是从F国空运过来的，今天早上刚到，还是活的。”张静的话里处处不见炫耀，但处处可见她真肤浅。
　　周琪瑶看了她一眼，淡淡说道：“言言不喜欢吃。”
　　张静可不是那种敷衍的人：“那是没吃过F国的产物。”不会连海外海鲜都没吃过吧。
　　明阳也在旁边附和：“这可都是张静选的，下了不少功夫呢。”
　　史言虽然和同学说话但一直留意周琪瑶那边的情况。看你那没安好心的两人围着周琪瑶，给周围的人抱歉了下：“我去找下瑶瑶。”
　　有人笑道：“一刻也离不开啊。”
　　史言点头笑笑，起身走过去了。
　　就听见张静内涵周琪瑶没吃过这些海鲜类。
　　“要你管？”史言出声把人搂进自己怀里：“还想怎么一直没回来，原来是遇到了拦路…”狗。
　　周琪瑶知道史言最后想说的那个人，笑了一下：“注意点啊～”袒护自己的人来了，就让史言帮自己怼回去吧。
　　“知道。”目光从周琪瑶身上转开看着张静：“这么多年不见，你怎么还是很嫉妒我家瑶瑶？”
　　听见她说嫉妒两个字，张静脸上绷不住笑了，“什么叫嫉妒！我既然组织了这场聚会肯定是要操心的。”
　　“那还是告诉你以前对你说的话，你不操心。我老婆给我拿什么我吃什么。”史言拽拽的，也不管张静那气的扭曲的脸，接过周琪瑶给自己拿的食盘，“咱们去那边坐着。”
　　“张静，别气。你老公不是还没有来嘛，一会来了，就知道她们对你有多不尊敬了。”
　　明阳从以前就是她身边的小随从，这些年张静的发展都是清楚了，因为她老公的原因也一直巴结着张静。
　　本来还气的张静，听见明阳这样说，“哼，一会有她们好受的。”
　　戚浅浅和熊音社交完，也走了过来在两人身边坐下。
　　史言手里给周琪瑶剥着虾，听熊音说：“还记得文科班之前追李苒的那个男的吧。”
　　史言：“是安叁寻那个同桌？”
　　熊音来了神气：“对！就他。当初学习多好啊，现在他旁边那个女的就是市长女儿。”
　　史言和周琪瑶看过去，市长女儿有些年龄大啊…看过去的是一个很富态的女人，那个男的站在她旁边还显着有些娇小？
　　“他毕业就考进政府，为了升官就攀上他女儿……”聚会就是八卦的地方。
　　四个人坐着说了不少东西，史言一直感觉有目光看向她们几个，扭头看过去就看见那个校长看着她们，还来了个对视。
　　史言有礼貌的点点头，但校长却白了一眼。
　　就是离谱了，史言没有告诉她们三个人，继续聊自己的。
　　本来这场聚会就是张静组办的，估计是等到的人来了她拿起话筒，旁边挽着一个男的。
　　“老师们同学们，有□□年不见了。这次见面感觉到大家都变了不少，但我们的同学情谊还是没有少。
　　这次大家都快快乐乐的吃好玩好，这次的聚会全场都是由我和我老公一起买单！”张静说。
　　史言莫名感觉自己在吃席，这话真的好low啊。
　　“她这个老公感觉有些眼熟。”旁边一直没说话的周琪瑶突然出声。
　　史言疑惑：“不会追过你吧？”有些危机了。
　　笑了史言的话，摇摇头“不是，就感觉是在公司见过。”
　　这次聚会也没什么意思，史言和周琪瑶想着一会溜走回家。
　　反正怼了不少张静也让大家都知道了两个人的关系好着呢，都结婚了的。而且和她们一样的也有戚浅浅和熊音，都是收到不少祝福。
　　史言坐着无聊看了一圈，看见刚刚白自己的校长和那些老师围着张静老公笑得跟屁打了一样。
　　“你冷笑什么？”周琪瑶本来捏着史言的手指玩，突然听见她笑一看表情是不屑，有些不解。
　　史言在她耳边说：“你看那个校长是不是又圆了不少，脸上笑得是不是跟屁打了一样。”
　　听见她这样说，周琪瑶忍不住笑起来：“你真的是很会形容。”
　　被夸的人晃了晃脑袋，一脸小得瑟。要不是在外面周琪瑶是真的很想把她咬住。
　　“回去可以让我在上面嘛…”周琪瑶趴在她耳边与她咬耳朵。
　　史言被耳边的热气和说的话搞得耳朵一红，娆了下头发：“好啊～”并送了个wink。
　　被她的眨眼电了一下，周琪瑶捂了捂心脏，心想回去一定要把她搞哭像昨天自己一样。
　　有了这个契机，周琪瑶也坐不住了与史言商量了一下就准备走了。两人到戚浅浅和熊音旁告诉她们先走了。
　　两人刚拿上包，要到门口就被那人未到声先到的张静喊住：“琪瑶啊，你们怎么还没和老师打招呼就要走了？”真没里面好歹也是我组织的不打招呼就走。
　　史言牵住周琪瑶的手转身看向她，真想送她个表情包：你没事吧？没事就吃溜溜梅别管我啦。
　　“好像校长，哦不已经倒闭了，应该叫谈老师…谈老师好像不是很想见打我们就不打招呼了。”
　　史言才不是那种怕得罪人的人，顺便报了刚刚翻自己白眼的人。
　　谈慧真被史言的话气的脸都要紫了，在她俩眼里像个圆茄子。
　　其他机构之前的合伙人谭心和颜于红也被说的脸上面子挂不住。
　　“怎么能这样说话，好歹我们也都是从那里面出来的。”
　　张静挽着自己的老公走过来，还伸手要去牵周琪瑶被周琪瑶躲开。
　　周琪瑶：“我不喜欢别人碰我。”
　　张静被她拂了面子，讪讪收回了手。“老公这是我给你说我们机构当初有名的人，就是她们的恋爱轰轰烈烈的整个商业楼都知道的。”
　　张静老公长的不算帅那一类，但也看的过去穿上西装也有点模样，不知道咋看上张静这么个东西的。史言摇摇头真的很无奈啊。
　　“我也很想出名啊，可惜没有搭线的不然我和瑶瑶就去娱乐圈轰轰烈烈了。”史言才不会让着她。
　　张静老公看到周琪瑶，一直在想他是不是在哪见过，没有回答张静的话。
　　在张静看来就是自己老公看着别的女人发呆。悄悄的在旁边掐了他一下。
　　然后介绍给她俩：“刚刚没和你说，这是我老公李建涛，耳能集团的创始人。”
　　这下子周琪瑶算是知道她老公怎么看着眼熟了，这不是自己接手樊宁公司后一直有个小公司的人要和自己谈帮助的那个人嘛。
　　不过当时自己要准备婚礼就没有亲自去见，在大厅里瓢了几眼。最后他们公司的策划也被否定了，换了另一家。
　　“哦…”周琪瑶和史言异口同声，不感兴趣。
　　谈慧真过来，“都是小静和建涛举办的聚会，要走不给我说也得给他们说一下。这些年也该懂了道理。”
　　当初的事情，史言忍了谈慧真好几次。看见他现在这么说真的是忍不住了：“可把你牛x坏了，都破产了在我这还装什么。
　　我来这里就是想告诉你们当时看好戏的人，我没有让你们如意的看笑话我和瑶瑶结婚了很幸福。”
　　“以为我愿意来啊，什么海外海鲜，什么都是进口的。就一大土鳖，装什么上层名媛？垃圾袋都没有你能装。”史言说的大家一愣一愣的，只有周琪瑶笑着看她。
　　真是铜牙利齿，果然很爱我所以每次争论事情的时候都会被我说的说不出话。周琪瑶没有阻拦史言，让她继续说。
　　刚刚她也觉得自己应该让张静被打脸一下，不然对不起自己离开言言这些年。
　　张静被说的脸都要挂不住了，“你以为你有多好，真不嫌害臊。带个女的说自己老婆，也不看看自己恶不恶心。”
　　史言被她的话笑喷了，“真的是说你会装吧，我有什么害臊的，我和她是得到家里人祝福的，是举办过婚礼的。
　　别以为我不知道你是三儿上位，不想说出来真以为我不知道？拿着男人的钱在这装阔？”
　　一句话让众人吹嘘，也有不少人听过耳能集团的老板之前结过婚后面因为什么离婚了，原来是有个小三搅和的。
　　“你别胡说八道！”张静被接漏了底线，上去就想和史言撕打起来。
　　被史言一巴掌删过去。
　　张静被李建涛扶住，满眼委屈看着他“老公，你看她造谣我俩的感情。”
　　李建涛当人也是个男人被女人这也说，还漏了短肯定是愤怒的：“你敢动手打我女人，我看你是在南城活的不耐烦了。”
　　周琪瑶本来看到史言扇了她一巴掌觉得很解气，被李建涛这么威胁了挑了个眉：“你威胁我女人，你是不想活了。”
　　“你算什么东西！两个女的在一起真的是恶心到家了。”
　　李建涛本就大男子主义，要不是之前的老婆不能生才不会找张静这个怀上自己种的人。
　　“那我们真的很开心了，能恶心到你。
　　扇你的三是应该的，当初就是她害的言言离开的，打一下还亏了。”周琪瑶没多和他们废话。
　　打了个电话，经理就带着保安进来了。
　　“周总真的很抱歉，来晚了。”经理一来就给周琪瑶道歉，“这位先生和女生，不好意思我们这不欢迎你们，麻烦跟着保安走吧。”
　　张静捂着脸，“你们有没有搞错，我被她打了，凭什么让我们走！”
　　经理保持微笑，“这是周总的产业，肯定不能让老板走吧。别为难我们打工的人了，请把。”
　　看架势要自己不走，保安就要强行拉了。
　　李建涛这才想起来，周琪瑶不就是自己要巴结的人嘛。
　　“周总，都是误会误会，张静的错。我肯定回去好好管教她叫她别乱说话。”李建涛想过去找周琪瑶，被保安拦住，“我和周总认识，别动手…别拉走我…”
　　没等两人继续说，保安四个人就强行带走了。过了几秒钟，保安又来把谈慧真给拉走了。看热闹的人都想忍不住吹个口哨。
　　经理告诉大家继续玩，这次的餐点周总说都是随便畅饮，要是累的话可以去楼上的房间休息。
　　周琪瑶和史言在保安把人拉走的时候，就带着史言也一起离开了。没有必要再在那些人面前被拍马屁。
　　“周总，你好酷诶。”两人走出来，史言抱着周琪瑶的腰给她撒娇。
　　周琪瑶拍了拍她：“刚刚扇她那一巴掌手疼不疼？”把她的手拿起来借着灯光看了看，就见到红了。
　　委屈巴巴的人没有了刚刚的样子，“当时使了最大的力气，手都麻了。”
　　“你就装吧，以前你可是练过拳击的人。”周琪瑶虽然这么说，但还是用手揉着她的手掌“以前你可是经常锻炼的啊，怎么现在不爱运动了。”
　　史言享受着她的关爱，“上了大学就每天忙着挣钱和学习，都没时间锻炼了。现在一动都不行动，好想躺着。”
　　“现在不是在研究所了，以后回家了和我一起锻炼，不要懒。”
　　史言歪头，“那种啊？”
　　“你在想什么啊！”周琪瑶拍了下她的手，“不给你揉了，背我回家。”
　　“我穿的也是高跟鞋…”
　　因为两人都喝了点酒，车和开不了到了车上，史言换了双平底鞋。
　　“上来吧。”史言把裙摆收了收，蹲下。
　　周琪瑶把高跟鞋脱下来，把鞋子放在车里。
　　“这是打算一路上不下地了啊。”史言这么说，但也没有动，认了不下来也可以。
　　…
　　步行路程比开车路程要短一些，加上已经天黑了，车和人也少了。
　　“你的腿得晃晃，不然蚊子给你咬个包。”
　　周琪瑶晃了晃腿，“怕你稳不住。”
　　“虽然你动，我底盘稳的很。”
　　过了一会，“诶，别乱亲我啊。”
　　“你不是说随便动嘛。”周琪瑶又亲了一口在她的脖子上。
　　自己说的，她做的也没有毛病。
　　“累不累～”
　　史言摇摇头。
　　“饿不饿…”
　　史言点点头。
　　“那我点个烧烤吧。”
　　史言猛点头。
　　现在下单，等两人走到家骑手也到了。
　　然后吃饱喝足，把史言就地正法！周琪瑶算盘打得响。
　　“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“我想就这样一直走下去…”
　　“要一直背着我走嘛？”
　　“嗯！”
　　“那你会很累的。”
　　“那唱首歌吧，这样我就不累了。”
　　“你知道我唱歌跑掉的。”
　　“可是我还是喜欢听。”
　　“那你喜欢我唱什么？”
　　“高中的时候，你一直在我旁边来来回回唱的那首。”
　　“…好哦，那我唱了。”
　　【我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明，没看过你。
　　我知道美丽会老去，生命之外还有生命，我知道风里有诗句，不知道你。
　　………
　　我想要更好更圆的月亮，想要未知的疯狂，想要声色的张扬，我想要你。（注③）】
　　全文完！
　　｛此文送给平行世界的我们…我爱你｝
　　作者有话要说：
　　注①：月老灵签里的解释
　　注②：《望岳》诗人杜甫
　　注③：《奇妙能力歌》陈粒
　　到这里，这本书就全部结束了。本来还想写一下其他人物的番外，可是最近太忙了就不写了
　　谢谢大家的支持，谢谢你们喜欢里面的人物。
　　故事结束，她们没有结束，会在另一个地方过着她们的生活。
　　注①：月老

　　（全书完）



