


　　女王不见女王
作者：柚色miyo

文案

本文注重日常，情节慢热，粉丝戏多，
主角没有金手指，全靠好人缘，入坑需谨慎哦~

娱乐圈中有个不成文的规定，
苏暖、顾臻绝不出现在同一镜头下，
多年来女王不见女王……
经纪人A：有个不错的节目，但苏暖要上，我帮你推了吧。
顾臻：……
经纪人B：这人真人秀想法很好，但顾臻也参加，帮你拒绝吧。
苏暖：……
这是一个一时不忿，各自冷战，三年不见，憋出暗伤的破镜重圆小清新故事~~~

此文又名：《掐了多年的对家成了亲家该怎么破——论唯粉崩溃的内心》
《一定是我醒来的方式不对，睁开眼就被偶像打脸》


内容标签： 情有独钟 破镜重圆 天作之合 娱乐圈 

搜索关键字：主角：苏暖，顾臻 ┃ 配角：谢眉，唐琳，谢灵，唐芸 ┃ 其它：


第一章
    夜色深沉。
    平日里车水马龙的城市也显得异常宁静，黑发红裙的女人靠在车旁，她轻轻吐出一口薄烟，看上去有些懒散，直到面前的酒店大门被侍者打开，从里面走出她要等的人，才堪堪有了些生气。
    那是一个同样精致干练的女人，被侍者引出酒店，注意到她时显然楞了一下，随即撇开目光，不言不语似乎想要直接掠过。
    “站住。”
    “我以为我们已经无话好说。”
    “我只想问为什么。”红裙女人将烟凑到嘴边，手却有些不经意地颤抖。
    对方沉默良久，最后说道：“锦安，我们一起走过的那些年，我永远不会忘，可是该结束了。”
    话毕，等在那里许久的车门被打开，待那人上车，便绝尘离去，只留那被称作锦安的女人还站在原地，她背对着对方离开的方向，望向远处的目光有些迷离，她熄灭了一支烟，又点燃了一支烟……
    ※※※
    “卡，很好，感觉把握得很好，休息一下，马上开始下一场。”
    听到导演喊卡，苏暖立马丢开了手中的女式香烟，虽然是在拍戏，可满身的烟味还是让她有些不适，程澄给苏暖做助理也有半年多了，自然知道她的忌讳，递了清水过去给她漱口。
    “苏暖姐，我刚刚听导演一直在夸你很入戏呢。”程澄笑道。
    “感同身受，自然得心应手。”苏暖不再说什么，她轻轻搓了搓手，已经是初秋时节，拍夜戏还真是有些冷。
    苏暖的反应有些冷淡，这让程澄这个小助理有些忐忑，生怕是自己哪句话说错，惹了苏暖不高兴，可她总共也就说了一句话，实在对苏暖的情绪低迷有些摸不着头脑。
    她回身看了看站在不远处的经纪人谢眉，苏暖作为天晟娱乐的当家花旦，拍夜戏经济人自然要跟着，更何况谢眉带苏暖，一带就是8年，她向程澄摇摇头，示意她不要打扰苏暖，小助理有些委屈，不过还是老老实实走到了一旁。
    苏暖现在在拍的是天晟娱乐自制的一部都市偶像剧，苏暖只是客串，自从heaven组合解散，苏暖在电视剧上取得了可观的成绩，并在去年成功加封视后，这样的偶像剧原本已经不在考虑范围，可公司捧新人，不得不请大牌坐镇，而正处于休息阶段的苏暖，成功地被抓包。
    苏暖饰演的林锦安是女主的好友兼事业初期的合伙人，由于性格强势，有误会也懒得解释，导致她和女主最后分道扬镳，而刚刚拍摄的一幕，则刚好是两个人拆伙的戏份。
    程澄跟着苏暖的时间短，但谢眉算是看着苏暖在娱乐圈摸爬滚打走过来的人，刚刚那一幕与苏暖的亲身经历太过相似，她神色冷清大概是想到了大家都不敢在她面前提起的那个人——顾臻。
    顾臻和苏暖，那更是一笔说不清的烂账。
    ※※※
    拍摄结束时，已经是后半夜。程澄困得眼睛都睁不开，就这样在苏暖的保姆车里睡着了，苏暖看着她的样子，不禁有些好笑，这丫头刚毕业就给自己当了助理，半年多了仍旧一副天真浪漫的样子，还真是让人羡慕。
    谢眉看着熟睡的程澄直皱眉，刚要叫醒她，却被苏暖阻止了。
    “让她睡吧，眉姐。”
    “都是被你惯的，谁家艺人的助理能干得这么潇洒。”谢眉数落道。
    苏暖笑笑，也不说什么，在车上坐定，开始闭目养神。
    谢眉当然知道苏暖只是眯着，不是要休息，难得空闲又安静，谢眉到真是有些话要和苏暖知会一声，可她犹豫再三却不知如何开口。
    谢眉站在那儿半晌没动静，苏暖有些疑惑地又睁开眼。
    “怎么？”苏暖问道。
    谢眉长出一口气说道：“还记得之前跟你说的那个真人秀节目吗？”
    苏暖一怔，忙回忆起来：“哦，我想起来了，atv的，我记得已经签约了。”
    “他们给出了部分嘉宾名单……”
    谢眉向来雷厉风行，今天吞吞吐吐的样子有些反常，能让个谢眉如此顾忌，苏暖已经开始盘算是不是嘉宾中有些不太受欢迎的人，有竞争关系的演员？还是某一个绯闻对象？
    “顾臻也会参加。”谢眉终于还是说了出来。
    顾臻……这个名字今天多次出现在苏暖的脑海中。
    “如果你想推掉，我可以帮你处理，虽然已经签约会有些麻烦，但atv没有事先与我们沟通固定出演的嘉宾名单，他们也存在过失，我们也不是完全不占理……”
    谢眉话还没说完，就被苏暖摆摆手制止了。
    “谁说我要推掉。”
    “你……和她？”
    “要退出也是她退出。”苏暖目光犀利，平日里常常显得有些懒散的她，每每听到顾臻的名字，就会激发起莫名的斗志。
    ※※※
    “顾臻！顾臻！我们爱你，顾臻！我们爱你！”
    早上不过6点，顾臻才出机场就被一直等候在那里的粉丝团团围住，她刚刚结束国际电影节的行程，身着一件修身，样式简单的黑风衣，倒更衬着她宽肩细腰，带着墨镜，看上去酷酷地。
    “看样子是不容易出去了，也不知道她们都哪里得来的消息，真是神通广大。”顾臻的经纪人唐琳无奈道。
    顾臻摘了墨镜，看着里三层外三层的人群道：“也是没办法的事。”
    顾臻没有站在原地，更没有躲出人群，她引导着自己的粉丝随她走到相对空旷的位置，将出口让了出来，随后接过粉丝递过来的纸笔，开始签起名来。
    能够大清早敢来接机的人自然都是顾臻的铁粉，而顾臻的举动更是让这些喜欢她的人感到贴心，大家都十分有默契，签了名的人自觉地向后退去，为顾臻让出一条路，顾臻也没有多说什么感谢的话，只是微微笑了笑，就准备和唐琳一起离开。
    这时，突然有个站在最远处的女孩鼓足勇气走到顾臻身前，向她递过了一张cd。
    “可以……可以帮我签一张cd吗？”女孩怯生生地问道。
    围观的众人看清女孩手中的cd瞬间爆发出一阵阵不满的声音，那是一张老式cd，随着网络越来越发达，以及电子音源的兴起，这样的东西已经不多见了，顾臻看了半晌，没有做声，唐琳看看人群又望望顾臻，脸上也是阴晴不定。
    那是一张heaven组合的唱片，大概是第三张？也许是第四张，太久远的事，都已经记不得了，反正是组合正当红的时候。
    那时的顾臻还是齐肩发，以现在的审美来说简直土得可以。
    就在女孩以为没有希望，正准备收回手时，cd被顾臻接过，她轻轻摸了摸cd的封面，保存很好，顾臻看了女孩一眼，随即在cd上签下了自己的名字。
    

第二章
    走出机场，唐琳和顾臻上了车。
    “真没想到，现在还有人拿heaven的cd给你签。”唐琳半是讽刺半是感慨的口气。
    顾臻没有说什么，只是将头看向了窗外。
    “对了，昨天刚刚接到atv的通知，花样之旅部分出演嘉宾的名单出来了。”
    “哦，是吗。”顾臻显然对这个话题不是很感兴趣，回答地有些敷衍。
    “苏暖也会参加。”
    顾臻终于回过头，自从heaven解散，她和苏暖整整三年多没有碰过面，私下里没有，公共场合也没有，自她摘得金瓯影后桂冠，苏暖获封视后，更是有她们两个王不见王的传闻尘嚣之上。
    “要我帮你推掉吗？”唐琳问道。
    “不必。她若不想同台，就自己去想办法。”顾臻道。
    ※※※
    《天晟娱乐新剧，视后苏暖力挺客串》
    《影后顾臻国际电影节归来，粉丝燃爆机场》
    苏暖和顾臻完全是偶像关系差，粉丝关系更差的写照，两条新闻同时传出，点击率都居高不下，时常血雨腥风的两家粉丝同时搞宣传，难免又是一场口水战。两家嘲讽惯了，从新闻的评论区，娱乐论坛一路掐到微博。
    也不知是谁在微博上发了一张图片，图中正好是顾臻签heaven专辑的场景，这一幕可踩到了不少顾臻老粉的神经。
    那些从顾臻出道就追随她的粉丝，对heaven这一段历史简直深恶痛绝。
    【heaven是什么能吃吗？】
    【青春都给你，拜托求放过。】
    【又见某家粉丝倒贴】
    微博上不少这样的言论替偶像抱不平，如果说其他还能勉强做到无视，那么“又见某家粉丝倒贴”就指向性太强了。
    沉不住气地一部分苏暖粉丝开始奋起回击。
    【heaven是什么，不是某位拜金女的垫脚石吗哈哈哈哈哈】
    【出坑回踩伤不起啊】
    【苏暖暖加谢灵灵才是heaven啊，还有别人吗？】
    越来越多攻击性的词语深深刺痛两家粉丝的神经，接下来依旧是熟悉的流程、熟悉的场景，就在两家粉丝掐得正欢时，又一条爆炸性地新闻通稿出现在众人的视线里。
    《花样之旅豪华全明星阵容，影后视后组合解散后首度同台》
    所有人看到这条通稿时都是一愣，花样之旅？组合解散？影后、视后首度同台？
    这说的是谁，大家都有些不详的预感……
    点开来一看，苏暖、顾臻的名字赫然在列。
    靠！什么鬼！
    ※※※
    花样之旅剧组的通稿写的比较聪明，豪华全明星阵容风声先放了出去，却只给出了苏暖顾臻两个名字，这开门红算是打响了，先不管反响好坏，反正是立马占据了各色媒体网站的头版头条。
    而随着苏暖和顾臻即将到来的再次同框，heaven组合解散的始末又被翻了出来，重新成为了人们茶余饭后的谈资。
    heaven是天晟娱乐8年前推出的女子偶像组合，成员有三个，苏暖、顾臻、谢灵。
    刚出道比较艰难的时候，也出现过偶像粉丝一片其乐融融的场景，大家一直都期待着这支有实力、有默契、颜值最高的组合能够打破偶像组合走不过五年的魔咒，但最后结果令人失望，heaven最后不欢而散。
    关于heaven组合解散的原因众说纷纭，当事人和公司对此保持沉默，任大家去联想。但组合里三个人，矛盾的重点在苏暖和顾臻身上，确是不争的事实。
    解散前后苏暖的绯闻传得沸沸扬扬，甚至传出过婚讯，两个人在电视台待机室大吵，顾臻突然解约换了新东家等等，前后一系列捕风捉影的消息，让人分不清孰真孰假。
    两家唯粉各执一词，顾臻的粉丝认为自家偶像是给当时人气最高的苏暖当了挡箭牌，顾臻被天晟舍弃，组合拆伙，不过是为了转移娱记和粉丝的视线，保住苏暖。
    而苏暖的粉丝则认为顾臻是在组合最困难的时候落井下石，为了利益单飞投奔新东家。
    从三年多前组合解散后，双方一直撕到现在，好不容易两个偶像在各自事业上都取得了不错的成绩，大家都努力去淡忘那段不愉快的过去……
    这不，一个综艺节目，又把众人拉回了解放前。
    原本两家日常互酸的口水战，因即将播出的《花样之旅》愈演愈烈，微博上开撕，攻击对方偶像的话越说越难听。
    【@花样之旅，节目组请人欠考虑啊，不知道某个人是抢戏小天后吗？和她同框岂不是又要被无休止抢镜了。】
    顾臻的粉丝甚至圈起了节目组，不少同伴纷纷转发附和。
    而苏暖的粉丝也不示弱开始回敬。
    【@花样之旅，看样子还真是斥巨资打造的一档节目啊，谁不知道某个人出名的拜金，谁给的钱多就跟谁走啊。】
    就在两家互相扯皮的时候，也有一股清流悄悄涌现。
    一个微博名为“永远的天空”的账号，发出了一个自制视频，视频中是当年heaven还没解散时，苏、顾二人在各种活动中的互动。
    那时的二人穿同款式的衣服，带成双成对的首饰，在舞台上拍手拥抱，在待机室相互依靠着休息……而视频的最后是当年heaven纪录片中的节选，镜头前是顾臻，但拿着摄影机的却是苏暖，是不是还传来谢灵的画外音。
    视频里的顾臻笑着说道：“你看你，连摄像机都端不稳，还不快还给人家。”
    “这是我们的纪录片，你严肃点，快回答我的问题。”虽然不见苏暖的人，但她清甜的声音却异常清晰。
    不消片刻，谢灵从镜头前一闪而过：“你快依着她吧，不然她又不知道要闹多久，刚刚也缠了我半天。”
    “你刚刚问了什么问题？”顾臻侧头问着镜头后的苏暖。
    “你的梦想是什么？”镜头有些晃动。
    顾臻也不知看到了什么场景，对着镜头大笑起来，最后微笑着说道：“阿暖，你就是我的梦想啊。”
    这个视频勾起了许多人对那些陈年往事的回忆，曾几何时，苏暖和顾臻台上台下那样亲密，圈cp粉无数，红透半边天。
    被粉丝戏称为“真暖”cp的二人，当年是真的很暖心的一对，可惜曾经填鸭式被喂进嘴里的糖和狗粮，最后都成了插在心口的刀片和眼泪。
    从苏暖被路边社抱出绯闻，还有图有真相，到顾臻突然解约转投新东家天亿传媒，几乎就是几周的事情。
    还没来得及感叹组合解散，cp拆伙的粉丝们，更是被后续更多二人不和的消息惊得目瞪口呆。天亿开给顾臻的天价合同，电视台工作人员爆料两个人数次争吵，以及苏暖抢顾臻角色的传闻，所有人都傻眼了，转唯的，脱饭的，曾经团结一致的粉丝团体分崩离析。
    

第三章
    有些人在回忆感慨，而有些人在冷嘲热讽。
    【cp脑真可怕，居然现在还有人萌真暖，呵呵，暖在哪里？】
    【还没被虐吐血吗？这得是多么坚强的心脏。】
    【醒醒啊姑娘，你快醒醒，两个人都撕破脸了，就别抱着往事回味了，正主也会尴尬的。】
    苏暖窝在酒店里，开着小号刷微博，连着两天都是夜场戏，原本该好好休息补眠，可说不上什么原因，苏暖没什么睡意，早早醒了，无所事事只好上网看看，对于那些攻击嘲讽的话，苏暖看多了也就见怪不怪了。
    翻着翻着，顾臻的一条新微博出现在她的视线里。
    内容很简单，感谢粉丝大清早辛苦来接机，并告诫大家多关注作品，专心自己的生活，并配了一张角度怪异的自拍。
    苏暖撇撇嘴，自言自语道：“永远是一副说教的口气，永远都不知道什么角度自拍好看。”
    说完，却默默地点了个赞。
    苏暖的小号是今年才开的，关注了一些自己拍摄技术出众的多年老粉，还关注了谢灵和几个圈内好友，而关注顾臻，苏暖一直以来的解释是一时手滑，懒得取消罢了，反正她常常这样自欺欺人。
    而苏暖加v的大号早在顾臻离开天晟的时候就取消了对她的关注，双向。
    后来苏暖常常会想起这个问题，如果自己没有替对方双向，顾臻会不会真的删掉自己，好奇归好奇，她也许永远都没有机会再问问那个人。
    “永远的天空”的视频被苏暖关注的一个粉丝转到了她小号的首页上。
    粉丝的名字很可爱叫“苏暖的暖宝宝”，从事的职业大概和摄影有关，似乎从上大学时候起就是苏暖的粉，微博里都是苏暖各种机场和活动的高清照片，拍摄角度专业，图修的也漂亮，照片都泛着鹅黄的暖色调，看上去让人心旷神怡。
    苏暖常常仗着是人家的偶像而无耻盗图，标注了出处挂在自己微博上，她一直想将这个粉丝的真人和微博对上号，可目前还没有成功。
    【曾经沧海难为水，除去巫山不是云。致我曾经爱过的真暖。】
    苏暖看着她转发的内容，差点被刚喝进去的水呛到……
    藏得很深啊，没想到这人以前居然还是个cp粉。
    苏暖有些好奇的点开“暖宝宝”转发的视频，看完后，苏暖沉默了。
    “你就是我的梦想啊。”
    顾臻的话让苏暖有些落寞，这是几年前的事了？五年还是六年？她走到窗前，耀眼的阳光透窗而入，秋天大概是b市最好的时节，天空湛蓝，万里无云。
    苏暖自嘲地笑笑：“顾臻，你现在的梦想又是什么呢？”
    ※※※
    程澄推门进来的时候，就见苏暖大白天，端着杯红酒在落地窗前自斟自酌，哪怕程澄心再大，一见这架势也知道是有事。
    程澄怯生生地叫了声“苏暖姐”。
    苏暖回过头，脸颊微红，已是有些醉态。
    “您让我跟剧组要的日程安排。”程澄将手里的东西递过去，站在一旁偷偷打量着苏暖。
    苏暖长了一副高傲而美丽的面孔，但实际上是个很好接触的明星，没什么架子，平日里对她们这些小助理很照顾，出手更是大方。
    她刚跟着苏暖时，没见过什么世面，盯着她的一块腕表看了半天，苏暖二话不说摘下来就送给她了，现在想想那时候真是显得有点没出息。
    苏暖上前几步接过，略扫了几眼，对剧组的进度有了个大致了解。说实在的，这部戏让她拍的有些不自在，搭档的年轻演员让她打不起精神，而剧情更是让她有一些难以言状的代入感，不过所幸，再有两个星期她的戏份就可以杀青了。
    “眉姐有说花样之旅什么时候拍摄吗？”苏暖将日程表放在一旁，向程澄问道。
    “哦。”程澄被问道，先是一愣，然后开始翻着手机查看，“初步定于十月中旬，具体时间地点，剧组似乎暂时不想透露。”
    “知道固定嘉宾还有谁吗？”苏暖又问道。
    这个话题有点敏感，程澄带了小心说道：“听眉姐说，atv似乎耍了个心眼，签了合同才说有顾臻姐，询问咱们有什么意见，别的嘉宾没有提起过，口风很严，也打听不出来。”
    “通稿中只提了我和顾臻……”苏暖嘲讽地笑笑，号称全明星阵容的节目该是不假，却只拿自己和顾臻当噱头，这是要以撕点当卖点了，这样的宣传手段她见得多了。
    苏暖轻轻摇晃着手中的酒杯，杯壁上漾一圈一圈的水纹，最后苏暖将杯中酒一饮而尽，正要对程澄说些什么，电话铃声却突然打断了她，苏暖拿起手机一看，来电人的名字让她无奈地笑笑。
    谢灵。
    谢灵是原heaven组合的主唱，在苏暖和顾臻纷纷转型做了演员后，她却在歌手这条路上坚持了下来。她和苏暖、顾臻都维持着良好的关系，时不时一起旅个游，吃个饭，她不是没试过找机会将这两个人拉在一起见个面，可都被这两个人打太极给忽悠过去了，如今两人要一起上节目，闹得沸沸扬扬、风风雨雨，着实让她有些担心。
    “什么情况？”
    苏暖刚接起电话，就听到谢灵满是关切的声音。
    程澄还站在原地，苏暖不得不摇头笑笑，向程澄摆摆手，示意她可以先出去了，程澄后知后觉，一边走出去将门带上，一边懊恼自己不够知情识趣。
    见小助理离开，苏暖笑笑，对谢灵答道：“被节目组坑了一把，事先不知道有她。”
    “都过去三年多了，你们两个都成熟一点啊，可别像之前一样在电视台待机室都敢对着摔杯子。”谢灵劝道。
    “我的姑奶奶，就那么一次而已，你都念叨我三年多了，我错了，我保证没有下次了。”苏暖笑着讨饶。
    “其实……苏暖，你们应该好好谈一谈。”谢灵有些迟疑。
    “谈什么？我们之间又不存在误会。”
    不存在吗？谢灵觉得未必，但苏暖这副口气，显然对这个话题充满抗拒，谢灵也不多言，大家都在这个圈子里混了这么久了，苏暖自然有自己一套处世哲学，无需多言。
    

第四章
    谢灵结束了和苏暖的通话，同样致电了顾臻。
    同样的建议，顾臻显然配合得多。
    “谈一谈？”顾臻何尝不想，她轻叹口气说道：“这由不得我，得看她的态度。”
    谢灵也沉默了，苏暖这个人很无私也很自我，如果她像个刺猬一样把自己团起来，任谁都没有办法接近。
    “她……最近好吗？”顾臻问道。
    顾臻单飞天亿后，苏暖和谢灵都留在了天晟，虽然自解散后再没见过面，但苏暖的近况，顾臻统统了解，毕竟还有个同公司同组合的好友谢灵陪在她身边。
    “你想知道，为什么不自己去问她？”谢灵道。
    “她得恨透我了。”顾臻自嘲地说道，她从机场回来，刚刚洗过澡，一头乌黑浓密的头发此刻还湿漉漉地，浴衣松松垮垮地系着，胸前一片雪白绵软，她将头发拢到一边，靠坐在沙发上。
    “后悔了？”谢灵问道。
    “离开天晟的决定，我永远不会后悔。”顾臻语气坚定。
    ※※※
    当晚，谢灵的一条微博，掀起了一片热议。
    【我的两个大宝贝即将同框出演《花样之旅》[鼓掌][鼓掌][鼓掌]希望大家多多支持哦！[吻][吻][吻]】
    搭配文字内容的是两张图片，都是近照，一张和苏暖的，一张和顾臻的。
    顾臻的粉丝说照片上看，谢灵明显和顾臻靠得更近、更亲密，和苏暖不过普通同事。
    而苏暖的粉丝分分钟甩出一堆谢、苏二人近期的亲密私拍，笑称二人这三年多来相依为命，根本不用作秀装亲密……
    谢灵看了看自己微博下的评论，有些好笑。
    这种情况已经持续三年了，自从heaven解散后，苏暖和顾臻的粉丝就拼命地攀比谢灵到底和谁关系最好，组合解散后她的立场到底是支持谁。
    这样的行为，谢灵当然知道初衷是源于对偶像地爱，希望她们在处境艰难的时候得到朋友的支持。可以理解，也无可厚非。
    但很多时候，谢灵真的有一种冲动，想告诉她们其实这两个人才是关系最好的，任谁也不能涉足两人之中，只是……现在她们分手了。
    是的，分手。
    原本顾臻、苏暖该是一对恋人。
    谢灵无所事事地向下拉着评论，结果看到一张经过处理的图片，那人将谢灵发的两张照片合在了一起，技术很好，看上去就像原本就是三个人的合影一样。
    谢灵点了个赞，然后关闭了微博的窗口，这种怀抱着一个大八卦想与人分享的心情是什么鬼，为了不给两个人乱七八糟的关系乱上加乱，谢灵果断地让自己适可而止。
    ps照片的是一个真暖cp粉，哪怕是在刀片满天飞，时不时虐出血的这几年里，也还是有一小撮cp粉抱团取暖坚持了下来，她们的微博名字整齐划一：真暖の冬天，真暖の秋天，真暖の冬至……还有什么二九三九、大寒小寒之类的，甚至还有冰箱、冰柜、制冷机……反正能跟冷沾上边的名字，被这群人起了个遍，再配上前面的真暖，这也是一种可爱的粉丝自己的自嘲方式。
    被谢灵点赞的粉丝立马在微博上发了一条状态：【谢灵灵果然是小天使，这颗团粉糖我吃下了[流泪][流泪][流泪]，四舍五入一下也算是一颗真暖糖了。】
    转发的小伙伴们开始排起了整齐的队形【四舍五入＋1】【四舍五入＋2】【四舍五入＋3】
    合成图片的行为也有人看不顺眼，但也就是在自己的地盘上抱怨两句。
    【刀也当糖，真是无语。】
    【分开发照片态度已经很明显了，不可能合体了醒醒吧。】
    这也实在是因为真暖cp已经生冷到冥王星了，撕都懒得撕。
    顾臻倒是大方地转发了谢灵的微博，没有只言片语，只是送上几个亲吻的表情。
    谢灵其实常发类似的微博，什么这周和两个大宝贝吃了饭，当然指的是今天和苏暖吃，前天和顾臻吃，或者今天和两个大宝贝在活动现场遇到啦，当然也只是分别配了合照。
    顾臻常常转发捧场，但很少说什么，苏暖确是从来不转发有顾臻的内容。
    cp粉最初还会因此黯然神伤，好大一口抹了糖的刀，当糖咽下，一不留神就一脸血啊。
    不过久而久之她们也就习惯了，苏暖多傲娇啊，她越回避才越有问题呢！找到了顺理成章的理由，真暖粉们将自己碎了一地的玻璃心粘好，似乎又可以愉快的喜欢真暖了。
    ※※※
    谢眉眼下可顾不上微博上的暗流涌动，她此时正坐在餐桌旁，用严肃的目光向苏暖施压。
    “你多大了？吃饭还要经纪人看着？知不知道真人秀节目很耗费精力、体力，你自己说光这两天你体重都掉了几斤了？你这个样子上节目还不累垮了！”
    “眉姐，我真饱了，真真的。” 苏暖双手合十，偷偷瞄了谢眉一眼，“程澄这丫头学坏了，居然敢在背后告我状。”
    “那傻丫头担心死了，看着你平白无故掉体重，还以为是生病了。”谢眉想起程澄给自己打电话时天都要塌下来的样子，也不由觉得好笑，可回过头对着苏暖，她又收敛了笑容，“怎么，和顾臻同台给你这么大压力？你现在的样子活像当年拍《大唐》的时候。”
    苏暖有个毛病，压力大的时候就没有胃口，苏暖是多吃不胖，少吃一点就疯狂掉体重的奇葩，不怪程澄被苏暖几天内连掉数斤吓个半死，当年谢眉自己陪着苏暖拍《大唐》的时候也是一样，后来还强拉着苏暖去做了全面检查，确定没事才松了口气。
    可《大唐》是苏暖转型后第一次担纲电视剧女主角的一部戏，鸿篇巨制，合作的都是荣誉满身的出色演员，有压力是正常的，可如今她的状态居然比那时还要紧张，这让谢眉有些担心。
    苏暖拿着叉子在自己面前的餐盘中有意无意地搅合，也不说话。
    谢眉叹了口气：“要不我跟公司说说看，换个人替你。”
    

第五章
    atv通稿已经发了，这个时候解约不可能，但是换个人替换苏暖，再找个合适的理由，也不是不可行。不过就是在和顾臻、和天亿的角逐中作出让步，粉丝和媒体那边有点麻烦而已，可艺人就是如此，只要还做这一行，总有别人聊不完的真假八卦。
    “哪有那么夸张，我这几天拍夜戏，胃里不舒服，你有那时间不如给我买点消食片。”苏暖笑着调侃，到底将剩下的食物又打发了两口。
    看着苏暖吃过饭，谢眉一步三回头地走了。
    见谢眉离开，苏暖才卸了劲，整个人摊在沙发上。
    谢眉其实没有说错，她现在状态不好，压力大极了，但这太可笑了，和顾臻同台居然比当年接拍《大唐》，饰演长孙皇后的压力还要大。
    拍《大唐》的时候自己是个什么状况，刚刚从偶像歌手转型，抢了顾臻的角色试水大荧幕失败，绯闻满身前途未卜，她需要靠《大唐》打一个漂亮的翻身仗，所以才会有压力大。
    但压力越大，动力越大，最后苏暖成功了。
    可现在呢，单单是和顾臻一起出演个真人秀罢了，居然比那时候还要严重。
    顾臻是谁，她们曾经彼此了解对方的每一寸肌肤！
    苏暖闭上眼，这三年多，没有顾臻的生活也这么一路走过来了，为什么有机会重新靠近她，自己反而有些胆怯。
    可如果自己不想和她站在头一个镜头前，为什么不接受谢眉的提议？
    房间里安静极了，苏暖睁开眼，她不想拒绝这次机会，三年多了，她其实有些想念她，有些想念顾臻。
    时间过得很快，苏暖客串的这部她连名字都没记住的偶像剧就要杀青了，当然只是她自己的部分。
    程澄在人群里探头探脑地留意苏暖这边的情况，却不太敢往苏暖身边凑。
    滑稽的样子苏暖早就看到了，她向程澄道：“还不过来。”
    程澄听了向前挪了几步。
    “把茶给我。”苏暖无语，指指程澄手中一直抱着地茶杯。
    程澄又向前挪了几步，将杯子递到了苏暖手里。
    剧组转场，苏暖将身边的工作人员打发走后，笑着对程澄说：“跟你眉姐告我状的时候不是胆子挺大的嘛。”
    程澄连忙支支吾吾地解释：“你不让我说，可……可那两天你足足掉了6斤，我……我怕你。”
    程澄有点紧张又很真诚的样子，让苏暖觉得心中一暖。
    她当然知道这个小助理很关心她，也就收了逗弄她的心思：“好啦，没怪你，以后你觉得那里不对或者不好，直接告诉我，眉姐很忙的，你把她折腾来就为了陪我吃顿饭，值当吗？”
    “那……那以后我陪你吃？”程澄鼓起勇气问道。
    苏暖一愣，这场景有些熟悉。
    在正式出道之前，苏暖做了两年的练习生，她一个没门路没背景的小姑娘，如果不想靠某些交易出道，那么就要足够优秀，让公司在你身上看到更大的利益和价值。
    所以那时候她拼命地很，这种体质大概也是那时候养成的。
    天晟等待机会出道的练习生一大把，苏暖算来得晚的，那群人里能入苏暖眼的人不多，她也懒得和那些人打交道，唯一让苏暖觉得有潜力的也就数顾臻，但顾臻加入公司比她早，看上去冷冷地，又是前辈，让苏暖歇了靠近的心思。
    而在其他人眼中，尤其对顾臻来说，苏暖是个模样漂亮，心高气傲的主，对她也亲近不起来。
    这种不冷不热的状态足足持续了半年。
    直到有一天苏暖训练过量，晕倒在练习室……
    那一次她是被和她一样精瘦的顾臻，一路背到医院的。
    苏暖在那里被医生塞了好几块糖，然后就是和顾臻一起听着医生长篇大段的数落……
    什么小姑娘不知道好好吃饭，以后身子长不好是要吃大亏的；什么你们这帮年轻人，太拿自己身体不当回事等等，两个人偷偷对望一眼，无奈地互相吐吐舌头，又老老实实听人说教去了。
    再回到公司的时候已经过了午饭时间，两个人无法，只得到外面自己解决。
    练习生是没有收入的，甚至公司培养她们的钱也要出道以后一点点还回来。
    顾臻带着苏暖去了公司旁不远处的一家小店，苏暖也不知道顾臻是如何得知自己喜欢吃面的，也许她根本不知道，只是选择凑了巧，苏暖难得乖巧地坐在桌旁，服务员端来了两碗面，苏暖饿坏了，刚要开动，就听顾臻认真地对她说道：“以后，我陪你吃。”
    “苏暖姐？”程澄刚说完，苏暖就楞在那里，半晌不回神，她只好又叫了一声。
    苏暖深吸一口气，从回忆中走出来，笑着对程澄说道：“好啊，以后你陪我吃。”
    程澄得到肯定地答复有些雀跃，尤其是苏暖最后的那个笑容，配上她酒红色的波浪卷发，以及一身白色裙装戏服，任何一个人都会被这样微笑的苏暖迷倒了吧。
    ※※※
    十月初，祖国母亲刚刚过完生日，苏暖的戏份也终于全部杀青。
    因是天晟自己的自制剧，而苏暖是天晟娱乐正当红的演员，剧组搞了个挺隆重的杀青宴，导演、制片、以及男女主角悉数出席。
    苏暖其实和他们都不太熟络，只和演男二的曾铭曾经合作过。
    那时候曾铭才刚出道，演个排不上番位的小角色，和演女主角的苏暖连对手戏都没有。苏暖虽然骨子里颇有些傲气，但实际上为人很亲切，她从来不吝啬帮助新人，也没有大牌的架子，新晋的演员们倒是爱往她身边凑。
    曾铭如今也算混出头来，再和苏暖合作，也不是曾经唯唯诺诺地样子，他端着一杯酒走到苏暖身边。
    “苏暖姐，我敬你，当年要不是你鼓励我，也许我就放弃了。”曾铭向苏暖说道。
    苏暖笑笑：“你那么有天赋，相信总不会明珠蒙尘。”
    两个人都是演员，说得也都是客套话，苏暖可不信没有自己当年的两句安慰，会让一个人演艺事业就此终止，而曾铭也不会信苏暖口中的天赋，就是真的赞他有天赋，在一个圈子里混，总要攀攀关系，苏暖也不是没做过，对这样的事情也是十分明了。
    二人轻一碰杯，场面十分和谐。
    

第六章
    杀青宴十分顺利，剧组接下来几天还要在这里继续拍摄，苏暖便先一步告辞，她上了保姆车，睡了一路，好不容易回到自己家，刚让司机将程澄送走，就接到了谢眉的电话。
    苏暖无精打采地叫了声：“眉姐。”
    “你杀青宴结束了？”谢眉问道。
    “嗯。”苏暖将鞋子、手包都丢在地上，整个人扑倒在自己的大床上。
    “看看新闻吧，又是你的头条。”谢眉咬牙切齿。
    苏暖猛地坐起身：“头条？又是花样之旅？”
    “不是，和那节目没关系，是你这部新剧。”谢眉没好气地说道。
    苏暖有些摸不着头脑：“还没到宣传期，能有什么新闻。”
    “你自己看看吧。”谢眉抚额。
    苏暖打开电脑，随便点开一个娱乐版新闻。
    呵，好家伙，果然头版大大地标题就是自己。
    【新晋小生曾铭与视后午夜约会】
    照片拍地很有技巧，有二人碰杯的，还有自己离开时曾铭送行的。
    当时在场的人明明很多，却有目的地只截选了他们二人。
    苏暖冷笑，看来自己又被人利用了。
    恶狠狠地合上电脑，躺回床上，传花边、传绯闻……这种宣传炒作手段，苏暖已经见怪不怪了，估计下一步就该照片中的男主角跳出来澄清，然后利用以前合作的事情再炒一波，以后只要再和他合作，这样的节奏会每每被提起，苏暖想想都觉得恶心。
    不管了，睡觉。
    苏暖连衣服都懒得换，直接拽了被子盖在身上，她闭上眼，迷迷蒙蒙地想着，当年网上那群人是怎么讽刺她来着，绯闻小天后，花边女神……
    这么多年了，她似乎都已经习惯了。
    第二天一早，苏暖正窝在被子里就被一阵电话铃声吵醒。
    “谁啊？”苏暖半睡半醒，声音带着娇嗔。
    “起来啦，一会车就到你家接你，atv要在正式录节目前做个采访。”谢眉的声音从电话另一端传来。
    “不是说十月中旬才开始拍摄吗？”苏暖嘟囔着，从床上坐起来，捋了捋头发。
    “不许再躺回去了，我一会就到。”谢眉叮嘱道。
    “知道了，知道了。”
    谢眉直接带了化妆师过来给苏暖上妆弄头发。
    化妆师叫林静，和苏暖也是老相识了，彼此合作了很多年，不用苏暖多说什么，林静对她的喜好了如指掌。苏暖坐在椅子上随着对方摆弄，自己一副昏昏欲睡的样子。
    “昨天到底怎么回事。”谢眉问道。
    苏暖闭着眼睛，懒散地答道：“就杀青宴上，曾铭敬了我一杯酒而已。”
    “后生可畏啊。”谢眉感慨。
    “你是替我感慨，还是替你自己啊？”苏暖笑道。
    “现在这帮小鲜肉的团队手段都不一般。”谢眉站在苏暖身后，看着她道，“而且环境和形势也大大不同，哪像当初带你们，玉女偶像，被看到后台和男艺人搭话我都紧张个半死。”
    苏暖被谢眉的话逗笑了，她一动，化妆师差点手抖将眼线画歪，苏暖连忙收敛了笑容，一本正经起来。
    “对了，你看没看那小子对新闻的回应？”谢眉问道。
    “有什么好看的，我随时能编出十几个版本，无非就是解释一下那天晚上只是杀青宴，再隐晦提一下过去合作的事情，下次如果有机会再合作，这些事又可以翻出来炒作一波。”苏暖回应道。
    “你打算怎么办？”谢眉好整以暇地问道。
    “什么也不做，如果有人敢在我面前提起，我就回一句他是哪位。”苏暖笑道。
    谢眉大笑道：“这可不像你，我以为你会说我要他好看。”
    “还不是一样，都会被说是傲慢。”
    两个人聊着，苏暖的妆画得差不多了。林静笑道：“好了，看看吧。”
    苏暖打量了一下镜子中的自己，妆容颇淡，眉挑得高而细，藕粉色眼影，衬着太阳能看到点点珠光，同色系的唇色显得十分优雅，酒红色的卷发披散在身后，蓬松又柔软。
    谢眉拿了苏暖惯穿的一件白色荷叶边连衣裙，衬得苏暖的腿笔直修长。
    “完美。”看着自己带出来的姑娘，谢眉赞叹道。
    “我可不是谢灵，你忽悠两句就开开心心去卖命了。”苏暖仰着头，一脸高傲。
    谢眉也不跟她计较，两个人一起出门上了车。
    atv是个付费电视台，最近势头正猛，几部收视率颇高的自制剧，外加口碑、人气双丰收的几档综艺栏目，在业内几乎可以与几个老牌电视台叫板。
    atv年轻的女台长徐蔚更是带有传奇色彩的人物，大概是受到这样一位女强人的影响，atv的工作人员都是一副雷厉风行的做派，走路都带着风。
    谢眉将苏暖送到atv总部，程澄已经等在那里，她嘱咐了小助理两句，就撇下二人离开了。
    《花样之旅》的工作人员简单和程澄介绍了一下今天的流程，就将二人引到了一间摄影棚前。
    工作人员让程澄留在了外面，示意苏暖自己进去，苏暖不明就里，但还是顺着节目组的安排，走了进去，在摄像机前坐定。
    这时有位工作人员递过来一个华丽的信封。苏暖虽然空闲时间很少，但几档知名的综艺也还是看过的，她笑着摇晃了下手中的信封，对着镜头说道：“这就开始了吗？”
    工作人员只是笑笑没有回答。
    摄影棚里，苏暖坐在摄影机前，打开信封念着里面的内容，声音清甜而干净：“请于10月15日12时前，前往首都国际机场，您将在那里看到此次花样之旅全部的伙伴。”
    苏暖前后翻看了一下，就这么一句就没了？她有些狐疑地看了看四周，这时房间中的屏幕亮起。
    【欢迎来到花样之旅，您旅程中的几位伙伴有些话想对你说。】
    屏幕中显示出这样一行字，苏暖笑了，随即也猜到了节目组的意图，由先曝光的两位嘉宾以这种方式和观众们一起去猜其他的嘉宾都有哪些，这样层层深入，一点点揭开谜底的宣传手段倒是不错。
    苏暖想自己现在在录制的，应该是节目正片开始前的先导片。
    

第七章
    屏幕中开始播放第一个嘉宾的视频录像，视频显然经过了处理，只隐约看到一个人影，苏暖细细打量，对方身材纤细修长一看就知道是个女人，坐姿有些独特，但是因为太过模糊，看不真切，苏暖只是觉得有几分熟悉。
    视频内容是对这位嘉宾的一段简短的访谈，两个人的谈话明显经过了变声。
    “有什么趣事和我们分享吗？”
    “这段视频苏暖会看到吗？”
    对方似乎给出了肯定的答案，只听那人笑着说道：“那我一说她肯定会猜到我是谁，一点难度都没有。”
    苏暖笑了笑，不过几句话而已，她心里已经有了大概的猜测，如果真是那人也受邀参加花样之旅，她就可以长出一口气了。
    “我大概知道是谁了。”苏晓向工作人员笑道。
    工作人员按了暂停，有些诧异地看向苏暖。
    “现在可以说出答案吗？”苏暖问道。
    “可以先写在题板上。”工作人员说道。
    苏暖写完答案，将题板放到一边：“我倒要看看她会说些什么。”
    视频继续播放，只听那人说道：“苏暖有一款crykiss的定制口红，有机会你们可以让她拿出来看一下。”
    “口红有什么特别吗？”工作人员追问道。
    “口红不特别，上面的定制刻字比较特别。”那人说着，自己笑个不停。
    视频结束，工作人员望向苏暖的目光充满好奇。
    “可以给我们看看吗？”
    苏暖有些发怔，她没想到对方会说起这个。
    那是多年前的一款限量口红，其实早就用完了，如今不过是个空管，但苏暖还是走到哪里都随身带着，如今它正安静地躺在自己的手包里。
    苏暖将它取了出来，递到工作人员手中，那人接过才看了一眼就不禁嗤笑出声。
    还没等苏暖和工作人员说些什么，屏幕已经开始播放下一段视频。
    “这就已经开始录制了吗？”
    又是一个经过处理的声音，不过听上去可不像上一位那样游刃有余，语气中透露出些许紧张，“我第一次参加真人秀节目，现在需要我做什么？”
    工作人员给出了提示。
    “哦，要说些关于阿姐的趣事是吗？她特别怕狗，我们一起拍摄xxxx的时候，按照剧情要求，得养只京巴，就那么小小一只，她也怕得要死，虽然除了拍戏的时候从不靠近它，但她特别爱给狗狗买东西，狗粮、小衣服，磨牙棒，都是她花的心思。”
    视频结束，苏暖笑着摇摇头，听到“阿姐”这个称呼时，她就已经猜出是谁了，只是没想到这家伙居然连合作的剧名都说出来了，节目组不得不做消音处理。想象着工作人员崩溃的内心，苏暖笑着取过题板，将心里的答案写了下来。
    “现在让我们来看看你的答案。”工作人员示意苏暖将题板展示一下。
    【唐芸张桥铭】
    苏暖的字最后一笔总会拖得很长，很娟秀也很张扬。
    清晰版的视频截图放出，与苏暖的答案一般无二。
    苏暖现在倒是真的体会到atv的豪华全明星阵容，确实所言不虚。
    唐芸可以算得上是天亿传媒的一姐，和顾臻同一个公司，主攻大荧幕，两个人先后夺得金瓯影后桂冠，“双影后”也将天亿的名头打得更加响亮。
    唐芸和苏暖相识于微时，私交很好，两个人还有个非常相似的地方，那就是都是绯闻体。娱乐媒体，八卦狗仔最愿意追拍这两人的新闻。
    苏暖是合作一个传一个，而唐芸则是只和两个人传过绯闻，却是传得真假难辨。
    张桥铭，新生代男演员，出道电影作品就是和黎深影帝合作，首部电视剧又搭档苏暖，出演国民正剧《燕京风云》，在片中和苏暖饰演一对姐弟。
    虽然只是男三，但这个人物设定十分讨巧，收获粉丝无数，风头一时无两。他和曾铭两个人是现在炙手可热的小生，如今首部综艺节目又是这样星光璀璨的班底，相信他日后前途定然一片风光。
    工作人员说了几句恭维苏暖的客套话，内容无非赞一下苏暖的好人缘，又捧一下她人聪慧反应快。苏暖笑着应和，直到主持人抛出了有关顾臻的问题。
    “这应该是你们自组合解散后的首度同台吧。”工作人员问道。
    “确实，我和大家一样期待。”苏暖含笑回道。
    这节奏不对啊，工作人员心想，他可不期待苏暖这充满客套的回答，给个不满的眼神或者摆个脸色，甚至不愿多谈跳过也好，起码要制造些矛盾和爆点啊。
    “邀请您二位，是因为节目组很多工作人员曾经都是heaven的粉丝，不知道能不能在节目中看到heaven再次合体呢？”
    “那你们应该把谢灵一起请来，那样不就满足了大家的期待了嘛。”苏暖一边说着一边俏皮地笑笑，游刃有余地和工作人员打着太极。
    两个人绕到最后，节目组也没有从苏暖哪里套出自己希望得到的东西，最后二人心照不宣，和谐愉快的结束了此次拍摄。
    苏暖出了摄影棚，小助理程澄已经等在门外，手里捧着苏暖的茶杯。
    说了很多话，她此时却是觉得有些口渴。
    回程的路上，谢眉的电话打了过来：“还顺利吗？”
    “还好。”苏暖语气轻快。
    “心情不错嘛。”谢眉笑道。
    “这么明显？”苏暖问道。
    “我还不知道你嘛，怎么，这是有意外收获？”
    “花样之旅，唐芸也会参加，还有张桥明，你对他还有印象吗？就是《燕京风云》里演我弟弟的那个男生，我记得你还夸他长得不错来着。”
    “当然记得啊，连个经济公司都没有，起点却高得吓人，入了黎影帝的眼就是不一样啊，atv还真是下了血本啊。”谢眉感叹。
    苏暖刚要说话，那边就传来了谢灵的声音：“阿暖，加油哦。”
    苏暖看了看表，谢灵出了新专辑，最近正在宣传期，一看时间居然已经下午两点了，这个时间应该正好是谢灵去电视台的时候。
    电话那边一阵窸窣，显然又换回了谢眉听电话，苏暖笑道：“让谢灵把心放在肚子里，好好赶通告吧。”
    两人匆匆挂了电话，苏暖支着下巴看着窗外发呆。
    crykiss。
    如果不是被唐芸提起，苏暖都要忘记它的存在了，她打开手包，将安静躺在夹层中的口红拿在手中，这款限量版的口红曾经是一对，两支上都刻了字，苏暖摸索着口红上的一行凸起，就此陷入了对往事的回忆。
    

第八章
    有一年苏暖生日，顾臻要送她一支口红，问她想刻什么字。
    苏暖嫌刻字俗气，顾臻当时没有表示不满，但口红送到苏暖面前时，上面的字简直让苏暖气得肺都要炸了。
    【苏暖龙霸天】
    这是什么鬼，不回敬一下简直不是苏暖的作风！
    苏暖当时咬着牙，买了一支同款的口红给顾臻。
    她当时一宿没睡，想着一定要刻一句惊天地泣鬼神的嘲讽，最后顾臻拿到苏暖送她的口红，并看到上面的刻字时，确实是哭笑不得，她的目的达到了。
    苏暖想起曾经自己孩子气的行为有些好笑。
    她的口红安静的躺在手心，那另一支呢，顾臻还会留着它吗？
    苏暖自嘲的撇撇嘴，将口红重新放回到夹层中，也将那段回忆深深埋入了心底。
    《花样之旅》的先导片很快确定了免费播出的时间。
    这也是atv惯用的手段，利用一切方式最大化宣传，吊足观众的胃口，扩大付费收看的受众。
    程澄履行着之前的承诺，哪怕苏暖在《花样之旅》开拍前都是修整期，她也会在每天吃饭的时间出现在苏暖家门口。
    程澄不爱电影，不爱电视剧，但她是综艺节目的忠实爱好者，何况这是自家艺人要上的节目。她今天来得比较早，饭吃得漫不经心，时不时看着手表，就为了准时蹲守在电脑屏幕前。
    苏暖对她孩子气的举动有些无语，不过还是给面子的和她一起坐在自家沙发上，等着看节目。
    先播出的是苏暖的部分。不得不说，atv的后期效果做得不错，背景音和表情包都恰到好处，有几处甚至可以称作神来之笔。播出的节目并不完全按照录制时的顺序，给人感觉更流畅，最后也留足了悬念。
    起码小助理看过后，一直追问苏暖口红上刻了什么字。
    接下来是顾臻的部分，和苏暖的流程差不多，也是播放了两位嘉宾录制给顾臻的视频。
    其中一位是林云麓，苏暖和她接触不多，但略有耳闻。
    这是一位国际知名模特，为国内外许多大品牌做过代言，走过的秀大概比某些人走过的路都要多，视频中林云麓言简意赅地说明了自己与顾臻相识的前因后果，并毫不掩饰自己对顾臻的欣赏，顾臻会和她有往来，还是让苏暖有些意外的。
    另一个是海星娱乐公司新推出的女子偶像组合成员，安朵。
    这是个新人，海星娱乐是个小公司，但这个组合最近非常出名，因为自从heaven解散，国内已经很久没有出现过一支高质量的女子组合了。
    安朵作为这支备受瞩目的女子组合的门面，拥有着很高的人气，看先导片中的介绍，这姑娘似乎是顾臻同校的学妹。
    苏暖撇撇嘴，差着多少届呢，顾臻都出道了，这姑娘可能才入学，这么匪夷所思的关系居然都能被节目组挖出来。
    最后，顾臻和自己一样，也不得不正面回答与彼此有关的话题。
    苏暖换了个更加舒服地姿势看着节目，她撇了旁边的程澄一眼，见她看得专心致志，有些感慨。
    拍摄过程中，工作人员对苏暖说会邀请她们两个人参加节目，是因为许多工作人员曾是heaven的粉丝，后半句大概半真半假，毕竟那时候heaven算是国民团体，喜欢她们的人如过江之鲤，但邀请二人的初衷可绝不会是因为这个。
    一档娱乐节目可不是请几个嘉宾，玩几个游戏就能够创造利益的。
    邀请嘉宾也很有学问，不一定要多大牌，但一定要具有话题性。
    顾臻自从单飞就被称作“拼命三娘”，作品不断，关注度始终居高不下，苏暖更不用说，她走到哪里都是话题女王，而这两个人凑到一起，简直是话题发动机。
    只不过曝光了她们两位嘉宾，《花样之旅》各大网站的搜索点击率已经几乎媲美历史最高点。
    “这应该是heaven解散后，你们的首次同台吧。”和苏暖一模一样的问题。
    “不是。”顾臻摇摇头。
    提问的工作人员似乎愣住了，苏暖也愣住了，怎么会不是呢？
    “每年的联合慈善晚会，我们都会出席。”顾臻回答道。
    “那……应该算是首次同框？”工作人员绞尽脑汁，换了个说法。
    “也不是。”顾臻再次摇头。
    工作人员脸上写满了难以置信，怎么可能又不是。
    “去年的跨年晚会，我和苏暖都是红队，有过同框镜头。”
    苏暖有些震惊，有吗？真的有吗？
    但这话顾臻之口，她又说的如此笃定，不可能有假。可为什么自己完全没有印象。
    “呵呵，哦呵呵……”工作人员干笑，“您对和苏老师有关的事情，印象很深刻啊。”
    这次顾臻没有再说什么，只是笑了笑。
    至此，六位嘉宾已经曝光，还有一位重量级嘉宾，节目组卖了关子，说是在正片时隆重揭晓，观众朋友们敬请关注。
    这样的团队已经是星光璀璨了，还会有什么样更重量级的嘉宾呢，连苏暖都有些好奇。
    先导片曝光后，二人的粉丝也都疯狂起来。
    【我爱酥糖，#苏唐#使我快乐！#苏暖#】
    【弟弟也参加《花样之旅》了，弟弟还是那么蠢萌，那声“阿姐”叫得我心都苏了。#燕京风云#、#苏暖#】
    对于苏暖的粉丝来说，虽然不得不在节目中看到不想看到的人，但偶像的好朋友也在其中，这多多少少算是个安慰了。
    而顾臻的粉丝更多沉浸在感叹中。
    【哇，林云麓哎，秘密secret的天使，全亚洲完美身材第一人哎，#顾臻#威武！】
    【vs的门面居然是顾臻的学妹，我也要去这所美人如云的学校啊！#顾臻#】
    不过这次无论两家打多少tag，带多少节奏，都压不垮另一个话题——#真暖#。
    真暖の大寒一个动图九宫格甩出，转发居然不到一小时就破了万。动图源自历年慈善夜和去年的跨年红白晚会，苏暖和顾臻从不缺席慈善活动，各自站台没什么好惊讶的。
    但跨年红白晚会上，臻、暖二人同框的镜头只有一个，而且还不过短短数秒，如果不是有人截出了动图，铁证如山，那些从头拉到尾，把细节错过的人还以为顾臻开玩笑呢。
    

第九章
    真暖家族开始纷纷转发真暖の大寒的九宫格微博。
    【大寒为了找这几秒的镜头，眼睛已瞎。】
    【同情地默默】【同情地摸摸＋1】【同情地摸摸＋10086】
    【作为真爱粉我输了，顾小臻，如今我只想知道，你到底是怎么做到这么清楚你和苏暖暖同框过的。】【同右】【同右＋1】【同右＋10086】
    小助理程澄也是个微博控，她举着手机凑到苏暖跟前，给她看微博上疯转地“真暖”九宫格：“苏暖姐，你看，节目这才播出多久啊，连动图都找出来了。”
    苏暖侧头看过去，真暖の大寒……
    这个名字让苏暖不禁好笑，她自言自语地念叨：“这名字还挺有意思的。”
    她拿过程澄的手机，这一细看，更是看到了一系列古怪名字——真暖加各种与冷相关的名词，苏暖风中凌乱了。
    沉寂多年的cp话题似乎又一次重新回到了众人的视线中。
    苏、顾两方的唯饭多年不和cp粉掐架，业务都不甚熟练了，冷嘲热讽了半天，人家一句“我随真暖站cp，我随真暖举大旗。”就把唯粉到嘴边的话给噎回去了，真是让人憋气啊。
    不过这场小范围的风波除了唯粉嘲讽一下cp粉脑子不清醒，cp粉新粮旧糖发了个爽等老招数之外，也掐不出什么新意。
    程澄陪苏暖吃了晚饭才离开，苏暖看着《花样之旅》先导片的回放，有些放空。
    唐芸的电话这时候打进来。
    “surprise！”唐芸笑道。
    “在我面前忍了这么久，还在节目上爆我料，怎么，现在来负荆请罪啊。”苏暖一手拿着电话，一边走到卧室外的小阳台上，夜风微凉，让人清醒，苏暖喜欢这种感觉。
    “你该感谢我，某些人看到你贴身带着那支口红，不知道心里会作何感想，怎么样，有没有收到什么意外的联络讯息啊？”唐芸调笑道。
    “才怪。”苏暖回道，“现在是你们一个公司，抬头不见低头见，三年多了，你也该知道她。”
    “我可搞不懂你们，换做是我，要么死缠烂打，要么直接换个人，你们两个倒好，翻脸翻个彻底，又守着那段过去不离不弃的，啧啧。”
    “怕了你了，还有两天啊，十五号见喽。”苏暖可不敢让唐芸继续说下去，果断结束了对话。
    唐芸被挂断电话，真是又好气又好笑。
    苏暖对家庭的事从来闭口不谈，作为朋友猜也猜到那大概不是一段愉快的记忆，和谐友爱的家庭氛围可养不出苏暖这样刺猬般的性格。
    对亲近的人会袒露自己最柔软的肚皮，一旦受伤就会蜷缩起来，满身倒刺，任谁都无法再靠近分毫。
    唐芸的性向是天生的，别看她出道这些年绯闻传得沸沸扬扬，但她只喜欢女人。
    当年的一部《歌剧之死》，捧红了当时参与其中的所有主创人员，男一号黎深出道封神，女一号唐芸获金瓯提名，起点之高无人企及。
    可唐芸因为不愿意在男人面前放下身段，得罪了大客户，有过一段很长时间的低潮期。
    那时候公司里好的资源轮不到她，出道就获得金瓯提名的演员最终沦落到要去演烂俗的偶像剧，正因为如此，那时的唐芸刚好遇到了偶像组合出身，没有多余的选择，只能同样去演烂俗偶像剧的苏暖。
    两人臭味相投，一见如故，这段友情历经数年也未曾褪色。
    苏暖和顾臻的事，唐芸清楚得很，因此谈论起来也没什么顾忌，她和苏暖是好朋友，和顾臻同样也有些交情，三年多过去了，《花样之旅》大概是上天安排给这两人的又一次机会吧。
    十月十五日，首都国际机场，十一点四十五分。
    苏暖向来守时，她总会比约定时间早十五分钟到达，掐时间踩点儿这种事她从来不做。
    但她不是第一个到场的嘉宾，张桥铭比她先一步等在那里，看她走来便向她用力挥了挥手。
    不消片刻，6人聚齐，第一次节目录制，谁都不愿意给众人留下没有时间观念的印象。
    众人相互打了招呼，表现得有些客套。
    而苏暖和顾臻这对被节目当做爆点的嘉宾，只是相视一笑，招了招手，没有怒目而视，也没有当对方是空气，更没有久别重逢的热情，只是简简单单地，像一对普通的老友……
    是的，普通。这两个字简直要把节目导演的心戳碎了。
    而关于第七位嘉宾到底是谁的话题已经吊足了大家的胃口，可节目组完全不理会众人的追问，只是又搬出个屏幕，给出了一个人的背影，让她背对着镜头对大家说了几句话后就一笑而过了。
    《花样之旅》十一月中旬首播，这最后一位嘉宾会不会出现在第一集中谁也说不准，反正看样子今天的录制是见不到了。
    苏暖觉得没什么，倒是小助理好奇心没有得到满足，十分失望。但没有最失望，只有更失望，程澄跟着苏暖录一天节目，可是被折腾惨了。
    节目组一上来就莫名其妙端了6个杯子，两杯牛奶，两杯红酒，两杯白开水。按照到达顺序让众人选择，张桥铭上来就选了白水，苏暖不明就里选了杯牛奶，顾臻选了红酒……最后就这样儿戏地分了组。
    张桥铭、林云麓。
    苏暖、唐芸。
    顾臻、安朵。
    就当苏暖还在为分组沾沾自喜的时候，一个晴天霹雳砸下来，她和唐芸以及各自的助理马上欲哭无泪。
    选白水的二人去了s市，那里有华国最清澈的海水。
    选红酒的两人去了c市，c城的麻辣火锅最为出名。
    最后剩下地两个被丢去了nm市，那里有亚洲最大的一片天然草原。
    苏暖不死心地问节目组：“你们又不能预知我们的选择，怎么订的票啊。”
    节目组的回答也很豪气，全订了。
    他们为每个人都订了飞往三个不同地点的航班。
    “那剩下的票怎么办？”唐芸紧跟着问道。
    “作废。”
    苏暖紧紧抓着工作人员的手：“不要啊，好浪费，交给我让我自行选择吧。”
    这话一半为节目效果，一半真心，苏暖在那里拍过戏，谁要在十月份去nm市啊！只是想想都冷到牙齿打颤。
    最后，苏暖和唐芸只能拎着行李，互相埋怨着前往候机室。
    “你这手气也是没谁了。”唐芸道。
    “哎哎，又不是我逼你选牛奶。”苏暖回敬。
    “我还不是为了陪你一起。”唐芸不忿。
    “哼，稀罕。”
    

第十章
    两个人一路嘲讽着去了nm市，刚出机场就被冻得哆哆嗦嗦。
    程澄原本以为跟着苏暖录节目是个美差，花样之旅啊，那还不是变着花样的玩！海岸、古堡、庄园……
    结果现实太过骨干，她和自家艺人坐在一辆行驶在草原上的越野车里，颠得胃都要吐出来了。
    苏暖用自己从不离视线范围的保温杯给程澄倒了茶，她的脸色才好了些。
    十月的草原，草木凋零，显得有些萧条。
    还好当地热情的牧民将厚厚的蒙古袍拿给她们换上，众人才觉得温暖了许多。
    唐芸和苏暖本就是美人，穿上民族服饰更是美不胜收，这两个人完成了节目组安排的一系列任务，骑了马，射了箭，晚上还和当地的朋友一起围着篝火跳了舞。
    苏暖当年在组合里可是领舞出身，交谊舞、现代舞、hippop等等，各色舞种没有一样不拿手。
    民族舞更是不在话下，在蒙古族悠扬的长调里，橘红色的火光像是给她镀上了一层耀眼的光彩，她身子柔软，每一个动作都透着飘逸空灵。
    蒙古族的小伙子们更是一个个围在她的身边，仿佛她是草原上独一无二的太阳。
    篝火晚会后，两个人还难得地睡了一次蒙古包。
    灯光关闭，红外线摄像机还拍到了她们交谈的场景。
    第二天一大早，两个人被呼麦叫醒，这么奇特的方式让二人忍不住吐槽。
    好不容易穿戴整齐，节目组又递过来一个托盘，上面还是6个杯子，依旧两两分组，白水、红酒，但牛奶换成了咖啡。
    “你先选。”苏暖对唐芸说道。
    “为什么？”唐芸一脸戒备。
    “是谁说我手气不好的。”苏暖笑道。
    唐芸走上前，每个杯子细细打量了一番，最后端起了一杯红酒。
    轮到苏暖，她犹豫了半天，最后选择了白水。
    “这是两位的机票请拿好。”节目组递上机票。
    “又每个人买了三张？”苏暖好奇地问道。
    工作人员点点头。
    “果然是斥巨资打造啊。”苏、唐二人一同感慨。
    送别二人时，热情的蒙古人举行了送行仪式，为二人献上了哈达，敬天、敬地、敬客人。
    有个昨天围在苏暖身边跳舞的小伙子，还对苏暖说了一句蒙语。
    苏暖当然听不懂，只得微笑回应。
    上了车才被工作人员告知那是蒙古族青年表达爱慕的意思，苏暖听后有些哭笑不得。
    到了机场后，两个人便分了手。
    选了白水的苏暖此行的目的地和上一轮选择白水一样是s市，看来白水大概意味着一切和海有关的事项。
    唐芸则飞回了她们的出发点b市，这让两个人互相炫耀了好久。
    又是一路奔波，苏暖倒是习惯这样的生活，程澄却有些吃不消，脸都有些白了。
    “一会到了地方，你就去酒店休息，不用跟着我。”苏暖对程澄说。
    “那怎么行！”程澄反对。
    苏暖见说不动，也就随着她，只是叮嘱她不要硬撑，不舒服就去休息。
    下了飞机后，苏暖就见到了等在那里的林云麓。
    累了一天，大家再没有初见时的客气，一同被节目组折腾的众人，此刻看到彼此都是他乡遇故知的心情，哪怕两个人以前从没有交集，此刻也是送给对方一个大大的拥抱。
    在节目组的带领下，两个人被带到了s市最知名的海鲜主题餐厅。
    就在二人以为节目组良心发现，可以大快朵颐的时候，又有一道道选择题摆在她们面前。苏暖对综艺节目驾轻就熟，各种耍赖，制造了不少笑点，林云麓在她的影响下也慢慢敞开心扉，两个人一同钻着节目的空子，这倒是制造了不错的节目效果。
    节目拍摄间隙，两个人一同坐在车上聊着天。苏暖跟对方吐槽了自己和唐芸在祖国北方大草原上的遭遇，林云麓也讲述了自己和张桥铭在祖国最南端，把各种海上设施玩了个爽的经历，这让苏暖羡慕不已。
    “你们一个模特，一个准模特身材，秀色可餐啊！”最后，苏暖支着下巴感慨道。
    “你才是真正的秀色可餐。”林云麓脸上带着笑，但说话的态度似乎很认真，苏暖一愣，半晌没明白对方话里的意思。
    不顾苏暖迷茫的表情，林云麓迅速转换了话题，她可不会告诉对方，自己曾经在某个人的相机里看到过她许多美好的照片。
    唐芸重返首都国际机场，顾臻和她前后脚到达。
    两个人同属一个经纪公司，自然相熟，大大方方地击了掌后，也被节目组带往了华国最大的红酒庄园，艾德酒庄。
    那里除了红酒出名，牛排也是一绝，两个人一路上说说笑笑充满了期待。
    节目组当然不会让她们这么轻松就把美食吃到口中，期间也是设置了各种各样的障碍，比如给出碳烤和黑椒让二人选择，顾臻按照自己的喜好选择了黑椒，结果掀开来看碳烤是一整块牛排，黑椒则是细细一条黑椒牛柳，顾臻无语，唐芸则笑得前仰后合。
    两个人为了节目效果，也为了填饱自己的肚子，你争我夺。
    就在这时，顾臻的外套里有什么东西掉在地上，一路滚到唐芸的脚边。
    那似乎是一支口红，唐芸好心帮她捡起，无意识地一撇下，让唐芸发现了新大陆一样瞪圆了眼睛。
    她看看手中的口红，又看看顾臻道：“你们……哈哈哈”
    见唐芸笑得夸张，顾臻只得凑过去将她手中的口红拿了回来。
    “真没想到，原来是一对，我以为只是你送她的生日礼物呢。”唐芸避过摄像头，轻声对顾臻笑道。
    两个人再一旁切切私语的样子，让在场的工作人员有些摸不着头脑，但众人默契地谁都没有去打断，将这一幕原原本本地记录了下来。
    她们都好奇的要死，相信如果播出去的话一定也会引起观众的关注吧，对于atv的工作人员来说，一切向收视率看齐。
    顾臻将东西收好，只是“嗯”了一声，算是对唐芸问题的回应。
    【顾臻别娇羞】
    这是当年自己送出那支【苏暖龙霸天】之后的回礼。
    顾臻摩挲着口红上的刻字，先导片中唐芸提起过那支口红，她如今把这一支带来，就是希望有一天能让苏暖知道，她和她是一样的心情。
    

第十一章
    两天一夜的节目录制终于结束了，除了机场碰了面，苏暖全程都和顾臻再无交集，一个天南，一个海北，录制结束就各回各家。
    小助理程澄跟着苏暖折腾了两天，回来就大病了一场，苏暖向来心疼她，大手一挥直接给了假，让她完全恢复了再过来。
    第一次录制结束，这么好的宣传机会atv当然不能错过，不仅放出了各位嘉宾的高清美照，还放出了一些录制片段和花絮作为宣传，其中当然以苏暖草原上的那支舞最为引人注意，暖粉纷纷将这段视频通过各种渠道疯转。
    【最近妈妈总问我为什么跪着看手机，我对妈妈说：“我只是跪下给我家苏暖暖唱征服。”】
    【自家偶像撩汉技能满点，我只想说撩妹也是不错的选择，冲我来好吗！】
    一时间，粉丝们脑洞大开，各种不同风格的赞美和调侃占据了微博首页。
    在苏暖的舞姿之下，其他嘉宾确实显不出什么风头。
    张桥铭、安朵两个新人，粉丝还处在小心翼翼生怕给偶像招黑影响其发展的阶段，自然不会因为一个2分钟的花絮片段而跳脚。
    唐芸和苏暖是圈内好友，发展路线互不影响，粉丝自然相处和谐。
    林云麓是国际超模，这是头一次涉足国内娱乐圈，关注高端时尚的人怎么可能会去做网络喷子。
    最后又演变成了，顾、苏两家粉丝互踩。
    顾粉一句：【抢戏小天后功力不减当年。】
    暖粉一句：【自己在墙角装蘑菇，还怪人家沐浴阳光了呗！】
    当然，两家粉丝中也有对这种周期性互喷很不感冒的理智粉，被苏暖关注的“苏暖的暖宝宝”就是其中一个。
    【只想安静舔屏苏暖暖】
    就这么简单一句，接下来就是数张高清照片拼凑的九宫格。
    开着小号的苏暖看到这些照片也是异常惊讶，这几乎算是全程近距离跟拍了，9张照片从首都机场到草原再到s市的海鲜餐厅，每个地点都没有落下。
    苏暖在拍摄过程中也不是没有遇到过随行的粉丝，但这样全程近距离拍摄没有被赶走，可就应该不仅仅是粉丝那么简单了，苏暖摸摸下巴，这人难道是atv的工作人员？
    苏暖又随意地扫了一眼微博首页，对乱七八糟掐做一团的内容，也是见怪不怪了。
    粉丝之间的矛盾，苏暖一早就知道，heaven拆伙后她们三个人能有不错的发展，大概也要归功于这种矛盾。
    无黑不红的道理，在娱乐圈混过两年的人都懂，也亏了这样的矛盾，她和顾臻一路水涨船高，什么都不做都能三天两头被粉丝掐上热搜。
    明星就是这样，先谈名气再谈人气，无法出现在大众视野中的人，又能有多受追捧呢。
    第二次节目录制的时间安排在一周后，苏暖还没看够八卦，就接到了自己经纪人的电话。
    “来公司一趟。”简短的一句话，不容苏暖拒绝的口气。
    苏暖刚要说些什么，那边已经结束通话了。
    经纪人显然不能来接，小助理又被自己放了假，苏暖不情愿地提了车，开着自己焦黄焦黄的小跑，不紧不慢地往天晟娱乐去了。
    停好车，刚一开车门，苏暖就正撞见何栋也在那里。
    这是天晟娱乐三年前就力捧的男演员，一捧捧三年，如今也还是那个德行，没什么大红大紫的趋势，但势头比一些新晋小生却绰绰有余。
    对方看是苏暖，就想凑过来说些什么，苏暖却只打了个罩面就冷了脸，一言不发径直进了公司。
    苏暖深深厌恶这个人，当年的事勉强算是身不由己，如今她还有什么好怕的，她早失去了最在意的东西，孑然一身，了无牵挂。
    谢眉一早等在那里，见苏暖进来忙上去拉住她，刚要说些什么，就见她眉头紧锁，一脸不快。
    “这是怎么了。”
    “没什么，撞上何栋了。”苏暖道，“你这么急吼吼地让我来，什么事啊？”
    “年度古装大戏，天晟和方圆合作，怎么样，有没有兴趣？”谢眉一脸神秘。
    “我说呢，怎么会这么巧就碰到天晟一哥。”苏暖道。
    天晟一哥显然意有所指，谢眉心里明镜似的，只是拍了拍苏暖的手臂：“这是公司，人多嘴杂，你别太无所谓了。”
    苏暖轻蔑地笑笑，视线扫了一圈：“你说我还有什么好怕的。”
    谢眉哑火，还真没有。
    如今的苏暖还留在天晟除了自己和谢灵的关系，再就是因为……懒。
    “韩总和林导在十七楼，你可以上去转转，打个招呼。”谢眉将话题又转回到电视剧上。
    “林导？哪个林导？”苏暖有些楞。
    “方圆还有几个林导。”谢眉白了她一眼。
    苏暖也觉得自己这个问题有些蠢，方圆影业只有一个林导，那就是林放，年少成名，首部作品《歌剧之死》就捧红了如今如日中天的金瓯影帝、影后，黎深和唐芸。
    不仅如此，这人还是顾臻演艺事业的贵人，顾臻能在电影上取得如今的成绩，也全是靠这位伯乐栽培。
    “林导转型拍电视剧了？”苏暖好奇道。
    众所周知，林放是一位天才电影导演，所有作品，部部票房口碑双丰收，更有传闻他和方圆影业的老板是多年好友，方圆的方字就是来自他林放的放字。
    谢眉摆摆手回道：“监制。”
    苏暖笑笑：“那这部剧还真是值得期待。”
    华国知名的老牌娱乐产业有三家，天晟、天亿和中影，方圆算是后起之秀，如今势头正猛完全可以与这三家比肩。
    不过天亿、中影和方圆成绩最突出的都是电影产业，方圆更是背靠顾氏集团，可以从院线的部分另分一杯羹。天晟则是电视剧和唱片领域的龙头，方圆试水电视剧领域与天晟合作可谓野心不小。
    苏暖赶得巧，她刚到十七楼，恰逢二人推门走出来。
    “苏暖，你来得正好。”天晟娱乐的当家人韩枫林将她叫住，“和林导打个招呼。”
    苏暖客气地向林放问了好。
    “不知道明年3、4月，能否排得开档期？”林放笑着问道。
    苏暖轻一挑眉，看来不用自己做什么，这部传说中的年度古装巨制就已经有自己的位置了。不过这也实属正常，苏暖是天晟从练习生培养起来的天晟嫡系，去年刚拿了视后，正是赤手可热的时候，和天晟合拍电视剧却没有苏暖的角色？那才是天方夜谭。
    苏暖笑着与林放握了手，回道：“当然。”
    

第十二章
    天晟老总与当红花旦作陪，除了业内几位大佬，也就林放有着能耐。
    三个人说说笑笑，正巧又遇上了有备而来的何栋。
    苏暖懒得看到他，找了个托词便先一步离开了。
    “一直期待与林导合作……”
    何栋的话远远飘到苏暖耳朵里，猜也知道这人此行的目的。
    想到有可能与何栋合作，苏暖原本有些雀跃的心情，瞬间又跌落到谷底。
    经纪人的消息永远是最快的，还没等苏暖亲自开口，谢眉就不知道从哪里知道了自家艺人在两家合作的电视剧演员名单中板上钉钉的事情。
    谢眉一副胸有成竹的样子，她甚至已经为苏暖做起了计划：“你要知道这部剧堪比《大唐》，当年大唐把你推入一线，看来这部戏拍完……”
    苏暖面无表情，也不回应，完全不知道在想些什么。
    “怎么？这么好的消息都提不起你的兴致？你这是清心寡欲啊。”谢眉问道。
    “我就是想到名字会和何栋一同列在演员表里就心烦。”苏暖异常直白。
    “都三年多了，何栋那小子也算乖觉，你就睁一只眼闭一只眼，想来他也不敢招惹你。”谢眉道，“你拍一部戏传一次绯闻，甚至当年有部戏，叫什么来着，男一男二都传个遍也没见你这么上心，这么久了，不过还是这些烂透的手段何必在意呢？”
    话虽如此，谢眉说完却也有些心疼，苏暖不反驳她的话，就是无精打采地坐在那儿，平时那股傲气劲儿竟一点也不见。
    公司上层对这个天晟亲自培养出来的女孩，谈不上好，也谈不上坏。
    资源该给就给，这些年来也算是不遗余力的捧出来了，可公司对这些炒作手段，顺其自然、漠不关心的态度，有时也让人齿冷。
    自己带出来的姑娘，谢眉自认比谁都了解，苏暖那些绯闻，真可算得上是乖乖家中坐，平白一身腥。
    任谁都愿意以和苏暖的绯闻来炒作一波，对男艺人来说不过几句话，几条新闻，百利而无一害，可对于一个女艺人来说这种绯闻传得多了，任你实力再出众，风评也是落了下风。
    网上骂苏暖是风尘女，绯闻天后的人数都数不清。
    可谢眉清楚，苏暖算得上这娱乐圈里一朵真正的小白花了。
    从练习生起男女之事向来避之不及。
    换了其他人总被这样无中生有地造谣，早就气得跳脚了。
    可她偏不，明明一副身子骨柔若无骨，却偏偏硬气得很，也傲气得很。
    糟心事都自己一身扛下来。
    谢眉真不知道，这样的脾气是成就了她还是害了她。
    “是因为顾臻吧。”谢眉最后还是叹气问道。
    苏暖有些惊讶地看了她一眼，却很快又别过头。
    谢眉欲言又止，最后还是没有继续问下去。
    在谢眉看来，苏暖和顾臻说不清道不明的暧昧关系，最初公司也是乐见其成的，但是后来愈演愈烈连同性传闻都出来了，公司就不得不重视了。
    苏暖是硬骨头，哪怕一辈子混不出头也不可能靠炒作绯闻来博人眼球，虽然苏暖从来不说，但以谢眉对她的了解，当年肯低头和何栋传绯闻，甚至连婚讯都传出来了，必然是为了顾臻，当年天晟想要雪藏顾臻的想法，自然不可能瞒过所有人。
    可顾臻会解约单飞，是任何人都始料未及的。
    谢眉不知道苏暖那时都想过些什么，她看不出苏暖那段时间有什么不同，感觉上只是工作比往日更专注罢了，但从那以后她绝口不提顾臻这个人。
    而何栋那阵子似乎对苏暖真的起了不该有的心思，想弄假成真。
    这个人仗着旁人摸不透的家世背景甚至想对苏暖用强，谢眉永远不会忘记那天晚上她赶到的时候，苏暖家大敞四开的门，和她紧紧握在手里的一把刀。
    好在最后这件事再没有人说起，曾经那传得沸沸扬扬的绯闻，最后也无疾而终。
    “花样之旅第二次录制是什么时候？”谢眉问道。
    “26号吧大概，怎么，你要跟我去？”苏暖难得露出一个笑容。
    “可算了吧，程澄那个丫头片子陪你去一趟，回来都成那样了，我老胳膊老腿，你可饶了我吧。”谢眉连连摇头。
    “你可差着豆腐渣年龄好几年呢，就天天嚷嚷自己老了，谁信啊。”苏暖贫道。
    谢眉今年36岁，提起年龄问题她总忍不住有些唏嘘，抬手摸摸自己的脸：“不跟你说了，为你和谢灵我操心操的人都老了，不行，我得回家睡个美容觉。”
    “这才几点啊，不陪我吃个午饭？”苏暖问道。
    谢眉摆摆手，往外走去：“你自己解决吧。”
    第二次录影时，程澄已经神清气爽地回归助理的工作岗位了。
    按照节目组要求的时间，苏暖准时来到了首都国际机场，众人到齐，还是他们6个。
    “第七位嘉宾在目的地等着各位。”节目组工作人员说道。
    此行的目的地是m国的克雷斯群岛，国际知名旅游胜地，拥有世界上最大一片天然白色沙滩，听到这个消息大家都松了一口气，还好不是每期录制都是第一期的节奏，否则真的会累死人的。
    飞机上，苏暖和程澄坐在一起。
    飞入平流层没有颠簸后，苏暖就带了眼罩睡了个天昏地暗。
    飞行了6个小时后，航班着陆。
    6个人刚刚走下飞机就被左右穿着黑色西装，带着墨镜的人分别塞进了6辆车里。
    除了摄影师，连助理也都撇下了。
    程澄就站在路边，眼见着对方将自家艺人带走了。
    异国他乡，小助理简直欲哭无泪，她抱着苏暖的茶杯，左右看看有些瑟缩。
    这时就听身后有个声音对她说道：“别楞着了，我带你去酒店吧。”
    程澄回过头，一个胸前挂着长焦相机的人站在她身后。
    那人带着鸭舌帽，帽檐压得低低的，直视过去看不到长相。
    见有人肯帮自己带路，程澄悬着地心好歹是落了地。
    “谢谢哥哥。”
    “……”
    程澄很有礼貌地道谢却没得到对方的回应，正在奇怪，就见那人摘了帽子，露出了束在脑后的马尾。
    “是姐姐。”
    “哦，谢谢……姐姐。”
    

第十三章
    “我们这是要去哪？”苏暖向摄像师问道。
    摄像师显然是专业的，对着苏暖的笑容依然不为所动，一言不发。
    “就给一点点提示。”苏暖双手合十拜托
    “……”
    显然，节目组工作人员身上捞是不到什么消息了，苏暖转头试图用英语问为他们开车的本地司机大叔。
    不过节目组早就将这种情况计算其中，提前知会了司机。
    那大叔面对苏暖的询问只是友好地笑笑，连连说着sorry。
    使尽手段的苏暖最后也没有得到答案，不由有些丧气。
    最后她被拉到一个完全陌生的地方。
    临下车前，司机师傅交给她一张任务卡后扬长而去。
    苏暖站在克雷斯市陌生的街头，身边只跟着一个沉默的摄像大叔。她只得叹了口气，打开了司机师傅留下的任务卡。不看还好，看后苏暖更绝望了。
    这是什么鬼！
    任务卡里是一张简易手画地图……
    当然它并不具备一切地图应有的特点和功能。
    说得直白一点，这根本就是张鬼画符！
    苏暖都不知道哪面才是它的正面！
    不过看样子，中间那个标注了红星的地方应该就是目的地了。
    图中标志性建筑的屋顶是个太阳的图案，苏暖想应该是要找一个带有太阳标志的建筑吧，有了大概的方向，她合上了地图，开始在克雷斯市内闲逛起来。
    一路上，虽然得不到回应，但苏暖还是不停地和摄像师说着话。
    “哦，大叔你快看那边，你看。”
    摄像师将镜头朝向苏暖指的地方，就见那边的天空飞过一大群白鸽。
    阳光下，每一只都像被镀了一层金边，场景恢弘而美好。
    “不是人为放飞的这种场景我还是第一次见呢，大叔你是吗。”
    被苏暖这种人气的艺人一路关照，任谁都无法完全无视她的善意，摄像师上下移动着镜头，像是在点头回应苏暖的问题。
    两个人在街上走了半个小时，直到苏暖看到路边的建筑有些像画中的模样，她立马拿出地图一对，不禁一阵郁闷。
    她冲摄像师撇撇嘴：“大叔，我们好像走反了。”
    其实对方早就知道，只是苦于无法告诉她，不停赶路的这半个小时里，摄像师无时无刻不在心里祈求苏暖早点发现这个问题。
    苏暖只好停下漫无目的地碰运气，开始仔细研究起地图。
    图上给出了她下车的位置，目的地位置，如今又对应上了一个位置，总算能够分清方向了，苏暖松了口气。
    “这边，这回一定没错。”苏暖精神饱满。
    一直面无表情不苟言笑的摄像师，终于暗暗松了口气，露出微笑。
    苏暖一边回头和摄像师说话，一边向前走着，不小心就撞上了拐角处走出来的一个人。
    苏暖连忙说着sorry，抬头一看却傻在原地。
    顾臻？
    顾臻老远就听到了苏暖熟悉的声音，她凭着直觉向这个方向走来，正好和苏暖撞了个满怀。
    苏暖觉得自己还没有完全准备好。
    这种在异国他乡的陌生街头，就这样一个转角不期而遇的场景，应该电视剧里才有的狗血情节吧。
    两台摄像机正对着二人，沉默让场景显得有些尴尬。
    要不要说些什么，苏暖想着。
    “一样吗？”顾臻倒是十分自然又随意地拿出了自己的地图向苏暖问道。
    苏暖仔细看了看后点点头，也掏出了自己的那一份。
    如此一来，两个人不得不搭伴。
    “刚刚我走反了，应该是这边，我们往这边走走看吧。”说着苏暖朝自己认定的方向急步走去。
    “阿暖。”
    “哎！”
    这一叫一答完全出自本能，苏暖还没回过神，身体却下意识地做出了停下的举动。
    顾臻走到苏暖面前，两个人对视，自从那次待机室争吵过后，三年多了，两个人再没有靠得这么近过。
    顾臻有一双好看的眼睛，她的瞳孔黝黑明亮，像是能深深地看到人心底里去。
    苏暖正望着顾臻出神，对方却突然蹲下身来。
    苏暖顺着她的动作低下头，就见顾臻将自己不知何时散开的鞋带系了起来。
    顾臻系鞋带的方法与常人不同，她总是愿意结上打结，却意外的好看又牢靠。
    苏暖觉得自己不能再去看她，微微仰起头，她努力克制着自己心中某些难以言表的情绪。
    她们已经不是那种关系了，原不该再有这种亲密的举动，可她无从拒绝，也许她们可以尝试着重新开始，以朋友的身份。
    两个人在路上走着，摄像师跟在两侧拍摄。
    克雷斯群岛此时正是秋高气爽的好天气，晴空万里，沐浴在阳光下丝毫感觉不到秋意，只有微风掠过，才会有丝丝凉意升腾。
    苏暖穿得随意，t恤牛仔，系带小牛皮鞋，上部戏染成的酒红色头发，阳光铺洒，更衬得苏暖皮肤白皙，而顾臻则套了件海军蓝英伦长款风衣，复古风十足，两个人走在一起原本该格格不入，结果从镜头中看上去却意外和谐。
    三年多的空白，很快就被几分钟添补了。
    习惯使然，苏暖对顾臻说话总会不由自主地带出一股若有若无的娇嗔。
    她拿着地图说道“刚刚我们是在这里下车的，结果我带着大叔往反方向走了半个小时，要不早该到了。”
    “方向感不好，就多开口问一问，你口语那么好，简直浪费。”
    苏暖一听，咬着牙一眼撇过去：“不说教会死是不是。”
    “看到人犯蠢，忍不住。”
    对话自然而然，
    有些事可以选择记得或遗忘，但爱一个人的感觉，相处的模式，永远都入骨入心。
    苏暖和顾臻到达终点时居然还是头两名。
    sunflower hotel——太阳花酒店，高耸入云的建筑顶端是一个大大的太阳形雕塑。
    酒店内部装饰富丽堂皇，哪怕二人常年拍戏奔波，也不得不为这酒店的精致与豪华感慨。
    而第七位嘉宾的身份也终于在此时揭晓，那人遥遥站在酒店二层的露天平台，随着几人距离的拉近而渐渐显露了真容。
    谭韵，华国影视圈常青树，获得国际知名奖项最多的华国演员，所有踏足娱乐圈的少女无一不将此人当做偶像，顾臻、苏暖也不例外。
    一个冷、一个傲的二人，此时完全洋溢着崇拜之情上前与谭韵拥抱，娱乐节目居然能够请到她出山，果然不负豪华嘉宾阵容这个说法。
    

第十四章
    众人陆续赶来，看到谭韵的反应大同小异。
    谭韵已过五十，但简简单单站在那里，举手投足间便透露出十足的底蕴，这样的年纪，对于几个年轻艺人来说甚至差不多可以当他们的母亲。
    张桥铭完全是节目的笑点担当，不管不顾直接向着谭韵叫起了谭妈，其他人可没这么脸皮厚，只是简单叫着韵姐。
    在戏耍了众位嘉宾，让他们在异国街头转悠了几个小时后，节目组终于良心发现，安排了许多丰富轻松的活动。
    先是让众人学跳群岛本地人的特色草裙舞。
    大家穿上了当地的舞蹈服饰，头上还带了鲜花编制的头冠，女艺人们有了这样的点缀当然更衬出她们天然的美丽，可对于万花丛中一点绿的张桥铭来说，这无疑就是灾难了。
    他本来个子就高，穿了裙子，样子十分滑稽，再带个花环更是让人捧腹不止。
    张桥铭自己却毫不扭捏，做着各种搞怪的动作，逗众多姐姐们开心。
    苏暖和顾臻偶像出身，舞蹈是信手拈来，学得快、跳得好，很快就被当地教授草裙舞的老师单独拉到了前排中心。
    两个人多年未再共舞，一时间对望一眼也不知彼此作何感想。
    顾臻已经摆了姿势，却看苏暖迟迟没有动作：“怎么，跳不动了？”
    苏暖最受不了人激她，何况这个人还是顾臻，她咬牙道：“试试不就知道了。”
    音乐响起，两个人没配合过却也是极有默契。
    草裙舞中更是融入了当年跳舞时的一些路子，苏暖大胆地带着顾臻前后左右走起位来，两个人错身而过的瞬间，一瞥一笑，如诗如画，数个摄影师情不自禁地给了二人独镜。
    “哎呦。”
    美好的场景被一声疾呼打破，安朵不知从哪个方向过来，不小心撞上了苏暖，跌倒在地。
    众人见她摔倒，连忙过去扶她。
    苏暖离她最近，可对方却似乎有意避开她的手，攀着顾臻站起身来。
    苏暖不以为意，只是微微笑了笑。
    安朵也是组合出身，而且是现役组合，总没道理这么简单的舞步把自己摔成这样，看来这姑娘似乎对自己颇有敌意啊。
    苏暖站在嘘寒问暖的人群外，在脑海中细细思索了一番，实在想不出自己和她有过什么交集。
    “没事吧你？”唐芸凑到苏暖身边。
    苏暖笑着摇摇头，只是向顾臻和安朵的方向看了一眼，没有多说什么，她有种奇怪的感觉，但又不知道会不会只是自己太多心了。
    谭韵的年龄摆在那里，更多担任了主持和串场的工作，她用流利英语与当地舞蹈老师沟通，请他评选出一名优胜者。
    老师左思右想，纠结了半天，最后还是牵起了苏暖和顾臻两人的手，示意她们共同优胜，众人鼓掌表示认同。
    节目组给出的奖励是克雷斯群岛上闻名世界的当地大芒果，苏暖看着顾臻有些遗憾的表情，笑着将一整盘水果都抱紧了怀里。
    “见者有份，见者有份。”一边说着，苏暖一边开始将切好的芒果分给众人。
    “这也该有顾臻姐一半吧。”安朵在一旁小声说着，像是自言自语，但却偏偏音量刚好够旁人听到。
    苏暖看了她一眼，也懒得和她计较，只是有些得意地笑着说：“她吃不了这个，她对芒果过敏，好可惜哦～”
    唐芸听了这话，无语望天。估计苏暖自己都不知道，她刚刚说话的语气像只傲娇的名贵猫咪，像是炫耀，像是示威，末尾还带着拖长的尾音，整个语气却甜到不行。
    众人都有些好奇地向顾臻询问。
    顾臻看向苏暖的目光柔和，随即向众人点点头，给出了肯定的答案。
    她确实对芒果过敏，沾一点都不行，难得苏暖还记着。
    结束了一天的录制行程，节目组在太阳花酒店住下。
    程澄早在机场就被人带到了酒店，此刻正在苏暖的房间里纷纷不平。
    “那个安朵搞什么吗？”程澄一脸不高兴。
    白天录制时的情景她完完全全看在眼里，如今没了外人，她可以充分表达她的不满。
    “磕磕绊绊难免的，在片场不是比这还夸张。”苏暖一边卸妆一边和程澄说着话，“倒是你，怎么来的酒店啊？”
    说道这段经历，程澄一脸笑容：“有个节目组的姐姐带我过来的，她可酷了，跟顾臻姐挺像的。”
    程澄是个heaven粉，还是个团粉，敢这样肆无忌惮在苏暖面前谈论顾臻的人，整个天晟算下来也没几个。
    当年程澄还没毕业，看到自己招助理就兴冲冲地跑来应聘。
    没出校门的学生本就经验少，再加上程澄这样大大咧咧的性格，面试简直就是一场灾难。
    该懂的东西一窍不通，heaven的编年史倒是如数家珍，要是依着谢眉，她这样的姑娘肯定不会用，但恰巧那天苏暖也在。
    苏暖自己是苦出身，性子又独又傲，原本就不想要什么助理，但看到程澄真诚的模样，苏暖想，招了来给自己解解闷也挺好。
    苏暖捧了清水洗了把脸，程澄将毛巾递给她。
    “国外不比国内，跟着节目走流程我可能顾不上你，既然人家帮了你，就好好和人家来往，争取再多帮几回。”苏暖调侃道。
    “我自己也可以的！”程澄昂头说道。
    “这么厉害，那是谁出国带个不开国际漫游的手机啊。”
    程澄笑容一僵，连忙掏出自己的电话来看。
    果然，出国忘记换另一个号码了。
    她一脸心虚地看着苏暖：“可别和眉姐说啊，要不她又要训我了。”
    苏暖收拾停当，点点程澄的脑袋：“你啊！”
    第二天清早，小助理一早跑来说要请昨天酷酷的姐姐吃饭，不能陪苏暖一起吃早餐了，苏暖笑着应了，随即打电话给了唐芸。
    节目开拍前，苏暖厌食了一阵子，如今节目正式开始，她每天恨不得吃下一只大象。
    这实在是因为太累了。
    两个人在酒店餐厅转了一圈，工作人员纷纷向二人打着招呼，对西餐实在不感兴趣的苏暖，最后只喝了杯牛奶。
    唐芸有些扫兴：“你就只喝牛奶？和你一比我都成吃货了。”
    “我倒是羡慕你的胃口啊。”苏暖这支下巴回道，“可我不爱西餐。”
    唐芸没有继续和她斗嘴，而是翻了翻手机，然后推到了苏暖面前：“这个看了吗？”
    苏暖接过看了看，无所谓地还了回去：“司空见惯。”
    

第十五章
    唐芸给苏暖看的是安朵经济人发布的一条消息。
    【即使受伤也坚强美丽的姑娘。】
    下面配了一张昨天跳舞时安朵摔倒的照片。
    “你就不怕牵扯到你身上？”唐芸问道。
    虽然发布的照片只是安朵自己坐在地上捂着脚踝的样子，但昨天安朵毕竟是撞上苏暖摔倒的，如今对方先发制人博取了同情，节目播出后难免会有人借势抨击苏暖打压新人。
    “影响不会比我再和哪个男明星传绯闻更糟糕。”
    苏暖这话换个说法就是，激不起什么大水花，不伤筋动骨，理都懒得理。
    唐芸皱眉：“就是因为你这个态度，有些人才敢一而再再而三招惹你。”
    “我不在乎。”苏暖喝着热牛奶，漫不经心。
    唐芸知道，苏暖这话不是推脱，她是真的，不太在乎这些。
   绯闻缠身她不在乎，被有心人炒作利用她不在乎，估计有一天被公司雪藏，没得拍戏她可能也不在乎，大概这就是传说中的无欲则刚？
    唐芸自嘲地笑笑，反正她可做不到。
    唐芸举起手机，对着小口喝牛奶的苏暖，“咔嚓”就拍了一张照片。
    照片转瞬就发上了唐芸加v认证的微博，上面配了一行简短的描述图片的文字。
    【克雷斯的清晨，一只喝牛奶的猫咪。】
    发布的瞬间转发就过了数千条。
    【啊啊啊啊啊，花样之旅到底什么时候播出啊，等不急！！！】
    【唐唐为什么不发合照啊ttttt跪求酥糖合照】
    【此品种猫咪哪里可以买到，跪求！！！】
    唐芸扫过众多的转发和评论，读到有趣的地方不禁笑出声来。
    苏暖有些好奇凑过去看，随即不满地对唐芸抱怨：“你好歹给我磨个皮啊。”
    唐芸拍拍她的脸：“你天生丽质。”
    苏暖当然知道唐芸这番作为的初衷，旗帜鲜明的为两个人的友谊立flag。
    她们之间不需要多说什么，甚至没必要感谢，她们只要永远做对方最忠诚的朋友，就是世间最好的事情了。
    苏暖和唐芸吃过早饭，离节目开拍还有一段不短的时间，唐芸有晨跑的习惯，但苏暖可没有，在唐芸抓她去陪跑前，苏暖先一步开溜了。
    小助理也不知道去了哪里，酒店餐厅没有见到，敲了她房间门也没有人回应，电话……更是没法打通，苏暖叹口气想起了谢眉的话，程澄这个助理确实当得有些潇洒，但这也算自己放任出来的，苏暖耸耸肩回了房间。
    无所事事的苏暖半靠在床头上了小号，暖宝宝今天没有发苏暖的照片，而是在十几分钟前发了一堆美食图片，苏暖还没来得及细看，就听到了敲门声。
    她以为是程澄回来了，开门就道：“你跑去哪里了？”
    结果苏暖闹了个乌龙，是顾臻站在门外，手里端着个热气腾腾的碗。
    也不等苏暖邀请，顾臻已经自顾自走进去了。
    苏暖有些莫名，关上门，跟在顾臻身后。
    “趁热尝尝看。”顾臻把碗放在桌上，随手拉了把椅子坐下。
    “是什么？”苏暖一边问，一边走到桌前坐下。
    那是一碗清汤面，看上去有些熟悉，像是顾臻的手艺。
    “你吃不惯西餐，早上没吃什么东西吧。”顾臻随意地说道。
    苏暖看着她，有些搞不清楚顾臻的态度。
    她不知道对方这个样子算不算是对自己余情未了，如果是的话那空白的三年半又算什么。
    见苏暖没有动作，顾臻叹了口气，将碗又向前推了推：“尝尝吧，今天还要录一天节目，你不吃东西会吃不消的，很久不做了，也不知道是不是以前的味道。”
    说完，起身准备离开，顾臻想，也许自己不在，苏暖会自在一点。
    “不是说以后都陪我吃饭么。”苏暖突然开口。
    顾臻原本已经起身，听了这话复又坐下。
    “这话还算数吗？”苏暖直视着对方，等待她的回答。
    “当然。”
    今天的录制算是自开始以来最轻松的一次，节目组让众人乘坐游艇出了海。
    林云麓穿一件撒地长裙，戴一顶宽檐儿的遮阳帽。
    海风吹过，裙子随风摆动，随便摆几个姿势就是一张能够登上顶级时尚杂志的大片。
    唐芸看后，拉着苏暖后悔不已：“早知道这样我也应该穿件裙装，就云麓这款我有一条样式差不多的，我俩往那一站，那就是一道风景啊。”
    苏暖支撑着栏杆，笑着看她：“你应该庆幸自己没穿，否则往云麓身边一站，个矮腿短，所有缺点都暴露了。”
    唐芸原本是来寻求安慰的，听了苏暖的话后，实在气不过，两个人在游艇上你追我躲。
    最后无处可躲的苏暖眼见就要被唐芸逮到，顾臻却突然上前一步将苏暖挡在自己身后。
    “难怪这家伙有恃无恐。”唐芸的视线在两个人身上打了个来回，笑道。
    “她也是为你好，任谁和云麓撞衫都是人间惨剧。”
    唐芸没词了，看着沆瀣一气的二人，指点了半天却想不出什么话回敬。
    “芸姐穿的话一定别有一番风情。”林云麓笑着走过来拦着唐芸的肩说道。
    “听见没，人家可是专业的。”唐芸昂头。
    苏暖在顾臻身后向唐芸做了个请的动作，唐芸白了她一眼和林云麓走去了船的另一边。
    不远处，谭韵看着几个女孩有说有笑，也露出了笑容，张桥铭在一旁给她撑着遮阳伞。
    “怎么不过去和她们玩玩。”谭韵很喜欢这个年轻的大男孩。
    “姐姐们也不愿意带我，我还是老实在这边陪谭妈吧。”张桥铭笑道。
    谭韵笑笑也就随他去了。
    一群人里似乎只有安朵一个人落了单。
    看顾臻和苏暖两个人笑着说话，安朵咬咬牙调整了一下自己的状态，凑了过去。
    “要不要涂点防晒？”苏暖觉得海面上太阳有些大，准备再涂些防晒。
    不过顺口问了顾臻一句，就见顾臻大喇喇地将手一伸。
    “干嘛。”苏暖一边将自己手臂的防晒涂匀，一遍警惕地问道。
    “顺便帮我涂一下，省得我沾手了。”顾臻带着墨镜，看不出什么表情。
    苏暖将防晒乳倒入掌心，拽过顾臻的手，有些用力地帮她涂匀，以前在一起时这人妆要她给画，口红要她给涂，如今还敢来使唤她，越想着，苏暖手下力气就越大。
    顾臻正向说些什么，却突然有人向她身上靠过来。顾臻回头一看，竟然是安朵。
    

第十六章
    “臻姐，我有点难受。”安朵虚弱地靠在顾臻肩头。
    苏暖还记着昨天发生的事，她总觉得和这些急于上位的新晋艺人靠得太近会有无穷无尽的麻烦，但仔细打量了一下安朵的脸色，却发现她的脸确实白的吓人，毫无血色。
    “你是不是晕船了？我那里有晕船药，要不要我拿给你？”苏暖问道。
    对方却完全不理会苏暖的话：“臻姐，你能扶我去里面休息一会么？”
    “好。”顾臻回道。
    被晾在一旁的苏暖有些莫名其妙，就在她还没回过神的时候，顾臻已经领着人走到节目组那里，将安朵的情况和工作人员说了一下，就将人交给她们了。
    几个眨眼的功夫，顾臻就又站到了苏暖面前。
    “这只。”说着又向苏暖伸出了另一支手。
    苏暖不禁觉得好笑，也不多说什么，顺从地帮她涂防晒，却不由自主地手下动作轻了很多。
    在克雷斯群岛璀璨的烟火中，花样之旅结束了第二站的旅行。
    众人离开的航班不同，当晚聚在一起吃了大餐后，另有行程需要晚上就返回华国的几人便结伴去了机场。
    程澄上了飞机，理所当然地端坐在苏暖旁边的位置上。
    “我可以和你换个座位吗？”
    刚套上眼罩的程澄觉得声音有些熟悉，睁开眼一看，和她说话的居然是顾臻！
    “可以，可以可以，当然可以，顾臻姐你坐，你坐。”小助理有种被偶像搭讪的手足无措感。
    “程澄！”就在小助理四处打量想给自己另找个位置时，有人叫住了她。
    依旧是那天在机场将她捡回酒店的人，徐唯，atv的摄影师。
    “小唯姐，你也回去啊，不跟剧组一起吗？”程澄兴致勃勃地跑过来，“哎，你这里没有空位了，叫我来干嘛？”
    “……”徐唯一脸无语，“我不是叫你过来，我是叫你让开一点，你挡了我的镜头。”
    “……”
    苏暖对顾臻的举动，不热情也不抗拒，顾臻坐过来也没有说什么，更没有做什么，仿佛她就只是想坐这个位置而已。
    两个人先是一起安静的坐着，后来是一起安静的睡着，这样的状态一直持续到航班着陆。
    因为时差的缘故，众人到达首都机场的时候依然是晚上，原本定好谢眉会来接苏暖，可因为谢灵那边临时有事，她走不开，临时又安排了其他人，要让苏暖在机场稍等片刻。
    车的安排出了这么个不大不小的岔子，程澄可不敢让苏暖走普通通道引人围观，两个人只好先待在vip休息室。
    “要不要我送你？”顾臻看了看时间问道。
    “算了吧，坐天亿的车，多敏感啊，我可不想明天又上头条。”苏暖调笑道。
    “倒是难得见眉姐出这样的问题。”顾臻一脸轻松，朝着苏暖的方向，坐到了她的对面。
    “如今她分开带我和谢灵两个，不比从前了，确实有些辛苦。”苏暖回道。
    程澄看看这个，又看看那个，她感觉自己像活在梦中一样。
    她上高中起就喜欢这个组合，原本以为以后再没有机会看她们同台，结果现在不但一起出演了综艺节目，两个人还像过去一样亲密无间地坐在一起聊天，程澄简直要幸福地晕过去了。
    “之前都不会跟对方沟通一下台本吗？什么问题都敢问！好了，我这边有事，等我回去再说。”谢眉一边说话一边走进vip休息室。
    休息室里的场面让谢眉楞了一下，苏暖和顾臻面对面坐着，像是在聊些什么。
    顾臻见是她进来，起身打了声招呼：“眉姐。”
    谢眉笑着点点头：“你也在啊，要不要送你一程。”
    “不用了，车等着呢。”后面那句显然是对苏暖说的，“那我先走了。”
    苏暖向她挥挥手。
    “有时间……叫上谢灵，一起吃个饭吧。”顾臻迟疑了一下，继续说道。
    “好啊。”
    直到顾臻的身影彻底消失，谢眉才回过头，神色有些复杂地看着苏暖道：“三年多了，我以为你们两个要么彻底忘记，要么……”
    谢眉话说一半，欲言又止，不过她知道有些话不需要说得太清楚，苏暖也能明白。
    要么彻底放下，一辈子路人，要么彼此记恨，一辈子反目。
    苏暖当然知道谢眉想说什么，她只是笑着摇摇头。
    其实三年多的时间只是让她清楚地知道自己始终爱着顾臻，认识到当年自己也有错罢了。
    不过这些话没有办法向谢眉提起，苏暖站起身，看向顾臻离去的方向，她不知道顾臻所有的举动是不是一个重新开始的信号，如果是，那么这次她不希望再错过了。
    真人秀期间，想接电视剧是不可能了，可苏暖也不想就此闲下来，她算是天晟出了名的劳模，当初她跟公司签了8年的近乎卖身契的合同，也就近两年续约时，合同内容才相对公平些，当然也只是相对而已，苏暖不得不拼命工作为自己攒些家底。
    电视剧接不了，节目拍摄间隙，拍几个广告和杂志的时间还是有的。
    苏暖代言香榭有些年头了，虽然比不上国际一线品牌，但好歹国产企业在华国还是很有市场的，苏暖每年从人家手里得到大笔代言费，自然投桃报李，在广告拍摄上尽心尽力。
    这次广告拍摄的内容也十分有趣，选择了民国背景，苏暖穿上了一身鹅黄底绣艳色牡丹的高开叉旗袍，优雅又透露出一丝性感，一颦一笑风情万种。
    程澄站在一边，抱着苏暖的“圣杯”，时不时还用手机拍两张照片。
    苏暖对这样的角色驾轻就熟，很快就结束了拍摄。
    和工作人员点头致谢后，苏暖超着程澄这边走来。
    见小助理低头捧着手机双手飞速地敲着字，苏暖有些好奇。
    “在做什么？”苏暖问道。
    程澄显然下了一跳：“苏暖姐，你那边结束了？”
    苏暖点点头，样子看上去有些疲惫。
    小助理见状又飞快的敲了一行字：“苏暖姐这边结束了，我要和她一起回去了，照片拍了，回去发给你。”
    程澄犹豫了一下，这样发语气会不会太生硬啊，紧跟着又补了个笑脸，才将手机收好，放进了包包里。
    

第十七章
    苏暖坐上保姆车回去时，天已经擦黑，正在车上补眠，刚刚睡实就被一个电话吵醒。
    “喂，眉姐，恩恩，在呢，正睡着呢。”小助理压低嗓音，生怕吵醒她。
    “程澄。”苏暖叫了一声，示意对方自己已经醒了。
    “眉姐，等一下，好像醒了。”说着，将手机递到苏暖面前，“苏暖姐，眉姐电话。”
    “眉姐。”苏暖接过电话。
    “那个安朵是怎么回事啊？”谢眉问道。
    “什么，你说谁？”苏暖刚醒，脑子有些发蒙，一时没反应过来谢眉问什么。
    “花样之旅里是不是有个海星娱乐的艺人，vs组合的，叫安朵？”谢眉道。
    “嗯，是有这么个人。”苏暖回道。
    “你先回来，回来再说。”谢眉匆匆一句，就挂断了电话。
    苏暖举着手机，有些莫名其妙，她将电话丢给程澄，靠回椅背又要睡。
    程澄却凑到她身边说道：“苏暖姐，我一会在公司下车就好了。”
    苏暖睁眼，一副了然的表情：“怎么，觉得眉姐口气不好，怕抗雷啊。”
    程澄有些忸怩，但最后还是点点头。
    “有什么好怕的，她每个月不都有那么几天。”苏暖闭上眼睛，声音有些慵懒，“跟吕哥说，让他直接送你回家，还绕道去公司干嘛。”
    送了小助理回家，苏暖回到了自己的公寓。
    一开门，就看到谢眉抱着臂膀皱着眉，站在门口，像是专程候着她呢。
    “这又是谁，惹我们谢大经纪人心里不痛快了。”苏暖一脸随性，还有心调侃。
    待她换好鞋，谢眉就一路拉着人来到了电脑前，点开了一个视频放给她看。
    视频里是vs组合的访谈，主持人和组合五名成员嘻嘻哈哈。
    快二十分钟都没有看到什么重点，苏暖打着哈气，眼皮发沉，像是马上就要睡着一样。
    “就是这里。”谢眉一拍苏暖的后背，让她一个激灵。
    苏暖只好收回了撑着下巴的手，老老实实看起来。
    “安朵最近一个人参加了一档综艺节目吧，第一次一个人出席一档节目，有什么想跟粉丝们分享吗？”主持人向安朵问道。
    “节目真的很辛苦呢。”安朵俏皮地吐吐舌头，撒娇道，“不过也非常地精彩和有趣，现在才录制了两期，每一次拍摄内容都非常充实，希望11月节目首播大家要准时收看哟。”
    “虽然拍摄内容不能现在就和大家分享，那作为新人参演真人秀有遇到什么困难吗？”主持人又继续深入地提问。
    “这是atv的访谈？这组合已经这么火了？”苏暖有些无聊。
    “你关注的重点能不能不要跑偏，好好看，别啰嗦。”谢眉咬牙。
    “好好好。”苏暖耸耸肩，谢眉今天真是凶得很。苏暖将视线重新聚集在视频上。
    视频里的安朵微微皱眉，像是有些犹豫，几次微微翕动着双唇，似乎想要说些什么。
    主持人明显看出这里面有新闻可挖，继续用循循善诱地口气安抚道：“可以和我们分享一下吗？”
    “其实节目本身很有趣，也有很多有经验有实力的前辈，但可能习惯了组合活动吧，自己一个人出演节目真的很忐忑，和一些前辈沟通也很吃力，但我真的希望能够不给大家添麻烦，能够让大家喜欢我。在拍摄过程中，顾臻前辈就很照顾我，她是我同校的师姐，能够有机会和她这样优秀的演员共同参演节目，真的是件让人兴奋的事情。”安朵一脸认真。
    “哦？能够简单透露一点细节吗？”主持人道。
    “涉及节目内容的不能够多说哦，希望大家多多关注花样之旅，关注我们vs组合成员的活动。”安朵甜甜地笑道。
    苏暖看得津津有味，结果谢眉却按了暂停。
    “这明显意有所指，说得是不是你？”谢眉一脸审视。
    “拜托，眉姐，能不能盼我点好，就这么简单几句话，你就给我扣个排挤后辈的帽子啊。”苏暖媚眼如丝，耍赖回道。
    “好好回答问题，是还是不是！”谢眉不为所动。
    “也许是吧。”苏暖口气清淡，“这丫头不演戏可惜了，天生的好苗子。”
    谢眉扶额：“你这到底是什么体质，怎么什么糟心事都少不了你。今天冤家路窄，让我碰上了唐琳，你知道她跟我说什么吗？她直接甩给我这个网址，说恭喜我的艺人又要上头条了。”
    苏暖没忍住，笑出了声，不过在谢眉的眼刀下，立刻有所收敛。
    苏暖都能想象到谢眉所说的这一幕有多血雨腥风。
    唐琳和谢眉也算是老相识了，两个人入行就是对头，唐琳又挖走了顾臻，这对谢眉来说简直是奇耻大辱。
    如今被死对头这样嘲讽，依着谢眉的脾气，现在面目表情还算正常，没有显露狰狞已经实属不易了。
    “那你应该回敬她一句，她家艺人被这姑娘盯上，以后也有得她烦了。说不定一个不好，下一个头条就落户天亿了。”苏暖笑道。
    谢眉恨铁不成钢地点点苏暖的额头：“你怎么就什么都不在乎呢。真是皇帝不急，急死太监。”
    “公公，您把心放在肚子里吧。”苏暖笑起来，“我以后一定给这姑娘带去春风般的温暖。”
    “哼，就这么个小公司，小组合，笑话，这么多年了，我的艺人还要看这些小角色的脸色，我这个经纪人也白混了。”谢眉苦大仇深地说道。
    对着苏暖一通说教后，谢眉踩着十厘米的高跟鞋，“咯噔、咯噔”女王般地离开了苏暖家。
    送走了自家经纪人，苏暖又重新点开了安朵的采访视频。
    不知道是经纪公司的授意，还是安朵自己的想法，这个有些前辈都包括谁，虽然说不好，但她苏暖肯定榜上有名了。
    等节目一播，自己和安朵几乎没有同框镜头，跳舞两个人还撞在一起，舆论会是什么导向苏暖一清二楚。
    不过就像谢眉说得那样，小公司、小角色，她们之间可是差着许多年呢，这些年可不仅仅是一个数字，随着年龄的增长，人脉、阅历、底蕴，这个积累过程可不是一朝一夕可以相比肩的。
    虽然又被泼了脏水，但要撼动苏暖的地位，她远远未够水准。
    苏暖关了电脑，还有一件事让她颇为在意，那就是唐琳居然会第一时间给谢眉预警。
    这件事可就更有趣了，按理说这俩人都应该巴不得看对方笑话才是，怎么可能还会这样披着嘲讽的外衣给对方提醒。
    苏暖不由想起了顾臻，她不确定这件事是不是和顾臻有关，或者干脆就是出自顾臻的授意。
    娱乐圈啊，真是个人心复杂的地方。
    一天都没怎么好好吃饭的苏暖，此时觉得肚子有些饿，她走进厨房打开了自家的冰箱，因为工作关系，她几乎从不自己开火的，可顾臻上次那一碗清汤面倒是勾起了苏暖不少往昔的回忆。
    苏暖基本不存什么东西，只是偶尔程澄提出想去超市购物时，她会随意列个清单让程澄顺便帮她采购一番。
    拉开冰箱门，苏暖面对自家冰箱有一股油然而生的陌生感。
    这些东西都什么放进去的，她完全没有印象。
    可见到那摆满整整一个格子的老式挂面，苏暖心中没有来由的一阵伤感。
    这个牌子已经有数十年的历史了，当年她和顾臻还是练习生的时候，每天训练得太晚，回了房间，顾臻就会给自己煮上一碗清汤面……
    就像那天在克雷斯群岛一样。
    

第十八章
    临近年终，各色活动开始多了起来。
    这天晚上，苏暖应邀参加了一个由央卫主办的活动，说白了就是相互捧个场，走个红毯，坐一晚上。虽然各大娱乐公司没有将全部艺人拉过来站台，但派一两个知名当红的，面子上才能好看。
    苏暖刚下车，正给媒体摆拍呢，就遇到了同时间到达的唐芸。
    两个人关系好，虽然分属两个公司，但碰上了一起走个红毯也是常事。
    苏暖穿一袭裹身红色晚礼服，漂亮的鱼尾衬得她身材婀娜。
    唐芸则是一身镶满碎钻的白色长裙，看上去光彩夺目。
    两个人凑到一起将气氛推上了高潮，媒体的闪光灯和围观在一旁各路粉丝的吼叫一时此起彼伏。
    两个人手挽手，走过了红毯，在活动主题板上签了字就进了会场里面。
    坐定后，两个人就开始咬起了耳朵。
    “访谈看了吗？”唐芸低声问道。
    “怎么，也惊动你了？”苏暖像是听到了什么有趣的事，笑如春花。
    “跑不了你，也跑不了我。”唐芸摊手。
    “你咖位在那里，怎么也牵扯不到你身上。”苏暖道。
    娱乐圈就像座金字塔，电影演员永远是金字塔尖的宠儿，更何况是唐芸这样出道就触电大荧幕，首部电影就获得金瓯提名的人。
    如果说碰瓷苏暖，还算是对方有胆量，那么碰瓷唐芸可就是找死了。
    唐芸出道以来就和两个男人传过绯闻，一个是方圆影业如日中天的影帝黎深，一个就是天亿传媒的老板欧鸿。
    苏暖自然是为数不多知道唐芸喜欢女人的，但绯闻能传这么多年经久不衰，起码证明唐芸确实和这两个人私交甚好，别人随便搭上他们其中的一个都是了不得的事，唐芸有这二人作保，在这个圈子里会一直稳如泰山。
    “小姐，你起码拿出一个当事人应有的态度好吗？”唐芸不满苏暖毫不在乎的反应。
    “小公司的艺人搏出位，翻来覆去也就是那些手段，真靠实力一点点打拼，这群姑娘熬到老都出不了头，何必那么上心。”
    苏暖这话没错，小公司搞宣传，夸出花来都不会有人在意，只有不断贴热度，炒作起来，才能吸引眼球。
    唐芸不屑，可也架不住其他人追捧这种手段。
    换做平时她也是眼不见心不烦，可如今牵扯到自己的朋友，她无法置之不理。
    “反正我的名声也不怎么好。”
    唐芸刚想再说两句，就听苏暖又丢过来一句话，恨得她直咬牙。
    “已经不好了，你还要它更糟糕吗？”唐芸气道。
    苏暖听后，露出了灿烂的笑容，唐芸看她的样子不禁也跟着笑起来，现场镜头立马切到了她们这里，将这一幕记录了下来。
    第三期《花样之旅》节目录制，这次节目组终于没有大手笔的满天飞，而是带领众人来到了世界知名旅游城市，华国本土的s市。
    谭韵在上次串场主持后，完全担任起了这个角色。
    跑来跑去的辛苦流程还是交给这群年轻孩子吧。
    唐芸拿着任务卡向众人介绍道：“这里有一台摇奖机，每个人都有6颗刻着自己名字的球放在里面，接下来的比赛中，得到第一名的人可以将6颗球全部取出，以此类推，最后摇出谁的球，谁将接受残酷的惩罚。”
    说完开场白后，谭韵露出一个惊讶的表情，神秘兮兮地对众人说道：“真的很残酷，大家要加油啊。接下来的环节叫做幸福打工，两个小时的时间，能够打工赚取更多钱的人获得胜利，现在是早上10点钟，12点大家准时在这里汇合，迟到的人钱数折半，现在出发吧。”
    众人离开后，谭韵在酒店大厅的几台屏幕前坐定。
    屏幕信号连接着跟拍众人的摄影机，实时传送，能够看到所有人当前的情况。
    “云麓选择了商场，看来是打算利用自己模特的出身找一份导购的工作，这个想法很聪明，而且高档服饰，相信能够给她带来不错的收入吧。”看过林云麓的选择，谭韵评价道。
    “小安朵看上去明显没什么经验啊，她现在似乎是换上了外卖的服装，这可是个吃力不讨好的工作。”
    “桥铭人气很高，不过十几分钟身后就跟随了一群姑娘。”谭韵笑道，张桥铭天天谭妈谭妈叫不停，她自然也偏爱他多一些，“哎？他现在这……似乎是在签名？兜售自己的签名照吗？这个滑头小子。”
    “苏暖唐芸这两个丫头看样子是要组队活动了，这个想法不错，她们两个凑在一起很有号召力，让我们看看她们最后选择做什么样的工作。”谭韵笑道，“原来是蛋糕店，这倒是短时间内可以产生较大流水的工作。”
    “顾臻的选择倒是很像她会做的事，转型多年的顾臻重新开嗓，相信会得到许多人的驻足围观。”谭韵见顾臻借了把吉他，在大街上卖起唱来，不住地微笑说道。
    苏暖和唐芸穿着可爱的服饰在蛋糕店门口兜售糕点，短时间内引来了许多人的围观。
    平价糕点不会给路人造成太大的负担，所以基本上每个过路人都会激动地和两位明星握手，顺带买走她们手中的蛋糕。
    两个小时的时间转瞬即逝，因为迟到会钱数减半，两个人算好了时间，准备折返。
    回程路上两个人有说有笑，正撞上抱着吉他在路边向众人致谢的顾臻。
    两个人看到顾臻手中的纸币都露出了惊讶的神色。
    “好多，她怎么做到的？”唐芸道。
    苏暖感叹，“她转荧幕后，几年没唱了，如今来这么一招，狡猾啊。”
    完全不用数，光看厚度两个人就知道自己已经输了，嘴巴还没有合拢，顾臻已经向这边走来。
    “一起吧。”顾臻道。
    三个人一路同行，路过饮品店，豪气加身的顾臻，要请二人喝东西。
    看顾臻走远，唐芸和苏暖两个人开始窃窃私语。
    “打工不局限形式吧？”唐芸问道。
    苏暖摸摸下巴：“没说，这也算个漏洞。”
    “给顾臻打个工怎么样？”唐芸神秘兮兮地笑着，“要不拼钱数我们输定了，你想体验那鬼惩罚吗？”
    想想节目组一直以来层出不穷的古怪点子，苏暖一阵恶寒，她不想。
    顾臻拿着三杯咖啡回来时，就见二人一脸谄媚地看着她笑。
    “臻姐辛苦，臻姐辛苦。”唐芸上去接过顾臻手中的东西。
    什么鬼！顾臻和唐芸共事三年有余，虽然同龄，但唐芸比她还大上几个月，什么时候听她叫过一声姐，顾臻一脸狐疑打量二人。
    苏暖可没唐芸那么放得开，虽然自从《花样之旅》开拍以来，顾臻对她多有维护，可中间大段的空白却不是一时能完全弥补的，她有些缩手缩脚站在一旁。
    “臻姐喝咖啡，臻姐喝咖啡。”唐芸贴心地将吸管插入，亲自端到顾臻嘴边喂她喝。
    顾臻不明就里，但也没有拒绝，喝了一口之后向苏暖问道。
    “她今天都这么不正常吗？”
    两个人的互动惹得苏暖一阵发笑：“大概一直都不太正常。”
    “你有没有正事。”唐芸白了她一眼，随即又转过头对着顾臻甜甜一笑，“服务，您还满意？”
    顾臻连忙摇头。
    唐芸见状笑容来不及收敛，只好硬伸出手道：“服务费。”
    顾臻这才恍然大悟，原来是这个目的，她不理会唐芸倒是回头看着苏暖，一个眼神上下一扫，嘴角微抬似笑非笑：“她的服务我不满意，要不你来试试？”
    被点名的苏暖，不由自主地向后退了一步，有些警示地看着二人：“我不是很需要，像她那样为钱折腰，我做不出。”
    顾臻直接从手中一打纸币中分出一半，在苏暖面前晃了晃。
    苏暖把心一横，连忙换上一副可亲的笑容：“臻姐，您有什么吩咐。”
    顾臻含笑，苏暖叫自己姐姐的年月可要追溯回很多年前了。
    那时候苏暖刚进公司，和谁都不熟，疏离又客气，见谁都叫姐姐。
    后来出道了，苏暖就在自己和谢灵面前撕下了那层面具，从那以后都是直呼大名。
    匆匆回顾了往事的顾臻把嘴微张，示意苏暖喂自己一口咖啡。
    苏暖挽了挽袖子直接上手……
    差点把顾臻呛到。
    她不是故意的，只是向来属于被照顾的那一个，贸然让她照顾人，真是……洋相百出。
    两个人一路上伺候着顾臻回了目的地——洲际酒店，顾臻也极尽所能地使唤着二人。
    一会捏个肩，一会捶个背，一会让那个给自己扇个风，一会让这个给自己抱衣服，苏暖和唐芸为了分到更多的钱也只好忍了，不停在顾臻背后做着鬼脸。
    在屏幕前关注三人的谭韵此时也是乐不可支：“这两个人可要上了顾臻的当了。”
    安朵经验不足，这一上午过得十分辛苦。
    偶像组合本就受众面小，甚至有很多人真的当她是送外卖的小工，颇有责难。
    安朵筋疲力尽地走过来，还没进入酒店就看到三人结伴而行有说有笑，顾臻看向苏暖的眼神里有笑意直达眼底，安朵的手不自觉地握紧了拳头。
    

第十九章
    众人到齐之后，谭韵公布了今天的恐怖惩罚，南山塔蹦极。
    听到蹦极两个字，苏暖脸都绿了。
    她恐高症非常严重，让她蹦极简直要了她的命。
    不过还好，苏暖在心底稍一盘算，觉得加上从顾臻那里坑蒙拐骗拿来的部分，自己应该能够避过一劫。
    顾臻则不由得看了苏暖一眼。
    对方恐高没有人比她更清楚的了。
    当年参加年终歌谣祭，苏暖连吊个威亚都怕得要死，更不要说南山塔80多米高，堪称亚洲蹦极之最。
    工作人员开始替众人统计钱数。
    安朵无疑垫底，失去了明星光环，光靠着送外卖两个小时一共才赚了几十块钱。这还是店家好心，知道这姑娘好像是个艺人，不仅送外卖得来的钱都让她带走了，还额外给了她二十算做报酬。
    林云麓虽然位列倒数第二名，但金额上却有了质的飞跃，高端时尚就是如此，虽然她两个小时不过兜售了一件衣服，但店家给她算了提成，她也有了几百元的收入。
    张桥铭原本赚得钱最多，毕竟是如今当红的小生，被粉丝捧在手里，签名合照两个小时居然赚了上千。
    可让人哭笑不得的是，虽然由于粉丝众多而获利最多，但也由于粉丝的围堵导致他无法按时返回，钱数折半，排在了第四位。
    唐芸和苏暖在蛋糕店打工赚得的钱数相同，又从顾臻那里分得了不少，可依旧没有排到第一位。
    而又因为顾臻的私心，苏暖比唐芸要多出一部分，排到了第二。
    “怎么可能，顾臻的钱让我们榨得差不多了啊。”唐芸向工作人员问道，“你们确定她最多吗？”
    工作人员给出了肯定的回答，并爆出了一个令人难以置信的数额。
    除了顾臻自己，在场众人也就只有谭韵知道是怎么回事。
    她笑着对唐芸和苏暖解释：“你们两个只是分了她卖唱的钱，她还有一部分收入你们没有发现。”
    两人跑过去数了数，都是一副亏大了的表情。
    原来顾臻卖唱的吉他是从不远处一家琴行借来的。
    顾臻和对方打了商量，给琴行打广告做宣传，从那里得到了一笔宣传费用，对琴行来说这是稳赚不亏的事。
    这可是顾臻，花这么一点点钱由她给自己打广告，还在atv这样的平台播出，这简直是天上掉馅饼啊。
    按照节目之前的规定，顾臻从机器中取出了所有刻有自己名字的球。
    苏暖第二，只取出了五个。
    但这是一个几率问题，除了顾臻彻底与惩罚无缘，谁都有可能成为那个被幸运宣召的人。
    苏暖看着机器不停转动，她此时此刻总是没来由的有种不好的感觉。
    她双手合十祈祷，千万不要是自己。
    就在这时，机器停下来，一个白色球体从里面滚了出来。
    “让我们来看看，到底是谁要接受如此艰巨的挑战。”谭韵迈着关子。
    说着就将有字的一面对准了摄像机镜头。
    苏暖。
    无语望天，1比21，不到5%的几率，这也能中……
    苏暖觉得自己一定天生就是倒霉的体质，这样低概率事件居然也会发生在自己身上。
    顾臻见状，也不管拍摄还在进行，连忙过去和节目组交涉：“她有非常严重的恐高，换个人可以吗，我可以替她。”
    节目组也有些为难。
    虽然不是不可以，但这样节目的娱乐效果就大大降低了。
    嘉宾不能做就换人去做，这样的节目播出怕是也要承受很大的舆论压力。
    苏暖脸色灰白，却故作镇定地向工作人员摆摆手：“没事没事，我可以的。”
    工作人员得到苏暖这样的回应，忙不迭地一阵感谢，恨不得现在就拉着队伍前往蹦极台，生怕她后悔似的。
    顾臻没有反驳，只是继续问道：“双人蹦极可以吗？我陪她一起，我想节目组也不想艺人在节目过程中发生意外吧。”
    这话中多少带了点威胁的意味。
    虽然工作人员觉得蹦极安全系数很高，不会出意外，艺人恐高多半是一种推辞，但顾臻脸色如此郑重，让他们心里打起鼓来。
    如果有个万一，他们这档费尽心血的节目也就毁了。
    换个角度考虑，原本两个该是冤家对头的人，绑在一起双人蹦极似乎也很有看点，工作人员也就一口应下来了。
    自从程澄认识了atv的摄相师徐唯后，只要苏暖录制节目，她就跑去和徐唯聊天。
    “上次我家苏暖姐给香榭拍广告的照片，你收到了吧。”小助理一副求表扬的神情。
    “嗯。”徐唯可没程澄那么闲，她还有工作要做，一边拍摄着照片，一边简单地回答程澄的问题。
    “拍的不错吧。”程澄问道。
    “苏暖那身衣服确实好看，怎么拍都很仙，但你拍照的构图真是差得可以。”徐唯简单直接。
    程澄扁扁嘴，有些不高兴，本来嘛，差才是正常的，她又不是专业学摄影。
    徐唯突然放下相机，向不远处拍摄现场看去，程澄见她反常，也顺着她的方向打量。
    那边拍摄工作似乎暂停下来，工作人员围着苏暖和顾臻不知道说些什么。
    “你不过去看看？”徐唯问道，结果一回头，小助理已经跑出去很远了。
    等程澄赶过来，和节目组的商讨已经进入尾声了。
    听说自家艺人要在南山塔蹦极，程澄的脸色异常难看。
    “不行，绝对不行，苏暖姐，你上次拍古装戏不用替身，从威压上下来吐了两天你忘了？”苏暖的恐高不只是心理上对高度的畏惧，她还会产生生理反应，程澄都快急哭了，“眉姐在也不会同意的，还是我太没用了。”
    看着小助理都要哭出来了，苏暖有些不忍心：“值当吗你，不许哭啊，这次不是我自己，还有你顾臻姐，她陪我一起。”
    说着苏暖一把将顾臻拉到自己身前，刚刚还极力抗拒顾臻陪同蹦极这件事，现在为了让小助理别掉眼泪丢人，苏暖也顾不得那么多了。
    “顾臻姐。”程澄努力克制着自己，但眼眶还是红了一圈。
    顾臻看看苏暖，被对方拉出来充当挡箭牌，她也只好尽心尽力打圆场。
    顾臻冲程澄笑笑，摸摸她的头安慰道：“有我陪着你苏暖姐，放心吧。”
    节目组转场南山塔。
    在平地上，苏暖死鸭子嘴硬，可随着电梯楼层越来越高，苏暖也终于是无法维持微笑，她不停地攥紧拳头又分开，试图用这样的方式来给自己解压。
    顾臻一脸平静，甚至还通过景观电梯欣赏着s市的景色。
    “我记得你也怕高。”苏暖突然开口。
    “嗯，以前是。”顾臻回道。
    “意思是现在不怕了？”苏暖好奇。
    “比起自己最怕的事，其他的部分都可以无所畏惧。”顾臻道。
    “最怕的事，是什么？”
    这次顾臻却没有回答，她只是深深看了苏暖一眼，露出了一个她看不懂的笑容。
    两人刚出电梯，距离蹦极台还有些距离，就能感觉到高处呼啸而过的风。
    苏暖觉得自己腿都软了，可摄像机红灯一亮，不想在任何人面前示弱的苏暖只能挺直自己的脊梁，向前面走去。
    这时，顾臻从后面牵起她的手，用力握了握，把人拽到了自己身后。
    这种感觉像是又回到了曾经两人热恋的时期，那时顾臻总愿意让苏暖走在自己的右后方。
    当两个人被绑上了器械时，苏暖还不忘做着口舌之争：“其实我自己也可以。”
    顾臻淡淡看了她一眼就开始检查两个人身上的设备是否牢靠，就在苏暖以为顾臻不会回复时，却听顾臻说道：“你在我面前，大可不必逞强。”
    逞强吗？苏暖自嘲地笑笑，这几年，她习惯了。
    两个人一切准备妥当，被带到了蹦极台。
    苏暖只向下看了一眼就觉得天旋地转。
    她紧紧抓着旁边的护栏不松手，不是不想松开，而是人下意识的本能让她不得不紧握栏杆。
    这样的动作非常危险，工作人员试图和苏暖沟通，顾臻却挥挥手让他们都退到一边。
    她动作轻柔，轻轻掰开苏暖握着栏杆的手。
    “你抱着我。”顾臻说道。
    苏暖有些迟疑，仿佛拥抱顾臻是比蹦极还要困难的事。
    顾臻等了片刻见她没有动作，只好用力拉着她的手，让她环住自己的腰。
    苏暖还没有反应过来，脸就被顾臻扣在了肩窝上。
    她想抬头却被按得死死的，除了顾臻颈边的头发，苏暖什么也看不到，除了她身上好闻的清冽香味，苏暖什么也闻不到。
    就那么一瞬，天旋地转，头脚颠倒，两个人就这样侧着，从南山塔蹦极台倒了下去。
    苏暖只能感觉到自己的身体在飞速下降，心都要从嗓子蹦出来了。
    可顾臻紧紧抱着她，让她忘记了恐惧和害怕。
    被这种前所未有的安心感包围，苏暖觉得熟悉又陌生。
    哪怕此时此刻她掉下去摔死了，但只要是和顾臻一起，她也没有什么可害怕的。
    就在这一刻，苏暖终于踏出了自己为自己划定的界限和牢笼，伸出双手再次拥抱了顾臻。
    

第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
    两个人从设备中解脱出来，在场的嘉宾为二人送上了热烈的掌声。
    唐芸上去拥抱了苏暖，安朵也迎上了顾臻。
    可她却比林云麓稍慢一步，顾、林二人击了掌，谭韵那边已经开始致辞了，安朵也只好缩回步子，面有悻悻。
    众人都聚集到一处的当口，只有顾臻和苏暖还停留在原地。
    两个人平复着自己的心跳，以及还有些发晕的脑袋。
    “害怕吗？”顾臻一脸轻松地问道。
    苏暖没有回答，只是看着远方笑了笑。
    看到苏暖这样的反应，顾臻悬着的心也终于落地了。
    这才是苏暖惯常的表现，和越亲近的人越说不出客套话，心里感动到不行，面上也只是傲娇地笑笑。
    “还好你没跟我说谢谢。”顾臻耸耸肩，故作轻松。
    “谢谢，谢谢，谢谢。”苏暖向前挪了挪，凑到顾臻耳边，像挑衅一样不停地说道。
    顾臻一把将人搂紧怀里，放肆地笑起来。
    已经临近傍晚，节目组今天提早结束了拍摄，放众人回去休息。
    洲际酒店就在南山塔附近，倒是也贴心方便。
    回到酒店的苏暖没有立刻吃饭，而是直接回了房间泡了个热水澡。
    等她从浴室出来，就见程澄坐立不安地在房间里走来走去。
    “这是干什么呢？”苏暖端起茶杯，抿了一口。
    程澄上下打量着苏暖，见她面色红润，神采奕奕，不像是有什么不舒服，才松了口气，可还是一副忐忑的神情问道：“苏暖姐，你胃里有没有不舒服，会不会……想吐？”
    苏暖差点一口茶水喷出来，程澄小心翼翼的表情配上她说话的内容，真是让人不想歪都难。
    不过说来也奇怪，上次她吊威亚，下来后吐个天昏地暗，今天却一点反应都没有。
    “我很好，把心放在肚子里，出去吃饭吧。”苏暖笑道。
    “我陪你吃吧。”程澄往前凑凑。
    “今天不用辛苦你，一会儿我和唐芸出去一趟。” 苏暖摇摇头说道，紧接着她又想到了什么，“对了，程澄，你昨天不是新买了口罩吗？先送给我吧，回去我再买给你。”
    程澄连连摆手：“不用不用，我这就去取来给你。”
    临出门，程澄耐不住自己的好奇心，探头问道：“苏暖姐，你们晚上要出去吗？”
    对着自家助理，苏暖也没什么可隐瞒的，大大方方点点头。
    程澄眼露精光：“可以带我去吗？”
    苏暖笑着摇摇头：“不可以。”
    程澄一脸失望地关了门。
    “你到底要带我去哪里啊？”
    s市是海滨城市，四季如春。
    苏暖此刻带着口罩，扣着鸭舌帽，把自己热得够呛。
    “快了，快了，就快了。”唐芸回道。
    她和苏暖差不多的装扮，显然也好受不到哪里。
    当唐芸宣布目的地到达时，如果不是因为带着口罩，路人一定会看到苏暖惊讶到合不拢嘴的表情。
    s市钻石体育馆是s市承办国内、国外各项体育赛事的大型体育场馆。
    此时此刻，场馆各个通道都有观众进进出出，显然是有重量级的比赛。
    世界乒乓球巡回赛华国站……
    看到体育馆外的宣传栏，苏暖立刻掉头就走。
    “哎哎哎，你去哪？”唐芸一把拉住她。
    “你疯了吧，咱们两个谁也没带，跑来这么热闹的地方，不出半个小时，就不是我们看热闹，而是我们两个成热闹被人看了。”
    “包厢票，包厢票，没你说得那么严重，拜托拜托。”唐芸双手合十恳求。
    苏暖探手去摸唐芸的额头：“你没事吧，你什么时候爱上体育运动了，乒乓球？是你发烧还是我昨晚没睡醒。”
    唐芸打掉苏暖的手：“你少胡扯，快跟我进去，我是看上一个人。”
    唐芸此话一出，苏暖这才停下向前的脚步。
    唐芸天生爱女人没错，可迄今为止，她还没有看上过任何一个女人，这让苏暖心中升腾起无休止的好奇。
    她回头一脸探究地打量唐芸：“啧啧啧，谁啊，看上谁了你。”
    “跟我进去看看不就知道了。”唐芸松手，大步流星向里走去。
    这次反倒是苏暖追上去：“谁啊，运动员？文体一家亲啊。透露一点嘛。”
    进了场馆，苏暖觉得自己又被唐芸骗了。
    所谓的包厢票不过是主席台位置中间加了个隔板。
    所幸这个位置的票比较难搞到，坐的看上去都是比较有身份的人。
    这要是周边坐些年轻人，怕是把脸整个裹起来，她们也能认出谁是谁。
    苏暖敲了敲简陋的隔板：“这就是你说的包厢？”
    “看个球赛，支持一下我们自己国家的国球运动，有什么见不得人的。”唐芸狡辩道。
    “可以啊你，还说我无欲无求，我看你也挺肆无忌惮的。”
    “认出来就认出来，总惹不出什么大乱子。”唐芸道。
    苏暖一阵无语，果然和自己真正在意的事相比，其他本需要在意的事都会变得不值一提。
    唐芸难得拜托她一次，她总不好扫了好朋友的兴，只好耐着性子陪唐芸一起观赛。
    苏暖和唐芸的位子正对1号球台。
    今晚似乎还是小组赛，几个球台同时比赛。
    唐芸神情专注地看着运动员进场的情况，还向台下挥了挥手。
    苏暖虽然一直在她身边，却也不知道这是挥手给谁看。
    直到运动员各自走向自己的比赛台，苏暖才注意到一个直视着她们所在方向走来的人。
    苏暖就算再忙，对体育比赛不太关注，可这个人她也是认识的。
    华国女队第一人，方峥，近两年世界杯、世锦赛冠军，明年奥运会夺冠的大热门。
    苏暖指指唐芸又指指场下，惊讶地话都说不完整：“不，不会是她吧？”
    唐芸露出一个神秘莫测的微笑，也不回答。
    “我的天。”苏暖扶额。
    苏暖不懂球，但苏暖不瞎。
    方峥今晚比赛拼得很凶，球速快得吓人，那阵势像是恨不得将球抽向观众席。
    唐芸倒是看得津津有味，但苏暖也不知道她到底能看懂多少。
    “你们……”苏暖有些好奇。
    “我们现在还只是粉丝和偶像的关系。”唐芸的视线一直聚焦在场内，就没有移动过。
    苏暖恍然大悟，她大概知道这两个人是怎么产生交集的了。
    “综艺节目害死人啊。”苏暖感慨。
    就在今年上半年，有个收视率很高的综艺节目，叫做《偶像的偶像》。
    由偶像们说出自己的偶像，并和自己的偶像共度一天。
    唐芸当年就作为偶像的偶像出演过这档节目。
    而将她作为偶像的就是一位国乒运动员。
    这个节目组当年也联系过苏暖。
    可将苏暖当做偶像的那名艺人，是和苏暖合作过并传过绯闻的新生代男演员。
    这个邀请简直心怀叵测。
    不论是真把她当偶像，还是为了贴热度炒作，苏暖都果断拒绝了。
    不过虽然自己的经历不甚美好，但这档节目做得不错。
    尤其是唐芸的那期，苏暖完整看过。
    她记得唐芸一整天都呆在国乒训练基地，基础、体能、对抗，唐芸旁观了乒乓球运动员日复一日枯燥的训练。
    总之那期节目很有意义，也很令人感动，把唐芸当做偶像的运动员，平日里放松的方式就是看唐芸的电影，唐芸更是承诺会拍出更多高质量的作品，回报大家。
    想到这里，苏暖很快意识到哪里不寻常，她向唐芸问道：“不对啊，我记得当时可是一位男运动员啊。”
    “嗯，你没记错，当时邀请我的是男队的陈冲。”
    “那她……”苏暖指着方峥的背影。
    “乒乓球队差不多都是我的粉丝。”唐芸有些骄傲。
    苏暖无语望天。
    场内，方峥4比0拿下了比赛，她向看台上看过来，唐芸向她挥挥手，得到回应的方峥心情愉悦地收拾东西准备离场了。
    看着对方远去的背影，唐芸向后一靠，这才将目光施舍给苏暖。
    “好了，结束了。我们走吧。”唐芸一身轻松，准备离开。
    “一会不是还有男队的比赛？都是你的粉丝差别待遇有些严重啊。”苏暖道。
    唐芸头也不回，也不回答，苏暖只好跟了上去。
    比赛结束后，球员接受媒体采访，苏暖和唐芸不好过去，只得先一步离开。
    回程路上苏暖不住地回头。
    “怎么？”唐芸也向后看了看，什么都没有。
    “刚刚出场馆的时候，你有没有感觉有人跟着我们？”苏暖问道。
    唐芸又回身望了望，“我倒是没感觉到。”
    “难道是我太紧张了？”苏暖摇摇头，自言自语。
    事实证明，并不是苏暖太紧张。
    第二天苏暖还没睡醒，谢眉的电话就打过来。
    “你昨晚去哪里了？”谢眉咬牙。
    苏暖暗道不好，这种时候还是坦白从宽比较明智：“昨晚啊，我和唐芸去了s市的钻石体育场，支持国球嘛，多正面啊，被拍也不会出问题吧。”
    “我的好姑娘，浑水里趟了这么多年，你怎么还是这么天真，快看看网上吧。”谢眉叹气。
    苏暖举着手机，刷开了自己的小平板，随便点开一个新闻娱乐版。
    好家伙……她又上头条了……
    

第二十一章
    这真是……人在家中坐，祸从天上来。
    苏暖的感觉没有错，昨晚她和唐芸走出体育馆时，确实被人认出并跟拍，照片第一时间被发到了网上。
    起初拍照的人应该是对她们有好感的路人。
    看场球偶遇大明星，这种人品爆发的事情，自然要拿出来炫耀一下。
    原是没有恶意的，但后续有人操控了舆论走向，事情就变得不那么简单。
    先是有人在微博上发了一组略带恶意的九宫格。
    这人截取了安朵在《花样之旅》预告片中一个人怯生生独自站在一旁的一幕，以及苏暖唐芸二人旁若无人谈笑的镜头。如今又配上路人偶拍的两人一同看球的照片，长篇大论地来上一段不阴不阳的文字……
    苏暖浏览了大概，了解了其中想要表达的内容。
    无非就是为小公司出身的艺人诉苦，抨击有些前辈搞小团体。
    连如何打压、排挤安朵的手段和举措都一一列举，讲得煞有其事。
    “不是我说你，你就不能让我省点心，你……”谢眉数落着。
    “等等，眉姐，等会再说，我正看到精彩的地方。”苏暖聚精会神地浏览那人编排自己如何打压可怜无助小白花的桥段。
    “苏暖！”谢眉气个倒仰。
    “啧啧，我见过最可怕的洞，不是宇宙黑洞，而是水军们的脑洞。”苏暖居然还有心情调侃。
    谢眉：“……”
    水军带起了第一波节奏，当然就会有后续的手段。
    就在凌晨，安朵居然也发布了一条微博。
    【知道大家为我担心，评论和私信内容我都有看，我并没有受什么委屈，在节目组也有前辈非常照顾我，只是给她添了麻烦，心里非常过意不去，不能让所有人喜欢，很抱歉，让喜欢我的你们担心了，很抱歉。】
    发出时间已经是临近两点，可还是引起了很大的关注。
    这位被称作“她”的前辈，自然被众人与之前的访谈联系起来，确定是顾臻无疑。
    粉丝们稍微展开些联想，安朵这被风雨摧残的小白花形象，就活生生跃然于屏幕之上了。
    看上去安朵什么也没说，只是安抚了自己的粉丝，可是这种模棱两可的发言更能引人遐想，苏暖自己就能替对方编出好几个桥段。
    喜欢年轻偶像的群体大多年轻稚嫩，哪里经得起这样的撩拨。
    瞬间就有不少人受了煽动在微博上掀起了一阵风雨。
    有了路人舆论，有了粉丝关注，更有当事人发声，媒体也把握时机，不过几个小时各大娱乐版面就出现了苏暖所看到的头条。
    评论区和微博上，指责苏暖和唐芸的声音此起彼伏，更有甚者连节目组都牵扯进去了。
    还有些头脑不清醒、不理智的粉丝扬言要让自家偶像退出这档黑暗的节目。
    “哎，你说，这群小家伙是怎么想的，如果她们真有那么大能耐让安朵退出节目，估计安朵得哭死给她们看。”苏暖一边看，一边在电话里和谢眉点评。
    谢眉：“……”
    经纪人头疼不已的问题，苏暖却完全不当一回事。
    不过好在苏暖还是清楚自家经纪人的底线，随口安慰道：“天塌了，个高的顶着呢，有唐芸在，我们只管背靠大树好乘凉。”
    道理是这么个道理，但唐芸也许撇得清，但苏暖却未必洗得白。
    毕竟这些天，她流传在外的名声，实在是……
    想到这里，谢眉多少也有些不忍心，以前这丫头年纪轻轻、循规蹈矩的时候，没见得被放过，如今还要她活得小心翼翼吗？
    “哎。”谢眉叹了口气，“都随着你吧，喜欢做什么就去做，一切有我呢。”
    苏暖听了谢眉这话，愣了一愣。
    也许是相处的年头久了，也许是谢眉年纪大了，当年那个风风火火的经纪人，如今也显得温情了许多。
    网上的传闻，苏暖看到了，唐芸自然也看到了。
    唐芸经纪人的反应比谢眉还要夸张，她干净利落的几个电话，态度温和却不留余地。
    一早上的时间而已，舆论势头就被掰回了正途。
    先是主流媒体宣传了唐芸对国家体育事业的支持，唐芸的粉丝也是自发的将她参加的那期《偶像的偶像》搬了出来，说明了唐芸和国家乒乓球队的不解之缘。
    明明是和谐友爱、皆大欢喜的一幕，为什么会被人狭隘地扣上小团体的帽子？
    媒体和粉丝纷纷留下了这样的疑问。
    半夜还在跟风黑苏、唐二人的路人，被加以引导，也产生了这样的疑问。
    两个艺人看场球而已，怎么就搞成了这样？
    安朵的粉丝一见掐不动唐芸，就一窝蜂将矛头对准了苏暖。
    但有人踩自然就有人护，如果要问暖粉最不怕什么，呵呵，那当然就是网上的拉踩。
    和顾粉互撕多年，这样一个小公司偶像团体的粉丝阵容完全不够看。
    暖粉一人一句嘲讽就把对方怼到嘤嘤嘤了。
    战斗力如此之弱，暖粉撕起来也提不起精神，匆匆几个回合，就都懒得理了。
    随后，暖粉开始刷起了#酥糖#的新话题，很短的时间话题就上了热搜。
    她们中喜欢酥糖这对闺蜜cp的人本来就多，这么大一口粮，不刷个爽完全对不起自己。
    自发组织，训练有素，日头当空的时候，这件事似乎也告一段落了。
    真是雷声大雨点小。
    可就是这样的雷声也没有在唐芸那里激起疑点水花。
    唐芸的心思完全不在这些乱七八糟的新闻上面，她如今算是体会到了苏暖曾经对她说的话“除了你真正在意的，其他不相干的事根本入不了你的眼。”
    此时此刻，唐芸就是这样的心情，她除了对给苏暖带来了麻烦，有些愧疚外，一心一意想得都是会不会影响方峥的比赛状态。
    安朵，那是谁，不值一提。
    节目组此时的心情十分复杂，节目还没有播出，就有这么大的流量，当然求之不得，但如果真的造成嘉宾打擂台，可就不完美了，而atv的女台长徐蔚最恨的就是不完美。
    不过下午的拍摄还是进行的十分顺利，大家都展现了自己的职业态度，哪怕才在网上传出不和，苏唐二人和安朵组队游戏的时候却也显得十分和谐友爱。
    华国s市之旅，到此结束。
    原本该交代的下一站地点和内容，被节目组卖了关子。
    大家见不怪不怪了，说说笑笑，打板收工。
    第三期节目录制结束，有行程的几人都是连夜飞走了。
    而唐芸却拉苏暖在s市多呆了一晚。
    两个人带着各自的助理在s市最顶级的海鲜餐厅饱餐一顿后，唐芸让助理们去结账，将她们远远支开。
    苏暖正有些费解唐芸的用意，就见唐芸又不知从哪里变出了两张门票。
    苏暖：“……我忽然想起我衣服没收。”
    唐芸怎么可能让苏暖以这么烂的借口跑掉，连忙把她按在座位上：“是不是朋友。”
    “是，黑锅一起背，小团体都搞起来了，当然是。”苏暖阴阳怪气。
    这话虽然让唐芸有些愧疚，可那种感觉也不过一丢丢，转瞬即逝。
    最后，苏暖还是逃不过，被唐芸生拉硬拽，带到了钻石体育馆。
    今晚是女单决赛，唐芸自然不肯错过。
    可进场后苏暖看到身旁坐着的那人时，再次手足无措起来。
    “你，你们……”苏暖指指唐芸，又指指……顾臻。
    对比苏、唐二人，顾臻倒是大方，只带了个帽子，帽檐扣得低低的，堪堪挡住脸。
    唐芸可没空理会苏暖内心的天人交战，她正看向场地中心，体育场的广播中已经开始介绍决赛双方运动员。
    “你怎么也在，也是被这家伙拉来的？”苏暖向顾臻问道，结果却被唐芸飞了一记眼刀，她对苏暖做了个噤声的动作，示意她不要说话。
    苏暖撇撇嘴，安静下来，顾臻却全不理会，将苏暖往自己身边带了带。
    “不用理她，她这是拿你缓解她无处释放的紧张。”顾臻压低声音说着。
    唐芸显然听到了。
    但被人戳破了心思让她有些不好意思，所幸看也不看二人，装作听不见。
    “你看，明明听到了还愣是要装没听到。”顾臻让苏暖侧过身靠着自己，只给她看唐芸不同往常的反应。
    这一幕倒是逗乐了苏暖。
    唐芸确实装不下去了，认认真真看比赛，却成了别人眼中的热闹。
    唐芸咬咬牙，回身瞪着顾臻。
    “不知道是哪个家伙，知道我要拉苏暖来，强盗一样抢走我一张门票。”
    顾臻没料到，自己几句调笑招来唐芸这样一番话。
    一时还没反应，就见唐芸摆摆手道：“你们两个人事自己去一边解决，我要继续观赛了。”
    外人面前一向冷淡，熟人面前变身说教狂魔，嘴不饶人的顾臻居然吃了瘪……
    苏暖暗暗偷笑。
    “听她挤兑我，你就这么开心？”顾臻挑眉看着苏暖。
    苏暖刚要回答，就见顾臻又说了句什么，可惜此时方峥几轮对拉后一个漂亮的扣杀引起场内观众的一阵欢呼。
    而山呼海啸般的叫好声，将顾臻这句话彻底淹没。
    

第二十二章
    方峥又是一个漂亮的4比0拿下了比赛，取得了巡回赛的冠军。
    这次唐芸可没有比赛一结束就马上离开场馆，而是坐在那里，等着女单的颁奖仪式。
    顾臻全程都在和苏暖咬着耳朵，介绍比赛战况。
    苏暖不关注也看不懂，顾臻说得头头是道，反而是内行。
    苏暖惊讶地问道：“你什么时候对乒乓球这么了解的？”
    “认识唐琳之后吧，她玩得好，就撺掇手下艺人都学两板。”顾臻回道。
    唐琳虽然不是天亿的艺人，但苏暖对这个名字也熟悉得很。
    这是天亿的王牌经纪人，和谢眉几乎同时期入行，也正是这个人……挖走了顾臻。
    苏暖忽然沉默下来，不仅安静，笑容也渐渐收敛，看上去有些失落。
    顾臻当然明白她的心结在哪里。
    “你也应该练一练。” 顾臻捏了捏苏暖手臂，“虽然手感不错，但缺少力量。”
    苏暖的伤感瞬间丢到了九霄云外，得，又来了，顾臻式说教又开始了。
    “乒乓这项运动不错的，如果你不感兴趣，你可以试试hit，纯力量的话你大概吃不消，这种有氧无氧结合比较适合你，或者游泳……”
    苏暖把头别过一边，这场景似乎把苏暖带回了当年几个人发唱片时的录音棚。
    顾臻平时不多话，但只要自己唱错音，就开始喋喋不休地说教，不仅指出你的错误，连改正练习的方法都给你列举得清楚明白。
    虽然很烦，但还真是让人怀念呢。
    颁奖仪式结束，观众陆陆续续离场。
    原本三人也准备打道回府，可忽然有个身着运动服的少年向她们走来。
    那孩子看上去也就十六七岁，对着三人显得有些腼腆。
    “教练让我带你们过去。”少年的目光时不时望向苏暖，却不敢和她对视，只要苏暖看他，他就低下头。
    苏暖和顾臻有些搞不清状况，但唐芸显然是认识这个小家伙的。
    “这小家伙是你的粉丝。”唐芸对苏暖笑笑，继而对少年说道：“肖青也来啦，出场比赛了吗？”
    “没有。师父只说让我跟着来看看。”叫肖青的少年回道。
    “林指也知道我过来了吗？”唐芸道。
    “恩，方峥姐说了。”
    唐芸听后，一脸笑容，向顾臻和苏暖道：“我们一起去看看吧。”
    肖青没有急着跟上唐芸的脚步，而是磨磨蹭蹭从身后拿出了个本子，这男孩子有一双鹿眼，水汪汪地看着苏暖：“您，您能给我签个名吗？”
    苏暖当然不会拒绝，她的签名不像其他艺人一样龙飞凤舞，而是小巧隽秀。
    苏暖签过，正要将本子还给对方，却被顾臻夺过，在苏暖的名字旁，写下了自己的名字。
    如果有心人细看的话就会发现，其实两个人的签名笔体十分相近，成双成对，煞是好看。
    小少年肖青看看二人，将本子抱在怀里，神情上都带着小心和珍视。
    钻石体育馆的等候区，许多运动员在做着热身活动。
    女单结束，还有男单，虽然只是巡回赛，但看上去每个人都在认真备战。
    小少年将三人带到教练员的休息室就一溜烟跑了。
    跑出老远才想起自己忘了和三个人告别，又匆忙回身挥了挥手。
    苏暖被这样质朴的举动逗乐了。
    唐芸则一搭她肩膀笑道：“球队里都是这么可爱的孩子，有时间你也和你家顾臻学学，乒乓球很有趣的。”
    说完，唐芸就径直进去和林指导打招呼了。
    “和我学学，自家人不必客气。”顾臻路过苏暖时，冷不丁向她说道。
    苏暖进门，就看到唐芸和国乒主教练林永华指导握手寒暄。
    这二人是老交情了，唐芸之前所说不差，国乒男女队有一个算一个几乎都视她为偶像。
    而经历过《偶像的偶像》拍摄，林指导对这个温和友善的漂亮女演员也非常有好感。
    国乒如今看着花团锦簇，可教练员、运动员却始终绷着一根弦，如今有这样知名的艺人关注乒乓球，对这项运动来说，无疑是最好的宣传。
    在林指导的带领下，三人和国乒一二队的运动员做了个简单的会面，一起合了几张影，有比赛的人就去做准备了。
    “要不要再看看男单的比赛，陈冲这小子知道你来，正卯足了劲想要好好表现呢。”林指导对唐芸笑道。
    “好啊，决赛也是内战吧，肯定会很精彩。”
    两个人客套了半天，林指导原本想陪她们一同观赛，唐芸却以对方事忙为由婉拒了，但她却留下了方峥，说有方峥代劳即可。
    “”公器私用，公报私囊。“苏暖凑到顾臻身前嘀咕。
    “你的成语用得还和以前一样‘好’。”
    “谢谢夸奖。”
    林指导走后，四个人显得更自在一点。
    方峥这个人很好相处，苏暖觉得某些特质上方峥和顾臻有些像，都是外冷内热的类型。
    她以为几人不太懂球，便用浅显的语言，主动为几人解释场上局面。
    顾臻偶尔随口搭上几句，一来二去，两个人居然聊了起来。
    “陈冲打的有些急啊。”
    “是啊，正手失误很多，却还是不变线路。”
    苏暖，唐芸“……”
    唐芸上前一步将二人隔开，不着痕迹地岔开话题，问起了方峥接下来的行程安排。
    “啧啧啧，见惯了她和事佬的样子，倒是难得看她对什么人、什么东西这么在意。”苏暖拉了顾臻一把，了解唐芸心意的苏暖，给两个人充分的相处空间。
    “那你呢？”顾臻问道。
    “我什么？”苏暖奇道。
    “就没有想把我拉回来？”顾臻抬起苏暖握着她的那只手。
    苏暖故作轻松地撒手，做了个请的动作：“没有，你随意的。”
    顾臻不理会她的口是心非，望向唐芸二人的方向，同类人之间有着特殊的感应，当年她单飞天亿看到唐芸的第一眼就知道这个人和自己一样。
    “她们现在大概是最好的时候了。”顾臻感慨。
    “可唐芸说她们还只是粉丝和偶像的关系。”
    “就这样才好。”顾臻笑笑。
    彼此相互试探，一步一步靠近，步步为营。
    这种时候心里满满地装着的都是对方，不用考虑其他。
    而彼此拥有之后，那种战战兢兢，小心翼翼的痛苦，是任何办法都无法消除的。
    维护这份不被世人接受的感情，除非有坚韧不拔的意志，和破釜沉舟的决断，否则都无法走向长久。
    而有时就算有了这些，也未必会风平浪静，就像……她和苏暖。
    比赛结束，陈冲2比4落败，在偶像面前输球总是有些难堪，陈冲匆匆和唐芸打了招呼就一头扎进了后台。
    方峥送三人出了钻石体育馆，原本想再多送一程，却被唐芸赶回去了。
    临走时，方峥问唐芸下次自己比赛她还会来吗，唐芸笑着说当然。
    回到酒店，苏暖跟在唐芸身后正要上楼。
    却听顾臻说道：“你们先上去，我去透透风。”
    苏暖刚想追问，却被唐芸拉住，并迅速关上了电梯。
    洲际酒店顶层有s市出名的观景台，顾臻一边拨通了自家经纪人的电话，一边欣赏着s市的夜景。
    “怎么样。”电话接通，顾臻直接问道。
    “照片是路人拍的，后来闹那么大，那人也吓坏了，如今照片已经删了。不过这个安朵倒是有些意思，你们以前认识？”唐琳问道。
    “没印象。”顾臻回忆着。
    “可她对外一直说是你同校的师妹。”
    “我16岁进天晟当练习生，19岁出道，我同校的师妹，初中还是高中？我毕业的时候她大概还在上小学吧。”顾臻不屑地笑笑。
    “那就奇了怪了，这节目还没播出，就拼了命地抱你大腿，还真被谢眉那个乌鸦嘴说着了。”一提到死对头，唐琳语气就有些阴阳怪气。
    “怎么，眉姐说什么。”顾臻问道。
    “她说让我小心，自家艺人被这样的角色缠上，下一个上头条的就是天亿了。”唐琳没好气地道。
    “这话也没错。”顾臻微笑，这像是谢眉的做派。
    “说正经的，顾臻，你对老东家的艺人关注得有些过了吧。”唐琳道。
    “别人也许不知道，但我当初为什么被天晟解约，琳姐你该最清楚，当初照片还是你从狗仔那里搞回来的。”
    “可你和苏暖……”唐琳有些难以置信，“都三年了，你还存着那样的心思？”
    “我的心意以前没变过，以后也不会。”顾臻语气坚定。
    “那你何苦等这么久，你离开天晟不就可以……。”唐琳费解。
    “以前没资格，也没法和她解释，现在……大概有一点了，我们错过这么久，已经够了。”顾臻望着灯火辉煌的s市，她这些年几乎不眠不休的工作，就是为了有一天能正大光明的站在苏暖身边。
    到那时，她们再也不用为了这样寻常的事，牺牲她们拥有的一切，“琳姐，如果你后悔签下我，那你现在还可以回头，可我不行，我已经回不了头了。”
    

第二十三章
    《花样之旅》终于定档于11月15日首播。
    就在节目播出前三天，vs组合的自制综艺《it‘s vs time》再一次替花旅赚足了眼球。
    当然，这还要归功于安朵。
    安朵如今是个话题十足的人物，华国娱乐圈还真没见有哪个艺人，这才出道不过半年就三不五时出现在热搜前十。
    粉丝自然乐得高兴，但对此不屑的网上路人则奉送给安朵一个外号：“话题小公主”。
    倒也十分贴切。
    安朵在自己小成本综艺直播节目中又开爆猛料。
    当然，料是好料，只不过安朵说得比较隐晦。
    她只是在节目中表达了想向顾臻学习的美好愿望。
    “我最希望成为顾臻姐那样的人，大家都知道我们一起出演了atv的一档节目《花样之旅》，节目中顾臻姐很照顾我，我被人撞到了会紧张地扶我起来，我晕船会帮我和工作人员沟通，而且在许多游戏环节，明明得到了第一却不得不被拉去蹦极，她不管遇到多不公平的待遇都始终保持微笑，她是我的榜样。”
    这段话立刻被有心人单独截出发到了网上，在顾臻粉丝群中引起了轩然大波。
    【对atv的节目一直充满期待，如果真是这样，那真是太恶心了。】
    【真没想到是这样，心疼顾臻臻，我们还是好好回来拍电影吧。】
    【没人好奇谁拉顾臻臻一起蹦极吗，呵呵，明知道她恐高的人，会做这种损人不利己事情的人，我只能想到一个。】
    在这样的声音出来时，有人适时放出了一张模糊的远景蹦极台照片，虽然看不清楚，但看装扮和大致轮廓，敌视苏暖多年的顾臻粉立刻就认出了对方。
    那可真是怒从心头起，恶向胆边生。
    【三年了，三年了！！！跪求白莲花放过。】
    【本是同根生，不为别的，就为当年曾经走过的年月，能不能不要再利用她了。】
    【她为你挡了枪，解约之后被黑这么多年，做人总归要有良心。】
    自从苏暖参加了《花样之旅》，暖粉的生活就成了吃饭、睡觉，与黑子掐架。
    前一阵刚结束一场小规模战斗，今天再点开微博，暖粉们都一脸无辜。
    饭随偶像，这句话真是没错，撸起袖子就是干，面对老对手，暖粉们都战意十足。
    【节目还没播出，就贴上门来找存在感，也是醉醉的。】
    【某人恐高？别逗我了好吗，英雄电影拍得飞起，注意这个飞起是真的飞起哈哈哈哈。】
    【苏小暖这招脑残嫉妒的体质……真是随了我了。】
    虽然双方周期性掐架，但如今这么大阵仗，近两年却是不多见。
    heaven解散的话题又上了热搜，她们没掐烦，路人都看烦了。
    就在这场血雨腥风之中，始作俑者安朵的粉丝也凑过来搅局。
    一边抱臻粉的大腿，一边猛踩暖粉。
    故作一副与臻粉惺惺相惜的样子，这种恶心的嘴脸，不止暖粉想吐，臻粉心里也很膈应。
    暖粉：【艺人是师姐妹，看来粉丝也是？哈哈哈，还真是有样学样。】【＋1】【＋2】【＋10086】
    臻粉：【解决历史遗留问题中，贴热度的自重。】【＋1】【＋2】【＋10086】
    安朵的粉丝仿佛成了过街老鼠，露头就被人不待见。
    眼见被两方厌弃，热度很快从安朵身上又转移回了苏、顾二人，她们多少有些不甘心，不得不又翻出之前指责唐芸、苏暖搞小团体的新闻，重新又拉一波流量。
    原本处于战局之外的唐粉，正抱着看热闹的心态围观，一见自家艺人被拖下水，立马也是和暖粉抱团，卷入了战局。
    至此各家粉丝纷纷下场，涉及其中的四家粉丝掐做一团。
    除谭韵老资历没人敢动外，其他两家也未能置身事外。
    张桥铭、林云麓两个人躺着也中枪，各种捕风捉影的消息传得沸沸扬扬，仿佛节目里7个人各怀心思，拍摄节目的过程中全是互相倾轧，彼此利用，丝毫没有一点友情可言。
    《花样之旅》在各家粉丝口中立马成为了没有一点正面内容的烂综艺，一时间节目的舆论、风评都受了影响。
    “怎么搞的。”徐蔚亲自过问了此事，她将手中资料重重丢在桌上，严肃地问道。
    “原本这种利用粉丝群体造势的手段挺常见，但……我们也实在没想到会闹成这样。”工作人员迫于自家台长强大的气场，战战兢兢地说。
    “台里对这个节目投入多少你该清楚，现在搞成这样你告诉我没有想到？”徐蔚逼问。
    “对不起，是，是我失职。”工作人员连忙道歉。
    “给我拿出解决方案，现在就给我想。”徐蔚坐在会议室里，大有不解决你们谁都别想走的意味。
    众人七嘴八舌开始讨论，徐蔚也不参与，就冷着脸坐在那里。
    “徐台，你看要不……”
    半个多小时候，众人终于推出一个倒霉蛋，将讨论结果汇报给徐蔚。
    那人滔滔不绝开始阐述，徐蔚的脸色却越来越难看。
    “这个方法行不通。”徐蔚打断道。
    笑话，由atv出面澄清？这是越抹越黑的事，就算发声也不该由atv来做。
    众人一时僵在那里，谁也给不出更好的点子。
    就在这时，“啪嗒”一声响，惊得众人一激灵。
    这声音一听就是谁转笔不小心掉到了桌子上。
    这要是平时也就算了，如今徐大台长心情正不美丽，这不是往枪口上撞吗？
    大家都偷偷打量这个倒霉蛋是谁。
    就见一个人突然举手示意：“不好意思，笔掉了。”
    这谁啊？！谁这么大的胆子！
    徐唯就在众人同情的目光中，弯下身捡起了笔。
    本来她不过是个摄像师，按理说不该出席这种级别的会议。
    可徐大台长一生气，将全组人拉来大会议室训话，她也不得不老老实实跟过来。
    她捡了笔坐定，清了清嗓子开口道：“其实我觉得，大可不必如此在意。”
    徐蔚紧盯着她，似笑非笑：“哦，说说看。”
    “相信在场的各位都清楚，如今外面传的那些都是不真实的谣言，嘉宾之间除了这个大嘴巴的安朵，其他都和谐得很，尤其是苏、顾二位，相信她们之间更是彼此友好到让大家大失所望吧。本来嘛，海星一个小公司，想捧自家艺人出头也就是这些不入流的手段，我们何必自降身价去解释什么，至于粉丝，那就更好解决了。何为粉丝？就是唯自己偶像马首是瞻，只要我们后期剪辑将不和谐的内容删掉，多放出一些友爱的片段，再请嘉宾配合宣传，谣言不攻自破，粉丝总不能打脸自家偶像不是。”
    “对对对。我们姿态高一些，节目见分晓嘛。”
    “哈哈哈，后生可畏后生可畏。”
    众人听过徐唯的发言后，一直附和赞同，见徐大台长点了头，一个个飞也似地跑了出去。
    “薛导，徐唯，你们等等。“徐蔚开口将《花样之旅》的导演拦下。
    “徐台。”对方停下脚步，向徐蔚打了招呼。
    徐唯则老神在在地继续坐在自己的位置上悠闲地转着笔。
    “海星那个艺人合约是怎么签的？”徐蔚问道。
    “签了十二期，和其他人一样。”
    “合同里有保密条款吗？”
    薛道一愣，连忙道：“有，合同都是一样的，其中有对艺人要求对节目录制内容保密。”
    “以泄密为由，和他家艺人解约。”
    薛导有些为难：“马上就要录制第四期了，怕是临时找不到替换的人选。”
    “那就再录一期，之后和她解约，我可不想整个atv给这么一家小公司陪跑。”徐蔚冷冷道。
    薛导连声应了，向徐蔚告辞离开。
    诺大个会议室此刻就剩下徐蔚、徐唯两个人。
    “手里握着大把证据，居然忍住了没为你家小偶像出头？”徐蔚难得露出一个笑容。
    “我还是有职业操守的，就等着节目播出了，好大把大把撒出去打别人的脸呢。”徐唯漫不经心地支着下巴。
    徐蔚也不在意她有些敷衍的态度，继续道：“老陈和我说了，你摄像技术专业，是个好苗子，我跟他要人，他都不肯放你走。”
    “得意弟子，他当然不能轻易放手。”徐唯转着笔，看得徐蔚眼晕。
    “你也差不多该玩够了吧。怎么，难道要端着相机一辈子？”徐蔚拉开对方面前的一把椅子，迫使徐唯看着她，“你说你想学摄影，我依你，你说要靠自己的实力，不想别人知道你是我妹妹，我也依你，苏暖是你的偶像，你要进组跟拍我也同意了，徐唯，等这次《花样之旅》结束，你答应我的事也要兑现。”
    徐唯的脸上终于不再是一沉不变的表情，她眉头微皱有些不耐地侧过头：“我知道，不用你提醒。”
    说完，徐唯站起身，大步流星离开了会议室。
    徐蔚终于卸下一副女强人的模样，整个人瘫坐在椅子上。
    她不住地揉着自己的额头，这么多年她一个人支撑起这么大的摊子，也真是有些累了。
    而徐唯，自己的亲妹妹，她真的希望她能够站在自己身边，在她撑不下去时，帮她一把。
    

第二十四章
    苏暖当然不知道atv的打算，可网上铺天盖地的负面新闻，她是不想知道都难。
    苏暖无聊在那里浏览新闻，小助理却在一旁义愤填膺。
    “她们胡说，明明你……”程澄说道这里确实说不下去了，心里更替苏暖委屈。
    这明明就是个好到无法形容的人，为什么偏偏网上那么多的人都不了解她就开始骂她。
    苏暖就是心在大，可这一来二去次数多了，心里也没来由得一阵腻烦。
    她见程澄替自己不平，所幸一关电脑：“得，不看了，眼不见心不烦，姐请你吃饭去，想吃什么？”
    程澄这时候哪里还有胃口，闷头不吭声。
    苏暖却念念有词地说道：“上次那家新开的西餐厅不错，而总去的那家最近据说推了新菜式，还记得他家的火焰牛排吗，顶级的澳洲雪花，点上火一烧起来……啧啧。”
    程澄本就爱吃，此时此刻听苏暖这么一形容，馋虫也被勾了出来，眼睛里神采奕奕。
    看着自家小助理又恢复了平日里的模样，苏暖也觉得轻松了很多。
    抛开眼前的烦心事不谈，两个人愉快地开着小跑出去吃饭了。
    谢眉打电话过来时，两个人早就把网上的事忘得差不多了。
    谢眉问起，苏暖还反应了半天：“哦，眉姐你说海星那个节目啊，我一早就看到了。”
    “你在哪呢？”苏暖的声音明显异于平常，谢眉便随口问了一句。
    “金滩，我带程澄来吃饭，眉姐你要不要过来？”
    两个吃货！谢眉觉得自己头上的血管突突直跳。
    “谢灵还问起你，你自己跟她说让她放心。”
    “好好，吃过饭我打电话给她。”
    艺人和经纪公司还没有动作，却是有人等不及先一步帮她们做了铺垫。
    方峥八百年更新一次的微博，这天毫无征兆地传上了一组照片。
    内容正是唐芸等人看女单决赛后，在体育馆休息区和众多球员拍的合影。
    照片上三位艺人都穿着简单，看上去和运动员们有说有笑。
    苏暖和顾臻靠在一起，唐芸更是对着一群小家伙笑如春花。
    方峥没有多说什么，只寥寥几行字表达了自己的心意。
    【偶像的力量！感谢你们对乒乓球运动的支持，希望我们在各自的领域都能创造更好的成绩，谣言止于智者，与大家共勉。】
    运动员的生活虽然封闭，平日里没有过多的时间娱乐。
    但巡回赛刚打完，自己喜欢的偶像只是因为看了比赛就受到这样的非议，这让心思单纯的他们非常不好过，方峥的微博一经发出，许多国家队运动员都进行了转载。
    唐芸也在第一时间转发，并配上了一个俏皮的笑脸。
    多么和谐美好的一幕啊！
    瞬间文体不分家，文体一家亲的口号在微博上流传了起来。
    而安朵则成为了破坏这份和谐的罪人。
    舆论这个东西是把双刃剑，几分钟前还在为你抱不平的人，几分钟后就可能因另一些真相的爆出而对你恶语相向。
    就半个钟头不到的时间，最初指责唐芸、苏暖的那条微博瞬间一片骂声，连转发的人都没有逃过。
    顾臻此时还在家中，节目拍摄期间，她并没有太多行程，正和唐琳商量着对策，就听对方在电话另一端奇道：“你什么时候还和方峥有来往的？”
    “什么？”顾臻不确定自己有没有听错。
    “你看唐芸微博就知道了。”
    顾臻拿过平板，登录账号。
    果然关注人最新发布的一条微博就是唐芸的。
    看着转发内容中方峥放出的众多照片，顾臻松了口气，看来不需要自己做什么，有人已经抢先一步了。
    “她们两个是不是上次atv那个综艺，叫什么来着。”唐琳思考着，“哦，对，偶像的偶像。”
    “应该是吧。”顾臻道。
    “你们去看比赛为什么不告诉我。”
    “你不是嫌《花样之旅》各处奔波太辛苦，不肯跟我去吗。”顾臻道。
    “不行，我得拜托唐芸帮我要张方峥的签名。”
    顾臻：“……”
    结束了和唐琳的通话，顾臻才有时间仔细打量方峥放出的照片。
    照片里顾臻和苏暖显得十分亲密自然，不知道是谁抓拍的照片，但效果顾臻十分满意。
    顾臻转发了内容，并艾特了苏暖，发送完才想起，她已经被苏暖双向取关了。
    这三年间，她无数次犹豫要不要加回苏暖的关注，但又怕收到苏暖的拒绝。
    顾臻自嘲地笑笑，她从没有后悔过自己的选择，如今她需要做的大概只是花更多的精力弥补三年的时光，弥补那些曾经的遗憾，顾臻果断点击了关注，然后关掉了微博。
    【！！！！！！！！！我发现了什么，谁来掐我一把，告诉我不是在做梦。】真暖の小寒突然发了一条充满震惊的状态。
    【我也看到了，我们说得是不是一个事情ttttttttt】真暖的制冷机转发哭诉道。
    【我是不是可以改名叫真暖の春天了ttttttt】真暖の秋天继续围观。
    这些天，暖粉和臻粉掐得昏天黑地，两家粉丝互相扯皮，把当年那些扒透了的老黄历又都翻了出来。
    组合刚解散的时候，作为cp粉看见两家粉丝水火不容还会难过很久，可日子久了这群人也就看淡了。
    自家艺人遇到坎坷，不掐对家几句就浑身不舒服，这仿佛成了一种习惯融入到双方的血液之中，最初有些cp粉气不过还会为被黑的一方分辨几句，但只要这样做，就会将战火引到了自己一方，里外不是人。
    久而久之，许多人心灰意冷脱饭了，喜欢真暖这个cp的人越来越少。
    最后，少到再没有谁将她们放在眼里。
    不过这样的日子，让最后的一小撮人觉得也不错，安安静静，消消停停，她们可以闲来无事翻翻旧粮，追追新作品，然后在心底偷偷盼望有朝一日，还能见她们再次走到一起，哪怕一次也好……
    如今这个愿望似乎实现了？！
    众人都觉得难以置信。
    【念念不忘，必有回响！】
    这句话不知又被谁翻了出来，倒是此时真暖粉的真实写照。
    顾臻和苏暖一起去看球赛？？
    还一起拍了照片？？
    顾臻还转发了？？
    顾臻什么时候添加的苏暖关注，她们不是早就取关了吗！！
    之前还在忙着撕x的粉丝们，此刻有些发蒙。
    这是什么情况，这是什么节奏，这样举动的背后会不会有什么隐情？
    顾臻粉沉默了，就算再不愿意相信这是事实，她们也不能伸手去打偶像的脸。
    公司逼迫？扯淡！天亿强迫自己艺人发微捧其他公司的当红花旦，这不是开玩笑吗？
    节目需要？拜托！这可是结束拍摄后，几个人私下的行为，再说自家偶像又不可能是那种趋炎附势的小人。
    最后大概只有一笑泯恩仇这样一个说法能够安慰自己了。
    暖粉却是心情大爽，还有什么比老对手被她们自己的偶像打脸更精彩的剧情？
    憋足了劲想要嘲讽两句，一点刷新，什么时候这两个人变双向关注了？！
    暖粉也风中凌乱了。
    苏暖加v的大号是没有顾臻好友的，顾臻的艾特必然淹没在苏暖每日成千上万的转发之中。
    但苏暖的小号有啊！
    当她用小号点开顾臻的关注列表时，心中感慨万千。
    不过既然有人愿意走出第一步，那么她总不能胆怯退后。
    退出，登录。
    苏暖点向关注按钮的手都有些颤抖，这感觉和多年前她取消这个关注时……一样。
    【双向关注！】
    【截图留念！】
    【11月12日，这是我的真暖复婚的日子啊！】
    苏暖的回应无疑给真暖粉又打了一针兴奋剂。
    真暖の制冷机改了自己的微博名字，摇身一变变成了真暖の暖风机。
    她将方峥发出的图片以及真暖二人互相关注的状态截了图，组成了一个九宫格。
    【转发抽奖，ysl口红一支，只送真暖粉，感谢一路有你！】
    一时间微博上掀起了一阵抽奖的热潮。
    从原版cd到签名照片，从高档化妆品到国际知名品牌香水，原本不显山不露水的大家，经过这百转千回的一天，瞬间暴露，一个个不是白领就是小资。
    这也难怪，喜欢heaven，喜欢苏、顾二人的人，如今大都已经步入社会，来自偶像的力量，是可以让你更接近梦想，成为更好的人的。
    两家唯粉虽然不爽，但嘲讽的话很快被淹没在了无尽的转发抽奖活动中。
    难得两家粉丝如此沉默，但沉浸在喜悦中的真暖粉们却没有一点时间和关注去分给她们。
    今天最初引人眼球的话题是什么来着？
    路人都想不起来了。
    他们只知道原来唐芸等知名演员居然喜欢乒乓球！
    解散多年的heaven组合似乎有重归于好的迹象！
    vs？安朵？那是谁，这些不起眼的名字早就淹没在洪流之中。
    也不知道从哪里冒出了那么多真暖粉。
    原本以为这个再也掀不起什么风浪的cp，却引起了这样的惊涛骇浪。
    #真暖#这个话题，也重新回到了微博热搜的首位。
    这场面陌生又熟悉。
    

第二十五章
    方峥一个跨界运动员都在为这件事劳心劳力，顾臻当然不能视若无睹。
    她觉得安朵对她和苏暖的态度有些奇怪的地方，就算是公司授意，也不会有人把事情做到如此地步，她觉得有必要找当事人谈一谈。
    听了顾臻的打算，唐琳直摇头：“你可算了吧，别人躲都来不及，偏你要凑上去，海星这家公司就像苍蝇，会物尽其用榨干你每一滴血。”
    唐琳说得不无道理，但多少有些夸张。
    顾臻只是笑笑，唐琳也不知道她有没有听进去。
    “我是顾臻。
    安朵接到顾臻电话时，激动得手都有些抖：“学姐你好。”
    “可以请你吃个饭吗？”
    “当然，当然。”
    b市，金滩餐厅。
    安朵走进顾臻预订的包厢，就见顾臻已经坐在那里。
    一头如瀑的黑发披散在身后，神色冷淡，看不出她此时的心情。
    “我来晚了。”
    其实安朵到得并不晚，她只是随意找了个话题，先一步跟顾臻搭话。
    “坐啊。”顾臻道。
    安朵坐定，目光大胆地直视顾臻。
    她终于有机会坐在这个女人面前，赢得她的关注。
    “我已经点了菜，只是不知道合不合你的胃口。”顾臻又道。
    安朵忙不迭地点头：“什么都好。”
    “我不喜欢拐弯抹角，今天我邀你出来是想问一下，你和苏暖之间有什么误会吗？”顾臻开门见山。
    听到苏暖的名字，安朵的笑容瞬间消失。
    她的双手在身侧紧握：“没有啊，我很崇拜苏暖前辈的，您怎么这么问？”
    顾臻低着头摆弄着自己的腕表，慢条斯理地道：“我也是组合出身，偶像歌手的不易和这其中的门道，我也多少了解，如果不是私人恩怨，我希望你能换个方式，不要给她增添不必要的麻烦。”
    “你是以什么身份和我说这些？”安朵有些激动，“你已经离开天晟三年了，heaven也已经解散三年了，你为她做得够多了，她那样的女人，她凭什么！”
    顾臻一愣，她没想到安朵会对她说这些。
    “我是憧憬着你才走到今天的，那个女人她差点毁了你，为什么事到如今你还是这样帮着她，她和那么多不同的男人传绯闻，她都要烂透了，她哪里值得你对她这么好。”
    安朵完全没有了平日里的娇俏可人，声嘶力竭的控诉让顾臻有些措手不及。
    她没有想到自己原来居然可以算是安朵的偶像，那么之前的一切似乎都可以说得通。
    “憧憬我？”顾臻停下手中的动作，抬头看着她。
    “是的，从你出道的那天起。”安朵的眼神有些痴迷，“我拼了命才终于走到今天，我就是想告诉你，你不是一个人，你可以将目光投向我，我可以给你苏暖不能给你的一切，只要你一句话我可以退出娱乐圈，我可以为你出……”
    安朵知道的自己的性向。
    顾臻有些惊讶，她打断对方的话，没有让安朵继续说下去：“那才是真的不值得。”
    “是因为苏暖吗？”安朵的语气隐含着无法释放地愤怒，“因为她你才如此干脆地拒绝我？”
    顾臻没有回答她的问题，只是自顾自说道：“偶像组合的身不由己，我自己经历过，我原本以为你是迫于公司压力，只要你不找苏暖麻烦，我不介意帮你一把，现在看来，是我想错了，账我已经付了，就当我感谢你这些年的支持。”
    顾臻起身正要离开。
    “她知道你当年离开天晟的真相吗？你为她倾尽所有，她是怎么回报你的，哈，她跟娱乐圈的男艺人传遍了绯闻。”
    安朵的声音从身后传来，顾臻深吸一口气，加快了脚步。
    “她抢你的角色，出尽风头，这样肮脏没有良心的女人，她……”
    顾臻猛地回身，上前几步，目光凛然。
    安朵迫于她的气势，不由自主紧紧贴靠着椅背。
    “没有人可以在我面前说她不好。”
    安朵回过神时，顾臻已经不在了。
    服务员推门问道：“您好，现在可以上菜吗？”
    “出去。”
    服务员一愣，没有动作。
    “出去，出去！”
    房间门重新关上后，安朵沉默不语，却也久久没有离开。
    安朵说自己从顾臻出道就喜欢她，其实事实是她喜欢得比这还要久。
    顾臻应该自己都不记得了，她还是练习生的时候曾经在马路上救下过一个小男孩，那个孩子就是安朵的弟弟，而安朵在马路的另一边目睹了这一切。
    从那以后很长时间里，顾臻都是安朵心目中都是无所不能的存在。
    安朵看着顾臻出道，看着她的组合站在了偶像的巅峰。
    她忽然好希望站在顾臻身边的人不是那些看起来十分柔弱的娇娇女。
    她希望是自己能够一直陪在她身边。
    是的，安朵有个不可告人的秘密，她喜欢顾臻，她喜欢一个女人，一个遥不可及的女人。
    从那以后安朵开始憧憬成为一个偶像，走她喜欢的人走过的路，一直走到她身边去。
    安朵有个同学，年纪轻轻就当起了狗仔，天天蹲守各大酒店，就等着哪天人品爆发拍些大新闻一夜暴富。
    别人都懒得理，就安朵能和他说上几句话。
    一次同学聚会，大家散得早，倒是他们两个自斟自酌，聊到深夜。
    那人听说安朵想要当明星，轻蔑地笑了笑，一身酒气地拍拍安朵地肩膀，说娱乐圈是他见过最烂的地方，不仅男女关系混乱，还有一堆男男、女女牵扯不清。
    大概也是喝多了神智不清醒，他拿出手机给安朵看。
    “你看你看，女人和女人搞在一起，这什么世道。”
    安朵接过，一时愣在那里，手机中的照片只是高清版的截图，虽然是远距离偷拍，但照片的主人公面目清晰可辨。
    苏暖……顾臻！
    照片是连拍，安朵一张张翻看。
    就见酒店泳池旁，苏暖在遮阳伞下熟睡，迎着阳光顾臻轻轻吻了她的唇。
    岁月静好，现世安稳。照片中流淌的宁谧气氛，照片外的安朵似乎也能感受得到。
    她有些失落，又隐隐地兴奋，原来她喜欢的人，和自己是同类人。
    同学趴在桌子上就再没有爬起来。
    安朵趁人不备，悄悄删除了手机中顾臻所有的照片，她能做的也只有那么多了。
    事情过去后不久，安朵的同学一夜暴富。
    安朵有些忐忑地向他询问，却对上对方略带鄙夷的目光。
    “真是人不可貌相，安朵，当初我手机里的照片是你删掉的吧。也是我大意，忘了你是顾臻的粉丝。你不就是想知道她的下场吗？天晟不肯为她花一毛钱，早晚会跟她解约，但是她运气也是好，另有东家接手肯为她买断照片，要不是你把我的备份删了，我还能再多敲上几笔，咱俩的交情也就到这儿了，真要是哪天进了娱乐圈，你也给我小心些。”
    对方说了几句狠话，转身离开，边走还边嘟囔：“这天晟倒是对苏暖很够意思，传个绯闻保一保，也亏得她是个聪明人懂得配合。”
    假的，都是假的。
    顾臻对她那么好，可回报她的是什么？
    安朵站在原地笑了，苏暖这个女人，早晚有一天，她会扒下她那层伪善的面具。
    夜已经深了，安朵看了看空荡荡的房间，一时感慨万千。
    这时她的电话响起，安朵接通，那边传来了经纪人的声音。
    “atv刚和公司沟通了，说第四期节目水上录制，你晕动症严重，暂时不邀请你过去了。”
    安朵冷哼一声，真是虚伪。
    明明就是想和海星，想和她解约，却拐弯抹角不肯直说。
    随即安朵换上一副泫然欲泣的神色，有些委屈地问道：“张哥，那我怎么办？”
    “别急别急，公司再想想办法。”对方回道。
    “我可是按照公司要求去做的，会不会已经得罪节目组了。”听上去安朵似乎难过地要哭出来了。
    “我知道你委屈，你放心就算这个节目最后不成了，我也会给你争取别的资源。”
    安朵挂了电话，眼中蒙上一层阴沉。
    “你说什么？！”唐琳激动地抓着顾臻的手臂问道。
    “安朵知道我的性向。”顾臻语气平淡，就像在说一件和她无关的事。
    “她怎么会知道，她怎么可能知道！”唐琳松开顾臻，在房间里走来走去。
    “知道也没什么。”顾臻无所谓地说着。
    “你知道如果她出去随便拉个记者乱说一气，会对你的事业产生多大的影响吗？”唐琳气急败坏。
    “我就没想隐瞒。”
    “你是无所谓，那苏暖呢，你就不怕牵扯到她身上，你就有把握她和你一样，视事业如浮云？”唐琳问道。
    这句话戳到了顾臻的痛点，她终于没有开口反驳。
    唐琳暗暗松了口气，人总归还是有弱点的。
    “你最近没又被拍什么暧昧照片吧？”唐琳警惕地上下打量她。
    “暧昧？”顾臻皱眉，“我以为当时那算铁证如山。”
    唐琳：“……”
    和这种人说话真累心！唐琳被噎个半死，转身就走。
    

第二十六章
    苏暖没有等到《花样之旅》第四期节目录制的通知，却等到了atv工作人员上门。
    这样的突然袭击搞得苏暖措手不及。
    所幸她宅在家里也没什么特殊的嗜好。
    房间整洁，衣着也算齐整，总不至于出什么洋相。
    “苏老师，这是给您的任务卡。”
    苏暖有些窘迫，她觉得自己可当不得“老师”这一句称呼，但这似乎是业内的规矩，不管年龄，不论辈分，都将演员称作老师。
    苏暖从工作人员手中接过任务卡，打开信封，一字一句念道：“《我与朋友的花样之旅》，请您邀请一位好友，于11月15日共同开始一段不一样的旅程。”
    苏暖摇了摇手中的信封。
    这是她的惯性动作，每次打开任务卡都会随手晃一晃。
    “现在就要邀请？时间这么赶，怕对方有安排啊。”
    苏暖一边说着，一边拿起了手机：“如果请不来怎么办啊？”
    工作人员不怀好意地笑笑：“孤身一人的嘉宾将缺席此次录制。”
    “哇，你们太狠了。”苏暖点开通讯录搜索着，头也不抬地说，“邀请经纪人可以吗，我的经纪人就是我的好朋友！”
    “……任务卡上有注明，身边的工作人员除外。”
    “也不知道她那两天有没有空。”苏暖一边嘀咕，一边按了免提，拨通电话。
    “能这个时候打过去的，大概是您最好的朋友了吧？”工作人员试探性地问道。
    “套我话。”苏暖眸子一转，娇媚一笑，“我最好的朋友不就在你们节目的嘉宾名单上吗？”
    唐芸？还是……顾臻？
    工作人员好想问啊，好奇得要死还要保持职业操守，很虐有没有啊！
    铃声一直在响，电话却迟迟没有人接听。
    “看样子在忙啊。”苏暖只得结束通话。
    “苏老师在打给谁啊？”工作人员问道。
    “保密。”苏暖俏皮地吐吐舌头，“万一一直没有人接听，我们还可以继续做朋友。”
    再次拨通，电话立刻被接起。
    “宝贝儿，刚刚在录音呢。”
    其实《花样之旅》节目组有件事情是没有说谎的。
    节目组许多工作人员确实是当年heaven的粉丝。
    虽然这么多年过去了，以前的那份喜欢如今更多是一种情怀，但任谁青春中的偶像，永远都是值得怀念的。
    这个声音再熟悉不过了，正是天晟娱乐当红的小歌后，谢灵。
    “《花样之旅》这一期的主题是我与朋友的非凡旅程，你有没有空，陪我一起吧，孤身一人的嘉宾会被取消行程的。”苏暖的声音听上去可怜兮兮。
    “有我什么好处啊？”谢灵打趣道。
    “没有，爱来不来。”
    “那再见吧。”
    “哎，别别，宝贝儿，你肯定不忍心。”有求于人，苏暖只好服软。
    “你给我演唱会做嘉宾，我就推掉一切行程陪你去。”谢灵讲条件。
    “你演唱会还有大半年……”苏暖无语。
    “提前预约嘛，就这么说定了。”
    “好好好。是是是。”
    工作人员录足了素材，关闭了摄影设备。
    其中有个拍摄照片的姑娘，高高瘦瘦的，简单扎了个马尾，别人都在准备收工，只有她还一脸兴奋，苏暖看她的背影总觉得有些眼熟，只是一时想不起在哪里见过。
    “heaven会在节目中合体对吗？”
    苏暖正与工作人员告别，就听那姑娘向自己问道。
    苏暖点点头：“某种意义上，算是。”
    第四期节目录制的当天，也是《花样之旅》首播的时间。
    节目组将录制地点就选在了b市的中心大厦。
    中心大厦的观礼堂是许多电影举行首映礼的场所。
    6位固定嘉宾应邀换上了晚礼服，走了红毯，一起站在了台前。
    原本7个人的团体，如今少了一个，但所有人却心照不宣，接受了节目组给出的解释。
    “我们穿成这样在这里是要做什么？”张桥铭松松自己地领带问道。
    众人面面相觑，谁也不知道答案。
    就在这时大荧幕突然从天而降，苏暖明显被吓了一跳。
    “猜猜这是谁的朋友。”大家念着幕布上打出的一行字，不明就里。
    这是字幕变换：“第一位。”
    只见一个模糊的人影出现，经过处理的声音响起：“我和我的朋友第一次见面是在片场，那是她第一部电影，从前也没什么拍摄经验，但她的眼睛会说话，是个有天赋的演员。”
    这个提示太明显了，顾臻上前一步向荧幕后的那人伸出了手。
    在大家的掌声中走出了一个身着精致西装，带金丝眼镜的斯文男人。
    这个人，在场各位都不陌生，唐芸甚至上前一步和他拥抱。
    顾臻向众人介绍道：“这是我的朋友，也是我的伯乐，林放，国际知名电影导演。”
    接下来，幕布后走出了足以令人震惊的阵容。
    谭韵请来的朋友是和她一样老资历的歌神严恕。
    张桥铭、曾铭正合作一部电视剧，cp卖得火热，如今又凑到一起参加了《花样之旅》。
    林云麓请来的虽然不是圈内人，但也是国际知名服装设计师，拥有自创品牌naver。
    到第五位朋友出场时，幕布给出她婀娜的身段。
    她没有直接开口对大家打招呼，只是轻轻哼起了歌。
    熟悉的旋律，熟悉的歌词响彻在整个观礼堂。
    众人还沉浸在她美妙的歌声中时，她开口道：“我接到了我两个宝贝的邀请，感谢这个节目，让我们许多年后再次相聚在一起，我想对她们说，我爱你们。”
    苏暖和顾臻露出了释然的微笑。
    可节目的工作人员中却有不少人热泪盈眶。
    很多人等这一幕等了三年，能够在第一时间，在现场见证这样的时刻，每个人心中都感慨万千。
    这人的名字呼之欲出，苏暖、顾臻同时上前。
    谢灵的身影出现时，三个人终于向曾经一样拥抱在一起。
    该最后一位嘉宾出场，节目组想要上前提醒三人，却被最后来人制止了。
    任谁都不想打断这样温馨的一幕。
    唐芸的朋友在幕后等了许久，不等节目组给出介绍，就听唐芸高声笑道：
    “深哥，你就自己出来吧。”
    黎深，方圆影业的台柱子。
    拿遍国际国内最佳男主角奖项，华国男演员的巅峰。
    此刻他却只能摸摸鼻子，有些狼狈地自己从幕后走出来。
    他有一双似笑非笑的桃花眼，只要迎上他的目光必然如沐春风。
    看着这样的嘉宾阵容，《花样之旅》的工作人员觉得自己真是拍摄了一档了不得的节目。
    heaven重聚，经典之作《歌剧之死》的导演和男女主角汇集。
    大概除了年终各大电视台的跨年大型活动，再不可能有节目能够凑齐这群人了吧。
    这期节目确实是一场海上之旅，atv包下了一艘豪华游轮。
    从华国起航前往亚洲著名的旅游胜地，和普利斯岛。
    简单地相互介绍后，众人就转场去了码头。
    饶是知道要乘坐游轮出海，但众人还是被节目组的大手笔吓了一跳。
    “原来花样之旅是这样的节目啊。”黎深用手遮住刺眼的眼光，感慨道。
    “影帝想要加入，估计节目组所有人会高举双手赞成。”唐芸道。
    顾臻、苏暖、谢灵三人走在一起。
    谢灵站在二人中间，时不时左右看看。
    一会儿悄悄和这个说几句，一会儿偏头和那个说几句。
    顾臻和苏暖完全不知道她在搞些什么，只见她夹在二人中间，笑得诡异。
    “喂喂，你到底在笑什么。”苏暖耐不住性子问道。
    “我问你们同样的问题却得到不同的答案。”谢灵神秘兮兮地说道，“我又问了你们不同的问题却得到一样的回答，你们果然和以前一样默契。”
    说着，谢灵背着手，优哉游哉地上了船。
    “这家伙也和以前一样，故意做作。”顾臻到。
    “没错，没错。”苏暖点头。
    巨大的烟囱蓬勃升腾起灰白的薄雾，在隆隆的声音中，轮船起航。
    船上为众人准备了丰盛的晚餐，却在进餐时给出了第一个游戏环节的任务卡。
    “最后的……晚餐？”苏暖自告奋勇地去开任务卡。
    可念到这样一个题目，也是让人咂舌。
    任务卡中给出了游戏规则。
    十二人中藏有一位耶稣，一位犹大。
    犹大有三次机会在众人中找出耶稣，未能成功指认算作失败。
    其他十人有三次机会写下饰演耶稣和犹大的人，二人身份全部才对即为获胜。
    而耶稣的获胜条件则是十人中有半数猜对耶稣身份，而耶稣连续三晚没有被犹大找出。
    张桥铭听过游戏规则后，觉得自己脑子有些不够用。
    他凑到黎深身边让他细细给讲解了一番才恍然大悟。
    林云麓也在一旁为谭韵和严恕两位前辈解释规则。
    同样没有听懂规则的还有谢灵，苏暖耐心地给她讲了两遍，谢灵却还是一脸蒙圈。
    正在苏暖准备说第三遍时，顾臻路过，冷飕飕丢了一句，“抽到身份牌，让她自动认输就好，反正也都写在脸上。”
    谢灵气不过，转身就要追上去理论。
    苏暖只好拦腰抱住她：“消消气，消消气，别理她。”
    

第二十七章
    这游戏就相当于一群演员大咖凑在一起拼演技。
    大家你来我往，话中虚虚实实。
    到最后所有人基本都没怎么赢过。
    当耶稣的，达不到被一半人猜出身份的要求。
    当犹大的，也很难在众人之中找出耶稣杀死它。
    而围观党更是一头雾水，其中以谢灵和张桥铭尤甚！
    虽然在游戏过程中大家都表现出了胜负欲，但事实上输赢谁也不会在意。
    游戏生动有趣，嘉宾妙语连珠，这就已经达到了节目效果。
    嘉宾还在船上录制节目，《花样之旅》的第一期却已经在atv付费频道播出了。
    最近关于这档节目的流量如此之大，饶是投入了许多金钱和心血的atv都没有想到。
    前期的投入在此刻都有了回报，atv付费频道的收视率飙升到了前所未有的高度，甚至可以比肩免费频道的收视指标。
    统计数据被第一时间发给了远在海上辛苦工作的节目组。
    大家都是为之一振，对接下来的走势更有信心。
    节目播放过程中，《花样之旅》以及各位嘉宾在自家粉丝和路人的推动下，齐齐上了热搜。
    这波庞大流量的重中之重当然是苏、顾、唐这三人。
    而这三人中又以苏、顾为最。
    所有人都十分好奇这两人会如何相处，真如传闻中那般亲切友好，还是像三年前那样彼此决裂。
    归根究底，这都是好奇心和窥探别人隐私的快感在作祟。
    令人有些意外的是，之前还在微博上掐得风声水起的暖粉和臻粉，这次却是默契地一起失了声。
    两家都安静得很，到显得真暖饭有些张扬。
    这支莫名因为二人互相关注而壮大了不知多少倍的队伍，是对节目抱有最大期待的一群人，毕竟她们有些人等这一幕已经等了三年多。
    结果，第一期节目却令许多人大失所望。
    倒不是因为节目内容不够精彩，看着众嘉宾被节目组恶搞，天南海北地折腾，其实还是很有笑点的。
    但心怀恶意想要看嘉宾互撕的一拨人，没有看到想看的冲突。
    比这群人更加失望的，则要数真暖粉了，她们从头守到尾，除了开头机场两个人简单打了个招呼，整整一期下来，两个人再无交集。
    真暖粉失望了，消停了。
    有些人就该蹦跶了。
    【呵呵，还复婚，结过吗？乐得太早被打脸了吧。】
    【有些人啊，cp脑不清醒，明明是为了节目效果捧个场，非要硬凑cp，抱走我家爱豆，她不约。】
    【谁不知道我家苏暖暖和唐芸关系好，不过是给朋友面子，陪她去看球赛，也不知道为什么明明第一次路人拍明明没有她，最后却也要跟着去作秀。】
    【相互关注不过是节目组要求吧，我刚刚看了一下，所有嘉宾都是相互关注的状态。】
    微博上大家七嘴八舌，有臻粉，有暖粉，她们这次倒是颇为一致，一致对外嘲讽cp饭。
    cp饭的心，此刻五味杂陈，有些立场本来就不坚定，跟风凑热闹的人，也开始撇清说二人能做普通朋友也好。
    【你永远叫不醒装睡的人，时间会告诉你一切，我只知道我喜欢的她们是最质朴的，最纯粹的，而有些人不懂，也因此不配拥有这样的感情。】
    真暖の夏至，哦，以前叫真暖の冬至，在微博如是说。
    真暖家族的小伙伴们又重新排起了长队，纷纷转发了这句话。
    【第一期而已，这么急着跳出来，不怕日后被打脸吗？】
    【不是我们cp脑，而是有些人把偶像当自己的私有物，天天强加自己的意志给她们。】
    【关系好不好，下周，下下周见分晓。】
    这三年吃了无数刀片，心窝都要被戳烂的人，早就百炼成钢了。
    游戏结束后，船上的节目录制也暂时告一段落，众人开始享用丰盛的晚餐。
    苏暖简单吃过后，就去了甲板上看风景，顾臻紧随其后，陪她一起离开。
    “不舒服？”顾臻走到苏暖身边问道。
    苏暖以前有晕动症，坐公车要吐，坐好车要吐，坐飞机也要吐。
    组合出道，刚开始活动的时候，苏暖真的是遭了不少罪，后来晕得多了，似乎也渐渐适应了，为了不破坏自己爱豆的形象，苏暖还去参加过平衡感的训练。
    “只是觉得闷，想来外面透透气。”苏暖看着辽阔的大海，笑着答道。
    海如墨色，一轮明月遥遥地挂在远方。
    没有陆上那些嘈杂的都市凡音，一望无际让人心中一派澄明。
    “我如今是越来越看不透你了。”苏暖突然说道。
    顾臻一愣，却是不知道该说些什么。
    “以前我以为，全世界，全宇宙，都不会有人比我更了解你，你一个动作、一个眼神，我就可以知道你在想什么，可刚刚最后一局游戏里，我却没有看出你是犹大。”苏暖目视远方，从始至终没有给顾臻一个眼神，她有些惶恐，也有些失落，她怕自己望向顾臻的眼睛，里面一片沉寂，再无其他，“也许是我认识到得太晚了，三年前，甚至更久，我就已经不该如此笃定。”
    顾臻无言以对，沉默良久。
    苏暖觉得自己似乎有些败兴，明明两个人的关系才有所缓和，她何必说起这些。
    “不说了，我们下去看看吧，人多热闹。”
    苏暖刚刚转身，顾臻的声音就从身后传来。
    “如果你看不透，想不通，你就直接来问我，我永远都不会对你说谎。”
    苏暖停住脚步，背对着顾臻站在甲板上。
    海上风劲，从二人之中匆匆掠过，掀动了苏暖的裙角，吹开了顾臻的衣摆。
    “你还敢爱我吗？”良久苏暖才开口问道。
    “原来你们两个在这里！”
    二人的对话被就此打断。
    苏暖没来得及听顾臻的回答，谢灵就已经飞也似地冲到二人身边，一下子扑住了两个人。
    被二人推开，谢灵才有机会打量她们的神情。
    古怪的气氛夹在在二人之中，看向自己的目光也都带着不善。
    谢灵装傻充愣，假装不知道自己似乎撞破了人家的好事。
    “今天《花样之旅》首播，你们这两个常驻嘉宾难道不表示表示？”谢灵顾左右而言他，“晒张heaven合体的照片以示支持怎么样？”
    “我们可是签了保密条款的。”顾臻直接否决。
    “有什么关系。”
    说着，谢灵立刻拿出了手机，调好了视角与配色。
    “就我们三个人合照，只要你们不说，谁又知道这是在录节目。”
    不给二人再次拒绝的机会，“咔嚓”一声，照片已经拍好了。
    谢灵心愿得逞，笑眯眯地拖着二人离开了甲板。
    “风真大。”谢灵缩缩脖子，“你们不冷吗？走吧走吧。人多热闹。”
    苏暖、顾臻面面相觑，刚刚有些深情、有些动人的气氛，也随谢灵的一来一往消失干净。
    节目首播，大家都是场面人，深谙娱乐圈之道。
    因此常驻嘉宾们都在公众平台上帮助节目造势宣传。
    谭韵是老派艺人，没有微博，只由工作室发出了言简意赅的祝福。
    林云麓简单直接，转发了《花样之旅》官方微博的宣传，简单配了个笑脸。
    张桥铭却是非常有诚意地长篇大论说了很多，最后配上了自己的自拍。
    唐芸和苏暖互相转发了对方的祝福，优秀了下闺蜜情。
    只有顾臻的祝福有些让人摸不着头脑。
    她先是发了同大家的一样的诸如请多多关注《花样之旅》的内容。
    而后一条则是耐人寻味得很。
    【还敢，还爱。】
    微博下的评论五花八门，什么样的解读都有。
    有人说顾臻是就节目而言的。看了第一期大家都知道节目组惯会折腾这群嘉宾，顾臻的意思大概是还敢继续录制，依然爱这个节目。
    也有人说也许是有感于自己的艺人生涯，突发感慨。
    还有人牵扯到了感情，黯然神伤地留言问是不是顾臻有了可以发展的恋情。
    当然，还有一种解读刚一露头就被铺天盖地的谩骂淹没了。
    有个姑娘在下面留言问道：“是说heaven和苏暖暖吗？”
    【脑残滚出！】
    【cp脑是病，得治！】
    【带其他人名的请自重，这里是顾臻的微博！】
    这姑娘也再没有说话，悄无声息淹没在臻粉愤怒的洪流之中。
    全世界，全宇宙，除了顾臻自己，大概就只有苏暖一个人知道这句话是对谁说的，它意味着什么。
    她又成了刚刚自己口中那个唯一最了解顾臻的人，苏暖有些感动，也有些愤怒。
    还敢，还爱，那当初为什么要离开，中间错过的三年多又算什么。
    苏暖热血上头，真想冲过去问问，为什么顾臻当初做了那样的选择。
    可转瞬一想，自己又有什么资格质疑对方，毕竟……谁都有错。
    此时此刻，顾臻就坐在她的身边，她肯定也注意到自己留意到了这条微博。
    要做些回应吗，苏暖有些纠结。
    动作定格良久，在顾臻注视的目光中……
    最后，苏暖只是淡定地收了手机，一副不关我事的样子……
    傲娇又喜感。
    

第二十八章
    谢灵作为这一期的特约嘉宾，自然也要有所表示。
    她心情愉悦地发布了三个人的合照，并很有心计地夹带了私货。
    【海上之旅，庆祝《花样之旅》首播，请大家多多关注两个宝贝的表现。】
    除了三个人的合影，还有一张苏暖和顾臻依着栏杆看向远方的照片。
    照片里两个人不远不近，都向对方微微侧着身，像是在交谈着什么。
    夜如泼墨，只一轮明月挂在天上，有一股意味不明的气氛围绕着二人。
    刚刚还在嘲讽真暖粉的那些人瞬间又被打脸了……
    【总算等到你们重聚的那一刻。】
    不知道谁在转发中由衷地感慨，掀起了一众人对这个曾经国民组合的回忆。
    谢灵的微博一经发出，heaven很快上了热搜。
    点开这个话题，里面都是heaven以往的照片和自制mv视频。
    这可以算是heaven团粉的节日了。
    而真暖粉此时正在舔屏那张数年不见的真暖合照。
    三年多了，自从解散前最后一次音乐节目上班时被拍了照，之后两人就再也没有同框过。
    这一等就是三年多。
    【谢灵灵是小天使，跟着谢灵灵站真暖。】
    谢灵的微博评论中时不时出现这样的评论。
    不过也有很多谢灵的歌迷对这个曾经的组合不是很感冒，见到这样的话便义正言辞地教训两句。
    这样下来，如此这般的直白言论确实不多见了，更多的是感谢谢灵做heaven的润滑剂，认为三个人能有重新聚在一起的今天，是谢灵的功劳。
    起初粉丝路人的评论，谢灵还抱着娱乐的心情浏览着。
    直到感谢她的内容多起来，谢灵开始显得心事重重。
    苏暖最先注意到她情绪不对：“怎么了？晕船了，不舒服？”
    见苏暖问起，谢灵自己都没想好怎么解释，苏暖却已经帮她找好借口了。
    谢灵顺应着点头道：“可能是，船有些晃，我先进仓休息一下。”
    时机也正合适，正赶上海上起风，船有些颠簸，苏暖也不疑有他，起身要陪谢灵下去。
    却被谢灵一把按住：“你快别动，我自己就好。”
    谢灵只想一个人静一静。
    谢灵回到房间就一个人栽倒在床上。
    她时不时又翻看了一下自己微博下的评论。
    面对那些感谢的话，她无论如何也高兴不起来。
    感谢她？
    感谢她什么呢。
    如果她真的是大家说的这样组合利益至上，她真的全无私心，那么苏暖和顾臻大概也……走不到今天这个地步。
    谢灵将自己的脸埋在掌心里。
    她明明什么都知道，却总是装糊涂。
    顾臻和苏暖错过的这三年多的时光，其中有她的原因。
    她作为朋友的不作为，她的不坦白，让每个人最好的年华中，充斥着遗憾。
    她算什么宝贝呢。
    第二天一早，谢灵重新换上了一副神清气爽的模样。
    苏暖只当她休息了一夜，状态好转，倒是顾臻盯着她看了许久，让她有些发毛。
    赶上苏暖和唐芸正说话，谢灵实在受不了顾臻逼视的眼神，只得讨饶道：“姑奶奶，你盯着我干嘛，你就不怕她那只花蝴蝶被野花勾走了？”
    “野花？你说唐芸？她俩成不了气候。”顾臻轻轻一笑，别有风情。
    “人无远虑，必有近忧。”谢灵说着，就准备闪身走人。
    顾臻一把将她拉回来：“昨天的事还没找你算，你先别急着走，咱们来谈一谈，偷拍这毛病还能不能改。”
    “这不是画面太美，一时手痒嘛。”谢灵有些心虚地笑笑。
    “心思别那么重，小心老得快。”顾臻没头没脑地丢了这么一句话给谢灵。
    谢灵一愣，立刻开始装傻：“怎么，你也看到我眼角的鱼尾了？”
    顾臻也不管她听进去多少，自己要说的话说完，就松了手。
    谢灵刚还急着要跑，如今见顾臻一副神秘莫测的姿态，反倒被她的话勾起了好奇心。
    但不管谢灵怎么歪缠，顾臻都不再理会她。
    和普利斯明媚的阳光和湛蓝的海水，正等候着众人。
    虽然大家都是艺人，名山大川，旅游胜地都走了不少，但群岛上这样的美景，还是引起了连连不绝的感叹。
    “导演，要不要考虑一下我啊？”黎深又跟节目导演半真半假地开起了玩笑。
    但薛导的心思却因为这一句而有些活络。
    按照徐蔚的意思，安朵这个人是不可能再用了。
    晕动体质只不过是个短时间的托词，迟早是要找人替换她的，如果真的能够请来黎深，想来各路魑魅魍魉应该都掀不起什么风浪。
    在拥有怡人风光的和普利斯群岛上，节目组根据眼前的阵容，安排了重现经典的环节。
    谭韵、严恕二人合唱了二十年前曾经联袂演唱的电影主题曲《往事如风》。
    黎深和唐芸则演艺了由林放重新改编的《歌剧之死》中的经典桥段。
    张桥铭、曾铭两个年轻小生则凭借一段串烧，携手致敬老一辈艺人。
    林云麓上演了华丽时装秀。
    最后压轴的表演，毫无意外是苏暖、顾臻、谢灵重现heaven经典舞台《爱如是》。
    这是heaven组合巅峰时期的代表作。
    不仅旋律朗朗上口，舞步简单好学，还在当年一举拿下了电子音源、实体cd两项销量冠军，更凭这支单曲横扫了年底各大奖项。
    偶像组合的每首歌大概都经历过成百上千次的练习，哪怕三人多年不练，只要旋律响起，每个姿势、每个舞步都像融入了骨血，信手拈来。
    明明三年多来没有再合作，如今却展现了十足的默契。
    一曲终了，谭韵有些惊讶地看着几个丫头：“你们真的三年没有私下练过？”
    毕竟是多年没有进行过唱跳表演，苏暖气还没喘匀就急忙说道：“韵姐，我们后来各忙各地，哪有时间练这些。”
    “除了谢灵，你们两个都已经开始拍戏了吧。”严恕笑道，“但如今看来，歌手的底子也都还在，后生可畏啊。”
    三人连连摇头，口称不敢。
    录制告一段落。
    众人原本就互相熟络，便由黎影帝做东，请在场所有艺人和工作人员吃饭。
    天晟和方圆要合拍一部古装电视剧，苏暖少不得和林放合作，顾臻便带了她坐到了林大导演身边。
    苏暖虽然“声名在外”，是个话题体质，但圈内却有一副好人缘，搞起交际很有自己的一套，原本想借这个机会和林放彼此熟悉一下，顾臻却少见的精神高度紧张，在林放和苏暖之间做起了中间人，让二人不禁有些好笑。
    苏暖除了当年被自家经纪人耳提面命，已经很久没有体会到如此贴心的“温暖”了。
    她所幸自己悠哉地坐到一旁，看着顾臻为自己的事忙前忙后。
    “虽然是偶像出身，但这么多年也有不少作品。”
    “《大唐》里和许多北派演员合作过，我记得孙老师对她还是蛮认可的。”
    “《燕京风云》和桥铭演过姐弟，那部戏演得挺有层次。”
    苏暖听着顾臻在一旁絮絮叨叨，不由自主有些魂游天外。
    顾臻居然对自己的作品如数家珍，这让苏暖有些始料未及。
    林放对顾臻的滔滔不绝，也是抱着好整以暇的态度。
    圈子里都说林放、林导演是顾臻的伯乐。
    但他自己清楚，哪怕没有自己，这个姑娘也早晚有一天会被打磨发光的。
    就像硬币有正反面一样，娱乐圈确实充斥着交易和规则，但天赋和努力最终还是会被看到。
    他看过顾臻许多样子，坚强的、脆弱的、带风尘气的……
    别看这姑娘平日里冷冷淡淡，但可塑性却很强。
    只是林放从没见过她像今天这样，有……烟火气，像是个活生生的普通人。
    林放合作过各式各样的人，有些东西一打眼，心里就有了成型的念头。
    “你拍我第一部戏时都没见得有这么上心。”林放笑道。
    顾臻卡壳，她似乎确实有些关心太过了。
    “老规矩，试戏的时候见分晓。”林放笑笑，不再多言。
    这一整天，苏暖的心情都很好。
    她长了一张招桃花的妩媚面孔，要不是因为平日里平添几分傲气，没有时时处处挂着笑容，想来花边消息会传得更多。
    可今天也不知是怎的，不论是镜头前还是镜头下，苏暖始终洋溢着灿烂的微笑，任谁看了都想要靠近。
    表现最明显的当然要数曾铭，他和苏暖合作的偶像剧才杀青了不久，经纪公司暗中操作还传过绯闻。平心而论，苏暖确实算得上圈内数一数二的美人，虽然能够出道成为艺人的姑娘都很美，但苏暖难得的是笑起来就会带上几分娇俏。
    曾铭在心里打了腹稿，如何不经意的凑过去，打了招呼说点什么都计划好了，可还没来得及实施，就被顾臻卡住了位置，完全挡住了苏暖的方向。
    两个人凑在一起像是在说什么悄悄话。
    曾铭有些疑惑，不是说这两人关系不好吗？
    镜头前装装和睦就算了，镜头下谁会在意呢。
    顾臻在那里，很多话就不方便说了，曾铭只好作罢。
    

第二十九章
    “你笑得太多了。”
    顾臻这句话没有起到丝毫作用，反倒是助长了苏暖的气焰。
    今天她异常活跃，穿梭在众人之中。
    不仅对唐芸、谢灵几个老朋友，以及张桥铭这个一直叫她“阿姐”的小弟弟，就是对原本不太熟悉的林云麓也是热情无比。
    顾臻只好无奈地笑笑，随她去了。
    苏暖这个样子说明她现在心情真的很好。
    但比较过分的是，她还时不时丢过来一个略带挑衅的眼神，让顾臻很想捏着她的后颈，好好揉搓一番，太像只傲娇的猫咪了。
    第四期节目在一片欢声笑语中收了工。
    宾主尽欢大概就是说眼下的场面。
    众多大牌云集但却比之前更和谐、更有爱。
    大家相互拥抱，约定了回到b市也要经常联系。
    打板后，顾臻和苏暖商量要不要在这边多留两天，毕竟几个人工作都很忙，难得借节目的机会有许多空闲时间。
    苏暖还在思考行程安排，谢灵那边却替她一口应下，忙不迭地打电话给自家经纪人，让她头疼去了。
    苏暖看着她猴急的样子，有些好笑。
    “我不回去倒没什么，她不回去，眉姐可要头大了。不过天高皇帝远，谢灵不想走，眉姐也不能真坐着飞机过来抓她。”
    “她这个样子，该头疼的人是萧士诚才对。”顾臻附和。
    萧士诚是谢灵的绯闻男友，歌手出身，如今倒是更多做起了制作人的工作。
    两个人的恋情也是传了很多年，真真假假，假假真真，任外人评说。
    但只有亲近的人才知道，这两个早在多年前就背着各自的公司私下来往。
    只不过他们谨慎小心，没被抓住过什么把柄。
    而空穴来风的传闻倒是让两个人的身价水涨船高，因此也就随他们去了。
    “他们大概快要公开了。”苏暖自己都没有察觉她语气中带出的一丝羡慕，“当年她就说要在28岁之前结婚，她的理想就要实现了。”
    “公司那边没问题吗？”顾臻问道。
    苏暖俏皮地眨眨眼睛：“反正我们的合约也要到期了。”
    唐芸爱凑热闹，见她们三人不走，自己也潇洒地留下。
    原本几个女孩子的行程，最后也不知道怎么，张桥铭和黎深也准备多玩两天。
    不过除了晚上大家会凑在一起吃个饭之外，其他白天的时间大家各有安排。
    唐芸和谢灵两个知情人自然不会打扰苏、顾的二人世界。
    黎深和张桥铭两位男士也不好总跟着姑娘们，她们就这样两两分组，又在和普利斯群岛玩了三天。
    没有粉丝的围追堵截，没有狗仔的跟踪拍摄，苏暖和顾臻一起在这座美丽的群岛上看了日出、赏了日落，游泳、潜水、冲浪，所有能玩的、敢玩的水上活动，她们彻底过足了隐。
    众人在和普利斯的最后一个午后，谢灵和唐芸要去买纪念品，原本想叫上二人，可苏暖懒得动，躺在酒店泳池边的遮阳伞下，任谁都叫不起。
    谢、唐二人很是无奈，只好彼此结伴出了门。
    苏暖用余光撇到她们离开，立刻从伞下坐了起来，半靠着和顾臻说话。
    “这么毒的日头，我可不要出去。”
    顾臻自从陪她坐在这里就显得心事重重，苏暖见对方出神，轻轻握了握顾臻的手。
    顾臻望向苏暖的表情有些复杂，刚刚苏暖闭眼装睡的样子仿佛又带她回到了三年多前。
    那也是一个晴朗温暖的午后，苏暖也是睡在这样一张遮阳伞下。
    而她……情难自禁，偷偷吻了她的唇。
    可结果是……她们渐行渐远。
    这些事苏暖都不知道。
    她不知道她们隐秘不为人知的感情曾经彻底曝光在镜头下；也不知道公司冷待雪藏顾臻，并不是因为媒体抛出的成员之间的暧昧和同性传闻，她以为只要配合公司的要求让风头过去，她和顾臻就能好好的重新并肩站在舞台上……
    可惜公司欺骗了她，她辛辛苦苦和何栋演着戏，天晟却背地里早已和顾臻解约。
    她不知道顾臻保持沉默以及之后所做的一切，都只是为了有一天，她能够光明正大站在她身边，拥抱她，亲吻她……
    是的，这些苏暖都不知道，所以她接到顾臻转投天亿的消息时，是真真正正被伤到了。
    顾臻以为苏暖恨透了自己，可自己从来都爱她，只是顾臻已经错过了坦诚相待的机会，如今千头万绪早已无从说起。
    顾臻很少露出这样脆弱的神情，她当初孑然一身离开天晟时都未曾弯下脊梁，可如今日光温和，安静宁谧，她却看上去像个易碎的玻璃娃娃，让苏暖一阵恍惚。
    “怎么了？”苏暖握着顾臻的手轻轻摇了摇，声音那么轻那么软，却直入人心。
    顾臻觉得大脑不能思考，身体不受控制。
    三年过去了，曾经的她为自己的行为付出了代价，那么今天呢？
    顾臻搂住苏暖，吻在她的唇上。
    苏暖很顺从，起初的惊讶过后，慢慢开始应和。
    顾臻的动作也随之轻缓下来。
    那是一个绵长的吻，如果可以顾臻想将曾经她们错失的时光统统都补回来。
    谢灵和唐芸兴高采烈回来时，发现这二位姑奶奶的气氛又变得有些古怪。
    唐芸和谢灵交换了个眼色，不动声色，各干各的去了。
    《花样之旅》成为了现象级的话题。
    atv又创造了一个综艺品牌，在业内地位更稳。
    电视上播出的分量是录制一期一半的内容，atv原计划是6站12期节目，而如今节目组甚至开始考虑要不要延播，毕竟是自家电视台，合理安排问题不大。
    atv私下接触了黎影帝的经纪人陆萌，充分交换了意见，没想到对方一口就答应了。
    黎深的经纪人还有个了不得的身份。
    她不仅仅是个经纪人还是方圆的执行董事，有着方圆10%的股份，基本上只要她点头，就算方圆的老板不同意都要有充分说服她的理由。
    “真是太感谢了，黎深能够加盟节目……这真是……哈哈。”《花样之旅》的薛导似乎是没想到事情这么顺利，激动地有些语无伦次。
    陆萌一头干练的酒红色短发，一身纯黑色职业套装显得她身材玲珑有致，高挑美丽。
    她客气地回道：“您哪里话，我以前没少和你们徐台长打交道，黎深当年也承蒙她关照，atv的要求，只要有档期，我们都不会拒绝。”
    陆萌的话就像一声炸雷，响彻在薛导的头顶。
    他险些要被这突如其来的幸福砸晕了，原来还有这么一层关系！
    难怪他刚和台长提议，台长就直接让他来找人谈合作了。
    敲定了和黎深的合约，接下来就是解决和海星、和安朵的事情了。
    atv原本的意思是让海星自己发声明退出节目，退出理由只要在可接受范围内，atv可以全力配合。
    但海星这样的小公司难缠就难缠在不要脸皮，拿捏着身价和atv谈条件。
    atv也不是吃干饭的，直接将安朵透露节目内容，违反保密条款的证据甩出来。
    其实这种事情也很常见，电视台一般都是睁一只眼闭一只眼的，但如今这架势不撕破脸，怕是不好解决，atv也只好手段尽出，让海星见好就收。
    再不甘心，海星这块自己种下的黄连也只好自己咽下。
    不过，在发布声明后，安朵还是在自己的微博上，好好的恶心了atv一把。
    她发布了一篇长长的内容，先是感谢电视台和公司给予的机会，再就是说明了事情的来龙去脉，对自己的退出表示遗憾。
    如果说到这里打住，还能算是皆大欢喜，可安朵后面偏偏还跟了另一部分内容。
    其中有医院出具的诊断，说她的晕动症只是临时性的，不是习惯性的，完全不影响拍摄，再就是含沙射影说有艺人向节目组施压，自己的位置才会被取代。
    自此，安朵算是彻底上了atv的黑名单。
    “可真是会说。”徐蔚独立支撑门户多年，脾气上来得快，听了消息后，她一句话让底下所有人都没了动静。
    看着这群人大气都不敢出的样子，徐蔚更是堵心，她挥挥手：“都出去把。”
    众人如蒙大赦，忙不迭告辞出了门。
    气过了，徐蔚也有些纳闷，这姑娘看着不像个傻的，可为什么聪明劲都用在和别人较劲上了呢。
    安朵下车的新闻一出，网上的节奏又是被带得飞起。
    大家先是猜测安朵口中向atv施压的是顶替她出演后续节目的新艺人。
    网友们将可能的人选列了个遍，过程中不乏有心人士跟风拉踩。
    后来又一种说法冒头，说安朵是被现有艺人排挤走的，atv不过是拉新人过来救场。
    一时间脏水又都泼到了现行嘉宾身上。
    苏暖、唐芸因之前的事成了重灾区，而苏暖更因为风评向来不好，成为了重中之重。
    可惜，换做之前，苏暖还会看一看八卦，当成笑话发扬一下娱乐精神，但如今她全部心思都不再这些事上，甚至不在工作上。
    这已经是苏暖给知名时尚杂志拍摄内页过程中第三次被人喊卡了。
    苏暖双手合十，连连向工作人员表示歉意，工作人员以为她是受舆论影响，状态不好，也没有在意，反而早早收工，让苏暖回去休息。
    闭目坐在自己的保姆车上，苏暖眼前浮现的都是顾臻亲吻她的一幕。
    什么都还没说清楚，居然就敢吻她！
    苏暖恶狠狠地想着，却不由自主地思念起这个人。
    

第三十章
    对安朵退出节目组的事情， 最肆无忌惮表示开心的， 自然要数程澄了。
    原本在安朵撞苏暖倒地的时候，她就已经对她极度不满了， 如今在她看来， 这可算是恶人有恶报。
    苏暖听了她的论调， 只是憋了笑， 递了一杯牛奶给她。
    “多喝点， 补一补， 长不了头脑说不定也能长长个子。”
    程澄：“……”
    安朵在与不在， 对于苏暖来说都是件无关紧要的事。
    不仅她是这个态度， 其他艺人也是如此。
    安朵一个新人其实翻不出什么浪花， 顶多算是小鬼难缠，真是没谁会把她真正放在眼里。
    娱乐圈中，多得是不如意的人和事。
    程澄在自家艺人那里显然是得不到自己期盼的回应，转身就去给“知己”打电话了。
    这个知己也不是别人，正是atv台长徐蔚的妹妹，现在任职摄像师的徐唯了。
    不过程澄可不知道自己这个新认识的朋友，有这么吊炸天的背景，还以为对方和自己一样是个混饭吃的打工仔。
    徐唯原本就不想别人知道自己和徐蔚的关系，程澄的迟钝正中她的下怀。
    徐唯对来自程澄的友谊其实有些哭笑不得， 虽然上次外拍时帮助她， 不过那真是看在她是苏暖的助理的份上。
    苏暖， 是徐唯喜欢了多年的偶像。
    她选择摄影专业， 毕业后接受姐姐的意见入职atv， 归根究底，原因都是因为苏暖，可以说是苏暖填补了徐唯生命中一大段空白。
    起初徐唯真是想不通，天晟这样一家大公司，苏暖这样一个知名艺人，怎么会选择了程澄这么个助理。
    除了一片热忱……大概就没有其他什么可取之处了。
    但相处得多了，徐唯大概也明白了苏暖的想法。
    她和苏暖都是巨蟹座，都有个共同的毛病……
    看见笨的，就忍不住想要帮一把……
    “普天同庆，皆大欢喜！”
    程澄在电话一端真可谓是妙语连珠。
    也不管合不合适，一连串的成语和形容词就这样从嘴里蹦了出来。
    徐唯抚额感叹：“哪有那么夸张。”
    “反正我就是不喜欢她，讨厌的人从眼前消失，必须要庆祝！”
    徐唯无语，估计安朵都不知道她程澄是谁，怎么就轮到她来讨厌……
    居然还要为这种事庆祝，这也只有程澄做得出来。
    “小唯姐，你今天忙不忙，你们平时那么辛苦，我请你吃饭吧。”
    得，这是被小助理同情了。
    大概在程澄眼里，徐唯就是苦出身的有为青年。
    生了女儿身却干着辛苦活，心里指不定怎么同情心泛滥呢。
    “苏暖姐那边没有活动吗？”徐唯笑道，“你这个助理当得还真是轻松。”
    “今天眉姐跟着她，说是放我一天假。”原本该是开心的事，程澄的口气听上去却有些闷闷不乐。
    徐唯显然也注意到了：“放假这种好事，怎么还不开心。”
    “暖姐说，给我一天假让我多喝点牛奶，补补脑子，再不济长长个子也行。”
    徐唯实在没忍住，扑哧一声笑了出来。
    这样的放假名目着实有些打击人。
    如今徐唯算是了解了苏暖选择程澄的初衷。
    有这样一个活宝在身边，日子也过得生动有趣了。
    《花样之旅》是atv年底推出的重磅综艺，自然容不得有失。
    安朵的回应在前，网上渐渐有些不寻常的苗头显露。
    atv公关部门也不是吃干饭的，在黄金时段，流量最大的时候，从多个媒体的娱乐版块发布了新加盟艺人的剪影，大搞噱头。
    八卦和好奇的心理只要加以引导，围观群众们关注的重点就转移到了节目本身。
    很快，探讨安朵为何退出的风声就渐渐转变成了猜测新嘉宾的人选。
    网友们根据所放出剪影中的蛛丝马迹，罗列出了众多可能的人选。
    各说各的理，很快又掐做一团。
    大家心目中都有期待的人选，自然要各自为战。
    很多人摆出一副“我不听，我不听，我不听，反正新嘉宾就是我说的这个人”的姿态，一时间场面也是醉人。
    虽然网络上讨论得热闹，但atv的工作人员浏览了下，压根没有人真猜到点上。
    偶有几个猜到黎深的，却立刻被路人给否定了。
    理由自然是黎深、黎影帝，咖位高不可攀，不会参加真人秀节目，哪怕这个节目出自atv。
    工作人员自得其乐。
    这样好啊，现在越多人觉得不可能，等黎深真的亮相《花样之旅》时，场面就更为震撼。
    而关于安朵的消息，很快就悄无声息，淹没在层出不穷的各色八卦新闻中。
    atv是靠综艺和自制剧起家的，优秀的娱乐节目自然不止一档。
    周播访谈类综艺《非常说》，收视率一直稳居付费频道榜首的位置。
    如今自家斥重金打造的娱乐节目上线，自然要互相捧场。
    每期一位嘉宾，基本保证了7期节目收视率爆棚。
    这周接受《非常说》邀请的嘉宾是年龄最小的张桥铭。
    首部电影搭档黎深，可侦探和助手这样的经典人设却没有捧红这对cp。
    究其原因当然是黎影帝的桃花太旺，哪怕是资深腐女都被他直一脸，实在很难吃得下跟他有关的男男cp。
    但这丝毫不影响张桥铭的人气暴涨。
    优秀的人物设定，配上张桥铭俊朗的外形，再加上北戏毕业的出色演技，张桥铭颇有当年黎深一炮走红的架势。
    而接下来，首部电视剧搭档苏暖。
    《燕京风云》饰演一对苦情姐弟，二人相得益彰，收视取得不俗的成绩。
    没有签下经纪公司的张桥铭是娱乐圈的另类。
    如今各大娱乐公司都牟足了劲，想要将这名当红小生纳入麾下。
    节目自然不会放过这样的话题，先是聊了聊和黎深搭档，票房一路飙升的感想，后又谈了谈和苏暖片里片外的姐弟关系。
    最后节目组大胆地询问了张桥铭对未来的设想。
    是倾向于选择伯乐黎深所在的方圆影业还是好友曾铭所在的中影国际。
    张桥铭的表现丝毫不像个初入演艺圈的新人。
    谈到苏暖，张桥铭赞不绝口，从演技到为人将苏暖夸了个遍。情真意切倒真是有几分姐弟情深的模样。
    谈到未来，则是打起了太极，先是说自己拍戏全因一个偶然。当初是陪朋友试戏，结果自己被选上。虽然过程老套，但被张桥铭讲述的趣味十足。
    而谈起黎深时，张桥铭除了感谢却多了几分说不清道不明的犹疑，主持人也没过多在意，转身就开始单刀直入问起了《花样之旅》。
    “大家都知道，桥铭你是花旅万花丛中那一点绿，那么你觉得哪个姐姐是平时最不好相处的？”主持人的话题很尖锐，回答不好可是要得罪人的。
    虽然艺人大多不会在意这种节目中随口无心的话，但粉丝可不一样，一个不好，微博评论里就是一片血雨腥风。
    “这个问题……”张桥铭坏笑道：“很尖锐啊，姐姐们都很好相处啊。”
    主持人可不会这样放过他：“相对来说，谁最不好相处。”
    《非常说》就是这样的风格，倒不是针对哪位嘉宾，张桥铭当然做过功课，了解节目流程，因此故作深沉地思考了片刻。
    “其实都不太好相处。”
    从都好相处，到都不好相处，说来说去都是打太极的回答。
    但张桥铭自顾自说道：“如果大家看到我们第四站的节目，就能体会到我的心情了。我是唯一的男生嘛，照顾姐姐们是理所当然的，但是，第一站和云麓姐……”
    接下来就成了张桥铭的吐苦水大会。
    他将每个姐姐欺凌使唤他的小片段，都生动形象地讲了出来。
    被林云麓坑去冲浪掉进海里，被谭韵当苦力，被苏暖和唐芸骗钱，被顾臻指错路等等，讲到激动处，还站起来非常形象地学着自己和对方的动作表情。
    虽然将所有人都拉出来谈个遍，看上去却像年轻的小弟弟在朋友面前吐槽自家姐姐的样子。
    小段子都无伤大雅，反而能体会出众人关系的和谐友爱。
    如此自带节目效果的嘉宾，女主持人都舍不得再为难他。
    但她也不得不甩出最后一个问题。
    “有很多关于花旅嘉宾不和的传闻，那么最后一个问题，heaven的两位当家，真的有存在不和吗？”
    张桥铭先是愣了愣，他没有想到节目组会抛出这么一个和自己无关的问题。
    虽然对顾臻了解不多，但他和苏暖向来亲近，避而不谈或者打太极绕过都不是好的选择，反而会给人不好的联想。
    张桥铭最后只得正色道：“我知道自从花旅开拍以来，关于节目的传闻就没有断过，我们这群人大都是笑笑就算了，给大家当做谈资也无伤大雅，但是既然问到我这个问题，我还是要说一下，臻姐和暖姐都是很好的人，虽然组合解散很可惜，但我觉得这完全没有影响她们的关系，她们不仅没有不和，她们的默契还是我们所有嘉宾中最高的，游戏中只要对上她们两个，其他人赢得机会很小。所以希望谣言止于智者，不要给影响她们的生活。”
    新一期《非常说》播出在《花样之旅》第二期的前一天。
    两个综艺节目势头正好，互相做客更是将收视率推得更高。
    张桥铭虽是新晋小生，却由于起点高，不仅有着死忠的少女粉，更有很多泛好感的路人粉，再加上《非常说》中游刃有余还颇为有趣的表现，更是赢得了一片赞誉。
    其中夸得最多，夸得最猛的，反倒不是张桥铭自家的粉丝，而是……真暖cp粉。
    自从两个人重新加了关注，这支原本销声匿迹的队伍，一夜之间发展壮大起来。
    张桥铭如此这般给二人关系正名，当然博得了这个群体非常高的好感度，一时间亲弟弟一说甚嚣尘上。
    【桥铭亲弟弟！你阿姐没有白疼你啊！】
    【我萌的cp天天别人替她们发糖！】
    【桥铭宝宝不要客气，还有什么内幕大胆爆料！】
    网络上永远不可能只有一种声音，自然有人欢喜，有人憋闷。
    【人家不过客气两句，某些不明物种就跳得老高，姿态难看，鄙视。】
    【刀片吃多了，任谁说句好听话，就上赶着去抱大腿哟！】
    【人家随便说点什么，都能拐弯抹角扯到cp上去，也是服气。[抱拳][抱拳][抱拳]】
    类似的话，老一批真暖粉见得多了。
    这说的还算是客气的，只是喷一喷粉丝这个群体，只要不捎带上两位正主，她们向来懒得和这些人一般见识。
    真暖粉心平气和，可不代表有些人看得过眼。
    这不，被嘲讽的正主没说什么，张桥铭的少女粉可是玻璃心碎了一地。
    【我家桥铭宝宝向来有一说一，有二说二，谁跟你客套。】
    【你家偶像虚伪，别当谁都跟着一样做作。】
    【别拉我家桥铭宝宝躺枪。】
    【抱走我家孩子。】【抱走＋1】【抱走＋2】【抱走＋10086】
    这事态发展有点不对啊！
    明明是在群嘲cp啊，怎么就牵扯到自家偶像身上了。
    每每这种时候，也管不了什么对错，只要自家偶像被拉出来站台，谁还管这个话头是怎么起来的，自然是群起而攻之。
    一时间场面有些醉人，原本是众矢之的的真暖粉，如今倒成了风暴圈外的吃瓜群众。
    真暖粉：“……”
    一场闹剧最后如何收尾自然没人关心，只要不是原则性的对立，最后终归是要归于平静的。
    饭头出来相互客气客气，说两句自家孩子不懂事，再呼吁下和谐，基本皆大欢喜。
    《非常说》的话题吸引了足够的关注。
    第二天，也就是周六黄金时段，《花样之旅》第一站下半段播出，嘉宾们被节目组溜得飞起，天南海北的折腾。
    上一期好歹苏暖和顾臻还在机场碰了个面打了个招呼，这期干脆两个人身处两地，各玩各的，直到结束也没有再出现在同一个镜头里。
    不管是盼着两人互甩脸色，还是盼着两个人发糖发粮，大家都有些失望。
    有些更是节目结束就换了频道，下集预告都没心情看了。
    毕竟别人说得再热闹，看不到实锤总是让人有些闷闷不乐。
    原以为是一期没什么爆点的节目，可有心人还是在十几秒的下期预告中发现了亮点。
    【！！！！！！！！】
    真暖の大寒，哦，现在已经是真暖の大暑了。
    她在微博上发出一连串的叹号。
    许多人还不明所以询问时，第二条微博紧接着发出。
    那是一个秒拍视频，短短十几秒，内容是自录的电视回拨。
    【还好换了新电视，有回放功能，发出来给没留意的小伙伴，相信一定有没看预告就换频道的姑娘！其实我也差一点就换了！】
    什么内容啊？
    许多人怀抱着好奇心点开。
    看过后，真暖粉们又在天上飞了。
    大概是因为三年半的时间里全程被喂刀片，大家都变得甜度很低。
    下集预告中放出了第二站克雷斯的部门内容。
    让真暖粉激动的点有两个，一个是二人一起赶路，一个是二人一起跳舞……
    看上去都是很平常的事，但三年不同框的二人，如今只要出现在统一镜头下，做些普通朋友之间的交流，就够粉丝们高兴半天了。
    对此两家唯粉是非常鄙视的。
    但自从《花样之旅》开播后，两家唯粉的话语权就被剥夺了不少。
    毕竟缓和关系的行为别人做了，但自家偶像也做了，总不能打脸说自己偶像虚伪事故吧。
    粉丝都有颗亲妈心，容忍度低那是对别人，对偶像那可是两套标准。
    只要她们不杀人放火，老老实实做个五好青年，就是太阳、月亮都恨不得摘给她们。
    cp粉的自我意淫，两家唯粉自动屏蔽了。
    原以为这群人也就是刀片吃多了，看到两人同框有些激动，谁知道自上一轮双向关注的抽奖活动后，cp粉自嗨的阵势愈演愈烈。
    不仅一个自录小视频转发量节节攀升，由此衍生的一系列动图也是层出不穷。正着截的，倒着截的，就那么几秒的内容简直要被玩坏了。
    再就是花样翻新的自制视频剪辑。当初《花样之旅》嘉宾阵容刚刚曝光时，就有个id为永远的天空的姑娘以一个剪辑mv迅速蹿红，如今被奉为大大的她，更是产粮不断，视频剪辑这个东西可不仅仅是将旧糖旧粮拼起来就算了，只要素材足够，什么花样都能玩出来。
    这段时间真暖粉中出现了众多剪辑能手，苏暖、顾臻又都是演员，高清素材一抓一大把，狗血现代都市，高大上古风百合，更有人剪出了一部系列剧……
    这些原本只是小范围传播的东西，如今被日趋壮大的真暖队伍，安利得路人皆知。
    不明就里的小白们更是很单纯地被这些东西拉下了火坑。
    起初以为是一对萌萌哒、美美哒cp配对，结果往前一科普，瞬间虐出一脸血。
    说来也怪，粉这个东西越虐越忠诚。
    就这样，因一部《花样之旅》，顾、苏两个人又多了一批年龄颇为稚嫩的……cp粉。
    出人意料的是，两家唯粉中也有一些大大态度微妙。
    为首的是苏暖饭圈中的知名大大“苏暖的暖宝宝”。
    原本经常跟拍苏暖的她，在沉寂多日后，与节目播出同步放出了一连串的高清自拍，并且在其中严重夹带私货。
    虽然照片始终是以苏暖为主，各个嘉宾的单独照片也都有所涉猎。
    但一个简单的机场碰面，那么多真暖合照是怎么回事……
    收图收到手软的粉丝们拿人手短，自然也不敢跟自家大大扎刺。
    眼一闭，牙一咬，只要是美图就毫不犹豫地点了收藏。
    顾臻家的大大“臻心实意”也是突然放出了曾经苏暖、顾臻同时画心签名的老版cd，多余的话一句没有，可越是如此越是意味深长……
    经常撕做一团，平日里不知骂了对家艺人多少句的纯唯粉们，一瞬间觉得自己心好累。
    怎么有种普天之下皆真暖的感觉，连自家大大都无法依靠了，嘤嘤嘤。
    原本是两强相争，cp粉随便踩。
    如今事态变化快，三足鼎立之势形成。
    苏暖的小号是关注了“苏暖的暖宝宝”的，对这个人的身份，苏暖异常好奇。
    如今她几乎可以肯定自家这个大大，一定是atv台里的人，至于是哪一个还需要好好观察。
    不过让苏暖有些意外的是，这个姑娘似乎也很喜欢顾臻。
    苏暖自己再清楚不过，第一期节目录制，她和顾臻打招呼，不过短短十几秒，能在这么短的时间里抓拍出如此和谐友爱的一幕，总不可能对其中一个心存恶意吧。
    苏暖将手机丢在一旁，眉梢眼角都挂着笑意。
    她希望自己的粉丝能够喜欢顾臻，因为……
    她喜欢顾臻。
    不过粉丝群体的关注和路人的关注永远是不同的。
    路人如今都在好奇新加盟的嘉宾到底是谁呢。
    atv这个关子也算是买了很久，吊足了大家的胃口。
    如今随着第二期节目的播出，原本放出的模糊剪影，也终于渐渐清晰。
    黎深！
    消息一出，一片哗然。
    最初抛出顾臻和苏暖，是以当年组合拆伙、二人传不和作为节目的爆点，那么如今抛出黎深，以黎深和唐芸出道至今真真假假的感情传闻，这无疑就是一颗定时炸弹了。
    与苏、顾情况略有不同的是，黎深和唐芸的影迷对于二人的绯闻接受度非常高。
    黎深花边满天飞，咖位大，人品好，只要是朵小花，黎深都非常绅士地照顾。
    万花丛中要选一朵来配影帝大大，当然也要是最美最红的那一朵，这当然非唐芸莫属。
    更何况二人情意匪浅，同时期出道，出道就合作同一部作品。
    而对于唐芸的粉丝来说，唐芸就两段绯闻，一个和黎影帝，一个和自家老板，当然是共同奋斗、影帝影后的名声要比被老板包养的名声好听一点。
    因此消息一出，两方和风细雨，完全没有当初爆苏暖顾臻时那样的惊涛骇浪。
    话题不断，热度走高。
    《花样之旅》虽然自播出以来历经波折，但不论对节目组还是对嘉宾，都算得上是一次真正的花样之旅了。
    第五站，《花样之旅》来到了华国的最南端，那里不仅四季如春，更有着华国第一家国际游乐园。
    在节目组的有意安排下，众人穿上了充满了童真童趣的服装。
    苏暖和唐芸多少有些娃娃脸，穿上这种风格的服装显得娇俏可爱。
    林云麓是个职业模特，虽然看上去有些奇怪，但驾驭各种风格的服饰本就是她的职业。
    倒是顾臻……棱角分明，容色稍显冷峻的她，穿上可爱的服装，总是有那么点……不伦不类。
    两个男生，张桥铭、黎深，穿着七分裤，半袖衫，扎着可爱的小领结，带着翻檐帽，活像两兄弟。
    只有主持节目流程的老大姐谭韵穿了一身红裙，看上去别有一番风情，往众位嘉宾身边一站，倒像是妈妈领着一群孩子。
    谭韵对众人的衣着稍作点评，接下来就是大家互相吐槽的时间。
    谁一句装嫩，谁一句自己是真嫩，互相调侃着。
    苏暖看着顾臻的样子笑得前仰后合，完全没有偶像包袱。
    顾臻低头看看自己的打扮，最后也是无奈的望天，她开心就好。
    游乐园这个场地，可谓是有人欢喜有人愁。
    张桥铭当然是喜的那一个。
    谭韵话还没说完，他就神游天外，看着一众设施跃跃欲试。
    黎深和苏暖是愁的那个。
    苏暖恐高，上次南山塔蹦极她还心有余悸，谁知道这次会不会又倒霉的被安排过山车、跳楼机之类的项目。
    黎深更是连连念叨着后悔：“花样之旅原来是这样的节目啊。”
    第四站他也说过相同的话，不过那时是法子内心的感慨，如今却是发自内心的拒绝，理由和苏暖一样，他也恐高。
    这个时候自然又要开始《花样之旅》的传统溜嘉宾项目——福不福活动了。
    过山车，跳楼机，海盗船，旋转木马，鬼屋，大转盘……
    呵呵，节目组今天的目的是要带着嘉宾们打通关，玩全部的游戏项目。
    大家非常熟悉的选球机器再一次出现。
    谭韵站在它的一侧向众人解释规则。
    “今天，我们要玩全部的项目，以跳楼机开场，大家的名字如今都刻在球上，一共6个球，被选中的人可以自己坐也可以再邀请一个人陪自己一起。”
    “这是自己倒霉也要拉上一个吗？”唐芸笑着问道。
    谭韵没说什么，只是无奈笑着点点唐芸的方向，颇为宠溺。
    得到了大姐的回应，唐芸笑得放肆，她一拍张桥铭肩膀向他说道：“抽到过山车或者跳楼机，一定要选深哥。”
    张桥铭心领神会，两个人就眼睁睁当着黎深的面达成了君子协定，还击了掌。
    苏暖看大家矛头都指向了黎深，非常满意。
    自己悄悄地向后退了一步，将身子藏在顾臻身后，生怕唐芸这个坏家伙回头看到自己，祸水东引，把她拉下水。
    所幸的是，唐芸确实没有注意到她，但苏暖的举动倒是把顾臻逗乐了。
    顾臻故意清了清嗓子，苏暖心头一紧，以为她要坏自己好事，连忙用力握着她的手，可怜兮兮地看着对方。
    “其实你指望唐芸不要坏你，还不如好好祈祷自己运气好一点。”顾臻和苏暖咬耳朵。
    苏暖柳眉倒竖，不满地一眼横过去。
    “乌鸦嘴。”
    话刚说完，谭韵那边已经拿了球在手中，名字正对摄像机，赫然写着……苏暖。
    跳楼机啊……
    苏暖真是死的心都有。
    顾臻一语中的，正觉得好笑，却被苏暖握住左手高高举起。
    “我选顾臻陪我。”
    顾臻的笑容还来不及收敛，人就已经被苏暖推着往跳楼机走去，边走还边念叨：“有难同当，有难同当。”
    顾臻其实也怕高，但从影这些年，动作片也拍过不少，倒是比苏暖略强些。
    两个人坐上设备，工作人员为她们做最后的检查。
    苏暖紧紧握着顾臻的手一刻都不敢松开。
    “怕不怕？”
    “当然。”
    “胆子真小。”
    “你滚。”
    被顾臻嘲讽了两句，苏暖紧张的情绪似乎也有所缓解。
    跳楼机慢慢上升，苏暖的心也跟着提了起来。
    直到最顶端，苏暖向顾臻看了一眼，恐惧溢于言表。
    顾臻却在她的注视下默默堵住了耳朵。
    苏暖正对她的举动感到奇怪，设备突然开始下坠。
    “啊～～”
    方圆数里都能听见苏暖的惨叫。
    众人在游乐园呆了一整天，苏暖几乎抽中了所有高空娱乐设施。
    第一站跳楼机，之后的过山车，海盗船……
    而众矢之的黎深，不知是什么运气，对他围追堵截的唐芸和张桥铭不是抽中大转盘，就是抽到激流勇进之类的项目。
    倒是黎深自己抽到了旋转木马，愣是拉着张桥铭一起去坐。
    一圈一圈慢悠悠转着，把张桥铭无聊个要死。
    快要转吐了的张桥铭下了旋转木马后，在心里暗暗吐槽：报复，这是赤裸裸的报复。
    节目录制结束后，工作人员和众位嘉宾却都没有离开。
    难得包下了整个游乐场，节目组许多年轻的小姑娘、小伙子，都有些上去玩玩、转转的冲动。
    程澄当然也不例外。
    不过她好歹还记得自己作为艺人助理的职责，没有立马跟着队伍冲上去。
    她只是眼巴巴地站在苏暖身边，用目光无声恳求。
    苏暖其实早就注意到了，但她向来爱逗弄自家助理，愣是装作看不见。
    这两人的相处模式倒是让顾臻忍俊不禁。
    自家艺人无法领会自己的意图，程澄只好祈求外援，她将目光投向顾臻，悄悄还做着拜托拜托的手势。
    “别逗她了，你就让她去吧。”顾臻笑道。
    苏暖余光瞥到程澄的狼狈样子，最终忍不住大笑起来。
    连唐芸都注意到这边的动静，走过来连声问着发生了什么。
    程澄嘟着嘴，一脸不高兴。
    “怎么，不去了？好啊，我们这就回去。”苏暖看着程澄的样子，又起了坏心眼。
    “程澄。”节目组的队伍中不知谁叫了程澄一声。
    “快去吧。”苏暖见程澄的朋友招呼她，终于也是收起了玩笑的心思，让小助理安心去玩一玩。
    程澄这才笑着跑开，临走还回头向苏暖说着，她就去玩一会，让苏暖离开的时候叫她。
    张桥铭错过了所有自己想玩的项目，如今自然要去补上。
    他硬拽着黎深玩了过山车，结果黎深下来面无血色，吓得他连忙陪人回了酒店。
    唐芸之前虽然和黎深开玩笑说所有高空项目都要选他，但实际上唐芸知道黎深也有严重的恐高症，直到黎深不舒服，也跟着一起先行离去。
    林云麓上回请来的设计师朋友今天探班，两个人一起坐着旋转木马，一圈又一圈，像是无聊打发时间，又像是一本正经的在说什么。
    倒是苏暖和顾臻两个人，什么也没玩，什么也没做，悠闲地在游乐场里闲逛。
    “上一次一起来这种地方，应该是很多年前的事情了吧。”苏暖踢着脚下的石子。
    “我记得那时候咱们参加o的直播录制，旁边就是游乐场，我们趁着空闲就跑去玩，结果被眉姐追到门口抓人。”顾臻笑着回忆道。
    “现在眉姐可没当年的精气神了。”苏暖似乎也想到了那段往事，“不过主要还是谢灵那个小混蛋，我们没带她去，她就在背后告我们状。”
    “后来她两次想和萧士诚偷跑，你不也搞破坏了吗？”顾臻拆台。
    苏暖没词了。
    这种破坏别人约会的缺德事，苏暖的的确确也做过……
    “你知道我当年特别想在游乐场做什么吗？”顾臻突然挺住脚步问道。
    苏暖有些疑惑问道：“什么？”
    顾臻突然凑到苏暖身前，在她唇角蜻蜓点水地一吻。
    顾臻的举动让苏暖吓了一跳，也就短短数秒钟，苏暖回过神，意识到顾臻对自己做了什么后，这人已经没事人一样，优哉游哉继续向前走了。
    苏暖咬牙快走几步，拦在顾臻面前，伸手在顾臻面前笔画着：“这已经是第二次了！”
    “什么第二次？”顾臻装糊涂。
    “第二次偷亲我！”
    “我光明正大。”
    苏暖气绝：“你就不怕被拍？”
    已经被拍过了，顾臻想。
    当然想归想，这事她是不会让苏暖知道的。
    “与其说怕被拍，我倒是怕你说我们已经不是那种关系了。”顾臻眉梢眼角含笑，那种神情，再无一丝冷峻，春意盎然。
    被顾臻提醒的苏暖，立刻回应：“我们已经不是那种关系……”
    话还没完，顾臻就又凑过去亲了她一下。
    “你！”苏暖气道。
    “我们迟早还是那种关系。”顾臻哼着歌，就这么从苏暖面前走过。
    任何人都不熟悉的歌，但苏暖却知道。
    这是当年她们的游戏之作，谢灵谱曲，顾臻填词，是送给苏暖的生日礼物。
    也许这辈子都不可能现于人前，但是却总有人深深刻在心底。
    顾臻的心情异常得好，被拍？她才不怕，三年的时间足可以改变一切。
    她最想做的，也不简简单单是那样小心翼翼亲吻苏暖，她想牵着苏暖的手，做尽所有情侣可以做的亲密举动。
    

第三十一章
    经过一夜休整。
    第二天， 众人又精神饱满地聚在一起， 开始新的录制。
    昨天黎深被张桥铭强拉着坐了过山车，经过休息看上去脸色也恢复如常。
    张桥铭觉得自己做错事， 站在那里有些没精打采。
    倒是黎深毫不计较， 也没有什么影帝大大的架子， 两个人勾肩搭背不知道说着些什么。
    “今天的主题是……”谭韵开场白还没说完。
    唐芸就苦着脸问道：“不会又是什么折腾人的项目吧？每个人再把错过的项目玩一遍？”
    谭韵笑笑， 向她摆了摆手：“今天的主题是动画电影。”
    众人所在的主题游乐园， 有个自主开发的项目， 就是将知名的动画电影搬上舞台。
    截止目前已经成功演出了如《狮子王》、《白雪公主》、《爱丽丝梦游仙境》等知名童话故事改编的舞台剧。
    嘉宾中除了林云麓， 大家都是演员出身， 区别只在于从业年限罢了。
    不过舞台剧和电影、电视剧还是有些区别的， 更何况有些歌舞剧，对演员的各项功底要求都比较严格。
    “对于你和阿深来说，不是难事吧。”谭韵跟唐芸打趣道。
    作为演艺圈中的老资历，谭韵担得起眼前任何一个人的前辈和老师，何况她为人随和，愿意和这些年轻人来往，称呼起来也显得亲热不少。
    不过人难免有所偏爱，谭韵在眼前这6个年轻人里显然偏爱张桥铭多一些。
    正如谭韵所说，对于唐芸和黎深而言， 舞台剧不是什么难事。
    当年二人担纲主演， 合作《歌剧之死》时， 就被强迫症兼完美主义的林大导演赶鸭子上架， 完成了为期一个多月的突击学习。
    而苏暖和顾臻组合出道， 歌与舞悉数精通。
    演舞台剧，尤其是歌舞剧自来比别人要省些功夫。
    林云麓是个模特，演好了那是天赋惊人，演不好自然不会有人过于苛求，毕竟术业有专攻。
    只有张桥铭年轻，底子薄弱些。
    众人录了开头，向剧场转场的过程中，谭韵将张桥铭叫道身边，对他传授了不少舞台经验。
    这次剧组总算没有再搞出福不福之类的幺蛾子。
    在谭韵的带领下，众人见过了舞台剧的导演和编剧，并按照谭韵的建议，将6个人分成了三组，编排三部不同的剧作。
    黎深、唐芸，这对合作默契的影帝影后组合自然是节目的主要看点，节目组也是示意要将二人安排在一起，这次分给她们的剧目是《美女与野兽》。
    林云麓和张桥铭的组合，则出自谭韵的一点点私心。
    张桥铭资历浅，在其他几人面前占不到便宜，但林云麓属于跨界，张桥铭与她合作，相信能够得心应手，两个人合作的剧目为《彼得潘》。
    至于苏暖和顾臻……
    真是让节目组又爱又恨的一对嘉宾。
    她们没有走上节目组预先设想的互撕道路，倒是渐渐找回了当年在组合中相亲相爱的感觉。
    对于节目组来说，嘉宾关系的好坏一点都不重要，只要你能引起足够的话题和热度就够了，这一点上这两个人简直是其中翘楚……
    对有别于其他两组，女女配对的二人，分到的剧目也相当有趣。
    《冰雪奇缘》
    这是最近非常叫好叫座的一部动画电影。
    据悉也是首次将以歌舞剧的形式亮相华国。
    角色设定也很是有些贴合二人，倒让大家充满了期待。
    导演简单向大家介绍了下舞台剧这种表演形式。
    与其说是介绍给几位嘉宾，倒不如说是通过镜头向广大人民群众做宣传。
    之后就是分发剧本，几对嘉宾拿到自己的剧本后，纷纷两两组合，找和心仪的地方去讨论剧本了。
    苏暖对于今天的录制流程还是比较满意的。
    恩，她也说不上为什么，就是很满意……
    这是她和顾臻，双双作为演员的第一次合作。
    和做偶像歌手不同，是一种全新的体验。
    其他几人都纷纷离开了剧场。
    用唐芸的话说，闷在水泥盒子里，能有什么灵感。
    黎深复议。
    而张桥铭……
    自从黎深加入节目，他瞬间进入了当年的角色，认真扮演起了影帝的小弟，走到哪里都跟在对方身后。
    苏暖和顾臻则选择留在剧场。
    苏暖虽然表示哪里都可以，但顾臻知道这家伙怕吹风，所幸就依着她不肯直白表达的心意，呆在了室内。
    顾臻今天穿了件白色衬衣，略微有些宽松，但更衬得她身形好。
    第一个扣子解开着，墨镜随意地卡在领口，靠在扶栏边仔细看着剧本。
    苏暖想不起上一次这样细细打量顾臻是什么时候，她只觉得此时此刻顾臻要比剧本更加吸引她。
    正想着，低头仔细研读剧本的顾臻突然说道：“看够了就快点开工。”
    苏晓被抓个正着，想反驳，却又无从说起。
    难道说并不是自己不够用心，只是眼前的美人太过秀色可餐吗？
    苏晓打起精神开始认真思考自己将要扮演的角色安娜。
    其实从个人角度来说，她倒是喜欢另一个角色爱莎多一些。
    “你有看过这部动画电影吗？”苏暖浏览过一遍，开口和顾臻闲聊。
    “恩。”顾臻低头应和。
    “你更喜欢哪个角色？”苏暖好奇地问道。
    “你。”顾臻不假思索，随即反应过来又补充道：“安娜，你要饰演的那个角色。”
    “为什么？”
    顾臻不得不抬起头认真地回答好奇宝宝的问题。
    她们两个所初的位置有些背光，稍显阴暗的环境中，苏暖白皙的皮肤，看上去十分动人。
    要不是四周都架着摄像机，顾臻倒是觉得这样的氛围，其实很适合做些什么，比如……kiss。
    苏暖见顾臻起了范儿，却迟迟没有下文，不禁有些疑惑。
    上前与对方并肩而立，用手肘碰了碰顾臻的手臂：“说啊。”
    “虽然为人处世笨是笨了些，但难得一片真心。”顾臻说得认真，手上却不老实，居然就着这话顺势摸了摸苏暖的头发。
    这样一来就会给人一种错觉，仿佛她说得不是为何喜欢安娜，而是……为何喜欢苏暖。
    记好了台词，揣摩好了角色，众人在晚上正式演出前，开始了带妆彩排。
    剧组给顾臻安排的是动画中爱莎离开王国后那身冰蓝色的礼服。
    顾臻本就身材高挑，照模特出身的林云麓也不遑多让，不笑时颇为冷峻的神色，配上一身冰蓝色镶嵌碎钻的礼服，看上去高贵而典雅。
    苏暖则是果绿色的公主裙，巨大的裙摆能够随着她的步调摆动，她嗓音清甜，就着音乐一亮嗓子，在场众人都是连连赞叹。
    顾臻和苏暖将第一个出场。
    彩排的过程非常顺利，走下舞台，换了衣服，两个人又一同找了位子坐下，欣赏其他两组的演出。
    “唐芸真不愧是天生吃这碗饭的人。”苏暖看过唐芸的表现，感慨道。
    她和唐芸是非常要好的朋友，私下里唐芸比她们这些偶像出身的艺人，更像个普通人。
    从来不在意自己取得了多少成绩，对物质和金钱也没有概念，更没有所谓的影后的架子，一天到晚嘻嘻哈哈，看上去没有一点烦心事。
    但她是真的热爱演戏，只要站在镜头前，就能立刻进入角色，演绎出各种不同的人生。
    “这里的人有哪一个不是呢。”顾臻笑道。
    是啊，哪一个都是。连林云麓都表现得很好。
    比起生活这出大戏，在镜头前走进角色的人生，似乎是最简单的事了。
    两个人在那里坐着说话，却不知道这时一个镜头正对着她们，拍摄着不同角度的照片。
    “小唯姐，你为什么不拍舞台上的嘉宾啊。”
    程澄的声音突然从徐唯身后冒出，吓得她差点将自己数万的相机随手扔出去。
    “咳，我有照啊。”徐唯掩饰道。
    “有吗，我在这里站了半天了，只看到你拍了苏暖姐和顾臻姐。”程澄也是不客气，直接上手调出了徐唯刚刚拍摄的几张照片，“你看是不是跟找茬一样，都差不多。”
    徐唯：“……”
    找茬是什么鬼啊！
    外行看不懂不要乱说话啊……
    程澄说完，自己却陷入了沉思，最后她恍然大悟一拍手，引得周围工作人员一阵围观。
    徐唯觉得有些丢人，立马拉着她向后退了好几步。
    程澄却一脸激动，说着自己的发现：“我说你上次跟我要苏暖姐广告拍摄的照片呢，你也是苏暖姐的粉丝吧……”
    徐唯：“……”
    这么明显的事，难道不是早就该知道吗……
    徐唯觉得自己完全不想再和这个丫头说话，盖上镜头盖子，就准备逃离现场。
    程澄却久逢知己，兴奋不已。
    硬拉着徐唯不放，一个劲追问：“是不是，你说是不是吗？”
    徐唯被她纠缠地没办法，只得对她正色道：“嘘，是这样没错，但是要帮我保密，如果被台里知道了，我就要被开除了。”
    呵呵，这可是atv台长的亲妹妹，谁敢开除她。
    但程澄信了……
    还煞有其事的和徐唯拉勾保证。
    徐唯真的是被她的天真打败了。
    顾臻那句话怎么说的来着……
    对，笨是笨了一点，但难得一片真心。
    

第三十二章
    晚上8点整， 演出正式开始。
    苏暖透过幕布向外面看了看， 心事重重地转过身。
    “外面好多人。”
    她梳了漂亮的盘发，果绿色蓬松的公主裙， 配上她娇俏的容貌， 倒真像童话故事里的美丽公主。
    顾臻上下欣赏， 没有第一时间做出反应。
    “你一点都不紧张？”苏暖疑惑地问道。
    “紧张？”顾臻这才回过神。
    “这种感觉和平常拍戏对着摄像机和导演， 完全不一样。”苏暖长舒一口气， “倒是有些像当年我们出道舞台的时候。”
    顾臻听罢， 上前握了握苏暖的手。
    苏暖对顾臻突如其来的举动有些莫名。
    正困惑， 就听顾臻说道：“出道舞台上台前， 你手冷得像个冰块， 现在明显比那时好多了。”
    苏暖张张嘴，竟是无言以对。
    这时工作人员走过来，让二人做最后准备，马上就要轮到她们上场。
    久经场面的苏暖深深吸了口气，尽量缓解着自己紧张的情绪。
    倒是顾臻若无其事地帮他整理了头花。
    “没什么好担心的，有我陪你呢。”顾臻笑着说道。
    “do you want to build a snowman？”
    幕布拉起，苏暖、顾臻身着礼服，站在一扇门的两端。
    苏暖清甜的声音在空旷的演播厅中响起，显得干净又空灵。
    “艾莎， 你想堆个雪人吗？我都没再看见过你， 出来吧， 我们曾经是最好的伙伴， 但现在不再是了， 我希望你告诉我为什么。”
    动画电影原有剧本中的台词，直到苏暖真正将它说出口，才发现是如此牵动自己的情绪。
    她和顾臻不也是如此吗，他们是最好的伙伴，存活一世，除了父母家人外，彼此最亲近的存在，而如今……
    “你想堆个雪人吗？其实也不一定堆雪人……”
    “走开，安娜。”
    顾臻冷漠的声音响起，拒人于千里之外。
    苏暖扮演的安娜在门口徘徊，最终失望离去。
    第一幕即将结束，顾臻却做了彩排中没有的动作，在安娜离开后，她悄悄地开了门。
    华灯流转，顾臻、苏暖站在舞台的一角，另一侧是翩翩起舞的群演们，看上去像是一个气氛热闹的舞会。
    “我到底哪里得罪你了，艾莎。”
    “够了，安娜，把手套给我。”
    “不，为什么，为什么要拒我于千里之外，为什么拒世界与千里之外，你到底在害怕什么？”
    “我说够了！”
    一瞬间，橙黄色的暖光瞬间变成了冷冽的蓝色，舞台上升腾起白色的烟雾，舞者们四散而去，只留苏暖和顾臻扮演的两姐妹站在舞台中央，她们两个步步后退，距离越来越远。
    “巫术！”
    “妖怪！快拦住她。”
    四周传来喊声，顾臻惶恐地四下扫过，最后看了苏暖扮演的安娜一眼，转身离去。
    舞台上只见苏暖拦着前来追赶顾臻的士兵。
    “她不是妖怪，她是艾莎，是你们的女王。”
    可是没有人肯停下脚步听她的解释。
    大家纷纷掠过她，继续向前奔走。
    “我很抱歉，如果我知道……”
    第三幕，安娜历经艰难险阻，终于来到冰雪宫殿与艾莎相会，两个人四目相对。
    “不，你不需要道歉安娜，但你现在该离开了。”
    有那么一瞬间，苏暖觉得自己真的有些入戏了。
    顾臻的拒绝让她有些难过，她觉得此时此刻一个童话故事的舞台剧场，似乎让她找到了当年电视台待机室的感受，同样冷淡一言不发的顾臻，拼尽全力却于事无补的自己。
    “你属于阿文戴尔。”顾臻语气森然。
    “你也是的。”
    “不，安娜，我属于这里，独自一人，在这里我可以成为我自己，不会伤害任何人。”
    “艾莎，那时候我们那么亲密，我们还可以回到从前……”
    “不，安娜，我们不能了……再见，安娜。”
    台下、台后的人们都在惊叹于苏暖的演技，因为她流泪了。
    她看向顾臻的眼神满含深情，在顾臻说出拒绝的话语时，苏暖的眼泪悄然滑落。
    “阿姐也太入戏了。”张桥铭感慨道。
    黎深站在他身边，没有回答，不置可否。
    林云麓和顾臻算是谈得来的朋友，有一些自己懵懂的猜测。
    而唐芸这个切实知道两人之间所有事情的人，看到这里却转过身，不忍再看下去。
    “真不知道节目组选这段给她们是有心还是无意。”唐芸感慨道。
    张桥铭完全听不懂唐芸话里话外的意思，倒是黎深看了唐芸一眼，桃花眼一挑似笑非笑。
    他拍拍唐芸的肩头：“走了，下一个就到我们。”
    “艾莎，等等。”
    “我是为了保护你。”
    “我不要你的保护，我不怕，拜托别再拒我于千里之外，拜托别再关上门，你不需要和我保持距离，我们可以携起手来共度难关，我们可以一起下山，你不需要再生活在恐惧中，我就在这里等你……”
    苏暖完全忘记了自己此时此刻该说什么台词。
    安娜想对艾莎说的话，她想对顾臻说的话，就在这时不受控制的宣泄而出。
    苏暖觉得她也许不是个好演员。
    她已经完全从安娜这个角色中走出来，这一刻她只是她自己。
    “安娜，我知道你是好意，但，让我留在这里吧。”
    幕布拉上，苏暖的情绪有些失控，她控制不住自己的眼泪，她完全陷入了当年那段不愿想起的痛苦回忆，无法自拔。
    顾臻连忙上去抱住她，苏暖整个人都在发抖。
    她死命拽着顾臻的双臂，含泪的双眼直视着她，像是想说什么，却一个字都说不出。
    工作人员上前询问，顾臻摆摆手，让他们稍微等一下。
    “你还好吗？”顾臻让苏暖靠在自己怀里，一下一下顺着她的背问道。
    苏暖平复了自己的情绪，她抬起头示意工作人员可以为自己补妆。
    “你冰封了她的心，我想救她的，但太迟了。”临时串场的演员念了对白，就下场了，
    苏暖软软地躺在顾臻的臂弯中，看上去了无生气。
    “安娜，安娜，不要，拜托不要。”
    只是一部舞台剧而已，但自己怀中的苏暖看上去那么脆弱，仿佛下一秒就要离自己而去。
    这种感觉太过刻骨铭心，她已经失去过她一次，她们好不容易才借这样一个契机，慢慢融化了横亘在彼此之中的坚冰，她再也不想有类似这样的体验。
    “艾莎。”苏暖缓缓睁开眼睛。
    “你为了我要牺牲自己？”
    “我爱你。”
    顾臻的眼泪无声低落，观众再次为二人演个童话故事都能如此自如地流泪而惊叹。
    但任谁都很难想到这背后的故事。
    故事结局皆大欢喜，爱的眼泪融化了冰封之心，冰雪消融，象征着冰雪的蓝色背光也被暖色的橙黄所取代。
    之前几幕中自由舞蹈的演员们纷纷亮相，两位主演这回也加入了她们的队伍，开始不断旋转舞动，裙摆摇曳生姿，与美人相映成趣。
    最后《冰雪奇缘》在顾臻、苏暖演唱动画电影主题曲的歌声中落下帷幕。
    工作人员忙于下一部舞台剧的开场，只有化妆师匆匆来帮二人卸妆。
    程澄匆忙跑到化妆间，原本是要跟自家艺人赞叹她惊人演技的……
    结果等她推开门，化妆室里却不见二人踪影，只有两套礼服孤零零地挂在那里。
    徐唯跟在她身后，看着她有些吃惊的神情安慰道：“可能是去看其他嘉宾的舞台剧了，我们也先出去吧。”
    “哦，好。”徐唯是有拍摄任务的，总拉着她陪自己跑来跑去就太不懂事了。
    程澄自认为是个体贴周到的人，当然不会让好朋友为难。
    所有人都以为顾臻和苏暖是去后台围观下一场黎深和唐芸的演出了。
    但谁也想不到，两个人居然没打招呼，自作主张出去散步。
    游乐园被节目组包下，剧场中的观众也是通过预约渠道，按照规定好的入口有序进入的，因此游乐园此时还是空空荡荡，没有行人。
    夜已经深了，饶是这座华国最南端的城市四季如春，此时夜风骤起也是有一丝凉意。
    顾臻、苏暖两个人身体底子都不算好，都畏寒。
    紧紧了衣服，两个人却还是没有选择回去。
    苏暖因为刚刚出了戏，带入了自己的感情，在舞台上险些崩溃，此刻显得有些拘束。
    顾臻知道这人骄傲的性子，这事还没过去，自然是提都不能提，否则这丫头肯定会分分钟甩脸色给人看。
    “冷不冷，要不回去看看影帝影后的经典组合？”顾臻搓搓手，想要让自己的手暖起来。
    “刚刚的事，节目不会放出去吧？”苏暖哪有心情去想黎深和唐芸的演出效果，只是担心自己刚刚丢人的一幕流出。
    “大概会吧，所有人都会当你入戏深，对你也是有利的事情。”顾臻安慰道。
    “你确定是所有人？”苏暖一个眼神飞过去。
    “泛指嘛。”顾臻打太极。
    苏暖停住脚步，没有再跟上去，她看着顾臻的身影，心情有些复杂。
    她不知道需不需要借这个时机和顾臻谈一谈。
    顾臻见她不再跟上，只得折返回去，用刚刚搓热的手牵起苏暖。
    “我们回去吧。”
    掌心传来顾臻的温度。
    算了，下回再说吧。
    

第三十三章
    舞台剧的观众们都是签过保密协定的， 入场时也严格控制了电子设备的携带， 自然没有什么照片啊、视频之类的东西流出。
    但散场后，大多数人还是难以按捺激情澎湃的心情。
    作为新一代的社会主义接班人， 当然要以最潮流、传播速度最快、最广的渠道， 将自己的想法分享出去。
    因此， 都等不到第三组故事结束， 网上就已经流出《花样之旅》在主题游乐园， 上映舞台剧的消息。
    没有影像资料， 只是听人说得热闹， 这自然引起了更多路人和粉丝的好奇心。
    微博上、朋友圈， 许多人都在求内幕。
    可越求， 越求不到，心里越好奇。
    节目组心里别提多开心了，这无疑又是一波自来水。
    顾臻和苏暖虽然无组织、无纪律，大半夜跑出去闲逛。
    但好歹算是什么也没耽误，在最后大集合集体亮相时赶了回来。
    谭韵最后致了结束词，张桥铭乐呵呵地拿了节目组的道具打板，花样之旅第五站的旅行也终于告一段落。
    节目组这回倒是没有设置什么悬念，直接公布了第六站的地点。
    和苏暖第一站去的地方倒是不远，只不过分属两个省市。
    下一回众人再相聚， 就是在有华国冰城之称的h市。
    嘉宾们听到这个消息， 纷纷苦着脸， 任谁都不想大冬天还跑去祖国北端最冷的城市。
    这不是给自己找罪受吗……
    节目组还贴心地叮嘱大家一定要注意保暖……
    苏暖没有多做停留， 当晚就坐飞机回到了b市。
    程澄原本已经和苏暖说好， 想多玩一天，结果公司临时有要求，小助理没办法也只好跟着自家艺人打包回来了。
    下了飞机，谢眉已经等在那里，见苏暖出来，上前一把拉着她上了自己的车。
    至于程澄，她在一旁支支吾吾了半天，一点关注也没有得到。
    最后不得不拎着行李，一个人孤零零地打计程车回去。
    原本急匆匆让她回来就够奇怪的，如今再看这阵势，苏暖就知道必定是有些不太好的消息。
    苏暖看了看眉头紧锁，闷不啃声只顾开车地谢眉说道：“眉姐，你叫我回来是什么事啊。”
    谢眉略做斟酌：“其实不是什么要紧事，只是我觉得还是让你提前回来，我知会你一声比较好。”
    知会这个词，上一次从谢眉口中听说，还是她告诉自己将和顾臻一同参加花样之旅的时候。
    这次怕是又要有什么不愉快的合作。
    苏暖没来由地心里一紧，她不愿意合作的人不多，对她自己来说就一个，对谢眉来说勉强算两个。
    顾臻是谢眉自己的猜测，如果让她知道苏暖这些年都巴不得跟顾臻凑到一起亮个像，搭个话，之前她也就不用那么纠结了。
    但这种事苏暖打死都不会承认的。
    倒是苏暖真心不愿意合作的人，她从来不介意多次和自家经纪人强调。
    苏暖有种不好的预感，怕是事情就是自己心里想的那个样子。
    “何栋？”苏暖长相甜美，如今眼波一横，却是颇为凌厉。
    谢眉点点头，心里也是一阵膈应。
    何栋当年对苏暖的所作所为，虽然没有被谢眉抓个现行，但也不遑多让了。
    她也巴不得这两个人以后老死不见。
    但没办法，谁让何栋有个让人看不清摸不透的后台。
    凭苏暖和谢眉这些年在天晟的根基，到最后也是奈何他不得。
    与其别人告诉苏暖，倒不如谢眉自己来说。
    看着这个自己一手带大的姑娘，谢眉心里不由得一软。
    “何栋的访谈节目，公司指明要你作为嘉宾出席，我找过韩总，明确拒绝过，原本韩总那里已经沟通的差不多了，但……不知道谁在背后说了什么，最后还是敲定了你，韩总大概会亲自找你，我掐不准时间，所以提前把你叫回来。”
    苏暖只是坐在那里，看着窗外一言不发，说道最后谢眉都不确定苏暖到底听进去没有。
    “我再想办法。”
    “不用那么麻烦眉姐。”
    苏暖姿势都没变过，谢眉看不到她的神情，只觉得苏暖说话的语气和声音都与平日里有些不同。
    “我们这些人能跟天晟有多少香火情？韩总肯卖你我个面子，屈尊亲自来谈，已经是放低了身段，你再去说，就是我们不识抬举了。”
    苏暖的话一针见血，但谢眉心里多少有些不甘心。
    “那你……”
    苏暖这才回过头，给了谢眉一个颇为娇俏的笑容。
    谢眉一愣，她这个样子真是好看。
    眉眼弯弯，嘴角画出一个可爱的弧度。
    可不知道为什么，谢眉还是喜欢苏暖当年刚出道时，带着点婴儿肥羞涩含笑的样子。
    那时候她站在谢灵和顾臻的中间，看上去无忧无虑。
    “既然他们执意要请我，那就最好坚持到底。”
    苏暖拍拍谢眉的手。
    被这样一个比自己小了近十岁的姑娘轻轻安抚，谢眉觉得自己这个经纪人有时候真是丢人丢到家了。
    “再有两年，最多两年。”谢眉轻声说着。
    苏暖知道，谢眉所说的时间，是她和谢灵合同的剩余时间。
    收拾好心情，苏晓笑问道：“怎么，两年后，你要跟我们一起走吗？”
    谢眉可没苏暖那么无所谓的心胸。
    她是一点都笑不出来，只是认真地反问道：“如果不是谢灵和我在这里，你也早就走了吧？”
    苏暖淡笑不语。
    也许是，也许不是，她没有回答谢眉的问题。
    两个人难得有机会谈这些，谢眉也就不管不顾敞开了说。
    “其实，顾臻刚走的时候，我甚至以为你会退出娱乐圈。只是没想到你陪谢灵把heaven撑下去后，等着谢灵事业起步，自己也去拍了戏。有时候我真是猜不透，你做这一行的目的是什么，支撑你的东西又是什么。”
    支撑她的东西吗？苏暖认真思考了一下。
    练习生的时候是想证明自己可以，是为了钱，为了虚荣心。
    后来和顾臻一起出道了，那就是为了顾臻，为了组合。
    再后来……顾臻都走了，她不爱唱歌，不爱演戏，现在为什么还在这里？
    “大概是我还不死心，我得让她能看到我。”
    如果她不爱我，那么就随时随地出现在她的生活里，惹她厌。
    如果她爱我，那么就时时刻刻出现在她眼前，刺她的心。
    总之苏暖不想也不能无声无息消失在顾臻的生活里，就像她们从来没有发生过什么一样。
    她对顾臻从未死心，她们只是吵了一架，走了岔路，远没有到分手的时候。
    苏暖从来没有和谢眉说过她与顾臻之间的事。
    谢眉模棱两可也从不追问。
    可今天，她突然有一种冲动，想要一探究竟，问问当年那些传言的真相，只是话到嘴边谢眉还是没有说出口，苏暖终归有自己的考量。
    “何栋……”谢眉最终还是将注意力转移到这个名字上。
    听着谢眉咬牙切齿的声音，苏暖觉得大概离何栋那个神秘的后台不远了。
    只要谢眉上了心、认了真，鲜有她搞不定的事情……
    当然这也不是绝对的，起码当年顾臻离开天晟，她就无能为力。
    第二天上午，天晟娱乐公司。
    苏暖坐在自家老总办公室里，助理为他们到了咖啡，便知情识趣地关门离开了。
    苏暖不禁很是认真地打量了助理的身影。
    看看人家！再想想自家程澄，苏暖有点头疼……
    韩枫林、欧鸿、顾元……
    天晟、天亿、方圆三家娱乐公司的总裁算得上是业界中众人瞩目、万人追捧的青年才俊了，但家家有本难念的经，哪个人走到今天都不容易。
    韩枫林对着苏暖倒是不见外。
    他端了咖啡站起身，温和地和苏暖说着家常。
    “你来天晟转眼也有近十年了吧。”
    两年练习生，组合出道五年，解散到现在三年有余，确实有十年的时间了。
    蓦然回首，苏暖也跟着有些感慨。
    韩枫林指了指诺大个办公室中，角落里的一个展示柜。
    “当年我刚接手天晟选中你们三个，你们也没有让我失望过。”
    苏暖有些摸不清对方的套路，这不该是给自己做工作让自己配合吗？
    怎么这一开始就扯到她们三个人身上。
    苏暖心里没底，不敢贸然接话，只是顺着韩枫林的意思，点点头。
    “与其说你们是天晟培养的，倒不如说是我培养的，可惜啊，有些事情，我也说不上话。”韩枫林走到展示柜前，话中尽是遗憾。
    直到走出韩枫林的办公室，苏暖都还是一头雾水。
    谢眉在一旁追问她具体情况，苏暖真是一句话都答不上。
    韩总除了和她一起感怀了一下昔日heaven组合的辉煌，为组合解散表示遗憾外，似乎……什么也没交代。
    谢眉听后皱着眉头：“韩总到底什么意思？”
    苏暖沉思了片刻，他总觉得自家老总应该不单单是找她追忆往事这么简单。
    “难道是随便的意思？”谢眉嘀咕道。
    苏暖出去后，韩枫林打开自己的展示柜。
    那里放着天晟艺人一部分奖杯，或者可以是韩枫林一手打造的一众艺人获得的荣誉。
    所有人都以为他是天晟娱乐的当家人，但实际上说白了他不过是个打工仔。
    拥有最高控股权的人正凭个人喜好，将他一手打造的娱乐帝国拆的七零八落，不过总不会一直如此，总有一天……
    

第三十四章
    苏暖当年能够在电视剧市场迅速站稳脚跟， 凭借的可不光光是漂亮脸蛋。
    在折桂视后前， 苏暖可是靠拍戏拼命、敬业出名的。
    她有很严重的神经性胃炎，持续高压或紧张就会产生生理反应。
    当年她出演《大唐》的时候， 最为严重， 这是业内人士和苏暖的粉丝都知道的事情。
    不过这么多年摸爬滚打， 苏暖已经很少再会出现当年那么严重的症状， 也就是知道要和顾臻共同出演综艺节目， 让她略有些紧张， 几天食不下咽。
    其实何栋到底打什么主意， 苏暖一清二楚。
    天晟力捧， 主演几部电视剧， 甚至大荧幕也有涉猎，但何栋依旧是那副半红不红的样子。
    这是又要走回当年的老路，拉着自己炒作一波绯闻，吸引一下眼球。
    苏暖是个绯闻制造机，和影帝黎深一样。
    只不过黎影帝花边多、绯闻多那是有实力、有魅力的象征，可这名头到了女艺人身上，差不多就等同于私生活混乱，作风不正派等等一系列代名词。
    苏暖偶像组合出身，最开始走得是玉女的形象， 走到如今却成了天晟娱乐彻头彻尾的牺牲品。
    天晟作为苏暖的娱乐公司不仅没有保护自家旗下的艺人， 反而将这样的苏暖作为了捧旗下小生的捷径。
    这不， 只要自己流量不够， 和苏暖传个绯闻就是了。
    这事放到以前或者换做别人， 也许苏暖就睁一只眼闭一只眼，抬抬手就放过了。
    可如今，苏暖却偏偏不想如了对方的意。
    她倒要看看，何栋到底有多大的胆子敢一而再再而三招惹她。
    苏暖连着几天不出门，自己一个人窝在家里，谁也不见。
    谢眉隐约知道她要做什么，想要阻止，但见不到人，一切免谈。
    程澄却是什么也不知道。
    摆在她面前的现实是大家刚刚跟着剧组玩了一通爽，连夜赶飞机回来，苏暖去了趟公司就成这副样子了。
    程澄脑洞打开，一时间什么被解约，被规则等等，脑子里浮想联翩。
    最后实在按捺不住跑去跟谢眉沟通，被对方知道她这些不着边际的想法，更是劈头盖脸训了一通。
    小助理不开心，小助理有些委屈。
    小助理跟个被抛弃的小狗一样，蹲守在苏暖家门口不走了。
    最后也终于是磨得苏暖没脾气，不得不给人开了门。
    已经是深冬，苏暖也怕这丫头把自己折腾出病来。
    拉进门灌了几口热水，就又给扔出去了。
    整个过程快如闪电……
    水还没到胃里，身上刚有些暖意，人就已经又在门外了。
    自己刚刚进去过了？
    程澄难以置信。
    谢眉再见苏暖，已经是几天后。
    何栋的团队要和苏暖沟通一下访谈内容，双方约了时间在公司碰面。
    何栋早早等在那里，他当初对苏暖有企图，那是司马昭之心路人皆知，原本二人绯闻传得沸沸扬扬，可最后却不了了之。
    真把那次的事情当做一起公司内部的炒作？
    呵呵，谁都不会那么天真。
    最后没有如何栋所愿，大概是各方角力的结果罢了。
    苏暖姗姗来迟，不过如今她虽然算不上天晟一姐，但也是韩枫林一手提拔的嫡系，众人也多是赔笑。
    不过苏暖今天看上去脸色不太好，谢眉有些担心。
    她真是怕了她了，这些日子窝在家里，不定又折腾什么幺蛾子。
    谢眉抢先一步上前，低声对苏暖说道：“怎么脸色这么差？”
    苏暖笑笑，也不说话，只是拍了拍谢眉握着她的那只手，让她安心。
    “今天只是沟通节目流程，你想听就听下，不想听一会找个借口，我就带你走。”
    苏暖还是不答话，只是冲谢眉眨眨眼。
    工作人员开口前，何栋却是一步跨到苏暖面前。
    他还有些做作地拿捏了姿势，正斟酌着准备开口。
    苏晓却已经开始干呕，谢眉吓了一跳，将她扶到外面，想让她透口气。
    何栋脸色难看，他身后众人更是面面相觑。
    这一见面对方就吐了，也太让人下不来台了。
    “去看看。”何栋整理了表情，温和地和自己的助力说道。
    助理跟出去，却是半晌没有回来。
    随着时间的推移，屋子里开始有些怯怯私语。
    何栋脸色越来越难看，却还要克制自己保持平静。
    助理出去很久才匆忙赶回。
    “怎么样？”何栋到底还要关心一番。
    “谢姐说，苏暖姐老毛病犯了，直接把人带去医院了。”
    助理有些为难地看了看自家艺人的脸色，不得不补充道：“神经性胃炎。”
    房间里鸦雀无声。
    任谁对苏暖这个毛病都不陌生。
    当年拍摄《大唐》时，苏暖第一次担纲主演。
    与大制作班底，老戏骨演员搭档，压力大，负担重，就被爆出过有神经性胃炎。
    但她努力克服，始终坚持，最后交出了非常不错的成绩，备受推崇来着……
    可眼下……
    除了何栋之外，众人都看了看彼此的眼色。
    搭档何栋出席个访谈节目而已，就让苏暖这么多年已经没怎么复发过的神经性胃炎重出江湖，这里面的弯弯绕，就不是他们这些小角色能够随意揣测的了。
    有人心领神会立刻打哈哈：“您看，要不……”
    话没有说得太过明白，也是正好给了何栋接下去的由头。
    “既然苏暖病了，今天就先到这里，我们再看情况。”何栋侧身一笑，倒还有些风度翩翩的模样。
    等人走得差不多，何栋才沉下脸问自家助理：“真就这么巧，偏碰到我，她就犯病？”
    助理也有些为难，但还是实话实说：“我一路跟着，看上去不像是装得。”
    何栋不耐烦地挥挥手，让助理先出去，自己一个人在房间里踱步。
    换个人合作不是不行，可凡事都讲个利益最大化，苏暖就是这个最大化，能够给自己带来足够多的话题。
    只要苏暖出席，起码几个月内他们两个都会成为谈资的焦点。
    如今这样逼迫他放弃，他还真是有些不甘心。
    左思右想，最后何栋还是拿起手机，拨通了一个电话。
    谢眉把苏暖带出公司，上了她自己的奔驰911.
    “你太乱来了！”谢眉吼道。
    苏暖脸色惨白，胃里一阵翻腾，也管不了经纪人难看的脸色，匆忙吞了药片。
    “你吃的什么？”谢眉警惕道，她是再不敢相信这个不要命的家伙。
    “放心吧，放心。我是装病又不是找死。”
    哪怕此刻难受得很，苏暖也不忘和谢眉贫嘴。
    “我就知道，放着你不管，你闷头就给我出这些馊主意，还装病……”
    谢眉说着，也不顾自己还在开车，从手包里胡乱翻出一面小镜子，重重摔在苏暖手里，“你看看，你自己给我好好看看，你现在真病了还差不多。”
    苏暖刚要开口，谢眉抬手虚点她两下：“你给我老老实实闭嘴，到医院之前再多说一句，我就给你扔下去。”
    两个人刚到医院门口，还没从车上下来，谢眉就接到了不速之客的电话。
    恩恩啊啊，应付了来电的人，谢眉有些头疼，苏暖这算是白折腾了。
    公司高层来电询问苏暖的身体情况，谢眉当然是怎么严重怎么说，讲得有声有色。
    对方嘘寒问暖的半晌，临了却是让谢眉嘱咐苏暖再坚持坚持。
    似乎料定了谢眉不会那么痛快答应，不等她拒绝，对方的电话已经挂断。
    谢眉恨得差点没将手机丢出去。
    “这都些什么人。”
    一句牢骚的功夫，苏暖已经从车上下去了。
    还好是冬天，每个人都捂得严严实实低头赶路，没有人过多留心过往行人。
    谢眉见状，吓个半死，连忙也跟着下去，三两步追上苏暖，就要将她拉进医院做检查。
    “你上哪去？都到这里了，还想跑，跟我进去！”
    冬日阳光下，苏暖半眯着眼睛有些懒洋洋地，她看了眼医院的大门，却是向谢眉问道：“公司电话？”
    “你不用管。”谢眉拉着苏暖的手臂，闷头向前走。
    “后天吧？”
    谢眉当然知道苏暖说的是何栋那个访谈节目，随意地“恩”了一声。
    苏暖停在谢眉车前：“现在进去，我这罪可白遭了。”
    谢眉心里真个恨啊。
    这家伙还知道是她自己找罪受啊！
    可跟何栋硬碰硬谢眉也想不出别的办法，直接回个电话给刚刚那人，或者直接跟何栋说，苏暖不去，她不舒服没时间？
    这丫头看着花团锦簇，实则处境艰难，否则也不会像如今这样自己平白惹一身腥。
    两个人谁也说服不了对方。
    为了避免在人流量大的地方引人围观，二人最终还是决定先上车再说。
    谢眉见苏暖还是有些不舒服，一上车便开了暖风。
    “何栋那家伙不就是想借着我出风头吗？”苏暖笑了笑，“我得如了他的意。”
    谢眉直挺挺看了苏暖半晌，想说的太多，愣是半天一个字都没说出来。
    最后她只是叹了口气：“我能帮你做什么？”
    “如实说就行了，我就是一见何栋那张脸就想吐。”
    

第35章
    谢眉一整天都和苏暖呆在一起， 盯着她按时吃饭， 寸步不离。
    “别那么紧张。”苏暖在这样的视线下，吃饭吃得也有些胃疼。
    谢眉懒得理她卖乖，上手摸了摸她的脸：“现在脸色倒是好看些了。”
    不用对着自己不想见的人， 自然身心舒畅。
    苏暖正要起身收拾东西，却被谢眉一把按住，让她老老实实去沙发上坐着去了。
    谢眉也不见外， 掳袖子就开始帮苏暖收拾。
    一边拾掇还一边教育她：“有什么事我们再商量， 哪怕就直说不去， 也总比你装病要好吧， 凡事都可以想办法，你真把自己折腾出个所以然来，那时候怎么收场。”
    谢眉长篇大论了半天，就见那人优哉游哉窝在自己欧式大沙发里， 整个人团在一起， 那姿势活像只取暖的猫咪。
    “和着我说了半天， 对牛弹琴。”谢眉气不打一处来， “你倒是听进去没有？”
    “嗯嗯， 听着呢。”苏暖应道，“我那也不完全算是装病。”
    谢眉手上动作一顿：“你……”
    苏暖看着她的反应大笑， 好像自己刚刚只是说了个笑话。
    两个人心照不宣， 这个话题就这样轻轻带过了。
    出了苏暖家，谢眉还是对刚刚那句话有些耿耿于怀。
    苏暖未必是装病，这倒是真的， 只要她拼命回忆多年前那个夜晚发生的事，就够给自己足够的心里压力了。
    谢眉整个人都被无力感包围，她们都受制于人，苏暖的手段固然激烈一点，损人不利己，可难道自己就有好办法吗？
    答案当然是没有，否则她此时此刻也不会这么沮丧了。
    谢眉强打起精神，启动了自家红色小跑，随手翻了翻手机通讯录，拨通了一个号码。
    “是我，谢眉，有件事想要拜托你……”
    何栋的访谈是华国数一数二的卫视频道黄金档直播。
    这样的资源一般只有老一辈艺术家和眼下最知名的艺人才能拿到。
    何栋自然为此做足了准备。
    不过距离节目开播还有不到二十分钟，他却阴沉的脸在待机室走来走去。
    “去看看，到底怎么样了？”何栋对着自己的助理低吼道。
    所有一切都准备好了，就像一个射箭的人，天时地利人和都为了下一秒正中靶心。
    可这下倒好，箭没了。
    眼看自己所有的设想都要落空，何栋再也绷不住一张笑脸，恨不得自己冲过去将苏暖揪过来。
    苏暖差点将胆汁吐出来。
    谢眉看着心疼，拉了人要走，可何栋的助理却死死拦在门口，她可不敢就这样将人放走，那后果简直难以想象。
    “眉姐，眉姐，您好歹容我打个招呼，这样让你们走了，我没法交代啊。”
    谢眉横眉冷目：“交代，交代什么，跟谁交代，你没看到现在是什么情况吗！”
    苏暖状态看上去不太好，如果这也能装出来，那她现在演技真是太好了。
    不止谢眉心急如焚，何栋的助理也没了主意，如果苏暖真有个万一，那她拦着不让送医院，事后何栋可以撇得一干二净，她自己可满身是嘴也说不清了。
    苏暖整个人都软下来，有气无力地靠在谢眉身上。
    谢眉揽着她，她眼睛微合像是连睁开都由不得自己。
    谢眉说话的声音越来越高，电视台后台本来就是个人多嘴杂的地方，不消片刻就聚了一群人过来，小助理渐渐扛不住压力，不住地给自己人使眼色求援。
    “前面这是怎么回事？”
    唐琳难得陪顾臻上一次卫视通告，就撞上一出大新闻的样子。
    她有些好奇地嘀咕，脚步不停，却是想凑上去看热闹。
    顾臻原本对这些事情都无甚兴趣，她嫌吵。
    正准备走开，却隐约听见了谢眉的声音。
    “凭你是谁，我只知道她现在不舒服，难道她这样子也要去帮何栋上节目吗？”
    唐琳和谢眉是一对老冤家，倒是比顾臻反应更快。
    她拨开人群就见前面自动分开两队，谢眉揽着苏暖，眉峰微蹙，目光森冷。
    唐琳走到两拨人群中间，左右看了看。
    就见谢眉见来人是她时，明显目光一滞，随即满汉戒备。
    要不要这么夸张，有那么可怕吗？
    唐琳无语望天，在现下安静下来的氛围里，堂而皇之地拿出手机拨了120。
    “120吗？这里是B市卫视电视台。”
    唐琳简单说明了情况，描述了苏暖现在大致的病情和摸样，然后挂断了电话。
    谢眉始终挺直的脊梁，和紧绷的神经，终于算是稍稍舒缓下来。
    她看了一眼唐琳，目光有些复杂，不过让她对老对手道谢，倒真不是一件容易事。
    谢眉刚刚松了劲，原本靠在她身上的苏暖却是失去了力道支撑，从她身上滑了下来。
    “苏暖。”谢眉紧张地喊道，再要揽她却是来不及了。
    苏暖只觉得自己越来越沉，她还有意识，但却控制不了自己的身体。
    原以为会一头栽倒在地下，却意外摔进了一个温暖的怀抱。
    其实也不算意外吧。
    既然唐琳在这里，那么顾臻大概也在。
    苏暖原本想拼命看一眼，却终于渐渐失去了意识。
    B市中心医院离电视台很近，不过几分钟救护车已经赶到。
    眼看着苏暖被人抬走，谢眉想要跟救护车离开，却被顾臻拦了一下，抢先一步上去了。
    谢眉愣住，原本要说些什么，但看着顾臻焦急的样子和她不住摸索着苏暖额头的温柔动作，谢眉似乎想起些什么，原本已经握住救护车门的手渐渐松开。
    救护车离去，众人还在窃窃私语议论个不停。
    这时更是从外面涌进来一些看上去面生的脸孔，长枪大炮，这架势看一眼就知道必然是娱乐版的记者闻讯而来。
    唐琳见谢眉还愣在原地，便拉了她一把。
    “怎么，你要在这里答记者问啊？”唐琳怼谢眉那已经是习惯，张口就来。
    谢眉被她拉了个踉跄，这才回过神，跟在唐琳的身后，避过前面汹涌而来的人群。
    二人来到避人的角落，唐琳对着谢眉一摊手：“钥匙。”
    “什么钥匙？”谢眉有些蒙。
    “车钥匙，自家艺人都被救护车拉走了，你不跟去看看啊？”唐琳好气又好笑，“你不去，我可要走了，我家的可跟着上车了。”
    这要换了平时，谢眉脾气上来，怼不死她！
    可现在，谢眉实在是没这个精气神，竟然连反驳都不反驳，直接将钥匙放在了唐琳手上。
    唐琳随手一按，不远处一亮红色拉风的奔驰小跑，亮起了灯。
    “行啊你，车倒是挺风骚。”唐琳笑道。
    “爱坐不坐。”谢眉头也不回，径直向前走去。
    到了医院，谢眉才知道苏暖真的不是在装病，她只是放任自己的病情发展而已。
    医生对着谢眉一通嘱咐，谢眉仔细听了，不过总结起来就两个词，休息和身心舒畅。
    说着简单，但谈何容易。
    早在唐琳开车拉她来医院的途中，谢眉就按照事先安排，联系好了一切。
    反正抹黑的是天晟和天晟力捧的新人，唐琳不介意帮把手，也贡献了自己的一些人脉和力量，网上立刻有了动作。
    【苏暖被迫带病助阵天晟小鲜肉，电视台待机室晕倒】
    【天晟娱乐不顾艺人安慰，行程过密恐成隐患】
    何栋那边的直播还没结束，网络上已经是铺天盖地一片骂声。
    这种事情向来是同情弱者，何况苏暖被从电视台抬出来更是有目共睹的事实。
    苏暖住进了中心医院的高级病房。
    说来有趣，天晟的艺人住了院，花的竟然是天亿开给自家艺人的钱。
    医院年轻的小医生、小护士，哪有认不出苏暖、顾臻这两个人的。
    虽然小粉丝的心蠢蠢欲动，甚至有人本子都找好了，就想着找个机会上去要签名。
    但作为医院的白衣天使，职业道德最终还是战胜了一切。
    毕竟苏暖现在还病着，而另一位，一直守在对方身边，除了缴费，半步都没有离开过。
    小护士给苏暖挂上了吊针，故作严肃地和顾臻交代了注意事项，便带上门离开了。
    一出门却原形毕露，几个人凑在一起唧唧喳喳。
    “不是说她们关系不好吗？”
    “瞎扯，你没看顾臻那个样子吗，担心得要死，这关系还不好？我看哪天我生病住个院，你连看都不会看我一眼。”
    “神经性胃炎而已，不就是有点脱水了吗！哪有那么严重。”
    几个护士说得热闹，倒是值班的小医生没有参与其中。
    平日里话最多的如今倒成了锯了嘴的葫芦，不声不响的，这就有些奇怪了。
    大家都是姑娘家，原本就处得不错，见她不言语就都凑过来询问。
    “余佳，干嘛呢？”
    “对啊，你不是最喜欢苏暖了吗？顾臻你也非常喜欢吧，快让姐姐看看，怎么没有一点粉丝春心萌动的感觉啊？”
    “没错，感觉像是看到了假的余小佳。”
    众人一边打趣一边笑道。
    被叫做余佳的女医生，此时正拿着手机飞速地打着字，头都没抬，只是嗯嗯啊啊地回应着众人的调侃。
    这节奏不太对啊！
    几个护士好奇心大起，凑过去一看……
    余佳像是在发微博，一看ID真暖の夏至
    “……”
    众人无语，这什么鬼名字。
    

第36章
    【耳听为虚， 眼见为实， 我萌的cp全宇宙最暖，最甜！！！！！】
    作为医生，余佳当然不能随意暴露他人隐私， 何况这个他人还是自己喜欢支持了多年的偶像。
    但被喂了三年刀片，如今正主在自己面前发了大糖，任谁都忍不住隐晦的透露些内幕， 满足一下自己的虚荣心。
    这莫名其妙的一句话倒是引来了不少人的围观。
    余佳把微博一关， 转身点开了一个微信群。
    群的名字叫做真暖家族， 成员的群名片和微博ID一般无二。
    真暖の……后缀乱七八糟、稀奇古怪。
    “呼叫佳佳。”
    群里一片呼叫声， 余佳倒是言简意赅地答了一声“到”。
    群里的小伙伴都相处了三年多，早就从网络发展到了现实。
    本名，所在城市，从事职业， 所在学校、单位， 都了解的一清二楚。
    苏暖病倒被送往B市中心医院， 这已经不是秘密， 大家都非常关切地询问苏暖的情况。
    余佳对于伙伴们自然知无不言， 言无不尽。
    简单说明了苏暖的情况，并安抚大家病情不是很严重， 只是需要休息后， 才有人将话题转回了余佳微博上那句突如其来的话。
    “佳佳，你微薄上那句话是什么意思啊？”
    余佳纠结了半晌，最后还是吐露了真相。
    “跟救护车来医院的不是苏暖的经纪人和助理， 而是顾臻……”
    这句话一发出，群里瞬间安静了，没一个人说话。
    空等了两分钟，才有人反应过来发出了一连串叹号。
    而且她现在都没有走，大概要一直守在这里了……
    这句话余佳打上，却最终还是删掉了。
    她看了一眼那间还亮着灯的病房，心情有些复杂。
    她喜欢这两个人，喜欢她们一起站在舞台上的感觉，喜欢她们当年“你爱谈天我爱笑”的友谊。
    可如今这……真的是友情能够解释清楚的吗？
    吊了水，睡了一会，苏暖终于醒过来，并且睁眼就看到了顾臻。
    那样子在顾臻眼里活像一只见到逗猫棒的小猫，直勾勾地看着，明明高兴得很，却永远一脸骄傲，不肯撒个娇卖个萌，摇摇尾巴。
    “眉姐呢？”苏暖问道。
    顾臻支着下巴，侧头笑着看她：“把你卖给我了，就别惦记她了。”
    苏暖白了她一眼，眼波一转，带出一点媚态：“没跟你开玩笑，她人呢。”
    “没被你气死，也被你吓死了。”顾臻笑道，“出去给你善后了，看时间也快回来了。”
    苏暖听了点点头，挣扎着想要起身。
    顾臻按住她：“做什么？”
    “我没事了，收拾一下该回去了。”苏暖一副无所谓的态度。
    苏暖的事，谢眉刚刚跟她说了个大概。
    顾臻按照苏暖的性格和习惯，七七八八一联想，前因后果也就完整地出现在脑海中了。
    她刚刚在这里呆坐了半天，就是想着这人醒了要好好跟她谈谈，掰开了揉碎了，好好讲讲道理。
    结果这人一睁眼，目带水光，眼含春风，柔柔弱弱又熠熠生辉的一个眼神飘过来，顾臻那些大道理就一个字都说不出了。
    还病着呢，脸白的跟纸一样，太强硬的话顾臻说不出口，只好故作轻松地跟她开开玩笑。
    可也不能就这么放过她，顾臻挑了挑眉。
    “你要回哪去啊？”
    苏暖一听这话，缩缩脖子，小心翼翼地轻轻转过头。
    谢灵把自己捂得严严实实，两手湿淋淋地，拿着两个刚刚洗过的苹果。
    苏暖咬着牙小声对顾臻问道：“你怎么还把她折腾来了？”
    顾臻只是笑笑，也不说话，起身接过了谢灵洗好的苹果，低头开始认真地削着果皮。
    谢灵坐在苏暖的正对面，苏暖想避过谢灵锐利的目光，却被对方扳着肩膀正过来，逃都逃不掉。
    苏暖不得不斜眼看了顾臻一下……
    呵，这人一副事不关己看好戏的神情，低头削苹果都能看到她在偷笑。
    “你看她做什么？好好思考你的问题！”谢灵板着脸。
    “我错了，虽然我也不知道我错哪了，但我真的知道错了。”苏暖忙不迭地讨饶，“女王大人饶命。”
    谢灵才不管她装疯卖傻，头头是道地说教了半个钟头。
    苏暖甚至有些错觉……
    谢灵和顾臻灵魂互换了吧，顾臻倒是对自己住院的事只字未提，谢灵却在这里口若悬河、滔滔不绝。
    好不容易熬到谢眉来接人，苏暖像看到了救星，就差扑倒谢眉怀里喊阿里路亚了。
    有多久没见这三个人凑在一起了？
    谢眉刚推开病房门时，简直恍如隔世。
    她仿佛回到了heaven刚出道的那段时间。
    那时候就是自己带着她们三个。
    这几个祖宗练习生熬出来，身子骨都快散了，一身伤病，三天两头往医院跑，每每都是一个去了，另两个不知什么时候也凑过来，也是这样一推病房门就见她们三个说说笑笑的。
    来不及感慨，谢眉载着苏暖要送她回家。
    倒是谢灵说坐顾臻的车回去，众人相互道了别，各走各的路了。
    谢灵上了顾臻的车，系好安全带，就笑得一脸暧昧，看着顾臻。
    “平时最擅长说教的人，今天这种情形居然会劳动我出马，你怎么想的，怎么不自己好好说她两句。”
    顾臻握上方向盘的手，略一停顿，索性也不开车，和谢灵聊了起来。
    “你问我为什么不自己跟她说这些？”顾臻自嘲地笑笑，向后一靠，看着前面的挡风玻璃出神，“因为我不敢。”
    谢灵震惊：“你说什么？”
    顾臻重复道：“我说我不敢。”
    仅此一句，堵得谢灵哑口无言。
    这是谁啊，这是顾臻！
    当年敢于毅然决然离开老东家，转投天亿，从头开始打拼；敢于从偶像歌手转型大荧幕，甚至……甚至被拿住了把柄，都不肯妥协低头的人。
    她如今居然说她不敢，说她也在害怕……
    谢灵长舒一口气，平复自己翻涌的思绪。
    “你怕什么？”谢灵反问。
    顾臻向来看不出喜怒的脸上，难得出现一丝落寞。她和谢灵两个人少年相交，见证过彼此最好的年华，多少青葱岁月都一起度过和分享，也因此隐藏最深的秘密，没什么是不能说的。
    “我算她的什么人呢，我早就没资格说这些了。”顾臻看着窗外渐深的夜色，“我怕听到她说你跟我什么关系啊，你凭什么管我的事，我怕听到这些，我也会难过。”
    “她不会的。”谢灵定定地看着顾臻，再次强调道，“苏暖她不会的，你们都是当局者迷。”
    顾臻的脆弱仿佛只是谢灵的错觉，就见她笑了笑，恢复了原本的模样，转动了钥匙，启动了车子。
    车子缓缓开到马路之后，顾臻突然道：“有时间一起出去吃个饭吧。”
    “好啊。”谢灵爽快地答应，“那苏暖，你来约还是我来约？”
    “我打给她。”
    这才是让谢灵满意的态度，她点点头不再多话。
    苏暖刚刚安心在医院病房睡大觉的时候，何栋已经满头包了。
    录完节目出来，何栋就被蹲守在电视台门口的记者堵了个正着。
    “听说您今天的访谈节目，原本是邀请苏暖做嘉宾的是吗？”
    “刚刚苏暖被救护车带走，请问这件事和您今天的访谈节目有关系吗？”
    “天晟娱乐压榨艺人的传闻您怎么看。”
    跟他有关的，无关的，甚至连经纪公司压榨艺人这样的话题都抛给他。
    何栋肺都要气炸了，人围了太多，何栋寸步难行，记者的话筒和录音笔都要戳到他脸上了，他恨不得一拳一个将这些人都打飞出去，可眼下却还要保持风度。
    “让一让，请让一让。”助理一直嚷着，却丝毫不见效果。
    记者大有不回答问题，不接受参访今天就别想离开这里的架势。
    何栋方最后只得退让一步，经纪人作为代表与记者们沟通，可以回答5个问题。
    几家记者私下一商量，接受了这个提议。
    “何栋老师，听说今天的节目，原本是请了苏暖老师做嘉宾是吗？那她在后台晕倒被送上救护车是不是跟您有关，众所周知，苏暖老师有严重的神经性胃炎，您是促使她发病的起因吗？”
    经纪人有些气急败坏：“刚刚已经说过了只回答五个问题。”
    众多记者像是事前商量好一样，众口铄金，要求何栋回答刚刚记者的提问。
    眼看局面就又要回到之前的状况，经纪人没办法，只好在何栋耳边窃窃私语，私下交代他避重就轻，回答问题。
    何栋心里这个恨啊，原本是想借苏暖炒作绯闻，如今却被迫不得不撇清二人关系。
    “我想你们搞错了，这次采访是我个人出席的活动，没有邀请任何嘉宾，苏暖会出现在卫视电视台，我也很意外，希望她能够尽快恢复健康。”
    何栋的回答，记者们自然一个字都不信。
    众人一拥而上，更是追问个不停，一个个问题层出不穷。
    还好这时天晟和电视台协商后，派出了大批工作人员维持秩序，这才勉强将何栋从人群中挖了出来。
    事已至此，何栋的小算盘算是彻底落空了，不仅自己惹了一生腥，还连带着天晟也被迫背上了苛待旗下艺人的坏名声。
    这一切的一切，何栋确实始料未及。
    

第37章
    久违的电话铃声响起， 苏暖甚至都没有反应过来这是自己手机发出的声音。
    有多久没有接到过顾臻的电话了？
    太久了苏暖已经记不清了， 反正比组合解散的时间还要久。
    毕竟在解散前她们就已经不欢而散，很长一段时间里，都是谢灵充当二人之间的润滑剂。
    苏暖拿着手机出神， 屏幕的光暗下去，房间里也恢复了宁静。
    太长时间无人接听，那边似乎挂断了电话。
    苏暖犹豫着要不要回拨过去， 但点开通讯录， 看着备注为“a臻”的那串电话号码， 却又有些迟疑。
    a臻， 是苏暖为顾臻添加的备注。
    顾臻手机里自己名字的备注也是苏暖亲自添加的。
    a暖。
    手机通讯录中默认排序字母a打头永远排在第一个，这是苏暖的小心思，只是不知道，这个习惯对方有没有保留。
    苏暖正感慨呢， 顾臻的电话第二次打进来。
    苏暖这才深吸一口气， 整理好情绪， 还清了清嗓子， 故作镇定地接了电话。
    “喂， 你好。”苏暖有些不自然。
    顾臻在电话另一边轻笑，苏暖此时的表现就两个字……做作。
    电话那边只是笑， 笑着笑着……苏暖就扎毛了。
    “有事没事？没事挂了。”
    嘴上说得斩钉截铁， 可苏暖实际上还是等着对方的下文。
    顾臻收起了逗她的心思，心情很好，语气中都听的出来。
    “之前不是说一起吃个饭吗， 正好我和谢灵都有时间。”
    苏暖原本想一口答应的，但想着之前被对方欣赏了自己故意做作的样子，无论如何都不想痛快同意。
    “这样啊，我得看看行程安排。”苏暖说话间带着些漫不经心。
    “哦？”顾臻也不戳穿她的小心思，只是笑道，“天晟压榨艺人的新闻可还挂在网上呢，怎么还敢给你安排行程？”
    苏暖：“……”
    斗嘴这个技能，苏暖虽然加了很多点，诸如谢眉啊，谢灵啊这些人完全不是她的对手，轻轻松松几句话就能噎得这二人倒仰，但无奈遇到顾臻……
    谁能想到这么个冷美人嘴皮子那么利索，技能满点，常常让苏暖无话好说。
    “你们约在哪里啊。”苏暖恶声恶气地问道。
    “现在去接你。”顾臻语气轻快。
    不再给苏暖傲娇推拉的机会，顾臻那边的电话已经切断了。
    “切，啰嗦。”苏暖自己对着电话没话找话，明明对方已经很简明扼要，苏暖却偏偏要找茬兀自数落两句，才算解恨。
    苏暖坐上顾臻的车，这感觉非常新鲜。
    想当年她们都还是练习生的时候和普通人没差，坐公交挤地铁都是常事。
    后来出道签的差不多算是卖身契，根本也没攒下什么钱。
    而这些年二人都是业内劳模，算是赚了不少，更是在有了钱后立即买车买房，起码给自己留了个去处。
    苏暖爱跑车，座驾焦黄焦黄，活脱脱拉风的大黄蜂。
    正因为如此，也搞得她不能常开出去溜溜，知道的人多了，开出去不亚于拿个大喇叭站在街上呐喊，苏暖在这里快来围观。
    而顾臻的车就低调多了，纯白色，底座高的m国产越野，性能优良，能跑高速公路，风驰电掣，也能上山下河，如履平地……就是完全不像个女明星的座驾。
    “你看你这车选的……啧啧”
    新鲜归新鲜，苏暖对顾臻选车的品味真是有些无语。
    “你的小黄蜂倒是好看，拉出来溜溜？”顾臻也是毫不客气。
    苏暖：“……”
    她这是和二人私下约饭，倒是真不敢开，否则怕是被人围住有去无回了。
    金滩，算得上b市上流社会中数一数二的存在。
    往来都是成功人士，商界政界娱乐圈，只要想找个地方谈事叙旧，又不被打扰，多半会选在这里。
    说来也奇怪，几年前金滩的小老板金子俊明明卷入家族内斗，灰头土脸将金滩关门大吉，出了国。
    却没想到几年后人家又风风光光回来了，还就是这个地界，还就是这个名字，又热热闹闹重新开起了自己的餐厅。
    唯一的区别不过是以前他只是个老板，高兴了也就是给客人免个单而已，如今小金老板若是来了兴致，会亲自动手烧几个菜，不过免单不用想了，价格双倍，就是如此也依然有不少人捧场。
    说来也巧，顾臻和苏暖刚在金滩的地下车库停好车，就撞上了萧士诚送谢灵过来，二人堂而皇之在那里亲吻作别。
    “真是肆无忌惮啊……”苏暖有些无语，虽说以金滩的名望，哪怕一众娱记知道这里新闻倍出，也不敢来碰，但好歹人家自己也是有安保啊，正对面就一个当当正正的摄像头在那里呢。
    对方显然也注意到二人，却完全没有要停下来的意思，直到谢灵气不够用，两个人才从刚刚缠绵的气氛中走出来。
    萧士诚对着二人倒也不见外，笑着打了招呼就上车离开了，走前还不忘摇下车窗对着谢灵比划了个通话的手势，意思是让谢灵结束了告诉他，他好来接。
    车走远了，三人面面相觑。
    谢灵的口红都有些花了，苏暖没眼看，随手递了东西出去给她补妆。
    谢灵倒是放得开，直接将口红擦了，动作十分豪放。
    “艺人啊姐姐，你也别太没偶像包袱了。”苏暖摇头道。
    “就咱们三个吃饭，哪那么多讲究。”谢灵擦了口红却还是照了照镜子，“倒是你，啧啧。”
    谢灵拍了拍苏暖甜美的脸蛋，话说一半给人无限联想。
    苏暖倒是想怼回去，可人家其实什么也没说啊，可真当她什么也没说，自己怎么这么憋闷呢！
    一直安静站在一旁的顾臻上前一步，抽走了谢灵手中苏暖的小镜子。
    “不是没有偶像包袱吗，那还看什么，你大可以裸妆过来，天然去雕饰。”说着牵了苏暖就往前走，没走几步就又回头笑道，“哦，也许你就是喜欢这种被吻花了口红的感觉。”
    谢灵：“……”
    这是报复吧，是对她怼苏暖赤裸裸的报复吧！
    被揭了老底，一语中的说着了心中想法的谢灵风中凌乱了。
    她还真就是喜欢这种感觉……
    苏暖想着车库中的一幕跟谢灵哑口无言的模样，笑了一路。
    谢灵早就想要回击几句，可一对二自己战斗力有限只得作罢。
    好不容易进了包厢，点了酒水饭菜，苏暖居然还没有忘记这茬儿。
    就见她几下蹭到谢灵身边，小声询问道：“阿臻说的是真的吗？”
    还没等谢灵做出反应，她不知道想到了什么又是扑哧一声笑个不停。
    谢灵怒道：“谁家的孩子，还让不让人吃饭，还有没有人管了。”
    顾臻看着二人斗嘴，这回确是没有参与，只笑着围观。
    她支着下巴，宽松的灰色羊绒毛衣，如墨的长发披散肩头，模样有些慵懒，不熟悉顾臻的人此刻看到她，一定会差异这个娱乐圈出名的冷美人，居然会有这样温暖生动的笑容。
    谢灵和苏暖垃圾话不断。
    两个人同处一个公司，十余年从未分开，互怼的时候翻起旧账自然有着源源不断的话题，有些顾臻知道，可有些顾臻不太了解。
    她有那么一瞬间的恍惚，多久了？多久没有这样过了，三个人凑在一起有说有笑的。
    细数过去的那些年头，最后几次碰面都是她和苏暖矛盾不断，谢灵夹在她们中间左右为难的情景。
    也许是因为顾臻太过安静，谢灵和苏暖也终于注意到她的异样。
    一时三人都是无话。
    “怎么不说了？围观幼稚园小朋友吵架还挺有趣的。”
    谢灵，苏暖：“……”
    虽然顾臻和苏暖之间隔着迈不过的三年空白。
    可她们和谢灵之间不一样，有谢灵在和没有谢灵在的氛围也大不相同。
    顾臻和苏暖节目录制过程中大把大把独处的时间，不管以什么气氛开头，但最后往往以颇为沉重的基调收尾。
    而谢灵却像是她们通往过去的那把钥匙，三个人相处总是愉快而美好。
    苏暖因为胃炎的缘故，硬是被勒令一口酒都不许喝，谢灵和顾臻对饮，明明是谢灵灌顾臻的时候多，最后偏偏先醉了的，是她自己。
    “要拍张合影吗？”聚会的最后，微熏的谢灵抛出了这个提议，像是思索片刻又想到什么，自言自语道，“不如还是这样……”
    话说一半不清不楚，二人都不知道她要做什么。
    只见她拿出手机调好角度，先是抱着苏暖拍了一张，后又凑到顾臻身边拍了一张。
    【和两个宝贝的聚会。】
    和往常她每一次发布二人照片一样，只有分别的合影。
    谢灵自己一个人对着亲手发布的消息傻乐，笑够了就又伸手去握自己的酒杯。
    “差不多了。”顾臻夺过她手中的杯子，谢灵的状态让她觉得哪里不对，她虽然始终笑着，却看上去心事重重。
    顾臻拿过谢灵的手机递给苏暖：“你打电话给萧士诚，让他来接人。”
    苏暖点点头，谢灵有些反常的表现让她有些担心。
    匆匆和萧士诚说明了情况，苏暖将手机放在谢灵的手心，她坐在谢灵对面摸摸她的脸。
    “宝贝，你这是怎么了？”苏暖问道。
    不知是苏暖的话起了作用，触动了她的心事还是谢灵由此想到了什么，就见谢灵的眼泪夺眶而出。
    “我算什么宝贝？”
    

第38章
    萧士诚来接谢灵， 顾臻把苏暖支出去迎他。
    房间里就剩顾臻和谢灵两个人时， 就听谢灵低声对顾臻说了句“对不起”。
    “当年门外的那个人是你吧。”顾臻坐在谢灵对面问道。
    谢灵醉了，可她脑子很清醒，她神色复杂地点点头。
    顾臻叹了口气， 当年她被人抓住把柄，手握偷拍照片，被迫和天晟解约时， 隐约感觉到门外有个人影闪过， 她觉得像谢灵， 但这么多年顾臻始终没有找她确认过。
    谢灵当年抱着什么样的目的将这件事咽进肚子里， 一直隐瞒到今天，顾臻并不想知道，她只知道那些年月她们都身不由己，谁对谁错， 根本说不清。
    “傻。”顾臻最后只是揉了揉谢灵的头发， “你永远是宝贝。”
    苏暖带着萧士诚进来的时候， 就见谢灵泪眼婆娑拉着顾臻的手不放， 活像要去幼稚园的小朋友死活都不肯放开妈妈手的样子。
    顾臻呢看上去还真有几分妈妈的样子， 摸摸谢灵的脸像是在安抚对方……
    苏暖，连带着萧士诚， 见了这阵势都是一阵无语。
    萧士诚上前想要去拉谢灵的手， 可谢灵的目光却片刻都不肯望向他，只是满含深情地看着顾臻，嘴唇微微翕动， 像是要再说些什么。
    “别瞎操心。”顾臻见家属进来，连忙将谢灵整个人推进萧士诚的怀里，“带走吧，交给你了。”
    谢灵这才老实窝在自家男朋友怀里，一步三回头地出了门。
    直到二人消失在门口，苏暖依然愁眉不展。
    “我们是不是对谢灵那家伙关心的太少了？”苏暖也不知是问顾臻，还是问自己，“这几年，她夹在我们中间，确实也是难为她了。”
    顾臻缓缓地侧身去看她，苏暖的话听到顾臻的耳朵里，那真是完全跑偏了，她压根就没有找到事情的重点，理解错了谢灵那句“我算什么宝贝。”不过苏暖不知道的内情太多，也情有可原。
    母爱泛滥的苏暖，可能以为谢灵是在谴责她们没有真的将她当做宝贝……
    顾臻不禁有些好笑，但也没有和苏暖解释清楚，这样的误会其实也蛮不错的。
    “那以后多一起聚聚吧。”顾臻笑道。
    苏暖煞有其事地点点头：“等花旅结束，我们凑一凑时间一起出去走走，上次在和普利斯，一直将她丢给唐芸，难怪她心里不舒服。”
    还真是……
    傻得有些可爱。
    顾臻别过身，在苏暖看不见的角度，轻轻笑了笑。
    萧士诚将谢灵抱上车。
    其实谢灵完全没醉到这个地步，别说走直线没问题，走台步都不在话下。
    但小情侣秀恩爱就是这么没道理可言，任什么都阻止不了。
    萧士诚贴心地给谢灵系好安全带。
    他们两个也是年少相识，地下恋情发展了八九年，几乎是刚一出道，就互相看对了眼。
    认真算起来，没准还算是早恋呢。
    因此，萧士诚对heaven这个组合的恩怨也了解个七七八八。
    自己的女朋友一直在两个好姐妹中间扮演着吃力的角色，这让萧士诚难免想歪了，以为这次聚会颇不愉快。
    “有些事情不是你能轻易改变的，顺其自然吧。”萧士诚安慰道。
    谢灵忽然异常激动：“可如果明明能改变呢，明明可以不用搞成现在这样，为什么当初不尽点力，为她们做些什么呢，起码不该让她们误会这么多年。我天天口口声声叫她们宝贝，可我做了什么，是我自私，今天这样的局面，起码我有一半的责任。”
    萧士诚本来已经启动了车子，见谢灵这般，不得不熄了火。
    “谢灵？”
    大概借着酒意很多话才能脱口而出，两个人就这样坐在车里，谈起了当年的往事。
    顾臻和苏暖向来亲密，cp走红是不争的事实，后来闹得太过了，公司为了消除热度，不知道以什么条件强迫苏暖配合何栋传绯闻，谢灵最初也以为是两个人关系太好，同性爱被报道引起了公司高层的不满，但直到那次她隔着一扇门，听到了所有事情的内幕，才知道事情远没有这么简单。
    原来顾臻亲吻苏暖的一幕被拍到了照片，而这一切，苏暖全然不知，顾臻一个人承担了所有的责任。
    谢灵有无数次机会可以向苏暖吐露真相，告诉她别白费力气了，不要以为传个绯闻，消除了热度，顾臻就能好好的继续登台，能够和她们一起以heaven成员的身份活动，公司私下里早就找过顾臻，马上就要和她解约了。
    可谢灵没有……
    没有人知道她了解全部的真相，她就干脆装作懵懵懂懂，当自己是个局外人。
    没有人比她更了解自己的两个伙伴，这种感情是不被容许的，难道真的要一起下地狱吗？
    谢灵喜欢舞台，她想唱歌，想让自己的歌声被所有人听到，所以只要分开，只要顾臻和苏暖分开……一切就都解决了。
    组合解散，顾臻单飞，这两个人最后真的分开了。
    谢灵忘不了苏暖知道顾臻解约消息时的样子，她整个人都没了生气，在电视台待机室呆呆坐了半晌，然后对着顾臻砸碎了一屋子的东西，顾臻最初像是要说什么，结果似乎不知因苏暖的哪句话也受了刺激，两个人像疯了一样，整个房间一片狼藉。
    那是最后一次谢灵可以说出真相的机会，可最终她还是退缩了。
    谢灵的故事讲得支离破碎，涉及两位好友隐私的部门，她无论如何不可能透露给别人，哪怕这个人是萧士诚。
    萧士诚听得云里雾中，但他知道有些事，不该问。
    谢灵也不是在寻求帮助，她只是需要个人倾诉。
    无论对错，她确实做了对不起朋友的事情。
    这些年压抑在心底的愧疚，如果无法得到释放，谢灵就要被压垮了。
    “你知道刚刚顾臻跟我说什么吗？”谢灵轻笑。
    萧士诚摇摇头。
    “她其实早就猜到我都清楚了。”谢灵靠在副驾驶座椅的靠背上，“她说起那些事简直不像是跟她自己有关，她一个人从天晟到天亿，没有朋友，没有靠山，就她自己一个人撑过来，我都不知道她这些年到底过得是什么日子。”
    谢灵语气平静，可萧士诚看向她时，却发现早有眼泪从她脸颊滑过。
    “还有苏暖，这些年为天晟鞍前马后，一个姑娘家背着那样的名声，到头来却是这个公司坑她最多，可就因为我在这里，她从来没有想过要离开。你说和她们一比，我是不是坏透了？”
    “你没有……”萧士诚话还未完，就被谢灵打断。
    “我心安理得谈着恋爱，却拆散了她们的……感情，我一步一步走向自己的理想，踩着的，却是别人的一片真心……”
    谢灵还要再说，却被萧士诚一把拉进了怀里。
    “你没有，谢灵，你没有……相信对于她们来说，你是独一无二的伙伴，就算不是，你也还有我，对于我来说，你是最珍贵的宝贝。”
    萧士诚的声音似乎有着不同寻常的魔力，谢灵在他的安抚下渐渐放松下来，慢慢回抱住他。
    她有些庆幸，自己年少轻狂的岁月里，遇到了这个男人。
    “过去的事情已经无法挽回了，可这不意味着我们没有补救的机会，再说她们现在不是已经缓和下来了吗，会好起来的。”萧士诚摩挲着谢灵的头发。
    谢灵和萧士诚互诉衷情的时候，她之前发布的微博已经引起了粉丝的热议。
    和之前相同的模式，可大家却发现了明显的不同。
    【这三个人不会在一起呢吧，这两张照片谢灵灵的衣服是一样的啊。】
    【你看那光，你看那背景，这明显就是共处一室吧？】
    【heaven这是……合体了？快，谁来打醒我，告诉我这不是做梦！】
    【念念不忘，必有回想！！！】【＋1】【＋2】【＋10086】
    有人欢欣雀跃，自然有人唱反调。
    【呵呵，在一起干嘛不直接拍合照，多此一举？】
    【根本就是同一地点、不同时间约不同人吃饭嘛，再正常不过。】
    【有些人啊，向来听风就是雨，刀也当糖，没救了。】
    大家各执一词，谁也说服不了谁，所幸各玩各的。
    团粉、cp粉，自然照着老套路，将谢灵的照片合成一下，看着就是一张完美的合影。
    而己方唯粉除了在自己地盘上吐槽这种一叶障目的脑残做法，也没什么别的辙去阻止别人自嗨。
    粉丝，永远是道不同不相为谋。
    但同一个世界，同一个梦想，她们都期盼着下一期《花样之旅》能够产出实锤，将对家这些不切实际的想象恨恨打压下去，毕竟没有什么比看到你讨厌的人和群体被自己的偶像打脸更爽的事情了。
    结果，《花样之旅》还没盼来，倒是播出的又一期《非常说》的宣传出来了。
    两档节目互为依仗，自从试水第一期张桥铭的节目播出后，取得了不错的反响，引起了众人的关注。
    借这个东风，《非常说》节目组在官网开通了专栏，征集粉丝想了解的问题。
    花旅每位嘉宾都有自己的板块，只不过以ATV爱卖关子的做派，不到最后一刻是不会公布下一期嘉宾是谁的。
    如今时点刚好，节目官微放出宣传片段。
    下一位嘉宾……
    顾臻。
    作者有话要说：　　很多宝宝都在评论里问过作者君两个人什么时候会说开，
    哈哈哈，现在不止是两个人的问题了，而是……三个人！
    不知道大家生活中有没有遇到过这样的事情，
    作者君是性格比较别扭的类型，所以文中的人物多少有点我自己为人处世的影子……
    我就是那种一旦错过坦白的机会就很难再开口解释的类型，
    说白了就是有一点点别扭哈哈哈哈，
    作者君也有和最好的朋友闹过矛盾，
    虽然心里面对她非常抱歉，也知道自己做的不对，
    但我们冷战一年之后和好，两个人都是选择了绕开曾经那个不愉快的话题。
    有的时候真的想和对方说声抱歉，
    但也总会担心提起过去的事情，会打破现在和谐的气氛，
    所以有些话就一直放在心里了，
    嘴上说不出就去做好了，我是这么想的。
    希望大家不要讨厌谢灵灵呀，
    其实让她作为一个纯助攻的角色也可以，
    但是那么无私的人生活中真的存在吗？
    想把文写得很甜很暖，但又不想写成完美的童话故事，也是有些矛盾呢。
    最后祝宝宝们看文愉快～
    希望大家都能够在误会之初就将事情解释清楚，
    这样就不用像文中的两位宝贝和现实中的作者君一样
    和最亲密的伙伴浪费大量的时间在冷战上面了，比心（づ￣ 3￣）づ～～～
    

第39章
    顾臻的节目， 程澄自然不会错过。
    小助理霸占了自家艺人客厅里正对高清电视墙的舒适沙发， 一脸期盼地守在那里，等待着晚八点的到来。
    倒是苏暖进进出出，给她端茶倒水拿糕点。
    程澄享受着贴心的服务， 浑然不觉对方叉腰站在一旁好气又好笑的神情。
    ……自己选的助理，哭着也要用下去。
    苏暖最后只好坐在程澄身边，换了个让自己舒服的姿势， 搂了抱枕在怀里， 开始……
    眯着。
    到不是节目的问题， 实在是苏暖对顾臻太熟悉了。
    熟到了解顾臻的肤质、发质， 一个眼神就知道她心里又想搞什么鬼。
    这种颇有些口是心非的访谈类节目，真没比她说教成瘾的微博好看到哪里去。
    何况最近说来也怪，她和顾臻不仅一同录着同一档节目，平日里也总能遇到， 这架势活像是要把二人之间错过的时间都补回来似的。
    想着想着， 困意上头。
    苏暖只觉得自己的脑袋越来越沉。
    八点整， 《非常说》正式播出。
    除了开场时的寒暄和客套， 主持人全程都在将话题往过去那段往事上引导。
    顾臻颇不买账， 明明知道节目组的用意，可就是只字不提组合旧事、不提苏暖。
    这对她来说是最宝贵的东西， 从来不是人前炫耀和卖弄的资本。
    嘉宾不配合， 主持人也不敢做得太露痕迹，只得转换了话题，谈到了顾臻如今的事业和成绩。
    “众所周知， 脱离了偶像这个身份，你已经在大荧幕上取得了不俗的成绩，前不久还应邀出席了国际电影节，和一众国际影星交流，那么现在有什么新的梦想吗？”主持人问道。
    程澄碰了碰坐在自己旁边的苏暖道：“苏暖姐，你说顾臻姐的梦想是什么？”
    苏暖就快要睡着了，却被程澄的举动吓了一跳，睡意荡然无存。
    可她对程澄生不起气来，只是无奈地点点她的额头。
    “我怎么知道。”苏暖回答。
    “你们关系那么好，怎么会不知道。”
    关系好……吗？
    整个娱乐圈盛传了三年她与顾臻王不见王，结果兜兜转转又回到了起点。
    先前说她们已经是过去式，如今似乎在众人心里又变成进行时了？
    梦想啊……
    这个词似乎触动了苏暖内心最柔软的地方。
    苏暖正沉浸在程澄的话里，就见电视屏幕中的顾臻对着镜头笑了笑，轻声开口，满含深情。
    “我的梦想一直只有那一个。”
    苏暖楞在那里，一动不动。
    仿佛有遥远的声音，跨越时空从记忆深处传来，伴着谁银铃般的笑声，谁又笑语呢喃……
    “苏暖是我的梦想啊。”
    节目后面又谈了什么，聊了什么，苏暖一句都没听进去。
    倒是程澄，听顾臻说起花旅有趣的内幕和花絮，笑得前仰后合。
    又是一期宾主尽欢。
    节目结束的最后，主持人终于还是尽力再一次试图将话题引向苏暖。
    “对于你和苏暖的传闻一直有很多，你们的关系到底如何，愿意和我们分享一下吗？”
    “耳听为虚，眼见为实。”顾臻笑笑。
    这是打太极回避问题，还是以此为借口为花样之旅做宣传？
    不得而知。
    通过高清电视墙看自己喜欢艺人的节目，就一个字，爽！
    节目结束，虽然让人有些意犹未尽，但小助理程澄此时此刻却是心满意足了。
    “苏暖姐，那我先走啦。”主要任务已完成，程澄抬脚正准备走，刚迈出一步，才想起自己作为助理，原本是谢眉派来照顾刚刚病愈的苏暖的。
    一时间有些不好意思，程澄又慢慢堆着笑，回转身来坐下。
    “苏暖姐，你……饿不饿，渴不渴，需不需要我……”
    苏暖将程澄上下打量了一溜遍，最后挥了挥手。
    “行了行了，跪安吧，眉姐那里不会知道的。”
    “苏暖姐最好了！”
    甜甜地一声感谢，程澄欢欣雀跃地晃着一根马尾辫，蹦蹦跳跳地走掉了。
    苏暖不住摇头，果然是藏不住心事的姑娘。
    如今《花样之旅》的所有嘉宾都是舆论关注的大热门，甚至连已经退出的安朵都不例外。
    只要有个风吹草动，都会引起一阵热议。
    因此顾臻的《非常说》刚播出，网络上已经响起了不同的声音。
    路人的重点永远停留在顾臻人美、气质佳、演技过硬上。
    走了国际电影节红毯，顾臻算得上是迈出国门的优秀演员了，这一点和唯粉的想法大致相同，在路人唯粉双双吹捧顾臻成就之余，只有cp粉骨骼有些清奇……
    虽然顾臻全程没有过多谈论和苏暖的关系，避过了有关苏暖的话题，但一句梦想只有一个，还是让一众cp粉打了鸡血。
    不知是谁又翻出了当初“永远的天空”自制的mv。
    其中最后十几秒钟顾臻对着镜头说“苏暖是我的梦想”的部分，被单独截了出来。
    众人纷纷转发，并一致配上了宽泪的表情。
    这原本只是cp粉自娱自乐的项目，有实锤就吃糖，没有就开脑洞，再熟悉不过的套路。
    最开始任谁也没有当真，但就是这种自嗨的精神，深深刺激了顾臻粉敏感的神经。
    【真是赶不走的苍蝇，眼里永远就只有cp这个字眼！】
    【只有生活中的loser才没有真正的梦想，别当顾臻和你一样。】
    【好好的节目，看完后好好的心情，都被这些不知所谓的东西搞砸了。】
    在她们眼中，好好的一期访谈，谈过去，谈成绩，谈梦想，又高达上，又有教育意义，引人深思，发人深省，顾臻简直是一代励志好偶像！
    大家都该以她为标杆，努力学习，奋发向上，为社会主义事业添砖加瓦！
    可cp粉都干了些什么！她们居然把这么有意义的一次对谈也扯到了百合话题上。
    这是一种行为？这是一种天理不容的行为，这是一种人神共愤的行为！
    这是一种……那什么的行为！
    反正唯粉憋足了劲，就是要找到顾臻谈论梦想的实锤，狠狠摔在cp粉脸上！
    结果一群人费了半天劲，将过去的视频影像资料翻了个遍，最后倒是坐实了cp粉不着边际的幻想。
    有些人不信邪，愣是又将顾臻所有的影像资料一个个筛过，最终却不得不承认，顾臻谈论过自己的理想、说起过自己的期盼，可涉及到梦想这个词……好像还真就只有跟苏暖有关的那一句。
    微博首页瞬间安静了，唯粉的话题从这个字眼上移开，表现得宽容大度，云淡风轻。
    Cp粉虽然觉得有些莫名其妙，上一秒还跳着脚恨不得将自己这些人跺到地心，下一秒就换上了无欲无求，你说什么都好的嘴脸，事有反常极为妖！
    不过谁都不爱掐架，虽然知道对方翻脸和翻书一样快，必然有着什么原因，但如果能够井水不犯河水，到也是一件好事。
    可唯粉之所以称之为唯粉，那是因为她们把偶像的意愿放在第一位，不少涉世未深的小粉丝，在翻找怼死cp粉实锤的过程中，倒是真的体会了一把“有一种感情叫苏暖、顾臻。”
    不仅顾臻的梦想是苏暖，顾臻曾经刚出道时的理想涉及到苏暖：她希望能和苏暖一起成为最棒的女子组合。
    不仅如此，顾臻曾经每一个期望都和苏暖息息相关……
    许多没有经历过曾经那段组合解散峥嵘岁月的姑娘，都在这样自虐式的视频补课中，找到爱上heaven组合的感觉。
    第一个叛徒站了出来……
    【好希望她们能够回到最初的模样[内牛满面]】
    这种事情，只要有第一个人站出来，就会有一群人跟随响应。
    一时间，顾臻粉从内部分裂成了两派，鸽派和鹰派。
    倒是没自己什么事的暖粉们在一旁看对家热闹。
    窝里斗啊，多开心啊，让你们踩我家偶像！
    怎么样，现在知道她好了吧，哼，可我们还不收你呢。
    暖粉这傲娇的姿态一摆出来，也是画面感人。
    没搞清什么事情的人一打听，自己也跑去搜索，结果苏暖的唯粉也是被硬塞了一嘴狗粮。
    顾臻说自己梦想、理想、幻想等等，可从来不是独自一人，身边可始终站个俏生生、华丽丽的姑娘，只要从对方口中听到自己的名字，就笑得满是得意，意气风发不可收拾。
    【那时候的顾臻臻和苏暖暖真美好……】
    笑人不如人，这不，自家也出现了叛徒……
    除了双方唯粉，和真暖cp粉。
    还有另一群神奇的存在，这群人叫做heaven团粉。
    她们大都是从这个组合一出道就开始喜欢。
    很多人这辈子头一次追星大概就是追这个组合，追这三个姑娘。
    原本解散后，这群人也渐渐沉寂，但随着近来几人的不断同框出现，随着谢灵微博疑似合影的爆出，这些人也悄悄浮出了水面。
    没有唯粉那样霸道，也不像cp粉那般无厘头，这群人以润物细无声的状态，悄悄在微博上渗透，带起了一阵缅怀组合之风。
    Heaven重组的话题，就这样不声不响地爬上了热搜话题的首页。
    程澄走后，苏暖闲来无事开始刷着自己的小号，冷不丁看到这个话题，也是微微一怔。
    重组吗？大概是没可能的，但是三个人合作一次，该不是什么难事吧。
    

第40章
    有顾臻的《非常说》预热， 第三期《花样之旅》的收视率又攀升到了一个小高峰。
    自上期下集预告放出了顾臻、苏暖同框的片段， 真暖粉就一直满怀期待地守在电视机前。
    花旅首播时，众嘉宾都在船上录制新一期节目，这次以苏暖身体为由， 最后一站H市的行程得以延后，众人可以舒舒服服在家里欣赏一下自己往期的节目。
    谢眉这些日子陪谢灵赶年底各项通告行程，左一个红毯， 右一个晚会。
    原本苏暖也该如此， 但自从何栋访谈那次， 天晟被外界舆论狠批压榨苏暖这个当家花旦， 甚至连苏暖客串天晟自制偶像剧的事情都拿出来说。
    剧还没播，就造成不好的影响，这简直得不偿失。
    天晟只好将苏暖好好地供起来几天，等着风声过去， 甚至与ATV那边都殷勤沟通， 给苏暖多几天时间休息。
    ATV能在业界立足， 自然知情识趣。
    更何况……徐大台长还有个苏暖纯粉的亲生妹妹。
    忙了这些年， 突然一下子闲下来， 苏暖还有些不适应。
    好在谢眉走前，将程澄指使过来作陪， 有这么个活宝在， 日子也不寂寞。
    程澄喜欢这个工作，和她从小就喜欢的偶像苏暖姐姐一起窝在家里，还有那么一面高清电视墙可以看综艺、看电影……惬意啊。
    程澄对新一期节目表现出了前所未有的好奇心。
    平日里苏暖录节目， 她作为助理都会在旁边跟着。
    只有这一期里，节目组为了搞花样，将嘉宾独自一人丢在了陌生国度的街头，除了摄像师跟着，其他谁都不许陪同。
    因此程澄对录制内容一无所知，此时倒是给了她展现了自己作为脑残粉的机会，一到精彩之处就不停地问着苏暖问题。
    “苏暖姐，你真的是偶遇顾臻姐吗？真的没有台本？”
    程澄眼睛亮亮的，一眨不眨注视着苏暖。
    太可爱了，好想逗逗她……
    苏暖忍住掐程澄脸的冲动，清了清嗓子，故作镇定地说道：“当然有了，我和顾臻关系那么差，不是按照台本走，相互根本不会说一句话。”
    程澄听后，五雷轰顶，嘴都何不拢。
    “可是，可是你们……你们明明……”
    小助理语无伦次，说不出来，只好用手比划，样子十分滑稽。
    苏暖一脸冷淡。
    “那都是装得，我们都是演员，偶尔扮演一下久别老友再正常不过了，而且和ATV签署的合同，你不是在眉姐那里看过嘛，合同要求艺人必须配合宣传，都是为了工作，制造节目效果。”
    电视里还播放着顾苏二人的画面，苏暖走反了方向遇到顾臻，二人正一起研究地图找方向呢。
    两个美人凑在一起，画面看上去温馨友爱。
    可现实中，苏暖冷着一张脸，一板一眼交代自己和顾臻关系很糟糕，如果不是为了配合节目宣传，甚至一句话都不愿意跟对方说……
    “可你们……你们以前明明那么好。”
    程澄瘪瘪嘴，有些委屈，说着说着，眼泪竟然掉下来。
    苏暖只是一时兴起想要逗逗自家小助理，结果直接把人弄哭了。
    这一幕打了苏暖一个措手不及。
    不过自己弄哭的姑娘，总要自己哄。
    苏暖连忙笑着拉了程澄的手，帮她擦着眼泪。
    “逗你的，怎么还真信了。”
    苏暖连忙指着屏幕里的自己，转移程澄的视线。
    “你看，你看我那样子，跟顾臻一起不是挺高兴嘛，演戏这东西，没有真情实感也演不像啊。”
    原本听了苏暖头一句话，程澄已经止住了抽泣，再一听后面演戏的内容，立马眼泪又跟断了线似的。
    “说了半天，还是演的。”
    苏暖哭笑不得，只得告罪道：“没没没，不是演的，我是真高兴，我巴不得和顾臻一起，就是这些年你眉姐以为我不乐意，都给我推了。”
    程澄刚刚上了当，这下却是不肯轻易相信了。
    她狐疑地问答：，“真的吗？”
    苏暖点点头，一脸真诚。
    程澄得到了合心意的回答，终于是露出了笑容。
    苏暖这边也是松了口气，可没等这口气喘完，就见程澄拿出手机拨通了电话，当着苏暖的面义正言辞地对着电话说道：“眉姐，刚刚苏暖姐说了，她其实一直盼着和顾臻姐同台，只是不好意思跟你说，但你会错了意，全给她推了，下回您别这样了。恩，我就告诉您一声。”
    苏暖：“……”
    自己选的助理……哭着也要用满合同年限啊。
    《花样之旅》播完，程澄就被苏暖打包扔出去了。
    都快半夜了，自家经纪人电话打过来。
    “刚刚怎么回事，程澄说得那是什么？”
    谢眉刚刚陪着谢灵在晚会现场，闹哄哄一片时接到了程澄的电话。
    对方没头没尾说了一堆，谢眉还没搞清楚，那边就挂了，剩谢眉自己在那里莫名其妙。
    “我逗她呢。”苏暖只得一五一十交代了原委。
    被谢眉怒斥她没个正行。
    说过了程澄，谢眉又回到了程澄所说的话上。
    “你真是这么想的？”
    苏暖习惯性地想要否认，这种事做起来太顺手了，就连当初两个人还在一起的时候，她也是这个样子，可如今对着自家经济人，她发现在自己没法说谎。
    “也算是实话吧，我其实从来没想避开她。”
    谢眉无语望天，当年自己到底是做了多少无用功……
    这两个人非但没有老死不相往来，反而是翻了脸就等着机会和好呢吧。
    这边节目刚播完，网上就又掀起了一阵飓风。
    顾臻和苏暖在陌生国度的街头，携手共游，一起学习当地舞蹈，练习都不用就默契十足，下期预告里虽然二人聚在一起的镜头不多，但也有她们拿着钱，一起笑着的片段。
    多年没有糖吃的真暖粉，如今被喂了点糖渣，简直要上天了。
    她们每个人的反应都是把这些同框的片段小心剪辑下来，悉心保存。
    谁知道这零星一点点糖后是不是会有成吨的刀片等着她们，反正先吃为敬就是了。
    可惜这次最火，最引起争议的话题却不是真暖cp，而是一个小号发布娱乐论坛的帖子【论小公司艺人的艰难处境】。
    帖子里将安朵加盟花样之旅到退出的全过程讲得有模有样，绘声绘色。
    以至于很多人都在猜测她会不会是ATV的工作人员。
    再加上第三期节目播出了众人跳舞的场景，安朵和苏暖在碰撞中摔倒的镜头更是被帖子发起人单独截取了出来，上下联系起来一看，就有些意味深长，醉翁之意不只在酒了。
    网络上，不喜欢苏暖的可不只有顾臻的粉丝。
    喷她借绯闻炒作，私生活随性成风的大有人在。
    这群人只肯相信自己愿意相信的内容，比如眼下这个：苏暖打压新人。
    在他们心中，这完全是苏暖会做出来的事情。
    跟风黑的人无数，但理智的人也不少。
    在这部分人眼中，这明明就是一次不小心造成的小事故，后来大家你帮我扶，看上去挺团结友爱，怎么在有些人眼中就成了阴谋论了。
    更何况全程看下来，明明是安朵自己凑过来，她摔倒却怪在苏暖头上，真是千古奇冤。
    微博上各方势力嘴炮打得震天响，但最后谁也搞不出个所以然。
    换做以前，有人黑苏暖，顾臻粉铁定会掺和一脚。
    但这次不知怎么了，虽然小范围内，确实也有人酸苏暖被黑活该，但当多数顾臻粉却保持了沉默。
    她们还沉浸在顾臻的梦想是苏暖这个沉重的打击中，无法自拔。
    眼下再去黑苏暖，那自家偶像成什么了。
    她们说一句【苏暖抢戏小天后】。
    别人回一句，哦，顾臻的梦想是成为抢戏小天后。
    顾臻粉：“……”
    或者说一句【苏暖白莲花，惯会装可怜】
    别人嘲讽，啊，顾臻的梦想是当一朵白莲花啊。
    顾臻粉：“……”
    画面太美，不如闭嘴。
    这就是顾臻粉的觉悟。
    苏暖这个微博发烧友，闲来无事就爱刷小号，所以有关自己的新闻，她早在第一时间看到了。
    看着为自己被黑义愤填膺的粉丝，苏暖有心安慰，手一抖差点换了大号，但又觉得多一事不如少一事，不必为他人博眼球。
    安朵退出花旅的内幕连苏暖这个局内人都不清楚，谢眉打听来的消息，最靠谱的也只是说安朵泄露节目录制内容搏出位的行为，得罪了ATV高层。
    孰真孰假，那是当事人该操心的事，不是她该关心的问题。
    眼下这条爆红的新闻，与其说是为了黑自己，不如说是为了贴花旅的热度，为安朵引些流量。
    这些嘉宾里，谭韵老资历，黎深唐芸后台硬惹不起，林云麓时尚圈没冲突，张桥铭少女粉多，势头正盛，数来数去就剩她和顾臻两个人最合适。
    而自己名声差，能够很轻松就带起一波节奏，对方洗白也容易，所以针对自己无可厚非。
    对于这种事，苏暖的心比海都宽。
    她所能做的就是披着小号给自己理智的粉丝们挨个点了赞，然后关了手机，蒙头睡觉去了。
    半梦半醒之间，苏暖还模模糊糊地想着，顾臻不耐烦这些，还好选的是自己，不是她。
    

第41章
    《花样之旅》终于迎来了最后一站的录制。
    隆冬腊月， 冰城H市有着和之前几站阳光、沙滩完全不同的风景。
    这里完全被银白包裹着， 名副其实冰雪的世界。
    众人再次汇聚一堂，本就相熟，彼此间有过合作的人不少， 又经过这些日子的节目拍摄，大家都成了彼此要好的朋友。
    林云麓是时尚圈国际知名的超模，原本给人感觉有些严肃， 这一路旅行下来， 也渐渐露出了自己性格中的另一面， 开朗起来。
    也不管摄影机已经打开， 暗搓搓朝着张桥铭就丢了个雪球过去，张桥铭正凑到苏暖面前说话，冷不防被偷袭成功，灌了一下子雪。
    安朵退出， 黎深加入， 7个嘉宾里属这两个年纪小， 如今跑到北国冰雪之都， 也是玩心大起， 看得众人有些好笑。
    苏暖和张桥铭认识得早，又演过姐弟， 对他倒是颇为照顾。
    见他兜头被林云麓弄了一身， 人冻得直哆嗦，也是一边帮他整理一边说教。
    “现在知道冷了吧，你看看你， 穿这么一点点，刚刚小雅姐还跟我们告状，说你不听她的。”
    章雅是张桥铭的经纪人，张桥铭没有签经纪公司，一应事务都是章雅在替他打理。
    真可谓是又当爹又当妈，操碎了心。
    不过敢签张桥铭这样的年轻艺人，章雅自然有两把刷子。
    这不，不仅和几位嘉宾的经纪人相熟，几个月下来和这群艺人也都保持了不错的关系。
    “小雅姐到底和多少人说我不肯穿厚衣服啊，机场碰见谭妈，训了我一路，到了H市碰见深哥又被数落一顿，如今阿姐你也来。”
    张桥铭一边抱怨，一边拉开外套给苏暖看。
    “深哥把他的衣服给我穿了，要不是云麓姐使坏，我现在暖和着呢。”
    张桥铭说着系好衣服，一副跃跃欲试的模样，弯腰捧了一把雪，在手中团了个雪球，就往林云麓的方向跑去。
    一边跑一边还念念有词，苏暖没反应过来，人就已经没影了。
    她正准备感慨一番年轻人活力四射，后颈一凉，就被人一握雪塞了进去，随后便传来了唐芸的笑声。
    苏暖回过身，唐芸的身影已经跑远了。
    倒是顾臻一脸笑意站在那里看着她。
    “你看～”
    苏暖最怕冷，原本暖融融地躲住棉衣里，如今里面冰冰凉，又不能脱下来换，对上顾臻语气里不自觉地带上了点撒娇的感觉。
    这种体验不新奇，但是对如今的顾臻来说却很新鲜，要知道这么多年过去，她可是很久都没见到苏暖对着她撒娇的样子了。
    她拉着苏暖到了避风的地方，将自己的衣服换给她，把苏暖那件被扔了雪里面有些发潮的衣服穿在了自己身上。
    “别，别，没事的。”苏暖正拒绝，却被顾臻按着肩头调转了方向。
    “你就这么放过她啊？”顾臻指指不远处到处使坏的唐芸。
    苏暖向那边一望，就看见唐芸不知道从哪里要了件别人不穿的衣服，兜满了雪，用力一扬全洒在了黎深身上。
    苏暖一阵无语，看来唐芸对自己那还算客气的。
    黎深从头到脚一片白，连眼睛都睁不开。
    等他好不容易扑落干净自己，唐芸已经向下一个目标进发了。
    “我看她是不见棺材不落泪。”苏暖看唐芸嚣张的样子，气不打一处来，向前走了两步，又想到些什么，连忙回身拉着顾臻，“你得帮我。”
    顾臻点点头，这样旗帜鲜明地支持，自然博得了苏暖一笑。
    唐芸四处点火，玩得开心，可得罪的人太多，倒也容易乐极生悲。
    黎深那边吃了亏自然也不肯放过她，他拉了张桥铭过来。
    两个男生直接将唐芸按坐在了雪堆里，之后还以胜利者的姿态在唐芸面前击了掌。
    唐芸坐在地上气极败坏地抓了一把雪就扬向他们，两个人都是笑着躲开，跑远了。
    唐芸被推倒，刚跌跌撞撞爬起来，苏暖顾臻却凑了上来，趁其不备，一个揽着唐芸肩膀向后微一用力，一个卡好角度用腿别在了唐芸倒下的方向，又是让唐芸重新坐了回去。
    两个人学着刚刚黎深他们的样子，也是在唐芸面前愉快的击掌，把唐芸气个半死。
    “苏暖我告诉你，你别被顾臻这副样子骗了，我刚刚丢你一身雪，她可是眼睁睁看着我过去的，现在到在这里装好人，我跟你说啊，这才是真正的大尾巴狼。”
    唐芸努力挑起二人之间的战争。
    苏暖侧过身，一副原来如此的模样，步步逼近。
    顾臻也不后退，两个人几乎靠近到脸贴脸的程度。
    “行啊你，看着唐芸过来居然不告诉我。”
    “她说你就信啊。”
    “我是经过思考的，这像是你能做出来的事情。”
    顾臻没再接话，只是露出一个真诚的笑脸，然后……
    转身就跑。
    “你给我站住。”
    成功挑起二人内斗的唐芸，此时优哉游哉地站起身，向林云麓招招手，两姑娘又朝着黎深和张桥铭跑过去了。
    这场混战足足持续了半个多钟头。
    谭韵上了年纪，这些年轻人的玩笑她自然不会参与。
    她站在花旅的薛导身边，笑着看这些平日里一本正经，如今偶像包袱统统抛到九霄云外的家伙们。
    “要不要让她们停下来？”谭韵颇有些大家长的风范，代自家孩子们询问薛导的意见。
    “不用不用。”薛导笑着摇摇头，回身吩咐工作人员将这段统统录下来，回去一分钟都不要剪。
    “真人秀贵在真实，这大概是他们最自然的天性流露了，哪怕不放在正片里，也可以当做花絮放出来给大家看看，他们都辛苦太久了。”
    辛苦吗？谭韵对这个字眼不以为意。
    他们已经是金字塔尖的人了，回报自然是与付出成正比的。
    相信眼前这些笑着闹着的人们都有这样的觉悟。
    最先挑起战争的唐芸和林云麓最后被四人联手镇压了。
    二打四，她们实在没有胜算。
    可手上老实了，唐芸嘴也没有闲着，逮着苏暖怼个不停。
    “你到底有没有原则，这么容易就放过顾臻了？”
    折腾了半天出了汗，但天气却依然寒冷。
    苏暖可不想感冒生病，她紧了紧衣服。
    “拿人手短，衣服还是她借我的。”
    唐芸这才有机会打量二人。
    果然，两个人的衣服明显互换了一下。
    唐芸连连摇头，啧啧道：“套路太深比不过啊。”
    顾臻可懒得和她斗嘴皮子。
    一揽苏暖肩膀，两个人勾肩搭背地找自家经纪人换衣服去了。
    又过了半个小时，众人终于重新光鲜亮丽地站在了摄影机前，等着谭韵的开场白和今天的节目流程。
    谭韵先是简单介绍了一下如今她们所处的地方。
    这是H市内最大的人工湖面。
    由于H市入冬后最低气温可达零下三十度，所以湖面早早结了冰。
    谭韵话音刚落，张桥铭就好奇地蹦了两下，来确认冰面的结实程度。
    这样孩子气地举动，被黎深兜头一巴掌拍在后脑上，他这才安分下来。
    “这个人工湖，夏季是著名的旅游景点，而冬季则会成为H市最为著名的冰雪世界的打造平台，一会儿我们就要跟着当地的工作人员一起，欣赏一下冰雕和雪雕的制作过程。”
    众人大都生活在B市，B市处于北温带，虽然是四季分明的城市，但雪却也难得一见，更何况是这样铺满整个世界的大雪。
    虽然节目录制时，室外的气温很低，但嘉宾们情绪却很高涨，走走停停，说说笑笑，倒是完全感受不到寒冷的气氛。
    苏暖畏寒，但她喜欢雪。
    此时的她像个孩子一样，专找整片整片没有一丝痕迹的雪地，然后一个脚印一个脚印踩上去，自顾自像个孩子一样开心。
    顾臻怕她蹦来蹦去会滑倒，始终在一边扶着她的一只手。
    唐芸可不想玩这么幼稚的游戏，拉着林云麓躲到一边。
    这俩人如今是越来越无所顾忌了。
    不过好在有之前组合解散的事情做铺垫，众人大都以为两个人和好如初罢了。
    “她们感情真好啊。”林云麓也有些感慨。
    “恩，可不。”唐芸应和着。
    “真羡慕她们。”
    唐芸觉得似乎有哪里不对，可又说不上具体是哪里让她听着别扭。
    她只是侧头打量了一下走在自己身边的这个国际模特，只见她目光悠远，从顾臻二人身上移开，投递到了辽阔的天空。
    唐芸思考着，一阵笑声传来打断了她。
    果然，苏暖在雪地上蹦蹦跳跳，虽然有顾臻扶着，最后还是脚下一滑摔了个跟头。
    顾臻一不留神，也被她带倒，两个人跌在一起，在雪地上打了个滚。
    刚刚换好的衣服如今又遭了秧。
    两个人就那样对坐在雪地上，你看看我，我看看你，觉得对方十分滑稽，可自己也没有好到那里去，互相嘲笑着，宛如两个孩子。
    那时我们正年少，你爱谈天我爱笑。
    唐芸脑子里就只蹦出这样两句话，她有幸见证了过去，大概也能够目睹她们的未来吧。
    她同林云麓一起仰头看天。
    辽远、清透、一片湛蓝的天空，让唐芸的心也随之开阔起来。
    她不禁也有和林云麓一样的感慨。
    是啊，真让人羡慕啊。
    作者有话要说：　　这篇文其实就是作者君自己一点点私心和幻想的产物，
    就是写些偶像暗戳戳的日常和溜粉的细节，
    这之后也不会有什么大起大落，就是日常的小甜饼，不会有快节奏的故事推进。
    目的也就是甜甜自己那颗饱受摧残的心而已。
    可能节奏上确实把握的不太好吧，不然也不会那么多宝宝提意见说节奏慢。
    不过因为这篇文的大纲和基调基本上已经成型了，
    如果大家都觉得日常有些无趣，作者君可以删掉一些细节
    

第42章
    众人跟随着节目组， 目睹了冰雕雪雕制作的全过程。
    7位嘉宾还通力合作， 一起完成了属于花旅的雪雕作品。
    她们一起制作了7个人像，起初没有经验，都是矮矮胖胖的模样， 是男是女都分不清，最后在雪雕师父的帮助下，经过一点点打磨和完善， 最后呈现出来的作品， 虽谈不上叹为观止， 起码也达到了雪雕的及格线。
    苏暖围着顾臻的小人， 来来回回转了好几圈。
    她觉得这小雪人还挺像顾臻的，但又说不上哪里，总给她感觉不太对。
    顾臻觉得苏暖的样子非常好笑，便站在一旁， 全程围观她做傻事。
    最后倒是唐芸看不下去， 走到苏暖身边， 让她停下来。
    “你这是干什么呢， 一圈一圈转， 你不晕，我都要晕了。”
    苏暖指指顾臻， 又指指雪人， 向唐云问道：“你觉得像么？”
    唐芸站开几步，远远打量着，“挺像啊。”
    “不觉得有哪里不对？”苏暖支着下巴思考。
    唐芸又仔细看了看， “不觉得啊。”
    另一边工作人员的声音传来：“顾臻姐，笑一笑。”
    正是和程澄关系不错的ATV摄像师徐唯。
    节目过程中她需要不停地为众位嘉宾拍摄照片，有时为了留下更好的效果，也会出言提醒嘉宾注意姿势神态。
    笑一笑……
    苏暖一拍手，“我知道了。”
    唐芸和顾臻都是被她的举动搞得一愣，视线聚集在她身上。
    就见苏暖跑到雪人正对面，将人家弯弯上翘的嘴角稍作修改，变成了一字唇，没了原本微笑的模样。
    苏暖改完，还抱着手臂兀自欣赏了半天，最后连连感叹：“这才对嘛，这才像她嘛。”
    唐芸有些好奇，她扫了一眼顾臻此时看不出表情的脸，然后站到了苏暖的身边。
    “扑哧”一声，唐芸算是彻底破功了，笑得直不起腰来。
    其他几人看到她们这边的动静，也好奇地聚了过来。
    “什么事让芸姐这么开心。”林云麓向苏暖问道。
    刚刚还志得意满的苏暖，此时倒是有些不好意思，她支吾了半天也没说出个所以然。
    倒是唐芸这时已经强忍着笑意，直起了身子。
    “云麓，你来看。”唐芸向林云麓招招手，示意她站到雪人的正对面来。
    “你看是不是比刚刚那个更像你顾臻姐。”
    林云麓一眼看过去，就见到雪人脸上刻板的一字唇，顿时也忍不住笑出声。
    接下来就像是刚刚一幕的反复重演，好奇，询问，解答，爆笑……
    苏暖原本只是开个玩笑，但连累顾臻现在成为了众人的笑料。
    苏暖有些不好意思，她小步子挪蹭到顾臻身边，轻轻撞了撞她的肩膀。
    “开玩笑的啊，不许生气啊。”
    顾臻侧过身，笑着问她：“我什么时候生过你的气。”
    还挺多的，比如当年不好好练舞，唱歌走音……
    苏暖一边想着一边指指经她修改过的雪人，“真的挺像你的，要不要看看？”
    顾臻无法，只好走到那个面无表情的雪人身边，“好了好了，如你们的意，给我和它拍张照吧。”
    正主都不介意，众人便开始放肆地拍起照片来。
    “要发出去吗？”张桥铭手最快，先一步完成。
    “发啊，难得黑顾臻一次，大家都发，快快快。”唯恐天下不乱，自然是唐芸。
    薛导站在一边，一脸黑线，那样子活脱脱像在说：“你们不要当我不存在啊，好歹问问节目组的意思啊，泄露节目内容，告你们违约啊！”
    终于有人听到了薛导的心声，黎深编辑好微博内容，点下发布前，象征性询问了一下薛导的意思：“没问题吧，薛导，涉及保密条款吗？”
    薛导能说什么呢，这可是黎大神，能请到他出演节目都是靠着台长的面子，哪怕他先斩后奏，甚至招呼都不打，薛导都不可能说他一句不是。
    最后只能含笑说道：“发吧，发吧，还挺有意思的。”
    一个普通工作日的下午，微博上响起一片惊雷。
    花旅的几个嘉宾纷纷发出了一张有趣的照片，虽然像素、角度都不太相同，但照片的主人公是如此一致，顾臻和……一个长得像顾臻的雪人。
    【哈哈哈哈哈，太像了，尤其是那一字唇神来之笔。】
    【顾臻臻和雪人的表情出奇地一致，但都可爱，都可爱！】
    【没想到大家关系这么好，嘤嘤嘤，顾臻臻有这么多朋友替她开心。】
    大部分嘉宾发了微博，可苏暖这个始作俑者，最终却安安静静，什么也没做。
    这在广大好事网友眼中就显得非常与众不同了。
    谭韵都跟着一帮年轻人凑趣了，苏暖却丝毫不参与，唱衰二人关系的声音又再次兴起。
    【呵呵，之前不是有人泪流满面哭着喊着说有一种关系叫顾臻苏暖么，哈哈哈，现在看来，应该是有一种尴尬叫顾臻苏暖吧。】
    【谁合群谁不合群，一目了然。】
    真暖粉，这回也是高冷了一把，也不和对方互呛，就是甩了条唐芸刚刚发布的微博截图，唐芸的原话是：苏大师手笔，必须膜拜。
    真暖粉怕有些人习惯性忽略重点，还用鲜明的红色在关键字“苏大师”上画了个圈。
    【好好学学语文，阅读理解这么差，你爸妈知道吗？】
    【有些人怕是理解的太好了，就爱故意跳过自己不想看到的部分。】
    【呵呵，不知道谁尴尬，好尴尬！】
    真暖粉的回击还是颇为有力的。
    唱衰的声音销声匿迹，留下的只是对方强行挣扎的姿态。
    【也许就是有个做雪人的师傅姓苏呢。】
    【是她做的，为什么她自己不说呢。】
    像这些字眼，真暖粉理都不理。
    三年多的时间，没有人比她们更明白其中的煎熬。
    有些东西不是要强行证明给谁看的，时间会证明一切，而现在她们就充当着这个见证者。
    花旅难得进行了一次夜场录制，为得是展示H市另一个特色，冰灯。
    嘉宾中以华国中部、南部长大的人居多。
    花灯、烟火这些表演见过不少，但是冰灯除了在电视中看到过，现实生活中触手可及，这还是第一次。
    苏暖此刻穿得像个熊娃娃，头上还扣了个样式简单的耳罩。
    有程澄这么个助理，是不可能把事情想得这么细，还贴心准备这些的。
    耳罩是苏暖从顾臻那里抢来的，这个说法似乎也不太准确，应该说是顾臻故意让苏暖抢过去，原本就是给她准备的。
    在苏暖印象中，这些东西大都应该是可爱的兔子或者熊的图案。
    可顾臻的确是干净的素色，再简单不过的圆形，质地非常柔软舒服，跟她的人一样。
    张桥铭表现地最为兴奋，跑前跑后，看到什么都很新鲜，拉着黎深说个不停。
    苏暖和顾臻则跟在大部队后面，手拉手，颇为悠闲地闲逛。
    逛过冰灯后，则是H市的烟火表演。
    花旅这次录制正好赶上H市的冬季盛典，整个城市热闹得像过节。
    虽然明天还有录制内容，但今天就要在这里录制节目最终结束的场景了。
    节目组和嘉宾们做了交流，大家也都沉浸在了依依惜别的情绪之中。
    这次花样之旅，终于也要像眼前的烟火一样，绚烂绽放后归于平静。
    烟火表演结束后，众人像刚开始时站成一排。
    谭韵作为大家长，再一次接过主持重任，面向镜头说着最后的流程。
    “今天是花样之旅的最后一站，我们就要在这里告别了，经过6站的旅行，相信大家都有很多话要对其他人说，那么我们又要开始抽选的环节了。”
    工作人员拿出一个透明的玻璃瓶，里面放着折叠好的纸条。
    “请对你选出的那个人，说最后一句话。”
    唐芸自告奋勇冲在最前面，她抽到了张桥铭。
    “桥铭啊，一直是弟弟的角色，但却是这一路走来最不可或缺的开心果，希望他能够在自己选择的路上越走越远，芸姐会照看你的。”
    说完，给了张桥铭一个大大的拥抱。
    张桥铭还保留着进入演艺圈前最朴实的本质，这样经过渲染的悲伤气氛，让他眼圈都有些泛红，他上前抽了名片，翻开来看竟是黎深。
    “深哥……”张桥铭只叫了一声，就哽住了。
    黎深看着他的样子只觉得有些好笑，上前拍拍他的头，“不是马上就要再合作吗？”
    “啊，这个可以现在说吗？”张桥铭惊讶道。
    这没头脑的回答，惹得大家一阵发笑。
    众人纷纷催促张桥铭对黎深说最后一句话，张桥铭清清嗓子，终于开口说道：“我会一直努力走向你的。”
    张桥铭的理想是拿到影帝，那么以黎深为榜样无疑是最好的选择。
    黎深抽到了林云麓，两个人可以说是众人中最不相熟的两个。
    不过黎影帝向来是撩妹高手，倒也妥妥帖帖说了几句颇为打动人的话。
    林云麓抽到唐芸。
    节目过程中，苏暖和顾臻凑在一起的时候，大都是林云麓和唐芸两个人结伴打发时间的，林云麓高声对唐芸喊道：“芸姐，还记得那条同款的裙子吗，有机会一起穿吧。”
    唐芸直摆手：“我可不要，被比得好惨。”
    大家笑成一团，只有苏暖和顾臻两两相望。
    除开谭韵另有安排，玻璃缸中只剩两个卡片，那么……
    注定她们逃不开彼此。
    

第43章
    经过了这么长时间的相处， 在场的所有嘉宾和工作人员都知道这两人之间的羁绊和牵扯， 此时也给她们留出了充足的时间。
    苏暖和顾臻站在玻璃瓶前，互相望望，又看看安静躺在那里的两张卡片。
    “我们也不用抽了吧。”顾臻笑笑， 向苏暖问道。
    话看似是询问，但让人不必回答。
    苏暖只是笑了笑，便低着头踩着脚下的雪。
    一句话， 对顾臻说一句话。
    这怎么够呢， 当年也好， 现在也罢， 她心中有着千言万语。
    可到头来对上顾臻温柔看她的目光，她却是一句都想不起来了。
    北国的雪，蓬松而柔软，踩上去像是最优质的羊毛地毯般松软而舒适。
    苏暖深吸一口气抬头， 想来顾臻该是和她相同的感觉。
    苏暖此时狡黠一笑， 眉梢眼角带着些许俏皮， “你先说。”
    她将这个难题丢给顾臻， 顾臻却驾轻就熟地接受了。
    她定定看了半晌， 向前一步，将苏暖整个人都抱进了怀里。
    “我爱你。”
    从前爱你， 此刻爱你， 始终爱你。
    这场面看在别人眼中其实有些滑稽。
    两个人都穿着厚厚的衣服，哪怕二人身材窈窕，此刻看上去也是两只熊抱在一起， 手臂都是勉强环住身子。
    我爱你这句话再普通不过。
    现在这个年月，关系要好的姑娘们，有哪个不是把亲爱的、我爱你这样的句子挂在口头上，仿佛一天不说上一遍，就不能证明两个人铁杆的交情。
    可苏暖知道顾臻这句话不一样的。
    她在前往和普利斯群岛的那艘豪华游轮上问过顾臻还敢不敢爱自己。
    当初就给过回答的顾臻，如今更加坚定。
    顾臻似乎永远比自己勇敢，也永远比自己坦诚。
    苏晓将头埋在顾臻的肩头，她不想让别人看到她的眼泪。
    这趟花样之旅带给她最大的收获，大概就是似乎她与顾臻之间又存在了某种可能性。
    顾臻轻轻拍着苏暖的背，就像在哄一个撒娇的孩子。
    苏暖如今就在自己的怀里，她的异常别人看不到，顾臻却第一时间就能够感受出来。
    “你呢，你想对我说什么？”顾臻凑到苏暖耳边问道。
    苏暖也不抬头，只是恶作剧似的在顾臻的肩头蹭了蹭，瓮声瓮气地说着：“我也爱你。”
    顾臻自然听见了苏暖的话。
    这句话对于顾臻来说，尤胜天籁。
    她再也控制不了自己的情绪，她开心得不得了，放肆地笑着，像个孩子。
    别人对这一幕多少有些奇怪，因为苏暖的声音太小了，她们实在是没有听清。
    工作人员想让苏暖重说一边，但眼前二人的氛围，其他人不忍心破坏。
    正焦头烂额，顾臻好似看穿了他们的心思。
    她一边拍了拍苏暖的肩膀，一边对她说道：“大点声再说一次。”
    苏暖刚刚将没有忍住的泪水都蹭到了顾臻的衣服上，如今倒是笑呵呵地抬起头来。
    她从顾臻的怀里挣脱出来，双手拢在嘴边，大声地向顾臻喊道：“我也爱你。”
    最后，苏暖站在冰天雪地之中，仰起头，保持着刚刚的姿势，再次向着天空呐喊。
    “顾臻，我爱你。”
    薛导让工作人员将这一幕整个原原本本的收录了下来。
    他在心里暗下决心，正片也好，花絮也好，这个场景一定要完整的放送出来。
    薛导也是heaven的粉丝？
    呵呵，当然不。
    当初邀请这两个人参加节目，一是因为咖位够，二是因为话题够。
    最开始节目组可是盼着二人对撕，以此为焦点炒作一波呢。
    结果……
    虽然这两个人一次也没有踩在点上，但这种若即若离的关系也赚足了眼球。
    如今结尾，更是来了这么一幕世纪大和解。
    互相说着爱对方的苏暖和顾臻，花样之旅间升华的友谊……
    这特么简直不要太励志，不要太正能量啊！
    薛导的小算盘在他的心里打得震天响。
    可在场的工作人员中，尤其是年轻的生力军们，可真的有很多是当年heaven组合的粉丝。
    虽然参加了工作，也算摸上了娱乐圈的尾巴，了解这之中的弯弯绕。
    但heaven的三个姑娘依然是她们心中白月光般的存在。
    如今能够亲身参与她们的旅行，能够亲自为她们和解的场面摄影，收声，拍照，录像，稍稍情绪化一些的姑娘们有几个都已经默默擦眼泪了。
    所有人都为她们感到高兴。
    在众人的掌声中，顾臻和苏暖相视而笑。
    节目也在这样和谐的气氛中结束了倒数第二天的录制。
    节目结束后，两个人依然腻歪在一起，一刻都没有分开，一起吃了饭，一起散了步，一起……回了房间。
    程澄前两项是一直陪同的，最后进房间的时候脚步慢了，被“嘭”的一声关在了门外头。
    她还没眼色的要去敲门，被刚好路过的徐唯一把拽住，强行带走了。
    唐芸对二人的评价是，都没羞没臊地当着一群人互相表白了，还有什么好顾忌的。
    不过这也就是在心里想想，如果真当着苏暖的面说出来，对方也有的是她的料回击。
    唐芸算是知情人之一，如今见二人关系更进一步，自然为她们开心。
    林云麓和顾臻在国际秀场相识，很早以前就看到过顾臻钱夹里放在最里层的苏暖的照片，是个隐隐约约知道二人关系的知情人。
    其他人跟薛导一样，只当这是一场世纪大和解，都有自知之明不去打扰。
    唯一一个没眼色的程澄，如今也已经被徐唯带走了，这倒是为二人创造了独处的空间。
    苏暖畏寒，回了房间就窝在床上裹着被子，干起了自己最喜欢的事……
    开着小号刷微薄。
    顾臻倒是更不见外，直接在苏暖的房间洗了澡，还美其名曰，自己房间的水不够热。
    骗鬼啊！
    苏暖虽然一眼就看穿顾臻漏洞百出的借口，但也没有拒绝。
    因为她也希望对方留下来，留在自己的身边，甚至就这样住在这里，她都没有意见。
    顾臻从浴室走出来时，只简单裹了一层浴巾。
    毕竟她换洗的衣服都还在自己的房间里。
    一头黑发没有擦干，偶尔还滴着水，松散地垂在顾臻的肩头，更衬得她皮肤白皙。
    苏暖自称了解顾臻的每一寸肌肤，可如今真的看到这样不着粉黛，风景如画的对方，苏暖反而没了这样的自信。
    三年多不见，顾臻的变化还是挺大的。
    最起码不再是从前那种平板身材，能分出反正面就好。
    苏暖想看又不好意思盯着看的神情真是太逗了。
    顾臻一撩头发，风姿绰约地坐在苏暖的床上。
    “想看哪里，跟姐姐直说。”顾臻一语中的，让苏暖的脸登时红了个透。
    苏暖连忙手机一丢，翻身下床。
    随便从自己的行李箱里，抓了几件衣服出来抛给顾臻。
    “快穿上，快穿上，有伤风化。”
    顾臻觉得好笑，但也不再逗她。
    苏暖这个人，人前像模像样，谦和礼貌，只有熟起来才会知道这人多容易炸毛。
    顾臻不想触这个眉头，如果可以她希望一辈子都不再和苏暖吵架，起争执，因为统统不值得。
    趁着苏暖整理手提箱的当口，顾臻倒是将苏暖的手机拿起来看了看。
    见她在刷微薄，便也随意翻了翻。
    “咦。”顾臻惊奇出声，看了一会她才留意到，这不是苏暖加V的大号，而是一个从没见过的ID。
    苏暖这才发觉顾臻居然在看她的手机，连忙放下手中的东西飞扑过去抢。
    顾臻有意逗她，借着自己身高手长，愣是让苏暖折腾了半天也没有得逞。
    “给我。”苏暖有些着急。
    顾臻倒是顺从地将手机还了回去。
    “你开小号啊。”
    “程澄的，我借来用用。”苏暖胡诌道。
    “程澄关注我，却不关注自己的老板？”顾臻笑着问道。
    穿帮了……
    苏暖一阵懊恼，这比直接承认自己开小号还要尴尬。
    不过苏暖向来死撑到底技能满点，重新转过身去收拾行李，嘴硬道：“我怎么知道，现在的年轻人啊，谁知道脑子里都怎么想的。”
    “哦，原来是这样。”顾臻一副了然的口气，夸张到一听就知道在敷衍。
    苏暖悄悄回头看了一眼，就见顾臻靠坐在床头上，摆弄着她自己的手机。
    正疑惑呢，就听微博提示音响起，苏暖拿起来一看，就见自己多了一个新的关注。
    顾臻！
    还是加V的顾臻大号。
    苏暖手忙脚乱的取消了对方的关注。
    “你搞什么。”苏暖怒道。
    顾臻一脸无辜，“我挺喜欢程澄那丫头的，加个关注嘛。”
    “不许加，本来就被惯的不成样子了。”苏暖故作严肃。
    顾臻开始还能若无其事地点点头，表示赞同苏暖的说法。
    最后实在装不过，笑倒在苏暖的床上。
    苏暖站在一旁，觉得自己满身是嘴也骗不过了，只好动手解决。
    两个人倒在一起，滚在床上，笑声不断。
    “阿嚏，阿嚏。”程澄已经不知道这是自己打的第几个喷嚏了。
    徐唯摸摸她都有些发红的鼻尖，问道：“你这是着凉了？”
    程澄不知道，她瘪瘪嘴，表示自己很委屈，很不高兴。
    

第44章
    因为H市的焰火晚会比较难得， 因此花旅节目组提前一天录制了整季节目的最终曲， 但第二天，提前告过别的嘉宾们又聚在一起，来到了H市另一处家喻户晓的旅游胜地， 天幕国际滑雪场。
    与传统体育项目不同，华国的冰雪项目目前还处在发展阶段。
    近几年逐渐出现了一些比较亮眼的雪上运动员。
    ATV徐蔚台长是个非常有社会责任感的人，是个脱离了低级趣味的人！
    虽然是靠着娱乐节目打响了自家ATV这个平台， 但是由于对于公益事业和体育活动的关注比较早， 因此取得了一定的成绩和影响力， 这也是其他同行望尘莫及的。
    花旅这次请来了三项冰雪项目的运动员， 成为了各位嘉宾的教练，让大家体验一把雪上运动的感觉，顺便为这个呈上升趋势的大项做做宣传。
    谭韵上了年纪，自然更多地承担了解说和串场的工作。
    其他6位嘉宾分成三队， 分别要体验高山滑雪、跳台滑雪和花样滑冰。
    众人听完项目介绍顿时都傻在原地。
    这也玩得太大了。
    虽然6个人中基本上各个都去过滑雪场， 但真正能够算是稍微懂一些滑雪技巧， 不摔得人仰马翻的， 也就张桥铭和林云麓两个人。
    张桥铭是因为年轻人上手快， 学了两次就掌握了七七八八。
    林云麓则是职业需要，在国际时尚圈里混， 要站稳脚跟自然一切高端消遣活动都拿得出手， 滑雪就是其中一项。
    这两个人自告奋勇承担了难度最大、危险性最高的的跳台滑雪。
    由于花样滑冰对肢体肢体柔韧度和协调性要求比较高，因此这个项目就交给了有着舞蹈功底的苏暖和顾臻。
    最初节目组原打算配个男女双人滑出来，也比较有看点， 圈定的人选是黎深和苏暖。
    苏暖倒是没多说什么，节目组的安排都欣然接受，但貌似唐芸对黎深一阵耳语，改变了黎影帝的决定，他很坚定地选择了和唐芸一起学习高山滑雪。
    苏暖对这件事看得很淡，和黎深配合她不介意，没有被选择她也不在乎。
    她压根就没有往深层次去想，倒是顾臻看向唐芸感激地拍了拍她的肩膀。
    苏暖在男女来往的风评上向来差得可以，双人滑又难免会有些肢体交流，如果这回再搭上黎深这样级别的人物，只要被有心人加以利用，必然会黑得苏暖抬不起头来。
    眼下避开了这样的局面，当然是唐芸这个朋友替苏暖多想了一步。
    苏暖曾经是玉女形象出身，用谢眉的话说，有男人靠近苏暖三米远，她都要保持高度警惕，生怕清纯的人设被人搞崩盘。
    如今成了这副样子，到底是从哪一时哪一科发展成这样的已经无从说起了，但顾臻和苏暖的朋友们还是希望能够尽自己的能力维护她。
    顾臻脑中、心中酝酿着风暴，苏暖却一派天真。
    能和顾臻一起滑冰，她很开心，或者说只要和顾臻凑在一起，她就很开心。
    苏暖和顾臻都是第一次踩上冰刀，两个人都只在年轻时玩过旱冰，对于没有涉猎的领域，还是好好适应了一阵。
    教授二人基本技巧的是华国花滑国家队退役的运动员，虽然最好成绩只排到过洲际比赛的铜牌，但踏上冰场那曼妙的身姿和优雅的动作已经令二人叹为观止了。
    毕竟是个综艺节目，苏暖和顾臻也没有掩饰自己的手足无措与笨手笨脚。
    跟头一个个栽得瓷实，最后苏暖干脆坐在冰面上耍赖不肯起来。
    节目组除了博眼球，为这项运动做宣传的用意，也是一开始就传达给了各位嘉宾。
    在学习基本技巧和动作的同时，两个人也是问了这个临时的“教练员”许多问题，引出了作为一名花滑运动员平日里的训练和生活。
    苦吗？当然苦，人活一世就没有不苦的。
    但看着对方脸上坚定而又充满怀念的神情，顾臻和苏暖也是心头一热，觉得自己也热血了起来。
    苏暖是曾经heaven的领舞，动作拿捏更为准确，柔韧度也更好。
    顾臻则比较利落潇洒，丝毫不拖泥带水。
    两个人练习下来，倒是各有特色，各成千秋。
    谭韵刚从跳台滑雪那边过来，在二人练习时不住地和教练评论二人的学习成果。
    “我觉得她们很有天赋，如果当初不是作为偶像出道，倒是可以考虑入我们这行。”教练员笑着说道。
    这当然是客套话，谁也不会当真。
    二人见谭韵，便往这边凑过来。
    谭韵先是问了问二人的感受，苏暖连忙诉苦。
    谭韵当然知道她这是刻意为之，只是笑着虚点了她两下。
    顾臻相比起来就正经多了，和谭韵聊了好些内容，最后问起了其他人的情况。
    黎深和唐芸的高山滑雪难度较小，除了唐芸平衡感差，很是摔了几个跟头之外，其他倒也没什么。
    倒是张桥铭和林云麓的跳台滑雪让谭韵捏了一把汗。
    张桥铭做了充足的准备，第一跳就出现了失误，看着他从不算矮得地方滚落下去，谭韵觉得自己的心都悬在了半空。
    所幸没有真的受伤，张桥铭从雪地上爬起来，觉得自己吹牛吹过了，丢了脸，还傻呵呵地冲众人笑呢。
    说起来，顾臻和苏暖的花样滑冰对于普通人来说也有些难度。
    两个人上了冰，正滑，倒滑，以及各种简单的冰上舞蹈动作倒是掌握熟练，接下来的旋转和跳跃，则就是看点也是难点了。
    谭韵给二人加了油、打了气，便又回到雪地赛场上去了。
    教练员把顾臻和苏暖聚集在一起，说了自己的一个想法。
    虽然二人都是女孩，没有办法完成比较好看的托举动作，但教练员还是想简单地给二人配上曲子，编一个双人的短节目，介于花样滑冰与冰上舞蹈之间。
    希望她们能够简单的做出同步一周跳，和旋转，再配上一些冰舞的步法和姿态进行表演。
    教练员提出这个想法时，心里也是比较忐忑。
    毕竟两个人是初学者，能够在冰上滑行、做出标准的舞蹈动作就已经算是完成了节目组交代的任务，但作为曾经专业从事这项运动的运动员，还是希望借由这次机会，将运动项目比较完美的呈现出来，作为推广。
    由于难度比较大，还存在受伤的风险，两个人各自思考了一下，又凑到一起小声交流了意见，最终同意了教练的安排。
    只不过在自己认为难以完成的部分，进行了简单修改。
    接下来就是需要投入大量的时间和精力练习。
    原本节目组安排的验收时间是下午三点钟，经过二人沟通，改为了晚上八点钟。
    除了中午简单吃了口饭，两个人都连轴转地在练习。
    其他场地的项目结束后，除了张桥铭，众人都聚到了冰场。
    张桥铭最后成功完整了规定动作，但是最初那一个失误到底是让他有些伤到了肩膀，先一步回酒店休息去了。
    旋转对顾苏二人不成问题，难就难在双人跳跃上。
    虽然只是简单的一周，但是两个人要么不同步，要么转不过周数，看上去总是不够完美。
    教练员倒是没有多说什么，但眼下二人已经拿出了当年通宵练舞的劲头，一对完美主义者，顾臻尤甚。
    练习多次还是没有达到理想效果，两个人滑到了场边。
    “你每次起跳都早，压压时间，我转速快，尽量跳高一点，这样落地时间看上去基本相同。”顾臻在那里一边思考，一边合计道。
    苏暖不住点头，却完全没有认真听顾臻在讲什么。
    她只是觉得这样一本正经和自己讲话的顾臻好久不见。
    这有点像当年在录音棚录音时的景象。
    只要自己稍有不足，顾臻顾大小姐就会气场十足地叫停，然后将谱子一团握在手中，对着自己高谈阔论，一副不认识到自己的错误，不为自己的问题痛心疾首决不罢休的架势。
    可苏暖也知道，只要自己做得好，这个人会比谁都要开心，望向自己的眼睛都带着光。
    顾臻自己说得畅快，可侧身一瞅，苏暖望着自己出神，根本就没有认真在听。
    顾臻直接上手捏了捏苏暖的脸颊，她一身惊呼，回过神来。
    “我刚刚说什么了？”顾臻抱着手臂问道。
    苏暖有些不要意思地笑笑，讨好道：“再说一遍吧。”
    顾臻懒得理她，作势要走。
    苏暖连忙握着顾臻的手臂，她嗓音本就清亮甘甜，如今再一脸笑意地叫上两声顾臻姐姐，顾臻觉得自己整个人都要被她叫苏了。
    她拿苏暖没办法，只要对上她的眼神，看到她的笑容，顾臻恨不得星星月亮都摘下来给她。
    顾臻想，只要苏暖肯下足功夫讨人喜欢，那么她就是世间最美好的天使，连生她的气都是一场罪过。
    顾臻只好回过身，强装出一脸严肃，将刚刚的话又重复了一遍。
    “这回听清了？”顾臻抱着手臂。
    苏暖笑眯了眼睛，用力点头。
    这两个人在场地一端有说有笑，唐芸和林云麓站在另一边的大部队中简直就要捂眼睛了。
    她们穿着花滑的练功服，两个手脚修长的美人，一眼看去摇曳生姿。
    如今再笑着闹着，凑做一团……
    场面太美，颇为醉人。
    作者有话要说：　　冰上、雪上运动并没有那么好上手，
    文中是夸张的效果哈，宝宝们可不要轻易尝试
    

第45章
    练习成套时， 教练员为了卖个关子， 将节目组和围观排练的诸位嘉宾都带到了二楼的休息室，给顾臻和苏暖留出了充足的准备空间。
    在解决了双人跳跃的问题后，两个人连续做了几遍成套练习， 看着教练满意地点头，就知道效果应该还算不错。
    晚八点，已经比原定拍摄时间晚了5个小时。
    但不论是嘉宾还是节目组都没有丝毫怨言。
    等众人重新回到训练用冰场旁边时， 顾臻和苏暖已经换好了花滑的专用服装， 头发妥帖地梳成一个髻， 身材修长， 体态舒展，完全有几分现役运动员的风采。
    背景音乐响起，不同于正式比赛常会选用的一些名曲选段，教练员为这两人选择的音乐就是当年她们组合发行唱片中的抒情歌曲片段。
    这首歌的名字叫做《两生花》， 旋律优美， 倒也贴合眼下的意境。
    两个人按照事先的编排在冰上坐着各种动作， 画出弧线、八字各种不同的图形。
    旋转、跳跃， 每一个动作都完成得非常流畅， 虽然没有很高的技术难度，但教练在编排过程中非常用心， 充分利用二人修长的身体条件， 尽可能多的安排了许多舒展的动作，能够将她们自身的优势发挥出来。
    对于新手来说，双人滑动作整齐是很难达到的， 因此两个人很多动作颇为互补。
    一个弯腰，则另一个挺胸，一个向右，则另一个多是向左，这样扬长避短，很好的遮掩了二人的不足。
    节目组和其他嘉宾都有些惊讶，毕竟她们最先围观时，二人在双人跳跃的环节遇到了很大阻碍，可以说是在以各种各样的形式失误。
    跳不齐，周数不够、高度不够，失误摔倒，太多太多了。
    可眼下，这俩人却像是完全换了一种状态。
    大家情不自禁为她们鼓起掌来。
    一曲终了，短短一分多钟的时间。
    苏暖觉得她们比起人家专业运动员的专业比赛自然是差得远了，但也算是给大家呈现了一场视觉盛宴吧。
    起码动作不过关，还有脸嘛。
    但出乎她意料的是，她和顾臻一曲滑完正喘着气，寥寥几十人的节目组掌声震天响。
    苏暖有些高兴，她看看顾臻，这感觉有点像她们的出道舞台，拼命再拼命，也是没有丝毫失误地完成了全部表演，获得了大家的认可。
    只有这么简单吗？大概不是的。
    因为这是和顾臻一起做到的，所以令苏暖格外自豪。
    她向顾臻滑了两步，对方似乎也和她相同的想法。
    两个人在掌声中，紧紧抱在一起。
    录制的最后，谭韵请教练们对今天三组嘉宾的表现进行了简单的点评。
    不论出于真心还是客套，花旅的嘉宾们都得到了一致的认可和好评。
    录制在谭韵熟练地致辞过程中结束了。
    花旅第一季的全部也至此终结。
    这次是真的要说再见了。
    由于预想作为结尾的片段已经在昨天提前录制结束，没有离别的伤感，节目组打板收工，嘉宾们还真有些不太适应。
    “我请大家吃个饭吧。”黎深突然说道。
    薛导还要客气，花旅全部拍摄任务结束，他这个总导演要表示表示才对，可黎影帝开口了，谁还能驳他的面子。
    更何况这是国民影帝，工作组里多少人都喜欢他呢，能被他请一顿饭，说出去也好听好看啊，在大家略带不善的目光中，薛导最后也只能半推半就地同意了。
    黎影帝只负责掏钱，其他一应安排当然都交给了自家助理。
    方圆影业聘用的助理可不是程澄这样级别的，分分钟已经做好了全部安排。
    众人驱车来到了H市周边的一座度假村酒店。
    位置虽然有些偏，在H市城郊，但有山有雪有温泉，景致十分宜人。
    程澄是个十成十的南方姑娘，来到首都B市工作已经觉得这里的冬天又干燥、又冷十分难熬了，更何况这次跟着苏暖来东北。
    原本整个人都裹在厚厚的衣服里打蔫，一听说要去有温泉的酒店，整个人都清醒了，透着一股精气神。
    这变化也太快了，惹得苏暖一阵发笑。
    倒是黎深惦记着早早回了酒店的张桥铭，单独开了车去接他。
    唯二的两位男士都不在，一路上几个姑娘凑在一起唧唧喳喳，各自说着自己和对方今天雪上、冰上运动的表现。
    唐芸和林云麓互相吹捧了一番。
    继而说道顾臻和苏暖，她们就只能“啧啧啧”了。
    她们两个的双人滑，没有多余力量、技巧的展现，但是非常美，本来就都是美人，配在一起更是赏心悦目。
    大部队先到，黎深的助理小宋井井有条地作了安排。
    好在黎深速度也快，前后脚载着张桥铭也赶到了。
    众人包下了酒店的宴会厅。
    一群人，也不分什么艺人嘉宾，工作人员的，凑在一起有说有笑。
    黎深在娱乐圈演技首屈一指，人品更是没得说。
    他率先致辞，也没有多余的客套话。
    虽然跟随花旅只有短短的半程，但这里一应人等都是与他相熟的伙伴。
    ATV算是对当年的黎深有提携之恩，唐芸、顾臻、张桥铭都或多或少有过合作，他首次触电将要搭档苏暖，而林云麓虽然接触不多，但为人落落大方也博得了黎深的好感。
    那晚黎深说了很多，也颇为感慨，就这样给整个聚会打下了基调。
    这个夜晚结束后，明天就有很多人要各奔东西。
    眼下这群人大概再也没有机会这样完完整整地聚在一起。
    曾经在《花样之旅》备受折磨的嘉宾和工作人员，此时都起了些伤感的情绪。
    很多人纷纷起身向对方走去，敬上一杯酒，说上几句话，依依惜别。
    工作人员很多都是年轻人，花旅中的诸位不乏她们的偶像。
    之前一直用职业道德约束着自己，如今却是没什么可顾忌的，都走上前去讨要合影。
    面对其他嘉宾，她们都是单独拍了照片。
    唯有到了苏暖和顾臻这里，是揣着小心询问能不能和两个人共同合照。
    二人当然不会拒绝，这让许多小姑娘心里都乐开了花。
    为了保证照片质量，她们干脆也不用手机拍照，而是拉来了ATV首席摄影师徐唯。
    这个称号当然是戏称，但也侧面反映出了徐唯的一手好技术。
    苏暖对这个姑娘有些印象，因为程澄非常喜欢凑在她的身边。
    上一次在克雷斯群岛，也是这个姑娘从机场将程澄带到了太阳花酒店。
    闹哄哄地一阵，好不容易拍完照片，大家都回到了自己的位置落座。
    只剩徐唯还在原地整理着自己的长枪大炮，认真又细致。
    苏暖觉得这姑娘长得挺好看的。
    虽然脸部线条看上去有些硬朗，但整体上是个颇有气质的美人。
    当做是对方照顾自家小助理的感谢，苏暖走上前弯腰询问：“光帮别人的忙，你想和谁合张影吗？我来帮你拍。”
    徐唯听了这话猛一抬头，对上苏暖善意的目光，耳朵尖都有些红了起来。
    “我，我……”
    一旁的程澄登时大笑起来。
    徐唯在人前向来酷酷地，哪里有过这么窘迫的神色。
    自家这个没眼色的小助理，将人家搞得有些尴尬，苏暖也是有些无语。
    她直起身点了点程澄，让她收敛一些。
    程澄不为所动，要是谢眉在这里她早就把嘴缝好，一句不多说。
    可如今面前是苏暖，程澄是没眼色，可也知道谁疼她，对她好。
    有句话怎么说的来着，被偏爱的有恃无恐。
    “她喜欢你和顾臻姐，我来给你们拍。”
    程澄说着就要去抢顾臻的宝贝。
    虽然还沉浸在偶像温柔的话语中，可程澄的举动，立马将徐唯拉回了现实。
    她可不敢让她碰这些。
    “你别乱来啊，电器杀手，你说你都弄坏我多少东西了。”
    程澄瘪瘪嘴，有些委屈。
    “不就一个移动电源和手机吗。我不是故意的，我一用就坏了。”
    “是吧，你自己也知道吧，那些不跟你计较，这些可是我用来吃饭的家伙。”徐唯怼道。
    程澄只得收手，一脸不开心。
    徐唯看她这样，只好掏出手机递给她。
    “你不会调，拍出来还不如美颜相机呢，用手机帮我照两张吧。”
    程澄脸上这才重新挂上了笑容。
    苏暖叫了顾臻过来，三个人拍了一张合影。
    程澄正以为大功告成，想跑过去给徐唯炫耀一下自己的拍摄成果，就见徐唯站在苏晓身边，小心翼翼地询问道：“我能单独和你拍一张吗？”
    苏暖有些惊讶，她原以为徐唯这姑娘，该是喜欢同类型的顾臻多一点，但看到徐唯对自己的态度，心里的某个猜想也算是更加得到了印证，不过苏暖恍若不觉，只是是笑着应了徐唯的请求，将问题压回了心底。
    那样的徐唯，腼腆，略带羞涩，是程澄从没见过的样子。
    她怔怔地站在原地，就连徐唯的手机什么时候被她取走的都不知道。
    徐唯用自拍的模式和苏暖一起拍了张照片，之后又交谈了些什么，程澄全部不得而知。
    倒是顾臻在一旁注意到了小助理的古怪，走过去拍了拍程澄的肩膀。
    程澄见是顾臻，立马也精神了起来。
    “你叫程澄？”顾臻笑着问道。
    程澄如捣蒜般忙不迭地点着头，那样子倒是有几分可爱。
    

第46章
    顾臻这边安抚了心绪久久不能平静的小助理， 那边却也一直关注着苏暖的动静。
    她似乎和那个跟她合照的姑娘说了些什么， 然后一直盯着人家，一副若有所思的模样。
    那姑娘似乎也没有察觉苏暖的不对，拿了合影也未见激动的神情， 倒是有些腼腆地跟苏暖告辞离开了。
    程澄本是和她同来，如今却被遗忘在了一旁似的，瘪瘪嘴有些委屈。
    顾臻一笑， 拍拍程澄的肩膀让她回过神， “不跟去看看？”
    “不要。”
    可嘴上说着不要， 身体和脚步却自然而然地向着那个方向走去。
    顾臻不多事， 也不想妄自揣测些什么，倒是端了酒杯来到苏暖的身边。
    她仰头抿了一口，脖颈的线条伸长，显得姿态很是优雅。
    苏暖对这种行为有些莫名其妙， 但是随着顾臻吞咽的动作， 不由自主地也咽了口口水。
    顾臻看似不经意地撇过徐唯离开的方向， “朋友？”
    苏暖摇摇头， 笑道， “ATV的一个摄像师，上次在雷克斯， 就是她帮我一路带着程澄， 是个不错的姑娘。”
    苏暖一边说着，视线却随着徐唯的身影飘得很远。
    顾臻不得不侧身站了一步，挡住她的目光， 探头在苏暖耳边小声说道：“我就在你面前，你却不看我，盯着别人？”
    苏暖“扑哧”一声笑出来，轻轻推了顾臻一把。
    “我是觉得她很像我想到的一个人。”
    之前，ID为“苏暖的暖宝宝”的人在花旅第一次录制后，放出了跟拍苏暖的一系列照片时，苏暖就猜测这人极大可能是ATv的工作人员。
    毕竟普通粉丝一路跟着节目组拍照，是不可能不被察觉的。
    而如今这个叫徐唯的摄像师，不仅对自己的助理照顾有加，在自己面前还表现出了与性格完全不符的忸怩，苏暖觉得自己大概应该可以对号入座了。
    苏暖只简单一句，便没了下文。
    顾臻与她相处向来习惯了不过度追问。
    她随意捏了捏苏暖的脸，这次不比以往，稍稍用了点力气，苏暖吃疼挥舞着手臂反抗。
    “人见人爱啊。”
    顾臻看了看被自己微微捏红的脸颊，捧在手里摸了摸，没头没尾地说了这么一句。
    苏暖根本也没想顾臻这话有没有什么其他意思，全当是夸奖，还一脸骄傲地点点头。
    那样子让顾臻有些好笑，很多话没有说破。
    花旅大家庭的最后一次聚会，工作人员也好，嘉宾艺人也好，都算得上是尽兴而归。
    苏暖玩得开心，她其实比起顾臻爱交朋友，也好相处。
    但如今这个夜晚过后，大家要各奔东西，还让她多多少少有些伤感，当天晚上喝了不少。
    苏暖的酒量是很不错的，能喝敢喝。
    所以当年很多场合都是这家伙冲在顾臻和谢灵前面，陪着经纪人去搞定。
    想到曾经的往事，顾臻有些感慨，见苏暖步子有些不稳，也就半哄着拿走了她手中的酒杯，让她安心坐下，喂了她两口菜。
    陆陆续续开始有人退场，顾臻见苏暖眼神都有些散乱，知道这是到量了，因此也挽着她向众人告辞离开。
    程澄见状本想将人接过，可被顾臻笑着拒绝了。
    程澄再想跟，却被徐唯牵扯了精力，不得不留下来。
    过去，苏暖喝多的时候，整个人会变得很软萌。
    精神不集中，反应也会跟着慢下来，往往是你问过一句话，她要想半天才会回答。
    如今，这家伙就靠在自己怀里，顾臻却多了几分患得患失。
    她不知道苏暖还是不是曾经那个样子，在分开的三年半里，她是不是经历了自己不了解的阶段，又成长了很多，不再需要自己的照顾。
    而几分钟后，顾臻觉得她完全想多了。
    苏暖在她怀里窝了半晌，顾臻以为这人睡着了，正打算轻手轻脚起身离开，却刚一晃动就被扯住了袖子。
    苏暖眼睛亮亮地，哪里像有一丝睡意。
    她定定地看着姿势不怎么协调的顾臻问道：“你要去哪里？你不留下来陪我吗？”
    这样的神情，说着这样的话，很犯规啊！
    顾臻只好又坐回去，让苏暖找了个舒服的姿势，继续握着。
    “我哪儿也不去，我就在这儿。”
    “程澄呢？”
    刚刚清醒的时候，没有想起过自家助理，如今迷迷糊糊倒是开始惦记起来。
    顾臻摇摇头笑道：“还在下面呢，我已经嘱咐过了，让她结束了就直接回房间，还有那个ATV的摄像师在她旁边照看，放心吧。”
    “哦，徐唯也在。”苏暖听后，自言自语地念叨着。
    徐唯？连名字都记得这么清楚。
    顾臻低头看了看苏暖，只见她也不知是酒劲上来，还是房间里有些闷热，两颊红彤彤的，让人忍不住想咬一口。
    还没等顾臻将想法付诸于行动，原本安静靠着她的苏暖突然挣扎着起身。
    “怎么了？”顾臻问道。
    “热。”苏暖瘪瘪嘴，一脸不高兴。
    热就脱啊，看着我干什么……
    不过最后还是顾臻败下阵来，老老实实帮这位姑奶奶将衣服该脱地脱，该解地解，照顾得无微不至，服务得体贴周全。
    苏暖大概是觉得凉快了，刚刚满不高兴的表情，也被笑容取代。
    她就那么笑眯眯坐着，按照顾臻的吩咐一会抬手，一会伸腿，活像个不能自理的巨婴。
    刚折腾完，顾臻想让她在床上略躺一躺。
    这边将人小心翼翼放倒，回过神后，那边人就又坐起来了。
    顾臻只好又将之前的动作重复了一遍，结果却也还是一样。
    苏暖也不知道是故意的，还是觉得有趣，像个孩子似的跟顾臻玩起了游戏。
    一遍又一遍乐此不疲。
    最后倒是顾臻先举手投降。
    苏暖也不知哪里来的这么精神，但顾臻觉得她自己可是上了年纪折腾不动了。
    想坐就坐会吧，苏暖再次起身，顾臻这样想着，终于没有再次试图让她躺下。
    苏暖见顾臻不陪她玩了，也就蔫了，又一副没精打采的样子。
    “阿暖？”顾臻最见不得苏暖这副模样，她喜欢她神采飞扬的样子，哪怕气急败坏对着自己摔东西也好。
    她这样毫无生气地坐在那里，让顾臻没来由地心痛。
    苏暖听见顾臻叫她，就略抬抬头，“渴。”
    得，姑奶奶渴了，赶紧给倒水吧。
    顾臻这一个晚上算是被苏暖给使唤起来了，端茶倒水的，活像她才是苏暖的助理。
    最后好不容易把人哄得躺下歇一歇，顾臻见房间里摆着果篮，便挑了苏暖爱吃的苹果，洗干净，细致地一点点削皮。
    喝了水，躺了一会，苏暖觉得身上舒服多了，酒似乎也醒了。
    但她的人依然很精神，没什么睡意。
    苏暖难得安分地躺在那里，看着顾臻的一举一动。
    “我们这算是重新开始吗？”
    这大概是顾臻把苏暖扶回房间，听到的唯一一句完整的话。
    之前都是单个字往外蹦，什么热啊，渴啊的，被折腾了这么久，顾臻也起了逗弄她的心思。
    “你说呢。”顾臻不答反问，又抛回给苏暖。
    “狡猾。”苏暖说道。
    顾臻不为所动，果皮削好，顾臻找了个小碟子，将苹果切成一小块、一小块。
    “奸诈。”苏暖继续说道。
    顾臻满意地看看自己的作品，将水果刀收好，起身去洗手了。
    苏暖就被晾在那，只得又躺在那里念念有词道：“狐狸，就会欺负我。”
    顾臻走在外面，里面苏暖的话却也听得一清二楚。
    但她还是装作毫不在意，洗了手，端了水果进来，用牙签插了一块苹果喂在苏暖嘴里。
    “别想用苹果来堵我的嘴，你还没回答我的问题。”苏暖不满道。
    “好吃吗？”顾臻问道。
    “不好吃。”
    苏暖嘴上说不好吃，可又向顾臻微微张嘴，等着顾臻投喂。
    口是心非的坏丫头……
    不过顾臻也只会在心里念叨一下，要是这话当着苏暖的面说出口，被她听进去，估计又要折腾个没完没了，不分辨清楚不罢休了。
    顾臻对这种事情有刻骨铭心的切身经历，所以还是不要轻易尝试了吧。
    喝水暖了胃，如今又休息着吃了苹果，苏暖的困意上来，眼睛有些睁不开。
    不过她还没有忘记此前的话题，还喃喃地对顾臻说着：“到底算不算，你给个准话。”
    算不算重新开始？
    顾臻笑了笑，她以为她们从来都没有结束过。
    她坐在苏暖的身边，一下一下摩挲着她的头发，就像抚摸着盘在膝头猫咪柔软的毛发。
    苏暖显然被这样的举动取悦了，她觉得被顾臻这样顺毛很舒服。
    只是这样一来困意更胜，不等顾臻回话，苏暖的呼吸渐渐低沉而均匀，没一会就睡着了。
    顾臻觉得自己的心要被融化了，她低头看着苏暖的样子，轻轻在她唇角亲了亲。
    这样的苏暖美丽又乖巧，就像个天使。
    “亲爱的，我从来没想过要放弃你。”
    不过这句话苏暖是听不到的。
    也许是太累了，苏暖睡得很沉。
    顾臻就这样一直守在她的身边，一边看着她一边想着什么，直到最后她也累了，才在苏暖身边侧身躺下来，将苏暖圈在自己怀里。
    怀中的充实感以及苏暖的体温所带给她的那种安全感，真是已经阔别太久太久。


第47章
    一觉醒来， 真暖粉的春天来了。
    还是汹涌澎湃， 扑面而来！
    花旅的工作人员纷纷在自己的自媒体平台上发布了庆功宴当晚拍摄的照片。
    五花八门，杂七杂八，各色嘉宾均有出场。
    但只要是带苏暖和顾臻玩的， 必定是与二人合照。
    这甚至给大家一种错觉，这两个人昨晚是连体婴，一个走到哪里， 另一个必定跟到哪里。
    虽然两位正主的微博有些官方， 放得是花旅嘉宾和工作人员的大合照， 文字内容都是感谢花旅， 为录制结束而感慨的客套话，但是架不住这么多人助攻啊。
    【两个宝宝昨晚心情很好吧，笑得好开心的样子。】
    【仿佛在做梦，像是一夜回到三年前啊！】
    【何止三年前， 得是四五年前， 那时我们都年少， 你爱谈天我爱笑！】
    真暖粉泪流满面地吃着狗粮， 而两家唯粉终于也是没有出来冷嘲热讽。
    毕竟事实摆在眼前， 这两个人看来真的一笑泯恩仇了。
    她们这些粉丝还能说什么呢，只能睁一眼闭一眼。
    实在看不过的如今也不会在公开的地方吐槽， 都换到了私密的小群体中发泄去了。
    两位正主自然没有心思关心网上的这些舆论。
    一大清早， 两个人先后醒来，就这样躺在床上，相视而笑。
    她们都是一句话也不说， 只看着对方傻笑。
    最后是程澄不合时宜的敲门声，将两个人从床上拉了起来。
    身上衣服还算整齐，只简单收拾了床，苏晓就赶去开门了。
    程澄看到顾臻的时候显然愣了一下。
    苏暖见状正琢磨着怎么解释一下，就听程澄对着顾臻道：“顾臻姐你来得好早啊。”
    呵呵，苏暖的心放在肚子里了。
    和程澄还用解释什么吗？自己实在是太过小心了。
    顾臻对苏暖这个小助理挺有好感的，如今看她反应如此迟钝，倒觉得这迷迷糊糊的样子还真有些像苏暖年轻的时候。
    那时候的苏暖是个甩手掌柜，除了唱歌练舞，吃饭睡觉，基本上也是这么天真单纯，从不操心。
    “是啊，我来问问你苏暖姐，打算什么时候回B市。”顾臻和颜悦色。
    骗子！
    居然这样一本正经地骗小孩儿。
    看顾臻那真诚的小眼神！
    要不是这个女人昨天在自己身边睡了一夜，苏暖都要信了她眼下的说辞。
    背着程澄，苏暖白了顾臻一眼。
    顾臻倒是不以为意，手搭在苏暖的腰上，还趁她不注意用力捏了她一把。
    苏暖被这一下惊了一跳，再抬眼看始作俑者，她居然堂而皇之站在那里和程澄聊起来，还一脸正气，真是让人……气不打一处来。
    程澄原本也是来问苏暖行程的，见顾臻要和她们同行，小助理心里、脸上都乐开了花。
    她是heaven粉，否则当初也不会看到苏暖招助理，就跑来试试运气。
    如今两个偶像看起来和好了，还相约一起回B市，她真是太开心了！
    呵呵，可惜事情完全没有她想象得那么简单。
    这可不是简单朋友冰释前嫌的戏码，等到程澄日后知道这原来是恋人破镜重圆之后，她的世界都崩坏了。
    往日里二人回B市多是选在夜里，节目录完就走。
    为的就是能够少些粉丝等在机场。
    这次程澄却手一抖，定到了白天。
    刚还兴奋着呢，结果收到短信发来的航班信息后，程澄整个人都傻眼了。
    她连忙跑去苏暖的房间，一副愁眉不展的样子。
    顾臻回去收拾行李了，程澄敲门进去，只剩苏暖自己留在房间里。
    见她一副天塌下来的表情，苏暖好奇地问道：“怎么了？”
    程澄将手机递到苏暖面前，苏暖一时也没反应过来，“这不订完了吗？”
    “我订错时间了。”程澄有些内疚。
    苏暖看了看11点起飞，13点到达，还是没有明白程澄的意思，登时给想歪了，“怎么，不愿意吃飞机餐？”
    程澄：“……”
    难道她看上去就像只会为中午吃飞机餐而忧虑的人吗！
    最后程澄也只能无奈地把话挑明：“中午的航班，那还不一出机场被围得死死的。”
    苏暖恍然大悟，随即也开始跟着犯愁。
    程澄小心翼翼道：“要不，我退票重订？”
    “重订什么？”顾臻的声音突然想起。
    程澄只好将自己定错机票的事情向顾臻坦白，又重新复述了一遍。
    顾臻却完全不当一回事，“就这样吧，也不会有什么问题。”
    苏暖此时却有些忐忑，她和顾臻一起出现在机场……
    她都有预感，自己似乎又离头条不远了。
    花旅的嘉宾们都各走各的。
    林云麓庆功宴结束就乘国际航班飞去了M国，年初正是这群国际模特最忙的时候，毕竟各种大秀开场，林云麓怕是一段时间都要留在国外。
    顾臻和苏暖也算是走得早的，她们两个回B市。
    苏暖是因为综艺结束，紧接着就是年初天晟和方圆合作的年度古装剧。
    而顾臻……苏暖还真不知道顾臻急着回去干嘛。
    其他人都是飞往世界各地，毕竟临近过年，花旅结束后大家手头都没有太重要的工作和安排，基本上都出去旅游度假了。
    苏暖不知道顾臻接下来有什么活动。
    这也并不奇怪，因为顾臻近期手头压根没有工作，她急吼吼回B市，完全是奔着苏暖去的。
    可顾臻没说，苏暖显然也没有往那边想。
    H市地处华国北端，虽然以冰雪之都著称，但大冬天的，还要跑来这边溜达的人实在不多，因此这两人上机时并没有引起太多的关注，倒是有来往的游客匆匆路过觉得这两人有些眼熟，要驻足细看时，她们已经飞快地进安检口了。
    虽然上机的过程颇为顺利，但还是被人认了出来。
    毕竟花旅在h市录节目不是秘密，多多少少也有一些粉丝守在机场。
    登机前这两人速度快，粉丝没有拦到，但消息却插上了梦的翅膀，比两个人先一步传回了B市。
    苏暖、顾臻一个航班回B市？
    假消息吧……
    这是双方粉丝的第一反应。
    毕竟王不见王的传闻持续了三年多，这两个名字摆在一起都让人觉得有些不可思议。
    但是给她们一些时间充分思考，大家又会回过。
    哦，花旅嘛，这两个人似乎冰释前嫌了。
    不论如何，接机还是要组织的。
    因此在航班还没降落时，B市首都机场的国内出口就已经泾渭分明地划下道来。
    左边是苏暖的粉丝，右边是顾臻的粉丝。
    B市机场是来往航班最多的机场之一，进进出出的旅客看到这一幕，心里都是有几分古怪，对娱乐新闻稍懂一点的机场地勤们，则希望两个人不要同时出现，以免这出了名不和的两家粉丝在机场公然斗殴。
    顾臻拍板决定就坐中午的航班不换时，已经对下飞机后的场面有了预估。
    但没想到眼前的阵势还是有些出乎她的意料。
    她和苏暖的身影出现在出口时，原本站得很开的两拨人，就一拥而上将前面的路堵了个透。
    程澄此时将责任都记到了自己头上，她有些懊恼。
    要不是自己不小心，如今也不会成这样。
    虽然苏暖一向疼她，从不多说什么，但程澄也在心里暗下决心，下回做事要细致一点，不会的多向谢眉请教。
    苏暖在上机前就跟谢眉通了电话，说是自己让程澄订错了票，可能要赶在下午回。
    谢眉一听就知道苏暖这是给程澄买单呢，不跟她说实话。
    将两个人一起数落了一番后，谢眉虽然觉得身心舒畅了不少，但最后还是不得不认命地为接机做着安排。
    但电话里，苏暖有一点没有提及，那就是顾臻也跟着一起回来，同一航班。
    谢眉在机场外见状就知道不好，完全预估错了眼前的阵势。
    如今是外面的人进不去，里面的人出不来，一时半会僵在那里了。
    顾臻的经纪人唐琳此时此刻也和谢眉一样在外面干跳脚。
    两个人有力无处使，看到对方正好找到了发泄的对象。
    “你做事都顾头不顾尾啊？你说现在这样要怎么办。”唐琳一句话丢过去，砸得谢眉眼冒金星。
    “嘿，你谁啊，敢这么跟我说话。”谢眉毫不退让，“你顾头又顾尾，进去一个给我看看，能把人带出来算你厉害。”
    “真是恶人先告状，我还没找你算账呢，顾臻怎么会跟你们天晟的人同一个航班回来？”唐琳叉腰。
    “我还没问你呢，自家艺人，机票不给定定好。”谢眉寸步不让，高昂着头颅，像是如果不这样自己就要矮唐琳一头似的，“我家艺人跟我说班次的时候可是没有提顾臻也一起，谁知道怎么会撞上。”
    苏暖和顾臻可不知道机场外，自家的经纪人已经吵得面红耳赤、不可开交。
    她们两个并肩而立，笑着和自己的、对方的粉丝打着招呼。
    粉丝们原本是来接自家偶像的，但猝不及防看到这一幕，都是一时无话，有些沉默。
    新粉丝见气氛有些低沉不明所以。
    而两家中曾经历过heaven时代的老粉丝，有些却已经热泪盈眶。
    明明自己偶像身边的那个人被自己骂过无数次，但此时此刻看到她们站在一起，心情却真是有些难以言状，感慨万千。
    

第48章
    顾臻对着眼前的场景自然还是老办法。
    为了不打扰到其他旅客， 她耐心地引导着粉丝跟着她来到空旷疑点的地方， 将出口让了出来。
    苏暖自然和她一起， 原本并肩而立的两个人，顾臻却悄无声息地握上了苏暖的手。
    很多人都看到了这一幕， 但两方群体都鸦雀无声。
    她们觉得自己像在做梦，仿佛这三年间的不合与争吵像是幻觉。
    一转眼这两位互不搭理的正主， 如今又言笑晏晏地站在一起了。
    顾臻和苏暖开始给粉丝们签名。
    两个人向来出名的宠粉， 既然被堵到了， 自然也不会让她们空手而归。
    粉丝也算比较有秩序，两个人不躲不藏大大方方站在那里给签名、给拍照， 见者有份，还挤个什么劲儿呢。
    不过两个壁垒分明的群体中，如今却稍稍有了些松动的迹象。
    因为很多人都跃跃欲试地想找对家偶像也要个签名……
    只是因为近几年的对立状态， 以及曾经在网上跟风黑过对方无数次， 显得有些心虚，颇有些顾忌。
    就在这时， 一个姑娘拿着一盘heaven的cd从人群中站了出来。
    这是哪个阵营出来的，没有人留意，但cd上赫然有顾臻的签名，就被大家默认成了顾臻的粉丝，可这回她偏偏走到了苏暖面前。
    “能给我签个名吗？”姑娘小心翼翼地说着，递上自己手中的cd。
    苏暖接过一看，顾臻的大名赫然在列。
    苏暖戳了戳正在忙碌的顾臻，待她回过头， 苏暖说道：“你那个时候真是……”
    苏暖指着cd上顾臻的旧照，这该是出道不久时发的唱片，那时候的顾臻和眼前的她，无论在妆容和打扮上都大相径庭。
    不过cd上那略带青涩的顾臻，倒是更能勾起苏暖的微笑。
    顾臻低头去看就觉得这一幕有些熟悉。
    她抬头看了看递上cd的姑娘，想起了国际电影节后回国的一幕。
    “是你？这是我参加国际电影节回国后签的，对吗？”
    小姑娘受宠若惊，她完全没有想到顾臻居然还会记得自己。
    不少粉丝听到了这段对话，也三三两两凑在一起，窃窃私语。
    苏暖没再说什么，只是认认真真地在顾臻二字的旁边，写下了自己的名字。
    小姑娘见她签完正要接过，谁想苏暖像是记起了什么，又收回手，在两个人的名字中间画了个小小的心形图案。
    顾臻看到苏暖的举动，不由得笑起来，拿过她的笔也画了心。
    两个名字并排写着，两颗心也紧挨着。
    cd的原主人此时站在那里已经石化了。
    她接过顾臻递回的cd，小心翼翼捧在手心，生怕将它磕了碰了。
    人群再一次安静了。
    作为二人的唯饭，她们此时此刻还能说什么？
    她们之中的不少人居然还很是能够理解之前怎么看怎么不顺眼的这位脑残cp粉。
    原来被硬按着喂狗粮确实还有些小激动呢。
    有了第一个吃螃蟹的人，那么后来的一切就都水到渠成、顺理成章。
    刚刚按捺着自己的欲望，想拿对家偶像签名的诸人也都放飞了自我。
    两个群体彻底打乱成一团，也不管谁是谁的人，都以收集齐二人的签名为目标。
    就在这时，谢眉和唐琳也终于和机场做好了协调。
    保安出动，终于是拨开了一条路。
    二人在保护下和粉丝们纷纷挥手告别，快步离开了机场。
    艺人们手牵手走出人群，对上的是两位经纪人针尖对麦芒的场景。
    她们还在为今天的事情争执不休，哪怕如今危机已经解决，还不肯轻轻放过。
    “今天算我倒霉。”谢眉冷哼一声。
    “什么叫算，你就是走背字，最好哪里都不要让我碰到你。”唐琳手叉腰指着谢眉的背影谴责道。
    顾臻和苏暖原本想安安静静告个别，可眼下的场景肯定是不允许了。
    顾臻比划了一个打电话的手势，就推着唐琳离开了。
    苏暖则堆着笑，把程澄藏在自己身后，对上了谢眉想要吃人的目光。
    “下回再有这种事，你就自己在里面呆着吧，看我管不管你。”谢眉威胁道。
    “是是是，对对对，我的错，我的错。”苏暖连连点头。
    诚恳认错，坚决不改。
    谢眉觉得头有些疼，她上辈子大概是打家劫舍的江洋大盗，坏事做尽，要不怎么这辈子这么倒霉给这个人做经纪人。
    越想越气不打一处来，谢眉转身几步就上了车，再不看身后二人。
    程澄见谢眉压根没理自己，偷偷松了一口气。
    她探出头，向苏暖问道：“苏暖姐，要不，我还是坐机场巴士回家吧。”
    苏暖当然知道程澄这是怕上了保姆车，一路和谢眉一起回家。
    她点点程澄的脑门，“你大大方方坐上去，眉姐说你，你就听着，老老实实承认错误，这时候你跑了她只会火气更大，快上去吧，没事的，有我呢。”
    听了这话，程澄只能点点头，老老实实上了车。
    谢眉见程澄上来，只是狠狠盯着她。
    小助理头都要低到尘埃里了，完全不敢对上谢眉的眼睛。
    “为什么不改签？”谢眉冷不丁问道。
    小助理支支吾吾不知道该怎么回答。
    说顾臻不让改签？呵呵，你一个天晟的艺人助理，听话听到天亿传媒那边去了？
    但事实就是如此，总不能现编个谎话。
    程澄说不出个所以然，最后只好看向苏暖。
    “是我的主意，我觉得中午航班挺好的，实在不想晚上飞，睡不好。”苏晓替程澄解释道。
    谢眉冷哼一声。
    这话一听就是打掩护。
    苏暖是什么人，她谢眉再清楚不过了，向来有什么是什么，在这些琐事上从来不爱管，一切听安排。
    让她说一句我就要坐中午航班，那根本就是不可能的事情。
    不过话都说到这份上了，苏暖这是要把程澄护到底了，谢眉自然不好再说什么。
    “就你事多。”谢眉说着，向后一靠开始闭目养神。
    刚刚和唐琳折腾了半天，她也有些累了。
    苏暖知道自己的谎话很难骗过谢眉，但见谢眉没有深究，那这件事就算是揭过了。
    苏暖向程澄笑笑，程澄不好意思地吐吐舌头。
    带苏暖这样的艺人，谢眉无疑经常头疼。
    但这些年唐琳却是省心得很，因为顾臻真的是个完全不麻烦，并且很怕麻烦的人。
    艺人有这样的自觉，无疑是经济人的福气。
    但现在……这福气似乎到头了。
    “你怎么想的。”唐琳今天是亲自开车来的，了解了大致的情况，便开始一路抚额。
    “我的想法，很简单的。”顾臻老神在在地往车后位上一靠，心情不错。
    确实，顾臻的想法该是很简单，唐琳都不用费什么脑子就能猜到。
    不过就是和苏暖和好如初，有些找不着北，想大大方方手拉手在人前秀一把恩爱。
    唐琳当初挖顾臻的时候，就对她所有的事情一清二楚。
    顾臻自己也没有多做隐瞒，离开天晟跳槽天亿的原因也都说得很明白，前前后后，林林总总，究其原因就是为了苏暖。
    唐琳起初还觉得纸醉金迷地过了三年多，事业有成，功成名就，这些还比不过一段年少时误会重重见不得光的感情吗？
    呵呵，可如今事实摆在眼前，还真比不过。
    唐琳也不跟顾臻绕弯子。
    “你实实在在跟我交代一句，你到底是怎么想的。事业不要了，名声不顾了，就是等着盼着有一天能和苏暖一起出柜？”
    顾臻坐在副驾驶，看着一路倒退的风景，慢悠悠地回答着唐琳的问题，“我当年就是缺钱，要不那时候我就可以带着她一起走。”
    被制造了不小的麻烦，唐琳此时此刻可见不得顾臻这么悠哉。
    她补刀道：“当年你招招手，也许她真的会跟你走，可三年多了小姐，当初你什么也不解释单飞天亿，你知道一切，可她蒙在鼓里，知道这是什么感觉吗，在她心里你就是背叛她。如今她也一样功成名就，没准和你说说笑笑，只是缅怀一下过去，你就敢笃定她还肯跟你放弃这花花世界，走一条荆棘之路吗？”
    都说唐琳嘴皮子利索，这一席话出来，顾臻哑口无言。
    顾臻其实并不确定。
    她其实一直等着能有个合适的时间，把事情和苏暖挑明。
    可三年多过去了，自己当时没有说，现在解释苏暖还会听吗？
    被蒙在鼓里三年多，现在告诉她一句，我当年单飞就是为了赚钱，为了你……难道苏暖就不会感觉那是背叛吗？
    花旅其实来得有些晚，如果再早两年……
    “都是你，当初为什么不安排我们一起上个节目什么的。”顾臻嘀咕道。
    “我的姑奶奶，当初你们解散那叫闹得一个轰轰烈烈，哪个节目，那部剧敢把你们往一起凑啊。再说出事之后谢眉的态度那是避你不及，只要有你的项目，过了她的手都递不到苏暖眼前的。”唐琳开口就没有不怼人的时候，最后她还有些幸灾乐祸地说，“所以还是改改你这不坦率的性格吧，早早说清楚是不是没这么多事了。”
    怼完顾臻，唐琳甚至哼起了小曲儿。
    呵呵，早早说清楚，那就是一起完蛋……
    顾臻自己可从来没有后悔过这个决定。
    

第49章
    就在这样一个寒冷的冬日， 一股heaven组合的复兴潮正悄然刮起。
    先是B市接机的两方粉丝不少叛出了各自阵营。
    她们在自己的微博上将两个人的签名一发， 将同乘航班的事情一交代， 最后直接跟一句heaven永在，即刻团魂加身。
    许多不明状况的粉丝直接就蒙圈了， 这什么情况啊！
    连许多真暖粉也都惊呆了。
    这里面重新站回团饭的粉丝，有些可是鼎鼎有名的大大啊！
    大大们当年可是撕得飞起啊， 连上升偶像的行为都有过， 如今一句heaven永在， 就要站回团粉，你问过团粉的意见吗？
    甚至有些居然还莫名其妙get到了真暖的萌点， 要披上自家cp粉华丽的外衣！
    这简直不能忍啊！
    可惜还不等上门理论，机场录像，照片， 各色签名就已经闪瞎cp粉的眼睛了。
    好一口狗粮， 毫无征兆地就被喂进了嘴里，不吃都不行啊！
    在对着电脑和手机屏幕宽泪无数次后， 真暖粉们算是知道为什么接个机能够让之前针锋相对的小伙伴有这么大的转变了。
    自家偶像立flag，举大旗，这其实真的是很难抗拒的一件事。
    当然也有立场坚定的小伙伴。
    可就算是抨击指责，也不可能点到自家偶像头上。
    这群人顶多说一说某些人没立场，最后说一说只是偶像两个客套客套洗洗白。
    当然也不乏骂对家偶像心机圈粉的。
    结果被围观党一句：“当艺人做偶像不就是要圈粉吗，没有圈粉这项技能还混毛啊”
    硬生生给堵了回去。
    粉丝身份唯团互换，这样的事情苏暖可没时间关注。
    她之前急吼吼回来B市，是因为工作的原因。
    花旅录制结束， 年后天晟和方圆联合打造的大型权谋类古装电视剧就要正式开机。
    谢眉告诉她，这段时间不要出门，因为就在这个星期，方圆那边就要过来敲定角色和商讨剧本。
    如果是一年前，苏暖会被分个什么角色还不好说。
    但如今她有新晋视后的身份加持，用谢眉的话说基本上就是雷打不动的女一号。
    而方圆首次涉猎电视剧领域，除了会为自家旗下新人造势，肯定也会让黎深来挑这个大梁，打响迈入电视剧市场的第一枪。
    如此一来，男一、女一基本是没有悬念的。
    娱乐界新锐与电视剧领域龙头合作，剧本据说是打磨多年，自然保质保量。
    接下来就是关注各家会安排什么样的艺人来分这样一杯羹了。
    比如最初何栋就被苏暖撞上过强装偶遇来和林放碰面，这种事情私下里绝不会是第一桩，也不可能是最后一桩。
    骤然想起何栋这人，苏暖又是没来由一阵腻烦。
    这天谢眉一大早就开车来接苏暖，说是方圆那边的人过来，韩总想让苏暖作陪。
    苏暖悄悄问了句还有没有其他人，谢眉就立马明白了苏暖的意思。
    谢眉靠在门边，也不进去，笑着回道：“放心吧，除了韩总，天晟这边就你一个，连我都要回避。”
    苏暖这才松了口气。
    她为人处世虽不说面面俱到，也算妥帖，可这绝不包括对自己讨厌的人。
    她真怕在那里遇上何栋，会做出什么出人意料的举动。
    “还有个好消息，想不想听？”谢眉迈着关子。
    “说来听听。”苏暖换好衣服，准备和谢眉一起出门。
    谢眉一边转身，一边道：“也不知道何栋哪来的渠道，居然拿到了剧本，选了自己心仪的角色要去试镜，最初居然还想试男一，开玩笑，有黎深在，怎么可能论道他。最后男二、男三都试了，一个都没被看上，据说场面是挺丢脸的。”
    两个人进了地下车库，话题还在继续。
    苏暖道：“选演员的是谁啊，居然这么不给天晟面子。”
    虽然话是这么说，但苏暖听到何栋吃瘪，心情还是很不错的。
    “林导啊，这部剧他来监制，本身他就是方圆老总的同学，又和崔立华导演是忘年交，说话太有分量。”
    被这样有分量的大导演，面过两次，pass两次……
    何栋的演艺生涯若是无人加持，基本也就算到头了，很难再有起色。
    不过谢眉话锋一转，对苏暖道：“不过，你也要多上上心，林导这个人最是刀枪不入，软硬不吃，要是拿不出真材实料，就算谁说情都不好使，他要是甩手不干了，方圆那边没准会取消合作的，以前这种事也不是没有发生过。”
    方圆影业，其实在整个娱乐产业中都是很神秘的角色。
    最初起步时起点很高，虽然那时候还叫方圆工作室，但第一部电影《歌剧之死》就赚个杯满盆满。
    可正在它如日中天的时候，却突然有一天又销声匿迹，分崩离析，导致当年旗下唯一的签约艺人黎深，都有一段颇为悲惨的低谷期。
    就在大家当它只是昙花一现，就要忘记这个存在的时候，它又大喇喇杀了回来，巨资成立方圆影业，立刻成为娱乐界第四位巨头。
    方圆的背后站着顾氏，老板是顾家人，而这位林大导演不仅是方圆的元老，更是方圆影业老板顾元的同学，说话极有分量，得罪不起。
    谢眉的话，苏暖自然听进去了，认真的点点头。
    将车停在天晟的地下停车场，谢眉陪苏暖上了楼。
    只是到了相应楼层，谢眉却没有走出电梯，只是嘱咐了苏暖几句，就回到楼下等她了。
    这种场面对于苏暖来说，其实算是稀松平常。
    不过毕竟是年度巨制，公司花了不少心思，因此她也不得不调整了自己的状态，认真对待。
    苏暖敲了敲韩枫林办公室的门，听到里面叫进，便推门进去。
    这场面……
    天晟总裁韩枫林的办公室自然有他本人在里面，除此之外都是方圆的人。
    方圆那边出面的是他们的执行总裁陆萌，年纪不大，漂亮干练，苏暖只见过几面。
    剩下两个人苏暖自然熟悉不过。
    林放，林大导演。
    还有方圆的台柱子，黎深，黎影帝。
    花旅才结束不过几天，花旅的小伙伴就在其他工作场合碰面了。
    这种感觉很亲切也很陌生。
    黎深倒是大大方方过来打了招呼，两个人友好地虚抱了一下。
    “想来二位很熟悉了，合作了综艺节目，想来一起拍戏也该很有默契。”韩枫林笑着说道。
    虽然大家都打过照面，但例行公事，韩枫林还是引荐众人简单介绍了一下。
    接下来就是颇为正式的话题，方圆这边由林放给出了剧本，剧名已经敲定《锦绣江山》，苏暖饰演女一号沈凤歌，而黎深则饰演男一号苏士靖。
    苏暖匆匆扫了一眼剧本大纲，大概知道了这是个亡国公主与效力几代君主的谋士之间的故事，离奇曲折，颇有看点。
    苏暖自从大唐后已经很久没有接拍古装剧，眼下接过剧本便开始细细揣摩。
    韩枫林和陆萌则在沟通后续的一些问题，以及一些重要角色的归属。
    一直没有发言的林放此时却很坚持，要求所有演员必须试戏，男女主角也不例外。
    苏暖和黎深没有意见，韩枫林犹豫了片刻，也爽快答应了。
    毕竟林放的提议是从作品的品质出发，通过试戏来选择演员，自然能够保持比较高的水准。
    双方洽谈愉快，苏暖本以为这场对话马上就要临近尾声，却不想最终由林放提出了另一个提议。
    “什么？”韩枫林以为自己听错了，又重新发问来确认。
    林放重复了自己刚刚的想法，“我想由heaven来演唱《锦绣江山》的主题曲。”
    韩枫林震惊了，他实在没有想到方圆这边会提出这样一个要求。
    “可是……”
    可是heaven已经解散了啊。
    韩枫林没有说完的话，在场所有人当然都明了。
    苏暖这个当事人站在屋子里，简直觉得像在梦中。
    她不由得想起了当初在花旅中，林放确实提出过希望跟她们合作。
    难道邀请heaven的想法在那时就已经形成了？
    可怜苏暖一直以为林放的提议只是希望能够在电影方面合作。
    方圆这边众人都认为heaven合作的难点是在顾臻身上。
    毕竟是单飞离开天晟，那么艺人和经济公司之间必然有着很多不愉快，而且顾臻的新东家会不会同意这个题意也是亟待解决的问题。
    Heaven本就是天晟自己培养出的偶像团体，合体活动对旗下两位还在天晟的艺人是有百利无一害的。
    如此一来还能做出大度尽释前嫌的姿态，应该是没理由拒绝。
    结果韩枫林的反应却出乎所有人意料。
    他既没有反对，也没有点头同意，只是陷入了深深的沉思。
    最后只是问了问顾臻和天亿那边的态度。
    陆萌倒是大方地解释了，“我们也知道这个提议会遇到许多阻力，天亿那边我们负责沟通，这点韩总可以放心。”
    陆萌既然敢说出这样的话，自然对此十拿九稳。
    韩枫林点点头，没有说自己的态度，只是神色凝重地看了看苏暖。
    “你的意见呢？”韩枫林向苏暖问道。
    苏暖没想到韩枫林会将问题抛给自己。
    她觉得按照正常逻辑，自己应该说一些冠冕堂皇的场面话，然后向自家老总表表忠心，说一切听公司安排什么的，实际上苏暖这样的事情也没少做过。
    但此时此刻苏暖无论如何都说不出拒绝的话。
    她的心底有个声音，强烈地要求她点头同意。
    她想和谢灵顾臻以heaven的身份重新站在一起。
    她想念曾经三个人一起度过的岁月。
    

第50章
    “我觉得这是个很好的机会， 对我和谢灵来说都是好事，我想我没有理由拒绝。”
    苏暖以斩钉截铁的态度， 遵从了自己心底最真实的想法。
    韩枫林听后只是微微点点头，表示自己了解了苏暖的想法。
    他没有否决，只是深深看了苏暖一眼，没有多说什么。
    林放和陆萌对视一眼，觉得事情有些奇怪。
    原以为促成这件事最难的地方在天亿， 却没想到在天晟娱乐这边却先一步碰了壁。
    林放最后不得不抛出橄榄枝， “借着ATV这档综艺节目的东风，网络上鼓励重组的呼声很高， 原本我也想如果能有heaven演唱主题曲， 由苏暖主演，顾臻、谢灵客串出演，对电视剧来说会是个不错的卖点，不过我们也充分尊重合作方的意思，韩总不妨考虑一下。”
    对方摆事实讲道理， 话都已经说到这个地步，韩枫林也不好再一言不发，他向林放和陆萌点点头，“我会认真考虑的，下周一给方圆答复。”
    除了结束时， 略微有些分歧，方圆和天晟的首次合作还是在相对愉快的基调下开始和结束了。
    眼下能谈的也只有这么多，寒暄片刻后， 方圆三人便起身告辞了。
    韩枫林送三人到门口，苏暖也跟在一边作陪。
    把林、陆、黎三人送走后，韩枫林却没有让苏暖立即离开。
    苏暖看着韩枫林的神情，觉得他似乎有话要对自己说。
    “你和谢灵都是这么想的？”
    面对韩枫林的询问，苏暖先是一怔。
    别人她说不好，但谢灵她是有把握的。
    她们三个人哪怕关系最恶劣的阶段，也从来没有想过要将另外两个从自己的生命中割裂开来。
    苏暖点头。
    虽然对方没有说一个字，但苏暖那个坚定的点头的动作，也让韩枫林感受到了她的决心。
    韩枫林并不老，四十出头，可比起其他娱乐界大亨，他却略显苍老，早早就露出了疲态，生出了白发。
    眼前这个女孩和今天话题的主角顾臻都是他一手选入天晟的。
    heaven这个组合是他这些年的心血和骄傲。
    如果可以，他自己也想这个组合能像块金字招牌一样，闪闪发光，屹立不倒。
    可是天不遂人愿的事情太多，韩枫林年轻时就谈不上是个有勇气的人，可如今他也不想始终都是老样子，一成不变。
    “我知道了。”韩枫林只留下这么一句话，便转身离开。
    对方怪异的表现，让苏暖心中满是狐疑。
    这样模棱两可的态度，真是让苏暖猜不透他到底知道了些什么。
    等她回过神，韩枫林已经上楼了，没有等自己显然是不需要她再跟上去，那么现在是可以自由活动的意思？
    正想着，谢眉已经走到苏暖身边。
    她神色轻松，见自家艺人陪着老板送走了合作伙伴，自然觉得万事称心，没什么不如意的。
    不过照例，她还是问了一句：“怎么样，一切顺利吗？”
    人多口杂，站在天晟娱乐的前厅，苏暖当然不方便多说什么，只是略一点头，拉着谢眉往地下车库走去。
    二人上了车，苏暖才斟酌再三，将今天发生的事情和谢眉说了一遍。
    “什么？借这个机会让你们重组？”谢眉大惊。
    苏暖摇摇头，“不是重组，只说是合作，不过只是说法不同罢了，差不多都是一个意思。”
    “韩总怎么说？他不同意？”谢眉问道。
    苏暖又摇摇头，“韩总他……”
    苏暖回想着韩枫林令人猜不透的态度，微一蹙眉道：“我也看不透他是什么态度，他什么也没说，只说会考虑考虑。”
    谢眉收回探向苏暖的身子，直挺挺坐回位子，心里也觉得这事情有些古怪。
    韩枫林送走了方圆的人，打发了苏暖，回到办公室就拨通了电话，还还没等他开口，对面见是他打来的，率先一步开始质问。
    “我就问你，何栋的事是怎么搞的，天晟的电视剧，怎么，连自己的艺人都不能用？”
    韩枫林听到这一连串的话，有些头疼。
    他揉了揉太阳穴，耐心回道：“大姐，方圆那边把关严格也是从质量方面考虑，何栋试镜的角色都表现不太好，也不能硬塞进去，让他多磨练磨练演技，等下一次……”
    “下一次，还有多少下一次？我不管，这事你要给我办得妥妥当当，《锦绣江山》里必须有何栋，否则我看合作也不必了。”对方态度坚决，随后话锋一转，“看不出啊，韩枫林。怎么，总裁当久了眼里没有我这个大姐了是吗，你别忘了是谁让你坐上今天这个位子的，当年我能抬你上去，也能踩你下来。”
    韩枫林听了对方的话后，眉头紧皱，可语气却依然平和，不带一丝火气，“大姐说得是。”
    见韩枫林态度谦卑，对方语气也明显缓和，“你打电话来是要请示什么事情。”
    “方圆提出想要heaven组合重新合作，演唱新剧的主题曲，可以给新剧造势。”韩枫林回道。
    “heaven……”对方似乎一时想不起这是什么，等回过神来，立刻用鄙夷的口气说道，“哦，我想起来了，就是你当年捧红的那个不入流的小团体。要我说那样垃圾一样被丢出去的人有什么合作的必要，也就天亿捡了别人的垃圾还当宝贝。对了，说起这个我就来气，那个什么苏暖也是这个组合里出来的是吧。什么东西，还真把自己当个人物了，何栋看得起她，自己还不识抬举，上次电视台的事，你要给我好好敲打敲打，让她安分一点，要不就也赶紧走人。”
    对面一番话说完，直接挂断了电话。
    韩枫林深吸一口气，才堪堪控制住自己的情绪，没有将拿在手中的电话，就势扔出去。
    他不屑地冷哼一声。
    自己一手捧红的姑娘们都是垃圾，那何栋是什么？
    不过是个身份见不得光的家伙，还真拿自己当太子了。
    韩枫林是韩家的私生子，早年被认回时一直跟在韩家正经的大小姐身后当牛做马，靠人提携才有了今天的天晟娱乐和眼下的地位。
    早些时候，韩枫林心里也是心存感激的。
    他愿意当牛做马报答知遇之恩，可如今真被人当做牛马，那点恩情早就被消磨掉了。
    韩枫林更知道公司里对于何栋的后台有着诸多猜测。
    其实何栋不过是他大姐早年留在外面的私生子罢了，这身份说出去比普通人还不如，可谁让他抱了条金大腿，倒是也有了如今的发展和地位。
    如今韩家也不再是他大姐如日中天的那个年代了。
    韩老爷子上了年纪，如今他也好、韩家其他的子弟也好，手都已经伸向了韩家最核心的韩氏集团，而他这个姐姐却浑然不知，还在这里摆她的谱。
    很快，很快自己就不用再看她的脸色行事了。
    原本说好下周一给方圆回复，可一个电话的功夫，韩枫林就重新拨通了方圆执行总裁陆萌的电话。
    “陆总。”
    陆萌此时还和林放一起坐在车上，正往方圆开去。
    看到韩枫林的电话，陆萌也是很诧异，不过还是礼貌地回复道：“韩总。”
    “刚刚的提议我已经考虑好了，我们没有异议，只要天亿那边协调好了，天晟的艺人随时配合。”韩枫林十分爽快。
    这短短地十几分钟到底发生了什么？
    陆萌想不清楚，但此行的目的全部圆满满达成，她还是有些欢欣雀跃的。
    “韩总放心，天亿那边我们负责接洽。”
    谢眉和苏暖这边还在猜测着自家boss的心思，放置在一旁的电话就已经响起来了。
    苏暖乖乖坐回一旁，只听谢眉接了电话嗯嗯啊啊一番，很快结束后，神色古怪地望着自己。
    “怎么，怎么这样看着我。”苏暖瞪大眼睛。
    她透过后视镜简单打量了一下自己，干净利索漂亮的姑娘一个，完全看不出异样。
    “韩总助理的电话。”谢眉回道。
    自己刚从韩总那里离开多久？有二十分钟么？
    怎么这么快电话就打过来，苏暖有些疑惑地问道：“出什么事了？”
    “韩总的助理说韩总已经仔细考虑过了，认为方圆的提议可行，而且你和谢灵都不反对，所以让我们等方圆那边的消息，看看接下来具体合作的流程。”
    不光苏暖有些震惊，谢眉也一样。
    韩枫林刚刚对合作的态度还十分犹豫，眼下又这么爽快答应，实在让她有些摸不着头脑。
    不过她们也不用揣测上位者的心态，苏暖对提议顺利通过还是十分开心的。
    她兴奋的情绪此时此刻全都写在脸上，“眉姐，你说我们要不要给谢灵打个电话，她要是知道了，肯定也会很高兴的。”
    苏暖就这样开启了碎碎念的模式，也不给谢眉插嘴的机会，就听她自言自语、喋喋不休道：“你打还是我打呢，要不我现在打给她？对了，还有顾臻，也不知道方圆那边什么时候能谈好，现在可不可以告诉她。”
    谢眉坐在一旁看着自己带大的傻姑娘在那里喃喃自语，觉得有些头痛。
    “想打就打吧，想打给谁就打给谁，天晟这边都同意了，方圆敢拿出这个提议必然是对天亿那边十拿九稳。”谢眉有气无力地说道。
    

第51章
    顾臻接到苏暖电话时， 起初以为对方在和自己开玩笑。
    毕竟根据以往的经验，苏暖要是觉得自己在两人的往来中吃了亏， 落了下风，肯定是会想一些千奇百怪的法子扳回一城的，顾臻还以为这是苏暖对自己那天晚上含糊其辞的小小报复。
    可自己不信任的态度，显然让苏暖立刻不高兴起来。
    “怎么，你听到这个消息不开心吗？”苏暖满脸都写着我不高兴。
    谢眉开车载着苏暖回家， 一路上听着二人的对话， 觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了。
    其实以前这两个人的互动就是这样的啊，为什么当初自己没有觉得怎样， 如今这一幕再次在眼前上演， 谢眉却觉得自己被秀了一脸恩爱呢。
    顾臻听见苏暖前后态度明显转变，这才知道大概率是自己误会了。
    好好整理了声音表情，顾臻终于用略带点惊讶的嗓音，仔细地又询问了苏暖一遍具体内容。
    苏小姐不开心，苏小姐傲娇了。
    刚刚说时你不认真听， 现在又跑过来追问，我还不乐意告诉你呢。
    苏暖重新拉高了自己的姿态，顾臻那边好话说尽，哄得她高兴，她才重新露出笑容。
    两个人一来一往， 终于将前因后果交代了清楚。
    顾臻那边才开始仔细考虑这件事对彼此的利弊和得失。
    “你说是方圆的提议？”顾臻确定道。
    “嗯。”苏暖虚一点头，顾臻远在电话另一端，当然是看不到的， 但苏暖习惯性地就是愿意在和她对话时加上各种小动作，“不然你以为会是谁？天晟吗，如果他们要是有这个想法，早就极力促成这件事了。不过我倒是很意外韩总的反应，我总觉得他是乐见其成的，但又感觉他总是顾虑重重。”
    谢眉听着苏暖的话，在电话一端轻轻咳嗽了一声。
    声音并不大，但车子里的空间有限，距离又这么近，电话一端的顾臻显然也听到了这明显的示意。
    “我说你们两个有没有一点自觉，分属不同的两个公司，这样相互讨论自家经济公司的决定和老板的看法，真的好吗，有没有点职业操守，机密都是你们这样泄露出去的。”谢眉一脸严肃地告诫道，不过紧接着又跟了一句，“说也不要当着我的面说好嘛，还要我拉低自己的底线，帮你们打掩护，哎。”
    苏暖就坐在谢眉手边，顾臻那里也是听得一清二楚。
    谢眉话音刚落，两个人就同时爆发出热烈的笑声。
    谢眉这话说得一身正气，但细想内容，她们就也明白谢眉是在跟她们开玩笑了。
    顾臻离得远，动作和神情，谢眉是看不到了。
    但眼前这个不省心的苏暖，一脸得意的神情，完全不理会自己的话，更是将公司里发生的事情事无巨细地和顾臻讲了个遍。
    完全没有感受到自己应有的地位和一丝丝尊重的经纪人，简直觉得心累，想踢她下车。
    苏暖家距离天晟不远不近，不过这一路开回去，赶上B市有一些堵，也耽误了半个小时。
    堵车是开车时最心烦的状况，而旁边没心没肺闲聊的苏暖则是让这趟旅程烦上加烦。
    因为她和顾臻两个人居然就这么聊了一路……
    等苏暖到家了，也不见人下去，而是坐在车上和顾臻互相腻歪地说再见了。
    谢眉实在忍无可忍，麻利地催促苏暖下了车，想要赶快回去躲清净，还没等苏暖问她谁给谢灵打个电话，谢眉就开着车一溜烟不见人影了。
    本着自己的事情自己做，最后还是苏暖自己跟谢灵说明了这件事的前因后果。
    谢灵的反应和顾臻大同小异。
    当年三人本就是因为不可抗力不得不拆伙，这些年来只有谢灵自己还守在这个舞台上唱歌跳舞，做着当初三个人一起做着的事。
    在心烦意乱的时候，谢灵无数次想回到当年，虽然个人舞台让她得到了无数鲜花和掌声，但三人合体也有着别样的美好和意义。
    “顾臻那边知道这件事了吗？”谢灵有些激动地问道。
    苏暖见谢灵关心，便把刚刚和顾臻通话的过程复述了一遍，最后还不由得和好朋友抱怨起来，“你说我像是会骗人的人吗，我最开始告诉她这件事，她居然以为我在和她开玩笑！”
    苏暖像是会骗人的人吗？
    当然像啊！
    不止像，而且以前类似的玩笑她没少开，骗人的事情没少做好嘛！
    当年流行的隐藏摄像机，节目组最爱选苏暖去骗人了。
    一脸无辜配她娇艳欲滴傻白甜的微笑，简直一骗一个准。
    可这家伙最爱记仇了，眼下虽然是向自己说顾臻的不是，但只要自己真实想法一吐露，她肯定立马转身回顾臻那边装可怜。
    顾臻那家伙什么都好，就是没有原则。
    谢灵撇撇嘴，她可不想组合还没重聚，自己先回到当年被这两个家伙两面夹击的地步。
    配合苏暖数落了顾臻的不是，谢灵翻了翻自己的备忘录。
    今天已经没有其他的行程，余下的时间都可以自由支配，谢灵觉得自上次三个人一起吃饭也有些时日了，便向苏暖提议道：“今天有没有其他安排，要不要出来吃个饭？”
    “我们三个一起吗？”苏暖问道。
    “啧啧啧。”谢灵吐槽道，“当年是谁一听要拉你们两个一起吃饭，就甩脸色给我看，害得我好几年都是战战兢兢，饭得分开吃，影要分开合，败我钱财，毁我青春！”
    听到谢灵诉苦，苏暖没有一点不好意思，“其实你硬约我们出来，我也不会拒绝。”
    谢灵一愣，仔细一回想，好像也确实是这样。
    虽然每次自己提议要不要约顾臻一起来吃饭，苏暖脸色都很难看，但好像真的从来没有说过不同意的字眼，更没有强烈表示出有她没我，有我没她的意思。
    谢灵觉得也许这些年自己和谢眉都会错了意。
    苏暖生气归生气，但似乎始终在等别人给她自己一个台阶，让她能够有这样一个机会回转心意。
    但这两个人太骄傲了，谁都不肯说出自己内心的真实想法，一耽误竟然耽误了这许多年。
    别人都以为她们会老死不相往来，谢灵和谢眉都这么想，甚至最后苏暖自己都快这么以为了。
    但实际上……
    哎，造化弄人啊，谢灵有些感慨。
    她早就整理好了自己的情绪。
    之前被顾臻一语点破，谢灵对自己在这之中所起到的作用充满了愧疚，但还好有萧士诚这碗心灵鸡汤，一饮而尽，温暖畅快。
    谢灵也不是局限在过去无法走出的人。
    只要接下来，她做的都是对朋友有益的事就好了。
    最后还是谢灵订好了时间地点，给两位姑奶奶一一打了电话通知。
    双方爽快地应了，那一瞬间谢灵都有一种我是不是在做梦的幻觉。
    三个人坐在一个饭桌前。
    因为太熟了，可以说是看着彼此长大了，整个用餐过程可以说完全没什么偶像包袱可言。
    三个艺人晚上向来比较慎重摄入热量，很快吃完后，有一搭没一搭聊着合作的话题。
    一天过去，方圆的执行力简直快如闪电。
    也不知道通过什么渠道，走了哪个门路，反正苏暖上午才跟顾臻说完，临近傍晚顾臻就已经接到了唐琳有关合作的通知电话。
    顾臻问唐琳具体内容，唐琳也说不上，只说方圆直接找上了天亿的老总欧鸿，自上而下的信息传达，速度飞快。
    按照正常人的理解，解散的组合多年后合体，其实是件对多方都有利无害的事情。
    天亿占一个，天晟占两个，不过是便宜多少的问题罢了。
    但唐琳却自从接到这个通知后就有些忧心忡忡。
    顾臻当年照片的事情知道的人是不多，最后底片也要了来，这么多年没有流出，应该是也没有其他备份了。
    但天晟和天亿的高层终归还是有人知道的，自家老板眼下答应得如此爽快，就不怕又平白无故掀起风浪吗？
    经济公司不怕绯闻，不怕传闻，甚至你隐晦的同性之间暧昧暧昧，炒炒cp都没有问题。
    可顾臻有前科的，如今又把她和另一位主人公凑到一起……
    唐琳越想越多，觉得自己的小心脏都要受不了了。
    可是老板的心意已决，自己能有什么办法，而且作为风暴中心的顾臻，此时此刻正因为这样的机会，心里美呢。
    “方圆那边已经和天亿沟通过了，我已经收到了通知，让我做好准备，全力配合。”顾臻对二人说道。
    “太有效率了，方圆还缺不缺艺人，反正我们的合约就要到期了，跳槽过去吧。”谢灵笑着开起了玩笑。
    提到合约问题，顾臻有些郑重问了二人的想法。
    “你们是怎么想的，合约到期后，有什么打算吗？”
    谢灵其实是想和萧士诚合开夫妻店，成立个工作室的，这是她长久以来的想法，就像当年做偶像时说的那样，谢灵想在28岁之前结婚，
    而如今距离她的梦想越来越近，合约到期后，天大地大，再也无人可以阻拦。
    苏暖倒是没有就这个话题多谈，谢灵和顾臻都摸不透她的想法。
    苏暖自己倒是更好奇顾臻在天亿到底是签了怎样的合约。
    以前是没有立场询问，现在大概她可以和顾臻谈谈这个话题？
    作者有话要说：　　顾臻和方圆以及顾氏是没有关系的哦～
    之前怕引起误会曾经想过要不要改名字，
    不过因为很喜欢顾臻这个名字，
    方圆那边也有自己的想法，所以就还是保持这样了
    反正世界那么大，同姓的也很多嘛～
    

第52章
    上次聚会， 谢灵和顾臻算是互相挑明了。
    顾臻承认了当年被偷拍的事实，谢灵也直白明说了她当年在门外已经知道了所有的一切。
    谢灵从来没有觉得两个女人之间的感情有什么违背常理的地方， 她当年置身事外不过是出于对自身利益的考虑。
    如今三个人都算是功成名就，各自事业有成，对苏暖和顾臻的情况心知肚明的她，自然不可能一直坐在二人之中闪闪发亮。
    谢灵趁用餐过程中去洗手间的当口，给萧士诚打了电话。
    不过9点， 萧士诚车已经停在楼下了。
    “好了， 宝宝的夜生活要正式开始了，回头见喽。”谢灵披了厚厚的外套， 临出门还从手提包里摸出了一管口红， 认真地补了妆、上了色。
    苏暖简直没眼看，这一口狗粮喂到嘴里，让她混上一震，直起鸡皮疙瘩，“好了， 小姐，快走吧，你已经很美了，别让那位先生等急了。”
    互相说了几句无关痛痒的玩笑话，谢灵这才正经和二人相互拥抱， 告别下楼去了。
    顿时又变成了二人独处的时间。
    不过经过一整个花旅的拍摄，顾臻和苏暖早就没有了当时面面相觑的那份尴尬。
    既然说了重新开始，苏暖似乎立刻进入了状态。
    谢灵刚走， 她就从老老实实坐着，变成了抱着顾臻手臂歪着、靠着。
    刚刚说到合约的期限，苏暖这时终于找到机会问顾臻自己想说的问题，“你当年和天亿的合约到底是怎么签的，能和我说说吗？”
    苏暖的脑袋靠在顾臻的肩头，若有若无的洗发水的清香从顾臻身侧飘散开来。
    她不由得向苏暖的方向侧了侧，头挨着头，两个人就这么靠在了一起。
    像是都很享受眼下的亲密，沉默良久，顾臻才开始回答苏暖刚刚的问题。
    “一年一续。”
    苏暖大惊，连忙直起身子看向顾臻，“你开玩笑的吧。”
    顾臻笑笑，拍拍她的肩膀，让她放松下来，“这种事我怎么会骗你。”
    一年一续，苏暖怎么想也想不通。
    怎么可能是一年一续？
    这对艺人合同来说简直太少见了。
    哪怕不看好的新人也都还会给个三年什么的，天亿当年费了那么大的功夫将顾臻挖走，就是为了跟她一年一续约？
    苏暖简直不敢相信。
    “其实也挺好的，比如年底不给我分红，年初我就可以挥挥手走人了。”顾臻开着玩笑，缓解气氛。
    苏暖还是觉得有些事不对劲，但是她一时猜不透想不通，她只是向顾臻的方向探了探。
    “你是不是有什么事瞒着我？”苏暖问得很认真。
    有啊。
    可是当年没告诉你，如今更不可能讲出来。
    顾臻只是笑笑不说话，她不够坦诚，可她也不想说谎。
    这样的反应无疑更加刺激了苏暖，“那你的意思就是有事瞒着我喽。”
    顾臻见苏暖的声调都提高了，知道这时候不灭灭火，怕是争执起来，要不欢而散了。
    顾臻可不想破坏好不容易重新营造起来的气氛，拉着苏暖的手臂，以防她突然站起身，热血上涌。
    “你先别急着问我，你问问你自己，有没有事情瞒着我。”顾臻笑笑，将了苏暖一军。
    苏暖张了张嘴巴，最后却是一句话都没有说出来。
    她不屑于解释，当然更不屑于撒谎。
    人和人相处过程中，哪可能真的坦坦荡荡如一张白纸，她自然也是有事不想顾臻知道的。
    如果说苏暖的怒气值刚刚是一点点攀登到顶峰的话，那么此刻就被顾臻一句话ko，瞬间清零了。
    顾臻见她平静下来，不再揪着刚刚的问题不放，才握着她的手轻声说道：“以前的事就让它过去好吗，那个时候我们都太年轻了，也太冲动，总是觉得自己的所作所为是替对方考虑，但这样的自以为是也让我们错过许多年。苏暖，对不起，我确实有事瞒着你，但是既然你说想要重新开始，那么我答应你，从今天往后，不会再发生这样的事了，好吗？”
    顾臻的声音是苏暖最喜欢的女性嗓音。
    她不喜欢自己甜美的声线，也不爱谢灵那般空灵，她就是喜欢顾臻用她独有的干净清冽的声音和她说话，就像眼下这样。
    这样的时刻，顾臻的话仿佛有着一种神奇的魔力，能够让苏暖整个人安静下来，把这一字一句深深刻在心底深处。
    顾臻握着自己的手，让苏暖有种错觉。
    那小心翼翼的模样，仿佛顾臻的手心里就是她的全世界，苏暖忽然觉得自己刚刚的执着和纠缠都没有意义，两个人相处何必非要剖析到灵魂最深处呢，珍惜眼下的时光，共同面对困难，才是这些年她真正学到的东西。
    苏暖伸手拥抱了顾臻。
    以前苏暖在顾臻和谢灵面前更像是个妹妹，很少主动做些亲密的身体接触，往往都是很被动的站在那里等着其他人示好。
    如今被苏暖主动抱住，还是以这样保护者的姿态，顾臻觉得这真是一种新鲜又美妙的感受。
    她边笑着，边回抱了苏暖，还半是认真，半是玩笑地问着话。
    “谢灵那家伙想开夫妻店，你呢，你合约到期之后想不想也成立个工作室？”
    这个问题苏暖其实从来没有考虑过。
    谢灵约满想要离开天晟这事，苏暖是早就知道的。
    那时候苏暖也想过自己未来的规划，可是以前思来想去，就像走进了死胡同，她离开了天晟似乎没有其他想去的地方，而没有了谢灵，天晟也早就不是当年的感觉。
    其实苏暖对于合约到期后想得最多的，可能就只有一项：要不就这样彻底退出吧。
    她太累了，年轻时将这些当做事业；后来是有了感情加持，喜欢那种共同奋斗的感觉；再后来更多只是一种习惯而已，没有什么好牵挂的。
    苏暖长久的沉默，让顾臻有了猜想，“你不会之前打算约满淡出的吧。”
    苏暖把头埋在顾臻的肩头，微微点了点头，动作不大，几乎不可察觉，但因为两个人紧紧挨着，一丁点动作都能让对方感应到。
    顾臻叹口气，其实她能理解苏暖为什么会有这种想法，这其中说白了自己还是很大一部分原因。
    顾臻顺了顺苏暖的脊背。
    “别这么想，这样做太可惜了。考虑考虑我的提议如何。”
    苏暖其实还是很好奇顾臻为什么只和天亿一年一续，但顾臻显然不想多谈这件事，苏暖也只好对这个话题保留意见。
    她心里已经开始思考顾臻的提议，但嘴上还是不够诚实。
    “才不要。”
    顾臻听她那尾音上翘的语气，就知道这其实是苏暖独有的撒娇方式。
    “哦，是吗，为什么？”
    顾臻的话听上去像是在哄幼稚园小朋友，苏暖对此非常不满。
    她在顾臻腰上掐了一下，对方哪里最敏感，最摸不得、碰不得，大概没有人比她们彼此更了解了。
    果然顾臻被苏暖这一下惊了一跳，原本相互依偎的两个人，如今却是隔开八丈远。
    “你最爱说教，天天跟你一起工作，烦都要烦死了。”苏暖撇嘴道。
    这话其实不假，顾臻工作上真的是个很追求完美的人，不仅对自己要求高，对旁人要求也高，当年三个人还在一起时，苏暖和谢灵常常被她念到烦。
    顾臻刚要为自己认真工作，稳妥负责的态度稍稍做一下解释，可是苏暖完全不给她这个机会，继续道：“我现在已经开始为主题曲的合作而担忧了，其实仔细想一想，完全没什么可开心的嘛。”
    苏暖一边说着，还做出一副颇为不满地摊手动作，气得顾臻直想笑。
    两个人说说笑笑，不知不觉时间已经很快过去。
    眼看夜已经深了，两个人才磨磨蹭蹭往回走。
    苏暖黄色的小跑车太过扎眼，所以基本上除了她自己偶尔会开去天晟外，没有人肯在私下让她开出来。
    今天也不例外，所以二人自然是坐顾臻的车回去。
    苏暖嫌弃这辆大白又粗又笨，上车前很是嫌弃了一番。
    顾臻拿让她自己回家做威胁，可最后却是不敢真放她一个人在这里。
    两个人一路上你来我往打着嘴仗。
    等她们慢悠悠在空旷无人的大马路上把车开到家时，已经是夜里十二点。
    苏暖看看时间还有些不敢置信，她们居然开得比堵车还要慢。
    苏暖一整晚，哪怕在两个人互怼的过程中，都始终带着一股欲言又止的气息。
    这时候到了家，她也是磨磨蹭蹭半天，在顾臻的车上找这儿找哪儿，把自己随身携带的东西翻了一遍又一遍。
    就这样又过去了十分钟，她人还在车上没下去呢。
    顾臻一见这架势，就知道苏暖想要干什么。
    这家伙啊，等她开口，估计两个人要在车上坐一夜了。
    “把你家车库打开吧。”顾臻对苏暖吩咐道。
    “干嘛？”苏暖问。
    “停车啊，不然干嘛。”顾臻有些好笑。
    “我当然知道你要停车，我是说……”苏暖话到一半，有些不好意思说下去。
    顾臻知道，她这忸怩的样子，完全是因为心事被自己看透了，有些不自在。
    “停车当然是因为，我今晚不打算走了。”顾臻斩钉截铁。
    

第53章
    当天晚上是新一期《非常说》播出的日子。
    每个星期的周五和周六， 真暖粉都无比期待它们的到来，除了因为这两天是每个上班族、上学族的最爱之外， 就是抱着正大光明看偶像秀恩爱的态度了。
    不过今天这期《非常说》稍稍扑灭了她们蹭蹭燃烧的小火苗。
    本期的嘉宾是林云麓，作为一个跨界来参加综艺节目的国际模特，林云麓私下里和节目中其实是一个样子，都有些淡淡的。
    而这一次节目组终于也没有硬要搞出一些话题的意思，没有像之前对话张桥铭时那样， 总要把内容往焦点人物身上扯的架势。
    因此， 林云麓的这期节目虽然也很好看，讲了许多内容， 但是比照前两期就有些平淡无奇， 中规中矩了。
    节目中提到花旅的桥段，基本都是大家凑在一起的搞笑事情，其中以张桥铭为最。
    林云麓提到他的次数比其他人加起来还要多，这倒不是因为两个人有什么暧昧，纯粹只是因为张桥铭真的是个很有趣的人而已。
    一期节目70多分钟， 老老实实从头看到尾的真暖粉们，其实心中是有些失落的，最后只能强行安慰自己，可能是这位模特姑娘和自己两个小姐姐不太熟而已，也许下一期换了其他嘉宾就会有很精彩的情节爆出了。
    对于一些人来说周五的夜晚已经结束了， 蹲守完自己期待的节目，没有满足自己的期待，因此就更谈不上打什么鸡血了， 所以目前的状况是基本上就可以洗洗睡了。
    顾臻和苏暖回了家。
    这还是她第一次登苏暖的门。
    踏进房门的瞬间，顾臻总有种恍如隔世的感觉。
    一起生活，同进同出的感觉并不陌生，陌生的只是眼前这栋房子而已。
    顾臻和苏暖一起生活的场景可以倒退回去，追溯很多年。
    从练习生时期住简陋的地下室，到组合出道，她们两个和谢灵一起住在公司租下的公寓中，日子一直都过得挺紧巴的。
    后来顾臻签了天亿，解除了奴隶条款也算是赚了点钱。
    买了房子车子之后，回过头再去想才知道她们当年那些日子其实过得挺苦的。
    但当时也不知道为什么，一丁点都不觉得。
    自己有家了，苏暖也有了。
    眼前这栋空荡荡的大屋子就是苏暖的家。
    可顾臻骨子里还是愿意把当年三个人一起蜗居的小公寓赋予这个称呼。
    苏暖进了屋，轻车熟路地招呼顾臻往里走。
    顾臻在苏暖家里转了一个遍，很是满足了一下自己的好奇心。
    苏暖家有一面电视墙，顾臻笑着指指那里，“我记得你当年就说，觉得宿舍的电视太小了，以后有机会要搞一面电视墙出来，现在看来，心愿达成了。”
    苏暖站在自己心仪的电视墙前，很是珍惜地摸了摸。
    其实当年，她们对未来有过无数美好的畅想。其中物质方面的，基本上都已经达成了，可这些并没有让苏暖觉得多高兴，倒是今天顾臻站在自己面前，笑着说起这些时，反倒让苏暖有了些成就感。
    那感觉就好像对着自己的爱人说：你看，这些年我很努力，也算有些收获，你是不是也为我开心一样。
    苏暖回过神后觉得自己有必要给顾臻显摆一下自己的杰作。
    这样想着她便立马抓来了遥控器，按下了开关。
    苏暖忙的时候几乎都回不了几次家，回来也是蒙头就睡，看电视的次数屈指可数。
    这不，电视墙亮起，还停留在上周程澄来时播放花旅的ATV。
    现在已经是午夜时分，ATV正在重播林云麓的《非常说》。
    顾臻已经录完了，但苏暖还没有，两个人就提议一同看看，观摩学习一下，为苏暖的节目做做准备，打打前站。
    两个人虽然因为开车都没有喝酒，但因为收到比较令人激动的消息，所以兴奋劲也没过，一直都很精神。
    苏暖因为平日里不常在家，所以家里也没有备些水果。
    因此两个人只能一人端一杯冰箱里不知道放了多久，但看日期还没有过期的橙汁，打发着午夜的时间。
    林云麓节目重播结束，苏暖倒是很好奇，顾臻是怎么和这样一个姑娘熟起来的。
    “走红毯时候认识的。”顾臻回忆着。
    “走个红毯就相熟了？”苏暖有些疑惑，“我看你们关系很好的。”
    顾臻想着几年前发生的一件往事，露出了神秘莫测的微笑。
    顾臻这样的表情，让苏暖更加好奇，连番追问，但涉及林云麓的隐私，顾臻当然不好和盘托出，最后只好言简意赅，点到为止。
    “其实是因为那一次，我帮了她一点小忙。”
    顾臻说得轻松，但能够让林云麓那样淡然的姑娘引以为友，怕不是小忙那么简单。
    不过如果能讲出来，顾臻早就说了，既然话已至此，那么再追问下去也不会有结果，苏暖只好把话题又撤回了《非常说》。
    “也不知道什么时候轮到我。”苏暖支着下巴，自言自语。
    这口气有些奇怪，让顾臻微一挑眉，“那你是期待还是不期待？”
    苏暖叹口气，“其实我挺烦别人问我关于你的问题。”
    顾臻深有同感的点点头，补充道：“观众不就是这样吗，好奇想要知道，但是说了真话估计没几个人能接受得了。”
    顾臻的话点出了苏暖心中所想，她有些心烦意乱地栽倒在沙发上。
    节目结束了，ATV开始播放起了午夜电视剧。
    苏暖自己就是电视剧演员，演都要演吐了，哪有看的心思。
    倒是顾臻有很大可能要客串《锦绣江山》，看眼下播放的是古装剧，便开始琢磨起来。
    苏暖无事可做，只好靠着她刷起了微博。
    上次被顾臻察觉到了她有小号，苏暖那会儿临时起意，以程澄的名义搪塞了过去。
    这次她自然十分小心，上了自己加V认证的大号。
    刚登陆上去，就看到谢灵新鲜的置顶热门。
    她放上了三个人吃饭时的自拍照片。
    苏暖无语，看看发布时间，似乎谢灵这家伙刚刚跟她俩分开，就迫不及待地在萧士诚的车上发出了这样一条消息。
    还是老样子，谢灵迈着关子，分开发了自己和二人单独的照片。
    评论区又开始争论不休，探讨她们三个人到底是聚在一起吃了饭，还是在同一地点分开吃了饭。
    这样溜粉真的好嘛！
    苏暖举着手机给顾臻看，一边还谴责道：“你说谢灵这家伙，要发就好好发一张合照，好好为咱们合作做个铺垫什么的，又玩这一套，太心机了。”
    顾臻倒是看了一眼就明白谢灵的用意。
    谢灵是个心思重的家伙，做事最愿意左右权衡，否则也不会因为当年偷听的事，这些年愧疚这么久。
    愧疚也就算了，道个歉这事不就揭过了。
    可谢灵偏不，又不肯说实话，只是拐弯抹角为两个人做了那么多，顾臻想想都觉得不知道夸她聪明还是说她傻。
    但眼前这个显然是懒得费心思多想的傻姑娘。
    因为谢灵此举的用意再明显不过，进可攻，退可守，任大众去猜，反正怎么理解都可以，变相也是对她们的一种保护吧。
    顾臻最大的梦想从来不是在一起这么简单，她想有一天能够光明正大在人前牵苏暖的手，所以谢灵这些小心思，顾臻可不会去学。
    “我记得你刚刚有照三人合影吧。”顾臻侧身看着靠在自己肩上的苏暖。
    “有啊，要发给你吗？”苏暖问道。
    顾臻“嗯”了一声，不过几秒钟，她的手机叮咚一声，显然是接到了苏暖发送的照片。
    苏暖以为顾臻只是要留存。
    谁承想，她正在微博上刷新闻刷得欢乐呢，忽然又一条提示蹦出来，顾臻那边也发出了一条消息，赫然是刚刚自己传送过去的图片。
    苏暖死死地盯着手机屏幕看了半晌，顾臻当然注意到苏暖的举动，正等着她的反应，良久却只等来苏暖一句话。
    “你倒是给我美个白啊。”
    顾臻：“……”
    苏暖原本想点个转发，但转念一想顾臻和谢灵都发了微博，自己只转发力度不够啊，直接点回自己的微博首页，也懒得挑拣其他的图片，就用了刚刚顾臻选的那一张，发了一条内容颇为雷同的消息。
    其实苏暖的文字部分也是按照顾臻的原文，复制粘贴的。
    唯一的区别只是在开口和结尾加上了苏暖常用的卖萌表情。
    这是一个宁静的，照理说没有什么不同的午夜。
    半夜里一点多，大家大都已经沉沉睡去。
    还没有睡的，要么就是自在潇洒的夜党，要么就是苦哈哈的加班一族。
    真不巧，真暖粉这个庞大的群体中，这两种人都占了。
    两条前后相差不到一分钟，几乎同时发布的微博。
    两条除了几个表情的区别，其他几乎一摸一样的微博
    最主要的是，这是两条由苏暖和顾臻分别发出的微博！
    一瞬间，还没有入睡的真暖粉们又被点燃了。
    之前还对《非常说》新一期嘉宾没有助攻真暖有些失落，如今大半夜的就等到了正主发糖……
    这真是……
    除了一阵嘤嘤嘤，真暖粉们已经没有其他途径来表达此时此刻她们的心情了。
    

第54章
    刚刚头脑一热发了微博出去的苏暖， 此时看到评论区的一堆叹号，看到粉丝们一个个如火眼金睛一般， 立刻就从发布间隔时间、发布内容中猜到她和顾臻两个人现在很有可能在一起时……
    苏暖终于有那么一丢丢的慌乱。
    她原本靠坐在顾臻身边，现在却是腾得一下坐直了身体。
    “怎么办啊？”苏暖推推身边那人。
    顾臻向她手机上看了一眼，里面如名侦探柯南探案一般揪着细节不放的各种留言和评论倒是让顾臻忍不住笑出声来。
    “很聪明嘛，事实不就是这样吗。”顾臻笑道。
    苏暖觉得自己完全是对牛弹琴。
    对方根本就不能体会到她心中此时此刻如此焦灼的情绪！
    顾臻一把夺走了苏暖手中的电话。
    “阿暖，我问你， 你想过要公开我们的关系吗？”
    顾臻突如其来的问题， 让苏暖一怔。
    想过吗？当然想过，不仅想过， 梦里都梦到过， 可是……
    见苏暖长久沉默，顾臻叹口气，将苏暖的手机调整成拍照模式，一把搂过苏暖直接就吻了上去。
    苏暖整个人都蒙圈了，什么情况啊！
    顾臻以前虽然不是什么小甜甜， 但也没有这么狂野啊……
    还没等苏暖反应过来，顾臻那边咔嚓一声按下拍摄按键。
    一张颇为香艳的吻照登时出现在手机屏幕上。
    苏暖觉得自己脑子里有个弦绷得太紧，嘎嘣一声……折了。
    所有亲密的举动里，苏暖最爱亲吻了。
    她没想到自己此时此刻能够如此果断地拒绝顾臻的示好，狠命推开她。
    “你， 你，你……”
    苏暖连说了三个你字，其他的话却完全组织不出来了。
    然而顾臻令人头皮发麻的举动还没有结束。
    苏暖只见她低着头， 手指飞快舞动，片刻就编辑好了一条微博。
    因为是苏暖的手机，所以微博上挂着的赫然是苏暖的大名。
    所有的一切水到渠成，就等顾臻轻轻按下发送键，所有的一切都将曝光出去，她们两个人的过去，现在和未来都将永远地绑定在一起。
    不仅如此，她们还将一起面对即将到来的血雨腥风。
    也许她们会背负很多人的诅咒和谩骂，也许从今以后要告别眼下从事的演绎事业，也许很多朋友和在微博下活跃的粉丝都将渐行渐远……
    苏暖觉得这轻轻一点所带来的后果异常可怕，她本能地想要夺回手机阻止这一起发生。
    顾臻不闪不必，像是就等在那里，等着苏暖后续的举动一般。
    可苏暖的手刚刚触碰到自己的手机时却又无力的放下。
    是啊，刚刚她所设想的一切都好可怕。
    仿佛她将公主做到了午夜十二点，却要被钟声打回原型。
    可在这些可怕未来的背后，却有另一件事对她充满诱惑。
    那就是零点一过，她就可以和她所爱的另一位公主永远在一起，不用偷偷摸摸、躲躲藏藏，哪怕与全世界对立，她们也可以光明正大的牵手。
    苏暖最后收回了自己的手。
    她定定地看着顾臻，眼中渐渐有水雾泛起。
    她等着对方的选择，无论是什么，她都愿意接受。
    顾臻觉得此时此刻，自己的心被浸在了蜂蜜罐里，甜甜地，时不时冒出些晶莹剔透的泡泡。
    这一次她轻轻吻了吻苏暖的唇边，不像刚刚那样突然果决，而是带着些小心翼翼，仿佛此刻眼前的是世界上最珍贵的宝物一般。
    在苏暖的面前，顾臻删掉了她刚刚传好的照片，敲好的文字。
    “我怎么会这么逼你。”顾臻抵着苏暖的额头，轻声说道。
    苏暖吸吸鼻子，不肯示弱，“难道你以前没逼过我，最后不是也逼我面对你离开的事实吗？”
    顾臻笑笑，这大概是她们两个人都迈不过的一道坎，“以后会解释给你听。”
    苏暖笑着问道：“以后是什么时候。”
    “等我们都老了，坐在一张大摇椅上，我可以把这件事，当做故事讲给你听。”
    由于消息发布在午夜，沸腾也还只是小范围的沸腾。
    当时间来到第二天清晨，天刚刚亮，不仅各方粉丝群体炸开了锅，连娱乐媒体都仿佛觉得嗅到大新闻的前兆。
    唐琳和谢眉在各自接了好几个电话后，都隐隐有些暴走的趋势。
    能不能让消息水到渠成地慢慢吐露！
    现在这么劲爆地直接爆出三个人一起吃饭，许多捧了多年娱记饭碗的小伙伴，都是第一时间来向两位经纪人打听heaven有无重组的可能性。
    好大一个问题啊！
    在一个本来该睡到自然醒的早晨，pia地一声砸在了唐琳和谢眉的头上，真是砸得她们眼冒金星，无言以对啊。
    说没有可能，保持神秘感？
    那等合作曲一面世，将是怎样的打脸啊！
    说有可能，heaven确实即将合作？
    你谁啊，你们各家老板都没有板上钉钉的事情，只是个口头通知而已，你就这么泄露出去了？
    工作不想干了，饭碗不想要了是吧。
    好在两个人都是摸爬滚打这么多年的经纪人，打哈哈糊弄记者这种事，简直如火纯情，驾轻就熟。
    “虽然组合解散了，但她们私下还是好朋友，偶尔吃个饭挺正常的，至于heaven组合再次合作的事情，既然大家有这样的期待，我会如实向公司反映的。”唐琳如是说
    “当年组合解散也是为了不耽误她们各自的发展，私下里大家都是好朋友，如果有这种可能性，天晟一定会全力促成的。”谢眉如是说。
    两个人没有任何事先交流，却给出了几乎相同的答案。
    许多两方打探的记者都觉得，这圈内众所周知不对付的两位大牌经纪人默契地有点可怕，看来事情没有这么简单。
    应付完难缠的记者，接下来当然就是调教自家不省心的艺人。
    结果两个人的电话都打不通，唐琳还算沉得住气，跑得了和尚还能跑得了庙吗？早晚都能等到顾臻，她着什么急。
    谢眉可就比唐琳风风火火多了，趁着这股起床气还没消磨掉，谢眉穿了衣服就直奔苏暖家去了。
    咣咣凿了两下门，就听里面一阵凌乱的脚步声。
    一开门，就见苏暖、顾臻衣衫不整，勾肩搭背地站在一起。
    谢眉觉得一定是她今天醒来的方式不对，嘭地一声替二人关上了门。
    苏暖和顾臻面面相觑。
    “刚刚是眉姐对吧，我没看错吧。”苏暖指指自家大门问道。
    顾臻严肃地点点头，“我觉得等她回过神来，会再砸一次，要不要现在赶紧把门打开，免得发生意外，当然我指得是咱们的门。”
    顾臻这边话音刚落，就听见门外谢眉跳脚喊道：“把门给我开开。”
    顺便，真的是……又砸了两下门，像是发泄心中的不满。
    谢眉抱着臂膀，一脸严肃地坐在沙发的正中间。
    顾臻忙着端茶倒水，苏暖想挨着谢眉坐下，却被对方一个凌厉的眼神制止了。
    “坐什么坐，站到那去。”谢眉冷着脸指了指客厅正中央。
    苏暖依然一副嬉皮笑脸的样子，顾臻更是那啥不怕开水烫。
    她远比苏暖更豁得出去，两个人不管不顾地一边一个坐在谢眉身边。
    苏暖和谢眉这样的交情，哪怕真生气都不会怕，何况现在一眼就看出谢眉故意板着脸死撑。
    “说说吧，怎么回事。”
    谢眉轻了轻嗓子，她被两个人左右拉扯摇晃，也再难拿出强硬的态度。
    “也就是你现在看到的这么回事了。”苏暖笑道。
    我看到的这么回事……
    谢眉心里一股火蹭得就又窜得老高。
    我就是想知道你们眼下这衣衫不整，共处一室，还极有可能同床共枕是怎么一回事啊！
    不过对上一张娇俏，一张淡然的脸，谢眉再大的火气也发不出来了，当年她早就有预感，如今不过是坐实了一些事情罢了，并没有大惊小怪，只不过……
    这么多年啊，算是白折腾了，早知如此，当初又何必呢。
    “那你们现在是怎么想的。”谢眉叹气问道。
    顾臻难得有些调皮地笑笑，拿过苏暖的手机，翻出昨天拍的那张很是香艳的照片，堂而皇之地举在了谢眉眼前。
    谢眉还好奇地看了看，这一看不要紧，差点眼睛都瞪出来。
    紧接着顾臻还跟了一句话，“昨天，我们差点就把这张发出去，出柜了。”
    出你妹啊！
    谢眉手忙脚乱地冲过去把手机一把夺过，将照片狠狠删除。
    “真是疯了，拍这种照片，她粗心大意的那个样子，万一手机丢了怎么办。”
    两个人像是恶作剧成功的小孩，笑得抱在一起前仰后合。
    不过激动过后，谢眉也立马冷静下来。
    顾臻的话看似玩笑，却是摆明了一种态度，她们确实有想法这样做。
    谢眉看着这两个年轻的姑娘。
    十八九岁出道，如今八年多过去了，都还是处在女艺人的黄金时期。
    虽然顾臻早早离开了天晟，但苏暖是她一手带起来的，真的让她走出这一步，谢眉自己都有些不甘心。
    她可以走得更远的，她们两个都可以。
    可是这种事情讲究个你情我愿，如果眼前这两个人下定了决心，自己也只能送上祝福。
    “你们已经想好了？”谢眉有些艰难地问出最后一个问题。
    苏暖看看顾臻，而顾臻则是定定地看着谢眉的眼睛，“我们决定顺其自然。”
    谢眉长出一口气，心也落了地，不是即刻就好，起码还能再送她们一程。
    

第55章
    二人留谢眉吃了午饭。
    顾臻主厨， 很是在二人面前露了一番手艺。
    原本组合三个人里，当年就数顾臻能够自己填饱自己的肚子。
    那时候大家都没挣什么钱， 有那么零星一点积蓄也大都存起来，所以很是抱了顾臻这位大厨很长一段时间的大腿。
    只是苏暖没想到，这几年间，顾臻的厨艺不退反涨，都成了明星大腕， 在天亿论成就也快比肩人家一手捧起来的唐芸了， 早先这些糊口的小技能居然还没有完全丢掉。
    今天中午顾臻做了牛排，也是受苏暖家原料基础所限， 还有些没有尽兴。
    “看来我要重新认识你了。”苏暖大饱口福后感慨道。
    “来日方长。”顾臻笑笑。
    谢眉：“……”
    对方根本就是视她这个大活人为空气， 压根就没把她放在眼里。
    闹哄哄一阵后，耳朵尖的谢眉才隐约感觉哪里传来音乐的声音。
    “我刚刚就听到了，你们有没有感觉哪里在放歌？”谢眉侧耳倾听，一边问道。
    苏暖和顾臻原本一同收拾着碗筷，叮当作响的碰撞声， 再加上两个人时不时说笑两句，压根就没有留意到其他声音。
    这时被谢眉一提醒，苏暖留神仔细听听看，才反应过来推了顾臻一把。
    “这是不是你的手机在响？”
    顾臻停下手中的动作，片刻后对二人笑笑， “好像还真是。”
    苏暖接过顾臻手中的活计，将洗好的碗筷摆放整齐。
    顾臻则走进了苏暖的卧室，说巧不巧， 铃声刚好在她踏进卧室时戛然而止。
    顾臻无法，只好翻动着偌大的屋子，找着自己不知道被遗落在何处的电话。
    两个人昨夜晚睡，一早起来又被谢眉的砸门声唤醒，就算知道手机在卧室里，一时半会也想不起到底被丢在哪里了。
    最后翻腾了半天，苏暖那边一切都收拾妥当了，顾臻才堪堪在苏暖放在化妆台的手提包下，找到了自己被压在下面的电话。
    点开通讯列表，里面一长串的未接来电都源于同一个人，唐琳。
    “是谁啊？”苏暖走过去问道。
    顾臻将手机在她面前晃了晃，看到唐琳的大名，苏暖心中一紧。
    昨天二人刚刚谈到了合约的事情，在苏暖看来顾臻一年一续的经纪约，完全是胆战心惊、寄人篱下的写照。
    她担心顾臻真的在天亿受到什么不公平的待遇。
    毕竟在苏暖的眼中，天晟再多不是，总有几分香火情，经纪人谢眉更是多年实打实的朋友，哪怕两个人当着她的面袒露事实的真相，也是拿准了谢眉会是现下这个态度。
    可天亿……
    苏暖只是简单想想，就已经脑补出了天亿对顾臻后续的一系列打压。
    “我是不是给你惹麻烦了？”苏暖满眼都是担忧。
    这话直接给顾臻说乐了。
    不过把这两天的事前后一联想，顾臻也就知道苏暖为什么这么担心。
    苏暖不了解内情，可顾臻自己是知道得一清二楚的。
    当年天晟拿到照片和她解约，顾臻原本以为自己的演艺生涯会就此毁了。
    为了让苏暖能够安心走下去，她选择了一力抗下，隐瞒真相。反正照片里苏暖睡着，只要她咬死了是自己一厢情愿，天晟绝不可能自毁长城，将当时人气最高的苏暖也一起踢出局。
    能够签到天亿其实顾臻自己都非常意外。
    天亿是知道自己全部状况的，起码她现在的经纪人唐琳和天亿的老总欧鸿肯定对一切来龙去脉清清楚楚、明明白白。
    所以这也是顾臻最想不通的一点。
    除了一年一续，传出新闻自己一力承担之外，天亿再没有其他的任何要求。
    自己这些年在天亿的地位，也与自己付出的努力和取得的成绩成正比。
    顾臻觉得天亿其实真的是个不错的东家，起码对于她的性取向没有什么歧视和打压，你能创造价值，你就享受荣耀，其实公平合理。
    不过眼下顾臻可是很有些享受苏暖的担忧的，她觉得自己很多年都没有体会这种感觉了，这次要不就让这种体验维持得久一点吧。
    心里打定了主意，顾臻就开始在苏暖面前装可怜。
    本就是演技颇佳的她，只要簇簇眉，装一下强颜欢笑，就把苏暖的心都揪起来了。
    苏暖在那里绞尽脑汁帮顾臻想托词，虽然她心里也觉得不过是好朋友同时间发了两条微博罢了，但她可以这样和谢眉解释，却担心性格风风火火的唐琳并不买账。
    到最后，苏暖只有一句话。
    “都是我不好。”
    得，苏暖的老毛病又泛了。
    不过顾臻其实也好不到哪里去，两个都是爱把其他人的事情大包大揽的类型。
    最了解你的人不是你的朋友，而是你的对手。
    屋子里可还坐着一个一进圈就和唐琳打擂台的谢眉呢。
    顾臻那副为难的表情一挂上脸，谢眉就洞察了她的心思。
    按说苏暖绝对不蠢，可如今关心则乱，居然完全没有看出顾臻是在有意逗她。
    顾臻可是当年唐琳一手挖去的，依着她的脾气秉性，别说这样的小问题，就算顾臻捅破天，唐琳也会替她想办法扛下来。
    实在看不下去自家艺人卖蠢的样子，谢眉只好在旁边轻轻咳嗽两声，给顾臻递了个眼神，示意她差不多得了，要不自己可看不下去了。
    顾臻了然，也就换了副面孔，笑着逗弄苏暖，“你还真信啊，没事的放心吧。”
    苏暖这才反应过来，自己被顾臻耍了。
    刚刚自己那副蠢样子，苏暖自己回想起来都觉得有几分尴尬。
    她狠狠地白了顾臻一眼，就不去理她了。
    谢眉看了眼时间，自己在苏暖这里也耗了大半日了，总要去处理些正事，比如和方圆、天亿那边的合作，以及许多具体要敲定的事宜等等。
    想到这里，谢眉站起身。
    “我要走了，还有正事要做，要不要稍你一程？”
    谢眉这话显然是对顾臻说的。
    顾臻笑着摆摆手，“我跟你一起走，不过我自己开车了。”
    苏暖这边刚和顾臻冰释前嫌，正是有些如胶似漆的时候。
    见她也要走，刚刚还不理人的苏暖这时就有些舍不得了。
    “你现在就走吗？”苏暖低声问道。
    顾臻这时候已经起身去拿外套了。
    苏暖的口是心非没有人比顾臻更有体会。
    她这个时候问你要走吗，其实就是非常希望你留下来的意思。
    可是自家经纪人催得急，要是真就这样把她晾上一天，估计再见面就是原子弹爆炸的能量级了。
    “闲下来我打电话给你。”顾臻摸了摸苏暖的头发，原本她是想亲亲苏暖的，但谢眉站在那里，顾臻觉得还是不要给她免费参观得好。
    谢眉在那里看着二人腻歪，觉得有必要制止一下自家艺人恋爱大过天的不正确想法。
    “你也不要闲着，虽然《锦绣江山》的角色已经初步定下来，但可不是板上钉钉就没跑了，林导可是说了，男女主角也要试戏，你好好准备，可别砸自己招牌。”
    苏暖听了点点头，示意对方自己知道了。
    顾臻也知道这部戏在两家公司的分量，并且林放就是当年发掘她的伯乐，二人电影领域合作多次，虽然在《锦绣江山》中林放只是担任监制，但顾臻还是在临出门前，将与林放合作时需要注意的问题和考虑的细节，事无巨细地和苏暖讲了一遍。
    顾臻开启了说教模式，苏暖简直不胜其烦。
    但对方是好意，她又只得老实听着。
    刚刚还舍不得人走呢，现在就恨不得对方赶紧出门。
    原本谢眉和顾臻都准备离开了，但起了这个话头，顾臻愣是在25度的房子里，穿着厚厚的衣服又讲了十多分钟才肯走人。
    直到房门被从外面关上，苏暖才长长出了一口气。
    不过最后她还是偷偷地笑了笑。
    最开始只是轻笑，最后直接整个人开心地躺倒在自家卧室的大床上。
    已经是下午了，被子其实早已经凉了，但苏暖偏偏觉得自己仿佛还能感受到顾臻的体温。
    要是以后都能住在一起就好了。
    灵光一闪的念头惊得苏暖自己立刻从床上蹦了起来。
    她觉得自己最近越发没有原则了，几年前的事情都还没说清，这么快就又和顾臻滚到了一起，现在倒好，自己还巴巴得想着要和人家搬到一起、住到一起……
    这简直不像是她苏暖的做派。
    这些年都自己一个人走过来的，如今越活越回去，倒想把自己和顾臻绑在一起。
    苏暖觉得不能再这么下去了，是时候给自己找点事做了，再任由她这样胡思幻想下去，没准连几十年后的时光都计划安排好了。
    苏暖连忙将床整理好，卧室是不能呆了，总让人生出这些没来由的想法。
    苏暖逃到客厅，坐在沙发上，又情不自禁想起了昨晚她和顾臻两个人靠坐在一起，看看电视、玩玩手机的场景。
    平淡、美好，苏暖一时间又不可自拔。
    真是没救了……
    刚刚临走前，谢眉交代她什么来着？
    满脑子都是和顾臻相处的场景，苏暖连刚刚说过的话、发生过的事都记不清楚。
    哦，对了，试镜。
    苏暖总算给自己找了点事做，翻箱倒柜找出了剧本，开始聚精会神看了起来。
    

第56章
    顾臻前脚刚从苏暖家出来， 后脚唐琳的电话就再次打了进来。
    “你可算接电话了，不然我可报警了。”
    顾臻刚接起电话， 唐琳的话就赶在那里等着她。
    顾臻一听就知道，还有心思开玩笑，就算生气也是有限的。
    “我正往回赶，你现在在哪里？家里还是公司？”顾臻问道。
    “直接去你家吧，公司人多眼杂的。”唐琳道。
    顾臻嗯了一声， 便调转车头， 往自己家去了。
    两个人前后脚，唐琳稍早一些， 在门口等了顾臻片刻， 对方速度也快，基本上也没耽搁太久。
    唐琳给顾臻做了三年多的经纪人，眼瞅着就要迈进第四个年头，对于她家自然再熟悉不过，进了门也不等顾臻张罗就自顾自地进了客厅。
    顾臻有些好笑， 看样子不论人在那里，她都是伺候人的命。
    开了冰箱，取了些冰果汁，递给了唐琳，顾臻便坐到一旁等着对方问话。
    两个人都是干脆利落的性子， 也就没那么多弯弯绕，唐琳有什么想知道的，都是随口就问：“你昨天去哪里了？”
    “你说前半夜还是后半夜？”
    顾臻乌黑的头发披散在肩头， 如今她靠坐在沙发上，与平日里的冷静自持不同，倒是多了几分慵懒，再配上她暧昧地语调和容易让人浮想联翩的言辞，唐琳真是想一把掐死这个祸害。
    “那你的微博是前半夜发的还是后半夜发的？”
    既然对方和自己调笑，唐琳也乐得打趣她。
    顾臻果然笑了，肩膀抽动，看上去心情极好。
    “我昨天在苏暖那里。”
    听到了自己想知道的答案，唐琳心里想着果然如此，也就不再过问细节，因为她知道顾臻如今这副样子，怕就是等着自己问一问，好秀自己一脸，唐琳自然不会给对方这个机会。
    “早上一堆记者差点没打爆我的电话，我已经按照统一口径替你回复了，你最好也注意一些，天晟那边我还没有联系，可谢眉那家伙脑筋虽然不清楚，但在圈子里混了这么多年，起码的经验还是有的，估计处理方式大同小异，也不用过多操心。”唐琳交代道。
    “我昨天差点就在微博上出柜了。”
    唐琳说了一大段话后，刚刚端起杯子喝了一口果汁，结果现在是全都喷了出来。
    顾臻绝对是故意的，唐琳当然知道，只是还是猝不及防一脸血。
    逗弄够了自家经纪人，顾臻老老实实抽了纸巾将喷了一下子的果汁，悉数擦拭干净。
    这要换了平时，唐琳哪好意思让她动手，可今天这都是顾臻自己造的孽，谁要帮她收拾烂摊子，唐琳简直越想越气，恨不得分分钟冲出门去。
    可是怒气值再高，唐琳也不得不问一句，“你是真的有这个打算是吗？”
    顾臻刚刚可不是简单只想和她开句玩笑。
    自打顾臻又和苏暖凑到一起，参加那个见鬼的花样之旅，唐琳就知道在俩人正式公开或者彻底分手前，自己是没有好日子过了。
    “恩，我确实是有这个打算。”
    顾臻给出一个简单的回答。
    苏暖的想法她已经试探过了，结果顾臻非常满意，她们奔波劳碌了人生三分之一的时光，希望能够一起走到可以自由自在生活的那天吧。
    唐琳本想再多说几句话，可是看着顾臻此时此刻不知想到些什么整个人柔和下来的样子，那些话也就咽下去了。
    合约、事业、掌声、鲜花，这些大概在顾臻眼里难敌苏暖一笑吧。
    不过话说回来，苏暖笑起来的样子到确实挺好看的。
    为了让自己从不正常的花痴状态中走出来，苏暖一整天都在研读剧本，看得那叫一个仔细，那叫一个认真。
    不仅把需要试戏的片段研究个透，还里外里仔细揣摩了人物性格，并悉心记录了一些自己对人物的看法，准备和编剧、导演讨论讨论。
    顾臻在晚餐时间给苏暖打了个电话，问她要不要出来吃饭。
    不过因为程澄今晚要来使用她家的豪华电视墙，苏暖还是很义气地拒绝了。
    苏暖反问顾臻要不要过来，顾臻最后想了想还是算了，让谢眉和唐琳知道二人的关系，身为经纪人做到心中有数，是百利无一害，但是程澄那个丫头，心思太过单纯，让她知道的少一些，活得纯粹一些，也算是为她考虑了。
    就这样，小助理程澄在7点钟准时带着苏暖爱吃的外卖，按响了门铃。
    两个人一起饱餐了一顿，就开始无聊地把电视播到ATV等待着晚八点整地到来。
    这是第二站旅行的下半期节目，开头刚好是众人在瓜分跳舞比赛的战利品，克雷斯群岛的特产，大芒果。
    “苏暖姐，你怎么知道顾臻姐对芒果过敏啊？”程澄眼巴巴地看着苏暖问道。
    这问题直接把苏暖问蒙了。
    她怎么知道？她和顾臻一起做了两年的练习生，组合出道五年，又分开三年多，算下来都认识十年有余了，她不知道才奇怪吧。
    “因为我和你顾臻姐认识很久了啊，她的事我还是了解一点的。”苏暖只得如此回答。
    “那谢灵姐呢？”程澄又问。
    谢灵啊……苏暖在脑海里仔细回忆着。
    谢灵有对什么东西过敏吗？实在想不起来了……
    以前她们提起过这个话题吗，实在想不起来了……
    苏暖盘坐在沙发上，绞尽脑汁想了老半天，愣是一点线索都没有，最后只能毫无底气地说道：“谢灵好像没有对什么东西过敏吧。”
    程澄一脸嫌弃，掏出手机在搜索栏中输入了谢灵和过敏两个关键词。
    一点查询，立刻出来一大堆关于谢灵自己曾经说对樱桃过敏的新闻。
    苏暖看着被程澄举在面前的手机，只能干笑着掩饰自己的尴尬，“我不爱吃樱桃嘛，所以大家都不吃这个，就谁也没有留意，呵呵呵呵呵。”
    程澄故作老成地叹口气，摇摇头，“苏暖姐，你和谢灵姐同一个公司，要多关心对方。”
    居然被这么个小丫头片子教育了，苏暖有点恼羞成怒，不过再仔细一想，她和顾臻认识了十年，和谢灵也是十年啊，甚至和谢灵还可以说从来没分开过，现在还同一个公司，同一个经纪人呢。
    这关系多近啊！
    结果连人家对樱桃过敏都不知道，确实有些说不过去。
    “可我知道她最喜欢什么啊。”苏暖强词夺理地狡辩道。
    程澄有些好奇，“是什么啊。”
    谢灵最喜欢的，当然是萧士诚了，呵呵。
    不过谢灵还没有公开，苏暖自然不能对程澄明言，只得点点她的额头笑道：“暂时保密，好好看你的节目吧，哪来那么多问题，不看我可换台了。”
    “别别别。”程澄连声叫着，把遥控器紧紧抱在怀里。
    见程澄的注意力重新回到节目上，苏暖也就不再逗她，而是长舒了一口气。
    苏暖跟着程澄也是好好地回顾了一把节目内容，其实拍这期节目的时候，她和顾臻的关系还尴尬得很，苏暖都能从镜头里看出自己面对顾臻时的自然与不自然。
    比如她总是有意无意往唐芸身边凑，这种行为就很刻意，不自然地很。
    但是接下来又在接触中自然地流露出亲密感，比如眼下她正在给顾臻涂防晒霜。
    苏暖觉得花旅的节目后期似乎尤其偏爱她们两个，连这样发生在角落里的镜头居然也旗帜鲜明地编辑进了节目，背景音乐和弹幕也配得有些暧昧，看得苏暖直起鸡皮疙瘩。
    “苏暖姐，你们关系好好哦。”连程澄都不住地发起感叹。
    关系好？那个时候？
    ……才怪。
    那个时候她们明明是各自有心，却不敢靠近。
    苏暖看着看着便陷入到了自己的思绪中。
    如果花旅是现在拍摄呢，在现在两个人和好如初、如胶似漆的时候拍摄呢？
    估计会是不同的光景吧，只怕这个想法要是成了真，自己看向顾臻的眼神会非常直白的出卖自己内心的想法吧，苏暖想着。
    接下来就是她们这群嘉宾出海的片段，所有的笑点都围绕在唐芸和林云麓的裙子上面。
    大家在游轮上做着游戏，开着玩笑，苏暖作为观众再重温这一幕，忽然觉得这段旅行真的是很美好。
    如果有时间大家可以再去一次，还叫上这几个人，顺便可以带上谢灵，由着她们玩玩闹闹，嬉嬉笑笑……
    然后在这样愉快的氛围里，自己和顾臻就可以躲在一个在她们注意不到的角落里……
    正想着，苏暖不切实际的想法，被程澄气愤地声音所打断。
    “煞风景，真是不想看到她，我要跟小唯姐要一个没有安朵的花旅版本。”
    苏暖看向电视墙，发现节目中正播出安朵晕船，自己好心询问却被无视的片段。
    苏暖立马明白了程澄火气为什么这么大，她只能笑笑，顺带摸了摸小助理的脑袋。
    “好啦，别气了，要不我们换个频道？”
    程澄一听这话，连忙又抱住遥控器，“不用不用，反正她的镜头也不是很多。”
    程澄说得是实话，安朵的镜头确实不多，估计这段完整的放出来，也是为了后续安朵下车时，节目组所给出的那个晕船的借口。
    数天过后，苏暖再回过头去看这段镜头拍摄下的片段，还是不得不感叹。
    说真的苏暖自己都分辨不清安朵的晕船是真是假。
    苏暖认为两个人路数不同，短时间内大概碰不到面，但是天不遂人愿，有些事它就是那么巧。
    

第57章
    安朵的片段过去后， 后半段基本就再没有她的镜头。
    三站之后安朵就退出了节目，消息早就放出去了， 所以节目组也是竭尽所能淡化其存在感。
    虽然网上也有安朵粉丝反对的声音，但是比起花旅的高人气，和众人对黎深的期盼，这种影响简直可以说是微乎其微。
    程澄嘻嘻哈哈地看到了最后，满意地告辞离开。
    临走前， 苏暖还嘱咐程澄早些睡， 明天要早起陪自己去试镜。
    程澄满口答应着，蹦蹦跳跳哼着歌走了。
    年轻真好啊！
    苏暖看着程澄的背影， 不禁有些感慨。
    真暖粉的春天在这样的隆冬腊月悄悄来临。
    例行公事， 粉丝们将顾臻、苏暖的镜头单独节选了出来，并且惊奇地发现，以前要拿着放大镜仔细寻找，并且一只手就能数得过来的合体镜头，如今居然可以够凑出几条九宫格的了。
    这说明了什么！
    这说明了二人关系的逐渐升温啊！
    让炮火来得更猛烈些吧， 快像以前一样秀恩爱虐狗吧！
    真暖粉在微博上上蹿下跳，这要是换了之前，早就被唯饭逮住机会往死里怼了。
    但自从上回两家联合接机，顾臻和苏暖手牵手从机场出来后，两家唯饭已经很久没有发生过大规模的冲突了。
    不仅相互之间没有再互相扯皮， 连带着对真暖粉都和颜悦色了许多。
    除非有捧一踩一的现象出现，否则基本都在安静舔屏，绝不多事。
    在上蹦下跳了一阵后， 异常平静的气氛，疯转的各色动图，前四期被剪辑在一起的互动内容……这些居然都没有让唯粉们义愤填膺地跳出来，怒指她们这些脑残cp粉。
    这真是太不寻常了。
    真暖の夏至自从在医院亲眼目睹了顾臻和苏暖的真实交流后，更是旗帜鲜明地高举真暖大旗，只不过涉及到两位偶像的私生活，她没有向任何人提起这些事情，眼下看到以前的敌对势力如此安静，心里也不乏一些忐忑，这是……
    憋着什么大招呢？
    以她为首，一批真暖粉分别翻着两家唯粉的微博内容，想看看最近两家的动向，这一看不要紧，众人纷纷石化当场。
    【其实平心而论，苏暖笑起来是挺好看的！】这是一位顾臻粉的自白。
    【虽然暖暖合作了那么多演员，但还是觉得这俩人站在一起最舒服。】这是一位苏暖粉的写照。
    什么鬼啊！
    是我打开这个世界的方式不对吧。
    怎么如今普天之下皆真暖了吗？
    这些之前还在互相攻击对方偶像的奇怪组织，如今这是开始流行捧杀了？
    不是我不明白，这世界变化快啊！
    两家一些小唯粉只是在微博上发表一些自己的看法。
    而两家知名的几位聚聚更是很不含蓄地在微博po起了两位偶像的街拍。
    以前恨不得用ps把对方的脸糊得她妈妈都认不出来，现如今居然就这么大大方方给人看，而且有些合照里焦竟然是对在对家偶像的脸上……
    真暖粉觉得这个发现可以算是古今第八大奇迹了。
    一次机场合体而已，要不要杀伤力这么大，这后续影响也太持久了吧。
    虽然真暖粉都是口嫌体，表面上有一个算一个，对这样的场面酸得可以，时不时还撩骚一下唯粉，说些略带攻击性的话试探对方的底线。
    但其实她们心下里是挺高兴的，不管眼前这种和谐友爱的场面是真是假，那也总比每天血雨腥风、乌烟瘴气要强上太多了。
    大家愉快的喜欢自己的偶像，这多好！
    第二天一大早，谢眉就带着程澄一起，接了苏暖驱车赶往了B市城郊的影视基地。
    方圆那边已经事先与天晟进行了沟通，其他角色试戏，而男女主角则是试装外加找找感觉。
    黎深是第一次出演电视剧，别人都是从小屏幕走向大荧幕，他这次则算是一个大大的例外，纯属自我挑战。
    苏暖虽然从偶像歌手向演员转型时就从电视剧着手，但与黎深这样的话题体质合作倒是首次。
    所以对于苏暖来说，挑战不在戏里，而在戏外。
    网上已经渐渐有这样的风声传出，苏暖也在不断给自己做着心理建设。
    要说这两个人都是绝对的绯闻体质，与人合作必传绯闻。
    黎深是越传越红，不仅红自己还红自己的搭档。
    他为人绅士，对合作的女演员颇为照顾，对于对方的一些炒作手段也乐于配合，所以粉丝一直也觉得不疼不痒的。
    但苏暖的话，就……越传越黑。
    男人传绯闻就是风流韵事，甚至有些三观歪斜的粉丝还引以为傲。
    但世界就是对女人这么不公平，他们才不管这件事是不是你主导，由不由你决定，只要你传出了不好的名声，必然有人把耳朵一堵，闭眼摇头就是一连串的我不听，我不听。
    谢眉最初还为这样的合作感到高兴。
    人往高处走啊，想要取得更大的成就，自然要有更好的演员合作，她可不想苏暖沉沦在偶像剧之流。
    但最初的兴奋劲一过，谢眉想到这次合作，晚上连觉都睡不好。
    这可不是一般的合作对象啊，这是黎深大神。
    这要是再传出些什么，被有心人利用黑苏暖一把。
    以黎深那样庞大的粉丝群，她们一人一口唾沫就够把苏暖淹死了。
    眼看就要开到影视基地了，谢眉想嘱咐苏暖两句，可又不知道从何说起，其实以往传出绯闻的哪次，苏暖做过什么出格的事吗？
    没有，都没有。
    有些人就是这样，倒霉的话，喝凉水都塞牙。
    最后谢眉一咬牙，也别给苏暖添堵了，还是她自己一个人堵吧。
    苏暖心里也有些担心，但担心的方向和谢眉有些不太一样。
    她这个人向来恐高，古装剧的话，她不得不面对一个十分不愿意面对的事实，那就是大量的高空动作和威亚，所以距离片场越近，苏暖的脸色就越难看。
    程澄原本很兴奋，可看到两个人都面若寒霜，她也知道自己欢欣鼓舞的反应有些不合时宜，因此也就安静下来。
    车里静得可怕，三个人就这样一路来到了B市城郊的影视基地。
    林放早早就到了那里，他虽然不是导演，但担任着监制。
    导演崔立华是他的老朋友，因此把关的重任自然担负在肩。
    见苏暖过来，林放便稍稍放下了手头的工作，起身走了过去。
    “林导。”苏暖礼貌地向林放问好。
    林放点点头，算是回应，“黎深路上有些耽搁了，还要等一会再过来，你是先去休息一下，还是跟我去那边看看？”
    苏暖有些受宠若惊，林放指的跟着一起看看，无疑就是说她可以围观演员试镜。
    苏暖从来没有过这样的体验，乍一听，还有些兴奋，不知道该答应还是该拒绝。
    林放一看苏暖这样的反应就知道她有意，也就不等她琢磨，直接引着她就往那边去了。
    程澄正要往前跟，却被谢眉一把拉住。
    “你还真自觉，我不在的时候你不会也这么没眼色吧。”谢眉瞪着程澄，没好气地说道。
    苏暖不在这里，自然也就没有了偏帮她说话的人，程澄只好老老实实站在一边，听着谢眉数落，半句都不敢顶撞。
    程澄这丫头，就是有这样的本事。
    很多事情明明是她做得不够好，可你教给她，她老实听了，却又给人一种“我是不是太严厉”的错觉。
    谢眉看程澄可怜巴巴的眼神，也就没有再多说下去。
    也难怪苏暖偏疼她，这人比人效果就是立竿见影。
    林放这边带着苏暖一路向前，路过候场休息区的时候，苏暖一眼就扫到不少熟悉的面孔。
    这熟悉倒不是说相互认识，而是对方应该在广告、电视剧或者舞台上露过脸，混过个脸熟，不过这些面孔中，倒有一个人让苏暖有些惊讶。
    安朵。
    苏暖没想到她们两个人这么快就又见面了。
    安朵看见苏暖显然也是一愣，她当然知道这部戏是天晟与方圆的班底，自然也知道苏暖作为天晟力捧的嫡系出现在这部剧中是铁板钉钉的事。
    但对方居然会跟随林放导演一起，走在了旁观试镜的阵容里，这是安朵没有想到的。
    果然是那种货色，这是不知道又搭上了哪路神仙了吧，是林导还是天晟或方圆的哪位高层？反正苏暖也就这方面最有本事和能耐了。
    安朵这样想着，脸上也就不自觉地带出了鄙夷的神色。
    如果苏暖知道此时安朵心中所思所想，估计要无语望天，指着对方向众人解释：看！这就是前面提到过的那种堵上自己的耳朵，闭目摇头连声大喊“我不听我不听，你就是你就是。”的那种角色了。
    不过苏暖可没心思管这些类似路人的小艺人、小偶像的想法，毕竟对于她来说，可不是所有人都有资格被她记挂在心里。
    谢眉和程澄在外面找了个地方坐下等待，原本是有工作人员要引二人去苏暖专用的休息室的。
    但自家艺人还在工作，让她们两个进休息室呼呼睡大觉吗，谢眉总觉得有些不合适便拒绝了。
    两个人正坐着，就见外面走进一个熟悉的身影。
    “哎？”
    程澄一见，立刻兴冲冲地跑过去。
    

第58章
    谁都没想到会在这里遇到顾臻。
    程澄很惊喜， 谢眉很惊讶。
    唐琳这个经纪人跟在顾臻身侧，看见谢眉也在这里， 便挂了笑朝对方走过去。
    虽然向来有些不对付，但好歹近日里也算是难兄难弟，互相打过掩护，谢眉只是皱着眉头目测唐琳这家伙向自己走来。
    “当了这么多年经纪人，这心里想的还都挂在脸上呢， 啧啧， 怎么看到我们很惊讶啊？”唐琳一开口就挤兑谢眉，让原本想表现出谦和姿态的谢眉， 立马像被踩了尾巴的猫， 就差跳脚了。
    这边两个人做着口舌之争，那边程澄却是满脸堆笑跑到顾臻身边，甜甜叫了声“顾臻姐”。
    顾臻挺喜欢苏暖这个小助理的，嫩是嫩了点，但好在为人单纯。
    “你苏暖姐已经进去了吗？”顾臻笑着打了招呼， 温柔地问道。
    程澄一听顾臻问话，立刻点点头。
    谢眉留意到这边的情况，登时不乐意了。
    这丫头，谁给你开工资知不知道，怎么能在天亿的艺人面前， 这么没有气节！
    人家对你笑笑，稍稍和颜悦色些，就把你家艺人的行踪都透露个干净……
    顾臻自然留意到了谢眉不算友善的目光， “眉姐还是这么精神啊。”
    谢眉一愣，这也算是跟自己打招呼呢吧，可这让人怎么回答……
    顾臻也没有多说什么，径直就向里面走去。
    唐琳被落在后面也不急着跟上。
    作为经纪人会看眼色当然是第一要务，如果顾臻需要自然会停下来等她，不过眼前这情形，显然对方觉得经纪人不在身边更为方便，唐琳也就安心留下与谢眉打嘴炮。
    “怎么，天亿什么时候也要在电视剧领域分一杯羹了？不是说顾臻只是客串吗，如今角色都还没定下来，她跑来干什么？”谢眉抱着手臂，一昂头，向唐琳问道。
    唐琳也不马上回话，只是找了个清静的地方坐下，耗到谢眉那边等不及已经皱起了眉头，唐琳才慢悠悠地开口，“是啊，你说的都对，但她为什么急吼吼地跑过来，你会不知道为什么？”
    唐琳好整以暇地看着谢眉，谢眉被对方一句话堵在了当场。
    可不是嘛。
    明明没有顾臻什么事，她却算准了时间赶过来，为了什么自己真的不知道吗？
    谢眉一阵无语，最近自己每每遇到唐琳都落了下风，这种感觉真是让她太不爽快了。
    正气恼呢，一回身看到程澄在那边神情舒展地刷着手机，谢眉想，大概自己天天和这孩子相处的时间太多了，所谓近朱者赤，近墨者黑嘛。
    程澄就这样无辜地躺枪了。
    方圆影业的工作人员对顾臻不可谓不熟悉。
    顾臻就是演方圆出品的电影起家，算是林放非常喜欢，合作很是愉快的一位女艺人。
    而且顾臻这人虽然看上去冷冷淡淡，不温不火，但私下里对这些幕后工作人员都很是细心照顾，出手也比较大方，所以见是她来，大家虽然都很是意外，但也都热情打着招呼。
    顾臻一路走过，和向她问好的人们一一点头回应，好不容易找到了女主角的化妆间，推门进去里面却空无一人。
    顾臻这边正奇怪呢，旁边的工作人员看到了，热心走过来对顾臻解释：“臻姐，您找苏老师啊，她还没过来这边呢，刚刚在门口就被林导拦下，带到试镜现场那边去了。”
    顾臻一听，心下了然，随即向工作人员道过谢，就向着对方所指的方向去了。
    苏暖被林放带到了试镜现场。
    在对方的引荐下和导演以及剧组里其他人员一一到了招呼，随后苏暖就安静地坐在一边，陪同众人一起看起了角色试镜。
    《锦绣江山》的导演崔立华是业内知名的历史类电视剧导演。
    虽然苏暖没有和他合作过，但是北崔南宋的名头，苏暖也是清楚的。
    崔立华，苏暖虽然没有接触过，可宋国伦苏暖熟啊，《大唐》、《燕京风云》捧红苏暖的两部电视剧都是宋国伦执导的。
    北崔南宋，这两个人既然能够齐名多年，必然功力不相上下，区别也只在于风格不同罢了。
    不过苏暖此时坐在这里，心中也不无惊讶。
    按理说她与林放不过点头之交，除了几次典礼现场匆匆路过，也就在花旅第四站中有过短暂的接触，没想到林放居然肯亲自照顾她。
    这位大导演虽说在业内口碑不错，非常愿意提携新人，但总归是有着天才之称，总不该这么礼贤下士吧。
    苏暖心中也隐隐猜测，如今这些是不是与顾臻有关。
    这人的名字刚从脑海中闪过，苏暖便觉得眼前一花，似乎产生了幻觉。
    顾臻？
    她好像刚刚看到顾臻了，但这怎么可能呢，她来这里做什么。
    苏暖连连摇头，否定了自己心中的这个念头。
    她觉得大概是日有所思的缘故，这些日子里，她心里总惦记着这个人，连带着眼睛都出了差错了。
    又一位演员试镜完毕，方圆这边说着客套话，让人回去等消息。
    苏暖听着就知道，刚刚那姑娘应该是没什么希望了，如果有戏，基本上当即就会拍板让你留下等着，或者再挑一出戏来，再让你试试看。
    苏暖心中正感慨呢，就见工作人员阻止了进门的下一位演员。
    林放这时站了起来，向外面招了招手。
    苏暖有些好奇地朝外看去，顿时整个人都有些不好了。
    顾臻正在远处笑吟吟地看着她，原来刚刚不是错觉，她居然真的来了。
    苏暖一时没有按捺住自己心底的兴奋，随着林放起身，她也站起来跟了出去。
    顾臻这边和林放寒暄，抬眼就见苏暖站在林放身后，俏生生笑望着自己。
    她心里一动，大脑立刻卡了壳，完全没有听清林放上一句说得什么。
    “黎深还没到，原本是怕苏暖自己在那边等得无聊，所以叫她一起过来看看，现在你们两个也有伴了，那就一起过去吧，估计黎深那边也快了，先试试妆，你们两个再搭一下。”林放随口便做了安排。
    恭敬不如从命，苏暖表面上平平静静和顾臻走出去，心里却快要对着林放三呼万岁了。
    林大导演真妇女之友！心思细腻又体贴入微。
    苏暖也不管片场到处都是人，立马直接就挽上了顾臻的手，整个人都靠在对方身上。
    顾臻也由着她，反正这也是苏暖表达亲近的一种方式，可不是谁都能让她如此随意。
    来来往往的工作人员路过两人身边都很随意地问好。
    谁也没有觉得这样的亲昵有什么不妥。
    女孩子嘛，关系很要好的女孩子嘛！
    拉拉手，一起走什么的，真是不要太常见！
    不过一天没见，苏暖却展现出了十足的热情，这一点顾臻再满意不过了。
    苏暖这边和顾臻说着话，遥遥地就已经看到等在那里的谢眉等人。
    苏暖刚要挥挥手打个招呼，却是无意中撞上了什么人。
    她这边有顾臻扶持着，没什么事，那边来人却是摔倒在地，手中的杯子倒扣在了自己身上，好不狼狈。
    片场本就人多口杂，这边闹出这么大动静，所有人虽然没有停下手头的工作，但视线却是齐齐向这边飘过来。
    苏暖撞到了人，有些莫名其妙。
    她虽然注意力不在前方，但眼睛又不坏，明明刚刚没有扫到人影。
    但毕竟人们都有同情弱者的心态，甭管怎么撞到一起的，对方倒了是不争的事实。
    苏暖连忙俯下身子，想要将对方拉起来，刚探出手去，却是一愣。
    那个倒在地上，身上满是水渍的不是别人，正是安朵。
    她越过苏暖伸过来的手，扶着旁边的墙壁，自己站了起来。
    苏暖不禁觉得有些好笑，这一幕似曾相识啊！
    一边想着，她也就一边收回了手。
    苏暖含笑对安朵表达了自己的歉意，安朵却一脸怯生生地，低着头没有说话，只是连连摇头，说自己不要紧。
    安朵身旁也不知是经纪人还是助理，接过话，把责任都揽在了安朵身上，说是她不小心冲撞了二人，这姿态可是摆得低低的，连苏暖都觉得自己快成坏人了。
    倒是顾臻在一旁冷眼看着，没等苏暖开口，便替她说道：“以后走路当心些。”
    倒是替对方省了很多话，生生把这个不小心从她旁观者的角度给坐实了。
    刚刚还一副受惊小白兔摸样的安朵，此时愤然抬头望去，目光中除了不忿，竟然被苏暖看出了一丝哀怨。
    苏暖被自己的发现惊出了一身冷汗，真是太可怕了。
    顾臻却是理都不理，直接拉了苏暖的手，带着她向前走了。
    安朵看着两个人的身影，差点没咬碎自己一口秀气整齐的牙齿。
    看到这边的动静，谢眉等人已经迎上去了。
    虽然不关自家艺人什么事，但唐琳也不好在一旁干看着，只好也跟着向前走了两步。
    谢眉走到苏暖面前有些担心地打量她，“没事吧，有没有撞到哪里？”
    谢眉向来不介意用最坏的想法去考量一个人，要是安朵安了什么坏心，想着把苏暖撞伤，让她错失这次机会呢？
    虽然损人不利己，但现在的人可难保就不抱这样的心思。
    苏暖明白谢眉的担忧，向她微微摇头，示意自己没事。
    

第59章
    苏暖其实不是很明白安朵的用意。
    要说她有心冲撞， 让自己难堪，但实际上是安朵自己显得颇为狼狈。
    如果说是为了做姿态装可怜， 真可惜这里是片场，不是综艺节目录制现场，这么多人眼巴巴看着呢，总不至于都把黑的说成白的不是。
    所以这种自损一千别人分毫不为所动的蠢事，苏暖只觉得不像是安朵会做出来的事情。
    这个姑娘没有那么单纯， 起码在炒作自己上和她所属的公司相得益彰。
    苏暖这边没什么事， 程澄却不干了，掳袖子就要上去理论， 结果被谢眉一个眼神瞪过去， 这才老实了一点。
    之前看花旅的时候，程澄就表现出了对安朵的严重反感，结果今天在片场又碰到这个人，还发生了事故，真是让她有些按捺不住心底的情绪。
    苏暖正想着对程澄说两句， 但工作人员朝这边过来，通知说黎深到了，苏暖对通知的人点点头，就准备朝化妆间去了。
    唐琳这边跟着天晟的人傻等了半天，好不容易看见顾臻过来， 可一句话还没说上呢，顾臻就又陪着苏暖去了。
    唐琳这个无语啊，想来想去估摸着也许要在这里耗上一整天了， 她拿出备忘录翻了翻，她这儿还一堆事呢，只得跟上去和顾臻说了一声自己要先走，对方也不知听没听见，唐琳也懒得管她，就这样把自家艺人落在这儿了。
    苏暖和顾臻去试装。
    谢眉则将程澄拉到一旁。
    “你要是再这么横冲直撞的，下回苏暖的行程也不用你跟了。”谢眉冷声教训道。
    程澄还有些没明白，不用她跟着，那换谁，谢眉自己吗？
    想到这里，程澄便脱口而出，“眉姐，谢灵姐那边不用你操心了吗？一直跟着苏暖姐这边你忙得过来吗？”
    一句话堵得谢眉深吸一口气。
    看来和程澄说话还是要开门见山一点，“我是说，你要是再这么不知轻重，什么心思都写在脸上，也不等你给你苏暖姐惹麻烦，你先可以回家走人了。”
    程澄一听这话，脸都白了，这是要换助理辞退她的意思啊。
    见程澄显然有些吓着了，一声不吭站在那里，谢眉心里也不太好受，但是这丫头有些太冲动了，就像刚刚直接就要冲过去找人理论。
    她上去了又能说些什么？难道指着安朵的鼻子说她心机重，装可怜吗？
    人家做什么了，不过就是不小心撞了一下，苏暖自己还得好声好气扶人家起来呢，你一个助理就准备上去给人脸色看了？
    苏暖本身就是个容易招黑的体质，天天活在风口浪尖上，多少人恨不得用唾沫星子淹死她，程澄要是还不能懂事一点，怕是早晚要给苏暖惹出乱子了。
    谢眉叹口气，倒不是说程澄不好，只是这样心思太单纯的人，不太适合给苏暖当助理罢了。
    程澄那边见谢眉脸色凝重，以为自己马上就被撵回家了呢。
    她眼眶都红了，谢眉看着也不落忍，不管怎么说，苏暖喜欢让她陪着，那么其他的一切慢慢再教吧。
    “记住了吗？就算再不喜欢的人，也得礼貌相待。”谢眉问道。
    程澄只能捣蒜一般连连点头，表示自己记住了。
    黎深今天来得晚了些，不过却不是自己来的，居然还带了张桥铭一起。
    苏暖看着等在房间里的二人也是一怔。
    她和张桥铭戏里戏外都情如姐弟，自从花旅结束，也是有几天没见了，张桥铭见她推门进来，立马凑了上去。
    “阿姐。”
    当年《燕京风云》里带出来的毛病，到现在也是改不了了。
    苏暖也不在意，招招手让他过来。
    “你怎么也跟着过来了。”苏暖问道。
    张桥铭笑着解释，“深哥过来试装，我一听这么大的阵仗，怎么也要来凑个热闹啊。”
    黎深今天是自己亲自开的车，结果偏偏运气不好，半路接了张桥铭就一路堵过来，也是有些累了，坐在椅子上休息。
    “花旅结束，他之前接的电影也杀青了，正闲着，我带他过来看看，有没有适合他的角色。”黎深在一旁补充道。
    黎深是圈里出了名的爱提携新人，要不圈内怎么流传着一句不入流的谚语呢。
    “要想红，傍欧鸿，拼演技，考北戏，不等不靠想出位，抱黎深大腿。”
    如今看下来，张桥铭倒是一个人就占了两条，自己本身就是北戏科班出身，如今还受到了黎深的青睐。
    顾臻这时也跟进来和几人打着招呼。
    大家也是没想到花旅结束之后，这么快几个人就因为工作又凑到了一起。
    男女主角要试装，还要和导演一起对对戏、找找感觉。
    不过其实这也是多此一举，不说二人都经验丰富，演技卓绝，就是有些纰漏，难道还能换人不成？
    不过这是林放、林大导演的个人习惯，总要了解了解手下演员戏感如何，众人也就随着安排，按部就班开始了。
    一上午的时间，苏暖也总共就换了三套衣服，古装戏服妆发十分繁琐，几个小时里苏暖就像个人偶娃娃，往镜子前一坐，由着一堆化妆师摆弄。
    顾臻就更无聊了，苏暖好歹还有些事做，头发被人摆弄着，她就看看剧本，顾臻本就无事，纯属自己跑来凑热闹的，如今只好安静地坐在一边，看着苏暖认真的模样发呆。
    真的是很好看啊，顾臻支着下巴想着。
    其实顾臻特别喜欢苏暖拍古装戏。
    襦裙罗衫，长眉入鬓，再加上巧笑倩兮的一张桃花面，苏暖真是光彩照人，明艳不可方物。她如果生在古代必然是个名动四方的美人，举手投足间娇媚的模样，不知道要迷倒多少少年郎。
    苏暖演过的这些电视剧里，顾臻尤其爱她的出道作品《大唐》。
    那里的苏暖美得很有气魄，长孙皇后站在那里，就有着摄人心魄的气场。
    只可惜那时候她们两个还彼此冷着，谁也不肯先低下头，总等着一个机会让感情能够转圜，结果等来等去，却平白消磨了那么多时光。
    要是那时候没有分开就好了，说不定自己也能坐在一旁看她试装，试镜，顾臻想得出神。
    一转眼，苏暖这边又换了一身打扮。
    亡国公主的设定，前面那套高腰束裙，端庄华丽，配色明艳，而如今这套倒是贴了亡国二字，一袭白衣，风露清愁。
    苏暖站起身，便看到顾臻直勾勾看着自己。
    苏暖也低头看了看自己的装扮，“好看吗？”
    顾臻听到苏暖的问题，并没有说话，一个淡淡的微笑，胜过千言万语。
    先后换了三套行头，导演和林放看后也是松了一口气。
    说起来二人谁都没有和苏暖合作过，对她没有对黎深那样了解。
    这要是真不合适角色，又因着和天晟合作的缘故，不能换女一的演员，那难受的可就是他们了。
    不过所幸的是，苏暖上了妆，形象倒是十分贴合导演心中所想，接下来就看她与黎深搭档默契如何了。
    不过这其实也不算是个问题，就算不合，以黎深的水准，也会让这次合作看上去天衣无缝。
    这边悬着心，那边其他角色的选择也不能放下。
    一些主要角色基本都是有预想和定数的，只不过要最终确定一下。
    剩下的就是一些戏份略重的配角，一上午的时间淘汰了一批，又一批，倒是也有为数不多几个亮眼的，两位导演互相交流了意见，最终确定了人员名单，让对方等通知进组。
    苏暖这边忙活完，刚准备歇一歇，程澄那边就凑到她身边，怯生生地也不说话，就默默在一旁呆着。
    苏暖和顾臻对望一眼。
    两个人精，自然也就知道，这大概是被谢眉教训过了。
    苏暖摸摸程澄的脑袋，但也没有出声安慰。
    就算谢眉不说，苏暖也是要敲打敲打这个小助理的，要不将来和自己进了片场，带出些不礼貌的话，不论是她还是自己，都很难立足了。
    只是不成想，程澄倒不是为了谢眉的话难过。
    虽然最开始确实被吓到了，但也很快就调整好了心态。
    她如今想对苏暖说的，却是另一件事。
    当着顾臻的面，小助理凑到苏暖耳边，嘀嘀咕咕一阵。
    她也听不清两个人说的是什么，就见苏暖听后笑着点了点程澄的额头，让她老实呆着，一会带她去吃点东西。
    程澄吐吐舌头，就先出去了。
    倒是顾臻有些好奇，走到苏暖跟前，“刚刚程澄跟你说了什么？”
    这话题又重新被提起，苏暖也是有些好气又好笑，“是那边试镜的事情。”
    “哦？”顾臻一听也有了兴趣。
    苏暖有些无语地说道：“程澄那丫头说安朵顺利通过了试镜，导演那边已经通知她确定时间等候进组了。”
    听到安朵的名字，顾臻的眉头皱起。
    她有些担忧地看了苏暖一眼。
    说起来，安朵对苏暖的敌意，根源还在自己身上，但是如今这个当口，她却无法向苏暖提起。
    苏暖见顾臻神色凝重，只当她是看不惯安朵的所作所为，见大家都出去吃饭，四下无人，苏暖大着胆子走上前抚平了顾臻的眉心。
    “放心，我又不是小孩子了。”苏暖笑着安抚道，“再说我可是女一号，和她想来也没什么交集。”
    用这样的话安抚顾臻的苏暖，是因为还没有看到完整的剧本。
    数日之后，苏暖真的是……
    很想收回这句话。
    

第60章
    作为演员， 苏暖和顾臻也是很有职业素养的，虽然现在也是小有名气， 功成名就的角色，但让这两个人吃盒饭，她们也没什么负担欣然接受。
    男女主角试了装，剩下的就是彼此熟悉找找感觉。
    两位导演特意安排出一间空屋子，专门留黎深和苏暖单独在里面。
    这时候顾臻可就有些后悔一起跟来了。
    她看了苏暖的剧本， 居然还有一些颇为亲热的戏份， 顾臻觉得自己嗓子眼有些干，一想到苏暖打扮成自己最喜欢的样子， 要跟黎深这个男女通杀的大神影帝一起搭戏， 顾臻真是有些坐不住了。
    不仅坐不住，而且还没办法对人说。
    程澄在一边看着顾臻走来走去的样子，心下觉得好奇又有趣。
    “臻姐，坐一下吧。”程澄再心直口快，也没敢直说您老别转了， 晃得我头晕。
    不过，顾臻自己很快也有了这样的觉悟，虽然没有坐下来，但好歹也没有再来回走动。
    她觉得自己在外面简直度日如年，但实际上并没有那么夸张， 不过十几分钟的时间而已。
    “咔哒”一声，门从里面被打开，黎深和苏暖两个人从里面有说有笑地走出来。
    苏暖见顾臻直勾勾盯着她看， 也就笑意盈盈地向对方走去。
    她现在穿上了最开始试的那套公主礼服，头上琳琅满目，环佩叮当。
    苏暖站到顾臻面前，神色高傲地略抬了抬手，顾臻有些哭笑不得，但还是把手臂送出去，让苏暖扶住。
    苏暖这时才笑开了，问顾臻道：“怎么样，我这公主范该是天生骨子里带出来的吧。”
    看着对方得意洋洋的一张俏脸，顾臻只得点点头。
    试戏过程是全封闭的，除了剧组人员，其他一干人等不得入内。
    毕竟《锦绣江山》还没有正式开机，大家都比较小心。
    顾臻倒是成了唯一的特例。
    虽然还没有具体的角色，但作为林大导演的老相识，自然松松手也就让她进到了里面。
    这是顾臻第一次这样近距离地看苏暖演戏。
    原本在顾臻眼里，苏暖始终是个很真实的人。
    她从不伪装、也从不掩饰，顾臻曾经真的很难想象这样的苏暖会是个优秀的演员。
    但此时此刻她亲眼看着苏暖投入在这个角色里，也不知道是不是所谓的情人眼里出西施，反正顾臻觉得她一颦一笑都牵动人心。
    试戏很顺利，苏暖和黎深虽然首次合作，却比两位导演想象得要默契，比当年顾臻和黎深合作时好太多了。
    这也许和当年二人合作时，顾臻还是个演员初丁有关。
    林放看中的就是顾臻冷清的气质，但也就是这种冷硬和黎深放在一起很不搭调，最后也是黎深调整了自己，才渐入佳境，林放这样想着便也就撇了顾臻一眼。
    顾臻的关注都在苏暖身上，当然也就忽略了林放投向她的目光。
    别人都看出来的事情，黎深自己当然感触更深。
    苏暖给人的感觉很舒服，没有压迫感，但也不会隐于别人的光芒之下。
    但黎深也能感觉出来，这应该是个骄傲的姑娘，因为她似乎有些忌讳和自己的身体接触。
    黎深在娱乐圈里向来有个好口碑，他为人绅士体贴，尤其受年轻女演员的青睐。
    不过苏暖大概和那些姑娘不太一样，倒是有些像当年的……顾臻。
    导演这边喊卡，苏暖就对黎深挥手告别，跑到了顾臻身边。
    “等回头整部电视剧杀青，去问问这衣服能不能买下来。”顾臻笑道。
    “没事吧你。”苏暖以为她在开玩笑，压根没当真。
    苏暖一天的任务算是结束了，原本想拉着顾臻一起走，顺便可以找个什么借口再把人拐回自己家。
    结果没想到正要离开呢，顾臻那边却被林放叫住，两个人简单说了几句，顾臻就远远地挥挥手，示意苏暖先走。
    计划落空，苏暖有些郁闷。
    倒是程澄兴致满满，“暖姐，我们一会儿去吃什么啊？”
    苏暖一听就乐了，程澄既然这么问，自然就是心里有了盘算，这是眼巴巴等着自己接话，她好把肚子里的话说出来呢。
    苏暖既然看穿了，自然要逗上一逗，“回去吃方便面，你也要一起，晚上陪我对对台词。”
    “啊？”程澄听后，整个脸就垮了，看上去可怜兮兮的。
    谢眉看着这两人一来一去，只能抚额望天。
    真是幼稚死了。
    “你苏暖姐逗你呢，还方便面，她可不会给自己吃这个。”
    苏暖笑颜如花。
    谢眉说得没错，她当年做练习生的时候几乎顿顿都是这些，如今她可不会再委屈自己了。
    从谢眉身上摸了车钥匙，直接丢给了程澄，“你想去哪里，直接去开车吧。”
    “把我送回天晟，你们两个再走。”谢眉接话道。
    苏暖有些意外，“眉姐你不一起去吗？”
    谢眉叹口气，“谢灵那边似乎有事，我得回去看看。”
    这是程澄第一次给苏暖开车，速度全程40迈，惹得跟在二人身后的过往车辆直按喇叭。
    苏暖也有些无语，但程澄这时候却是振振有词，说这是眉姐对她的信任，可不敢不小心。
    得，这都搬出谢眉了，苏暖也就不出声了。
    程澄带着苏暖去了金滩，想也知道她总不敢把苏暖往人多的地方带，怕有去无回啊。
    马上就要到新年了，金滩推出了一系列特色菜。
    程澄一进门眼睛就瞪得提溜圆，苏暖只好让她赶紧点菜，生怕把这孩子饿坏了。
    小助理酒足饭饱后，便跟苏暖坐在桌前聊天。
    “苏暖姐，安朵也通过了试镜，你一点都不意外吗？”程澄回想到白天和苏暖说起这事时，苏暖的反应，疑惑地问道。
    意外吗？苏暖也在问自己。
    当然不，很早以前她就说过，安朵是天生的演员，不拍戏可惜了。
    这可不单单是一句讽刺的话。
    想到今后在剧组少不得要遇到这人，苏暖连忙嘱咐起程澄，“以后进了组，你要是不喜欢她就避着她点。”
    安朵连自己都敢算计和利用，程澄一个助理，又不善于掩饰，苏暖真有些怕她吃亏。
    程澄那边认真地点点头，“我知道，谢眉姐已经告诉过我了。”
    当天晚上，苏暖开车送程澄回了家。
    谢眉下午走得匆忙，又说是谢灵那边有事，借着给谢眉送车的机会，苏暖也想仔细问问谢灵那边出了什么事。
    苏暖来到谢眉家门前的时候，谢眉人还没回来，苏暖只得给谢眉去了电话。
    谢眉那边良久才有人接听，匆忙两句只说让苏暖在车里等等，要不就先回去。
    还不等苏暖给出个答案，谢眉那边电话就挂断了。
    这么一来，苏暖就更不可能离开了，老实等着吧。
    苏暖开了暖气，车子里渐渐热起来，苏暖本来就穿着厚实地衣服，保暖思淫欲，吃了丰盛的晚餐，如今又有适合的温度，苏暖只觉得自己眼皮越来越沉，渐渐睡着了。
    “砰砰砰。”
    苏暖被一阵拍击车窗玻璃的声音叫醒，整个人还迷迷蒙蒙的。
    谢眉一脸疲惫，等苏暖开车门下来，直接虚点点她说道：“你就直接睡在里面，知不知道很危险啊。”
    苏暖也知道自己大意了，赧然一笑。
    两个人上了楼，苏暖问起谢灵的事。
    “别提了，刚拉着我喝了个大醉，萧士诚才把人弄走，我也懒得管她。”
    谢灵虽然平日里脱线了些，但自控力很好，从不胡来。
    拉着谢眉喝得酩酊大醉，这必然是遇到了不小的打击。
    “她怎么了？要不要紧？”苏暖有些焦急。
    谢眉朝她摆摆手，随手打开电视，播到娱乐频道。
    不一会苏暖就看到一则八卦新闻，内容是萧士诚和另一位偶像歌手的绯闻。
    “绯闻而已，说清楚就好了。”苏暖释然。
    萧士诚和谢灵这么多年了，彼此之间谁没有闹过几次绯闻，因为这个也不是没有吵过，误会解释清楚就好，苏暖见怪不怪，对这事不太上心。
    谢眉一边喝水，一边微微皱眉对苏暖说道，“不过这次和之前可能不太一样。”
    苏暖一听她这样说，立马竖起耳朵等下文。
    “萧士诚传绯闻，谢灵是不开心，但她倒不是因为这个闹起来的。”谢眉叹口气，“她是想借这个机会把两个人的事公开，但萧士诚似乎不太同意。”
    “萧士诚不同意？”苏暖立马站了起来，“他为什么不同意，他这是什么意思。”
    苏暖的调门都升高了八度，萧士诚要是此时此刻站在苏暖面前，她这副样子大概要活吃了对方了。
    “你们啊，一个两个都是这样感情用事，就不能动脑子好好想一想。”谢眉直摇头，“现在公开恋情对谢灵有什么好处，新专辑还在宣传期，后续演唱会的行程都已经安排好了，别说公司不会同意，就算她自作主张闹出去，吃亏的也是谢灵自己。”
    苏暖刚刚的气势消失殆尽。
    道理虽然是这么个道理，但谢灵满怀欢喜打算28岁之前嫁给萧士诚呢，加盟萧士诚的工作室的主意都想好很久了，如今萧士诚不愿意公开，不管出于什么考虑，谢灵大概都会大受打击吧。
    苏暖情绪有些低落，喃喃自语道：“可是有些人在意的并不是这些。”
    谢眉盯着她半晌，恨铁不成钢地说：“也不知道怎么我就这么倒霉，从我手中带出来的，一个两个三个，都是傻子，快走快走，别在这让我心烦。”
    说着就连轰带赶，把苏暖扫地出门了。
    

第61章
    可怜苏暖原本就是来给谢眉送车的， 这么骤然被赶出大门，连回家都没有代步工具。
    苏暖想来， 谢眉也是在自己和谢灵两边焦头烂额的，估计也没有把这事考虑进去，光想着怕心烦，打算眼不见为净了。
    苏暖觉得自己还是做个体贴经纪人的艺人比较好。
    她没有再摸回楼上，而是鬼使神差地拨通了顾臻的电话， 刚好她也有些好奇林放找顾臻会有什么事情。
    苏暖其实心下隐隐期盼对方能够在《锦绣江山》里给顾臻一个重要角色， 客串什么的几场戏就结束了，两个人如今正热络， 她恨不得天天和顾臻呆在一起， 不论是生活还是工作。
    顾臻那边见是她打过来，接通的也甚为迅速。
    顾臻的声音带着几分慵懒，苏暖也由此认定顾臻一定是在自己家里。
    “林导找你什么事啊。”苏暖也不客气，上来就开门见山直接发问。
    顾臻也不觉得苏暖这样有什么问题，原原本本把林放和自己的对话给苏暖学了一遍。
    苏暖的期盼倒是达成了一半， 林放找顾臻确实是提出了拍戏的邀约。
    只不过可惜的是，并不是他监制的《锦绣江山》电视剧，而是另一部方圆新锐导演筹拍的动作电影。
    随着电影特效技术的发展，英雄主题的动作电影在华国本土掀起了新的热度，不再被国外市场所垄断。
    方圆最新打造了一支纯国产电影特效技术团队， 就是想做第一个吃螃蟹的人，分一下本土英雄电影这杯羹。
    林放虽然是方圆旗下最大牌的导演，并且还是方圆的股东， 但这一次他也只是选择担纲监制，给了年轻导演更多的机会。
    电影定名为《狼烟》，时间跨度从民国到现代。
    这不仅仅是一部英雄题材影片，更是一部以女性角色为主作为卖点的作品，林放看过剧本后，脑海中浮现出的第一个女主角人选就是顾臻。
    顾臻拍过林放几部戏，从民国到现当代，两个人都经历过合作。
    顾臻冷艳的外表，颇有距离感的出尘气质，和一双能够直达人心，表达丰富感情的眼睛，让林放对她诠释这样一个生命悠长、历经沧桑的角色很有信心。
    两个人谈了初步的意向，接下来就是由方圆出面和天亿洽谈具体合作事宜了。
    不过林放既然敢在接触天亿前，率先一步询问顾臻的想法，也是说明方圆和天亿关系匪浅，公司层面根本不会设置任何阻碍，会对这次合作大开绿灯。
    苏暖听顾臻说完了所有情况，说不上是替对方高兴，还是替自己失望。
    既然双方都已经走到这一步，那么顾臻出演基本上是铁定不会更改的事实了。
    档期排得如此之近，那么顾臻必然无法两面兼顾，在《锦绣江山》里必然戏份有限。
    “你现在在哪儿呢？”顾臻能够听出苏暖兴致不高，在对方沉默的时候，电话里传来马路上车辆往来的鸣笛声，让顾臻不禁有此一问。
    苏暖这才反应过来，她人还在马路边上站着呢。
    要不是因为时间很晚了，冬天大家又都穿着厚重的衣服不方便视物，她说不定早就被路人里三层外三层围个寸步难行了。
    “我刚被我家经纪人扫地出门，姐姐要是方便的话，来接我一程吧。”苏暖开着玩笑。
    顾臻一听就乐了，心里还有点美滋滋的。
    苏暖这人从小就不爱姐姐妹妹的叫人，从来都是毫不客气的直呼大名，也只有后来二人相熟，成为了最亲昵的关系，苏暖才会在私下无人的时候，撒娇叫一两声姐姐来听，只要苏暖祭出这一招，顾臻基本上是有求必应。
    “你在那边等着，别乱走，要不一会儿我到了也找不到你。”顾臻挂电话前嘱咐道。
    还好刚进门，衣服还齐整地穿在身上，顾臻有些庆幸。
    其实她该让苏暖找个暖和的地方等着，但她现在这个样子又不方便往人多的地方凑，因此顾臻加快了速度，她可不希望耽搁太久，让苏暖一直等在冷风里。
    顾臻开车赶到谢眉家小区的时候，就见苏暖正被几个姑娘围着，一边说笑一边给人签名。
    顾臻不方便下车，只得在一旁按了几下喇叭。
    苏暖那边倒是立刻反应过来，匆匆和粉丝们说了再见，便向顾臻这边走来。
    粉丝们也保持着良好的素养，只是原地站着和苏暖道别，没有跟上来一探究竟。
    这让苏暖觉得很是贴心，最后拉开车门时还笑着挥挥手，嘱咐她们天冷了，赶快回家。
    苏暖这边上了车，顾臻立刻将车开出小区，直到后视镜里看不到人影，顾臻这才一手握着方向盘，一手将苏暖的手握在了掌心里。
    “这么冷。”
    “恩，原本一直放在口袋里的，但是遇到几个粉丝，都是小姑娘就给她们签几个名。”苏暖不以为意，一只手被顾臻握着，用对方体温取暖，一只手探向顾臻车内的空调，感受着源源不断的暖风。
    “眉姐这是怎么了，怎么让你一个人在外面。”顾臻问道，眉毛一锁，显然是不赞同对方的做法。
    苏暖见顾臻显然是误会了，连忙解释道：“眉姐忘了，估计以为我自己开车来的，眼不见为净，想让我不要在她眼前晃。”
    顾臻笑笑问道：“你又怎么惹她了。”
    苏暖撇撇嘴，“这次可不是我。”
    话说一半，这肯定是心里藏着话，等顾臻去问呢。
    顾臻也就顺着苏暖的意思，带上些好奇问她，“哦？不是你，那是因为什么，谢灵？”
    见对方说出了自己想听的字眼，苏暖的表情活像一只被顺毛的猫咪。
    不过紧接着，苏暖立刻调转枪头，义愤填膺地将谢眉的所见所闻和顾臻讲了个遍。
    抛开苏暖的个人感情，顾臻总算是从中了解了这次风波的大概。
    其实说白了也是老生常谈的话题，没有一个艺人可以成为绯闻绝缘体，尤其萧士诚从歌手成功转制作人，谁不希望搭上他的顺风车，捞一首歌，大红一场。
    以前小年轻的时候，谢灵从不把二人这些绯闻放在眼里。
    当年她可是自信满满说什么真的假不了，假的真不了。
    谁承想，年少轻狂的时候混不在意，如今上了点年纪，倒是因为这些琐事闹了起来，自乱阵脚。
    公开恋情也是要讲究个时机的，别说现在公开只会打乱公司安排，自找麻烦，就是抛开这些不谈，那边刚传了绯闻，这边打擂台似的公开恋情，这多少都显得有些底气不足。
    顾臻摇摇头，大概恋爱谈久了，谢灵心里也想要个归宿吧。
    “他也是为谢灵好。”在公开恋情的立场上，顾臻是赞同萧士诚的决定的。
    当然这完全建立在二人相爱，萧士诚为谢灵考虑的基础上，如果萧士诚是因为感情淡了，想撇清关系，那顾臻第一个不会放过他。
    这话让苏暖皱起了眉头，“你跟谁一伙的。”
    顾臻有些好笑，“我是实话实说，现在又不是拉山头。”
    “别跟我来帮理不帮亲那套，我不管。”苏暖不高兴。
    顾臻耐着性子跟苏暖解释，其实和谢眉的说法大同小异，都是摆事实讲道理，一笔一笔论证苏暖和谢灵这两个人有多冲动、多不靠谱。
    顾臻开启说教模式，苏暖顿时哑火了，这种时候她是无论如何也说不过对方的。
    见苏暖蔫了，顾臻也就停下来。
    车始终向着苏暖家的方向开去，只不过车里的气氛突然有些沉默。
    两个人都不说话了，一时间有些尴尬。
    她们彼此有这样的默契，都不约而同想到了当年的自己。
    人和人为人处世的方式有所不同，哪怕再亲近的人，在有些事情上永远达不成共识。
    顾臻深吸一口气，笑着对苏暖道：“我们现在说这些做什么，明早打个电话过去问问不就好了，她们两个这么多年都过来了，没道理在一条小河沟里翻了船。”
    苏暖侧身看了顾臻一眼，当年她们两个人也是那么多年，也是爱得惊天动地，不也是在小土坑里栽了跟头嘛。
    不过顾臻这是在给她们彼此找台阶下呢，苏暖也知道不该在这种时候找不痛快，随即也是笑笑，“谁说不是呢。”
    两个人到了苏暖家楼下，坐在车里彼此看了看，但谁都没有接下来的动作。
    上次是顾臻看穿了苏暖的心思，不等她说出来，就主动做了。
    如今她可是老老实实坐在驾驶位上，连安全带都没有松开，大有你不开口我就走的架势。
    这是逼自己开口啊！苏暖暗暗咬牙。
    但傲娇被动惯了，让她亲口说出“你别走了，陪陪我吧”这种话，她还真是有些难为情。
    “那个……”苏暖做足了心理建设，也不过蹦出两个字。
    然后……就又没有然后了。
    顾臻暗暗在心中叹口气，车钥匙拧了一圈，汽车发动机的嗡鸣声响起，“上去吧。”
    这是要走啊……
    都到门口了，就这么让她回去？
    苏暖迟疑不定，哪怕顾臻已经说了告别的场面话，苏暖却依然没有动作。
    顾臻摇摇头，一踩油门，直接带着苏暖一同开走了。
    “你……你这是？”
    “既然不肯邀请我上去，那我只好邀请你上我家了。”
    

第62章
    苏暖就这样傻愣愣地被逮到了顾臻家。
    推门而入， 顾臻现在的居所映入眼帘。
    苏暖进了门，就跟在顾臻的身后， 将她现在居住的屋子转了个遍。
    在苏暖心里，不愿意称这里为顾臻的家，甚至不愿意把自己现有的房子，叫做自己的家。
    在她心里，她们都只有一个家， 那就是当初heaven刚刚出道时， 公司为她们租下的那栋房子。
    她们和谢灵一起在那里住了五年。
    原本以为会一直住下去，谢灵虽然早晚会和萧士诚结婚搬走， 但顾臻和苏暖是打算出钱买下那里的。
    只可惜， 计划永远赶不上变化快。
    想着这些，苏暖突然有股冲动，想要回到那里再看看，不知道它现如今是个什么样子，是空置在那里， 还是……已经搬进了新的主人。
    刚进门的苏暖看着还挺兴奋，但慢慢的，脸上却满是落寞。
    顾臻站在她身前也没有贸然询问，只是等着她开口。
    苏暖看看眼前人关切的模样，对自己的患得患失有些无语。
    人都还在， 还管什么房子，只要她在自己身边，那还不是处处是家。
    顾臻被她或恼或笑的样子搞得云里雾中， 不过此时人家已经重新换上一副笑脸了，顾臻还能说什么呢？
    她只能问了一句：“你……要不要洗个澡。”
    顾臻进到浴室给苏暖送换衣服的时候，撇了她一眼。
    真是不得不感慨，当年豆芽菜一样的小姑娘，如今真是长大了。
    她靠坐在自家的大浴缸里，浴盐产生的泡沫，让顾臻看不到水中苏暖笔直而修长的腿，但是两团傲然耸立的玉峰却是半隐半露，风光无限。
    顾臻将一身睡衣放到一边，人却没有立刻出去，而是坐在了浴缸旁边，看着水里闭目养神的美人。
    那人听见声响微微睁开眼，目光看向她，也有着和自己一般的灼热。
    两个号称熟悉对方每一寸肌肤的人，如今怕是要重新认识一下了。
    在顾臻眼中，苏暖是颗豆芽菜，其实她自己也没有好到哪里去。
    苏暖对顾臻的身材一直以来的评价就是“勉强能够分出正反面”。
    但如今顾臻穿着一身性感火辣地低胸蕾丝睡衣，脸还是那张冷清禁欲的脸，除了挂上了淡淡的微笑，其他和平时没有两样，别人看后估计望而却步，但如果盖上这张脸，那么顾臻的身体足够让任何人血脉喷张，任何人。
    苏暖和顾臻两个人互相看着，最后还是苏暖更主动一些，手就那么直接摸上了顾臻胸前那两团。
    顾臻也没有闪躲，就大大方方任她动手动脚。
    “手感真好，柔软有弹性。”苏暖感慨着。
    她收回手，却是又不老实地悄悄摸了摸自己的胸脯，最后有些得意地望向顾臻，“但是我也不差啊。”
    顾臻完全不想理她，又不是幼稚园的小朋友比谁的苹果大，谁的苹果甜。
    “洗好了就出来，天冷了，你不要着凉。”顾臻不为所动，直接说教了两句，转身要走人。
    苏暖恨她一副假正经的样子，明明最先盯着那里看的人就是她。
    心里想着，手上动作也不停，苏暖直接捧了一把水，从后面洒了顾臻一身。
    恶作剧结束后苏暖还洋洋得意地发出一串银铃般的笑声。
    她的嗓音本就清甜，这一笑起来，简直像是要苏到骨子里去了。
    顾臻觉得再呆下去，自己怕是想要跟着下去一起泡一泡了，还是先闪人比较好。
    顾臻离开后，苏暖很快也从水中出来，换上了顾臻为她准备的睡衣后，左看看、右看看总觉得哪里不对。
    从颜色、到款式、再到睡衣质地统统都是苏暖的偏好，穿着也很舒服，再合适不过了。
    不过也就是这份合适让苏暖觉得有些不太对。
    她和顾臻从身材到身形可是不太相同的。
    以前在一起时，她们也不是没有穿过对方的衣服，但是看上去实在别扭，这种行为也就渐渐销声匿迹。
    苏暖疑惑地自我打量着，走出了浴室。
    顾臻看到她这副样子，就明白她是在琢磨什么。
    “为什么穿着这么合身？”顾臻笑道，“别琢磨了，这就是买给你的。”
    苏暖一听有些惊讶，眼睛睁得老圆，“什么时候。”
    “有两个月吧。”
    两个月。
    苏暖在心里一盘算，两个月的时间，差不多大概是花旅第二站的时候。
    “你，怎么想起买这些。”苏暖其实有些好奇顾臻的想法，她从来都没有想过放弃对方，但三年多太久了，久到苏暖都以为她们之间没有希望了，顾臻又是抱着什么样的心情买下这件衣服得呢。
    “就是觉得你和以前不太一样了，我留着的那件你可能穿不合身了，想试试自己的眼力。”顾臻一边洗着水果，一边对苏暖解释，“说不准哪天，就有机会让你试试呢。”
    听着顾臻所说的一切，苏暖心里其实是有些愧疚的。
    在两个人的关系中，从来是顾臻更主动一点，但明明她是一个很安静、挺冷清的人。
    苏暖走到顾臻身后，默默环住了她的腰。
    正在洗水果的顾臻顿时一愣，屋子里异常安静，只有水“哗啦啦”流淌的声音。
    两个人沉默良久，最终还是苏暖打破僵局。
    “我以为，我们之间已经没有希望了，三年多了，最开始我一直在等你给我个解释，可你始终没有来，我等了又等，以为你再也不会来了，我也想过要去找你，可那天我把所有绝情的话都说了，我实在是……”
    苏暖的声音，顾臻再熟悉不过，此时她听着对方说话时的断续和颤抖，知道身后的人怕是泪水早就夺眶而出了。
    顾臻轻轻关上了龙头，几个圆滚滚的苹果还安静地躺在水池里。
    她回身将苏暖紧紧抱在怀中，片刻间她就感觉到了自己肩窝的温热，那大概是苏暖的眼泪。
    “我怕你早就恨透了我。”顾臻顺着苏暖的背，终于把这句话当着苏暖的面说出了口。
    如果不是有这种恐惧，如果早知道苏暖其实一直再等着她先低头，她早就去找她了。
    哪怕开口请求对方不要离开都无所谓，比起苏暖来说，面子、尊严又算什么呢，可是曾经年轻的顾臻永远不会知道这些，她害怕，她畏惧，她怕苏暖憎恨看向她的眼神。
    “我现在也恨你。”苏暖瓮声瓮气地说着，整个脸都埋在顾臻肩头，让她的声音有些模糊。
    不是谁得错，也怪不得时间。
    只因那时她们都太年轻，很多问题都选择了最不恰当的解决方式。
    “如果没有花旅，我们是不是就永远错过了？”
    苏暖终于还是抬起头，她抹了把脸，擦干脸上的泪痕。
    这个问题勾起了顾臻的笑容，她轻轻抚过苏暖有些微微发红的眼睛，温柔地说道：“其实我已经到极限了，就算没有花旅，我想我大概也要去找你了。”
    苏暖一听，也是露出了笑容，不过很快便收敛，故作冷静地回问道：“为什么，难道现在就不怕了？”
    “怕啊。”顾臻笑笑，“可是我已经等不起了。”
    两个人定定望着对方，这次大概可以走得更远一些了吧。
    明明最初还在担心谢灵的感情问题，可一个晚上终究只能解决一件事，因此二人还是选择了将伙伴抛在脑后，如胶似漆，互诉衷肠。
    不过作为有良心的朋友，第二天一早，太阳暖暖地晒在身上时，享受着悠闲时光的二人还是想起了她们正在经历感情危机的伙伴。
    “要给谢灵打个电话吗？”苏暖换了个舒服的姿势躺着，整个人在被子里蠕动着，慢慢就靠到了顾臻身边。
    顾臻随手撩开她糊了一脸的头发，让她躺得舒服点。
    “问问吧，她和萧士诚这些年也是难得闹腾出点动静。”
    苏暖一听就白了对方一眼，“和着你这是盼着他俩闹矛盾啊。”
    “以前可不是嘛，咱们两个闹成那样，她天天约我出来，不叫上你不说，倒是从头到尾不离萧士诚的名字。”顾臻笑道。
    苏暖眨巴眨巴眼睛，其实谢灵每次和顾臻出门都会叫上自己，但都被自己拒绝了。
    不过她可以保证，只要谢灵再多坚持一阵，她就要妥协了，但谢灵每次都会很贴心的放弃，让她下不了这个台阶。
    这个锅还是让谢灵背着吧，苏暖笑笑，还是不要解释清楚得好。
    苏暖为数不多能背出的几个电话号码，谢灵的就在其中。
    苏暖挣扎着坐起身，靠在顾臻家柔软的大靠枕上，熟练地拨出了一个号码。
    铃声响了半天，那边才堪堪接通。
    一阵噼里啪啦的声音过后，一个好听的男声从那边响起。
    “你好，哪位。”
    我靠，萧士诚！
    苏暖连忙把电话支开八丈远，仿佛那是烫手山芋。
    眼睛提溜转着看向顾臻，嘴唇一张一合无声地询问顾臻怎么办。
    顾臻有些无语，谢灵的电话是萧士诚来接，这有什么好大惊小怪的。
    顾臻伸伸手，示意苏暖将电话递给她。
    “是我，顾臻。”
    那边萧士诚也是一愣。
    来电显示明明是四个大字“苏暖宝贝”。
    萧士诚不过礼貌地随口一问，却得到了一个意外的答案。
    瞬间大家统统石化了。
    

第63章
    电话两端都是一阵沉默。
    谢灵在一边看得一清二楚， 听得二楚一清。
    萧士诚还只是有些奇怪顾臻和苏暖和好的速度有些快而已，谢灵这边就已经心虚地一把夺回了自己的手机。
    顾臻和苏暖这边呢， 原本是打算好好关心一下情路不顺的小伙伴。
    但电话接通却是萧士诚的声音传来，仿佛新世界的大门正在为众人敞开。
    原本想问的话，如今看来是已经没有必要了。
    顾臻、苏暖对视一眼，倒是苏暖中气十足地朝着电话喊了一句：“宝贝，早上好。”
    谢灵也立马回了一句， 这一开口不要紧， 她本身就是组合主唱，又当了这么多年歌手， 原本干净清亮的嗓音， 如今却像涂上了厚厚的油彩，娇媚入骨、丝丝入扣。
    顾臻拿着电话都不禁打了个哆嗦。
    谢灵自己因为耳腔共振是听不出来的，只是觉得嗓音比照平时有些沙哑，不过大早上醒来正常人不都这样嘛，正要继续说什么， 萧士诚那边却已经是拿过了电话。
    “她着凉了，嗓子不太好，有什么事情我来转告她。”
    虽然是谢灵的至交好友，但自家女朋友这样的声音，他可一点都不想被别人听了去。
    顾臻显然也是这样的想法， 恨不得马上丢开手机。
    不过最后她还是礼貌地回复了一句，“也没什么要紧事，就是我和苏暖今天都有时间， 原本想约她出来聚一聚，既然着凉了，就不必了，让她好好休息吧，拜托好好照看她哦。”
    这就完了？苏暖有些傻眼。
    虽然两个人都滚到一张床上了，看样子问题是解决了，但是好歹再多问两句啊。
    谢灵那边也是一样，刚问了声好，电话被人拿走不说，还撒谎骗自己朋友她着了凉。
    这什么鬼，谢灵柳眉倒竖，正要发难，却被萧士诚一揽，两个人又重新倒回了床上，再就没有给她多话的机会。
    顾臻和苏暖这边起了床，正收拾准备着，程澄的电话打过来。
    苏暖在一旁嗯嗯啊啊回应着。
    顾臻见她通话结束便问道：“程澄吗，什么事？”
    苏暖一边拢着头发一边答道：“说今天要去公司走一趟，这不是马上就要到新年了吗，天晟要推个新组合，mv想要公司艺人客串一下，顺便当做新年献礼。”
    顾臻点点头，没再多说什么。
    她曾经也是天晟的艺人，这样的老传统她自然很清楚。
    倒是天亿以电影产业为主，签下的歌手也多是抱着转行的想法，所以在这方面很少花心思。
    用粉丝的话说就是比较高冷，不像天晟那么多套路。
    “我送你过去吧。”顾臻道。
    苏暖笑笑倒是不拒绝，只是将头发竖起挽了结，整顿停当，开始打趣对方：“我发现你最近倒是空闲得很，天亿的艺人这么好当，我都想跳槽试试看了。”
    苏暖这话倒是没有说错，天亿的艺人年关都很闲，强制性活动很少。
    顾臻这还算是本分，老老实实呆在b市。
    唐芸那家伙早就手机一关，丢下一句话，拍拍屁股出门旅行了，经纪人急得团团转，谁都不知道人到底跑到哪里去了。
    台柱子都不见了，天亿老板也不见着急，放任得很。
    顾臻淡然一笑，“是啊，我很闲，不如你给程澄放个假吧，这阵子我来给你当助理。”
    苏暖当然知道对方是玩笑话，“可别，眉姐为着我太照顾那丫头已经没少数落我了，再给她放个大假，到时候就不是程澄被开，而是我被眉姐开除了。”
    长假苏暖不敢给，但是有顾臻送她，苏暖还是告诉程澄今天不用跟着了。
    程澄那边刚被谢眉骂过没两天，有些不敢自专。
    苏暖一看她战战兢兢的样子，只好让她把自己的原话转述给谢眉，看看谢眉那边有没有别的安排。
    对于天晟来说顾臻是个不怎么受欢迎的人。
    她自己也很有自知之明，远远地把车停在一边。
    她可不希望苏暖在天晟被和她联系在一起，不管对方是不是知道自己离开的内情，对苏暖都没什么好处。
    “结束了告诉我，我来接你。”顾臻帮苏暖松开了安全带，向她嘱咐道。
    苏暖也终于不再忸怩：“那结束之后去哪里？你那里还是我那里。”
    别扭了两次都没有说出的话，这次终于是顺顺当当说出来了。
    顾臻笑笑却不回她，只是道：“到时候再商量，晚上我带你去个地方。”
    苏暖还想再追问安排，车后面却已经响起了催促的喇叭声。
    苏暖无法，只得下了车。
    一进公司，苏暖就看到了谢眉。
    谢眉看着有些憔悴，带自己和谢灵两个，确实也是让她两面辛苦，操心不少。
    见苏暖朝着自己走过来，谢眉强打起精神，拉着她的手：“昨天你怎么回去的？”
    昨晚把人撵走都半天了，谢眉这才想起苏暖是来给自己送车的。
    自己的车好好停在楼下呢，那苏暖是怎么回去的？
    原本她要打电话问问但晚上打关机，白天打占线，等到真人好生生站在自己面前，谢眉才有机会问一问，顺便表达一下愧疚。
    “昨天我让顾臻来接了我一趟。”苏暖回道。
    得。
    谢眉的那点愧疚瞬间就飞出九霄云外了。
    和着她担心了半天，倒是给人家制造了相亲相爱的好机会啊。
    谢眉拉了苏暖往里走了走，找了个背人的地方。
    “那今天也是她送你过来的？”
    “恩，晚上她再过来接。”
    谢眉气不打一处来。
    好家伙，你们这是在干嘛？
    知不知道这里是什么地方，还记不记得自己的身份，这就堂而皇之谈起恋爱来了？
    苏暖看着谢眉惊异不定的脸色就知道她在想些什么，拍拍对方的手道：“放心，她挺小心的，我也不想她看到天晟的那些人，平白添堵。”
    姑娘，你还怕顾臻看到天晟的人添堵，你到底有没有搞清楚状况啊，谁关心天亿的艺人，我是担心你被人撞见和她来往好嘛！
    谢眉气归气，估计这些话说了，苏暖也只是当做耳旁风，所幸也就咽进肚子里，懒得理她了。
    苏暖见状倒是自己凑了过去：“你这样子是昨天没睡好啊。”
    谢眉白了她一眼：“还不是因为你们两个。”
    苏暖有些讨好地摇了摇谢眉的手臂，“我这边保证不让你操心，谢灵那边应该也没事了。”
    谢眉倒是也知道，毕竟早上给谢灵打电话闹了乌龙的，可不止顾臻和苏暖她们两个。
    谢眉这个经纪人比她们这群年轻轻就出道的艺人懂得更多，一听谢灵那声音基本就什么都明白了。
    但明白是明白了，之前操过的心是放回肚子里了，可自己辛辛苦苦养过的白菜就这样被别人抱走了，谢眉心里多多少少还是有些不痛快。
    姑娘都大了，管不住啊。
    想到这些，谢眉又觉得自己太阳穴突突地跳了。
    苏暖这边和谢眉进了摄影棚才知道，原来不只拍几个镜头那么简单，看样子公司还想让她参与录音，为这个新出道的男子组合做个feat。
    苏暖听完了安排小声和谢眉咬耳朵：“这种事不该让谢灵来吗。”
    “你这些年都不开嗓，大概也是个不错的噱头吧。”谢眉小声回道。
    苏暖这个人看着有距离感是真的，但是接触起来其实没什么架子，天晟的老人都知道，所以对苏暖和谢眉的态度也很随意。
    倒是有一个小姑娘看着有些怯生生的，苏暖觉得看着眼生，估计是天晟招进来的新人。
    天晟策划部负责这个项目的副导演年纪也不大，自己就是从新人过来的，看着手下人战战兢兢的样子，就随意地拍拍她的肩膀，“放松，放松，苏暖人很好相处的，跟刚刚那个可不一样，你不是还很喜欢她的嘛，你可以过去要个签名。”
    小姑娘显然被什么吓破了胆子，哪怕对方这样说她也老老实实站着，没有多走一步。
    对方看看也是有些无可奈何，只好自己迎上去招呼：“眉姐，你们来啦。”
    谢眉看了一眼一旁站着的小姑娘，就见她手足无措的样子，看上去唯唯诺诺的。
    她本身是个爽快的性子，不太喜欢这样的姑娘，倒是苏暖问了一句：“新来的孩子啊。”
    副导演点点头，“今天才报道，这不，就给吓着了。”
    天晟内部也分派系，眼前这人自然和谢眉更对路子，于是走到谢眉身边悄悄说道：“何栋那边刚走，也不知道从哪儿带来一股邪火，再加上这丫头毛手毛脚的，整个就顶了雷了。”
    他们不知道何栋的邪火来自何处，可是谢眉却知道。
    苏暖听了这个名字就会觉得浑身不舒服，见二人说起了何栋，苏暖自觉地向一旁让了让，刚好靠近了那姑娘的位置。
    苏暖以己度人，看着这些不到二十的年轻女孩，总会联想起当年她们三个的处境，因此也就放柔了声音和对方搭话。
    “你叫什么名字？”
    小姑娘见对方问话，更慌了手脚，张望了半天才小声回了一句：“苏老师，我叫程方。”
    苏暖一听也来了兴致：“哪个程，禾字旁的那个吗？”
    程方点点头。
    “那真是巧了，我的助理也姓程。”苏暖笑着说道。
    作者有话要说：　　起名不负责任的作者君又出现了！
    程方小妹妹只是路人甲，和程澄没有什么关系，
    除了这一幕也不会再出现在本文之中。
    只是需要个被何渣渣欺压的角色，所以随便起了个名字。
    而名字的产生的过程是这样的：
    作者君：总要和小妹妹聊两句，才能表现你的亲和啊！
    苏暖暖：哦，可是要聊什么，你又不会搭讪。
    作者君：……扎心，既然如此就聊聊名字，聊聊天气怎么样？
    苏暖暖：比如好巧哦，你也叫XXX这样吗？
    作者君：好主意！
    苏暖暖：……心塞，感觉自己挖了坑埋了土。
    

第64章
    谢眉这边正和人说这话， 不过片刻功夫，再一回头看苏暖， 她已经和刚刚战战兢兢的小姑娘有说有笑地聊起天了。
    这变化也着实是有些太快了，众人还没做好准备接受呢。
    原本就是有些畏手畏脚的新人小透明，刚刚被何栋一顿训斥，更是紧张，没想到倒是和苏暖聊了几句就渐渐转换了状态， 连一直对程方照顾有加的mv拍摄副导演林立都有些意外。
    “这， 这真是……”他实在是找不出什么词汇能够表达自己此时此刻的心情。
    倒是谢眉见怪不怪，“这些二十上下的小姑娘都和她玩得来。”
    谢眉说着就想到了程澄， 刚过来时不也是这么大一点嘛， 两个人一见如故，然后……
    然后就开启了让自己双倍操心的不凡之旅。
    谢眉想着，手里用了力道，将剧本都握的“咯吱咯吱”响起来。
    “程方，和苏老师说一说流程。”林立在一旁嘱咐道。
    “哦， 好。”程方回了一句，这才摊开自己手中的本子，给苏暖看。
    虽说公司有意让苏暖为这次活动献个声，但今天还是以mv拍摄为主，具体的流程安排， 剧情、走位都已经交待得非常清楚，再加上苏暖这样有经验的艺人，一个上午下来， 工作已经全部结束，很是顺利。
    年轻的小姑娘、小伙子来天晟工作，不是抱着当明星的念头，就是以追星为目的的居多。
    只不过她们都隐藏得比较深。
    毕竟工作是工作，谁也不想招进来一群花痴，正事不做，天天对着自己旗下的艺人流口水。
    别看程方小心谨慎的，但其实她也是抱着这样心思过来的。
    人力资源部当初看中她，就是觉得这姑娘老实本分，虽然有些紧张过头，但是****应该可用，但任谁也想不到，程方是藏得最深的那个，她是奔着谢灵来的，结果跟了苏暖一个上午，立马就被对方圈粉圈得死死的。
    喜欢谢灵的人，必然是了解heaven的，程方也不例外。
    当初她就是觉得顾臻、苏暖一个高冷，一个傲气，就谢灵平易近人天天笑容挂在脸上，才选定了她作为自己的偶像，但谁知道，经过一番接触，原来苏暖竟然是这么温柔的人。
    “小程方，再见啦，好好努力工作啊。”
    苏暖的工作全部结束，她自然没有理由再耗费时间在这里，和全体工作人员打了招呼后，她特意走到了程方身边跟她告别。
    程方一个不起眼的小角色，除了和她一样不起眼的底层工作人员外，她什么时候收到过这样的礼遇，一时间又有些手足无措。
    “苏，苏老师，您慢走。”
    苏暖一听就笑了，回身说了句：“你和程澄一样，叫我苏暖姐就好。”
    当着这么多人，程方哪里叫得出口，以为对方嘱咐过就会离开，也就没有搭腔。
    结果谁料苏暖又折了回来，站在她面前。
    “来，叫一声听听。”
    “啊。”
    程方有些慌张，但对上苏暖真挚的目光就知道她并没有开玩笑，而是真的等着她这样称呼。
    程方把心一横，终究还是怯生生地小声叫了一句“苏暖姐。”
    “唉。”苏暖笑了，她摸了摸程方的脑袋，没有再多说什么。
    谢眉和苏暖出了摄影棚。
    苏暖正从口袋里摸着电话，就听谢眉在一边打趣：“我如今倒是知道为什么这些半大的丫头都愿意往你身边凑了。”
    “哦？”这个话题勾起了苏暖的兴趣，“为什么？”
    “你这又是顺毛安抚，又是美食投喂的，根本就是当大型犬类动物在养嘛。”
    谢眉话一出口，苏暖差点没形象地笑喷了。
    顺毛安抚大概指程方，那美食投喂……
    必然就是指程澄了。
    如果让程澄知道她在她仰望的谢眉姐心里，只是这么个没节操的吃货，真不知道她会作何感想。
    笑归笑，苏暖正色解释道：“我就是从她们这么大过来的，推己及人嘛，给个笑容就能让她们轻松自在不少，我何必放着好人不做呢。”
    只要苏暖一提到从前，谢眉多半就沉默了。
    因为她知道那对于苏暖来说真的是段苦日子。
    那时候的艺人哪有这么好的发展空间，不仅彼此之间竞争激烈，就因为当年这些练习生长得漂亮又没有门路，被拉下水的又有多少，简直数不胜数。
    不过年少轻狂，很多都是上当受骗也不自知。
    最后出头的只有苏暖她们这几个为数不多守住本心的。
    谢眉知道，苏暖这是不想这些年轻的姑娘走她们的老路。
    她如今能为她们做多少，就打算做多少。
    就比如程方，得了苏暖的青眼，起码在今后的工作中能稍微顺利一点，不用再看难看的脸色。
    其实谢眉自己有些不自知，她也有些老母鸡心态，总觉得苏暖吃过苦，受过委屈，所以心里总是偏疼她一点。
    其实对于苏暖来说，这些过往经历根本就不值一提。
    苏暖翻腾了半天手机，准备给顾臻打电话，结果倒是对方先一步打来。
    “在哪？”顾臻开门见山。
    “心有灵犀啊。”苏暖感慨，“正准备打电话给你这个专职司机呢。”
    顾臻一听就知道对方这是结束了，“去老地方等我？”
    苏暖一怔，老地方……
    随即勾起了一抹微笑，她还真是许久没有去过那里了呢。
    谢眉被晾在一旁，这不要紧，但是赤裸裸被秀瞎了眼，这就有些不地道了。
    不过她也没办法，能做的也只是在对方挂断电话后，怒目而视。
    虽然已经跟她这个经纪人报备过，但谢眉每每想起还是有些气不打一处来。
    她不清楚当年顾臻单飞的个中缘由，因为是heaven的经纪人，公司高层很多内部消息也都对她这个局内人保密，但她总觉得一定和这两个人不清不楚的关系有瓜葛，但这都是捕风捉影，谢眉并没有确凿的证据，如今当事人都不在意，她也只好睁一只眼闭一只眼了。
    见苏暖把手机放回口袋，谢眉问道：“你要去哪里等她？”
    苏暖想起就绽出明媚的笑容，眼睛亮亮地，整个人都生动起来，“老地方。”
    谢眉眼前一黑，她大概知道这个老地方是哪里了，当初这个老地方真是给她留足了阴影。
    “我送你过去吧。”谢眉有气无力地摇摇头。
    苏暖笑着点点头。
    两个人一边往那前走，一边说着闲话，谢眉像是想起些什么，走得离苏暖近了些说道：“知道今天何栋为什么那么大火气吗？”
    苏暖听到这个名字整个人就有些不好，不太愿意接这个话。
    谢眉倒是自顾自地说起来，“因为昨天他又去那边试镜了。”
    苏暖有些惊讶，“他这已经是第三次了吧。”
    谢眉有些幸灾乐祸：“可不是嘛，据说这次总算是肯屈尊降贵试镜个小角色，但结果又没有通过，还因为态度问题被林放导演骂了个狗血喷头。”
    苏暖咂舌，不仅仅她们天晟内部都知道何栋身后有后台，整个圈子对何栋也都是看顾有佳。
    众人私下里还议论过，明明纸面上是个普普通通的家庭出身，怎么就能够搭上这么有实力的后台呢，大家都没有答案。
    苏暖估计敢这么当面锣对面鼓，指着何栋鼻子教训的也就是林放这些不畏时事，身后同样立有强援的人了。
    苏暖好奇道：“林导说了什么？”
    谢眉一乐：“林导说如果他再不努力提高自己的演技，还这样好高骛远，以后就只能到老都接拍偶像剧，希望他好好保养，毕竟就剩一张脸了。”
    苏暖这次真的是无论如何都抑制不了自己想笑的冲动。
    她连忙捂着嘴，笑弯了腰，要不是考虑她人还在外面，才不用这么小心翼翼呢。
    好不容易缓过来，苏暖眼角还挂着笑出来的泪花。
    她一边抹了把脸一边对谢眉说道：“林导真是……人不可貌相，他长得斯斯文文的，没想到损起人来这么狠。”
    “也是何栋自取其辱，好歹也是出道几年的偶像小生，其实用心去演未必连个小角色都拿不下，他就是心不在这上，总想着一些旁门左道的功夫。”
    苏暖可没心情在这里揣摩一个自己厌恶人的心态，何栋怎样和她都没有关系，她有时真是恨不得这个人永远不要再出现在自己面前。
    说着说着，二人就来到了所谓的老地方。
    张记面馆。
    十年如一日，这家面馆一直安安静静开在天晟背身的角落里。
    除了天晟鸟枪换炮，摇身一变成了威风耸立的高楼，它也跟着水涨船高外，这些年它就像面的味道一样，始终都没有变过。
    这里除了用餐时间，平日里都是门可罗雀。
    它维持的主要依仗也是天晟工作人员的日常点餐，因此也没有什么其他客人来往。
    顾臻在这里等她，自然也就不会被其他人围观。
    谢眉眼尖，一打眼就看到了停在不远处的白色越野。
    “快去吧。”她指指那边。
    谢眉难得没有啰嗦，而是急着打发人。
    “没有别的要嘱咐我？”苏暖笑道。
    谢眉恨不得一巴掌打飞苏暖，送她过去，“动作快点，别被人看到。”
    苏暖终于不再逗她，悠悠哒哒向着顾臻的方向走去。
    

第65章
    苏暖上了顾臻的车， 顾臻帮她系好了安全带，话不多说马上从天晟的地盘上开走了。
    苏暖原本以为顾臻说要带她去个地方， 应该是什么好吃好玩的。
    没想到，两个人从一个老地方，来到了另一个老地方。
    苏暖看着熟悉的路口和指示牌有些恍惚，在顾臻的催促下才回过神来，下了车。
    这里苏暖再熟悉不过了， 她曾经在这边生活了近6个年头。
    “我一直都想带你来这边转转。”顾臻笑笑， 抬头远眺的同时，向苏暖问道， “你搬出去后再没有回来过吧。”
    苏暖默然， 自从她满怀义愤从这里搬走的那天起，哪怕每每做梦都会故地重游，但她确实从来没有过要回来看看的心思。
    “走吧，上去看看。“说着，顾臻便牵起了苏暖的手， 就像很多年前，她们无数次一起回家的时候一样。
    Heaven是按照顶尖组合量身打造的，出道就一炮走红。
    也正因为如此，天晟为这几棵摇钱树租住了当时数得上的高档小区——上东城。
    如今再看，虽然已经几个年头过去， 但良好的物业管理和环境维护，这里还保留着原有的样子，看上去并没有过多岁月雕琢的痕迹。
    顾臻拉着苏暖向前走， 苏暖看这架势倒像是要带自己进到屋子里面。
    苏暖连忙拉顾臻停下：“进得去吗？”
    顾臻从口袋里摸出一把钥匙，钥匙被摩挲得很光滑，配上简单的皮扣，苏暖一眼就认出这是当初顾臻拥有的那把宿舍钥匙。
    “你……你这是。”苏暖有些疑惑。
    顾臻倒是无所谓地笑笑，将钥匙递给苏暖让她仔细看看。
    苏暖借着走廊里幽暗地灯光仔细打量。
    钥匙扣是顾臻的，样式简单的皮扣完全是她的风格，但却不止挂了一把钥匙，而是三把。
    其中有一把在钥匙柄处缺了一角，显然是磕碰留下的痕迹。
    这个豁口，苏暖再熟悉不过了，她轻轻摩挲了半晌，铁质材质上传来了她自己的温度。
    这是她曾经的那把钥匙。
    苏暖似乎预感到了什么，将钥匙插进去，轻轻一转。
    门咔哒一声被打开，苏暖看了看身边安静无声的顾臻，轻轻拉开了那扇门。
    苏暖幻想过无数次重回这里的场景，不过大都是在梦中。
    梦里有三个人欢笑嬉戏的场景，也有自己孤孤单单一个人望着空荡荡屋子的场面，但是从来没有过今天这样，她和顾臻手牵手站在门口的样子。
    这种情况也许她最初刚刚赌气不联系的时候想象过，但后来时间久了，却是想都不敢想了。
    “进去看看。”顾臻松开了握着苏暖的手，在后面轻轻推了她一把，让她走进了屋门。
    苏暖觉得自己像是在做梦，因为她好像又回到了几年前。
    这里的一切都没有变，她走到窗边，发现就连她曾经不小心在客厅窗帘上烫出的那个圆洞洞的小窟窿都还原模原样地在那里。
    房间里很干净，虽然看上去早没了人生活在这里的痕迹，但是四下摸摸，也没有灰尘，显然有人会定期来这里打扫。
    苏暖长出了一口气，她觉得这三年多自己好像白活了。
    花旅之后不过几个月的时间，世界就像颠倒了一个样子，原本以为再也不可能的感情峰回路转，原本以为早已放弃自己的人，如今却显得如此深情。
    不用多说，苏暖自然知道这不可能是天晟还念念不忘她们这个早已经散伙的组合，还留着这房子日日打造，供人瞻仰。
    房间能保存得这样完好整洁，唯一说得通的解释，必然和顾臻有关。
    苏暖不知道自己是该气还是该笑，正纠结着，眼眶里倒是蓄满了泪水。
    她仰仰头，想让自己看上去平静。这可不是什么值得难过的事情，她该笑着，并不该哭，所以苏暖努力让眼泪顺着眼睛倒灌回自己的身体里。
    缓解了情绪，苏暖才转过身看着顾臻笑笑。
    这一笑，云淡风轻，似乎过往诸多繁杂都在这一个笑容中消散。
    顾臻看着她，不由自主地也跟着会心微笑，两个人就这么对着傻笑了良久。
    最后苏暖才堪堪开口。
    “你到底还做了多少让我惊讶的事情。”
    虽然是疑问的口气，但这却不算是个问题，也用不着顾臻费心回答，她只是上前一步张开手臂，苏暖心领神会，也做了迎合。
    以前她们也常常会这样搂搂抱抱，在这栋屋子里嬉戏打闹，但如今浮光掠影，岁月静好，再回到这间屋子里时，除了彼此间的默契和温暖，再无其他。
    苏暖的身子紧致又有弹性，顾臻感受着怀中人的体温，觉得自己这些年旅人一般的心终于有了个可靠而安全的归宿。
    “我曾经回来过一次，本来是想和你说抱歉的，但我来晚了，你和谢灵已经搬走了，天晟也已经退租了，这些都是房东告诉我的，就是那个头发花白的老人家，他说他不准备再租了，而是想直接卖掉，我就想要不我直接买下来算了，没准哪一天你要是想起我，说不定还会回来看看。”
    房间里异常安静，只剩顾臻的声音将这一切娓娓道来。
    说不定你还会回来看看……
    抱着这样心思的顾臻该会失望吧，因为这些年过去了，苏暖再没有回来过，也没有再给过她说抱歉的机会。
    苏暖吸吸鼻子，怎么办，虽然不觉得是自己的错，却没来由有些心疼对方。
    “你当时哪有这么多钱。”
    顾臻买房子的举动大概只可能发生在几年前，毕竟房主有了卖掉的念头，总不会天晟退租后空等顾臻几年。
    顾臻点点头，“是啊，那时候一穷二白，还是向唐琳借了钱才凑足了数目，说来也挺可笑的，我一个艺人居然要跟自己经纪人要饭。”
    两个人都笑了，刚刚还有些沉闷的气氛，被二人的笑声打破。
    那些年月真是……
    两个人都有些不堪回首，不过好歹也算过去了，没有缺胳膊少腿，始终坚持着自己的本心，没有迷失在欲望浮沉的都市里，总算是值得庆幸，也值得感激。
    感怀过往事，两个人便在屋子里四处转着。
    谁曾经在那里摔过跤，谁曾经在这里跌了碗，有着共同回忆的两个人，将昔年那些黑历史回忆了个干净。
    “真该叫上谢灵也来看看。”苏暖坐在包裹了白色布单的沙发上，感慨万千，“毕竟她在这间屋子里出的洋相最多，哈哈哈哈。”
    顾臻笑笑坐到了苏暖身边，掏出口袋里的钥匙扣，从上面卸下了苏暖那枚缺了一角的钥匙，递到了她的面前。
    “干嘛，一把钥匙就想打发我？”苏暖侧着头，斜飞一道暧昧的眼光。
    她不老实地攀上了顾臻的脖颈，凑到她的身前，两个人贴地很近，仿佛鼻尖就要撞到鼻尖。
    这样的姿势很是暧昧，苏暖很少作出这样的举动，在顾臻的印象里苏暖最惯于假正经，人前人后都是一脸骄傲。
    不等顾臻开口，苏暖的后续就贴着顾臻的耳膜传来，“我还以为你要拿当年借钱买下的小房本做定情信物呢。”
    顾臻有些无语，这家伙……
    总不能让她太过嚣张，顾臻当然比谁都清楚苏暖的弱点，她任由苏暖动作，自己的手却是往苏暖腰上轻轻一握。
    像是被碰触了什么了不得的地方，苏暖一个激灵，立马跳了起来。
    顾臻淡淡一笑，看来还是跟从前一样，腰侧那一带连碰都不能碰。
    屋子虽然整洁干净，但毕竟空了这么久，始终是无法住人。
    两个人在这里又停留了片刻，最终还是准备离开了。
    苏暖最后打开了房间的窗户，换了换空气，就像她以前许多年间每天都做得那样，最后又恋恋不舍的关上，回身对顾臻说道：“我们走吧。”
    顾臻捏了捏她的手，苏暖的手常年冰冰凉凉。
    她时常说自己是没人疼的命，但顾臻却认为这是被人疼的命，冬天每每将她的手握着放在自己的口袋里。
    “以后我们有的是机会常回来看看。”顾臻安慰道。
    苏暖点点头，有些阔气地昂头挺胸，“那倒是，毕竟这也是我们的产业了嘛。”
    这算什么产业，顾臻笑笑。
    一栋几十平米的小房子，位置也算不得很好，但可贵的是这里有她们再也从别处寻不到的宝贵回忆。
    “去你那里还是我那里？”
    顾臻也不跟苏暖打太极，这个人没事时嘴上跑跑火车还行，真动真格地，立马就怂了。
    怂还不要紧，问题是她还要装出一副高傲出尘的样子，所以顾臻也懒得跟她绕弯弯，单刀直入，快捷高效。
    苏暖果然如她所料的那样，一听这话目光就变得四下游离，看看这儿，看看那儿，就是不往顾臻的身上聚焦。
    “去你家吧，那面电视墙不错。”顾臻自问自答，显得有些滑稽。
    苏暖显然对这个答案非常满意，她舔了舔嘴唇，活像一只愿望得到了满足的猫咪。
    顾臻看着有趣，便抬手摸了摸她的下巴。
    这个动作让苏暖觉得很舒服，享受了半天爱抚后，兴高采烈地出了门。
    顾臻觉得这家伙似乎比以前要好哄很多。
    锁了门，随后她便跟上了她的步伐。
    

第66章
    从曾经的宿舍回来后， 苏暖和顾臻就这样过起了同居生活。
    谢眉和唐琳哪怕为此都快愁白了头发，但当事人不管不顾， 两个经纪人磨破了嘴皮子也是白操心。
    临近新年，两个都是节后开工的人，所幸窝在苏暖家过上了蜗居的日子。
    她们天天足不出户，只是让偶尔上门的两位经纪人，和时不时跑来苏暖家蹭电视看的程澄带些生活的必需品。
    最初谢眉还有些担心， 这件事要不要透露给程澄知道， 虽然自家孩子傻是傻了点，好在人品还是信得过的， 但程澄那没心没肺的性子， 谢眉真怕哪天一个不小心就将苏暖这件事透露个彻底。
    可旁敲侧击打听了一下，哪怕顾臻和苏暖天天同进同出、同吃同睡，程澄都没有察觉出任何不正常，理由听上去还煞有其事。
    “有什么奇怪的，她们以前就是这样啊。”程澄一脸蒙圈。
    是啊， 有什么好奇怪的，她们两个以前确实也是这样形影不离，可……
    谢眉连忙丢开自己想要好好解释的想法。
    和程澄说这些干什么呢，她觉得很正常那真是再好不过了。
    程澄自己对此情形也很开心，毕竟是她喜欢的组合和艺人， 两个人和好如初，自己在工作之余还能常常见到她们，真是很不错的体验啊！
    腥风血雨了一整年的娱乐圈， 在过年前的这些天也是显得异常平静，没有什么大八卦、大新闻，好像大家都深入简出当起了五好公民。
    唯一在微博上掀起了一丝热度的，还要属《花样之旅》。
    如今的花旅已经播放过半，年前最后一期节目正好是当初引发了许多争议的第三站下半期的内容——蹦极。
    最初因为这个桥段，几张照片和安朵有意识的引导，顾臻和苏暖的粉丝为此掐得如火如荼，如今看完了整期节目，再翻翻以前混战的内容，真是恨不得把这些黑历史全部删掉。
    很多人这次真是切实做到了身体力行，有心人再翻回去找这些掐架的内容，基本上都是据不可查了。
    之前那什么【明知道对方恐高还要拖她下水】的论调，如今更是再没有人提起。
    当初为偶像鸣不平的粉丝们，如今只觉得自己脸疼得很。
    顾阿臻这个心机girl大概就是借着这个机会向苏暖暖示好的吧，一起蹦过级真是了不起啊，当年那些小矛盾、小危机真是挥挥手就甩在身后了。
    作为粉丝，偶像高于一起，顾臻都已经这么做了，她们还能说什么呢。
    倒是苏暖的粉丝想将当初从天而降的脏水纷纷找出来，但是翻了又翻，在对家一些激进粉丝的微博上都没有找到有关内容。
    动作很迅速啊！
    最后她们找了半天，倒也不是一无所获。
    顾臻粉丝手脚麻利，将当初的丑恶嘴脸删了个干净，但是安朵明里暗里针对苏暖的新闻可是乖乖沉在各大娱乐版面海量的新闻里呢。
    苏暖粉所幸九宫格走起，将有关安朵参加花旅后闹出的一系列幺蛾子截了个遍。
    最开始还只是苏暖粉丝内部传阅，后来被自家一些大大一转发，整个范围就扩散开去，从花旅各家粉丝到正义路人，最后还引起了媒体的关注，在安朵的组合接受采访时，冷不丁抛出了这个问题给安朵，矛头直指安朵在出演花旅过程中屡次针对苏暖的事情，打了她一个措手不及，有史以来第一次在镜头前显露出了慌张。
    这后面当然不可能是粉丝或媒体自发的手笔，谢眉看着安朵镜头前无措的表现，也是很满意。
    不过这些都跟苏暖和顾臻没有关系了。
    因为这两个人终于良心发现，觉得整日蜗居在家是在浪费生命、荒废大好时光，所以两个人一合计，决定过年这些天一起来一场说走就走的旅行，去一个温暖的地方，享受阳光。
    她们的说走就走，那真是连个招呼都不带打的。
    要不是小助理这边找上门，经纪人那边电话打不通，所有人还被蒙在鼓里呢。
    谢眉和唐琳那真是恨得牙痒痒，这俩人以前还只是性子自由散漫，但好歹还算懂事听话，怎么一凑到一起就自我放飞了呢。
    谈俩爱了不起啊！
    不知道二人出国度假的两位经纪人大大，还上门蹲守了两天。
    但最后不论是蹲守苏暖家的谢眉，还是蹲守顾臻家的唐琳，都是失望而归。
    自家艺人丢了，而且还是跟其他公司的艺人一起绑定跑路了，这当然不可能让更多人知道，必须得捂得严严实实。
    最后关于二人的去向，谢眉还是从谢灵那里知道了消息。
    “苏暖没跟你说起吗？”谢灵有些惊讶，随即又自己意识到些什么，恍然大悟状：“那估计是考虑到你肯定很忙没有时间，所以没有邀请你。”
    邀请？
    这个字眼为什么会奇怪的出现在这里？
    谢眉直勾勾盯着谢灵，希望她不要大喘气，赶紧说正事。
    谢灵看自家经纪人像是要生吞活剥了自己的样子，也是偷偷咽了下口水，小心翼翼地继续说道：“她和顾臻去马来群岛度假了，临走时问过我和萧士诚要不要一起，我马上要准备演唱会，哪像她年后才开工那么闲，所以就拒绝了，不过我们约好……”
    谢眉此时此刻哪还有心情听谢灵说她们后续的安排，摸出了手机，直接咆哮着发了一条语音消息过去，也不管对方是不是能看到。而后她就踩着自己的恨天高，头也不回地走了。
    唐琳那边的状况还赶不上谢眉，起码谢眉还有个消息灵通的谢灵，换唐琳自己就有些抓瞎了，不过谢眉还算同情这个和自己同病相怜的老冤家，好心将消息告诉了对方。
    两个人在电话中沉默了良久，最后……
    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
    “顾臻这人向来都是有数的，怎么遇到你们天晟的人就没谱了。”
    “呵呵，那真是不好意思，你别忘了顾臻也是我们天晟出去的。”
    “放心，我肯定忘不了，我估摸着就是因为有你这么个不靠谱的经纪人。”
    “唐琳，你简直恩将仇报，早知道就让你自己干着急去了。”
    “你这顶多算是对我上次在机场，还有上上次在医院的回报，说白了你还欠我一回呢！”
    同时入行、竞争了半辈子，两个人大概注定做不了朋友。╮（╯▽╰）╭
    苏暖和顾臻正在四季如春的马来群岛度假。
    这里是东南亚的一个小岛，四面环海是风景宜人的旅游胜地。
    形形色色、来自不同国家的人群，男男女女，女女男男走在一起，哪怕你当街热吻都不会引起其他人一丝一毫的视线。
    苏暖觉得这里简直是她和顾臻的天堂。
    穿着比基尼，扣个遮阳帽，手牵手走在沙滩上，所有在国内不能表现的亲密，在这里百无禁忌。
    爽快！
    顾臻看着苏暖每天洋溢在脸上的笑容，也是很开心。
    她觉得自己这个提议真是太棒了，虽然最开始苏暖还有些犯懒，冬天不愿意动弹。
    两个人坐在海边的遮阳伞下，苏暖四肢舒展，倒是顾臻坐得板正，有些放不开手脚。
    苏暖笑她假正经，但顾臻自己清楚，她是对遮阳伞、沙滩、海水这些东西有心里阴影，要不是多年前自己那点情不自禁，也不至于搞出后面这么多乱七八糟的变故了。
    不过在苏暖的极力要求下，顾臻还是躺到了苏暖的身边。
    两个人紧挨着，躺在同一张靠椅，任阳光晒在身上，偶尔还有海风吹过，伴着海鸟声声啼鸣，闭上眼睛似乎就能够陷入一个美丽的梦里。
    不过这一切都被苏暖按开的一条语音消息打破了。
    “苏暖，你个小王八蛋，拍拍屁股跑去度假，你倒是跟我说一声啊，电话打不通，消息也不回，你是要上天啊，老子也不干了，我也要休息了，再见！”
    谢眉声嘶力竭地控诉从手机扬声器中传来，苏暖真是恨自己一时手贱，这会儿手忙脚乱地连忙把声音关到最小。
    顾臻和苏暖两个人面面相觑。
    “火气这么大，我难道没有跟她打招呼吗？”苏暖自言自语道。
    苏暖的问题也是顾臻心底的嘀咕。她也摸出手机，打开长时间没有查看的语音软件，虽然唐琳那边没有这么强烈的反应，但看日期前前后后也是发来了多条信息。
    两个人各自陷入沉思，登机那天都发生了什么来着？
    窝在家里，觉得无聊，然后看到了电视里碧水蓝天的场面，决定来一次说走就走的旅行……
    两个人还邀请了朋友们，像谢灵啊，唐芸啊……
    但是对方都拒绝了，可二人世界也不错啊，所以她们还是兴冲冲收拾了行李，径直去了机场，机票都是临时买的，然后……
    就没有然后了。
    ……果然是忘记和经纪人大大们打招呼了呢。
    顾臻轻轻嗓子，把手机放回了随身的包包里，又从中拿出了自己和苏暖的墨镜，悠哉悠哉地一带，又姿势优雅地躺了回去。
    “嘴上不牢靠，但身体很诚实，虽然说了什么都不管，但只要我们一回国，这两人一定搭伙堵上门，有什么好担心的。”
    正打算发个消息过去诚恳认错的苏暖，手下一顿，仔细一琢磨，也对啊！
    苏暖顺势躺到顾臻身边，两个人又开始享受难得的悠闲时光。
    

第67章
    苏暖和顾臻是踩着年尾巴回到B市的。
    苏暖原本不打算回国内过年， 但是顾臻那边临时有安排，天亿的艺人将要集体出席卫视新年晚会， 两个人不得不马上收拾行李赶回来工作。
    大概是安排被打乱，苏暖整个人都显得没什么精神，在飞机上睡了一路，到了B市机场也是一脸倦意。
    一来一回的行程都是临时起意，倒是没有惊动粉丝。
    两个人走在机场出口通道， 两旁除了飞机上偶遇同行的一两个人跟在身后， 身旁很是清爽，这真是难得的场景。
    如顾臻之前所料， 谢眉嚷嚷着说不再管苏暖的事， 但还是在她回国的第一时间坐了保姆车赶来机场接她。
    唐琳因为顾臻工作的原因更是如炭火上的老鼠，老早就等在那里，看到人后立马一把抓了，塞进了座驾。
    顾臻只来得及透过车窗玻璃和苏暖挥挥手，就被一路压走了。
    “还看？影子都已经看不到了。”谢眉在一旁说着风凉话。
    苏暖回过头， 有气无力地回道：“我没再看她，我现在天天都对着她，我是在等你给我开车门。”
    谢眉一听，立马气不打一处来，但还是恶狠狠地照做了。
    只见她一把拉开车门， 口中还念念有词道：“懒死你了。抬抬手都嫌费劲？”
    “美好的休假泡汤了，又连夜坐飞机赶回来，我好累啊。”苏暖一边抱怨一边爬上车。
    “活该。”谢眉说着， 也跟了上去，看着苏暖萎靡的状态，最后到底有些不忍心，“累的话就眯一会，到了我叫你。”
    这话根本就不用谢眉嘱咐，苏暖本来也就是这么想的。
    谢眉：“……”
    谢眉把苏暖送回去就离开了，只留她自己一个人无所事事地在家里躺尸。
    原本这次度假也叫了程澄的，这么爱凑热闹的丫头，苏暖本以为对方绝对不会拒绝，但事实出人意料，程澄居然比她跑得还要早。
    苏暖一问才知道程澄早就跟谢眉请了假，要回家过年了。
    大家都在忙，都有事情做，只剩苏暖一个无聊人。
    在家里睡了个透，好不容易缓解了疲劳，苏暖最后还是决定出门转转。
    这还要亏得顾臻现在住她这里，否则要苏暖自己开着她那辆风骚的黄色小跑车出门，她还真没那么容易下定这个决心。
    两个人走前，顾臻把车钥匙放在了家里。
    苏暖左翻右翻终于找了出来，粗略做了下掩饰工作，就晃荡着出门去了。
    还好这事谢眉不知道，也不会有人告诉她，否则估计她的血压又要爆表了。
    如今顾臻的行程安排，苏暖也是门清。
    也不知道天亿抽了什么疯，居然临时起意把自家艺人拉到央卫去走台，说来也没有什么正经安排，只要美美地往那里一站就好，真不知道家大业大的天亿怎么会看重这点资源，还为此拉回了自家的台柱子之一。
    得知噩耗的时候，苏暖第一时间给唐芸发了消息。
    这可是天亿另外一根台柱子了，没道理同人不同命吧。
    结果苏暖这边是去嘲讽唐芸的，结果被唐芸嘻嘻哈哈给怼了回来。
    影后啊，和自家老板传绯闻的女艺人啊，好了不起啊。
    说不回来就不回来，居然没有人能说得动她。
    苏暖最后只好留下句：“你狠，你了不起。”就没词了。
    倒是被唐芸甩了句“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，认命吧。”
    苏暖直接哑火，等再想到什么狠话的时候，唐芸那边早就不理会她了。
    苏暖一边开车走在路上，一边回想着那天自己气急败坏的样子，顾臻那家伙就会在一旁看自己出洋相，一点都不帮腔。
    这种人还值得自己大过年，顶着冷风去看她？
    干脆回去算了。
    想是这么想，但苏暖前进的方向倒是很坚定，一点都没有跑偏。
    央卫的后台哪里是那么容易进的，但苏暖在娱乐圈混了这么多年，总还是有那么几个朋友的。
    搭着关系走了后门，苏暖捂得严严实实在后台穿梭，很艰难才找到了顾臻的待机室。
    待机室倒是好找，倒是这身打扮快要热死她了。
    苏暖敲了敲门。
    听到声响，开门的是唐琳。
    “你们先稍等一下。”唐琳似乎把苏暖当成了工作人员，正要婉拒。
    “让她们进来吧，正好把流程讲一下。”顾臻的声音从里面传来。
    唐琳眉头微皱，看着眼前这个穿着打扮怪里怪气的人，最后还是挪了挪身子，给她让出一条路。
    唐琳没有认出这人是谁，但苏暖走进去后，顾臻倒是一眼就看出来了。
    “你怎么跑过来了？”顾臻说着就起身迎上来，把苏暖头上的帽子、眼镜、口罩一件一件往下摘。
    “哎哎，你先别动，要是被别人看见了，我又要上头条了。”苏暖连忙阻止顾臻，将自己这些装备又一件件带了回去，“题目我都想好了，天晟艺人倒贴天亿影后，如此殷勤为哪般。”
    顾臻听她一套一套的，哑然失笑。
    唐琳在一旁捂脸，这里面还有个大活人呢，能不能不要打情骂俏。
    顾臻也不强迫她，而是随手将室内空调的温度调低，这还得多亏两个人如今苦尽甘来，在事业上算是小有成就，否则还像以前一样只是偶像艺人的话，有空调的单独待机室怎么可能轮得到她们。
    动作都做完了，才想起唐琳，顾臻大言不惭道：“琳姐，你多穿点。”
    唐琳真想呵呵她一脸。
    你温度都调完了，该做的都做了，这才想起我是吧，没看我就穿了一层薄薄的丝绒小衫吗。唐琳想着就打了个哆嗦，觉得自己最好还是不要留在这边碍眼。
    “我去看看那边安排的怎么样了，什么时候最后一次走台。”
    唐琳人出去了，还贴心地给房门挂了个请勿打扰的牌子，不过这些还在屋内的二人是看不到了。
    顾臻看着重新穿戴整齐的苏暖，笑道：“好歹把帽子摘了吧，你这样关注度更高。”
    苏暖透过屋子左边的镜子看了看自己的扮相，觉得自己一路走来没有被人围观，大概是大家都觉得这个人有病还是不要靠近了。
    顾臻上前，自己动手把苏暖的帽子给摘了，然后顺了顺苏暖因为静电而有些毛躁的头发。
    “你还没说呢，怎么跑来这边。”
    “无聊啊，你们都在忙，连我的程澄都不能陪我过年了。”
    苏暖露出一副可怜相，眼睛里雾蒙蒙地，看着让人不自觉想多心疼她一点，哪怕明知她这是在装可怜。
    顾臻自从到天晟做练习生起，这些年就再也没有回过家，仿佛她就是个石头缝里蹦出来的，在这世上无亲无故。但实际上顾臻有家，父母健在，上面还有个哥哥，原本该是挺和谐的一家人，但顾臻出生的家庭十分保守，重男轻女思想严重，并且当听说顾臻要做艺人出道，更是引起了家里人强烈的反对。
    顾臻现在还能想起十年前的那些场景。
    家里老老少少八竿子打不着的远方亲戚都来给自己做思想工作。
    认为艺人放在古代不过是个戏子，何况偶像歌手更是连演员还不如，桃色花边不断，在那些自诩门风清正、书香传世的人眼里，顾臻就是自甘堕落。
    依着顾臻的性子，怎么可能耐心和他们解释这些，自己背了行李就走了，然后就跟家里断了联系。
    这些年算是有所缓和，不过也只是跟自家哥哥保持着联系。
    家里没有让她回去过，她自己一个人习惯了，也生不起这样的心思，何况后来她还遇到了苏暖，她仅剩的能够牢牢握住的温暖。
    顾臻家里的情况，像苏暖、谢灵这些人都是清楚的，倒是苏暖……
    顾臻从来没有听苏暖提起过自己的家庭。
    和她一样，苏暖仿佛也是个从石头缝里蹦出来的，无牵无挂，孑然一身。
    不过苏暖不说，顾臻也就不问，这样一拖就是很多年，这个话题依然还是个迷。
    依着顾臻的猜想，这其中怕是不会有个皆大欢喜的故事。
    苏暖这个人性子虽然骄傲，但其实心跟耳朵都硬不起来，如果是小小的不愉快，她不会这么多年从来都不提起。
    苏暖可不知道顾臻此时此刻正心疼自己心疼的要命，就差没把她幻想成秋风中瑟瑟发抖的小白菜了。
    她自顾自地对着镜子理了理头发，转身向顾臻问道：“我一会能在这里等你吗？”
    那充满期盼的小眼神，顾臻觉得自己都要被看化了，哪里舍得拒绝。
    她多少能猜到苏暖那点小心思，怕是大过年的，不想自己一个人孤零零待在家里空等，想找个离自己亲近的地方装蘑菇。
    顾臻想到这里就笑了起来，她把苏暖按坐在椅子上，翻出了一个化妆包，以及一些工作人员放在这里的工作服。
    苏暖看着对方的动作眉开眼笑，想起了一些以前的场景。当初她懒癌难救，还没什么地位，没有前呼后拥的工作人员照顾的时候，都是顾臻给她化妆。
    如今对方重操旧业，苏暖乐得自在。
    只不过顾臻这次可不是给她打扮，而是帮她卸妆想让她看上去普通一点。
    可惜啊，捣鼓了半天，顾臻却是无论如何都不满意。
    尼玛，清水出芙蓉啊，擦了脂粉的苏暖，居然……
    更让人移不开眼。
    

第68章
    顾臻一看自己纯属白折腾， 也就停下了手上的动作，直接给苏暖扣了个大大的镜框， 简单扎了个马尾，在房间里找了件连帽衫给她换上。
    苏暖抬手被人伺候着，嘴里还念念有词：“这谁的衣服，你不问一下就给我穿，对方会不会介意啊？”
    “唐姐的， 原本怕冷带过来的， 结果你也看到了，这边热得很， 她用不上了。”顾臻解释道。
    顾臻整理妥当， 拉着苏暖在自己面前转了转，还是不太满意，又四下看了看，把自己厚重的外衣放在苏暖怀里，让她抱着。
    “也就只能先这样了， 一会出去多低着点头，晚上肯定乱哄哄地，你往角落里站站，估计也没人会留意。”
    等等！苏暖瞪大了眼睛，什么出去， 什么角落，什么不会被人留意？
    不懂就问被苏暖做到了身体力行，“你在说什么？我要去哪里？”
    顾臻双手抱在胸前， “你在待机室里等我和留在家里等我有什么区别，一会你跟着一起，就说是助理，差不多也能蒙混过关。”
    说着将苏暖连帽衫的帽子扣在了她的头上，自言自语地说道：“其实只要多看你两眼也还是会被发现的。”
    苏暖撇了撇镜子里的自己，还真是这样。
    “要不我还是留下吧，被别人看到了也不好解释。”
    最开始听到顾臻的提议，苏暖还有些小兴奋，可仔细一想又觉得有些不妥。
    自己无缘无故跑来陪天亿的艺人跨年，还客串起人家的助理，她倒是无所谓，但顾臻和天亿古怪的合约，总让苏暖心里没着落，不想因为自己的一时兴起给顾臻添麻烦。
    刚刚她的兴奋劲，顾臻尽收眼底，眼下又犹豫起来，顾臻觉得多半也是为自己考虑。
    她笑着摇摇头，对苏暖说道：“怎么，怕了？”
    苏暖长这么大怕过谁啊。
    本能就昂起了小脑袋准备刚回去，可刚到口中的话却多少有些底气不足，昂了半天脖子，最后却一个字都没说出来。
    顾臻拉了拉她的帽子，唐琳的衣服比苏暖整整大了两个维度，帽檐拉低点其实多少也能遮住苏暖的脸。
    “你可是连吻照都敢发的人啊，别担心，也不用想着和谁解释，没那个必要。”顾臻安慰道。
    “什么叫我是连吻照都敢发的人，那明明是你！”苏暖不服气。
    顾臻耸耸肩，“你不也没拦着吗？”
    “我……”
    苏暖又没词了，是啊，她不也没拦着吗，早就破罐子破摔了。
    我了半天，苏暖最后硬气地来了一句：“你都不在乎，我有什么好怕的。”
    两个人算是初步达成了共识。
    就在这时唐琳进来了。
    她看见苏暖这身打扮先是一愣，不知道两个人又是玩什么过家家，也来不及多问，就跟顾臻说起了正事。
    “阿臻，准备准备，大概是要最后走一次台，毕竟咱们这是临时插进来的。”唐琳说道。
    顾臻点点头，就准备跟唐琳出门，苏暖也跟在她身后，还抱着衣服和手包，看上去活像个打杂的小助理。
    唐琳整个人有点蒙。
    这什么节奏，苏暖跟着去干嘛。
    “哎，等等，你们这是……”唐琳指指二人。
    “哦。”顾臻解释道，“她一个人留在这里怪无聊的，就让她跟着咱们吧，这个样子估计也不会被认出来。琳姐，一会儿就让她跟着你，你多照看点。”
    说着顾臻就出去了，苏暖冲着唐琳不好意思地笑笑，也出去了。
    等唐琳反应过来顾臻什么意思的时候，屋子里就剩她自己了。
    什么鬼啊！
    唐琳好想咆哮啊！
    这活还能干吗？还能吗！
    顾臻以前多省心的一个艺人啊，指东往东，说西向西的，现在怎么这么多幺蛾子！
    还什么多照看点，她一个天亿的经纪人，照看天晟的艺人算怎么回事！
    可惜啊，眼下也没人理会唐琳的意见。
    人都已经走远了，再说什么都晚了。
    唐琳心悬在嗓子眼，快步跟上去，用自己也很瘦弱的身形挡在苏暖的前面。
    不过唐琳可不承认自己是在帮二人打掩护，主要是万一曝光出去，最后麻烦的还是她自己。
    苏暖跟在顾臻身后，扣着帽子，怀里抱着一堆东西，样子多少有些古怪、笨重。
    顾臻工作向来很认真，也没有什么机会跟她说几句话，但哪怕只是这样，苏暖的心里也还是美滋滋的。
    以前三个人还在一起的时候，逢年过节都在一起，哪怕后来谢灵谈了恋爱，有了爱人，也还剩个顾臻陪着她。
    后来两个人分开的那几年都是怎么过得来着？苏暖都快想不起来了，反正不是在剧组和一大帮人一起嘻嘻哈哈赶工，就是一个人窝在家里睡大头觉，今年总算有些不一样了，让她觉得心里暖洋洋的。
    现在已经是傍晚，顾臻走台已经到了联排的最后，等她这边结束，随便吃点东西，就到了晚上直播的时间，再然后……
    苏暖想着，再然后两个人就可以一起回家了，这样真好。
    她这边正在出神，顾臻已经走到了她身边。
    “我过去了，你跟着唐琳姐在这边等我，结束了我们就去吃饭，不过可能走不了太远。”顾臻说道。
    苏暖自己就是艺人，这些事情也都经历过。
    不过顾臻这样悉心地嘱咐，还是让苏暖眉开眼笑，她不敢大声说话，只是推推眼前人，示意她不用担心自己。
    唐琳在一旁都要没脾气了，多大点事儿啊，还搞得难舍难分的。
    顾臻上台了，苏暖就躲在一旁的角落里安静地看着她，就像最开始二人在待机室里说的那样。
    苏暖从这个角度看过去，顾臻身材高挑，和这些央卫的名嘴主持们站在一起，也显得气质出尘，不过只是彩排，大家都不算太端着，找了找机位和定点，很快就结束了。
    不过那边舞台导演似乎又有了什么新的想法，示意几人先不要下台，大家凑在一起不知道在说些什么。
    苏暖大着胆子走出唐琳的身后，又向前挪了两步，让自己和舞台更近。
    唐琳本想嘱咐她多注意，但舞台的两侧处于阴影区，台上的灯光越亮，这两边就越暗，刚刚在走廊上跟着她们晃来晃去的苏暖，都没有被认出来，这会儿被留意到的可能性几乎是0。
    嘱咐也是白嘱咐，唐琳便没有声张。
    倒是这时她自己的电话响起，朝着看过来的苏暖摆摆手，唐琳便走到外面去接电话了。
    没了人看管，苏暖的胆子也变得大起来，她一步一步向舞台靠近着，想要离顾臻近一点，再近一点。
    “哎呦。”
    周边光线太暗，苏暖又一直看着台上，不小心就踩到了谁的脚。
    苏暖连忙道歉，还刻意压低了嗓音，声音很小怕对方听出来。
    古怪的是被踩到的一方也显得十分小心翼翼，生怕惹人注意的样子。
    苏暖一看这架势不由得多打量了两眼，好歹也是摸爬滚打这么多年的明星艺人，苏暖一眼过去就觉得这应该不是台里的工作人员，看穿着打扮，倒像是个学生，苏暖有些哭笑不得。
    对方这时也抬头望向踩到自己的始作俑者，这一看不要紧，差点惊讶地叫出来。
    还好苏暖有准备，及时把食指放在唇边比了个噤声的手势。
    对方会意点点头。
    “要保密哦。”苏暖笑笑，和对方打着商量。
    既然是学生，那么肯定是混进来的，多半是谁的粉丝，苏暖顺着对方的角度向前看了看，这才发现视线的终点和自己居然一致。
    “来看顾臻？”苏暖指指台上。
    小姑娘拼命点点头，然后小心翼翼问道：“你，你也是吗？”
    苏暖也学着她刚刚的样子拼命点点头，两个人都觉得有趣，随即相视一笑。
    有共同的爱好很容易让人友好相处，就这样站到一起的两个人，共同在场边安静地欣赏着台上顾臻的一举一动。
    那边似乎讨论结束，大家达成了一致的意见，导演和顾臻又说了些什么，顾臻点点头同意了。
    彩排结束，顾臻朝着这边走来。
    小粉丝忽然有些慌张，想要立马跑掉。
    苏暖有些惊讶，“现在就走吗？一会你可以要个签名什么的。”
    虽然是混进来的，但是眼下后台乱得很，自己刚刚在一边站了这么久都没有人留意到，更不会有人去注意后台里走动的人会不会是谁的粉丝。
    结果小姑娘却有些纠结，眉头都要皱到一起去了，温吞了半天，最后小声说了句：“我不敢。”
    苏暖也能够理解这种心情，敢大着胆子混进来，却没有勇气向自己喜欢的偶像走过去，类似于近乡情怯的感情吧。
    越喜欢越小心翼翼。
    苏暖也不勉强，只是伸出自己的小拇指。
    对方不明所以，但还是学着苏暖的动作。
    两个小拇指扣在一起，苏暖还煞有其事地盖了章。
    “今天就当做是我们两个人的小秘密好吗？”
    小姑娘笑了笑点点头，眼看着顾臻快要过来了，小姑娘急忙要走，最后却还是回过头有些不好意思地对苏暖说了一句话。
    “苏暖暖，你，你笑起来真好看。”
    从舞台边跑掉，小姑娘摸出手机，在自己的微博上打了很多字，最后却又都删掉了。
    她翻了翻自己以前的微博内容，里面不乏跟风黑苏暖的话。
    迅速将以前那些不好的东西都删除，小姑娘最终只打了一行字发上去。
    “苏暖暖笑起来很好看，是个很温柔的人。”
    互相关注的顾臻家激进的小伙伴们，都风中凌乱了。
    这波节奏看不懂啊，捧杀吗？
    

第69章
    顾臻从台上走下来， 虽然她知道苏暖一定是站在幕后这片阴影区里等她，但由于舞台上的灯光太亮， 顾臻仔细盯着这个方向看了半天，也没有看到苏暖的身影，最后差点擦着苏暖的身边径直走过去。
    还好苏暖看她看得真切，拉了她一把，才让顾臻站定。
    苏暖还是那身不起眼的打扮， 但是整个人笑盈盈地显得十分精神， 看上去似乎很是高兴。
    顾臻见她笑着，自己心里也暖融融的， 拉了拉苏暖的帽子问道：“怎么就你自己， 琳姐呢？”
    苏暖向着唐琳刚刚离开的去处一指，顾臻探头看去就见唐琳不知道在接谁的电话，嘴巴不停，说得眉飞色舞。
    “那先不管她，我们出去吃点东西。”顾臻笑道。
    两个人一前一后从阴影中走出来， 路过唐琳的时候还都笑着和她摆摆手。
    唐琳只当走台结束，两个人回了休息室，没有跟上也没有多说什么，等到她打完电话，回到休息室发现空无一人， 这才傻了眼，连忙给顾臻致电才知道这俩人已经出门吃饭了。
    简直是……
    白眼狼，没良心， 见色忘友，见利忘义！
    唐琳搜刮着自己本就不丰富的词汇量，将擦边的词全都用在顾臻身上了。
    不过气归气，虽然被二人丢下，但饭还是要吃的，于是唐大经纪人最后只好找工作人员……要了一份盒饭。
    顾臻和苏暖倒是没有走远，不过二十几分钟，两个人就重新出现在了唐琳面前。
    不等唐琳严厉谴责这种对经纪人毫不负责的工作态度，后台就已经开始忙碌起来，化妆、换装、候场等等，唐琳也就不知不觉投入到了工作状态中。
    苏暖这回算是真正体会了一把助理的感觉。
    在一堆人围着顾臻忙活的过程中，还真有工作人员看也不看就吩咐她去拿那个、取这个，真是将她当做助理使唤起来。
    苏暖也没有任何不满，本来嘛，就是她自己要跟来，干起这些琐碎的活计也是甘之如饴。
    到最后她也不得不感叹程澄平日里的工作。
    自己和谢眉总觉得她闲，觉得对她已经很是照顾了，但助理这种工作真是谁做谁知道，自己干了多少零散活计无从说起，看在别人眼中很多时候就成了无所事事。
    整个过程中最闲的人其实是顾臻自己。
    她先是老老实实坐在那里任由化妆师摆弄，从头到脚被忙活了一个遍，闲来无事也就只好用余光撇着忙碌的苏暖来给自己解闷。
    看着苏暖被指使地忙前忙后，顾臻真是忍了好久才堪堪没有笑出声来。
    这哪里是平日里苏暖会干的事情。
    虽然出道前日子是过得辛苦些，但那种辛苦和眼下忙前忙后是完全不同的，出道前再苦再累苏暖也从来都是一副落难公主的样子，哪像如今……
    “那个谁，你去，去把唐琳姐叫进来。”
    这不，又来了。
    苏暖这回连名字都没有，直接被那个谁代替，又给支出屋子去找唐琳了。
    顾臻憋着笑，直到苏暖瞪了她一眼，笑着应了化妆师的话出门，顾臻这才笑出声来。
    化妆师也不是第一次和顾臻合作，知道她对人一向冷淡，今天真是中了什么彩头，居然能够让她看到冰山消融的时刻，化妆师差点手一抖将顾臻的妆给画歪了。
    顾臻也知道自己异常的表现惊到了这些人，立刻重新严肃认真起来，但就算如此也掩盖不了嘴角的一抹笑意。
    休息室的门被推开，唐琳跟着苏暖进了来，顾臻从镜子里将这些看在眼底，笑容更深。
    还好顾臻的节目虽然是后期敲定，但排序却比较靠前，忙忙碌碌将人折腾完，顾臻按照之前彩排的流程上去转悠了一圈，摆了几个动作，唱了首歌，说了几句吉祥话，节目就算结束了。
    她象征式地走到台下，准备坐个半晌再离开，给足主办方面子。
    苏暖一直跟在唐琳的身边，躲在一旁偷偷打量顾臻。
    这人有时候甚至会大胆向她的方向挥手，虽然动作幅度不大，但也总会惊得苏暖一跳。
    唐琳就站在苏暖身边，苏暖都注意到了，唐琳更是将这些小动作尽收眼底。
    “我以前怎么没发现她还挺活泼好动。”唐琳咬牙切齿地说着。
    苏暖虽然和唐琳接触不多，但她和自家经纪人熟啊，知道这些人就怕艺人搞出难以收拾的大新闻。
    比如眼下，唐琳心估计都要到嗓子眼了，就怕哪个眼尖的认出苏暖，那第二天真是要搞出泼天而来的各色头版了。
    苏暖虽然看上去眉眼间颇有些骄矜气，高傲劲儿都带在脸上，但其实她这个人好说话的很，跟谁都能聊上两句。
    为了缓和唐琳扑通扑通节奏飞快的小心脏，苏暖和她有一搭没一搭地聊了起来。
    话题内容也挺轻松，很有分寸避过了敏感的部分。
    毕竟她是天晟娱乐的艺人，涉及天亿国际内部的话头都掐灭在了萌芽阶段。
    不过苏暖真的很想问问顾臻为什么和天亿一年一续，但最终还是忍住了没有开口。
    两个人正聊得热闹呢，一抬眼就发现顾臻已经不在原本的位置上了。
    两个人对视一眼都是一惊，开始不约而同、四处打量起顾臻的身影来。
    结果没想到，对方的声音却是从身后响起。
    “看不出啊，你们两个还处得不错。”顾臻笑笑，虽然脸上还带着妆，但已经换下了礼服，换上了自己的衣服。
    大概所有的经纪人和艺人之间都是不怼不快，唐琳撇撇嘴道：“那是，比你懂事多了。”
    “哦。”顾臻拖着长音，一脸揶揄地看着苏暖。
    苏暖轻轻咳了一声，有些尴尬地摸摸鼻子，唐琳这话其实没有怼到顾臻，倒是无意中误伤了她，她听着这话真是心虚得可以。
    顾臻的外套，苏暖给抱了一路，不管之前跑来跑去被要求干什么，手里顾臻的衣服从来没被她放下。
    眼看要走了，苏暖将手里的衣服递回给顾臻，顾臻却没有伸手要接的意思，反而大喇喇地伸开双臂，那意思再明显不过，想让苏暖亲自伺候她穿上。
    “你还真拿我当助理啊。”话虽然说得恶狠狠，可苏暖还是从善如流，将一只袖子套在顾臻的手臂上。
    唐琳见惯了顾臻面无表情，如今看到她止不住有些洋洋得意的神色，真是……
    “车钥匙给你，我先走了。”唐琳直接把钥匙一扔，准备先闪人了。
    顾臻接过钥匙问道：“那你怎么办。”
    “不用管我，我自然有去处。”唐琳说着头也不回，只是背着身子向顾臻挥挥手。
    顾臻有些无语，看看苏暖，又看看手里的钥匙。
    车倒是她自己的车，她自己开车回去也无所谓。
    唐琳这边走得潇洒，但她是开着顾臻的车来的，大手一挥将钥匙给了回去，自己到真成了问题。这边正琢磨着呢，顾臻那边已经载了苏暖开着小车从地下车库中出来，正好从她身边路过。
    “真不用我捎上你？”顾臻摇下车窗。
    唐琳打眼一看，苏暖已经栽倒在副驾驶的位置上昏昏欲睡了。
    呵呵，这个灯泡还是不要做了，自己少听少看还能多活两年。
    正想着，唐琳脑中也是灵光一闪，随即大大方方一挥手。
    “走你们的吧，少操心。”
    见唐琳这样反应，顾臻也就不再多事，一脚油门就绝尘而去了。
    见顾臻走远，唐琳立马掏出手机，在通讯录里翻了半天，才在不起眼的角落里巴拉出一个号码，打了过去。
    电话接通立马就是一个恶声恶气的声音传来。
    “怎么是你，有事快说。”谢眉的声音传来，带着老大不情愿。
    “有没有良心，好心知会你，想让你有个准备，得，看来是我多事，明天头条见吧。”唐琳说着就挂了电话。
    没两分钟，谢眉立马就打了回来。
    “什么事，出什么事了，你刚刚要说什么。”谢眉语气有些急促。
    唐琳却老神在在卖起了关子，“你这经纪人都快成甩手掌柜了，自家艺人的行踪都不了解。”
    谢眉一时语塞，还真让唐琳戳到了痛楚。
    不过对着唐琳，谢眉可不会轻易示弱，“不知道是谁自家艺人出国了都不知道，最后还要来问我。”
    唐琳有些后悔，这是两个人的痛啊，真是不提也罢。
    不过虽然很硬气得将唐琳的话怼了回去，但谢眉很快也只得服软，问唐琳到底发生了什么事情。
    唐琳哼哼两声，“不是挺硬气嘛。”
    “你爱说不说。”谢眉虽是这话，但最终也还是得老老实实继续等下文。
    “现在赶紧开车到央卫来。”唐琳说着，看了看时间，“给你二十分钟时间，再久我可保不齐出什么事。”
    “去央卫干嘛。”谢眉问到。
    “废话，接你家苏暖啊。”唐琳说道。
    “我是说她去央卫干嘛，你不会是耍我吧。”鉴于唐琳的不良记录，谢眉还真不敢贸然信她。
    “顾臻参加央卫跨年啊，也不知怎得，你家那位就跟来了，这不，立马就被认出来给堵在这儿了，我顶多再打半个钟头掩护，你自己看着办哈。”唐琳说完，就挂了电话，一脸得意，这聪明劲儿，也是没谁了。
    唐琳这边自在了，叫道了专车很是高兴。
    谢眉那边一颗心却像过了油一般，连忙给苏暖打电话。
    苏暖的电话倒是打通了，但是一直无人接听。
    谢眉越想越觉得事情不对，连忙穿了衣服拿了钥匙就出门去了。
    

第70章
    谢眉紧赶慢赶， 出现在央卫气派恢弘的大门前时，唐琳已经百无聊赖、得得瑟瑟玩起手机了。
    唐琳穿了一身大红色的外套， 在大冷天里看上去简直就像是一直炸毛的红色火鸡，很是显眼。
    谢眉见了熟人，一颗心也算是落了地。
    她将车停在唐琳身边，正要开口问她自家艺人在哪，就见对方十分不见外地向她招招手， 转身就开了副驾驶的车门， 迅速上了车。
    还没等谢眉反应过来，人家已经指手画脚地吩咐她：“走了走了。”
    什么鬼啊， 谢眉在心里狂吐槽， 什么就这么走了。
    “你把话说清楚，苏暖人呢，你不是说她被堵在这边了吗？”谢眉皱眉问道，还私下张望了半晌，想要看看周围还有没有熟悉的身影。
    唐琳一脸无所谓， 她搓了搓手，寒冬腊月，这天真是够冷的。
    “对啊，你不知道刚刚那后台人来人往地，出个门都被堵了半天。”唐琳解释道。
    谢眉压着火气， 好声好气地问道：“那她现在人呢？”
    唐琳笑笑：“走了啊，最开始是有些拥挤，后来人少了， 她就和顾臻一起走了啊。”
    谢眉一听就知道自己这是又上当了，咬牙切齿瞪着唐琳：“你耍我是吧。”
    唐琳看着谢眉气到五官都要纠结拧巴在一起了，样子实在有些好笑。
    成功把人骗来，但万一惹毛了对方把自己从车上扔下去就得不偿失了。
    唐琳立马陪笑道：“我说的都是实话，她今天确实跟着我和顾臻过来的，刚跟着顾臻的车走了。”
    谢眉斜眼看她：“我给她打电话她怎么没接。”
    唐琳笑道：“上了车就睡过去了，况且她在后台呆了一晚上，估计不方便直接调静音了，怎么可能听得到。”
    好家伙，一个对家娱乐公司的经纪人，居然比她谢眉自己还了解她手下的艺人，这种感觉真是好似艳阳天吞冰块，透心凉。
    “行了，都说清楚了，你可以下车了。”谢眉直接板着脸，下了逐客令。
    唐琳这就不乐意了：“你知道我今天晚上操了多少心，受了多少累嘛，有没有点同情心。”
    “你活该。”谢眉气不过，直接就要解开唐琳身上的安全带，把这人扔下去，让她去继续去喝西北风。
    唐琳一看谢眉这是铁了心要翻脸，只好拿出了自己的杀手锏，掰着手指头就开始跟谢眉掰扯这些日子里，她为她们天晟帮了多少忙，打了多少掩护。
    一桩桩一件件有板有眼的，噎得谢眉哑口无言。
    要说谢眉这人在唐琳眼中哪儿哪儿都不好，就有一个优点，业内闻名。
    她不爱欠人情。
    这不，被唐琳逮着这个软肋，谢眉也没有办法，只好忍气吞声，白做了一回司机，咬牙切齿拉着唐琳，给她送回了家。
    顾臻那边是一丁点抛弃自己劳苦功高经纪人的愧疚也没有。
    苏暖在车上睡得熟，顾臻还贴心地放了点轻音乐，将暖风开到适宜的温度，还特意调整了风板，让气流不会直接对向苏暖。
    农历新年，街上只有零星几个过路行人，再没有平日里人山人海、车水马龙的繁荣景象。
    这是国人的传统，难得的几天休假，所有人都会不远万里去到自己所爱着的人们身边，一起相守度过漫长的黑夜，迎接新一年最美好的黎明。
    顾臻嘴边始终含着微笑，她时不时侧头去看睡在自己身边的苏暖，她头靠着车窗玻璃，这让顾臻不由得放慢了车速，生怕开快了让她磕了碰了。
    听着对方均匀的呼吸，顾臻觉得自己的心被填得很满。
    她觉得自己来到这个世界上，走过漫长的岁月，经历许多好的、不好的事情，就是为了这一刻罢了。
    为了遇见她，为了能够和她牵手一起走在阳光下。
    这样想着，顾臻忽然一打方向盘，掉转了行驶的方向。
    阳光啊……忽然很想和她一起去看太阳呢。
    在车上睡觉多多少少会让人觉得不舒服，饶是苏暖睡得沉，最终也是迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛。
    她觉得自己应该睡了很长时间，可一睁眼自己居然还在车里。
    苏暖迷迷糊糊地看向顾臻：“我睡了多久？”
    顾臻看看时间，回道：“三个钟头。”
    “哦。”得到答案的苏暖没什么自主意识地点点头，半晌才反应过来，高声叫道：“三个钟头？”
    苏暖一边说着，一边拉过顾臻的手。
    从她认识顾臻那天起，这人就有带手表的习惯。
    别的女孩子都是漂漂亮亮的手链和镯子带着，偏偏顾臻古怪，非要带个腕表，还尤其钟爱黑色皮质的表带，看上去总显得有些憨。
    不过苏暖在这一点上争不过顾臻，最后也只好隔三差五精挑细选一些自己满意的款式，送给她当礼物。
    眼下情急，苏暖抓着顾臻的手看时间，注意到了她雪白手腕上带着的手表。
    那是一块百达翡丽白金款式腕表，玫红色的皮质腕带，白金镶钻的表盘。
    苏暖一眼就认出了这是自己第一次送给顾臻的那块表，用的是她们出道后好不容易攒下的钱。
    被所有人教训了半天败家，但苏暖还是对自己的眼光和审美非常满意，为此还把顾臻原本那些不怎么值钱的腕表都拾掇拾掇扔了老远。
    最后苏暖给顾臻带上时，那一脸洋洋得意的小表情，顾臻觉得自己大概这辈子都忘不了。
    苏暖原本是要看时间，可如今却看着这块表出神。
    “怎么，不认识了？还是你送的。”顾臻笑着反握住她的手。
    苏暖说不上自己心里是什么感觉，只觉得五味陈杂，酸甜苦辣咸都过了个遍。
    “怎么把它翻出来，我记得它很久之前就坏了。”苏暖回过神，有些不好意思地嘀咕着。
    这块表确实曾经坏过，出问题的地方是表带，那还是四年前组合解散前的事情，那段时间里两个人被纷繁复杂的各色麻烦缠绕，相处起来也有些心浮气躁，每次碰面必定吵架，就是一次争执中，苏暖不忿顾臻又要解释都不解释就走，伸手大力拉拽了她一把，结果将表带弄坏了。
    那时候苏暖觉得宣传中耐磨好用的东西也不过如此，就像感情一样，说断就断了。
    顾臻不觉得有什么，笑着说：“是啊，坏了，不过太可惜了，我拿去换了一副表带，没看出来眼色有些不同吗？”
    苏暖仔细看了看，还真是。
    虽然都是玫红色，但眼前这个似乎比之前的颜色更深，更艳丽。
    这时候她余光扫过表盘，才看到时间，凌晨三点。
    苏暖举着顾臻的手，将手表对着顾臻的眼睛：“你不要告诉我，你开了三个多小时的车，我们却还没有到家。”
    苏暖气鼓鼓的样子，真的很有趣。
    顾臻也不理会她的质问，直接上手掐了掐对方漂亮的脸蛋，惹得苏暖眉头紧皱。
    顾臻不回答，苏暖只得自己找答案。
    她透过车窗玻璃，向外面看了看，黑洞洞一片，什么都看不清楚，连城市的灯火都显得有些遥远。
    苏暖只知道她们在地势颇高的地方，因为B市这座繁华城市的夜景如今远远出现在她们的脚下。
    夜色中看去，b市显得璀璨而华丽。
    “你这是带我来了什么地方。”苏暖欣赏了华美的夜景，终于舍得转过身来问顾臻问题。
    顾臻却是一握她的手，笑着问道：“一起看一次日出怎么样？”
    苏暖觉得有些好笑，所有认识顾臻的人，朋友、同行、工作人员、粉丝，这所有人眼中顾臻大概都是成熟冷清的一个人。
    结果就这样一个人像个刚刚初恋的少女一样，握着她的手说，让她陪她看一次日出。
    这样的邀请能够拒绝吗？
    当然不能！
    因为苏暖觉得这个提议，简直浪漫极了！
    于是她用力点点头，“好啊，一起看日出。”
    苏暖刚刚睡醒，正是有精神头的时候，整个人大晚上的，居然有些朝气蓬勃的架势。
    顾臻喜欢这样的她，那些镜头前礼貌温和，收敛锋芒的苏暖仿佛都不是真正的她，她的苏暖就该这样，有着生动的眉眼，骄矜的神情，一举一动都带着笑，就像肆意的春风。
    顾臻轻轻将头抵上了苏暖的颈窝，她其实也不永远是人们眼中不苟言笑，神色冷清的模样，她在觉得辛苦的时候，也只想在眼前这人的肩上靠上一靠，任由对方一下一下顺着自己的脊背，如果能够永远都停留在这一刻就好了。
    一边想着，顾臻一边紧紧抱住了苏暖的腰身，苏暖刚刚睡醒，身上温温热热的，很是舒服，而顾臻的手却因为一直开车而有些冰凉。
    顾臻很少这样，苏暖只得小心安抚着她：“你是不是累了？”
    苏暖原本只是觉得顾臻夜里开车太辛苦，但这话听在顾臻耳中却有了别的意味。
    累吗？累啊……
    顾臻真的觉得有些累了，这个人不在自己身边的日子真的太辛苦了。
    “以后每年的今天都来看日出好吗？”顾臻的声音有些潮湿，听得苏暖心里涟漪阵阵。
    坚强的，主动的，冷静的、热烈的顾臻，苏暖见得太多太多。唯独此刻这个看起来有些脆弱的人，深深波动了苏暖心底的那根弦，让她不由自主想要爱她更多一点。
    “好啊，每年都来，我们两个人每年都来。”
    

第71章
    在东边的太阳刚刚露出头时， 事先补过眠的苏暖将靠着她睡着的顾臻叫醒，两个人匆匆忙忙从车里面走了出来， 肩并肩向着山头走了一段路。
    找了个不错的地理位置，两个人终于相互依靠着站定。
    农历新年的第一天，太阳从东方渐渐升起，二人所在的湖光山是B市周边地势最高的一处景点，站在这里能够遥遥望到B市全貌。
    寒冬清晨， 山间升腾起一丝稀薄的雾气， 天公不算做美，湖光山此时此刻层云叠嶂， 并不算得上一个观赏日出的好天气， 不过大概也是有感于二人的虔诚，在太阳渐渐东升的途中，日光透过云层洒落，从最初稀疏淡薄之感，慢慢地变得炽烈起来， 很快风起云开，露出了原本湛蓝的天空。
    两个人手牵手傻傻地站在原地看了整个过程，最后日头都已经遥遥挂在东方天空时，苏暖才想起什么有些遗憾地说道：“真么美好的景色应该录下来的。”
    顾臻一听也觉得有些可惜，不过见苏暖沮丧， 便拍了拍她的手道：“已经错过了，我们还是拍张照片吧。”
    “以后每年都拍一张？”苏暖似乎是想起了夜里顾臻的话，笑着对她调侃道。
    “好啊， 反正你已经说过了，每年都会陪我来这里。”顾臻笑笑。
    于是乎……
    大年初一，许多喜欢真暖的姑娘们不情愿地在鞭炮声中醒来，习惯性地抓了床边的手机，刷了微薄消息后，都猛然从床上坐起，比洗了个凉水澡都要清醒。
    【新年第一天，希望大家生活中都能拥有这样的太阳。】
    顾臻的微博出现了这样一行文字，配上她和苏暖两张灿烂的笑脸。
    冬日暖阳挂在空中，铺撒下来的寸寸日光将两个人镀上了金色，不论风景还是美人都美不胜收。
    苏暖则是很懒很有自己风格地转发了顾臻的这条微博，简简单单配上个爱心和一个笑脸，连话都省略了。
    一大早，微博热搜就出现了#陪真暖一起看日出#的超级话题。
    【两个人好美好梦幻。[泪流满面][泪流满面][泪流满面]】
    【作为中文系学生我要说有一种修辞叫做双关，还有一种修辞叫做象征！这个太阳是实指还是虚指，好像采访一下顾臻臻啊啊啊啊！！！】
    【苏暖暖你在对谁笔心，是我吗是我吗是我吗】
    【右边的宝宝快醒醒，对谁笔心这不是显而易见的事情吗！】
    【新年第一天就被塞了糖和狗粮，嘤嘤嘤，我只想说新的一年里请继续自由地秀恩爱吧！！！】
    新年第一天，对于喜欢真暖的人们来说，无疑是个好日子。
    不过真暖粉难得吃糖，还是有不少人太过兴奋，发散过度踩到了其他人敏感的神经。
    可照片是偶像自己照的，微博是偶像自己发的，谁又能对着自己偶像说什么不是呢，那不过眼的人也就只能在自己的地盘上酸照片中的另一位两句，不过如今二人关系缓和是大势所趋，微博这么敏感的地方当然不能说得很过火，所以心里面那些小阴暗都私下里三三两两各自发泄去了。
    有人为二人的友爱叫好，自然也就有人等着盼着两个人再次翻脸的那天，这也是再正常不过的事情。
    顾臻和苏暖一起出国度假，一起看日出，还把照片po出来搞得这么声势浩大，经纪人的小心脏一揪一揪，就快要碎了。
    不过好在现在的舆论导向还是乐于见到两个人重归于好，免费的宣传和自来水，谢眉和唐琳也就没有过多在意。
    倒是谢灵、唐芸这些知道内情的小伙伴，多多少少都有自己的顾虑，纷纷来电询问二人的想法。
    “想法？没什么想法啊，顾臻说想看日出就一起去了呗。”苏暖有些无语地对打来电话的谢灵说道。
    “高调吗？没想那么多啊，苏暖说景色很美不拍下来可惜了，所以就拍下来发给大家看看啊，湖光山的日出真的是很壮观，有时间你……”顾臻最开始还在和唐芸在电话里解释，很快就又变成旅游景点的宣传和推广了。
    最后所有人都是有些莫名其妙，也只能说不清道不明，随它去吧。
    真人秀结束，年也过完，进行了长时间修整的苏暖，也终于要在年后开工了。
    《锦绣江山》的演员已经是板上钉钉，谢眉第一时间拿到了名单，面上的表情可不算好看。
    她犹豫再三，最后还是决定在苏暖进组前，将这个事情和苏暖透个底。
    可如今苏暖和顾臻两个人住在一起，看架势也没有要分开的可能，当着顾臻的面说这些，谢眉总觉得有些不太方便。
    最后谢眉扯了个谎，将苏暖从家里骗到了公司。
    她早早开了车等在那里，见苏暖人到了又载着她去了其他地方。
    苏暖被谢眉一系列地举动搞得有些迷糊，虽然老实听从安排上了车，但一直在追问：“眉姐，你不是说公司有事吗，现在是要带我去哪里？”
    家里、公司里都不是说话地好去处，随便找个什么地方又怕人多口杂，想来想去还不如在自家车里最方便。
    “是锦绣江山的事。”谢眉皱眉道。
    “不是定好下周进组吗，临时有改动？”苏暖问道。
    “不是，是演员人选的问题。”谢眉道。
    谢眉这个表情苏暖觉得似曾相识。
    当年谢眉告诉自己顾臻也要出演花样之旅时，就是这样一幅难以开口的神情。
    苏暖心下一沉，能够让如今的谢眉有这样顾虑的人选可不多。
    她没有接话，而是安静等着谢眉的下文。
    “安朵的角色确定了，虽然番位排不上，但是跟你有不少对手戏。”谢眉说道。
    苏暖神情一松，她还以为是什么呢。
    安朵的话，她还从来没有放在心上过。
    她正要告诉谢眉放宽心，结果就听谢眉继续说道：“你先听我把话说完，我简单看了下送过来的剧本，她这个角色有些麻烦，是个弱势的角色，跟你是对立面又有很多对手戏，戏里戏外都有很多文章可做。”
    苏暖立刻就明白了谢眉的意思，换句话说，安朵这次算是本色出演一个很会装可怜的小白花角色，只要拿捏得当，戏外宣传能攻能守，随时随地都能泼自己一身脏水。
    “那是有些烦。”苏暖应承道。
    谢眉却摇摇头，“其实这不是最主要的，充其量不过是我会有些麻烦罢了。”
    苏暖笑着点点头，没错啊，戏外的口水战，那是谢眉这个经纪人要处理的问题，苏暖同情地耸耸肩。
    见苏暖还能这么没心没肺开玩笑，谢眉也只能苦笑着摇摇头，她单手握着方向盘，从手提包中摸出一份文件，递到苏暖手上，“你自己看看吧，这才是我非要把你叫出来说的关键，我觉得你大概也不想让顾臻知道。”
    苏暖狐疑地打开手中的文件，整个人登时愣在那里，半晌没有反过神。
    “这……还有转圜的余地吗？”苏暖问道。
    文件没有什么了不得的内容，只不过有个不起眼的角色上，人选有些拿捏不定。
    而这个小角色的可选人员中，苏暖看到了自己不想看到的名字，何栋。
    谢眉知道苏暖的心思，无奈地回道：“事在人为，试试看吧。”
    谢眉说完了自己所知道的情况，自然是无事一身轻，可苏暖自从翻开了文件就一直将它摊在自己的膝盖上出神。
    顾臻从来没有开口问过她当年和何栋的绯闻，但是苏暖知道，顾臻心里其实一直都是介意的，哪怕到了今天，她和何栋这一段过往大家新鲜劲过了很少有人提起了，在顾臻心中也还依然是个结，否则顾臻也不会对这件事只字不提。
    何栋啊……
    心里想着这个名字，苏暖紧紧咬着牙。
    当年的种种，之前的种种，她都可以不去计较，她只希望这个人不要再出现在自己的面前，不要再出现在自己和顾臻的生活里。
    她不想让顾臻知道曾经发生的那些事，有些东西她自己一个人承受就可以了，她喜欢的女孩子只要永远清清淡淡地生活就好了。
    想到这里，苏暖感激地看了谢眉一眼。
    不愧她们两个人相识这些年，谢眉大概是这世上除了顾臻最了解她的人了。
    还好谢眉把她带出来说这些，她并不想让已经脱离天晟的顾臻，再重新面对这个泥潭。
    “眉姐，谢谢。”苏暖轻声道。
    谢眉原本还想嘲讽两句。
    这两天跟唐琳待久了，开口不怼人两句，总觉得有哪里不对。
    但她余光扫过苏暖时，就不忍心开口了，只得温言安慰道：“没看这个角色还没有最终敲定嘛，我们可以私下做做动作，哪怕最后再不济不得不让他进组，角色也是八竿子碰不到一起，一切还有我呢。”
    苏暖闻言灿然一笑，没有再多说什么。
    顾臻今天原本起了个大早。
    她精心弄好了早餐还来不及炫耀，苏暖就被自家经纪人拉走了。
    顾臻耸耸肩有些无奈，刚要自己一个人品尝着美味地早餐，度过这个明朗的清晨时，却不想门铃按响，唐琳跑到苏暖家堵人。
    见顾臻身上还算穿着齐整，直接拉着人，出了门。
    好好的一顿丰盛早餐，就这样孤零零在桌子上，一点点变凉。
    

第72章
    顾臻被唐琳拉着， 带到了林导那里，因为林放之前跟顾臻说起过的女性主题英雄电影《狼烟》立项完毕， 正式启动。
    头一个敲定的演员人选就是顾臻，男主角也在最近当红的几个实力派演员中物色。
    不过这部剧是要绿叶来衬托红花，让这些心气颇高的知名演员在电影中为他人做嫁衣，还是有些难度的，再加上林放只做监制， 导演是个新人， 更是让各大经纪公司有些顾虑。
    林放也对顾臻坦白直言，如果最后多方游说没有结果， 方圆考虑要启用自己旗下的新人。
    出于和顾臻的私交与尊重， 这些主要的细节，要对顾臻事先交个底。
    顾臻倒觉得没什么，她对方圆培养艺人的眼光倒是颇为信任。对于新晋小生挑大梁也没什么偏见。
    本来嘛，她自己就是偶像歌手出身，之前也承受过这样带有主观臆断的目光， 要不是当年林放的坚持，也不可能有今天成为影后的她自己。
    哪怕以此为出发点，无论发生什么状况，顾臻也不会拒绝林放的邀请。
    之后便是唐琳从天亿的角度问了对方一些问题，对方一一给出答复后， 正准备和谐愉快地结束今天的见面，林放团队中却是走出了一个带框架眼镜的年轻人，递出了一份文件。
    唐琳接过大概看了一眼后甩给顾臻。
    作为一个专业的经纪人， 唐琳最近脸上总是常常露出如此时这般生无可恋的表情。
    顾臻觉得好笑，有些好奇文件内容，打开来看发现内容和《狼烟》没什么关系，却是很久之前对方提起过的另一件事。
    顾臻将文件收好，笑着应道：“既然方圆那边都已经协调沟通好了，我们个人都没问题。”
    林放别有深意地看了顾臻一眼笑道：“怎么，你已经可以替天晟的艺人做主了？”
    顾臻有些好笑，翻出文件盖上的几个公章：“这不是解决了么，抛开公司不谈，我也好，苏暖也好，谢灵也好，我们都有很强烈的合作意向，说来还要感谢您促成这件事。”
    Heaven合体，演唱《锦绣江山》的主题曲，这是一件互利双赢的事情，林放也乐得成人之美。
    一切谈妥，顾臻开车载着唐琳往回走。
    “你和苏暖这下更要被牵扯在一起了。”唐琳抱怨道。
    顾臻知道唐琳指的是外部宣传，这样的捆绑如果是同公司内部，自然乐见其成，但跨公司产生这样的捆绑效应，任谁都不会满意。
    毕竟自己花钱捧自家艺人，对方由于被捆绑，一文钱不花就可以一起赚关注度，这是亏本买卖。
    商人重利，自然不会喜欢。
    经纪人有经纪人的难处，顾臻理解，不过也调侃对方道：“我们现在住都住一起了，你不是知道嘛。”
    唐琳懒得理她，别过头去，但很快又严肃脸转回来看她道：“欧总那个人我们撇开不谈，他向来心大，容忍度极高，只要你们能赚钱，还有利用价值，搞出什么幺蛾子他都无所谓，最最不济哪天触动了他的利益，也就是你们解约走人，一年一续，谁也不耽误谁。可顾臻你想过没有，天晟可不是这种情形，这个你最清楚不过了，否则你也不会跑到我手底下。要我说，你们最好还是低调一点。”
    唐琳一大段话说完，顾臻一点表情都没有。
    唐琳以为对方完全没有听进去，正有些气闷，却不想顾臻险些闯了红灯，临时一个急刹车，差点没把唐琳甩飞出去。
    唐琳捂着被撞的头，念念有词：“我还以为我刚刚都对牛弹琴了，和着你也在听啊。”
    “我又不聋。”顾臻回道。
    “那你给个态度？”唐琳侧着头，试探地问。
    “大不了解约走人。”顾臻歪着头轻轻一笑，看得唐琳有些呆掉了。
    这家伙是真的很好看，尤其是笑起来左边会有个浅浅的梨涡，如果她能多笑笑，该有多好。
    不过等唐琳从美色中找回自我后，才仔细琢磨起顾臻刚刚的那句话：“喂，你刚刚说谁解约走人，你说你自己还是说苏暖啊。”
    顾臻只是嘴角含笑，任由唐琳磨破嘴皮子，一路上也没有再多说一句话。
    唐琳却是被顾臻的话惊出一身冷汗，她可是怕这家伙把心一横撂挑子不干，直接和天亿说再见，“你倒是理我一理啊，顾臻，千万别冲动，事情哪有那么严重，你听到没有，有没有听进去，给我个话啊……”
    顾臻开车回到家，就看到苏暖的人已经老老实实靠着落地窗晒太阳了。
    “这么早？”顾臻一边换衣服一边问道。
    苏暖正出神呢，见顾臻问她，一时没反应过来。
    早上出门的时候还神采奕奕地，回来后却没了精神，顾臻一眼就看出异样，走到她身边，将冰凉的手掌悄悄伸进了苏暖的衣服里。
    苏暖大叫着跳开一步远，整个人被这一摸一碰搞得精气神十足。
    “好凉啊，站远点。”
    顾臻笑笑，全不理会，反而靠得更近。
    顾臻就是这种体质，三伏天里有时候都凉得跟个冰块似的，所以冬天总是特别难过，苏暖只好警惕地看着顾臻，防备着被再次突袭，然后将她的一双手包在了自己的掌心之中。
    “我看早餐你也没吃上，都凉了好可惜。”苏暖看了看餐桌上来不及收拾的碗筷，有些遗憾地说着，“对了，你出门是什么事情，也要开工了？”
    “是啊，最晚也不过三月初吧。”顾臻盘算了一下《狼烟》的流程，给出了一个明确的时间。
    苏暖正有些失望，因为三月左右她都已经进组开始拍摄《锦绣江山》了，档期撞得如此严重，也就意味着希望顾臻在其中客串个重要角色的计划彻底沦为泡影了。
    不过顾臻却变戏法一样，从身后拿出一份文件，在苏暖面前晃了晃，“不过在那之前，另外有件事要做。”
    苏暖打开一看，内容并不新鲜，heaven组合将受邀共同演唱锦绣江山的主题曲，眼见这件事终于落实到了纸面上，苏暖也不由得露出了喜悦的笑容。
    在顾臻告知苏暖演唱主题曲的事情后，谢眉那边也很快传来了天晟官方的消息。为此公司还特意将苏暖、谢灵二人拉到总部单独开了个碰面会，说了些莫名其妙的话。
    内容其实主要在于敲打苏暖，让苏暖将工作重心放在演戏上，不要和其他公司的人产生捆绑，这样不利于宣传，容易引发负面舆论等等。
    苏暖坐在那里放空，这些话一个耳朵听进去，一个耳朵顺便就又出来了。
    过了很久，对方才放二人离开，临出门时苏暖回身看了看里面那个不算相熟的理事，回过头关了门，就跟韩枫林撞了正着。
    “韩总。”苏暖和谢灵向韩枫林打了招呼。
    韩枫林却是摆摆手又把二人带到了自己的办公室。
    苏暖这些年在公司跟着开过会，也在一些场合上给韩枫林这个老板撑过场面，但这么正经坐在天晟老总的办公室里还是头一次，这感觉真有些新鲜。
    Heaven这个组合是韩枫林一手选拔，并花大力气捧出来的，如今还能在他的办公室里看到跟heaven有关的一些奖杯摆放在角落的书柜上。
    韩枫林最开始只是说了几句场面话，最后视线却是看向了苏暖，“顾臻最近怎么样？”
    在天晟，顾臻的名字是个禁忌，苏暖实在没想到有一天会在韩枫林的口中听到。
    苏暖没反应过来，倒是谢灵在一旁接话道：“她挺好的，上回我们吃饭，她还说起有时间想要拜访您呢，就怕现在有些尴尬，给您添麻烦。”
    韩枫林不以为意地笑笑，颇有深意地望了苏暖一眼，随后只是交代了一些好好合作，拿出成绩之类的场面话，就放二人出来了。
    苏暖还记得刚刚韩枫林看她的那一眼，像是一眼就把她看透了一样，让她心有余悸，拉着谢灵的手，有些忐忑地说：“我怎么觉得韩总好像都知道一样。”
    谢灵扯出一个微笑，拍拍苏暖的肩膀：“好了好了，别胡思乱想了，自己吓自己。”
    话是这么说，可谢灵内心却是在疯狂吐槽。
    是啊，知道啊，早在三年多前就知道了啊。
    方圆那边动作很快，作为影视投资制作公司，方圆的主业还在电影产业方面，连电视剧都是靠《锦绣江山》第一次试水，录制单曲完全是门外汉。
    原本作为合作方的天晟在唱片方面是有经验、有实力的，该顺理成章接过这一棒，但顾臻是单飞出局的艺人，又要回天晟录单曲就太过尴尬，顾臻现如今的经纪公司天亿也不会同意。因此方圆一早邀请了国内知名作曲人的音乐工作室。
    主题曲其实并不需要这么早完成录制，电视剧杀青后期剪辑期间录制也是一样的，但由于这三个都是大忙人，两个片约不断，一个有巡回演唱会，因此赶在进三月前，准备将这件事料理干净。
    年后三人第一次聚在一起，是在维京音乐工作室里。
    她们手中拿着歌词，听着事先录制好的demo，你看看我，我看看你，最后都是一笑。
    这种感觉像是回到了数年前，唯一的区别不过是屋子更敞亮，设备更先进。
    值得庆幸的不过是人还是那几个人。
    

第73章
    对于一起再进录音棚这件事， 苏暖最开始是满怀期待的。
    不过这样的状况维持了没有两天，她的热情就消退下来。
    毕竟如果每天耳边都是顾臻的说教， 那么这日子也是……醉了。
    “停。”
    这已经是苏暖进棚后第三次被制作人喊cut了。
    不过因为苏暖是正当红的女艺人，对方在心里盘算了半天要如何措辞，毕竟不能像是对待刚出道的小明星那样简单粗暴，还是要讲究一点方法的。
    就这么琢磨了半天，制作人还没准备好开口， 顾臻已经招招手示意苏暖从里面出来了。
    苏暖有一种不太好的预感， 她自己也知道很久没有练声开嗓，刚刚的表现差强人意， 依着顾臻对作品颇为较真的性格， 出去肯定又要被念了。
    谢灵倒是乐得在一旁看热闹，反正她这么多年都没有转过型，唱歌是她的老本行，总比苏暖这个半路出了家的人要专业得多，起码不用去看顾臻那张拉得很长的脸。
    不过话说回来， 依着苏暖那么得过且过的，对什么都不太在意的性子，能制得住她的，也就只有顾臻了。
    果然，苏暖皱着眉呆立了半天， 最终还是没办法，只能推门出来，在顾臻面前站定。
    顾臻也不客气， 一巴掌就拍上了苏暖的额头，这一下也是用了力的，并且事有突然，苏暖“呀”地一声叫了出来。
    顾臻倒是没有继续板着脸，反而是帮苏暖整理了一下有些散乱的头发，“记着没，就要像刚刚那样发声。”
    苏暖恶狠狠地盯着她看了两眼，最终还是满肚子怨气，揉着额头被重新推进了录音棚。
    制作人挠了挠耳朵，觉得自己多少有那么点多余，轻咳两声说着场面话：“刚刚那遍也可以哈，不过高音部分再注意一下，我们再来一遍，一二三，开始。”
    这一次苏暖的表现就要完美许多，顾臻觉得自己真是对因材施教很有天赋。
    “你就不怕她一会录音结束把工作室都掀了？”谢灵忍着笑，调侃道。
    顾臻瞥了她一眼，“怎么，有空想这些，你好像很闲啊。”
    谢灵连忙拿起身旁的谱子，一遍摆手，一遍退到了一旁。
    惹不起啊，heaven的小公主都吃了教训，自己可没有那么大的本事，和顾臻叫板。
    《锦绣江山》是一部古装剧，主题曲自然是旗帜鲜明的古风歌。
    三个人花了几天时间就已经将单曲录制完毕了。
    三个人三种不同的声线，拼凑在一起就是一副气势恢宏的水墨江山了，尤其是高潮部分，三个人的声音交汇在一起，制作人都已经陶醉其中。
    出于对艺术的追求，他甚至还为这样一个唱功出色但早夭的偶像组合有些迟来的惋惜。
    录音棚里逞了英雄的顾臻，在家里就只有伏低做小的份了。
    之前不过轻轻拍了苏暖一下，这家伙就死傲娇地这些天都不怎么搭理顾臻。
    “吃水果吗？”顾臻问。
    但话题抛出后，就仿佛消散在空气中，根本没有人回答。
    苏大小姐正卧倒在沙发上，看综艺节目看得开心呢。
    不过等顾臻削了果皮，将各色水果切成小块递到苏暖口中时，也没见她拒绝，反倒是配合地张了嘴巴，就等着顾臻喂到她嘴里呢。
    真像一只傲娇的扁脸猫……
    伺候完苏暖进食，顾臻在心里感叹着。
    苏暖很是摆了两天架子，结果单曲录制结束没两天，就见顾臻收拾起了自己的行李。
    因为搬到苏暖这边常住，日常用具一应俱全，但顾臻还是拿了不少衣服过来，苏暖家的几个衣柜都被填得满满当当。
    如今她这一收拾起来，衣柜瞬间空出一大块，苏暖觉得那就像自己的心一样，好不容易被填满，如今又被掏空了。
    她急忙上前蹲在顾臻身边，也不说话，就是盯着她看，反省自己这两天是不是闹得有些过分了。
    顾臻被苏暖看得有些发毛，随即摸摸她的头发，“这是怎么了。”
    “你在干什么啊。”苏暖别别扭扭地问道。
    顾臻有些奇怪，这不显而易见嘛！
    不过她还是耐心答道“我在收拾行李啊。”
    “那，你收拾行李干什么啊。”苏暖所幸将头靠在顾臻身上，这样一来对方就不得不停下手头的工作。
    顾臻听了这几句话这才反应过来，这只猫咪在自己身上蹭了半天是舍不得她走呢。
    “琳姐电话说，下周狼烟开机，很快我就要进组了，先去s市，再去北边取景，大概要辗转几个地方，所以我先收拾出来，怕到时候手忙脚乱。”顾臻解释道。
    大概是这些天两人一直都是焦不离孟，孟不离焦，正是感情升温的时候，骤然听到要分开几个月的时间，苏暖心里有些不是滋味。
    “不是说三月吗，这还早着呢，我以为我这几天惹你不开心了。”苏暖难得撒娇。
    两个人都蹲在地上，姿势有些奇怪，但苏暖可不管这些，直接环住了顾臻的脖子。
    顾臻却有些莫名。
    她生气？她生什么气啊……
    她怕苏暖不高兴才是真的。
    不过很快她也反应过来，这是苏暖觉得闹腾得有些过，隐晦地表达歉意中。
    还真是有点可爱呢。
    顾臻任由苏暖抱着，还一边拍着苏暖的后背，像哄孩子一样。
    “怎么会生你的气，傻瓜。快，来帮我一起收拾东西。”顾臻想着得给苏暖找点事做，便开口拉苏暖帮忙。
    苏暖一听来了精神，大包大揽开始帮顾臻收拾行李。
    原本对于狼烟提前开机有些怨念的苏暖，没等到天黑就也收到了自家经纪人的电话。
    “方圆那边准备提前开机，我定了后天去s市的机票，你好好准备一下，用不用我和程澄过去帮你整理？”谢眉在电话一边问道。
    苏暖开了免提，因此顾臻也听得一清二楚。
    真是不是一家人不进一家门，这倒霉催得也赶在一块。
    “不用了眉姐。”
    “我来做就好。”
    两个都是谢眉带出来的，前者是苏暖的声音，后者是顾臻的，还挺默契……
    谢眉一边挂断电话一边想着。
    以为自己会先送走顾臻的，结果没想到先一步成行的却是苏暖。
    不过苏暖主演的锦绣江山是古装剧，全程都在s市郊区的古城拍摄，比起顾臻天南海北的折腾实在要好上不少。
    虽然没过十五就要开工有些辛苦，但对于不是自己最后一个离开，孤枕独眠地度过之后的几天，苏暖还是很满意的。
    保姆车载着谢眉和程澄等在楼下，苏暖只简单地和顾臻来了个拥抱告别后，就准备离开。
    却没想到最后是顾臻紧紧抱着自己不肯撒手，苏暖不愿意单独被留下，顾臻自然也不想。
    “什么时候能彻底闲下来，不用再这样动辄分开几个月。”顾臻这话也不知道是在问苏暖还是问自己。
    两个人在门口安安静静地抱着彼此，谁也没有放手的意思。
    苏暖觉得眼眶有些热，按理说不应该啊，她和顾臻都认识十年了，当年翻脸的时候都没有这么小女儿情怀，如今二人一帆风顺的，不过是要分开几个月各自工作，却抱在一起，就差哭着告别了。
    苏暖笑笑，问顾臻道：“你说奇怪不奇怪，我居然有点想哭。”
    两个人原本相互抱着看不到对方的神情。
    如今听了苏暖的话，顾臻松了手，果然两个人都是眼眶微红，看样子想流泪的不止苏暖一个人。
    对方的傻样子，又让两个人笑了起来，她们又哭又笑的，看上去像一对傻子。
    顾臻先抹了把脸，平复了一下情绪，“大概是老了吧。”
    当年年轻气盛，总觉得还有大把时光，动辄分开三年多，眼睛都不带眨一下，所有的思念和痛苦都自己一个人扛下来。
    可人生有多少个三年呢，顾臻如今连三天都不想浪费。
    她转身拿了钥匙“走吧，送你下去。”
    苏暖没有拒绝，任由顾臻走在她前面下了楼。
    谢眉和程澄刚到这里就给苏暖打了电话，对方说马上就下来，结果二人这一等，二十分钟过去了。
    程澄还问了谢眉要不要她上去帮忙，这傻孩子居然还以为苏暖动作慢是因为行李多…
    呵呵，怎么可能。
    肯定是两个人腻腻歪歪在那边告别呢。
    谢眉早料到了这些，怎么可能放程澄上去。
    虽然这孩子心思单纯，还是自己人，但就是因为如此，谢眉也怕她一时心直口快，不当回事就把事情吐露出去。
    哎，经纪人苦啊，还是老老实实等吧。
    好在谢眉正这样想着，苏暖和顾臻的身影已经出现在了保姆车前。
    程澄见到顾臻眼睛都亮了，蹦蹦跳跳就下了车，甜甜叫道：“顾臻姐。”
    “好久不见啊程澄。”顾臻也打着招呼。
    程澄连忙积极表现将苏暖的行李放上车，一边忙碌一边问道“顾臻姐，你怎么会在这里啊。”
    谢眉捂脸，这孩子平时说不到点上，这时候倒是一问一个准。
    顾臻很坦然地笑笑“我来送你苏暖姐啊。”
    面不改色心不跳，果然不愧是金瓯影后，骗起孩子来一点也不亏心。
    程澄信以为真，天真道：“你们感情好好啊。”
    谢眉皮笑肉不笑，呵呵，是啊，好好啊，还能更好呢，信吗！
    

第74章
    苏暖进组的时间相对比较早， 到达s市郊成怀古城的时候，另一位主演黎深大大还带着父母在国外休假呢。
    谢眉带着苏暖先后见过了崔立华和林放两位导演， 之后就是等待开机仪式结束，《锦绣江山》正式开拍。
    开拍前的工作有些无聊，苏暖在熟人面前是个人来疯，生人面前却很是矜持，虽然人很好相处， 但是话却很少， 几天里大半时间都是在房间里背台词，看剧本。
    谢眉将苏暖的一切安顿好， 就跟她打了招呼要回B市那边， 苏暖原本以为是谢灵巡回演唱会的事情让她脱不开身，但谢眉却对着她摇了摇头。
    “我和中影那边联系过了，现在要回去看看事情进展得如何。”谢眉对苏暖说道。
    苏暖立刻也就明白过来，谢眉要回b市不是为了谢灵，而是为了自己。
    之前她就说过何栋的问题她来想办法， 但作为天晟的经纪人，谢眉也不好在明面上对天晟如今力捧的新人下功夫，她通过自己的渠道联系了中影，想要在一切没有定论的时候，撺掇那边来抢一抢何栋的角色。
    虽然这个角色戏份不多， 排不上番位，但这是方圆、天晟两大影视公司的首都合作，其中还有诸如黎深、林耀辉等一系列实力派演员， 更有电影、电视剧领域两位知名导演坐镇，只是占个光、露个脸、打上个关系，对于新生代小生来说都是不错的考量。
    谢眉觉得十有八九能成，不过这还要多亏了两位导演对于作品质量的看重，否则换做像何栋这样自带资金光环的演员，正常来讲拒绝他才不正常。
    不过谢眉对事情的进展也不算看好：“事先跟你交个底，中影那边想要争取的新人对于你来说也未必是好事。”
    苏暖在心里盘算了一遍中影旗下的新人演员道：“曾铭？”
    谢眉点点头。
    曾铭曾经和苏暖合作过两部戏，开始看着还好，不过后来利用苏暖炒作的手段也是不遑多让，不是什么好的选择。
    苏暖倒是不看重这些，拍拍谢眉的肩膀，自娱自乐地笑笑：“没差的，大半个娱乐圈的男艺人都跟我传过绯闻，换几个也都是有这样的麻烦。”
    苏暖这个玩笑开得谢眉有些沉重，临走前嘱咐道：“你和程澄安心在这边吧，等谢灵那边首场结束，我再赶回来。”
    苏暖故作送夫君远行的小娘子模样，挥了挥手，目送谢眉出了门。
    苏暖这边刚刚安顿好，顾臻那边也已经成行，不过跟她上回说的情况相比，又有变化，这次是被剧组直接拉去了祖国的北方。
    《狼烟》这部电影中间有一部分是讲女主来到北方草原的故事，顾臻说她少不得去那里与狼共舞了。
    两个人同病相怜，《狼烟》的进展也不算顺利。
    就像之前林放对顾臻说的那样，几位知名的男演员都以各式各样的借口为托辞，婉拒了《狼烟》这部女性主题英雄电影。
    其实究其原因就两个，要么是不愿意为顾臻做陪衬，要么是不看好国内的特效制作团队，演员大都爱惜羽毛，不希望有一部不成功的电影成为自己事业的污点。
    不过方圆对这样的情形也有预见，所以启动了第二套方案，由方圆旗下的另一位小生担纲主演。
    顾臻在电话里跟苏暖说起这位小鲜肉时，语气倒是戏谑之外有几分郑重。她说自己挺看好他，苏暖听着顾臻夸奖别人，倒是有些兴趣缺缺。
    顾臻那边虽然出发比她晚，但是男女主角齐聚，已经正式开机了。
    只不过《狼烟》中有不少动物的戏份，所以准备趁着抱来的小家伙们年龄大小都还合适，抢先拍它们的部分，反倒是顾臻这些演员相对比较清闲。
    顾臻见苏暖对人的话题不感兴趣，就跟苏暖说起了剧中的小狼崽。
    为此她还特意挂了一通视频电话过去，镜头那一边顾臻穿着厚厚的军大衣，虽然马上就要进三月、迎立春，但北方草原上还时不时刮起凛冽的寒风，顾臻抱着刚刚出生不久的小狼崽给苏暖看。
    小家伙刚刚睁开眼睛，还没有什么野性，小小一只窝在顾臻掌心上，那样子真是要把苏暖的心萌化了。
    “有名字吗？”苏暖问道。
    “叫暖暖。”顾臻笑道。
    “你走开。”苏暖不满道。
    “它叫蒙克，我问了养它的蒙古族大叔，说是蒙语中永生的意思。”顾臻解释道。
    苏暖在镜头一端叫着小狼崽的名字，也不知道是不是听到了苏暖的声音，蒙克伸着前爪，向着顾臻的手机不停地挣扎着凑过去。
    “你看，它似乎听见你在叫它了。”顾臻笑着说道。
    “真想抱抱它。”苏暖感慨道。
    顾臻有些遗憾：“这个愿望怕是满足不了你了，它们长得很快的，说是两个月后就可以跟着狼群捕食了，虽然现在看着还是只小狼崽，很快就要变成草原上的凶兽了。”
    节目组放任顾臻和蒙克玩在一起，也是为了培养人和动物之间的默契，希望在拍戏的时候更顺利一些，两个人又聊了几句近况，顾臻那边就有助理过来催了。
    “回头见。”顾臻道。
    苏暖笑笑，挥挥手。
    视频信号中断，苏暖觉得有些空虚寂寞冷。
    和顾臻主演的《狼烟》不同，《锦绣江山》是实打实的男人戏，虽然苏暖是女主角，但在剧中那个风谲云诡的时代里却只是浓墨重彩中的寥寥一笔罢了。
    正因为是这样，剧组里多是男演员，苏暖觉得自己这个行走的绯闻体还是多多留心比较好。
    呆在酒店房间里的日子真是有些无聊，不过让苏暖有些意外地是，程澄这个平日里就耐不住寂寞的丫头，这两天居然也没有往自己房间凑。
    这就有些古怪了，苏暖主动出门去找自家小助理，正好也是吃饭的时间，准备拉个人陪自己吃个晚饭。
    结果没想到，程澄却没在她自己的房间里。
    苏暖只好打电话给对方。
    “苏暖姐。”小助理甜甜的声音从电话一端响起。
    “你在哪儿？”苏暖问道。
    电话那边声音有些嘈杂，程澄似乎没有听清楚苏暖的问话，大声询问：“苏暖姐，你说什么？”
    苏暖有些无奈只好又大声问了一遍：“我问你在哪里。”
    “我在片场。”程澄回道。
    苏暖有些无语，她一个演员都没有在片场，她的助理却跑到那里去了。
    苏暖刚准备继续问对方在片场做什么，就听程澄机关枪似地说道：“我们马上就回去，苏暖姐等我们一下。”
    我们？
    苏暖莫名其妙地挂断了电话，程澄除了自己和谢眉，还会跟谁自称我们？
    过了半晌，门外响起了蹦蹦跳跳的脚步声，苏暖都不用看，光听声音就知道是程澄回来了。
    果不其然，门外传来了程澄的声音。
    “苏暖姐，是我，程澄。”
    苏暖连忙起身给自家助理开了门，却在程澄身后看到了另一个有些熟悉的面孔。
    “当当当当，苏暖姐还记得吗，这是ATV的徐唯。”程澄介绍着，一双眼睛洋溢着骄傲的神色。
    “苏暖姐，您好。我是徐唯。”对方还是简简单单扎了个马尾，很有礼貌地向苏暖问好。
    徐唯，苏暖当然记得。
    或者说花样之旅中的很多人和事都让她记忆犹新。
    苏暖笑笑，让开一条路，将徐唯和程澄引到了屋子里。
    早在花旅的庆功宴上，苏暖就怀疑过徐唯是微博上ID为苏暖的暖宝宝的姑娘，不过对方一直没有对自己坦白身份，苏暖也只好当做毫不知情。
    只是没想到，这次这个姑娘又神通广大地跟到了《锦绣江山》的剧组。
    苏暖在心里沉吟片刻，直觉告诉她还是不要深入询问得好。
    徐唯看上去挺英气的一个女孩子，不知道是不是因为把自己当做偶像的缘故，目光总是不敢直接望向自己，苏暖几次和徐唯说话，就见她有些紧张，不是低着头就是看向程澄，始终不肯和自己有眼神的交流。
    不过苏暖见过各式各样的粉丝，每个人表达喜欢的方式都不相同，苏暖便也没有在意，倒是直接问向两个人，要不要一起吃个饭。
    程澄第一时间站起身：“要，当然要。苏暖姐，我听说这边的海蟹特别好吃，嘿嘿。”
    苏暖对自家这个小吃货有些无语，“是啊，是很好吃，不过你请客。”
    程澄一拍胸脯：“那没问题。”
    苏暖只是逗逗她，她和谢眉对待工作人员向来大方，虽然难得程澄想要表现一次，但在苏暖心里程澄还是一个年轻小姑娘，苏暖希望她能好好存些本钱，学些本事，毕竟助理这一行不能干一辈子，因此最后还是苏暖买了单。
    整个吃饭的过程，氛围总有些怪异。
    对着程澄的徐唯倒是放得很开，她对程澄的餐桌礼仪真是无语至极，最后两个人就当着苏暖的面斗起嘴来。
    不过听徐唯指点程澄的那些细节，苏暖觉得这个姑娘应该有个不错的家世，起码很多高端礼节就连苏暖自己都说不出这些门道。
    更要紧得是，苏暖总觉得自己有一种奇怪的感觉，总觉得徐唯有哪里不太对，具体是什么苏暖又说不上，吃饱喝足的苏暖只能支着下巴看着一来二去的两人陷入沉思。
    

第75章
    徐唯对苏暖的解释是ATV有意于《锦绣江山》的版权。
    这句话一出， 苏暖一阵咂舌。
    要知道这样大阵势的开年古装剧，按照惯例是要卖给非常有实力的一两家卫视的。
    业内能够有财力吃下这笔单子的卫视， 苏暖一只手都数得过来，虽然和ATV几次合作让苏暖对其很有好感，但买断《锦绣江山》还是需要很大勇气承担不小风险的。
    不过既然苏暖能够想到这些，ATV自然有自己的打算，而且听徐唯的话， 这里面还有许多回旋的余地， 因此苏暖只是略略点头，闭口不言了。
    倒是徐唯另起的话题让苏暖充满了兴趣。
    ATV有意集合原班人马推出花旅第二季。
    花旅啊， 苏暖顺着这个话题， 心已经不知道飘往何方了。
    “苏暖姐？”徐唯见苏暖出神，轻轻在一旁叫了她一声，“我其实想问问看，第二季您有兴趣吗？我不是替台里问，我……我就是自己有些好奇。”
    苏暖看着徐唯有些手足无措的样子， 忽然笑了。
    所有人都说苏暖是一朵向阳花，她只看着一个方向，在其他人眼中难免有些孤傲，但她微笑的模样，却让人无法抗拒。
    “有啊， 如果Atv还会邀请我，我一定不会推辞。”苏暖应承道。
    三个人吃了饭，两个年轻的丫头就凑在一起疯去了。
    程澄不是第一次到片场， 但却是第一次来成怀。
    徐唯的话，苏暖不清楚，但既然能够被程澄拉着一起出去，显然也是对这里很感兴趣。
    任由二人折腾后，苏暖一个人回了房间。
    这段时间她和顾臻先是出门，后是进组，已经很久没有正经看过《花样之旅》了，苏暖在ATV官网搜了搜，由于过年插播庆祝类晚会，她也不过错过了两集而已，上一次看还是她和顾臻蹦极，如今却到了我们的朋友的部分。
    苏暖难得登录了自己的微博，看看右上角恐怖的转发、评论数字，就大概知道了这两集爆点很多很精彩。
    苏暖随便点开了几条去看，大部分都是自家粉丝花痴卖萌的转发，偶尔夹杂一些不和谐的声音，这些苏暖都见怪不怪了。
    最让粉丝们兴奋的，大概还是heaven在节目中合体的片段。
    转发量高得惊人，不过哪怕如此，也没有她和顾臻一起看日出的那两条震撼人心。
    苏暖就对两种人的id很眼熟，一种是自家夸她夸的天花乱坠的大粉们，一种就是黑她黑的五花八门的家伙们，其中又以顾臻的粉丝尤甚。
    苏暖也不知道为什么，在组合解散、矛盾爆发的那段日子，她总是自虐般的不断刷新自己的微博，谢眉曾经因此还没收过她的手机，但苏暖想做的事情，想看的东西，她总是有办法做得到。
    谢眉对这种行为非常不理解，苏暖给出的解释也模糊不清，她说她就是想看看她们是怎么想的。
    如今也一样，苏暖百无聊赖地刷新着页面，仔细查看着自己微博下每一条留言，她想看看如今大家都是怎么想的。
    大家对heaven合体的态度，都是乐见其成，负面的评论并不多，苏暖看过后有些感慨，原来大家也都在心底抱有这样的期待啊。
    徐唯和程澄逛完回来已经快半夜了，苏暖听见走廊里程澄兴高采烈的声音这才放下心去休息。
    第二天早上天蒙蒙亮，谢眉就敲响了苏暖的房门。
    苏暖没想到她动作这么快，昨天走了今天就回来，惊讶道：“不是说要跟着谢灵开完首场吗？”
    “我不放心你，谢灵那边还有萧士诚。”谢眉做了两天的空中飞人，着实有些吃不消，一进房间就瘫倒在苏暖的床上。
    苏暖有些好笑：“喂，人家萧士诚是个独立的音乐制作人，可不是你天晟的艺人，你们拉人做白工，给不给费用啊。”
    谢眉一记眼刀飞过：“当年为了给他俩打掩护，费了我多少时间和精力，怎么没人跟我算费用，就当一报还一报，两清了。”
    苏暖笑笑也不理她，换了衣服开始熟悉剧本。
    昨天剧务已经跟她沟通了时间，黎深的行程也就在这两天，等到他进组，《锦绣江山》就可以正式开机。
    在电视剧方面，黎深这是第一次，但这部戏可不仅仅有黎深一个大牌，众多实力派演员齐聚，苏暖正抓紧一切时间为自己补课，她可不想一个得过视后的人，在众人面前露怯。
    谢眉见她一大早就起来用功，却是一把抽过了她手中的剧本：“不急，先吃早饭。”
    苏暖一边喝着牛奶，一边听谢眉说着B市发生的事情。
    “原来还真是小看了中影，本来想再扇扇风，添添柴，没想到那边已经联系了崔导和林导，曾铭过来这边，估计也就是这两天的事了。”谢眉说道。
    “你都说中影面子大了，那么个小角色能看得上吗？”苏暖问道。
    “看不上也没办法，原本是档期不合适，如今锦绣江山提前开机，曾铭那边就空出了一段时间，小角色戏份少，刚好够掺和一脚的。再就是其他角色已经定下来了，就这一个两位导演没有合心意的人选，所以曾铭才有机会。”谢眉解释道。
    苏暖默默点点头，捧着杯子一口一口喝着牛奶。
    谢眉说完了正经事，有些戏谑地看着苏暖道：“我这次回去还见了唐琳，听她说顾臻在狼烟里有裸身的戏份，怎么，有跟你报备么？”
    苏暖一口牛奶没咽下，全都喷在了谢眉身上。
    谢眉愣在原地半晌，也没想明白苏暖到底是有心还是无意。
    就听那边咳嗽个不停。
    “失误、失误。”
    苏暖一边说着，一边拿了房间里的湿毛巾，给谢眉擦着身上的奶渍，边擦还边问，“你和唐琳的关系不错啊，不再是以前鸡飞狗跳的样子啦。”
    这回轮到谢眉咳嗽了，只不过她没有奶可以吐，她想吐血……
    剧组的演员陆陆续续到场，其中一些资深的演员，苏暖还要亲自去拜见。
    这样的事她经历了很多，以前甚至有过被人晾在一旁的尴尬场景，不过时间久了，地位高了，作品多了，这样的事情也就越来越少见了。
    如今她也已经是被人登门拜访的角色了，这还让她多多少少有些不适应。
    曾铭果然像谢眉说得那样，不到两天时间就已经站在了崔立华导演的身边，苏暖路过看到两个人站在一起颇有兴致的交谈，就知道崔导怕是对曾铭很是满意。
    曾铭一直都是个颇会讨人喜欢的小伙子，但上次那部偶像剧后，曾铭利用自己含含糊糊地炒绯闻，多少让苏暖心存几分忌惮，见他看到自己过来，正要向这边凑近打招呼，苏暖就先一步含笑点头，直接闪人了。
    程澄显然对这个人也没什么好脸色，一脸气愤想要说些什么，却又想起谢眉的嘱托，让她少说话多做事，不要给苏暖惹麻烦。
    没办法，到嘴边的话最后也只好咽下去。
    徐唯和程澄认识也不算短，看她这样就知道有话不吐不快，两个人走到避人的角落，徐唯问道：“怎么了？”
    程澄老大不乐意：“还不是那个曾铭，当初和苏暖姐一起拍戏的时候看着像个好人，事后就跟风炒作，没想到这次又碰到了。”
    徐唯向着曾铭的方向看了看，目光闪烁，不知道在想些什么。
    苏暖一路招呼过去，各式各样认识的、不认识的年轻男女向她问好，这其中有年轻演员，也有初次合作的各色工作人员。
    苏暖就是这样，别人向她鞠躬，她也弯腰行礼，完全没有明星的架子。
    路过这些人的时候，苏暖还能隐隐听到身后的议论。
    “看到没，看到没，苏暖笑起来好好看。”
    “绯闻女王，能够和那么多男艺人周旋，当然不一般啦。”
    苏暖耳力好，这些话她都能听个大概，然后一笑置之，反正也无法逆转这样的印象，这些年她早就学会了逆来顺受。
    苏暖在片场晃荡了一圈后正准备离开，正撞上刚来不久的安朵。
    安朵一副谨小慎微的样子，见是苏暖避之不及。
    不过她望向苏暖的眼神到底还是出卖了她，充满不甘甚至还有几分怨毒。
    苏暖真的是有些不能理解，安朵到底为什么这么讨厌她，原本花旅的时候，苏暖以为安朵不过是见自己风评不好想踩自己上位，但哪怕没有成功，也不至于到如今这个境地吧。
    苏暖还是礼貌地笑着点点头，匆匆从安朵身边掠过。
    程澄和徐唯在后面将这一切都看在眼里，不过她们看到的可就和苏暖看到的不一样了。
    就见安朵一副楚楚可怜的摸样，瑟缩在一旁，不知道的还以为苏暖对她做过什么呢。
    程澄拳头握得很紧，她觉得自己特别想冲上去撕开安朵虚伪的面具，不过最后她还是慢慢放开了自己的手掌，整个人满是无奈。
    徐唯看着这样的程澄，忽然有些心疼，拍拍她的头道：“走了。”
    “小唯姐。”程澄带着浓重地鼻音，徐唯自然知道这意味着什么，私下里捏了捏程澄的手。
    程澄对着徐唯笑笑：“我是不是特没用啊，什么都做不了，还这么冲动，大概天底下大概都不会有比我更没用的助理了。”
    

第76章
    黎深进组后， 《锦绣江山》正式举行了开机仪式。
    苏暖、黎深作为男女主角，一左一右站在崔立华和林放身边。
    整个阵容， 看上去就气势逼人。
    原本对和黎深对戏颇有顾虑的苏暖，在和对方接触了几次之后，也就彻底安下心来。
    早在苏暖刚刚知道合作对象是黎深后，就跟对方多年以来的绯闻对象——唐芸大大，了解了详细的情形。
    如今一看， 唐芸那个平日里不怎靠谱的人， 最起码这次是实话实说，没掺一点水分。
    是的， 唐芸说黎深是个二货， 不过人很好，诚不欺我。
    黎深作为一个除开国际奖项梅勒最佳男主角没有拿过，其他最佳男主角拿了个遍的影帝级人物，不仅一点架子都没有，在片场还特别爱开玩笑。
    你状态好的时候， 他会故意背着机位搞怪逗你笑场，你状态不好的时候，他反而一本正经，一双桃花眼似笑非笑，总是能变着法的带你入戏。
    所有的导演都欣赏他， 所有的搭档演员也都喜欢他，所有的观众称他为影片质量的保证。
    苏暖想他大概就是天生为演戏而生的人。
    不过黎深和苏暖一样是个行走的绯闻制造机，走到哪里绯闻都传得有声有色， 这当然不是因为黎深人品不好，而是人品太好的缘故。
    很多新人女演员和黎深搭档，公司为了炒热度往往会私下发些通稿，炒作二人的暧昧。
    别人避之不及、厌恶之至的事情，到了黎深这里却很是配合，只要年轻漂亮的小姑娘有这方面的需求，黎深并不介意她们有意无意靠近自己，或者做一些惹眼暧昧的动作。
    不过仔细看那些照片或者视频的时候就会发现，无论真真假假，黎深都很绅士，从来没有过逾矩的举动，也因此在绯闻缠身的情况下，依然会有这么高的人望。
    相比之下苏暖就可以说是倒霉透顶了，片场休息的时候，苏暖和黎深也偶尔就这个问题开过玩笑，不过最终也是一笑置之。
    对于苏暖面临的麻烦，黎深感同身受。
    所以虽然二人在片场经常互相搞怪，开玩笑，但黎深都会和苏暖保持一定的安全距离，让人看上去不亲密也不疏远，始终没有给好事的记者或者工作人员留下任何炒作的余地。
    对此，苏暖也是万分感激。
    不过黎深有这样的分寸，可并不意味着所有人都像他一样善解人意。
    谢眉拉来中影搞定了何栋这个大麻烦，但曾铭进组也带给苏暖不少的困扰。
    对方有意无意的靠近，让苏暖不胜其烦。
    不过还好对方只是个小角色，后续又有其他行程，紧赶慢赶拍完了戏份，半个多月的时间就顺利杀青了。
    曾铭的杀青宴，苏暖没有去。
    这些年在圈子里混迹多年，照常理苏暖该给个面子，毕竟曾铭正处在上升期，说不定以后还有很多机会碰面，但如今的苏暖就是不想再过以前那种生活，不想顾臻点开网页看到的全是自己的负面新闻。
    三月中旬正是初春时节，成怀古城所在的s市地处南方，三月正是梅雨季节，几场春雨过后，一片生机盎然，让这座古色古香的影视城焕发光彩。
    苏暖今天就两场戏，比较轻松。
    一场是和黎深的文戏，另一场则是逃亡的武戏，苏暖虽然是拍古装剧出身，但是武打场面实在不是她的强项。
    要不是靠着当年那点跳舞功底强撑，苏暖这部剧的拍摄可是要遭殃了。
    苏暖觉得自己今天状态很好，可是黎深倒是一反常态目光总是比较分散，虽然到不至于被喊cut，但是作为搭档的苏暖能够明显感觉出对方在走神。
    说起来，今天摄像的机位也很奇怪，原本拍得好好的，最后却拼命拍苏暖特写，摄像机就快要推倒她脸上了。
    不过作为有职业素养的演员，这些苏暖都忍了。
    “深哥，你没事吧，要不要休息一下。”转场之前，苏暖询问道。
    倒是黎深一脸怪异地看着苏暖，“我？我没事啊，你没事吧？”
    苏暖觉得这对话异常诡异，她摇摇头，刚好剧务满头大汗地跑过来招呼她，苏暖莫名其妙的神情还挂在脸上呢，就不得不跟对方走了。
    跟着剧务到了下一个场景，苏暖就知道自己还是把戏份想得简单了，看到放置在竹林间的威压设备，苏暖觉得自己的头皮一阵发麻。
    崔导还特意带着武术指导过来交代了苏暖几个动作，最后崔导问道：“有没有困难？”
    苏暖一咬牙，摇头笑笑，“没问题，我尽量试试看。”
    “替身已经安排好了，如果不行不要勉强，别受伤。”崔导嘱咐道。
    苏暖点点头，然后就等着工作人员来帮她调试设备。
    为了让打斗场面拍得好看，崔立华给苏暖加了整个人横向水平旋转的动作，但是由于最后要切到苏暖的脸，因此崔导冒险让苏暖直接上阵试试看。
    苏暖连做了两次都失败了，虽然有舞蹈功底，但毕竟她三年多来很少练舞了，整个人腰挺不直，使不上力，在半空中就散开花了。
    第三次，又失败了。
    苏暖已经疼得直不起身子，偶像歌手出身，多年的练习和舞台生涯多多少少身上都会带些伤，苏暖也不例外。
    远处不知道谁喊了声cut，就有个人影先一步冲到了自己身边，这人还贴心地喂了她口水，用的是她自己的杯子，苏暖原以为是程澄，但抬头的刹那，整个人僵在那里。
    “你怎么在这里。”苏暖指指顾臻问道。
    “我来探班的，上午就在了，结果你这个傻瓜一直都没有看到我。”顾臻笑笑，将苏暖从地上扶起来。
    这时候工作人员纷纷围了上去，崔立华、林放也赶过来。
    “要不换替身试试看吧，最后摆个动作切个镜头，应该也可以。”崔立华看看苏暖，又看看林放，似乎在征求二人的意见。
    林放觉得这样高难度的动作确实有些难为苏暖，正准备点头，可苏暖却表示反对。
    “崔导，再让我试试吧，我好像找到一点感觉了，我觉得再试两次应该能成。”苏暖坚持。
    崔立华和林放见苏暖这样说，自然没什么好反对的。
    演员注重品质，自然是导演乐见其成的。
    众人见苏暖休息片刻后，慢慢缓过来，便分分散开回到各自的岗位上。
    一切准备就绪，只有顾臻还留在场中帮苏暖检查威压是不是牢靠。
    按照平日里顾臻的性格，她来探班是绝无可能这样高调的，但此时此刻她确实有些担心，几次张了张嘴巴，话到嘴边，却最终还是没有说出来。
    她自己也是演员，知道苏暖的坚持，因此只是在一旁给苏暖打气道：“加油，我会完完整整拍下来的。”
    苏暖这才看到顾臻放在身边的摄影机，好气又好笑地指着她说道：“我说上午是谁呢，摄影机都快推倒我脸上了，原来是你啊，黎大哥是不是看到你才频频走神的？”
    “是吧。”顾臻点点头，随即又按了按威压的锁扣，将苏暖的戏服整理好，“他刚刚跟我说，当时就觉得很奇怪，我在一旁这样搞怪，你为什么还不笑场，觉得你很厉害，我就对他说，才不是那样，那个傻瓜是根本就没有看见我。”
    苏暖成功被顾臻逗笑了，对方说的虽然是挤兑自己的话，但就是让她整个人都放松下来。
    苏暖握了握拳头，给自己打气；“加油。”
    顾臻这时也退到了一旁，用跟林放软磨硬泡搞来的闲置摄影机开始专注地拍摄起苏暖来。
    苏暖一跳，威压师傅们高高拉起绳索，苏暖借力水平横向在半空中转动了身体，直到最后也保持着一条直线，这回终于是一次完成了这个高难度的镜头。
    苏暖被慢慢放下，工作人员帮她卸下威压，今天她的拍摄就到此结束了。
    跟崔导、林导致谢告别，苏暖蹦蹦跳跳地来到了顾臻身边，她身上还穿着戏服，裙摆拖地，拂袖翻飞，再配上这初春竹林的景致，看得顾臻心旷神怡。
    两个人一人伸出一只手，在半空中击掌表示庆祝后，顾臻终于将摄像机还给了剧组，不过她再三请求工作人员将内容保留。
    接摄像机的是个小姑娘，看样子该也是喜欢顾臻的，不敢和顾臻对视，只是对着她的请求连连点头，并保证一定完完整整将里面的内容交还给她。
    苏暖卸妆的过程中，顾臻就在一旁站着围观。
    苏暖道：“你怎么会在这儿。”
    顾臻道：“来看你啊。”
    苏暖撇撇嘴：“少来了。”
    顾臻也收起了玩笑的心思：“北边的戏份差不多结束了，民国的戏份也要在成怀这边取景，大概会待上一段时间。”
    苏暖还来不及说什么，就听旁边程澄惊喜出声：“真的吗，顾臻姐，那岂不是说接下来一个多月我可以常常去看你啦。”
    这副花痴粉的嘴脸，真是让苏暖不忍直视。
    不过很快苏暖反应过来，在顾臻和程澄之间指了指：“你们两个什么时候这么熟的？”
    顾臻露出一个神秘兮兮的微笑。
    想要把苏暖的人套牢，自然要打通她身边的关节啦。
    谢眉那个老油条一时半会搞不定，而拿下程澄，让她站在自己这边，自然不在话下。
    

第77章
    开机这些日子以来， 剧组里不少人暗搓搓地私下蹭热度，哪怕苏暖平日里与人交往很小心， 但架不住许多人恶意的炒作，不过随着顾臻的到来，所有心里有着小算盘的人最终都扑了个空。
    跟顾臻抢热度？真是伤不起啊。
    苏暖、顾臻的关系回暖，两个剧组又都来了成怀影视城驻扎，凭着职业敏锐度， 许多记者都觉得跟一跟能够有个博眼球的大新闻。
    果不其然， 顾臻刚到的第一天就跑去《锦绣江山》探班，一时间这则新闻占据了各大娱乐版面的头条， 王不见王的两位艺人， 如今这是强强联合了。
    有这样大的噱头，谁还会关注那些捕风捉影的绯闻呢。
    不过顾臻和苏暖却来不及考虑这些。
    《狼烟》赶在三月来到成怀，其实也是在林放的授意下。
    他两边都说了算，当初想要顾臻在《锦绣江山》中客串自然就不会是一句空话。
    顾臻这些年还没有正经拍过古装戏，林放给他安排了一个世外高人的角色， 虽然没有几个镜头，倒是让她真正过了一把古装戏的瘾。
    青衫长裙，一头乌黑秀发披散到腰间，苏暖非常喜欢这个造型。
    配上顾臻从来冷冷清清的样子，还真有几分飘飘出尘的感觉。
    顾臻两面赶场， 苏暖则在空闲的时间，也跑到狼烟那边去串门。
    这种时候程澄和徐唯当然也会跟着凑下热闹。
    狼烟这边也是年代感十足的场面。
    顾臻最常见扮相的就是一身旗袍。
    苏暖在一边看着，时不时还会感慨一下这样高开叉的贴身旗袍， 也就只有顾臻的大长腿能够驾驭。
    总之，两个剧组比邻而居的这些日子里，苏暖怀抱一种从来没有过的感觉。
    原来拍戏、工作也能够这样愉快和轻松，她觉得自己每天心情都好到要飞起来。
    女主角的心情好到爆棚，和苏暖对戏的一众演员也都倍感轻松。
    导演自然乐见这样的场面，片场几乎次次都是一条过，对手戏一场比一场精彩，尤其是男女主角的戏份，黎深和苏暖明明是首度合作，却让大家有他们相识已久的错觉。
    崔立华很高兴，导演一高兴就会有许多层出不穷的新点子。
    每每这时，崔立华就会喝点小酒，让自己的思维异常活跃，然后将主角、配角等许多重要角色拉到自己的酒店房间，聊戏、讲戏那叫一个开心。
    大家都对自己的角色很有想法，给出了很多不同的创意。
    所有人都欢欣鼓舞，干劲十足，唯一最苦逼的也就是编剧了。
    在所有人的建议下，剧本许多细节做了不小的改动，以至于后来编剧看到崔立华饮酒就紧张，生怕噩梦轮回上演。
    苏暖的戏份吃重，往狼烟剧组跑的次数还不算多，倒是顾臻因为客串的缘故成了《锦绣江山》的常客，她和这里很多人都很熟悉，每次到场都是前呼后拥，欢声笑语。
    只有一个人与这样的场合格格不入，也很有自知之明得不想前靠近。
    这个人，除了安朵，还会有谁呢。
    不过倒不是她不想，只是当她走到顾臻能够注意到的范围内时，对方的目光就仿佛刀子一般扎在她的身上。
    安朵当然不甘心，为什么那个人尽可夫的贱人能够得到顾臻的关注和爱，自己在角落里摸摸注视了顾臻这么多年，却只能换来她的疏远和敌视。
    她不觉得自己哪里不如苏暖，那个女人不过天生一副好皮相，也正因为如此，她和那么多男人纠缠不清，哪里值得顾臻这样看中。
    安朵正在一旁看着顾臻的方向，就见苏暖突然出现在她的视野里，她在顾臻面前远比之前要活跃许多，这在安朵眼中就成了故意做作的典型。
    之前明明一副高人一等的姿态，如今装天真纯善给谁看。
    安朵就差没有把牙咬碎了。
    见多了两个人嬉笑打闹的样子，原本怒火冲天的安朵却渐渐平静了下来。
    她暗暗下定了决心，哪怕顾臻不喜欢自己，哪怕她永远都不会正眼看向自己，她也不能放任苏暖这个人毁了顾臻的一生，因为她不配。
    顾臻客串的角色短短三天就已经拍摄完成。
    虽然不过几场戏，寥寥几十个镜头，但剧组还像模像样地给作为编外成员的顾臻准备了花束，庆祝她顺利杀青。
    对于要不要曝光顾臻客串的消息，剧组前思后想最终还是作罢。
    毕竟现在顾臻、苏暖相互探班的新闻热度已经摆在那里，不需要再放出这些消息作为宣传。
    顾臻自掏腰包请全局组的人吃了顿饭，上到导演主役，下到工作人员全部在邀请之列。
    虽然一小部分由于岗位工作原因没有到场，但影后的面子还是要给的，因此一个客串角色的杀青宴搞得如火如荼，热闹场面过后，连顾臻自己都很是感慨。
    杀青宴就定在剧组所在的酒店，大家吃过闹过后，人群也渐渐散个干净。
    顾臻作为主角自然留到了最后，苏暖始终陪着她也没有离开。
    顾臻看着酒店的工作人员开始收拾残局，自己却坐在原地没有动，她有些感慨地看看苏暖。
    “以前真的是想都不敢想。”
    是啊，苏暖点头。
    曾经的她们，不过是几个穷学生，长得有那么一点好看，被娱乐公司发掘开始了漫长的练习生生涯，每天抱着渺茫的希望在众多人群中努力拼搏，每天不停地练习，甚至累到吐，怎么可能有时间去想未来的事情呢。
    后来的后来，她们的组合火了，但是因为合约的缘故赚得也并不多，直到后来不平等条约渐渐放松，苏暖初涉电视剧领域赚了一票大的，她才敢畅想，未来有一天她们也会受到别人的尊重和崇拜，真正站在娱乐圈的巅峰……
    只可惜，苏暖还没开始畅想很久，heaven就解散了。
    那时候苏暖才知道，原来她并不爱这一行，没有顾臻做什么都索然无味。
    苏暖看着眼前这个女人出神，她苏暖如今不过26岁，认识顾臻已经十年有余，如果将这个人从自己的人生中剥离开来，那么将会有一半都是空白。
    人生会有几个十年呢……
    “你老了，总是爱回忆这些以前的事情。”苏暖自己也才从回忆中跳脱出来，却大言不惭地对着顾臻说教道。
    “习惯了。”顾臻笑笑。
    她晚上跟着大家一起喝了点酒，如今脸上还有着一丝好看的桃花色，看上去有些微微的醉意。
    “不和你联系的那三年，我都是这么过来的，爱回忆以前的事情，因为那里有你。”
    招出顾臻这些情话是苏暖始料未及的，她怔怔看着她，来不及反应。
    “不过说得也是啊。”顾臻看看苏暖，“以后该向前看了，因为你已经回到我身边了。”
    《狼烟》和《锦绣江山》两个剧组虽然离得近，但酒店距离却有些远。
    苏暖纠结了很久，最终还是没有放顾臻离开。
    借口也是给得冠冕堂皇，说是天色晚了，她自己回去不安全。
    顾臻没有固定的助理，现在跟着她的是两个，一个姓宋，一个也姓唐，都是年轻小姑娘，苏暖这话忽悠她们倒是够了，但是话传到唐琳那里，唐琳真是哭笑不得。
    “这话骗鬼，鬼都不信，大晚上的又不是让顾臻自己走回来，肯定是派车去接，有什么不安全的，你们两个真是，没一个能打的。”唐琳远在B市真是欲哭无泪。
    给唐琳传话的是姓宋的姑娘，诚惶诚恐地问道：“琳姐，那我现在去接？”
    “算了，明早再说吧，现在也确实晚了，好在狼烟和锦绣江山都是方圆自己的项目，要不她明明是狼烟的主演，却天天往一个客串的剧组跑，真是要出乱子了。”唐琳抱怨道。
    两个人各自进组后，苏暖还有些不习惯自己身边空空荡荡的感觉，如今将顾臻往床上一扔，苏暖觉得自己心里暖洋洋的，也说不出为什么，反正就是很满意，很高兴。
    顾臻虽然有些醉意，但人却很是清醒。
    她就着苏暖的力道躺倒在床上，一头乌发在床上散落开，像是一幅水墨一般。
    她领口微开，若隐若现能够看到她莹白的胸口，苏暖恶作剧一般舔了舔嘴唇。
    “美人如花，绝色倾城。”苏暖指了指顾臻笑道。
    这原本是锦绣江山里苏暖饰演的沈凤歌被调戏的台词，如今却被她用在了这里。
    “承蒙抬爱，不胜惶恐。”顾臻不以为意，大方回敬，这之间还换了个舒服的姿势，对着苏暖勾了勾手指。
    苏暖径直朝人扑了过去，双方滚倒在床上，一番折腾谁也制不住谁，最后折腾得累了，只能是两个人头挨着头躺在一起。
    以往在苏暖家，能够透过大大的落地窗看到外面的夜色或阳光，但如今酒店套间，两个人窗帘一拉，也就能看个天花板。
    “有机会一起合作一部戏吧。”苏暖说道。
    顾臻笑道：“我怕你对着我笑场。”
    “我哪有那么不专业！”苏暖怒道。
    “好好好，都依你，不过为什么突然有这样的念头。”顾臻好奇。
    “闲得呗。”苏暖无所谓地说道。
    顾臻自然知道这不是实话。
    毕竟想要跟你在一起这种话，苏暖是打死都不会坦率说出口的。
    

第78章
    顾臻在苏暖这边住了一夜后， 便回去了。
    再次探班已经是半个月后的事情。
    如今顾臻对苏暖的行程安排门清，这还要归功于程澄这个助理。
    程澄是顾臻的粉丝， 如今又是苏暖的助理，自然是顾臻勾勾手指，程澄就兴高采烈跑过去了。
    顾臻在成怀这边的戏份以文戏居多，在北方草原和狼崽共同放养了一段日子后，如今可以说是难得的轻松。
    不过苏暖这边可就没那么容易了， 今天还刚好被顾臻赶上她的一场马上戏份。
    要说苏暖饰演的这个亡国公主沈凤歌那真是一个大写苦X。
    虽然自小是养尊处优的公主， 和黎深饰演的苏士靖青梅竹马，但情愫渐生就面临了国破家亡， 各在天涯的局面， 之后就是一路被仇人追杀，摸爬滚打找到了爱人，想要复国，却发现这个男人得明君赏识，为了天下大义决定帮助别人一统天下。
    沈凤歌只好含恨离去， 委身于他人。
    在与自己的爱人有了一大段相爱相杀的经历后，沈凤歌又发现自己上了当，以为是利用他人帮自己完成复仇的执念，却不想对方不过是垂帘她的美色，将她当做玩物。
    最后沈凤歌也没有实现自己的愿望， 倒是在男主走向人生巅峰的路上，助他一臂之力，最后半是含恨， 半是解脱离开了人世。
    如今苏暖就是在拍摄一路流亡、被仇人追杀的几场戏份。
    虽然是拍摄古装剧出身，但苏暖其实没演过几场马戏，别人可能看不出来，但顾臻站得离她八丈远也能感觉到苏暖的紧张。
    这出戏里还有安朵的戏份。
    安朵饰演的角色是沈凤歌的贴身侍女，虽然身为下贱但是心比天高，换做是个男儿，也称得上怀揣大志向“王侯将相宁有种乎”了。
    沈凤歌从小就待这个贴身侍女非常好，也是由于这样的纵容让她诗书字画无所不精，也因此生出了许多不该有的想法。
    沈凤歌剧中跌宕的人生路途，虽然不能说由这个角色一手造就，但是几个关键的时间点上都有这个角色出现。
    今天要拍摄的就是安朵所扮演的侍女被沈凤歌带着一同逃亡，但她半路通风报信，致使沈凤歌被人围攻，最后拼劲全力、乘马逃出的片段。
    对于这场戏，导演、编剧们也是斟酌再三，最后选定了黄昏时分，因为夜戏加火把很容易造成惊马，为了避免这些可能出现的事故，剧组选择了相对妥当的安排。
    动作指导对苏暖进行了一番嘱咐之后就扶她上了马。
    顾臻远远看着，心也跟着一起提了起来。
    所有人员全部就位，就等着导演喊开始了。
    安朵在自己的位置上站定，她今天的戏份很简单，开机后苏暖的马跑起来，她向着那边跑过去就好，安朵整理了一下自己的妆发，在众人留意不到的角度，露出了一个神秘莫测的笑容。
    身边的工作人员帮安朵做着最后的整理，她嗅了嗅鼻子，总觉得安朵身上有一股刺鼻的香气。
    “今天用的什么香水啊，闻上去挺特别的。”
    工作人员原本想说这香水闻上去有些呛鼻，但安朵说大不大，说小不小是个曝光度还不错的偶像艺人，最后还是委婉的用了特别两个字。
    安朵只是笑笑，没有回话。
    那边导演已经喊了准备，工作人员也就知趣地退到了一边。
    “开始，让马跑起来。”
    苏暖坐在马上任由马奔跑起来。
    安朵这边，看导演已经喊了开始，也做好了准备，向着苏暖的方向跑了过去。
    其实在此之前，动作指导已经为所有人讲清了站位，但这次安朵跑动的位置显然比之前剧组安排的要向前一些，非专业的大概看不出来，但导演、副导演，动作指导等人都略微皱起了眉头，虽然只是一个身位无关紧要，但是……
    众人正想着，片场突然响起一声马嘶，前方立刻乱作一团。
    “马惊了。”
    “后退后退。”
    “快叫救护车，快。”
    顾臻站在一旁看着眼前乱糟糟的景象，那感觉非常的不真实。
    “苏暖姐！”
    还是程澄身边的徐唯最先反应过来，大声喊起来。
    顾臻整个人的身子和思想似乎是脱节的，她脑海中还没有反应过来发生了什么，身体却先一步冲了出去，跑到苏暖身边。
    “对不起，怎么会这样。”安朵站在一旁放声痛哭。
    刚刚在大家的视线中，安朵按照剧情安排跑向了马身边。
    但是不知为什么，安朵比之前交代给她的位置稍稍靠前了一个身位，原本无关紧要的一个细节，并不影响拍摄，但是苏暖乘坐的马却突然扬起了前蹄，高声嘶叫起来。
    安朵被吓得跌坐在地，但好在她在马的侧面，而不是马的正前方，虽然在地上打了个滚，一身泥土有些狼狈，但除了刚刚工作人员拉拽她向后时造成的一些细微的擦伤，安朵整个人完好无损。
    倒是苏暖人坐在马上，起初马惊时，她本能地勒住了缰绳，但她毕竟是个姑娘，没有那么大的力气，马拼命挣扎的过程中，用力将她从马上甩了出去。
    不过万幸的是，她歪倒在了马匹的侧面，否则剧组上下都不敢想，在这样受惊马匹的马蹄下，苏暖还能不能有活命的可能。
    顾臻跑到苏暖身边时，她已经完全失去了意识，像个破碎的娃娃一样躺在那里，顾臻不知道她摔得如何，也不敢冒失地上前抱她。
    顾臻只觉得自己的心刚刚也随着苏暖一起被高高抛起，最后在地上跌了个粉碎。
    程澄的哭声传来，搅得顾臻心绪不宁。
    “别哭了。”顾臻大声斥道。
    程澄从与顾臻接触到现在，还从来没有看过她如此冷冽的神色，吓得哭声连忙止住。
    徐唯见她想哭又不敢哭的样子有些心疼，直接将人抱在怀里，慢慢顺着背。
    顾臻也不知道是在对程澄说话，还是安慰自己：“不会有事的，她不会有事的。”
    好在成怀附近有个不大不小的医院，救护车来得也迅速。
    医护人员到场后，为苏暖做了简单的检查，就将人抬上了救护车。
    整个过程中有闪光灯不停闪烁，顾臻当然知道那些都是什么人，也清楚这些人在做什么事。
    她此时此刻觉得很愤怒，她的姑娘从马上摔下来，如今躺在那里生死不知，而这些人却只知道用镜头对着她，毫无同情怜悯之心。
    顾臻愤怒地回过头，却看到了不知道什么时候站在自己身后的安朵。
    “你站远些。”顾臻冷冷看着她。
    她的声音并不响亮，安朵似乎没有听清似的，又上前一步。
    顾臻厌恶地看看她，重复道：“你站远些，她不耐烦看到你。”
    安朵仿佛受到了很大羞辱一般，眼角含着泪死命地看着顾臻。
    可顾臻此时此刻却无暇理会她，她看着越来越多的人涌向救护车前，录音笔、摄像头对准了医护人员。
    “可以说说病人的情况吗？”
    “能简单透露一下吗？”
    顾臻站在原地四下望去，觉得再也没有比娱乐圈更残酷更现实的地方了。
    这时不知谁在后面推了顾臻一把，将她推上了救护车。
    在连续不断的救护车铃声之中，顾臻跟着苏暖一起去了医院。
    到了医院后，苏暖被推进了急救室。
    顾臻、程澄和剧组几个工作人员被留在了外面。
    剧组还算是比较有良心，将各路记者都拖在了片场，医院外虽然零零星星有一些，但大部分也被挡在了门外。
    顾臻靠着墙站着，仰头看向了天花板。
    医院里独有的消毒水味道充斥着她整个鼻腔，大概是这个味道许久没有闻到，有些刺激，顾臻觉得自己就快被呛得留出泪来。
    程澄还在哭，顾臻也不知道她那里来的那么多眼泪，从片场一路哭过来，又因为没有徐唯在身边，只敢怯生生背着顾臻小声抽泣。
    徐唯这次没有跟着一起过来，毕竟她也算是媒体的人，很有自知之明地避了嫌。
    工作人员从外面买了水，递给了程澄，程澄抽噎着走到顾臻面前：“顾臻姐，你坐一会吧，你不是说苏暖姐一定会没事吗？”
    顾臻听了程澄的话，侧过头看了看她。
    程澄哭得眼眶通红，眼泪还挂在眼睫上呢，强扯出一个微笑对着自己。
    顾臻觉得自己刚刚在片场太过苛刻了，勉强笑笑，拍了拍程澄的头，笑着说道：“我不累，你找个地方休息一下，等你苏暖姐醒了，你还要照顾她呢。”
    两个人正说着，急救室的大门从里面被推开，穿着白大褂的医生从里面走出来，众人急忙围了上去。
    医生是个一米八的高个小伙，看到顾臻时明显一愣。
    大概是医生们的表情惯有的严肃，这满含深意、欲说还休的一眼扫来，大家的心都提到了嗓子眼。
    小医生从口袋里掏出纸笔，深吸一口气，对顾臻说道：“签个字吧。”
    这场景似曾相识，似乎电视剧里生离死别的时候，都会有医生上演这一幕。
    顾臻连忙推开所有人慌慌张张向里面跑去，她怕她晚一步就再也看不到苏暖了。
    倒是小医生有些茫然。
    “我，我是她的粉丝，就是想要个签名啊。”
    

第79章
    顾臻神色慌张地冲进了病房， 就见苏暖人已经醒了。此刻她正好好地坐在床上，不知道和一旁为她固定手臂的小护士说着什么。
    两个人边说边笑， 好不热闹，完全看不出这人刚刚在片场发生了重大事故，几十分钟前人从马上摔下来，整个人陷入昏迷过。
    小护士见有人进来，以为是工作人员便头也不回地嘱咐道：“苏老师已经醒了， 等明早做个检查， 没什么事就可以出院了，不过她左肩脱臼， 虽然没有骨折， 但是怕有轻微骨裂，好好养没什么大问题，就是照看起来有些麻烦，身边最好不要离开人……”
    小护士将苏暖的手臂固定好，回头要继续说来着， 结果一转身差点撞到身后站着的顾臻。
    “你，你，你是那个，你……”小护士看清楚人的长相就开始语无伦次起来，支支吾吾了半天， 和刚刚的医生一样，深吸一口气，掏出了口袋中的纸笔， “您，您签个字吧。”
    刚刚顾臻就是被这举动和说辞吓个半死，但最终她还是好脾气地为对方签了名。
    “你刚刚似乎没有说完，还有什么注意事项吗？”
    “啊。”小护士有些蒙，这些注意事项要告诉苏老师身边的工作人员啊，经纪人或者助理，跟你另一个大明星说……
    “你告诉我吧，我自己记着些。”苏暖在一旁接话道。
    “哦。”小护士有些发木，只好在两个人前后夹击的阵势下，将刚刚的话重复了一边，继而又补充道：“不能提重物，不能发力，其实最好是能够修养个把月。”
    苏暖问道：“可是我们现在正在拍戏，没有办法停下来，如果固定好了可以做一些武打动作吗？”
    小护士疾呼道：“这可不行，刚刚医生给您拍了片子，虽说是脱臼，但片子看上去有轻微的骨裂痕迹，您自己试试看，抬抬手肯定都很痛，就不要说拍动作戏了。顾老师，你可要劝劝她，千万不要勉强，否则养不好，以后要遭罪的。”
    小护士好说歹说了半天，苏暖只好点头应着，对方这才放心出去。
    “要不，和崔导他们说说看，你这样，他们也不好让你硬撑。”顾臻看着她。
    苏暖却是有些无所谓：“医院都会往严重了讲，没关系的。”
    说着，她还尝试着微微动了动手臂，结果还真是像小护士说得那样，疼得她汗都要出来了。
    程澄进屋的瞬间刚巧赶上这一刻。
    原本说苏暖已经醒了，伤势不算严重，程澄好不容易止住了眼泪，结果一进来就见到自家艺人抬手臂都痛得要死，立马又拧开了水龙头，哭着跑到床边。
    “苏暖姐，55555，你怎么样……”
    苏暖缓过劲来，看到程澄这样子，立马有些头疼。
    医生原本建议苏暖今晚留院观察，明早再做个全面检查。
    但苏暖坚持要出院，医生也没有多拦，只说明天一定要再来一次，要做个头部扫描，毕竟苏暖从马上跌落下来磕到了头部，虽然位置很好没有撞到要害，但以防万一，还是细致看看才能放心。
    苏暖笑着应了，但顾臻知道这家伙没往心里去。
    她只好记住了检查时间和注意事项，打算明天压也要把人压过来。
    此时，医院门外还聚集着许多记者。
    苏暖和顾臻虽然没有上网，但也清楚此刻网上即时消息大概都和苏暖有关。
    苏暖自己在心里连题目都帮这些媒体编号了，就叫《成怀影视城再出惊马事件，视后苏暖生死不知》。
    这也是苏暖人一醒过来就急着出院的原因，如果不在人前露一下脸，谁知道明天早上会不会出来她摔成植物人或者残疾的消息。
    顾臻刚刚在片场就对不停拍摄采访的记者没什么好感，此时一露面也是冷着一张脸。
    记者看着新闻当事人从里面出来，一时间也有点傻了，倒不是因为苏暖出院，或者是顾臻冷脸，而是……
    什么情况啊，这两个人怎么会在一起？
    有些记者是从片场一路跟过来的，虽然有留意到顾臻之前在片场，但是出事后人群乱糟糟地，谁也没有留意最后顾臻去了哪里。
    结果……顾臻居然陪着苏暖一起上了救护车吗？
    天地良心，这两人不和已久，虽然说这阵子有缓和的迹象，配合着花样之旅还来了几波炒作，可记者们都是神通广大之辈，一听说《锦绣江山》的主题曲是有heaven主唱，就对之前顾臻、苏暖关系复苏的消息嗤之以鼻了。
    炒作，绝对的炒作。
    娱乐圈是什么地方，那是有点矛盾拍个综艺节目就能冰释前嫌的吗，还不都是为了利益，携手前进。
    结果对着两位艺人很是鄙视了一番之后，今天就拍到了一人坠马、一人陪护的场面。
    这，这这这……到底是哪里出了问题呢。
    一时没反应过来的记者们还没来得及围上去，苏暖却是看着他们的方向，朝着这里走过来了。
    她用自己还算完好的那只手对着大家打了个招呼。
    “辛苦了。”苏暖道。
    一语惊醒梦中人，记者们这才反应过来自己大半夜蹲守在医院是为了什么。
    一时间纷纷打开随身的录音笔，举得老高就凑了过去。
    “苏老师，听说您刚刚在拍摄过程中意外坠马，具体伤势如何。”
    “会影响您接下来的拍摄吗？”
    一个又一个问题抛过来，顾臻站在一旁听着，冷气全开，像是要将这些记者全部冻成冰块。
    不过她自己也是艺人，知道有些事情不得不处理善后。
    苏暖指了指自己打了固定的手臂，笑笑道：“医生说我摔倒了头部和肩膀，头部碰到的位置比较好，避开了要害，手臂的话是脱臼有轻微骨裂，具体的情况还要看明天的检查结果。”
    记者见她只回答了伤势的情形，纷纷又重复了自己的问题，其中冲得最靠前的女记者举着录音笔往前凑着问道：“那么请问，会对锦绣江山的拍摄有什么影响吗？”
    见这人挤到了前面，后面的人也纷纷向前压上，差点就把前面的女记者挤倒在地。
    苏暖费力扶了对方一下，大概是还不习惯肩膀的固定，不留意间碰到了伤处，苏暖一咬牙，疼得半晌没有动。
    女记者也知道自己坏了事，有些不好意思地向后退了退，“对不起，对不起苏老师，您没事吧。”
    顾臻见状就要打电话回剧组，叫人来接，结果被苏暖拦了一下，顾臻只好停下动作，很是担忧地看着苏暖。
    苏暖对着众人笑笑，“大家的问题，我都可以回答，但是希望不要拥挤，虽然这里就是医院，有什么问题可以就近处理，但是发生事故就不好了，大家还是安全第一，工作先放一放。”
    虽然说着俏皮话，但苏暖的脸色惨白，站在夜色中再被闪光灯打上去，就像个随时都会倒下的娃娃一样。
    记者虽然为了抓信息向来没什么良心素质可言，但人心都是肉长的，苏暖笑起来本就好看，再加上如今这样病怏怏的神情，让人不自觉地想要包容爱护。
    见人群向后退去，苏暖也松了一口气开始回答记者的问题：“我是希望不要影响剧组的拍摄进度，具体还要和剧组再商量，高难度动作可能会需要替身。”
    回答了几个问题后，记者们自觉地让了一条路出来，苏暖向大家微微欠身，表示感谢。
    顾臻全程一直在她身边，以自己为支点，让苏暖靠在她身上。
    “苏老师，我还有最后一个问题，坠马是什么特殊原因造成的吗？”
    不远处传来一个声音，苏暖闻声回头找到了声音的来源，是一个年纪不大，带着黑色框架眼镜的年轻男孩，一脸书生气还没褪去，看着就该是刚刚走出校园的孩子。
    苏暖只是冲着那人微微一笑，摇了摇头，只字未提，便在顾臻和其他工作人员的陪同下离开了。
    当晚，苏暖回到剧组后就立刻去见了崔立华、林放两位导演。
    黎深也在，只见三人都是一副心事重重的样子。
    苏暖俏皮地开着玩笑，想要缓解尴尬的气氛，众人也知道她的好意，最后都将心事搁置在一边，询问了苏暖的情况，嘱咐她好好休息，不用担心进度的问题。
    苏暖伤势不算严重，两位导演也是松了一口气，毕竟对于锦绣江山，大家都花费了不少心血，还是希望拍摄能够顺顺利利。
    苏暖此时的姿态就显得尤为重要，不过现在看来，苏暖自己想要大事化小，不予追究，所有人皆大欢喜。
    顾臻就在一旁默默站着，看着苏暖一个人妥善地处理了一切，只觉得心头压着一块石头，让她就快要透不过气了。
    曾经heaven的老幺，人前人后被称作小公主的姑娘，在她不知道的时候已经成长为眼前这个样子了。
    顾臻觉得自己心情有些沉重。
    “哎，走了。”苏暖见顾臻一直发呆，出声叫她。
    顾臻有些茫然地抬头，就对上了苏暖的眼睛。
    那是温暖的漩涡，笑盈盈地让顾臻不自觉的沉迷其中。
    直到二人出了门，黎深也先一步告辞后，崔立华和林放才开始不停地重复播放惊马时拍摄的画面。
    “你说会是人为造成的吗？”崔立华问。
    林放目光深邃，他只是专注地看着屏幕，良久才幽幽出口：“不好说。”
    

第80章
    休息一晚后， 苏暖第二天在顾臻的陪同下去医院做了复查。
    和往常一样，一大堆记者前呼后拥， 从片场一直跟到了医院，不过今天的记者们似乎很好说话，不吵不闹也不拥挤，就老老实实站在医院门口等。
    他们都相信无论结果如何，苏暖总会给他们一个答复。
    果不其然， 苏暖从医院出来， 没有第一时间上车，而是接受了记者的采访， 将大家的问题回答了七七八八， 这才准备离开。
    可不知道是谁突然在记者群里高声喊了一句：“苏老师，虽然头部没有受伤，但还是要多休息，注意身体啊。”
    苏暖一愣，记者这个群体对她向来刻薄， 当年她那些乱七八糟的新闻，十有八九都是这些记者乱拍、乱截，然后在背后推手的安排下发布到网上的。
    这样一群人，忽然对自己友善起来，苏暖有些风中凌乱。
    还不等她回应， 身后又此起彼伏地响起大家的声音。
    “注意身体啊苏老师。”
    “不要太拼命啊。”
    “这两天给您添麻烦了。”
    其实人心也是肉做的，这两天苏暖从惊马到现在，打着固定不能休息， 天天还要花不少功夫，好言好语地应付他们，记者也知道自己这么做有些过分了，但谁都是为了一口饭，都是没办法的事情，所以苏暖看上去傲气的长相，没想到出了事相处起来却意外得好说话。
    苏暖觉得自己特别没有原则，以前刷着网页，看自己那些不三不四的新闻时，恨不得将这些记者、撰稿人从屏幕后抓出来扎小人，但如今听了这些安慰鼓励的话，居然心头一软，觉得大家都不容易，真是太没原则了。
    苏暖上车前，回过身，对着身后的人群笑着挥挥手。
    临关上车门时，还能听到身后有人尖叫：“太美了，有没有拍下来，有没有！”
    苏暖由于受伤，昨天夜里总会不自觉翻身，压到伤处。
    这会儿上了车，她直接歪着靠在顾臻身上开始补眠，随行的都是剧组的工作人员，对这一幕，她们真是……见怪不怪了。
    苏暖一路睡着，以半梦半醒的状态回到影视基地，睁眼后，她对着被她压麻了肩膀的顾臻就是一句：“你是不是该走了？”
    睁眼就撵人！
    顾臻把脸别过去，决定不理她。
    苏暖其实并不是要赶她走，她是担心顾臻在这边耽搁太久，误了自己电影的行程。
    业内最烦演员压戏，虽说两边都是方圆的投资，狼烟还是个年轻导演，但这个圈子里谁能火，谁会出名，可不是写在脸上的。
    如果现在得罪了人，以后都是要找补回来的。
    刚陪自己去了医院就赶人走不合适，苏暖也觉得，那就等等吧。
    等着二人一起吃了晚饭，顾臻也没有要走的意思。
    苏暖说错一句话被晾了大半天，如今可不敢再胡乱开口，只能小声试探：“你那边耽误这么久没问题吗？”
    顾臻看她手臂吊着，话问得小心翼翼，好不可怜的样子，忽然有些心软。
    自己和这个人置什么气呢，顾臻随即笑笑：“明早我就走了。”
    这下好了，白天还积极让人回去的苏老师，如今听到了确切时间，忽然就不开心了。
    明早就走了啊……
    苏暖因为受伤，晚上睡不安稳，顾臻只有把人圈在自己怀里，让她不能乱动，压到自己的伤处。
    这样一夜下来，苏暖倒是睡得舒服，倒是顾臻觉得胸口趴着一块大石头，整晚都有些透不过气来。
    苏暖睡了个好觉，睁开眼四下看了看没见到人，这才想起顾臻的话，她今早就要回那边了。
    呆呆在床上坐了半晌，苏暖小心地活动了一下身子，开始慢吞吞地收拾起自己。
    剧组那边要按照医生的要求，给她一个月的假，可是苏暖知道拍摄期延误可不是一笔小的费用，全剧组上下设备不谈，光几百口人就要吃吃喝喝，更何况《锦绣江山》演员阵容、制作班底都是数一数二的，大家一整年的行程都拍好了，没有人能够为你耽搁得起这么长时间。
    因此苏暖向剧组提议，有些高难度动作由于她受伤无法完成，可以先由替身代为拍摄，这样起码在她能够拆下固定之前，不至于耽误太多时间。
    崔立华觉得这个主意可行，就及时采纳了。
    惊马时，在场的演员和工作人员对于苏暖只受了些轻伤的事实是庆幸多过于惊讶的。
    如此大制作、大投入的项目，大家都指望着靠它打响自己开年工作的第一炮呢，可不希望就此夭折。
    因此，压根就没有人对于苏暖需要休息养伤的事情有什么异议，天知道他们当时都以为苏暖就要无法继续接下来的拍摄了，谁想到最后只是手臂脱臼，这已经算是很轻的伤势了。
    养几天算什么，就是养上半年能好起来让锦绣江山拍下去就是万幸了。
    这一天里，苏暖呆在房间无所事事，倒是剧组里的众人像是约好了似的，三三两两络绎不绝地跑来她这边看望。
    直到晚饭前，一直都有人敲她的房门。
    “咚咚咚。”
    苏暖听见敲门声，头皮都有些发麻，但是没办法，大家来探望她也是好意，她只能强打起精神走到门前。
    门一开，一个熟悉的身影直接登堂入室走了进来。
    苏暖指着来人：“你，你怎么回来了。”
    南方阴冷，不比b市，苏暖房间里开了空调，屋子里吹得又干又燥，顾臻一边脱着衣服，一边对她说道：“不回来这边我要去哪里啊？”
    “你狼烟那边不拍了？”苏暖无语。
    “拍啊。”顾臻笑笑，“我早点走就是了，夜戏也尽量赶在一起拍，都在成怀影视城这边，能离得有多远。”
    有多远……
    你几步路就赶到和驱车几十公里的概念能一样么……
    苏暖无语望天，不过顾臻决定的事，没有人能够让她改变主意，苏暖觉得自己也够呛。
    两个人正有一搭无一搭聊着今天的行程。又一阵敲门声响起。
    苏暖看着门，半晌没动作。
    顾臻有些奇怪地看着她：“不去开吗？”
    苏暖可怜巴巴看着对方：“我今天开门都开得有心理阴影了。”
    顾臻一想就知道今天该是剧组很多人来慰问过她，无奈地笑着摇摇头，就起身替对方去开门了。
    门一开，谢眉站在外面。
    谢眉抬头看是顾臻，连忙道：“啊，这是你的房间啊，我可能走错了。”
    说着就要转身，结果谢眉灵光一闪，不对啊！这是《锦绣江山》的地界，顾臻跑来这里干什么。
    不过又一道灵光乍破……
    呵呵，顾臻为什么会在这里，还用得着解释吗！
    “眉姐，这里。”身后传来苏暖没心没肺的声音，谢眉无可奈何地转过身来。
    看着苏暖一脸憔悴，手臂到肩膀还固定着，谢眉有些心疼，可她表达心疼的方式也有些特别，冲进屋子指着苏暖就是一顿教训。
    “你说说你，怎么这么不小心，知不知道这有多危险，不要总是逞强，有替身为什么不用，知不知道受了伤会有人担心啊。”
    谢眉疾言厉色，说道最后还看了顾臻一眼，“你说是不是。”
    嘿，这教训人还得带人在一旁帮腔！
    谢眉什么时候点亮了这个技能？！
    苏暖刚要开口辩解两句，就被顾臻一句话给堵了回来。
    “眉姐是过来人，说的话都有道理，你好好听着。”顾臻道。
    “我……”苏暖刚想解释一下，受伤并不是因为自己逞强不用替身，这实在是个意外，谁知道好好拍个骑马的镜头，就会从马上跌下去，结果一个字都没说出来，谢眉那边就有开口了。
    “我什么我，你总有你的理由，这回又想说什么来搪塞我啊？我告诉你苏暖，我真是没有带给比你还要让人操心的艺人了，你能不能就好好的，健健康康的，让我睡两天安稳觉。”谢眉说道最后，觉得自己太委屈了，甚至还带上点哭音。
    苏暖这辈子最怕女人哭了，哪怕她自己也是个女人。
    就见她刚刚还满脸不服气，谢眉这边抽噎两声，苏暖立马就软下来连连道歉：“对不起嘛，眉姐，我也不想的，我保证不会有下次了。”
    顾臻看得目瞪口呆，谢眉这戏演得要多夸张有多夸张，作为专业演员的顾臻都看不下去了，苏暖居然……信了。
    顾臻刚要对着苏暖戳穿谢眉的表演，就见谢眉背着苏暖的视线偷偷拉了拉顾臻的衣服。
    这是什么意思，顾臻瞪大眼睛。
    怎么着，逗孩子还要拉自己做帮凶吗？
    顾臻风中凌乱。
    就在顾臻错愕的时候，谢眉这边还在继续着她生动而又夸张的表演。
    “下回要用替身知道吗？”谢眉捂着自己的双眼，看上去像是流泪一般。
    顾臻惊讶！这样也可以？！
    这事和替身有关系吗？谢眉这是借此机会夹带私活，对苏暖提要求啊。
    “好的，好的，一定，一定。我保证以后一定让你睡个安稳觉！”苏暖三指并拢指天为誓状。
    虽然答应得痛快，但是依着苏暖的个性，说了就会做到。
    顾臻看着眼前二人，若有所思。
    她似乎某个灰色不可用的小技能，也无形之中点亮了呢。
    

第81章
    苏暖这边十年不遇的坠马都发生了， 谢眉是真的不放心她，所以一定要留下来， 谢灵那边虽然首场结束，但是接下来还有数场巡演，不过好在首演开门红，剩下的照猫画虎也就没什么好担心的了。
    顾臻这边却是在谢眉杀人的眼光中，依然坦然处之地留了下来。
    每天天才蒙蒙亮就一个人从锦绣江山这边的住所驱车赶去狼烟的片场进行拍摄， 晚上再匆匆赶回来， 就怕苏暖自己一个人睡，晚上不注意压倒了伤处。
    但这样折腾下来， 顾臻原本匀称的身材， 显得更为清瘦，苏暖总觉得有些过意不去，但顾臻不以为意，还安慰她说，拍摄狼烟就要保持这样的身材， 否则那套紧身的皮衣皮裤整个穿进去也要费些力气。
    谢眉天天看着这两人同进同出，心都要跳出来了。
    她如今每天早上一觉醒来，要做的第一件事就是上网浏览娱乐新闻，她真怕哪天就空降一则头条，传出一些不符合主流价值观的消息。
    不过连续关注了多日， 到让谢眉看出些别的苗头，向来被誉为媒体宠儿的苏暖，最近的风向有些不同寻常。
    媒体的宠儿， 顾名思义，各色媒体都爱这个艺人。
    你说是因为喜欢她？
    当然不，媒体喜欢的从来不是苏暖这个人，而是她的话题性，是她的绯闻体质。
    因为基本上只要她有工作，只要跟住了她，总能杜撰出几条新闻，博博眼球。
    可最近苏暖坠马这么大的事情，换做往常早就在网上闹得沸反盈天了。
    谢眉最初听到消息的时候都已经能想象到媒体的关注点，肯定都是围绕着苏暖坠马这件事负面的阐述居多，比如不自量力啊，比如小题大做啊等等。
    但这些天多家媒体连续多次的报道，却多以鼓励同情为主，居然还有一家媒体大赞苏暖拍动作戏敢于不用替身亲身上阵。
    谢眉撇撇嘴，这一点都不值得鼓励好吗。
    虽然有些匪夷所思，但终归是个好兆头，谢眉看过了新闻，心满意足地点了关闭。
    苏暖修养的这些天，剧组按照她之前的提议，用替身拍摄了大量苏暖自己不能继续完成的动作戏份，并且在崔立华的授意下，剧组将安朵的戏份也集中到了一起，进行了突击拍摄。
    安朵觉得这样的安排有些奇怪，心中很是忐忑，但她也不敢去问，连续工作了几天之后，安朵发现并没有人找她来谈什么，也没有人再去提起之前那场坠马事件中她走位出错的问题。
    安朵渐渐放下心来，想来剧组大概只是为了给苏暖充足的休息时间，而在其他演员身上补工期。
    安朵轻蔑地笑笑，她觉得苏暖还真是命大，从马上摔下来却只是受了点轻伤。
    今天的戏份刚刚收工，安朵一个人一边在片场收拾着东西，一边在心里盘算着接下来的事情。
    当天晚上，微博热搜上就出现了这样一条内容。
    一个小号以《锦绣江山》工作人员的口吻抱怨最近因为某位大牌演员的缘故，剧组要不停地赶排其他演员的戏份，为她挪出工期。
    锦绣江山本就流量大，这条消息一出，瞬间引来了无数人的关注。
    而安朵的一条时事发布的微博，也被众人翻了出来。
    这条微博单独看并没有什么特别，但是和这条热搜放在一起，就有些耐人寻味了。
    安朵放了一张自己膝盖乌青的照片，文字里委婉地说了自己已经连续工作了四天，每天都只休息三个小时的事情。
    虽然经历了花旅的风波之后，安朵的粉丝低调了不少，但现如今有图有真相，立马又是一条九宫格走起，将疑似工作人员的微博，安朵的微博，以及网页上苏暖手部受伤的新闻一串联，立刻就开始了新一轮的阴谋论。
    粉丝是没有什么原则的，路人是没有什么立场的，因此又是一场浩劫。
    由于媒体对于苏暖多有愧疚，报道她坠马时没有发布当时片场拍摄的昏迷图片。
    毕竟明星都爱俏，想来谁也不想自己深度昏迷的样子放开在人前，所以媒体都只简单陈述了苏暖坠马的过程，不约而同放上了苏暖检查后，打着固定向记者微笑的图片。
    记者们本是好意，她们喜欢这样的苏暖，也被这样的苏暖所打动，那时的她坚强而美丽，记者们觉得自己应该报道演员这样美好，能够给人希望和力量的一面。
    结果谁想，记者们的好心如今倒是被有些人利用，成为了苏暖借轻伤装重病，偷懒休息，逼迫剧组挤压其他演员的拍摄时间。
    一时间许多人都被这样的说辞说服了，因为有图有真相啊。
    苏暖不过是清清爽爽打个固定，谁知道是真伤还是假伤，倒是安朵放出的图片更有说服力，那淤青的膝盖，那浓重的黑眼圈。
    网民都是同情弱者的，会哭的孩子才有糖吃，一时间风向完全倒向了安朵一边。
    谢眉刚乐和了没两天，结果这天一大早起来，习惯性地点开了网页，铺天盖地就被喷了一脸。
    哦，当然不是喷她谢眉，是喷她手下的艺人苏暖。
    什么苏暖白莲花，装可怜，排挤门，反正能够想象到的不堪字眼都被按在了苏暖头上。
    谢眉这个气啊，虽然这种事情，每两三个月就要经历一回，但每次经历的时候，谢眉都会觉得自己心肝脾肺肾，哪哪都疼。
    消息流通的速度很快，一大早不仅谢眉看到了，剧组里的很多人都看到了，有些和苏暖相处多的，脾气急的，立刻披挂上阵，在自己的微博上为苏暖辩白，但是很快，这些人微博的评论区也沦陷了。
    一群网民水友开始纷纷指着这些人抱苏暖大腿，或者跟苏暖狼狈为奸，反正各式各样五花八门，说什么的都有。
    安朵呢，却是在没有任何人说过她什么的时候，突然又把自己昨天发上去的那条微博给删除了。
    挂了一夜之后删除了，该转发的早转发了，该评论的早评论了，该截图的也都截图留念了，安朵这行为唯一传递出的信号就是，她说了实话，但是碍于压迫，只好将实话删掉了。
    崔立华在圈中也是有些名望的导演，心机手段也见了不少，可安朵这么恶心人的伎俩真是让人不痛快到了极点。
    网上的风向是很难掰回来了，宣传跑来问崔立华该怎么处理，就见崔立华将手中剧本狠狠摔在地上，“把安朵的戏份全部集中在这几天，让她赶紧拍完，杀青走人。”
    工作人员听后却是踟蹰了一会问道：“崔导，可是安朵和苏老师有不少对手戏，这该怎么办，要和苏老师那边沟通一下吗？”
    崔立华却是大手一挥，“不必那么麻烦，能不给特写的就让替身取个远景，如果实在不行就把编剧叫来，让她给我改剧本。”
    工作人员心想，这安朵看样子是把崔导得罪得死死的了，向来注重成片质量的崔导居然自己主动说出了，能拍远景拍远景，不能糊弄过去就改剧本的说辞，这真是……啧啧。
    看样子安朵以后在电视剧这个领域不好混了，虽然说这些导演都傲气地很，但是私下也都是有来有往的，被一个导演厌弃的演员，可千万不要希望还能在别的导演那里出头。
    就俩字，没戏。
    工作人员得了崔立华的吩咐，转身出门，走的时候还摇头叹息，真是不知道这个安朵到底是怎么想的，她图什么啊。
    不止工作人员想不通，连安朵自己的经纪公司海星娱乐也很想不通。
    消息传开的第一时间，海星娱乐的经纪人就打电话到了安朵的手机上。
    “你到底在搞什么，知不知道公司为你争取这个资源花了多少工夫，你倒好，分分钟将导演给我得罪了，你一个小艺人跟人家大公司的演员别苗头，还捎带着把整个剧组也得罪的死死的，安朵，你到底是图什么。”
    安朵笑着听着电话一端经纪人气急败坏的怒吼，可惜经纪人此刻看不到她洋洋得意的样子，只能听到她抽噎着楚楚可怜的声音。
    “对不起对不起，我发微博的时候并不知道网上有工作人员说了那些话，我说得都是事实，这些天真的太辛苦了，我后来发现不对就已经将微博删掉了。”
    经纪人深深叹了口气，面对着自己小姑娘楚楚可怜的声音，他也不好再多说什么，安朵的说辞也基本上能够解释得通，他只能无奈地叮嘱道：“好好把这部戏拍完，不要再给公司惹麻烦了，安朵别说我没有警告过你，公司那边已经放出话来，如果你再出现任何问题，公司就要跟你解约，我希望你好好珍惜现在的机会，懂了吗。”
    安朵装作一副可怜巴巴地语气道：“我知道了，我会好好努力，不会给公司惹麻烦。”
    挂断了电话，安朵不屑一顾地将手机随意丢在床上，自己则是靠在窗边点了一支烟，笑话，珍惜机会？她原本就是憧憬着一个人才踏足娱乐圈的，怕是那个人现在已经入魔太深，对自己恨之入骨了吧，可是没关系，她总要在还有机会的时候，将苏暖这个假面美人的那层人皮拔下来给大家看看，让所有人都看清楚她的真面目。
    

第82章
    原本崔立华加快安朵戏份的拍摄是因为那场莫名其妙的惊马， 现在却是打心眼里厌恶她，想要尽快将她打发走。
    有了导演的授意， 剧务便将安朵还没有拍完的戏份挑挑拣拣都罗列了出来，按照崔立华之前的吩咐，能够取远景和背影的就让苏暖的替身帮着拍了，群戏里有安朵出现或者需要苏暖近距离特写的，就找了编剧将安朵的戏份做了改动。
    因此安朵所饰演的侍女， 从一个颇有分量的配角， 一下子变成了串场的小角色。
    剧组赶排安朵戏份的举动也得到了其他一众演员的默许。
    虽然大家对此事私下都有议论，不知道安朵和苏暖私下里到底有什么瓜葛， 但是安朵不懂事地将整个剧组拉到了漩涡之中， 更有崔立华亲自出口要赶她走，那么其他人事不关己，自然不可能贸然帮忙。
    许多演员乐得多了几天休息时间，只有和安朵对手戏多的几个有些叫苦不迭。
    不到半个月的时间，安朵就顺利杀青了。
    工作人员象征似得送上了一束鲜花， 剧组官方微博友善地发布了祝贺杀青的消息，除此之外就再也没有更多的表示了。
    靠着自己出色试镜，原本被抱有很高期待的安朵，就这样安安静静地收拾了东西。
    剧组出于人道主义精神，本来想要派车送上一送， 毕竟大家都是圈子里的人，安朵可以不懂事将剧组拉下水，但剧组在这个时候可不能落下一丝把柄给别人。
    结果谁成想安朵拒绝了， 她东西都收拾好了，却一直呆在房间不走。
    工作人员虽然有些好奇，但也不好硬去赶人，只好都散了，由她一个呆坐在房间里。
    顾臻这些天早出晚归，两边赶路，闲暇时间都用来在车上补眠，因此对于网上的传闻知道得比旁人都要晚，还是她身边姓宋的小助理闲来无事在她补妆时看微博，才被她瞟到一眼。
    顾臻觉得有一股火气从脚底升腾到了眉心，一把拿过了宋助理的手机，就发布了一条流言可耻的消息，结果头脑一热点了发送，才想起来这不是自己的微博。
    做了蠢事的顾臻有些讪讪地将手机还了回去，还换来小助理一声感慨：“臻姐，你和苏老师的关系这么好啊，我没给您做助理之前，还以为你们关系很差呢。”
    顾臻也不解释，只是点点头对自家助理说：“所以说人言可畏，白的都能说成黑的。”
    面不改色心不跳，全然不提当年两个人冷战三年半，王不见王的事实。
    自从看到了网上的消息，顾臻拍戏的状态就不太好，破天荒了被导演喊了两次cut。
    导演是刚刚入行的新人，正指望着顾臻这个大牌能够帮他打响处女作呢，所以对她格外客气，说如果状态不好，今天可以早点结束。
    如果是平日里，顾臻定然会拒绝的，但今天这个提议正中顾臻下怀。
    她对导演表示了歉意，匆匆忙忙就从狼烟的片场赶回了锦绣江山下榻的酒店。
    顾臻刚进了大门，正要按电梯，就见一旁闪出一个人影。
    这个身影就是冲着顾臻来的，可顾臻没有闲暇理会他人，进了电梯，按了楼层就要按关门键。
    就见那人不顾自己又被夹伤的危险，赶在电梯门合拢之前，探了半个身子进去。
    有东西阻拦，电梯自然无法上行，门缓缓打开。
    顾臻看清来人的长相后，顿时整个人冷若冰霜。
    “有事？”顾臻冷冷问道。
    安朵站在电梯外，用手按住电梯门不让它关上，“我，我要走了，就想跟你说几句话。”
    “你的话，我不想听，而我的话，之前已经跟你说得很清楚了。”顾臻道。
    “你能不能给我哪怕五分钟时间。”安朵祈求。
    顾臻觉得有些莫名的愤怒，她不知道这个安朵是哪里冒出来的，说憧憬自己走进了娱乐圈，可是她没唱什么名曲，也没有拍什么好戏，唯一做的让她顾臻记住的事情就是不停地诋毁苏暖，这简直不可原谅。
    顾臻不想和她多做理论，她向不远处的酒店工作人员招呼道：“能不能帮个忙？”
    酒店工作人员不知就里走到电梯旁，还没站稳就听顾臻说道：“她这种手扶电梯门的行为太危险了。”
    酒店工作人员一看，可不嘛，如今酒店里住的都是大牌演员，大牌导演，哪怕是他们身边的助理和工作人员，也不是他们这群人能够吃罪得起的，要是出了什么事故，酒店还要不要干了！
    工作人员立刻神情肃穆道：“这位老师，您这样做不太合适。”
    说着就要将安朵从电梯旁扶开。
    安朵却不肯乖乖就范，还是死死扒着电梯门，有些声嘶力竭地对顾臻说：“如果你不听我的话，你是要后悔的。”
    说到底安朵也不过一个姑娘家，在几个人的搀扶下，最终也不得不松了手，被带到一边。
    眼见电梯就要缓缓合上，安朵不甘心地又向着顾臻的方向喊着：“你会后悔的。”
    顾臻满心火气来到了苏暖所在的楼层，她走到苏暖门前并没有急着进去，而是在外面站了半晌，调整了一下自己的状态，等到她重新换上了微笑，这才拿出了房卡，开门进去。
    苏暖正靠在窗边带着耳机听歌呢，手臂还固定着，样子看着有些可怜，但很是悠闲。
    她并没有留意到顾臻从门外走进来，还自顾自地晃着脑袋。
    “在听什么？”顾臻上前摘下了苏暖的耳机。
    苏暖吓了一跳，拍着胸脯道：“你走路没有声音的？”
    顾臻有些无奈指了指身后的房门，“开门那么大声音都没有听到？”
    苏暖撇撇嘴，好吧，是她自己真的没听到。
    “在听什么？”顾臻一边问着，一边将苏暖一半耳机塞在了自己耳朵里。
    苏暖和她靠在一起，将手机递给她看：“喏，谢灵宝贝的演唱会原声。”
    顾臻一看便也来了兴致，两个人一起靠在窗边，一边看着窗外不远处的成怀影视城，一边听着耳机中不断传来的谢灵十分通透空灵的歌声。
    一首唱罢，顾臻感慨地将二人的耳机摘下来道：“你说如果我们没有选择做演员，heaven一直也没有解散过会是什么样子。”
    苏暖沉思了片刻，摇摇头道：“想不到，大概我们两个身残志坚地在舞台上蹦蹦跳跳，然后谢灵饶有余力地将我们秒杀？”
    顾臻听后哈哈大笑，谢灵是主唱，而她和苏暖唱得一般，当初就只能从舞蹈上下功夫，如果真的没有选择演戏，而是一路跳到现在……
    估计老胳膊老腿早就散架了！
    两个人说说笑笑，苏暖拿回自己的手机看了一眼才发现时间还早，不到傍晚，便有些奇怪地看着顾臻问道：“你今天怎么回来的这么早。”
    顾臻刚要脱口而出因为苏暖的缘故，但转念一想就有些迟疑，苏暖是个网虫，网上那些乱七八糟的消息她肯定早早就看到了，顾臻眼下觉得气氛很好，不想提起这些让人不愉快的事情。
    正想着找个什么借口来搪塞，就见苏暖心疼地摸了摸顾臻的脸：“你最近是不是太累了。”
    有人心疼的时候，你会觉得更疼，所以苏暖问她是不是太累的时候，原本并不觉得辛苦的顾臻，一瞬间也有些疲惫涌上心头。
    苏暖的感觉就像面前刚刚还是一只冲着自己摇尾巴的大猫，让自己一句话说得水汪汪委屈地在自己身边蹭起来……
    苏暖无法只得拉着顾臻在一旁坐下。
    斟酌再三还是开口试探道：“你是因为最近网上那些事，今天特意早早回来的吧。”
    原本不想说这个话题，但是苏暖一个当事人都主动谈起了，顾臻还有什么好掖着藏着的，她点点头，让苏暖换了个舒服的姿势坐着，肩膀和手臂不必受力。
    两个人认识这么多年了，苏暖觉得自己实在没有必要在顾臻面前伪装什么：“真是挺烦的。”
    顾臻正组织语言想要安慰，紧接着就听苏暖道：“不过我已经用小号喷回去了，什么工作人员的小号，什么安朵，编瞎话不要钱啊。”
    嗯？顾臻觉得哪里不对。
    接着苏暖就点开了微博，翻出转发量奇高的一条九宫格，给顾臻看下面的评论，这里面当然有安朵粉丝推波助澜，有自称路人的跟风拉踩，但其中也不乏为苏暖说话的声音，以苏暖粉和真暖粉为最，其中顾臻甚至还看到了顶着自己头像的人留言。
    “你看有很多评论都很有趣呢。”苏暖兴致勃勃地拉着顾臻一起浏览。
    顾臻：“……”
    她觉得自己明明是回来安慰心灵受到暴击的女朋友的，怎么现在却被女朋友拉着一起看八卦呢……
    【我：啊，手臂磕青了呢，好辛苦嘤嘤嘤，这都是因为同事休产假的缘故，我好惨，好可怜。老板：不爱做，你可以收拾东西走人。】
    【我和同学一起搬东西，不小心滚下了楼梯，同学摔到手臂，我擦了点皮……我：嘤嘤嘤，流血了，破皮了，我好惨。】
    还有不少人在评论中贴上了自己各种各样的照片，什么手臂淤青，膝盖淤青，牙疼，手指流血，打针等等……卖惨哭嚎一片，场面甚是壮观。
    “这……”顾臻看着这些无厘头的假设，简直要笑出声来。
    

第83章
    也算托安朵的福， 在赶排她戏份的这半个月里，苏暖得到了充分的休息， 并且重要的戏份也一个没落下，剧组的行程安排也很是妥当。
    安朵在那日阻拦顾臻电梯不成之后就从剧组离开了。
    大家很神奇地有了同一种错觉，这个很是麻烦的姑娘走后，整个剧组都显得温暖友爱起来，成怀影视城的天更蓝了， 水更清了， 连开春以来每天唧唧喳喳叫个不停的麻雀都显得有些可爱了。
    不过最最主要的还是前半个月日日板着脸，十分严肃的崔导， 如今也可以笑呵呵地走在片场， 随意和人开着玩笑了。
    许多工作人员就差敲锣打鼓，普天同庆了。
    顾臻在两地奔波的日子也很快就要画上句号了，一是因为苏暖复查之后被医生告知恢复得不错，再有一周就可以拆掉固定了，虽然一些颇有难度的动作还不能做， 但好歹可以进行正常拍摄了。另外就是《狼烟》剧组在成怀影视城的戏份已经进入了尾声，很快就要转场去其他地方了。
    顾臻接到通知后，还郁闷了好一阵子，倒是苏暖听后很是开心，她说自己这些日子可受够了顾臻的婆妈， 她再不是刚刚来到这里觉得空床睡不习惯的那个暖了。
    她现在很想让女朋友快快出门工作，而自己有足够的空间好好呼吸一下自由的空气。
    顾臻简直要被她这些歪理气笑了，不过苏暖嘴上说得洒脱， 每天晚上还不是睡着睡着就靠在了自己身边，这还是让顾臻觉得很满意的。
    谢眉最近陪着苏暖在成怀这边养伤，也快要闲得长草了。
    谢大经纪人原本觉得自己是个劳碌命，两边都要看顾，结果苏暖这边她闲待了这么多天，却是毫无用武之地。
    受了伤的苏暖被顾臻照料得非常好，连医生都夸上了两句，让谢眉没了脾气，回头一想谢灵那边开着巡演，没有自己在身边大概会手忙脚乱吧，出于爆棚的责任感，谢眉打电话过去询问了一下境况，竟然也没有得到她想要的答案。
    人家谢灵和萧士诚不仅打得火热不说，大大小小事无巨细，人家男朋友都包圆了，不止没有乱套，还可以说是做到了尽善尽美。
    谢眉忽然觉得自己好寂寞，好寂寞啊。
    不过有些事情就是禁不起念叨的，谢眉这两天刚刚抱怨着她这个经纪人无用武之地，很快网络上就来了一次负面新闻的井喷式爆发，打了谢眉一个措手不及。
    网上先是爆出了苏暖耍大牌的消息，并且附上了实锤，从远景到近景无一不是替身，最后更有安朵亲自在自己的网络直播间，哭诉被某位耍大牌的女艺人排挤，不仅逼着自己尽快赶拍所有戏份，杀青离开剧组，还使用替身和自己对戏，如果替身实在搞不定就由编剧修改剧本等等。
    这些负面新闻瞬间占据了各大娱乐版面，电视、报纸、新媒体的头条，微博、论坛等平台疯狂转发，各色路人黑粉纷纷参与其中。
    虽然安朵没有指明道姓说是哪位女演员，但有之前一系列的事情，所有人都清楚这个某人指得就是苏暖。
    一时间所有的矛头都指向了苏暖，虽然苏暖粉和少数理智的声音极力解释，但这次爆发式的舆论战争，清一色倒向了安朵这边，最主要的原因不是因为安朵的粉丝多，或者卖惨卖得成功，而是安朵抛出的一个点，踩到了大众敏感的神经。
    【看过某女演员的《大唐》和《燕京风云》，以前也关注过她的组合，算是路人粉还挺喜欢她的，但没想到她居然是这种人！拿着那么高的片酬用替身，还因为个人矛盾要求编剧修改剧本，真是太无耻了#苏暖滚出娱乐圈#】
    【果然天生一副刻薄象，不管有什么私人恩怨，但是起码要有作为演员的职业素养吧，难怪风评那么差，娱乐媒体天天围着她拍，因为苍蝇不叮无缝的蛋！#苏暖滚出娱乐圈#】
    【果然绯闻小天后，如今这是要变身丑闻小天后了吗，这么大张旗鼓排挤新人演员，实在太没品了#苏暖滚出娱乐圈#】
    不管粉丝们怎么解释，如何努力，#苏暖滚出娱乐圈#的关键词两天之中高挂热搜第一，舆论声、声讨声越来越多，也越来越大。
    谢眉通过自己的渠道致电了一些媒体人，所有人都表示自己爱莫能助。
    其中一个跟谢眉私交甚好的姑娘说：“这件事情发酵成这样已经不是我们私下帮你个忙就能解决的了，你最好和天晟高层反映看看，由他们出面或者出钱，否则看这个热度是压不下去了。”
    不明真相的吃瓜群众如今无脑战队安朵了，但是剧组里的一众人都知道苏暖这真是一场无妄之灾。
    最不好意思的莫过于崔立华，因为这些幺蛾子说来说去还是他搞出来的。
    苏暖原本多敬业一个演员，自己真人出演有难度的动作戏，结果意外坠马受伤。
    觉得安朵不妥当，想要她赶紧拍完走人的是他这个导演，拍摄过程中苏暖的镜头全部用替身也是他这个导演做的决定……
    如今苏暖的手伤刚刚有了起色，就拆了固定跑来拍戏，崔立华在片场简直都无言面对苏暖了，每每打个照面必然要绕道走。
    崔立华这一出，把苏暖也吓得够呛，还以为自己负面新闻缠身，给对方留下了什么不良的印象呢，战战兢兢跑去问了黎深，结果黎深哭笑不得，只好解释道：“这跟你可没关系，崔导那是自己良心不安呢。”
    苏暖有些迷糊：“崔导做了什么亏心事？难道黑料是他放出去的？”
    苏暖不过是开了一句玩笑，不想歪打正着，虽然不全对，但是也算说到了边角上。
    黎深无法只好对她解释了一通，苏暖听后有些哭笑不得。
    这事细说起来也不是谁的错，崔导赶排安朵戏份，说到底也是为她苏暖打抱不平。
    苏暖笑道：“深哥，你快帮我和崔导说，可别一见我就躲我了，也不是什么大事，我都习惯了。”
    苏暖这话并不是客气话，片场众人有目共睹。
    虽然网络上万众一心、众志成城地让苏暖滚出娱乐圈，可苏暖却并没有把这件事当做一回事，全然没有放在心上，每天还在热情的投入工作。
    崔立华导演都要泪目了，自从黎深转达了苏暖的话，崔立华只恨自己把事情想得太简单，让这么好的一个演员承受这样舆论的压力。
    而在剧组工作人员眼中，他们知道事情整个来龙去脉，对于苏暖多有同情，而如今苏暖表现出来的状态，这该是怎样的心胸！怎样的气度啊！
    在苏暖坠马时，没有大肆宣扬的部分媒体，原本是好心，结果现如今她们之前的报道反而成了攻击苏暖的一个借口，但是小记者没有话语权，她们可以决定自己要写什么，但老板才能决定媒体要发什么，不过这样同情苏暖的记者毕竟只是当初医院门口感受了温暖的一小波，溅出一个水花就被浪头打灭了。
    顾臻马上就要随狼烟剧组转场了，却在当口上出了这么件事，害得她这几天都吃不下饭。
    早晚有苏暖看着，还能勉强装装样子，到了片场拍戏的时候，也还能够强打着精神，但戏份一结束，顾臻就坐到一旁刷手机，午饭也不肯吃，小宋助理没办法，她说话不好使，最终只能求助于唐大经纪人。
    唐大经纪人自己也没辙啊，顾臻犯起轴来，谁说什么都没用。
    不过这个“谁”不包括一个人，那就是苏暖。
    唐琳最后只好把电话打到了谢眉那里，辗转要找苏暖说话。
    谢眉一听就觉得不会是什么好事：“你找她干嘛，还嫌她最近不够倒霉啊。”
    “是啊，你家那个是倒霉，我家这个可受了什么无妄之灾啊，天天窝在片场，饭也不吃，水也不喝，就是天天拍完戏刷那些乌七八糟的帖子，比自己被黑还要上心。”唐琳一边说着，一边气不打一处来，不过可惜她人远在b市呢，有心也使不上力，就像是一拳打在棉花上。
    得，这还真像是顾臻会做出来的事情，谢眉也不说什么了，答应了唐琳，只要苏暖这边结束就回电话给她。
    顾臻可不知道这些经纪人之间的幕后交易，她看够了那些骂苏暖的帖子，气闷地拉着小宋助理在一边说话。
    “你说为什么大家都不了解一个人，就要凭空去攻击这个人呢。”顾臻也不知道是在问小宋助理，还是问她自己。
    小宋助理也没有多想，直接接话道：“可能还是不了解，有所误会吧。”
    “那该怎么让她们了解真相呢。”顾臻道。
    “那就让了解真相的人把真相告诉大家不就好了。”小宋助理回道。
    顾臻叹了口气：“要是有说的这么简单就好了。”
    她仰头看着天空，觉得有些无力。
    她扮演的角色是个女性英雄，在电影中无所不能，但是在现实中她却无法为自己心爱的姑娘做些什么。
    “不过这算是没有办法的办法了。”顾臻喃喃自语，一拍小宋的肩膀道：“谢谢你了小宋，难为你陪我说了这半天的话。”
    小宋助理一脸无辜，她指指自己，她有做什么吗，她怎么不知道。
    

第84章
    顾臻从片场回来就对着电脑忙碌起来， 苏暖今天有夜戏，拍完结束已经很晚了， 回到房间看到顾臻还在对着电脑捣鼓什么。
    “在做什么？”苏暖一边换衣服一边问道。
    顾臻只是抬头对她笑了笑，很甜。
    哟？这阵势不对啊，什么时候她苏暖一直爱着的高岭之花，也能露出这样甜甜地微笑了。
    苏暖没正经地凑到顾臻身边：“让我看看我家宝贝儿在做什么。”
    夺过鼠标浏览了片刻，苏暖整个人就石化在那里， 心仿佛被烈油滚过一般， 眼眶有些湿润。
    今天！对就是今天！
    一个很寻常，很普通的日子里， 不是生日， 不是周年，也不是什么纪念日。
    顾臻的粉丝们和喜欢真暖的粉丝们只是像往常一样，在吃过晚饭后上了个微博，刷了个页面而已，就被一条新鲜出炉的消息震撼住了。
    于是各式各样的群消息， 电话开始络绎不绝起来。
    惊天大糖不可错过啊！大家连连奔走相告。
    顾臻发了一条微博，一套九宫格照片，里面全部都是苏暖平日里生活的剪影，有她和工作人员哈哈笑着一起开玩笑的样子，有认真在休息时候看剧本的样子， 有穿着戏服和其他演员对戏的样子，有粉丝来探班时因为天冷塞暖宝宝给粉丝们的样子。
    各种各样不同的苏暖，在顾臻的镜头下显得那么美好， 让人看着有想哭的冲动。
    而配在顶端的那一行文字更是写出了顾臻的自己心声。
    【这就是我看到的苏暖，是我爱的苏暖，想成为她这样美好的人。#苏暖是我的梦想啊#】
    苏暖是我的梦想啊，这句话好熟悉，好亲切。
    于是乎当年heaven那个纪录片又被炒冷饭搬上了热搜。
    镜头里数年前的顾臻看着还有些青涩，苏暖的画外音问她有什么梦想，顾臻温柔得看着镜头说着：“你就是我的梦想啊。”
    如今这么多年过去了，顾臻自己打出了这样的tag，一些从很早之前就喜欢这两个人的粉丝是真的坐在电脑屏幕前就哭了起来。
    两个人自组合解散之后，粉丝之间掐架不断，两方唯粉为了抹黑对方，什么污言秽语都在所不惜，可如今苏暖被全网水军拉踩，被黑了个底朝天，旗帜鲜明站出来为她发声的人，甚至都不是她自己的公司，不是她拍摄的剧组，而是这个曾经被苏暖粉丝骂过无数遍的女人。
    一时间两个tag渐渐爬上了热搜榜，一个是顾臻发起的#苏暖是我的梦想啊#，一个则是苏暖粉丝发起的#我欠顾臻一句抱歉#
    当年曾经黑过，骂过，嘲讽过顾臻的苏暖粉丝，纷纷艾特顾臻向她道歉。
    苏暖看着顾臻发的那套九宫格，里面都是她自己，但她完全不知道当时的自己会被顾臻的镜头记录下来。
    苏暖眼眶红红的，虽说她从来不把网上黑她的那些事情放在心里，但是不在意也并不意味着不失望、不伤心，毕竟谁也不愿意背负本不该是自己的骂名。
    “你偷拍啊，侵权。”感动了半天，苏暖最后说出来的却还是嫌弃的话。
    顾臻笑了，笑着笑着也红了眼眶。
    是啊，她的苏暖就该是这个样子，看上去很骄傲，但实际上有颗温暖又脆弱的心。
    两个人静静地拥抱在一起，她们都体会到了前所未有的安全感。
    哪怕全世界都误会自己，只要这个人在自己身边，只要这个人相信自己的为人，其他什么都不重要了。
    顾臻做了她自己能做的事，就像小宋助理说得那样，全世界都误会不要紧，但知道真相的人要勇敢站出来分享。
    顾臻当了开头的人，之后事情的发展似乎变得微妙起来。
    继顾臻之后，谢灵也发布了一条九宫格，照片也都是苏暖日常，张张不同。
    可以看得出来，这些照片全部都是苏暖没有注意的时候悄悄记录下来的，接受记者采访温柔微笑的样子，和节目工作人员认真沟通的样子……
    谢灵也为自己的九宫格打下了和顾臻相同的tag，苏暖是我的梦想啊。
    接着便是唐芸，这个圈内公认，除了当年组合成员之外，和苏暖关系最好的艺人，也是发布了一条九宫格微博，九张照片全部都是苏暖私下里的样子，照片中的她显得温和、友善、又认真，完全不是娱乐媒体口诛笔伐的那个她，最后也是一个大大的tag，#苏暖是我的梦想啊#。
    渐渐的，越来越多的大v开始加入进来。
    有和苏暖合作过的艺人，张桥铭、林云麓，甚至连没有注册微博的大姐大谭韵都让自己的工作室代为发布了九宫格照片，全部都打上了苏暖是我的梦想的tag。
    接下来是工作人员。花旅的工作人员，苏暖参演的几个电视剧组的工作人员，什么大唐啊，燕京风云啊，劲头最足的当然数锦绣江山的人了，毕竟其他人都是因为相信苏暖的人品而站出来说话，唯有他们《锦绣江山》是知道全部真相和来龙去脉的，她们更是打从心里同情苏暖遭受这样的无妄之灾，真的想要出一点力，帮一点忙，让这个被他们深深喜爱的姑娘能够得到最公正的评价。
    一时间网络上众多金黄色加v的人们开始掀起了#苏暖是我的梦想#的狂潮。
    这些大人物、小人物们都如此无所顾忌的站边苏暖，粉丝们当然更有底气了，原本如同过街老鼠的苏暖粉丝重整旗鼓，开始了一系列的净化搜索工作。
    净化之余，粉丝们也都纷纷晒出了自己收藏多年压箱底的各色照片，都是各种场合中拍摄的苏暖，笑着的，闹着的，认真的，活泼的……仿佛是一场图片大赛一样，一条九宫格放不下，就放第二条，就连唐芸、谢灵等人也是纷纷用苏暖的照片刷屏了半日。
    黎深因为同样是绯闻体质，发这样的微博太过敏感，把握不好甚至还有给苏暖招惹麻烦的可能，因此他只是简单转发了张桥铭的微博，表明了自己的立场。
    舆论也渐渐开始发生了变化。
    从一窝蜂黑苏暖开始，到现在终于有一些跟风的路人理智地问出了问题：如果苏暖真是一个那么差劲的人，为什么会有这么多人替她说话呢？
    虽然俗话说得好，秦桧还有仨朋友，但是苏暖可不是几个朋友这么简单，艺人们、工作人员们，甚至加v的一些媒体记者都在为苏暖说话，这就意味着苏暖工作中接触的绝大多数人都坚定不移地相信苏暖的人品。
    那么问题来了，苏暖到底是个什么样的人呢。
    除了职业水军和安朵的粉丝还在不遗余力的黑苏暖，原本凑热闹的路人渐渐安静了下来，毕竟黑人一时爽，打脸可不爽，大家都有些拿不准要不要继续下去，毕竟如果最后跟风黑了半天，发现人家就是一朵纯洁的白莲花，那自己可是搬起石头砸自己的脚了。
    苏暖有些意外，谢眉有些意外，苏暖的粉丝也有些意外，她们觉得会旷日持久继续下去的一场舆论大战，竟然就这样悄无声息的解决了。
    顾臻见网上那条刺眼的热搜“苏暖滚出娱乐圈”终于从榜上消失不见踪影后，这才安心收拾起了自己的行李，准备跟着《狼烟》剧组转场了。
    顾臻临走的时候，苏暖一路将她送出了好远，甚至还坐着自己的车跟着《狼烟》一路赶往了飞机场。
    S市机场大厅。
    苏暖就这样安静地跟在顾臻身后，陪着她托运行李，陪着她换了登机牌，最后差点要跟着人家过安检，好在谢眉在旁边，及时拉住了苏暖，这才没让她闹笑话。
    顾臻有些好笑地回过神，拉着苏暖到了一边。
    也不知怎么着，自从网上的风声过了，苏暖反倒是小孩子脾气越活越回去了，她走前这几天简直黏她黏得不行。
    “电影拍摄周期短，等我那边杀青了，我再回来陪你。“顾臻柔声道。
    苏暖温顺地点点头，样子别提多可爱了，要不是人多眼杂，顾臻真想揉揉她的脑袋。
    顾臻这边是一步三回头进了安检口，苏暖这边就差泪眼婆娑挥小手绢了。
    谢眉在一边看得牙都要倒了，再看身边一群偷偷议论的小姑娘……
    得，不用说，回去之后肯定又要满世界都是顾臻和苏暖的消息了，两个人好的时候好成一个人，恼的时候能够三年不搭理对方。
    呵呵，真是上苍对经纪人的考验啊。
    “别看了，人已经走了。”谢眉见苏暖还不动，忍不住催到。
    苏暖点点头，正准备跟着谢眉离开，转身就被一群粉丝围住了。
    “能，能给我签个名吗？”
    一时间许多本子伸到了苏暖面前，谢眉想要帮她拒绝，可人家那边已经自顾自签上了。
    谢眉没辙了，任由她签了几个，这才跟粉丝们说了抱歉，拖着苏暖将人带走了。
    身后几个顾臻的粉丝激动地凑到一起。
    “看到了没，看到了没，那两个人依依惜别的样子哦，看得我心都要碎了。”
    “你心碎个毛，你明明兴奋得要命。你实际上是个真暖粉吧你。Cp脑。”
    “呵呵，你还说她cp脑，你刚刚不是扬言要问苏暖暖是不是舍不得顾臻臻吗，怎么最后没说，怂样。”
    “嘿，我这暴脾气，我告诉你，我下回再撞上我一定问，我不仅问是不是不舍得，我还敢问她们是不是真爱呢。”
    

第85章
    送走了顾臻， 苏暖着实消沉了两天，《锦绣江山》拍摄不过短短一个多月， 但这中间的故事却是比苏暖做了演员这些年中遇到的事还要多。
    还好有顾臻在，她才能心绪平稳地度过这段危局，如今好不容易网上的势头止住了，但顾臻却也转场走人了。
    “哎。”这已经数不清楚是今天苏暖第几次叹气了。
    谢眉终于忍不住道：“你唉声叹气的到底是为什么，说给我听听。”
    苏暖茫然地从剧本中抬起头：“我有叹气吗？”
    谢眉无语道：“怎么没有， 你没看见这两天工作人员都绕着你走吗， 天天哭丧着脸，时不时叹两口气， 她们都还以为自己做错了什么呢， 总有人跑过来问我，你为什么不高兴。”
    苏暖无辜状：“我没有不高兴啊。”
    谢眉转身不想理她，“是啊是啊，没有不高兴，只不过女朋友转场了， 心情抑郁，下回我就这么去跟人解释好了。”
    安朵这些天从锦绣江山杀青后，就回到了海星公司给她们组合租住的房子里。
    以前她是组合中的焦点，人气很高，组合成员尤其是那些人气不如她、待遇不如她的人都愿意往她身边凑， 想着是不是能够借她的热度，让自己的曝光率也更高些。
    可不知道从什么时候开始，安朵渐渐成为了组合中的异类， 以前花团锦簇围绕在她身边的成员们，如今看到她都恨不得躲她远远的。
    安朵甚至还听到过有人在她身后议论，说她是不是被下了降头，要不为什么会将一手好牌打得稀烂。
    如今不仅是成员们对她唯恐避之不及，曾经将她捧在手心上，立志要效仿天晟的谢眉也带出一支最优秀最能赚钱的偶像女子组合的经纪人，这两天也没有再和她通过电话。
    自从上一次警告她，让她安分守己不要再惹事后，安朵的电话就再没有响起过。如今她在锦绣江山的戏份已经杀青，却到现在都没有后续的行程安排。
    组合成员每天都忙忙碌碌的赶通告，只有安朵自己这些天闲在公寓里，仿佛透支了所有的力气。
    她原本以为这次不踩死苏暖，怎么也要扒她一层皮的，却没想到顾臻一个轻轻巧巧的九宫格就打破了她所有的幻想。
    顾臻说那个女人是她的梦想，她说她想成为她那样的人，她镜头下全是那个女人的样子，安朵想着想着就疯了一样将自己房间里的玻璃制品悉数摔得粉碎，然后便一个人躺在房间的床上。
    窗帘拉得严严实实，透不进一丝光亮，安朵也不知道自己到底躺了多久，睡了多久，她只能感觉到透过窗帘射入室内的阳光一点点变得昏暗，直到整个房间与黑暗融为一体。
    公寓大门不知道什么时候被打开，进进出出的声音开始嘈杂起来，安朵的室友推开门走进来，紧接着就听到哎呦一声。
    安朵从床上坐起，呆呆看着门口的光亮处。
    “怎么了，怎么了。”许多人询问着冲到了门口。
    那个踩了玻璃碎片，坐在地上的姑娘，一边拦着众人的脚步一边说道：“先别进来，快把灯打开，我好想踩到什么东西的碎片了。”
    成员们听了那姑娘的话，将安朵房间的灯按亮，就见安朵一个人鬼一样坐在那里，眼神冷冷地看着众人。
    大家的视线再往地上一扫，就发现一片狼藉，到处都是玻璃碎片。
    有个脾气冲动的姑娘终于忍不住想要往里冲过去，不过好在被众人拉住，否则真不知道这人跑进去会不会揪着安朵就给她两个巴掌。
    组合的队长，这时候紧紧皱着眉头，拿来了笤帚，将屋子里的碎片一点点扫起来，而其他人将刚刚踩到玻璃的姑娘扶了出去，将玻璃碎片从她脚掌上拿出，小心的涂了药水。
    所有人都各忙各事，甚至除了刚刚一个姑娘一时冲动差点跑进去外，都没有一个人骂安朵一句。
    安朵看着众人冷笑一阵，最后自己下地关了灯，重新躺回了床上。
    她还能隐隐听到客厅中的议论声。
    “干嘛刚刚不让我进去，你们看她那个鬼样子，早晚被她拖累死。”
    “你也说她是一副鬼样子了，还是再忍忍吧，我问过经纪人哥哥了，应该快了。”
    “是啊，再忍忍吧。”
    “你的脚怎么样。”
    “没事没事。”
    “陪你去医院看看吧，不要发炎，之后还要跳舞呢。”
    “不用了，不用了，哪有那么严重。”
    “走吧走吧，医院很近又不麻烦。”
    然后就是一阵稀稀疏疏穿衣服的声音，随后一声重重的关门声，房间里重新恢复了一片安静，安朵冷笑出声。
    装模做样。
    真是装模作样。
    安朵想，嚷嚷着陪脚受伤的那个去医院的成员，其实心里巴不得对方站不起来、跳不了舞，自己能够补上前排的位置吧。何必摆出一副惺惺作态的样子呢，真是可笑。
    这跟那个苏暖一样，真是虚伪又做作。
    安朵正恶狠狠地想着，结果这时黑夜中闪过一抹光亮，是她的手机响了起来。
    安朵拿起手机看了看，是个陌生的号码。
    “喂，你好，哪位。”安朵低声问道，听上去就没什么精神。
    结果对方不知道在电话里说了什么，让她顿时眼睛一亮，直接从床上坐了起来。
    听对方将话说完，安朵轻佻嘴唇。
    “好。”
    只简单一个好字后，两人便挂断了电话，安朵的笑容停留在她的脸上，渐渐变得笑意更深。
    顾臻离开几天后，苏暖终于从长吁短叹的状态中恢复过来，开始全身心投入到电视剧拍摄之中。
    既然有难度的动作没法做了，苏暖就在一些表情细节上下足了功夫。
    崔立华和黎深一个作为导演，一个作为主要搭档，当然首先发现了这个改变。
    崔立华别提多高兴了，不仅对苏暖大加赞赏，更由苏暖所演出的内心戏而灵感喷发……
    这一喷发，最惨的还不是演员们，而是编剧……因为导演可能又要改剧本了。
    网上的风头也渐渐退下来，不论是踩苏暖的热度，还是捧苏暖的热度都渐渐消退下去。
    就在所有人都以为这件事要告一段落时，又一个重磅炸弹在网上爆炸开来。
    谢眉这些天正等着最近能有什么大新闻出来，把之前有关苏暖的内容掩盖过去，结果有些东西你猜中了前半段，却没有猜对后半段。
    世事确实如谢眉所料，网上又爆出了一个大新闻，但不幸的是……
    新闻的主人公还是苏暖。
    当程澄义愤填膺举着平板电脑来找谢眉时，她还哼着小曲唱着歌呢，一杯清茶捧在手里，时不时喝上一口，结果看了程澄拿过来的内容，谢眉差点将手里的茶杯给捏碎了。
    “卧槽。”向来将自己定位为优雅御姐的谢眉，这一次再也压抑不住自己内心的愤怒，怒骂出声。
    “这也太过分了，睁着眼睛说瞎话。”程澄都要气哭了。
    “你苏暖姐知道了吗”谢眉问道。
    程澄郁闷道：“她现在正在片场呢，但是等她这幕戏结束，早晚也是要拿了手机上上网的，现在网上铺天盖地都是这些。”
    谢眉看着网络上抹黑苏暖的那些内容，深吸一口气让自己将情绪放平缓，“你不是有几个关系很好的剧组工作人员嘛。”
    程澄听了这话点点头：“是啊，不过她们帮不上什么忙吧。”
    谢眉确实轻轻一笑，“教你个乖，可千万不要小看任何人，你把这件事跟她们说说，诉诉苦，她们自然能够力所能及地帮你一些忙，这件事还要靠剧组，我们做不了什么，我们做得越多，只会适得其反。”
    程澄对谢眉的话半懂不懂，不过她对怎么处理这些问题真的是完全没有头绪，只能是谢眉交代她什么，她就做什么。
    临走前，程澄咬咬嘴唇，有些不甘心地问谢眉：“眉姐，暖姐人那么好，为什么对她这么不公平。”
    谢眉听后也是怔在原地，半天说不出一句话。
    是啊，为什么啊，她谢眉要是知道为什么，这些乱七八糟的事情早就解决了。
    谢眉深深叹了口气，最后笑着对程澄说道：“大概吃苦当了苦吧。”
    什么传得快，当然是消息传得快。
    从早上算起来不过一个多小时，剧组上下就全都知道网上有关他们锦绣江山剧组的传闻了。
    微博上那个疑似工作人员的小号又放出一条重磅消息，模仿之前网上盛传的有关苏暖的九宫格，九张照片全部都是苏暖相关的内容，有她深夜出入导演房间的照片，有她和黎深暧昧角度相视而笑的照片，还有其他和剧组男演员、男工作人员来往的照片，最后还阴阳怪气地打上了tag苏暖是我的梦想啊，并表示自己也好想成为苏暖这样的女人，在无数男人中周旋。
    一时间网上一片哗然，之前已经不敢轻易站队、怕搬起石头砸自己的脚的一众路人觉得之前的自己真是傻透了，现在倒是出石锤了，不过是苏暖烂透了的实锤，自己之前居然还有些同情她，真是好傻好天真！
    而锦绣江山剧组却爆发出崔立华的怒吼，“停拍，全组停拍两天，挖地三尺也要把这个人给我找出来。”
    

第86章
    绯闻本来就是苏暖身上的一大雷区， 如今这个雷区算是彻底被引爆了，被放出去的照片角度刁钻， 态度暧昧，哪怕是之前一直信得过苏暖人品的外围工作人员，如今私下里也都议论纷纷。
    苏暖每日来到片场拍戏，一如往常，但是不论她走到哪里都能够切实感受到身后众人探究的目光。对此她也有些无可奈何， 她只是非常想跟顾臻通个电话， 但是也不知道为什么，向来无所畏惧、毫不在意的自己， 却每每都在点开通讯录之后又悄悄按掉了。
    谢眉这几日天天都跟在她的身边， 自然将她这些举动尽收眼底。
    她也多少能够猜出苏暖的心事，知道她是怕顾臻在意，怕她会误会，毕竟当年两个人不欢而散，其中一部分原因就是苏暖和何栋沸沸扬扬的传闻。
    这下苏暖倒是不叹气了， 但下戏之后坐在那里出神发呆的她更是让谢眉揪心，不过她和顾臻的事情，谢眉无法参与，只能等她自己想通回转。
    《狼烟》这部戏说起来倒真是折腾人，从北方草原好不容易来到了成怀影视城， 结果转场后又去了个鸟不拉屎的地方，头几天连网都没有，顾臻着实郁闷， 好不容易安顿下来，经过多方努力连上了网络，就是一道晴天霹雳炸在顾臻头上。
    真是一波未平一波有起。
    网上又是沸沸扬扬传起了苏暖的负面新闻，顾臻看着那些指责苏暖的污言秽语觉得着实有些心疼。
    正想着呢，苏暖的电话就打过来。
    顾臻连忙接起，只听到电话那边良久的沉默。
    在接通苏暖电话之前，顾臻觉得自己千言万语压抑在胸口，但苏暖的沉默却无形之中也封了她的口，让她一个字也说不出，最后她才找了个僻静的地方轻声问道：“你还好吗，阿暖。”
    苏暖好不容易鼓起的勇气，被这一个问题瞬间瓦解。
    三年多来，不，准确的说不止解散后自己打拼的这三年，哪怕是当初还在heaven的时候，因为她娇媚傲气的长相，就总有媒体爱拿男女之事来评论她。
    这些年她都抬头挺胸地挺过来了，可如今隔着电话，苏暖觉得自己真的有些委屈，不知不觉眼泪就已经流下来了。
    “我……”苏暖的声音有些哽咽，哪怕是顾臻，苏暖也不想让她看到自己脆弱的一面，她离自己太远了，在苏暖看来自己的软弱只会让她担心。
    但是压抑了多年的情绪像是找到了一个宣泄口，哪怕苏暖仰头看天也无法让自己的泪水留在眼眶里，她止不住，所幸不说话，就这样安静地听着电话那边顾臻的呼吸声。
    顾臻虽然和苏暖相隔千里，看不到也摸不到，但就刚刚那颤巍巍的一个字，顾臻就能感觉到苏暖似乎……在哭。
    她的姑娘，哭了。
    顾臻拼命的搜索自己的回忆，苏暖上一次因为委屈而流泪是什么时候来着？太远太远了，久到苏暖身边的人，久到她自己都忘记了苏暖会因为这些重伤难过和她为此流泪的模样。
    顾臻觉得胸口塞了块大石头，压得她透不过气来，她忽然觉得很愤怒，她愤恨那些造谣伤害苏暖的人，愤恨那些什么都不了解就跟风伤害苏暖的人，也恨自己……
    因为这不是苏暖第一次遭受这样的攻击，在之前的很长一段时间里，这些传言对于苏暖来说似乎是家常便饭，甚至连自己的粉丝都随处可见辱骂苏暖的字眼。
    苏暖那边不知道什么时候已经将电话挂断了。
    顾臻听着不知何时开始的忙音，整个人都陷入了沉默之中。
    苏暖觉得这简直不像是自己会做的事情，居然打电话一句都还没说出口，就对着顾臻哭了十几分钟……
    她刚刚拍完一幕哭戏，此时此刻正穿着戏服呢。苏暖有些庆幸还好刚刚片场哭过，此刻眼睛红红的应该也不会引人猜疑，她抬着头轻轻擦掉脸上的泪痕，缓解自己的情绪。
    “你这是得罪了什么人？”
    突然身后一个声音响起，苏暖吓了一跳，连忙回过身，就见黎深穿着一身藏青色广袖长衫站在那里，古代的发饰已经摘掉了，短发的造型配上古代的衣着，让他看上去有些不伦不类的。
    黎深自己就是绯闻体质，不过娱乐圈对于男艺人向来更为宽容，或者说不止娱乐圈，整个社会都是这样。
    有很多人想借黎深上位，黎深自己觉得无所谓，也乐得给人方便帮些小忙，而对于苏暖，黎深知道她的麻烦所在，所以虽然两个人在花旅的时候就已经相熟，但片场却没有表现得亲密，可哪怕是这样还是有人借着他这股东风，不知道躲在那里找了刁钻的角度，截取了他和苏暖的镜头。
    苏暖觉得自己这副样子实在没法见人，连忙回过身，背对着黎深站着打了个招呼：“深哥。”
    看苏暖这副遮遮掩掩的样子，黎深无奈道：“转过来吧，都看到了，眼睛红得跟兔子似的，按理说你和唐芸那么好，怎么也该学学那疯丫头的那股疯劲，有些事情不能得过且过，否则日后也是麻烦。”
    苏暖知道他这是好话，可是不能得过且过……她没那样的资本，也没这种能力。
    天晟本就不是一个会为她出头的所在，要不然当年也不会牺牲她来捧何栋上位。
    “不过既然对方也拉上了我，自然不能让他们白辛苦。”黎深身上还穿着戏服，衣摆随风飘起，他一边整理着衣服，一边说道：“我们走。”
    苏暖一怔，问道：“去哪儿？”
    “去找崔立华那个老滑头，他的剧组都要成为藏污纳垢的地方了，这只老狐狸还不发声的话，我们干脆撂挑子不干了。”黎深靠墙站着，一双桃花眼似笑非笑。
    苏暖就这么稀里糊涂被黎深拖着去到了导演崔立华那里。
    让他们有些意外的是，林放也在。
    原本林放这个监制在剧组步入正轨之后就已经先一步离开了，却不想如今倒是把他重新拽来了这里。
    “哟，老林，你也在。”黎深和林放那是老交情了，见面就打趣道。
    片场临时搭起的小棚子里，如今只有他们四个人，苏暖觉得自己跟谁都说不上话，安静的站在一旁。
    倒是崔立华看了她一眼指指旁边的椅子道，“坐啊，别站着了。”
    恭敬不如从命，苏暖老老实实坐下。
    “老崔啊，你真是老了，居然让人欺负到自家女一号头上来。”林放坐在那里，看看苏暖又看看崔立华，打趣道。
    崔立华也不理他的话茬，只死死盯着面前的笔记本电脑屏幕。
    黎深来了兴趣凑到崔立华身边去看，仔细跟着看了半晌，惊讶道：“这不是酒店监控吗？”
    崔立华点点头，将视频拖到一个位置，点下了暂停键，“你们看看这里。”
    说着几个人都凑到崔立华身边，苏暖作为当事人站到了最前面。
    她一眼就看出了问题所在，原本她以为是有人拿小型隐藏摄像机跟拍，却不想网上留出的照片居然是酒店监控视频的截图，而且还是截图中的截图，酒店监控中苏暖从来没有自己一个人出入过其他人的房间，只有之前崔立华进组最初每天晚上拍摄完毕，都会拉一帮人在自己的房间讲戏，大家来了兴致还会在房间里演上几段，网上放出的就是那时候他们这些演员进出崔立华房间的截图。
    “看样子不止是我们剧组里出了问题，酒店也一样。”黎深道。
    林放点头：“苏暖和你，和其他男性工作人员的照片，肯定是剧组中的某个人拍摄的，而这张进出崔导房间的，就是酒店监控中截取的了。”林放说着一拍崔立华的肩膀道，“不过话说回来，老崔，你这把演员、编剧、副导演聚一堆的毛病还没改啊，这下惹出乱子了吧。赶紧给苏暖道歉。”
    崔立华没有反驳，深深叹了口气，朝着苏暖就说了一句对不起。
    苏暖连忙摆手，“是我给剧组添麻烦了，换个演员估计都不会有我这么多事情。”
    大家默然，所有人都知道苏暖说得是事实，但却是可悲的事实。
    如果崔立华不是局中人，没有亲身和苏暖相处过，见到这么大阵仗的负面传闻估计也不敢再用这个姑娘了，可这个假设已经打破，苏暖做了崔立华电视剧的女一号，并且在这一段不短的相处中，崔立华真的是很欣赏这个姑娘，她人品很好，待人和气，演技上也是精益求精，总能给出让人意想不到的效果……
    想到这里，崔立华只是深深叹了口气，暗暗下定决心，无论如何也要把这件事处理干净。
    《锦绣江山》在网上爆出猛料后的第一个反应不是发通告公关，而是第一时间宣布要更换住所。
    酒店老板和剧组里的不少人都是有些交情的，四处求爷爷告奶奶询问下来，终于是在崔立华的授意之下知道了个中情由。
    酒店老板也明白道歉、拉交情等等，都已经是于事无补了，于是在酒店上下一通调查，最后开除了两个人，一名保安，一名经理。
    对着记者，酒店老板也没有详细说明理由，只是向锦绣江山剧组表示了歉意，表示日后将加强酒店管理。
    这话说得有点学问，让人听上去就知道是话中有话。
    记者一看，这是有料啊！
    

第87章
    就在所有人都以为剧组会有大动作的时候， 《锦绣江山》却又开工，开始了正常的拍摄工作。
    唯一有些不同的地方大概就是曾经彼此很是礼貌的男女主角， 自从网络上传言满天飞后，终于开始不再彼此顾忌，说说笑笑很是亲热的样子。
    黎深可以说得上是娱乐圈中号召力最强的明星了，他粉丝无数，甚至不少人常常就蹲守在剧组周边， 工作人员中也有奔着黎深投入这一行的姑娘， 只不过因为有些敏感，都悄悄隐藏着内心里的想法， 因此黎深前后态度的微妙转变， 都被他的粉丝看在眼里。
    一天休息的时候，黎深、苏暖两个人刚刚拍完对手戏，正是该换装吃饭的时候。
    若是从前，两个人必定一前一后分开走，结果今天黎深却特意叫住了苏暖， 结伴而行。
    路过等候黎影帝的粉丝群体时，黎深向着那边打了个招呼，瞬间一堆本子、卡片就递了出来，黎深想了想走过去准备签几个名。
    苏暖见此，准备自己先一步去换装， 却听黎深在她背后说道：“走啊，一起去看看。”
    苏暖以为自己听错了，指指自己的鼻子：“我？”
    黎深点点头， 意思再明白不过，说的就是你
    “我去干嘛？”苏暖有些无语。
    “聊聊嘛。”黎深一双桃花眼看过来，真的是让人难以拒绝他的请求。
    苏暖只好跟着一同来到了粉丝面前。
    黎深接过纸笔，一边签字一边向粉丝们说道：“带了苏暖大大来给你们，福利不错吧。”
    呵呵。
    女友粉看到他和女艺人走这么近，牙都要咬碎了，还谈什么福利。
    不过心里是这么想的，但话却不能这么说，大家你一言我一语，无非就是说黎深和苏暖关系很好啊，演技都很棒啊，好喜欢之类的话。
    黎深笑着将她们的话听完，而后问道：“网上的消息你们都看到了吗？”
    粉丝的心都提到了喉咙口。
    看到了，怎么可能看不到！
    可是黎深为什么突然提起这些，难道说……难道说……
    有些粉丝已经面露紧张神色，生怕从自家偶像嘴里听到一句，“网上的传闻都是真的。”
    结果等了半晌，黎深却是站在那里慢悠悠地跟大家闲聊起来，“你们在这边也很多天了，应该能够感觉得到吧，之前我和苏暖都挺避讳私下接触的。”
    话锋转得有些快，粉丝们有些蒙蔽。
    “实际上我们一起拍了花旅，关系挺好的，但是没办法，用你们的话说，我们两个都是行走的八卦。”
    这话从黎深自己嘴里说出来，引得粉丝们一阵发笑。
    黎深站在那里，也笑着说道：“所以我们不想造成不必要的误会，一直很注意保持距离。来苏暖大大，你也说两句。”
    骤然被点名的苏暖，石化当场，她实在是不知道该说些什么，有些跟不上黎深跳跃式的思维。
    “我……”所有人都望着苏暖，苏暖没办法也只好开口道：“我觉得有些抱歉，我平时会比较注意这方面，不想……应该怎么说呢。”
    “不想造成不必要的麻烦。”黎深接话道。
    “对，就是这样。”苏暖突然自嘲的笑笑，“可是有时候真是没办法，躲不过那些恶意的镜头。”
    粉丝们渐渐地不说话了，她们多少有些明白了黎深为什么会特意带着苏暖走到她们面前。
    粉丝们在看苏暖，苏暖也同样看着眼前这些姑娘，她们都是十几二十岁的年纪，正是偶像大过天的年纪，她能够理解她们的想法和心情。
    黎深看了看苏暖，重新向自己的粉丝说道：“网络上那些图片怎么拍出来的，你们应该知道的吧，如果有什么不确定，可以直接来问我。”
    网络上的不实传言，劳黎深亲自来解释，粉丝们此刻心都要萌化了，哪里还会在意那些。
    再说娱乐圈里和黎深有过传闻的女星数不清，粉丝们早就练就了一身钢筋铁骨，纷纷表示不会相信网络上的谣言，只会相信你。
    黎深嘴角弯起好看的弧度，粉丝们都要溺死在他的梨涡中了。
    和大家告了别，黎深和苏暖转身正准备离开，不知道人群中是谁喊出了一句话。
    “黎深大大，其实你们也很配的。”
    二人听后对视苦笑，回过神连连摆手……真不是，真不可能，你们想多了。
    走在路上，远离了粉丝群体，身边除了偶尔匆忙路过的工作人员，环境还算安逸，苏暖有些感激地看着黎深。
    她明白，黎深今天搞出这么一幕，就是因为想要帮她一把，黎深的粉丝基数异常庞大，安抚了她们的情绪，那么网络上的压力起码要小很多。
    “谢谢你了，深哥。”苏暖道。
    黎深摆摆手，“唐芸已经给我下了最后通牒，说我惹出的麻烦，让我赶紧收拾，否则她就要想别的办法出来，让我看着办了。”
    唐芸和黎深是什么交情，娱乐圈的人都知道。
    要不是早知道唐芸和自己一样喜欢女人，甚至当初花旅还跟着她一起见了那个国乒队里的小姑娘，苏暖都要误会这两个人真的有一腿了。
    “有把柄在手，只能俯首称臣啊。”黎深感慨道。
    苏暖可不会把这话放在心上，黎深的样子很是轻松，可不想被人拿捏了把柄的样子。
    “不过话说回来，除了唐芸的面子，还有个人特地来拜托过我。”黎深似笑非笑地看向苏暖，那个眼神很深很重，落在苏暖身上像是要把她看穿一般。
    苏暖被盯得有些不自在，略微退了一步，黎深却马上露出了灿然的微笑，一双桃花眼弯如新月。他不再逗弄苏暖，只是转身朝另一个方向走去，背身摆手对苏暖说道：“你知道是谁，她担心得很，你们自己解决吧。”
    黎深没有说出那人的名字，但是苏暖知道，她脑海中闪过那人的模样，笑了起来。
    顾臻正用小宋助理的手机和人联系，突然放在身边自己的电话响了起来。
    顾臻一边单手输入着消息，一边接起电话。
    “在做什么？”
    苏暖的声音！
    顾臻连忙放下手中所有的活计，走到窗边，柔声答道：“刚刚剪了头发，在休息。”
    因为《狼烟》的缘故，顾臻接下来要拍摄的戏份，形象设定为短发，剧组征求过她的意见，看她是想要真的剪短还是用假发代替一下。
    顾臻这个人工作起来很是认真，她可无法想象自己顶着一头劣质假发来拍摄一部投资不菲的电影，所以很干脆的同意了剪发，虽然剪短了不少，不过还依然保留在耳下的长度，一个偏分，显得干净利落。
    苏暖那边听了这个消息，笑得前仰后合。
    从她认识顾臻那天起，顾臻就特别的护头发，组合出道的最初，给她的设定也是让她剪短发，为此顾臻差点和谢眉吵起来，最后甚至绝食抗议。
    最后是谢眉没办法，先一步妥协，为了组合不要没有面世就提前夭折，谢眉和公司几经周旋，终于是保住了顾臻的头发。
    顾臻无奈地举着电话，等苏暖笑够。
    好不容易直起身子，苏暖打趣道：“剪到哪里，视频看看。”
    说着挂断了电话，给了个视频信号过去。
    视频接通后，苏暖看着顾臻的新形象，嘟嘟嘴：“也没有很短嘛。”
    顾臻差点没翻个白眼：“这已经是我的极限了。”
    “手机拿远点，让我看看远景。”
    顾臻听话的照做，苏暖欣赏了半天，点点头道：“挺好看的，我喜欢。”
    “是喜欢这个发型，还是喜欢我啊。”顾臻笑道。
    “喜欢你。”苏暖认真地看着屏幕中的对方。
    顾臻一时哑然，苏暖是很少会直白表露自己感情的。
    虽然顾臻性子有些冷，但在两个人交往的过程中，反而是她比较主动。
    难得苏暖突然冒出这样感性的字眼，顾臻都有些不太习惯起来。
    苏暖见顾臻那边楞了半晌，马上恢复了傲娇的样子，补了“的头发”三个字。
    顾臻见她急着描补，一时不慎，笑出声来。
    “我要挂了。”苏暖道。
    “别别别。”顾臻连忙挽回。
    两个人各自对着手机又是一阵闲扯，从天气聊到剧本，从角色聊到伙食，完全都是不搭调的内容。
    苏暖切断视频信号的时候，觉得人生有时候真的很神奇。
    当年她们两个人也彼此相爱，但凡是都要刨根问底，活个明白。而如今，她们却没有了这样的劲头，苏暖没有问顾臻到底拜托了黎深些什么，顾臻也没有问之前那通电话里她是不是在哭。
    以前是很多事明明知道，但就是固执地要从对方口中确认，如今分开的时光似乎反倒让她们更加默契，有些事心照不宣，清清楚楚。
    苏暖觉得这样的感觉真的很好，虽然眼下的危机并没有解决，但是她觉得自己仿佛飘飘然要飞起来一般。
    顾臻那边则是挂了视频电话，看了看时间。
    她和苏暖这一聊就耗费了半个小时，她重新拿起小宋助理的手机，和刚刚发消息的人说了声抱歉，重新聊起了正题。
    【那天我用摄像机拍摄的画面，拜托你导出来交给崔立华导演。】
    【顾老师您放心，我一会儿马上就做，一定会还苏暖老师一个清白。】
    

第88章
    黎深的话起了作用， 他那日在片场对粉丝说的话开始在他庞大的粉丝群体内部传开。
    舆论也开始渐渐转变了风向，大家纷纷表示如果换个角度， 不把一切想象得那么龌龊，其实照片中的一些举动，用朋友的身份都能够解释得通。
    当然道理只能说给明白人，一部分明白人停止了网上谣言的流传，但是也别指望这样就能够叫醒那些装睡的人。
    苏暖的心情经过这一阵子的大起大落， 终于恢复到了一个相对平稳的状态。
    网络上的流言蜚语会影响她， 却不会真的伤害到她。
    她原本比较担心的只有身边相熟之人的态度，她以为会被剧组当做一个大麻烦， 却不想剧组不止要抓出造谣拍照的人， 还因此全员换了酒店。
    她以为因为自己被抓拍了照片的几个当事人，会对她怒目相向，却不想以黎深为首的几人不仅想法设法安慰她，还力所能及的帮助她。
    她以为因这个契机，她和顾臻的关系会重回当年那个不美好的阶段， 但不想顾臻不仅没有太过在意，还反过来安慰她。
    苏暖觉得这个世界还是挺美好的，起码她感受到了来自朋友们的关爱。
    于是乎她……自我放飞了。
    舆论发酵的这些天里，苏暖一直都保持着沉默，今天她破天荒地拿着手机， 拉着曾经在疑似工作人员爆料的九宫格中出现的众人，想要重新拍摄一组照片。
    众人听闻，不但没有拒绝， 反而相当配合，不少工作人员听了苏暖的用意，还主动贡献出了收藏的部分照片。
    苏暖的九宫格里，《锦绣江山》剧组显得其乐融融，照片中她自己并不是主角，而是一个参与者，一个局中人。
    锦绣江山上到导演，下到工作人员，每一个人都为了这部电视剧付出了许多辛苦的努力。
    文字中，苏暖表达了自己的无奈，同时也表达了收获如此亲密的一群伙伴的感恩，她呼吁大家关心作品的内容和质量，并声称《锦绣江山》一定不会让大家失望。
    虽然苏暖的微博下，评论和转发中还会随处可见抨击她的言语，但是也有表示相信剧组，期待电视剧的人存在。
    见舆论风头有转向的可能，一些娱乐媒体趁火添柴，将一段有关安朵的采访放到了网上。
    安朵还是一副楚楚可怜的模样，媒体问着一个个意有所指的问题，安朵却浑然不觉的一个个给出答案。
    “安朵，近日网上流传的关于《锦绣江山》的一些传闻你怎么看。”
    安朵看了看镜头，脸色有些白，想要避开这个问题。
    媒体人却安抚道：“没关系，我们随便聊一聊而已。”
    安朵小声说道：“我已经杀青了，具体什么情况我也说不好。”
    “那你有参加过对戏吗？剧组给出的解释，不是说许多演员都会聚在导演的房间里一起商讨剧本之类的。你有参加过吗？”
    安朵一脸决绝坚定道：“我从来没有过，以后也不会有。”
    如果说最开始的欲言又止，会让人往别的方向产生联想，那么最后的斩钉截铁甚至可以说悲愤交加，就给《锦绣江山》剧组又挂上了无声的罪名。
    黎深不嫌事大的将这段采访的内容给崔立华看，崔立华气得差点没把房顶给掀翻了。
    “她还真敢说。”崔立华怒道。
    黎深这时候还不忘怼他两句：“要我说老崔，你也真是慧眼如炬。”
    崔立华一时没有反应过来黎深什么意思，就听他在一旁补充道：“这是什么人，这是天生的演员啊，我记得当初还是你从试镜的人当中，一眼就看中了她吧。”
    往事不堪回首，这么一颗地雷，还真是当初崔立华亲自选进剧组的。
    黎深老神在在地靠着椅背休息，还故意将视频的声音放得很大，崔立华心烦，一把夺过了黎深的手机，直接关了机。
    黎深也不生气，就笑着看他：“行啦，你其实不是也准备得差不多了嘛，要是再拖下去，就要传出你崔大导演潜规则女演员的头条了。”
    黎深什么都好，就这张嘴太坏了，崔立华揪着他的领子，直接将人从房间丢了出去。
    锦绣江山停工的两天中，其实已经将内鬼抓的七七八八了。
    崔立华的剧组大部分都是自己人，不是天晟的班底，就是方圆的人马，还有一部分是崔立华自己工作多年的伙伴，这些人没有必要趟浑水，冒着得罪这么多人的风险，赚这种昧着良心的钱。
    只有那些初入这个行当，不明就里的年轻人，才可能一时被金钱迷了眼，作出这种不顾前程的事情。
    娱乐圈就是这样，只要有一个点被抓住，事情就会被无限放大，起先可能还只是噱头，是安朵等一些跳梁小丑的把戏，但事情发展到如今这个地步，连酒店监控和剧组照片都能够流出，这件事背后都有谁得影子，就值得推敲了。
    毕竟不乐见天晟、方圆合作顺利的人大有人在。
    靠着这几个条件，对剧组中的人过了筛子，很快就将目标锁定在了几个人身上。
    崔立华又不是圣人，偌大个剧组还要逐个分辨到底是谁做了这种事，来个一刀切，剧组里几个年轻人直接就丢了工作。
    不过剧组也不可能亏待他们，虽然电视剧只拍摄了一半不到的进度，还是给他们几个人结清了全程的工资，也将解聘的理由说得很清楚，剧组没有那么多的时间去考察分辨他们谁是无辜的，这些人拿了钱之后也只能默默离开了。
    理顺了内部，剧组终于开始直面外部的舆论消息。
    第一个被拿来开刀的就是那个所谓的工作人员的爆料。
    这人先后两次发声，第一次有关安朵和苏暖，说安朵被排挤，说苏暖惯用替身，耍大牌。
    剧组接连放出了一连串的影像资料，先是苏暖拍摄时坠马的场景，多个机位的抓拍，将坠马现场还原了个彻底。
    说到这里，还要感谢一些媒体人的支持。
    当初那些在片场和医院受到了苏暖善待的媒体人，原本是为了维护苏暖的公众形象，没有将她狼狈的样子放出来，如今可就没什么好顾忌的了。
    之前轻描淡写的那次坠马事件，被原原本本还原了出来。
    影像资料的震撼是远比文字的，那些曾经还嫌弃苏暖娇弱，觉得她装可怜的人们，这回彻底无话可说了。
    多个机位的连番拍摄将整个过程还原得清清楚楚。
    从马受惊，到无法控制，再到苏暖整个人栽倒昏迷不醒，看得所有人都觉得揪心。
    剧组这时候还轻描淡写地点出了苏暖坠马的原因，安朵走错了位置。
    其实没有人知道坠马到底是不是因为如此，但在安朵映射《锦绣江山》剧组藏污纳垢之后，他们也就不用再跟她客气。
    接下来就是有关苏暖替身的问题，顾臻之前探班时客串了一次摄像师，将苏暖吊威亚横空旋转的高难度动作都抓拍了下来。
    她之前联系的就是当初答应她要将视频内容导出来的那个摄像师。
    如今这段苏暖受伤之前上高难度动作的视频被放了出来，真是狠狠打了当初那些跟风拉踩黑子的脸。
    视频中的苏暖做每一个动作都十分认真细致，尤其是顾臻拍摄的那段影像中，苏暖为了精益求精反复旋转了很多次，收音也清清楚楚录下了导演建议用替身，怕苏暖受伤，但苏暖拒绝的对话。
    那段录像是全程跟拍的，没有经过任何剪辑处理，前前后后苏暖一个动作一共做了十几遍，一点一点进步，动作逐步趋于完美的过程，傻子都能够看得出来。
    说这样的人耍大牌？呵呵。
    接下来就是众多工作人员的证言了，苏暖大量使用替身是实情，但为什么这样做呢？因为苏暖坠马受伤，造成了脱臼，半个月的休息时间后就重新投入了工作，这个时候还不让用替身？那么没人性的事情，反正剧组是做不出的。
    而苏暖为什么会受伤，呵呵，所有人都对这个问题一笑而过了，任由大家自由发散。
    很多事情一旦曝光在公众面前，就已经难以控制了。
    最先愤怒的是苏暖的粉丝，这么多负面新闻的爆出让他们很是心疼，咬着牙硬是看了数遍苏暖坠马的视频，最后竟然让他们找出了一些端倪。
    有一个镜头中能够看到从安朵的方向出现了一点亮光，而那道亮光的方向恰好是朝着马那边去的，粉丝们各种慢放倒放，从多个角度展现了他们发现的一幕，并在微博上大肆宣扬苏暖的坠马是有意为之。
    苏暖理顺了自己的心情后，一心投入到拍摄中，曾经手机不离手的人，如今也有段日子不刷微博了，但是架不住她身边有个好事的小助理程澄。
    在苏暖拍摄的过程中，程澄就拉着徐唯和自己一起关注网上的动向。
    之前舆论一边倒，小助理常常义愤填膺。
    而今势头骤然扭转，她则天天眉开眼笑地看着安朵和曾经那帮黑子倒霉。
    实时跟踪新闻的程澄，如今也是看到了粉丝发现的负面新闻，她连忙拿着手机跑到了谢眉身边，将内容给谢眉看。
    谢眉仔细浏览了片刻，紧紧皱起了眉头。
    “眉姐，这回一定要让安朵那个家伙好看！”程澄气道。
    

第89章
    谢眉原本想着， 这会不会是粉丝为了给安朵泼冷水而做了手脚，毕竟这种事情也很多见， 高手在民间，只有你想不到，没有粉丝做不到。
    为此谢眉特意拿了原本的视频找了专业人士来看，得到的答案却是一般无二。
    对方指着屏幕中的一个闪光点对谢眉说道：“你是怀疑这个是人为做上去的？”
    谢眉点点头，对方却是一笑道：“我用你拿来的几个视频做了比对， 稍微做一下调整都能够看到这个闪光点， 应该是摄像机真实拍摄下的内容。”
    谢眉听到这里，简直是怒从心头起， 恶向胆边生。
    虽然不能说被她拿到了什么切实的证据， 但以安朵对苏暖那么大的恶意来说，真的有可能干出伤害她，害她坠马的事情。
    回到酒店，谢眉就用自己的真身发布了消息，声称要对苏暖坠马一事开展调查， 并联系了自己几个从事司法行业的朋友，简单地说明了事情的来龙去脉。
    广大网友们并没有把谢眉一个经纪人的话放在心上，毕竟苏暖的粉丝大肆深扒几个坠马视频的内幕后，谢眉的举动看上去更像是顺势而为的炒作，虽然网络上造谣的人心都黑， 但正因为现实中是个怂人，才敢在网上这么嚣张，他们是不会去想真的会有害人性命这种事情发生的。
    但安朵看到谢眉这条消息之后， 却是整个人都紧张了起来。
    她这些日子无所事事地呆在宿舍里，没有通稿，没有工作，就是个闲人。
    很多事情越多时间去想，就越容易发散，也越害怕。
    她显得比之前更神经兮兮，常常不知道躲在一旁跟什么人联系。
    躲躲闪闪的样子也引起了vs成员的注意。
    “你说她到底是怎么回事？”
    “谁知道呢，别管也别问，做好我们自己的事就得了。”
    安朵简直要害怕死了，这次她才算真的有了点苏暖百口莫辩的感受。
    苏暖的粉丝扒出了视频中的可疑光电，谢眉说要调查苏暖坠马的事情，可是安朵自己清楚，她真的没有做什么太出格的事情，不过是那天在身上撒了些带刺激性气味的液体，向前多走了两步，虽然也在心里偷偷想过，马会对刺激性气味产生反应，到时候吓一吓苏暖也好，但没想到现场真的惊马了，差点把自己都捎带上。
    安朵到现在都不知道，惊马是不是真的因自己而起，但是看网上的风声，似乎要将这个罪名安在自己身上了。安朵心中有鬼，惶惶不可终日，如今也不再是之前那样一边倒的舆论势头，她频繁的打电话给之前拉自己出来的那人，对方对她却越来越冷淡。
    “这些事情是你让我拿出来说的，现在你想过河拆桥，没那么容易。”安朵对着电话恶狠狠道。
    “我劝你放聪明一点，看清楚自己的形式，如今网络上都是你的实锤，摆明了你是个撒谎精，谁还会相信你的话。”
    对方威胁过后就挂断了电话。
    安朵清楚对方的来路，这是一家亲天晟娱乐的媒体公司。
    当初找上自己去抹黑苏暖的时候，安朵还想等着看苏暖的好戏呢。自己的经纪公司不仅不帮忙出头，旗下笼络的喉舌还躲躲闪闪的挖自家艺人的黑料。
    可眼下呢，被看戏的人却成了自己，经济公司不肯出头的是她安朵，娱乐媒体隐隐有一边倒趋势的是她安朵，而她身边可没有顾臻，更没有整个锦绣江山剧组做后盾。
    没有人肯为她说一句话，哪怕那些曾经围着她转的粉丝，自己不过减少了一些曝光率，不过爆出了一些负面新闻，已经有很多人跑到她的微博下，表达对她的失望之情，声称脱饭了。
    不过这还不是全部。
    《锦绣江山》在针对第一波黑料作出解释之后，就开始针对第二波放出一系列证据。
    先是放出了酒店走廊上的监控视频与网上曝出的苏暖出入崔立华酒店房间的照片，两相比较才发现，所谓的照片不过是监控视频中的一帧罢了。
    剧组紧接着放出了完整的监控，其实苏暖是和一群人一起来的，是因为苏暖谦让地帮大家开门，导致自己最后一个进去，才被有心人截图发到了网上，产生了误会。
    这也解释了为什么当日网上风波爆出后，剧组最先做的是更换酒店。
    网友们恍然大悟，原来有这样的内幕在里面。
    而后就是拍摄苏暖和男艺人、男工作人员之间暧昧照片的解释。
    锦绣江山剧组在拍摄电视剧的同时，对整个拍摄过程也做了记录，原本是要作为日后电视剧播出后的记录片，做宣传用的，结果没想到却先一步用在了这里。
    剧组从庞大的视频库中挑选了和爆料照片拍摄同时期的几组视频，真实地展现了剧组演员和工作人员互动的场景。
    最后剧组表示明明就是大家平日里很正常、很礼貌的互动，结果被有心人加以利用就引起了这样大的关注，并且剧组在洗白的同时，也安利着自己的电视剧，并请广大粉丝们期待《锦绣江山》电视剧的记录片，保证完整还原整个剧组工作的幕后故事。
    事情到此算是告一段落了，面对《锦绣江山》剧组有理有据有节的一系列发布，哪怕是再难缠的网友也终于是说不出什么。
    剩余一两个嘴硬地，顶多在自己地盘上酸一酸对方早有准备，借机炒作，也实在掀不起什么大风大浪。
    苏暖对于剧组的一系列作为很是感动，她的粉丝则是比她本人更甚。
    曾几何时，她们也都是躲在网络背后的小清新，不知道从什么时候开始，为了保护自己喜爱的偶像，不得不面目狰狞的露出獠牙，去和网络上的某些魑魅魍魉对抗。
    那时候除了她们这群粉丝，没有人会帮苏暖说话，甚至她自己的经纪公司都三缄其口。
    而如今世道似乎忽然变了，不仅有合作演员的粉丝出面解释和安抚、还有经纪人直言会诉诸法律手段开展调查，最后居然整个剧组抛出一系列真实可靠的证据，彻底打了那些黑苏暖的小人的脸。
    很多小姑娘坐在电脑前直接哭了，这种感觉真的有些温暖呢。
    最后像是正片结束的花絮一样，有一位锦绣江山的工作人员放出了手机自录的视频。
    微博上清清楚楚打着一段文字：
    【原本是想留作纪念的，打算这辈子都不放出来自己收藏的珍贵画面，如今看来不公之于众是不行了。崔导，以后对戏的时候还是选在人多的场合吧，避免误会的同时，也为我们谋谋福利啊[撒花][撒花][撒花]】
    视频中的内容是锦绣江山的一众主创人员聚在崔立华酒店房间对戏的场面，大家看上去很是默契和融洽，其乐融融地讨论着角色和剧本，来了兴致还要演上两段。
    视频时长总共三个多小时，里面有崔立华给演员讲戏的片段，更多的则是一众演员对戏的场景，有的片段甚至能够以完全不同的感觉和角度演上两三遍，每一种演艺方式都让人觉得惊奇。
    【居然坐在电脑屏幕前看了三个多小时，这个剧组太有爱了，大家都好棒，有演技、有想法，嘴炮打得也是震天响啊！】
    【看着他们唇枪舌战地讨论自己的想法，前一秒还以为他们要吵起来，后一秒居然就演上了，真是……太神奇了。】
    【一个神奇的剧组，一言不合就演上一波，你不是说这样不行吗，我偏偏要演出来给你看，用我的演技征服你！】
    【说真的，我真的被他们用演技征服了，只有我一个人觉得每一种演艺方式都好棒吗！】
    【看到最后简直要笑死了，尤其是崔导那句，编剧，编剧呢，来来来，改剧本哈哈哈哈，可怜的编剧，可爱的崔导。】
    仿佛之前网络上的那些流言蜚语都不存在一般，所有人瞬间化身成了小天使，大家津津乐道，你一言我一语地讨论起了锦绣江山这部剧。
    一个三个多小时的自录对戏视频，居然无形之中圈了许多自来水，锦绣江山才拍摄到一半，微博上的宣传官v还只是注册了个账号，什么内容都还没法，关注就已经爆表。
    接下来就是网友们自发的宣传。
    今年最值得期待的电视剧是什么？《锦绣江山》啊！
    一言不合就转发自录的对戏视频去安利，一场舆论战下来，这部联合巨制似乎成了最大的赢家。
    苏暖也终于能够松一口气了，之前她真的很害怕，会因为自己一直以来的负面形象给电视剧的拍摄和宣传带来不好的影响，不过现在看来，这一切都不会发生了。
    一个tag 悄悄爬上了榜首，#苏暖对不起#。
    之前不明就里跟风黑过苏暖的人们，在看过这么多，听过这么多内容之后，也终于隐隐发觉自己是被有心人利用，做了错事，于是纷纷跑到苏暖的微博下面，对她道歉。
    看着这从来没有发生过的场面，苏暖一时间有些百感交集。
    谢眉来找她的时候，就见她对着平板电脑发呆。
    “再看什么？”谢眉问道。
    不过苏暖却仍在出神，没有回答她的问题。
    谢眉只好自己凑过去看，就见苏暖过去发布的微博下面，多了很多新鲜的评论，再一看内容居然多是在对她说抱歉。
    谢眉此刻也是感慨良多，事情解决了，她觉得自己应该说点什么，可是看着眼前苏暖出神的样子，她最终只是摸了摸苏暖的脑袋。
    谢眉知道，虽然苏暖已经将这些看得很淡了，但事实上她等这一天也真的等了很久了。
    

第90章
    苏暖回报剧组的方式就是更加倾情投入自己的角色。
    每天在片场， 只要摄像指示灯亮起，苏暖的眼睛就瞬间亮了起来， 要不是剧组和经纪人拦着，苏暖恨不得一些高难度动作都自己上阵。
    网络上关于苏暖的传言算是告一段落了，但是这件事却还没有结束。
    被利用的网络水民们可不会这样轻松地放过拿他们当枪使唤的人，原本就没什么口碑和人气的安朵成了下一个炮轰的对象。
    网络的力量是无穷的，安朵的历史被扒了个底朝天， 不仅微博被大量的水军淹没， 就连私人的联系电话和私人邮箱都被爆出，之前想利用网络暴力的人， 最终被网络暴力困扰， 也是应了那句天理循环，报应不爽。
    不仅如此，由于那个奇怪光点的存在，安朵还惹上了麻烦的官司，有关人员要求她配合调查的时候， 安朵整个人都已经有些萎靡了。
    谢眉更是不管安朵到底有没有做过什么，反正就是要用官司拖住她，蹦跶了这么久，总不能让她这样嚣张下去。
    如果说网络上的一切还只算是毛毛雨，官司有些麻烦， 但没有实质证据，不能真正触动个人利益的话，那么崔立华接受采访时放出的一番话， 真可谓将安朵打落地狱。
    针对近期围绕锦绣江山剧组的诸多传闻，崔立华最终以一个记者发布会进行了收尾，不仅将之前剧组给出的一系列证据做了总结陈述，更在发布会结尾放出话来，宣布重新为新襄——也就是原本由安朵饰演的角色，进行选角。
    崔立华扬言，说会付给安朵违约金，将安朵之前拍摄的部分全部弃用，并称从今以后只要他还在拍摄电视剧就永远不会和安朵，乃至于海星娱乐的艺人合作。
    此话一出，顿时一片哗然。
    其实崔立华此举未尝没有欺负小公司的嫌疑，起码如果安朵有雄厚的娱乐公司做背景，崔立华也不会放出后面那话。
    但饶是如此，这段话也在娱乐圈引起了不小的震动。
    华国娱乐圈是唯导演论，尤其是知名导演。
    这些人功成名就，守望相助，被崔立华放话永不合作的艺人，基本上在电视剧领域再难有建树。
    而且不要忘了，锦绣江山除了有崔立华之外，最初的噱头是什么？
    是林放啊！最优秀的电影导演。
    电视剧、电影领域都站不住脚，安朵的演绎事业基本上就至此告一段落了。
    海星娱乐如今真是对当初的放任痛心疾首。
    起初那些事情是制造了很高的爆点没错，但是最终结果呢？不仅没有捧红海星哪怕一位艺人，还被一位名导说出了永远不和海星的艺人合作的话，真是赔了夫人又折兵。
    公司高层如今对安朵真可谓是恨得咬牙切齿，不论安朵这么做的目的是什么，最终损害的除了她个人的利益，就只有公司的利益。
    Vs的经纪人，在安朵当初正红的时候，基本上可以说只围着她转，如今却是连面都懒得见她，对于公司对安朵的安排，只是打了个电话简单告知。
    “公司已经决定了，让你退出vs组合，这周前你就从宿舍里搬出去吧。”经纪人冷漠地道。
    “你们这是违约！”安朵气急道。
    虽然知道公司一定不会轻易放过自己，但是想这样和自己解约没有这么容易。
    谁想到经纪人那边却是一声轻笑“谁说公司违约，只是让你退出vs组合，又不是要和你解约。”
    安朵愣住了，这是什么意思，她一时没有反应过来。
    雪藏。
    当这两个字从自己脑子里蹦出时，安朵觉得熟悉又陌生，其实这一年来她倒是挺多次想到这个词的，只不过不是出现在自己身上，而是苏暖身上。
    “呵呵。”安朵相通关节后，笑了起来。
    经纪人不耐烦道：“还有什么问题，没有就再联系。”
    再联系？怕是永远都不会再有联系了吧。
    “公司打算怎么安排我？”安朵最后还是不死心地问道。
    “再看机会吧。”
    经纪人说过最后一句话，就连忙挂断了电话，不肯多说半句。
    安朵此时正坐在宿舍自己的房间床上，公司要求自己这周之前搬离这里，可是从这里出去，她又能去哪里呢，回到那个几十平米的小房子里，又重新做回曾经的那个自己吗？想象着出道后自己光鲜亮丽的人生，安朵突然有一丝后悔，如果最初没有……没有做那些事情，她是不是就可以像那个女人一样，一步一步爬到自己向往的高度呢。
    果然自己还是操之过急了吧，哪怕是此刻，安朵都没有对苏暖产生过一丝愧疚。
    安朵正想着，她的房门突然被从外面推开。
    这些日子里唯恐避之不及的一众成员，鱼贯而入，一个个站在她的面前，都是趾高气扬的面孔。
    “经纪人应该都跟你说了吧。”其中一个推了推安朵的肩膀问道。
    安朵恶狠狠地拍开对方的手。
    对方却是不以为意地笑了笑：“看你还能嚣张多久。”
    另一个人这时也笑着走上前来，“我们呢是怕你来不及收拾，今天特意来帮帮你。”
    话刚落地，几个人就开始在安朵的房间里，四处搜罗起她的行李，衣服被褥都是胡乱一卷，随便找了个袋子就放在里面。
    也难怪成员们心中有怨气，好好的一个处在上升期的女子组合，所有人都将她们看做是heaven的接班人，正是形势一片大好的时候，组合中人气最高的一个却偏偏要作死，不仅如此还连累了其他人。
    除了安朵外，原本vs之中还有个电视剧试镜成功的成员，原本满心欢喜就等着进组了，却不想崔立华的话放出后，剧组早早打来了电话说是要换角色。
    只是通过了试镜，合同也都还没有签，不过是对方一个电话就能打发的事情。
    可惜一个不错的机会说没就没了，这姑娘眼下折腾的最起劲，像是要把所有的不忿发泄在安朵房间的物件上。
    安朵冷眼看着也不阻止，眼下她也确实做不了什么。
    她的安静，反倒让寻她晦气的众人渐渐停下了手，原本就是想要激怒她，看她出洋相的，但是现在看来很难达到这个目的了。
    胆子最小的姑娘凑到vs组合的队长身边轻声问道：“接下来怎么办啊？”
    队长很是沉稳，只简单几个眼神扫过，让众人都停了手，“以后我们就不再是一个组合的成员了，从这里出去，你一切好自为之吧。如果需要帮忙可以跟我说。”
    安朵却是正眼都没有看对方，就着刚刚众人的架势，开始慢悠悠收拾起东西来。
    有人气不过安朵不声不响，想要上前教训两句，却被队长一把拦住：“算了，我们走吧。一会还要排练呢。”
    众人先后走出了安朵的房门，房间重新恢复了平静。
    安朵收拾东西的手也慢慢停了下来，渐渐地握紧成一个拳头。
    顾臻结束了今天的拍摄行程，开始例行公事带着妆就在片场刷起了微博，这几乎都已经成为狼烟剧组的一景了。
    不过顾臻一没耽误拍摄，二没妨碍他人，三来人家咖位大，因此众人别无二话，随着她去了。
    小宋助理之前帮了顾臻大忙，虽然她自己也不知道具体是什么，但顾臻一直这样说，那么想必就确有其事了。
    原本从来没有固定助理的顾臻，难得破天荒和唐琳提了要求，说要把小宋留下，这让唐琳意外了半天，而小宋则是感激涕零。
    看着顾臻妆还没卸就做起了低头一族，小宋助理此刻也是有些无奈，只好亲自跑去和剧务确定了一下流程，知道顾臻今天的戏份全部结束，才重新回到了顾臻身边。
    “顾臻姐，我陪您去换下衣服吧，可以回去了。”小宋助理小声说道。
    顾臻却是仍旧坐在那里没有动，一边笑着一边刷刷刷快速地翻着手机屏幕。
    “顾臻姐？”小宋助理又试着叫了一声。
    还是没有回应。
    不过这样的情景，小宋助理已经见怪不怪了，她侧过身去看顾臻的手机页面。
    顾臻向来是不介意这些，如果你好奇还会特意招呼你坐过来，拉着你一起浏览。
    这一看不要紧，小宋助理发现，顾臻不过是在浏览微博评论。
    这有什么好看的，小宋助理有些无语，再说也看不过来啊，对于这些知名的艺人，发条微博评论分分钟几万条，这要是一个个看过去，就算看到天黑也看不完了。
    小宋助理有些默默，真看不出来，顾臻姐原来还有这些癖好。
    想着想着，小宋助理就又重新凑过去，艺人没有要走的意思，她这个助理只好在一旁陪坐了。
    瞄了一会，小宋助理发现有些不对劲，这似乎不是顾臻自己的微博评论，因为里面频繁被提及的一个名字不是顾臻而是苏暖。
    小宋助理有些摸不着头脑，问道：“也不知道苏暖老师的麻烦解决了没？”
    其实小宋助理只是在自言自语，压根就没指望有人会回答。
    却不想顾臻的耳朵似乎自带了对苏暖二字的敏感天线，立马侧头看了过去，之后就是难得地浅浅一笑。
    “解决了呢，都解决了。”
    小宋助理觉得有些不好了，顾臻就这么猝不及防地对她笑了，虽然浅浅地一个弧度，但确实是对她笑了。
    顾臻笑起来的样子，真是太好看了。
    小宋助理觉得有些面热，觉得自己心跳都要加快了。
    漂亮的小姐姐真是让人招架不住啊。
    

第91章
    当一切重新步入正轨， 苏暖却和剧组调整了拍摄行程，飞回了B市。
    因为ATV的花旅已经播放到了最终回， 借着这股东风，ATV终于邀请苏暖作为最后一位花旅艺人参加了《非常说》的录制。
    所有人原本都以为压轴的嘉宾会是黎深或者谭韵，毕竟论资历、论成就，花旅的几位嘉宾中都是以这二人为最，但出人意料的是ATV居然将苏暖安排在了最后一个出场， 虽然观众们对此举颇有微词， 但关注花旅的人们很喜欢7个人的团体，因此也没有掀起什么风浪。
    观众们觉得奇怪， ATV的一众导演和工作人员也觉得很奇怪， 但无奈这是徐大台长钦定的，铁板钉钉，无论如何都可能改变。
    谁有自信可以改变徐蔚的想法？呵呵……
    所以这件事就这样定了下来。
    花样之旅播放到最后，已经被真暖粉们誉为蜜月之旅了。
    虽然是低开，两个人最初见面的时候不温不火的， 但是从一起找路，一起赚钱，一起蹦极，一起演冰雪奇缘，一起踏上冰场……一处处一幕幕都留下了宝贵的片段。
    真暖粉最初是拿着放大镜找两个人亲密的片段， 后来真是被两位正主强行按着吃狗粮，简直丧心病狂。
    而ATV对于这一对的喜好也真的是有目共睹，因此ATV在真暖粉中也得到了一个爱称， 叫做亲妈TV。
    不仅cp粉这样称呼ATV，苏暖的粉丝其实也愿意将ATV称作亲妈电视台。
    因为对于苏暖来说，这一路走来向她释放过善意的人实在太少了，而ATV算是其中不可多得的一个，从节目制作到幕后剪辑都能看出ATV对于苏暖的偏爱。
    还好ATV是个女台长，否则以苏暖的招黑体质来说，怕是又要多出一则花边新闻了。
    也因为ATV是个女台长，粉丝们可以肆无忌惮地对ATV示好，而不必有所顾忌。
    连外人都能够看出来ATV对苏暖的偏爱，作为苏暖本人更是有切实的感受。
    对于这个问题苏暖想了很久，最后都不得要领，只能归结为花旅开拍之前ATV工作人员给出的一句话，那就是节目组的许多人都是heaven的粉丝。
    Heaven当初是国民偶像团体，喜欢她们的人多也不奇怪，这样勉强也算是一个解释吧，比如徐唯，ATV的摄像师，曾经全程参与了花旅的拍摄，和自己的小助理打得火热，看样子就是heaven的死忠粉。
    这次和苏暖一起赶回B市的人，除了经纪人和助理外， ATV的外派摄像师徐唯也赫然在列。
    说来也奇怪，反正苏暖是没有听说过什么外派摄像师这样的名头的，哪怕ATV对《锦绣江山》有意，也没有必要安排一个摄影师天天跟在剧组里面。
    不过既然对方这样解释，苏暖也就这样一听。
    装糊涂这一点苏暖最擅长了。
    徐唯这个姑娘不仅容貌英气俊秀，就连脾气也是有棱有角、个性分明，当然这都是别人口中对徐唯的评价，苏暖反而觉得徐唯这个姑娘挺软萌的，尤其在自己面前。
    自家助理总爱跟她凑到一起，因此苏暖对徐唯也很是照顾，在成怀影视城的时候没少带着这两个人吃吃喝喝，在她之前那场舆论风波之中，徐唯也是尽心尽力，据说当时剧组放到网上的有些内容就是出自这丫头的手笔。
    不过让苏暖对徐唯亲近起来的最重要的原因，还是在相处过程中，苏暖无意中看到了徐唯的手机。
    说来也巧，徐唯的手机居然和苏暖是同款，有一次三个人出去吃饭，徐唯带着程澄出门买东西，去了很久都没有回来，苏暖拿起桌上的手机准备给两个人打电话。
    手机没有开机密码，很轻松就打开了，苏暖虽然立马察觉自己错拿了别人的手机，但是在开着的微博app上，苏暖却是看到了一个熟悉的id——苏暖的暖宝宝。
    徐唯和程澄回来后，就发觉苏暖总是盯着自己打量，时不时还偷偷笑一笑，惹得徐唯有些紧张，还悄悄拉着程澄问自己脸上是不是有什么脏东西。
    徐唯大概至今都不知道自己掉了马，也就更谈不上知道自己是怎么掉马的了，不过作为苏暖多年的老粉，能够和自己的偶像这样亲近，徐唯表面上风平浪静，但实际上心里早就如烟花般璀璨了。
    几人下了飞机后，直接就上了ATV安排的专车，来到了ATV电视台。
    因为苏暖的时间很赶，总共也就两天时间，一天留给ATV做节目，剩下的一天她神秘兮兮地对谢眉说她另有安排。
    谢眉有些摸不着头脑，苏暖的安排，她这个经纪人最清楚了，官方的行程就《非常说》一个，私人行程的话……
    谢眉脑中飞过一只乌鸦，她想到了些什么，立马转身跑去避人的走廊一角打了个电话。
    电话很快被对方接听，“有什么事快说，忙着呢。”
    还是熟悉的声音，还是熟悉的感觉，就是听上去就让人想将手机砸到对方脸上的那种感觉。
    谢眉压着自己的火气清了清嗓子，“唐大经纪人果然是贵人事忙啊。”
    唐琳眼下确实是很忙，不过一听谢眉这略带挑衅的话，也是立马停下了手上的活计，尾音一挑，颇有些甜腻地感觉：“哟，原来你是专门打电话来恭维我的吗，那我可真要停下来好好听一听。”
    这两个人说话，哪怕没事也要挑出三分事来。
    谢眉只觉得唐琳装腔作势的腔调，要惊出她一身鸡皮疙瘩了，只好恢复了常态，切入正题：“你家顾臻现在在哪里呢？”
    唐琳没想到谢眉突然打电话来是如此一问，靠着直觉回道：“《狼烟》剧组呢，这不是才从成怀那边走了没一阵吗，你问这干嘛？”
    唐琳人此刻是在B市天亿总公司，原本顾臻拍摄狼烟她是要跟着去的，但是另有一部不错的片子向顾臻发出了邀请，剧本内容涉及一些敏感话题，但是如果成片效果好的话，也许会再次让顾臻捧一次金瓯奖杯，唐琳对这个难得的机会非常慎重，亲自跑回了B市来谈这个项目。
    虽然对谢眉的回答是顾臻人在片场，但是毕竟自己没跟在顾臻身边，唐琳说话还是少了几分底气。
    谢眉和她多年对手，自然一听就听出来了，之后就是乐呵呵地回道：“原来这世上还有你唐大小姐不确定的事情，快打个电话问问吧，别艺人丢了，经纪人都还蒙在鼓里。”
    谢眉嘲讽完就直接切断了电话，根本不给唐琳回嘴的机会。
    两个人互打嘴炮的经历之中，唐琳真的是难得落了一次下风，心里这个气啊，不过出于职业操守，她觉得自己的第一要务是给自家艺人打个电话，至于谢眉那家伙还是先放在一边好了，反正以后怼回去的机会多得很。
    电话不打不要紧，唐琳拨通了顾臻的电话之后，得到的回应居然是您拨打的电话已关机。
    唐琳登时心里咯噔一声，不死心的唐大经纪人又拨了一次，结果还是同样的答复。
    唐琳这时候是真的有些着急了，这种事情又不能直接打电话问剧组的人，人多口杂的，谁知道会不会前一会还笑脸相迎，后一会就给你捅到记者那里去了。
    她原地转了两个圈，早知道就不该依着顾臻，就该给她配个助理……
    想到助理这两个字的时候，唐琳突然一拍脑袋，她都忙晕了，这次顾臻进组是跟了两个临时助理的，其中一个打发走了，还有一个姓宋的小助理，顾臻说是挺合心意想要长久定下这个助理人选。
    想到这里，唐琳开始手忙脚乱地翻起了电话记录，好不容易找到后打过去，对方倒是立刻就接听了。
    “唐琳姐。”对方问好，声音柔柔得还挺好听。
    但唐琳眼下哪里顾得上这么多，直接开口问道：“顾臻呢，在片场吗？”
    小宋助理此时却很是迟疑，她当然知道顾臻去了哪里，可是听唐琳的意思，她八成是不知道，那么要不要说实话呢……
    唐琳原本就是雷厉风行的性子，最不耐烦别人做事磨蹭，见对方不说话，支支吾吾地，直接带上了很是严肃的口吻，又问了一次：“还不照实说，顾臻去了哪，如果出什么事情，你来负责任吗？”
    平日里顾臻看上去那么冷淡的人对小宋助理都是和颜悦色的，狼烟剧组的工作人员就更不用说了，哪个不是亲亲热热的喊一声小宋。
    这个姐姐……太吓人了。
    小宋处理差点被唐琳斥责到腿软。
    好不容易站稳了，战战兢兢地回道：“唐，唐琳姐，顾臻老师回b市去了。”
    平时私下里都是叫顾臻姐的，如今被唐琳一吓，顾臻老师这样的称呼都被吓出来了，如果顾臻在场听到二人的对话，怕是要无语死了。
    唐琳听后有些茫然，回B市？回来做什么？新戏的事情她只对顾臻讲了个大概，一切都还没有谈妥当呢，她回来做什么？
    问清楚了航班时间，唐琳一颗心才算重新沉了回去，她看了看表，估摸着顾臻的手机打不通的原因应该是她此时此刻人还在飞机上。
    唐琳咬牙切齿了半秒钟，在打电话骂谢眉一通和去机场把顾臻逮个正着之间做了一下权衡，最终还是决定先驱车赶往了B市机场。
    

第92章
    顾臻跟剧组协商后， 将自己近期的戏份集中在了几天之内，特意空出了两天时间， 从北方草原上又飞回了b市。
    其实满打满算来说，她和苏暖自从成怀影视城一别之后，也不过半个多月没见而已，这还不算她们两个天天视频通话。
    比起之前二人动辄冷战三年多来说，这么点时间简直小巫见大巫， 但是也不知怎的， 这次就是尤其难熬，一分一秒都等不了。
    趁着这次苏暖回来B市做节目， 顾臻也是特地赶了回来， 原本想着不过两天的时间而已，没有必要和经纪人特意打招呼，结果这下倒好，顾臻出了国内到达，就看到唐琳气势汹汹地朝自己冲过来。
    如今已经算是晚春了， B市虽然偏北，但眼下的时节也是处处鸟语花香，顾臻带着口罩，扣着墨镜，鸭舌帽顶在头上， 还罩着卫衣的帽子在外面，饶是这样也还是被唐琳一眼就认出来了。
    二话不说，唐琳拉着顾臻的手臂就出门上了车。
    还不等对方开口唠叨， 顾臻先是自顾自一边念叨着热死了，一边把身上武装的行头一件件摘了下来。
    唐琳的话都噎在嘴巴里，看着顾臻的新形象，她一瞬间就忘了自己刚刚要说什么。
    “哈哈哈哈哈……”车里爆发出一阵清脆的笑声。
    顾臻有些无语地撇了对方一眼，不就是剪个头发吗，少见多怪。
    唐琳自然也是知道顾臻非常护毛，最开始签她到天亿的时候，唐琳就建议过顾臻要不要试试中性风格，配上她一张冷冷淡淡的脸蛋，想必要让不少小姑娘为之疯狂了，可顾臻却死活都不同意，直言让她剪头发就解约，最后唐琳也只好打消了那个念头。
    唐琳看着顾臻的形象就忍不住笑得前仰后合，连自己本是来抓现行的事情都忘记了，只是一个劲指着顾臻说：“你这算是为艺术献身吗？”
    顾臻难得白了她一眼，简直懒得理这人：“好好开你的车，身家性命都在你手上呢，别被你哈哈两声，我整个人都飞出去了。”
    唐琳一想也对，她放慢了车速，好不容易让自己缓了缓能够说些正经事：“你回来也好，正好又有个不错的本子，你可以趁这个机会去看看，如果顺利，怕是能再拿一座金瓯。”
    顾臻的目光从窗外回到了唐琳身上，这个女人是出了名的眼毒、嘴也毒，能够从她这里得到这么高的评价，真是实属难得。
    顾臻正想开口问两句作品的具体情况，手机却响了起来。
    顾臻接电话的当口，唐琳的眼中却是闪过一抹精光。
    连她这个经纪人都不知道顾臻的行程，这电话居然能刚好卡着顾臻航班落地的时间打进来……
    再联想一下谢眉之前的那个电话，不用费劲去猜，唐琳就知道了电话那边是谁。
    顾臻刚刚对着唐琳还一副不可一世的模样，连个笑脸都欠奉，开口就是怼人的口气，可现在呢，接了电话恨不得脸上能够笑出花来，唐琳真的好想提醒她一下，这不是视频电话，就算她笑得花枝乱颤对方也是看不到的。
    “刚下飞机。”
    “你不用麻烦，琳姐过来接我了。”
    “我也不知道琳姐是怎么知道的。”
    说道这句的时候，顾臻还偷偷瞄了唐琳一眼。
    看看这一副乖乖女的样子，这能是那个招呼都不打就敢从片场直接跑路回B市的人吗！
    唐琳坐在车里听着顾臻的电话内容，真是气不打一处来。
    “你安心录节目吧，等结束了我去接你。”顾臻温言软语道。
    临挂电话前，两个人还在电话两端来了个bobo。
    唐琳打了个寒颤，鸡皮疙瘩差点没掉一地。
    见顾臻将电话收好，唐琳开口问道：“苏暖吧。”
    “嗯。”顾臻点点头，手上却是不停地摆弄着手机，唐琳猜这是挂了电话又发着消息腻歪呢。
    “她回来做什么，不是在拍锦绣江山吗？”唐琳有一搭没一搭聊起来。
    “花旅这周不是最终回了吗，让她回来录一期非常说。”顾臻答道。
    “ATV也是够可以的，这么多大牌居然让苏暖压轴，你说到底是为什么这么偏爱她啊。”唐琳开启了八卦模式。
    顾臻停下手上的动作，看了唐琳一眼，却没有说话。
    唐琳哪会就此放过，又开始神秘兮兮地说道：“你说会不会是ATV那个雷厉风行的女台长……呵呵呵呵。”
    顾臻这张冰块脸上，难得让唐琳看出了满脸黑线的感觉。
    调戏了自家艺人，唐大经纪人真的是很有成就感，觉得自己架着的小车都要飞起来了。
    顾臻知道唐琳这是开玩笑变着法怼自己呢，也没有放在心上，她低着头重新摆弄起手机，并随意地问道：“你刚刚说的那个剧本，再具体说说看。”
    提起正事，刚刚还口刀满天飞的唐琳一时有些语塞：“要怎么说呢，宁萱知道吗？”
    宁萱？这个名字听上去有些耳熟，顾臻在自己的脑海中搜索了一番，这才想起宁萱其人。
    这是一个非常出名的电视剧编剧，也就是对不怎么涉足电视剧领域的顾臻提起，她才会需要一些时间思考，如果这个问题是抛给苏暖，那么她会第一时间反应过来这人是谁。
    华国娱乐圈有些唯导演论，在电影、电视剧乃至综艺节目的拍摄过程中，导演都占据着绝对的话语权，编剧在整个团队之中是比较没有存在感的，看锦绣江山就知道了，最近流行的一个梗#编剧呢，改剧本#，就是从锦绣江山剧组传开来的。
    也由此可以看出，编剧的意见在剧组中常常会被忽略，大家更多是以导演或者知名演员的意见为主，剧本什么的，基本只要这些人发话，那么编剧就要屁颠屁颠地进行修改。
    而这个宁萱却有些不同，虽然年纪轻轻但却是已经完成了多部叫好又叫座的电视剧本的撰写，虽然是软软糯糯的一个姑娘，却在剧本内容架构上敢于与导演拍桌子叫板，坚持己见，最重要的事最后居然她还成功了，是个非常不同寻常的存在。
    她没有跟谁签过相关合约，也不隶属于哪家娱乐公司，她到底是怎么出头的，到如今也无从考证，但就是这样一个年纪轻轻不过二十来岁的姑娘，却是成为了娱乐圈超然的存在，许多娱乐公司愿意花重金筹拍她完成的剧本，趋之若鹜。
    顾臻也有些惊讶：“这不是个电视剧编剧吗？”
    当年让苏暖一炮而红的《大唐》就是她的原创剧本，最初所有人都以为能够写出这样厚重苍凉有历史感史剧的编剧，必然是个上了年岁、学识渊博的人，结果不想却是个二十几岁的姑娘，当时在娱乐圈还风风雨雨编排了一段时间，什么代笔啊枪手之说也传得沸沸扬扬，可是这些年来一部部出色的电视剧成品出来后，舆论也就慢慢转了风向。
    代笔，枪手？
    你见过愿意兢兢业业隐于幕后代笔这些年，不计较功名利禄的枪手吗？
    这个浮躁的娱乐圈最终能堵悠悠众口的，还是你个人的实力与魅力。
    当初备受争议的优秀年轻编剧，如今也是千金难求的地位了。
    唐琳道：“可不嘛，电视剧编剧，听说是最近有了新的灵感，觉得以电影的形式表现更为合适，我跟她朋友打过交道，所以事先考察了一下，确实很有潜力，如果资金、宣传到位，怕又是一部能够拿奖的作品。”
    “朋友不少嘛，琳姐。”顾臻道。
    说起这个，唐琳却是轻轻叹了口气：“是我原来手下的艺人，唱歌的，你也知道现在唱片市场不景气，原本想说动她转一下发展路线，往电影电视剧上发展一下，结果那人倔得很，直接就和天亿解约了。”
    “歌手和编剧……这是怎么搭在一起的？”顾臻好奇道。
    唐琳一怔，最后怒道：“我们现在再说正事，你管人家怎么认识的，快快快，说说你有什么想法。”
    顾臻有些无语：“除了编剧是宁萱，我对剧本内容一无所知，能发表什么看法？”
    也对，唐琳对自己也很无语，她整理了一下思路，将最近了解到的内容一股脑告诉给顾臻知道：“这个剧本是个同志题材。”
    说完，唐琳还别有深意地看了顾臻一眼，补充道：“女同。”
    顾臻终于肯稍稍抬起自己高贵地头颅，给了唐琳一个正脸，她也是很惊讶，这位当红编剧居然敢涉猎这样敏感又小众的题材。
    “能过审吗？”顾臻问道。
    唐琳摇摇头，“不知道。”
    “欧总那边能通过吗？”顾臻又问。
    唐琳叹口气，“不知道。”
    说实话唐琳自己也没有十足的把握，虽然天亿的老总欧鸿对于唐芸啊、顾臻啊这些人的底细都了解的很清楚，但这也不意味着他可以真的纵容自己旗下性取向不同寻常的女艺人去真的参演同志电影，各种风险实在太大了。
    “谈谈看吧，我很有兴趣。”顾臻弯了弯嘴角，一个好看的弧度。
    顾臻如今也算是混出来了，对于剧本也是很挑剔的，这么快就肯定表态，十分少见。
    “这么痛快？”唐琳疑惑道。
    “因为我本色出演。”顾臻耸耸肩。
    唐琳狐疑地看了顾臻一眼，摸不清她又打什么鬼主意。
    

第93章
    苏暖给顾臻去了电话， 知道对方安全落地，也就能够收了心思安心工作了。
    这期的非常说录制得也很顺利， 虽然是为花样之旅收尾，但是毕竟节目录制已经过去很久了，因此在访谈过程中加入了很多《锦绣江山》的话题。
    原本逮住苏暖必问的一些问题，诸如绯闻啊、顾臻啊，这次却是很少提及， 只有在最后的时候， 主持人抛出了一个挺常见的话题，让苏暖感慨良多。
    “那么最后一个问题来了， 在花样之旅中， 你觉得自己最大的收获是什么呢。”
    苏暖微微张了张嘴，其实这个问题很好回答，说得浅显一点可以是游览了各处风景，吃到了美味的食物，往高洋去说那就更多了， 谈人生感悟，谈现实感受，有很多话题可以让你挑选，可苏暖却说不出这些话，因为她无法忽视自己内心的真实想法。
    她扪心自问， 花旅带给她最大的收获是什么？
    没有其他，只有……顾臻。
    很长时间的停顿，主持人甚至都有些着急想要开口提词了， 苏暖才堪堪开口，从她的声音中就能听出她此刻内心的不平静。
    “说实话，我真的要感谢这档节目，感谢ATV，谢谢你们邀请了这些嘉宾，我们私下里都是很好的朋友，如果说最大的收获，那就是这场花样之旅让我找回了最初的自己，找回了自己曾经失落的一些人和事。”
    主持人顺势问道：“这个失落的人指的是顾臻老师吗？”
    苏暖只是轻轻浅浅露出一个微笑，并没有回答，整期节目也就此告一段落。
    跟ATV和非常说节目组的工作人员致谢告别之后，苏暖一边掏着手机。一边正要出门，迎面而来的一个人拦住了她的去路，苏暖抬头一看，来人正是ATV的台长徐蔚。
    “能邀请你出席atv的酒会吗？”
    苏暖有些意外，她和徐蔚并没有什么交情，不知道为什么会被邀请参加atv的酒会。
    苏暖有些摸不着头脑，跟在她身后的程澄却是一脸兴奋，她完全没有察觉身边徐唯有些怪异的神情，偷偷拉了拉她的袖子问道：“atv的酒会好玩吗，会有很多好吃的吗，苏暖姐带我参加过天晟的酒会，不知道是不是一样。”
    徐唯看了程澄一眼，又看了看站在前面不远处的徐蔚，一句话没说在心里翻了个白眼。
    程澄口中的天晟酒会怕是和眼前的邀请完全是两回事，能让她这个助理出席的怕只是天晟内部的年会而已。
    atv作为一家电视台，它的酒会是不太一样的，这是为了给atv的各节目频道拉取广告赞助的正式酒会，一般人甚至都没有资格接受邀请。
    苏暖自然不是程澄这样头脑简单，满脑子都是吃喝玩乐的人，她当然知道这酒会是什么，更知道徐蔚的邀请意味着什么。
    徐蔚见苏暖出神，也不意外，而是笑道：“如何？”
    苏暖有些不好意思的笑笑，“我其实今晚有约了。”
    徐蔚这个冷面台长很少会向艺人发出这样的邀请，被婉拒也没有漏出丝毫不愉快的神情。
    却不想紧接着苏暖话锋一转问道：“不知道我可不可以带个朋友出席？”
    徐蔚笑笑，也不问苏暖说的是谁，只答道“当然。”
    顾臻跟着唐琳先去了天亿，看了看唐琳所说的那个剧本。
    接触了事物之后，顾臻不禁感慨，这确实是个不错的本子，哪怕不上院线，顾臻也有心想要参与拍摄。
    从天亿出来，顾臻回了家，舒舒服服洗了个澡，然后便是躺在苏暖的大床上睡了个透。
    最近她跟着狼烟剧组走南闯北，还和狼一起厮混，很久没有这样惬意地休息一下了。
    等顾臻再睁开眼已经是晚上7点多，她看着时间也是下了一跳，连忙从被子里翻腾了半天将手机找出来，看到自己没有错过苏暖的电话，这才长长出了一口气。
    接下来就是梳洗妥当，看着镜子里自己半长的头发，终究还是觉得有些不习惯，她胡乱揉搓了两下，抓起车钥匙出了门。
    两个人去拍戏前一直都是住在苏暖家，两辆车也都是存在了苏暖家的车库里，驾轻就熟坐在车里开了音乐，顾臻也不等苏暖来电就直接赶去atv总部接人去了。
    说来赶得也巧，顾臻人刚到，那边苏暖的电话就打了进来。
    “我就在atv的大门口。”顾臻一副求表扬的口气听得苏暖浑身一抖，明明剪了个英气十足的发型，但眼下这略带撒娇的口吻是什么鬼。
    “顾臻你等一等。”苏暖一边对着电话说着，一边转身对徐蔚笑笑“她到了，我们下去吧。”
    徐蔚点点头，和苏暖一前一后走了出去。
    程澄想跟上，却被徐唯拉了一把。
    “怎么了？小唯姐。”程澄有些迷糊。
    徐唯解释道“他们是去办正事，我们跟去做什么。”
    程澄脸有些垮掉，不过如果真是徐唯所说，那么她也有自知之明，不跟去捣乱。
    不想这两个人原本打算悄无声息地落在后面，徐蔚却突然回过头来说道：“你们两个也一起跟来吧。”
    徐唯本要拒绝，程澄却是已经一路小跑去到了前面二人的身边。
    徐唯无语，也只好跟上。
    几个人来到大门前的时候，顾臻一眼就看到了其中的苏暖，她按了按喇叭，示意自己的所在。
    顺着声音，几个人一同朝着那辆打着双闪的车走去。
    徐蔚通过刚刚苏暖与对方的通话知道了来人是顾臻，苏暖开了车门，让顾臻和几人打招呼。
    顾臻看到徐蔚也是有些意外，在对方说明缘由之后，顾臻自然不会拒绝。
    能够出席这种酒会是身份的象征，这是atv的主动示好，不论徐蔚出于何种目的，于情于理，她和苏暖都不该拒绝。
    “不过我可能要换身衣服。”顾臻指了指自己的一身装扮。
    她身材高挑，手长脚长，天生的衣服架子，只不过如今这一身t恤牛仔的，确实是不太适合出席正式场合。
    苏暖对徐蔚笑笑，“我陪她回去换身衣服。”
    徐蔚含笑点头，“那这两个小朋友就让我先带过去吧。”
    苏暖上下打量着程澄和徐唯没比顾臻好到哪里去的装扮问道，“这，行吗。”
    徐蔚看了看二人一身装扮道，“交给我处理吧。”
    这怎么好意思，苏暖还要开口拒绝，徐蔚开口说了个地址给苏暖后，就带着二人转身要走了。
    “徐台长，这不合适。”苏暖匆忙道。
    徐蔚却是没有回头，拉着程澄和徐唯将二人带走了。
    苏暖回头看看顾臻，手的方向还指向那几人的背影，“这，这……”
    顾臻却是冲她招招手，“上车了阿暖。”
    一路上顾臻车开得慢悠悠地，车里还放着heaven前几年的专辑，一边听一边轻轻哼唱，看上去心情还不错。
    苏暖还在想徐蔚反常的举动。
    顾臻看她出神便问道，“徐蔚是怎么回事。”
    苏暖一脸糊涂，这是什么问题，怎么有点像……查水表？
    有了这种意识，苏暖突然笑了起来，还是前仰后合的那种，要不是此刻在车上空间有限，顾臻真怕苏暖会笑成满地打滚的模样。
    顾臻轻了轻嗓子道，“问你正事呢。”
    苏暖好不容易止住了笑声，用手在鼻子前扇了扇道：“哪里来得这么大的醋味啊。”
    顾臻故作忧愁地叹了口气：“哎，今天我的经纪人还跟我说，ATV的徐台长对某人另眼相看，怕不是……”
    苏暖连忙比了个x的手势：“好了好了，可打住吧，别听琳姐胡说，她那张嘴，死的都能掰成活的。”
    顾臻终于也是笑了，收敛了刚刚玩笑的心思，开始正经起来：“不过话说回来，徐蔚到底是怎么想的，这么重要的酒会肯让我们两个出席。”
    苏暖耸耸肩，“也许ATV不仅工作人员，连台长都是我们的粉丝。”
    苏暖一脸陶醉状，在顾臻面前她没什么好拿着端着的，时不时就表演起了颜艺，开着玩笑。
    顾臻实在看不下去了，趁着现在红灯，一只手还握着方向盘，另一只手伸过去，将苏暖的脸推向了一边。
    “你这是家暴。”苏暖一脸悲愤重新凑过来。
    这时绿灯亮起，顾臻回道：“老实坐好”
    程澄上了徐蔚的车后就一直小心的看着二人的眼色。
    饶是她这样说话不经思考的丫头，对上徐台长和小唯两个制冷剂，也很难让气氛热络起来，她老老实实坐在后座上，一会抬头看看开车的徐蔚，一会看看坐在自己身边的徐唯，然后就是缩缩脖子，继续老老实实呆着。
    最先打破沉默的倒是徐蔚自己。
    “你是叫程澄吗？”徐蔚开口，语气听之可亲。
    程澄用力点点头，“对，姓是路程的程，名是澄澈的澄。”
    “澄澈的澄字啊，还挺适合你。”徐蔚笑笑，“我家小唯经常会提起你，她以前没什么朋友，真是难得除了苏暖之外能有个人让她挂在嘴上，谢谢你照顾她。”
    程澄连忙摆手道：“是小唯姐照顾我，我这个人有时候看不出眼色，还是小唯姐常常提点我，我最喜欢小唯姐了。”
    透过后视镜，徐蔚看到程澄笑得一脸清甜，这样子就是莫名地让人心情也跟着好起来。
    程澄还笑着呢，最后终于察觉出似乎有哪里不太对。
    作者有话要说：　　（づ￣ 3￣）づ看到有宝宝说是不是要完结了，太天真了，摇手指。
    还有极品没有拉出来溜呢，何栋大大大家难道忘记了吗哈哈哈哈
    希望宝宝们有一颗大心脏哦，文中会有一个暴击的虐点，反正作者君设计的时候，自己是觉得很虐的
    至于这个虐点是什么，是不是发生在臻宝宝和暖宝宝身上，就先留个悬念给大家吧。
    提前奉送给大家一个么么哒，爱你们哦
    

第94章
    刚刚徐台长说了什么来着？我家小唯……
    程澄这才反应过来， 小心翼翼地问道：“那个，徐台长你和小唯姐……”
    徐蔚点点头， 这孩子虽然反射弧长了点，但好歹也听出了自己话中有话。
    但接下来程澄的话就直接让徐蔚吐血了……
    “你和小唯姐是……母女吗？”
    徐唯平时挺严肃的一个人，如今坐在副驾驶的位置上笑得前仰后合，就差没有满地打滚了，看到徐唯这么大的反应， 程澄也知道自己又闹了笑话。
    “对不起， 对不起，我说错话了。”程澄连声道歉。
    徐蔚觉得自己的眼皮不停在跳， 但透过后视镜一看程澄可怜兮兮的小模样， 也没办法真的去生她的气。
    这孩子是真的那么想才会那么说的，难道说实话还有错吗？
    徐蔚只得开口安慰，连连说没事没事，最后却是有些不甘心地摸了摸自己的脸颊，她有那么老吗？
    苏暖原本今天就要录节目， 很是注意穿戴，一袭连衣裙走到哪里都合宜，而顾臻放在苏暖家里的都是平日里居家穿戴的衣物，真要说正式场合穿的礼服，还要特意跑回顾臻的房子去取。
    两个人驱车来到了顾臻小区的楼下。
    苏暖录制了一天节目， 实在懒得动，任由顾臻怎么拖拽她就是死赖在车上不走，顾臻无法最后只好把她一个人留在车上， 自己上楼去了。
    等她匆匆忙忙换了行装再下来，苏暖已经侧着头，靠在椅背上睡着了。
    顾臻坐上驾驶位，系好安全带，却没有立刻发动车子，她静静看了苏暖半晌，最终轻轻吻了吻她的唇角。
    苏暖的唇温热柔软，大概是感觉到压迫感，苏暖皱了皱眉头，顾臻这才肯放过她，按照徐蔚留下的地址找了过去。
    到达目的地的时候，苏暖也刚好睡醒，她揉了揉眼睛就看到了身边一袭热烈红裙的顾臻。
    单肩带的红色连衣裙，配上如今顾臻剪短了的干净利落的半长头发，能够刚好露出了顾臻好看的锁骨。
    苏暖觉得等一会顾臻下车，宽肩细腰配上两条让人歆羡的长腿，红色的裙摆飘逸灵动，必然能够随着微风摇曳生姿，真是想一想都觉得景色醉人。
    苏暖又低头看看自己，一身白色，重新染黑的直发垂落在身后，用谢眉的话说就是重新回到了装嫩装纯的年纪，裹身连衣裙虽然很是素气，但在装饰上做了很多文章，颇有亮点。
    这样一来，她和顾臻一动一静刚好搭调，看上去很是协调。
    苏暖挑挑眉：“花了不少心思嘛。”
    顾臻锁好车门，赏脸地在原地打了个转，裙子随着她的动作微微摆动，煞是好看。
    “您还满意？”顾臻笑道。
    “满意，满意。美人你说你想要什么，只要我有的统统都给你。”苏暖笑着一揽顾臻的肩膀，很是阔绰地将手包整个塞在了顾臻怀里。
    顾臻有些哭笑不得，“这些手包都只是些装饰，你可是出门从来都不带钱的主，能打赏我什么啊。”
    顾臻说着便将手包打开来看，里面果然空空如也。
    两个人在一起，哪怕这些幼稚地玩笑都能够让人开怀。
    视后、影后像两个傻瓜一样在酒店门前互相推搡了半天，最后才手牵手一起向里面走去。
    ATV的酒会场面十分隆重，徐蔚作为主人自然早早就到了，顾臻和苏暖也算是来得早的，三个人便趁着眼下还清净在一旁说着话。
    对于ATV来说举办这样隆重的酒会是为了拉投资和赞助，为自己新的综艺节目和电视剧找冠名商，这种场合对于艺人来说更是扩充自己人脉的大好机会，因为ATV眼下是付费电视台中的翘楚，发展势头正猛，被他们邀请的企业无一不是实力雄厚，若是能够借此给这些集团大佬留下不错的印象，拿下几个赞助或者代言，那么自己的身价也无疑能够水涨船高，而且这可和某些经济公司那种私人酒会性质不同，大家在商言商，没有那些乌七八糟的东西。
    徐蔚也没有非常显眼地只邀请苏暖和顾臻两位艺人，其他几家娱乐公司也多有涉猎，顾臻就在这里遇到了熟人。
    她和苏暖、徐蔚打了个招呼，端了酒杯去那边应付。
    顾臻走后，苏暖的眼神就开始四下打量，扫视了一圈也没有找到自家小助理的身影。
    苏暖开口问道：“徐台，我家程澄……”
    徐蔚却是端着酒杯笑道：“你们还是叫我徐蔚姐吧，我虚长你们几岁，台长台长的，都把关系叫疏远了。”
    徐蔚肯亲自放下身段和人攀关系，如果苏暖再端着就有些不识时务了。
    “徐蔚姐，我家程澄没给您填什么麻烦吧？”苏暖笑道。
    提起程澄，徐蔚的笑容更深了些，“你这个助理真是有趣，也不知道你在哪里挖到的宝。”
    听到对方夸奖程澄，苏暖也挺高兴的。
    这个孩子从校园出来就直接踏入了这个复杂的圈子，最开始……不对，哪怕现在也是，总是显得有些笨手笨脚的，没眼色，还直肠子，有什么说什么藏不住话，但也就是这样率真的性子，让人能够感受到一片赤诚之心，对于这个人人心复杂的娱乐圈，如果连自己身边的助理都不能了解和信任，那么人生真的是太辛苦了。
    也不知道为什么，虽然总是嫌她笨，但是有她在的日子总不会那么沉闷，真是能够让人不自觉感到开心的人呐，苏暖感慨道。
    徐蔚继续道：“你不用担心，我把她和小唯放在那边了。”
    徐蔚指着不远处，那应该是单独辟出来的一个独立空间，苏暖顺着方向看了看，心也就放在了肚子里。
    这种场合其实蛮无聊的，程澄的话大概不过半个钟头就该嫌闷了，反正她来这里也就是为了吃吃喝喝，如今徐蔚把她们安排在单独的角落里，也不必担心那个丫头发生什么突然的状况。
    “真是太麻烦你了，徐蔚姐。”苏暖感激道。
    徐蔚看着眼前的苏暖也是感慨良多，最初她也因为苏暖的风评而对她有所偏见，最开始如果不是小唯的坚持，她也不会给苏暖机会。
    徐蔚作为台长，对于ATV节目的制作也会进行跟进，在ATV和苏暖的几次合作之后，她渐渐改变了对她的看法。
    徐蔚有些感慨道：“苏暖，其实是我该谢谢你。”
    徐蔚的话让苏暖一愣，她立马在脑海中过了一遍，完全想不起来自己有什么值得徐蔚、徐大台长感谢的地方。
    难道是感谢自己那些烂关注度高，给ATV带来了热度？
    徐蔚见苏暖一头雾水，解释道：“谢谢你照顾小唯。”
    苏暖可不是程澄，要半天才能反映过来。
    听了徐蔚的话，将两个人的名字并排在脑中一过，就知道眼前的徐蔚和自己的小粉丝徐唯，怕是一对姐妹。
    “你们是姐妹？”虽然苏暖觉得自己猜得不错，但还是把话问出来确认。
    徐蔚点点头，“是啊，刚刚你家程澄还猜我们是母女呢。”
    “噗。”苏暖差点将刚刚咽下的一口酒水喷出来。
    她勉强地笑笑道：“那丫头真是，也就她能想到那么奇怪的地方。”
    徐蔚笑笑：“我倒是觉得挺好的，小唯以前没什么朋友，能有个这样性格开朗活泼的伙伴，对她来说是件好事。”
    苏暖还有一些事不太明白：“既然小唯是你的妹妹，那么她……”
    ATV徐台长的亲妹妹，可不就是ATV的小公主嘛，怎么还用挂个摄像机天天到处跑，辛辛苦苦的赚钱。
    徐蔚道：“我和小唯的父母是突然离世的，那时候我才刚刚念大学，小唯才开始读高中，眼看着一大摊子压在我身上，没办法我也只好自己扛起来，天天忙忙碌碌地也就疏忽了小唯，她那时候也很叛逆，总会故意做些什么来惹我生气，让我注意，但是我那时候也太年轻，没有考虑过她的感受，一赌气就统统忽略掉了。”
    徐蔚说着自己和妹妹的往事，语气有些沉重，虽然不过寥寥几句话，苏暖却能体会到她其中的辛苦。
    “后来有一次我接到了小唯学校的电话，说她在学校自杀未遂。我当时吓坏了，她的老师陪同我们一起去医院才发现，小唯那时候有很严重的抑郁情绪，虽然自杀的行为是一时冲动，但是如果得不到合理的疏导，很快就会演变成抑郁症。我那时候才开始试着关心这个妹妹，可是她已经不肯接受我的好意了。她不跟任何人对话，出院之后只把自己锁在房间里，我那个时候就在想，就算有了再高的成就，有了再多钱又有什么用呢，我甚至无法保护我唯一的亲人。”
    徐蔚说道这里，举起了手中的酒杯，将杯中酒一饮而尽，随后舒了一口气。
    “后来呢？”苏暖问道，“问题最后一定解决了，因为小唯现在这样子就很好，独立，勤勉，热心，也很有个性，是个很好的孩子。”
    听到自家的孩子被夸奖，徐蔚露出了真心的笑容道：“所以说还要感谢你，苏暖。她那时候虽然不肯接受我的帮助，但是她自己找到了宣泄口，她喜欢上了一个组合，听她们的歌，收集她们的cd，而这个组合之中她最喜欢的人，就是你，苏暖。”
    作者有话要说：　　宝宝们的想象力太丰富了（づ￣ 3￣）づ
    失忆、绑架、植物人、主角一方离世这些统统都不会有！
    这是一篇小甜饼呀，虽然极品还在，难免有些小波折，但以上这些是绝不会有的。
    作者君说的这个虐点呢，可能宝宝们不会觉得很虐的，
    跟主角无关，跟配角也无关，跟眉目这部电影有关而已，
    宝宝们不要太紧张，甜甜甜，放心吧。
    而且这部电影在文中上线，也是很后面的事情了，
    爱的么么哒给大家。
    

第95章
    苏暖并不觉得惊讶， 因为她知道有很多人就是因为生活中的诸多困境，转而在偶像身上寻求慰藉的。
    徐唯并不是先例， 更不是特例，很多人都是在偶像身上得到了继续生活的动力，从而成长为一个更好的人。
    苏暖腼腆地笑笑道：“如果是这样我也很高兴，起码这证明我所做的一切都是值得的，能够带给人一切积极的能量。”
    徐蔚点点头， “在喜欢了你们的组合之后， 小唯就自己走出了房间，甚至开始去学校上课， 虽然话还是不多， 但终于开始努力和其他人交流。后来我也问过她，为什么会发生这样的改变，她说她特别羡慕你，觉得你长得漂亮，性格也好， 只要你笑起来她就觉得很温暖，我想你的样子，应该就是她心目中姐姐的样子，只可惜我……”
    苏暖连连摆手：“哪怕曾经有误会，但我相信小唯一定也很爱你。”
    徐蔚没有继续这个话题， 而是紧接着说道：“那丫头大学时选择了摄影专业也是因为你，她说你的粉丝们饭拍质量太差了，完全不能捕捉到你的美， 所以她去学了摄影，上大学的时候自力更生赚了些钱，然后就天南海北地追着你跑，我本来想要赞助她一些的，结果她也都拒绝了，还说什么你们是最纯粹的偶像和粉丝的关系，不能用钱玷污。”
    说道这里两个人都笑了起来，这真是十足孩子气的话，苏暖能够想象徐唯一本正经说这些时的样子。她关注徐唯的微博id，也不是一天两天了，自从将真人与id对上后，徐唯整个人也就跃然于脑海之中。
    生活中明明从花旅才开始接触，但徐唯这个人却像是苏暖多年的老朋友，她知道她的想法，知道她的喜好，苏暖想象着徐唯说这样话的样子，最后笑道：“这确实是她会做的事情。”
    “其实在你那些负面新闻流出的时候，我也曾经怀疑过你到底是不是小唯喜欢的那个样子，是不是像小唯这样年纪的孩子太过单纯、涉世未深，被你的表象所欺骗了。但是通过后来的接触，我觉得你是个值得小唯喜欢的人，而我也终于可以以一个姐姐的身份来感谢你，谢谢你曾经带她走出那段不太愉快的岁月。”徐蔚说着就向着苏暖高高举起了手中的酒杯。
    苏暖微微一笑，也顺势而为，玻璃轻轻碰撞的脆响之中，仿佛将曾经那段不愉快都放飞在过去的时空之中。
    “希望你和小唯接下来都能一切顺遂。”
    “希望我们所有人都能活成自己喜欢的样子。”
    两个人说着祝语，相视一笑，最终将杯中酒喝了个干净。
    顾臻人虽然在另一边，但目光却没有离开过苏暖，见她和徐蔚聊得热络，顾臻心里总有点不是滋味。
    突然一双手在她面前晃了晃，“阿臻，你有在听吗？”
    顾臻这才反应过来，自己一时看得入神，竟然将朋友晾在了一边。
    “抱歉，走神了。”顾臻略带歉意地笑笑。
    顾臻匆匆和朋友告别，就重新拎了空空如也的酒杯，回到了苏暖身边。
    徐蔚是酒会的主人，自然不可能长时间停留在一个地方，酒会各个角落都能看到她的身影。
    顾臻不动声色站到了苏暖身边，“刚刚在说什么？”
    苏暖有些揶揄地看了顾臻一眼，拖长了声调道：“秘密～”
    顾臻见她和自己卖起了关子，有些夸张地叹了口气：“哎。”
    “干嘛。”苏暖有些奇怪地看她。
    “我们之间已经有秘密了。”顾臻故作忧伤，“难怪琳姐对我说，让我不要那么拼，小心后院起火，现在看来啊……”
    苏暖轻轻推了她一把，笑道：“你少来了，琳姐真要是能说出这种话，我把杯子吃下去。”
    顾臻也笑了，冷笑话编不下去，也就只好拉着苏暖站在一边说起正事。
    两个人各自通报了一下近况，以及最近的行程。
    当从顾臻嘴里听到宁萱的名字时，苏暖突然变得很激动。
    “宁萱的电影剧本？你有拿到吗，我要看，我要看。”
    剧本这个东西是比较私密的，一般不会对剧组外流传，哪怕和苏暖是这样的关系，顾臻也还是很讲究原则地回道：“等我问过编剧的意思，再看要不要给你。”
    苏暖自然也知道这是规矩，她用力点点头，当年就是宁萱的一部《大唐》捧红了自己，唐琳对顾臻说这部电影没准会让她再拿一座金瓯奖杯，苏暖一点都不意外。
    “徐蔚刚刚和你聊了什么？”工作的话题告一段落，顾臻又不动声色地将话题绕回了最初的那个。
    “噗……”苏暖差点将酒水都喷了出来。
    对于苏暖来说，顾臻此时此刻的模样是有些陌生的。
    她们当年是怎么相处来着？要么天天腻在一起，要么就像最近的这四年，因为误会彼此冷战一句话不说。
    以前的顾臻很少追问她一些私人的事情，哪怕苏暖能够感到顾臻很想问，但她始终不曾开口，像眼前这样耍着小花招反复追问的样子，真的是……很可爱呢。
    苏暖不再逗她，实话实说道：“我们说了说徐唯的事情。”
    “徐唯？”顾臻想了片刻，将人和名字对上了号，她还记得花旅的杀青宴上，她曾经留意过那个姑娘，“徐蔚……她们两个不会是……”
    “姐妹。”苏暖接道，“亲姐妹，徐蔚说徐唯从上学时就是我们组合的粉丝。”
    顾臻点点头，那就难怪了，徐蔚的亲妹妹，ATV的小公主是heaven，尤其是苏暖的粉丝，那么ATV这之间为苏暖所做的一切和明显的偏爱也就说得通了。
    徐唯那段不太愉快的过去，是属于她自己的隐私，虽然徐蔚因为感谢苏暖而对她极尽坦白，但这并不意味着她能够将这些原原本本告诉给其他人，哪怕是顾臻。
    省略了这一部分没有说，顾臻也没有追问，她只是望向徐蔚的方向有些感慨：“heaven当初真的是……”
    顾臻觉得说道这里有些接不下去了，heaven啊……那真是她们三个人心中最柔软的部分，那个曾经为之奋斗过的，只属于她们三个人一起的名字，那个曾经因为她们的任性被深深伤害的团体，虽然天下无不散之筵席，偶像组合的终点最后只可能是分离，但原本她们曾经有机会坚持地更久一点。
    苏暖知道她的意思，她拉了拉顾臻的手笑道：“虽然如今不常遇到，但是偶尔还是会碰到对我说非常喜欢当年组合的粉丝，她们都和小唯一样，那个时候还是学生，如今她们做着各种各样的工作，从事着不同的行业，最大的共同点就是经常会对我说感谢的话，感谢我们陪她们度过了整个青春，感谢能够从我们的歌声中得到慰藉。曾经我以为那段日子里，我只收获了你，收获了和谢灵的友情，但是现在看来，虽然那些日子过得有些苦，但所有的付出都很值得，能够让她们，也让我自己有所收获，没有放弃真的太好了。”
    顾臻觉得苏暖说这些话时，眼睛里有耀眼的光，那么亮，那么美。
    酒会结束，宾主尽欢。
    不过顾臻和苏暖倒是有些浪费了徐蔚的好意，她们只是跟大家伙随意打了个招呼，就凑在一起吃吃喝喝一整个晚上。
    顾臻开了车来，但也喝了酒，徐蔚原本想安排人送她们回去，最后却是徐唯自告奋勇揽下了这个差事。
    她和程澄一晚上都呆在厢房，跟这么一个胃口超好的家伙一起吃饭，徐唯觉得自己正需要活动活动身子骨，消消食。
    苏暖拒绝道：“还是算了，你开顾臻的车是把我们都送回去了，你自己怎么办？”
    徐唯无所谓道：“让家里司机来接就好了。”
    大家出身啊，苏暖彻底没话说了。
    徐唯开着顾臻的白色越野，原本想先送程澄回家的，但这丫头死活不肯，非要跟去苏暖家里，说是之前落了东西在那边忘记取，众人问她是什么，她也不说，只说必须要去拿。
    没办法，徐唯只好先送苏暖。
    按照苏暖给出的地址，几人进了小区，徐唯没有熄火，准备等着苏暖下去后，程澄取了东西就直接绕道送顾臻回去，却不想一转眼所有人都下了车。
    徐唯楞在那里，最后还是程澄好心招呼她，“小唯姐，苏暖姐的车库在那边。”
    徐唯有些木然地顺着程澄所指的方向看去，确实有一个车库缓缓抬起了卷帘门，可是……
    可是谁能给她解释一下，为什么顾臻的车要放在苏暖的车库里啊！
    徐唯停了车，整个人浑浑噩噩地跟着几人上了楼。
    程澄所说要取的不过是早先落在苏暖家的一大瓶果汁，似乎是当初拍花旅的时候从国外带回来的，保质期有限，所以作为吃货当然要及时取回去。
    苏暖无语，伙同顾臻将程澄数落个遍。
    徐唯却是在一旁看着苏暖和顾臻随意的举动，两个人旁若无人地一同从衣柜中取出了家居服换上，一个人拿喝的，一个人洗水果，样子再默契不过。
    “小唯别愣着，随便坐啊。”苏暖端着果盘对徐唯说着。
    徐唯“哦”了一声，有些木讷地坐在沙发上。
    “小唯想喝些什么？”另一边顾臻又对她问道。
    徐唯有些崩溃，她是不是无意中发现了什么了不得的事情……
    

第96章
    从苏暖家出来， 徐唯和程澄坐上了徐家的车。
    一路上徐唯引导性地问话道：“你觉不觉得有些奇怪。”
    程澄一脸茫然：“奇怪什么？”
    “苏暖姐和顾臻姐啊！”徐唯道。
    “啊？”程澄此时脸上写着一个大大的蒙字，嘴张得老大问道：“哪里奇怪。”
    完全不在一个点上。
    徐唯挫败感满满， 虽说和程澄这家伙认识到现在，挫败的事情有不少，但今天这事肯定能够排进三甲了。
    但徐唯还是努力地对程澄解释道：“你看顾臻姐有自己的房子吧，既然如此为什么要住在苏暖姐这里呢？”
    “她们关系好啊！”程澄回答地理直气壮，像是对方如果敢说个不字， 哪怕是徐唯也立马翻脸一样。
    徐唯一脸无语， 她当然知道这两个人关系好，都住在一起了能不好嘛！
    “我知道她们关系好， 可没有必要住在一起吧。”徐唯道。
    “这有什么了不起， 她们以前就住一起。”程澄不以为意。
    徐唯自然知道程澄说得是heaven解散之前的事情，可那是之前啊，大家刚刚出来打拼，没成家没立业的，前期都是住宿舍的， 再说偶像组合成员住在一起并不是什么新鲜事，可如今这两个人身份地位不一样了啊。
    “你就不觉得她俩的关系……”徐唯努力试图将话题转入正轨。
    “她们关系好啊！”
    又是这一句话，还是这一句话！
    徐唯只能无语凝噎了。
    招待了程澄和徐唯喝饮料、吃水果，然后挥手将人送下楼，再到和顾臻两个人头靠着头在沙发上看起电视……时间都过去快两个小时了， 转眼都已经凌晨一点该休息了，苏暖的反射弧才给出了应激反应。
    “哎呀，刚刚带徐唯过来， 那她岂不是知道我们住一起了？”苏暖差点没从沙发上跳起来，大惊道。
    顾臻被她哎呀一声吓了一跳，以为出了什么了不得的大事，结果一听后文，又有气无力地倒回到沙发上了。
    “你，你怎么也不着急。”苏暖问道。
    “着什么急？”顾臻反问。
    “被别人知道我们两个住一起啊，这要是传出去……”苏暖连珠炮似地。
    “徐唯会说出去吗？”顾臻道。
    “那倒不会，可是……”苏暖又补充道，“可是她知道这些该怎么想啊。”
    顾臻笑笑：“该怎么想就怎么想喽，又不是人人都是你家程澄，我们两个在交往，我们两个是那种关系，正常人都会意识到的。”
    苏暖有些垂头丧气，顾臻最见不得她这个样子了，上前一把捧起她的脸，让她看向自己。
    她手上的力道有些大，还揪到了苏暖的头发，不过顾臻也不道歉，她就是不喜欢苏暖总为别人知道她们的关系而伤神的样子。
    “你做了什么见不得人的事吗？”顾臻定定问道。
    “当然不！”苏暖反驳。
    “那你为什么这样。”顾臻继续追问。
    苏暖惨然一笑，“顾臻，喜欢我们的孩子有很多，她们有些甚至才到读书的年纪，还分辨不出什么是自己真心作出的选择，我有时候真的怕，怕我自己会给她们不好的引导。”
    顾臻想象过苏暖会给出的许多回答，却惟独没有想过苏暖的担忧其实完全和她们两个人无关，一时愣在当场。
    苏暖当然能够察觉出顾臻刚刚的不高兴，她知道顾臻一直都幻想着有一天她们能够堂堂正正的牵手走在人前，她也隐约知道顾臻如今所做的一切都是在朝着这个方向努力，她很感动，感动到无以复加，可有时候午夜梦回之间，她也会意外惊醒，她害怕。
    “傻瓜。”顾臻长出了一口气，将苏暖整个人揽在怀里，“没有人该为别人的人生负责，哪怕我们也是如此，你做得已经很好了，啊暖，已经很好了。”
    漫长的一夜过去，两个人就这样肩靠着肩，头挨着头在沙发上聊了一整夜。
    两个人其实都很困，但是觉在哪里都能睡，而她们只有这一晚的时间，因为第二天两个人又要奔赴两地，开始漫长的拍摄过程。
    苏暖是一早的飞机，如今她那边风平浪静，谢眉这次跟着回来后就不准备再跟过去了，因此只有苏暖带着徐唯和程澄两个人去了机场。
    顾臻没有送她，她觉得也许苏暖还没有做好准备，自己应该多给她一些空间。
    除了苏暖因为一夜没睡顶着个熊猫眼外，徐唯的状态也不是很好，黑眼圈老远都能看得清，被程澄笑了半天。
    这次ATV的拍摄行程是公开的，所以机场聚集了很多粉丝等候在那里，看到这些人举着各式各样的毛巾和手牌，苏暖也是挂了微笑，一边挥手一边从她们身边走过去。
    直到她路过一小撮人时，不由得停顿了一下。
    那些人并没有什么特别，吸引苏暖注意的其实是她们手上的东西，湛蓝与玫瑰红，苏暖知道这两个眼色代表着她和顾臻两个人，以这样色调为主的小牌子上写着真暖两个字，看上去很是俏皮可爱。
    见苏暖看着手牌发愣，大胆一点的粉丝甚至将一个牌子递到了苏暖面前。
    苏暖犹豫了好久，最后还是抑制不住自己，伸手接过。
    她此时此刻心情很是复杂，她知道眼前这些姑娘是真的喜欢她和顾臻，是真的喜欢真暖这个couple。
    但是苏暖真的好想开口问她们一句，如果她和顾臻真的在一起了，她们还会这样高兴地为她们应援吗，还会这样喜欢并支持她们吗。
    “苏暖姐。”徐唯见苏暖发愣，眼看着停下脚步的她就要被粉丝渐渐围住，因此不得不出言提醒。
    苏暖这才回过神，她将那块小牌子放进了自己的包包里，头也不回地走了进去。
    身后的粉丝却是议论纷纷，对于苏暖的反应不知道是该高兴还是该失望。
    “你看到刚刚苏暖接手牌时的表情了吗？”
    “看到了，怎么感觉有些……”
    “有些难过。”
    “对对对，很忧伤的样子，为什么会是这样的反应啊。”
    “可她最后还是收下了啊。”
    “是啊，但就是因为这样反而觉得有些心里酸酸的。”
    苏暖的表现如果说在真暖粉眼中还算可以理解的话，那么在唯粉的心中，怕是玻璃心要碎一地了。
    机场是公共场合，没法和cp粉当面锣、对面鼓地吵一架，但当这群人从机场散去回到家里后，微博上立刻掀起了一场混战。
    自从heaven解散之后，近四年的时间里，微博掐架向来是顾臻、苏暖两家唯粉的专利。
    cp粉？呵呵，不好意思，在那段时间里，这些人只负责在墙角里长蘑菇，微博对撕根本没有她们的位置。
    可这一次却有些不一样，苏暖的唯粉和cp粉在微博上掐得火热，这让顾臻家很是看足了热闹，人生还有什么比你讨厌的人和你更讨厌的人互殴更令你开心的事吗？
    苏暖早上接过cp粉手牌的事情，到了微博就成了粉丝绑架偶像，硬逼着艺人做不喜欢事情的典范。
    cp粉真是莫名其妙就背了一口大锅，她们当然不承认自己有绑架艺人的行为，因为牌子是苏暖自己接过去的，不是粉丝硬塞的，但苏暖莫名有些忧伤的神情，有图有真相，她们也是有口难辨。
    偶像的反应无从解释，但最近cp粉队伍异常壮大，掐架这种事是不能退缩的。
    因此一场送机过后，微博上血雨腥风。
    苏暖此时此刻正在飞机上，她完全不知道因为自己一时有感而发的行为，居然会引起粉丝群体这么大的反应。
    从来都是和自家助理凑在一起的小粉丝，今天难得地坐到了自己身边，苏暖笑着看了看一脸羞涩的徐唯，又看了看鼓着腮帮子的程澄，默许了这种安排。
    程澄在后面默默撇撇嘴，最后只好自己一个人坐在了后面。
    徐唯坐过来后就一副要说不说的表情，苏暖知道她想问什么。
    “有什么话就直接说吧，我的暖宝宝。”
    苏暖一句调侃，差点让徐唯从座位上站起来，不过登机坐定，她已经系好了安全带，不然真是要出丑了。
    “苏，苏暖姐，你怎么知道的。”徐唯像是又想起来些什么，问道，“是不是徐蔚说的。”
    苏暖见她没大没小直称呼徐蔚的大名，便虚点了点她：“什么徐蔚，那是你姐姐。”
    “就她多事。”徐唯不满道。
    苏暖却摇摇头：“这次你可冤枉她了，我早就知道那个id是你，只是不知道你是ATV徐台长的妹妹。”
    “我表现得很明显吗？”徐唯摸了摸自己的脸。
    “并没有。”苏暖耸耸肩，“好了，现在可以问你想问的问题了。”
    苏暖这么直接了当，徐唯其实心里已经有了答案，可她还是有些不死心地问道：“你和顾臻姐……”
    苏暖笑了笑：“就是你想的那个样子。”
    徐唯呆住了，她没有想到苏暖居然会如此直截了当地承认，她真的知道自己心中所想的是什么吗？
    “你们……”徐唯说不下去，她真的不知道自己该说些什么好，虽然她曾经年少时，也很喜欢这一对养眼的组合站在一起，可是……
    “失望吗？”苏暖问道，她的神情很认真，徐唯刚要回答不，却被苏暖打断了，她从包里摸出那个湛蓝和玫瑰红的两色手牌，把它摊放在自己掌心上，送到徐唯的面前。
    

第97章
    徐唯连连摇头刚要解释， 却听苏暖继续问道：“我知道她们的想法。”
    苏暖指指掌心中的手牌道：“这两个人长得都有点好看，站在一起赏心悦目的， 所以便常常人前人后把她们凑到一起。”
    还真是这样……徐唯无力反驳，当年她也是这样，觉得苏暖和顾臻亲近又有默契，所以总爱将两个人放在一起。
    “可是当我们有一天真的在一起了，你说她们还会像刚刚那样兴高采烈吗？不会觉得失望吗， 不会觉得……”苏暖自己也说不下去了， 她觉得有些茫然。
    徐唯有些沉默，但最终她还是坚定地摇了摇头。
    苏暖一笑， 不置可否， 只是看了看安静躺在手中的小手牌。
    这个小玩意儿，顾臻看到大概会喜欢吧，真是让人想不明白，明明平日里冷淡低调的一个人，但只要遇到跟自己有关的事情， 顾臻每天都恨不得让全天下的人都知道。
    想到她，苏暖觉得心里暖暖的，她将手牌收回到包里，戴上了眼罩，靠在椅背上睡着了。
    苏暖自顾自地睡了， 但她的话却在徐唯的心里掀起了轩然大波。
    徐唯坐在苏暖的身边，愣愣地看着她，只觉得她实在太瘦了， 窝在椅子里小小的一团，睡觉的姿态也不舒展，显得有些紧绷，那是缺乏安全感的模样，徐唯自己就是过来人，所以一眼便明了。
    她真的好想告诉苏暖，她一点都不失望，如果这是她和顾臻发自真心的选择，那么不论作为喜欢她们多年的粉丝，还是作为……朋友，她都会真诚的祝福她们。
    徐唯唯一觉得有些遗憾的地方就是，这条路太苦了，若是她们能一生顺遂该有多好。
    “小唯姐！”身后一个不合时宜的声音传来，“眼罩，我要眼罩。”
    是程澄的声音。
    徐唯连忙转过身抹了一把脸，从随身的背包中翻出了程澄要的东西递给她。
    程澄是没心没肺，但视力可是5.0，好得不能再好了，此时此刻徐唯眼睛红红的，一眼就能看得出来。
    “小唯姐，你怎么了？”程澄连忙把头探到前面，小声问道。
    徐唯揉了揉眼睛，解释道：“没什么，就是眼睛进了沙子。”
    程澄：“……”
    密不透风的飞机座舱哪里来的沙子，拿她当傻子还差不多，不过徐唯不愿意说，程澄也不追问，她故作老成地摸了摸徐唯的头发。
    不染不烫，天然乌黑，徐唯的发质简直不能更好。
    “睡一觉吧，等一觉醒来我们就到s市了，到时候所有的烦恼都不在了。”
    这是傻孩子的傻话，如果睡一觉就能把所有烦恼抛在脑后，那人还拼命忙碌什么，天天躲在家里睡大觉不是更好。
    不过程澄大概就是有这样的魔力，几句话就能扭转一个人的心情。
    徐唯点点头，回头冲她笑笑：“是的，睡一觉，睡一觉就没事了。”
    只可惜许多事情就是如此的事与愿违。
    飞机在s市降落，几人驱车回到了成怀影视基地。
    程澄陪苏暖去休息，徐唯本就是跟来打酱油的，无事可做就回了自己的房间，她进了房门刚登上微博就发现首页掐成一片血海。
    徐唯浏览了一个遍，这才找出问题的关键就是在B市登机时，苏暖无意中接过的那个手牌。
    暖粉认定cp粉强行捆绑，逼着艺人做了不想做的事情，害得苏暖不能拒绝因此露出黯然神伤的事情。
    最初cp粉有解释，说是苏暖自己接过的。
    但架不住暖粉一片“我不听，我不听，就是你的错”的高高在上的姿态。
    这还用多说什么吗，嘿，反正就是掐！
    前前后后不过三个小时，微博上已经战成一片了。
    徐唯真是满脸黑线啊！
    小偶像前一刻还在为这件事黯然神伤，想着自己粉丝的心情而心有茫然呢，结果粉丝都在干什么呢！先是骂cp粉脑子有病，后来连另一位都牵扯上了，虽然没有指名道姓地招呼，但是明眼人都知道说的是顾臻。
    徐唯觉得如果被苏暖看到粉丝们是这个反应，大概会更伤心吧。
    想想那个飞机上，有些瘦弱，有些无助的身影，徐唯控制不住自己的手，还是发了一条微博上去，她本就是苏暖粉丝群体中的聚聚，因此立刻被人察觉。
    【根本完全不是你们想的那样。】
    徐唯的话还是很有分量的，立刻有人评论私信，询问她有什么内幕，机场到底发生了些什么。
    徐唯都要被这些问题气笑了，连机场发生了什么都不知道，那你们又是在掐什么……
    但是苏暖的话却不能照实说出来，徐唯只能将众人眼前发生的事情又重复了一边，手牌确实是苏暖自己接过的，她并没有被谁强迫，大家觉得她有些伤神，不过是因为今天状态不好罢了。
    苏暖的暖宝宝发话了，暖粉的气焰瞬间就矮了半截。
    这些话要是换个人来说，估计也会被掐出花来，但苏暖的暖宝宝是谁啊，是圈内有名的聚聚，除了一小撮人背地里酸一酸徐唯，其他人都抱着犯不上得罪她的心里，将这件事慢慢掠过了。
    暖粉偃旗息鼓，cp粉自然也无心恋战。因为她们虽然掐架时候理直气壮的，但cp粉其实也有些心虚，手牌是苏暖自己接过的没错，但东西可是她们自己人递上去的，如果真是因为这个举动让苏暖为难，她们也算是罪魁祸首了。
    在徐唯平定了一场饭圈风波时，苏暖却是在酒店里呼呼大睡。
    虽然徐唯对苏暖在机场流露出失落情绪的原因随口胡诌了一个状态不好的理由，但没想到还真让她说着了，苏暖确实状态不是很好，飞机一落地她整个人就觉得头重脚轻，回了酒店倒头就睡了。
    这一睡就睡到了第二天早上，十几个小时，苏暖看看时间，自己还真是又创下了一条记录呢。
    精神有些萎靡的苏暖，还是按时爬起来，找到崔立华报道。
    既然女主演已经回来了，那么一切照常，苏暖立刻又投入到了紧张的拍摄之中。
    顾臻的狼烟是电影，拍摄周期不算长，先一步杀青。
    结束了拍摄的顾臻前后来探过两次班，之后宁萱的剧本立项，基本上算是敲定顾臻作为女一，因此顾臻便回了b市。
    《锦绣江山》在夏天结束的时候，也完成了收尾工作。
    原本可以结束的更早一些，但由于之前崔立华放话要删除所有安朵的戏份，因此找了其他演员重拍她的部分耽误了一些时间，虽然中间发生了许多波澜，但总体来说，对于所有主创和工作人员，《锦绣江山》无疑是一次愉快的合作。
    最后大家一起吃了一顿热热闹闹的散伙饭，连之前已经杀青的部分演员，只要不忙能够排出时间的，都请了来，顾臻作为客串当然也在邀请之列。
    不过顾臻可不是为了给两位导演面子，她会忙里偷闲跑过来，完全是为了来接苏暖。
    两个人在饭局结束后，立刻做了夜里的飞机赶回了b市。
    其实她们并没有什么要紧的事情，走得如此匆忙，连夜飞回来，不过是要看看顾臻新买的鱼缸和热带鱼。
    顾臻刚开了门，苏暖就直奔着自己的大床飞奔而去。
    “还是家里最好了。”躺在自己舒适柔软的大床上，苏暖感慨道。
    顾臻坐在她的身边，一把将人从床上拉起来，迫不及待地说道：“快来看看我新买的鱼缸。”
    苏暖没办法，只好任由顾臻将自己拽起来，从后面推着，一路来到客厅中。
    鱼缸摆在了窗边，四壁的无色玻璃都装饰着棱形花纹，由于她们回来的时间是晚上，有窗外的b市夜景做衬，看上去还真有几分深蓝色大海的感觉。
    苏暖弯着腰低头打量着，时不时还伸手拨弄了两下鱼缸里的水。
    虽然是一个简简单单的鱼缸，但苏暖觉得很神奇。
    以前她也不会将这栋房子称之为家，对于苏暖来说这里不过是一处居所，兴许哪天就换了，没有什么感情。
    这房子她虽然住了三年，但在她心中还不及原来的宿舍有感情。
    但自从顾臻搬进来，似乎一切都不一样。
    这里一点一点发生着改变，东西多了，但丝毫不显得凌乱，也不再冷冰冰的，如今还有了这一缸小鱼，显得生机勃勃。
    “这才是生活啊。”苏暖一边看着一边自言自语道，她背着手在窗边晃来晃去，和鱼缸中来回游弋的小鱼相得益彰。
    顾臻站在她的身后，有些莫名其妙。
    一向大大咧咧，随遇而安的苏暖居然凭空冒出这么一句。
    还不等她反应过来，刚刚还背对着自己的姑娘，立刻转过了身，张开双臂拥抱了她，顾臻可不会错过这样的福利，紧紧反抱了回去。
    一个鱼缸加上几条小鱼，就换来了一个大大的拥抱……
    顾臻贪心地想着，那自己要不要再买只狗狗回来养，这样的话也许会得到一个吻也说不定。
    一边想着，顾臻一边问道：“你想养只狗吗？阿暖。”
    苏暖笑了起来，回道：“我已经有了啊。”
    顾臻先是一愣，后来才反应过来，苏暖说得是自己。
    好气又好笑，顾臻回敬道：“那看来我们也不需要一只猫咪，因为她也已经在这里了。”
    

第98章
    曾铭接了个新戏。
    《锦绣江山》的客串机会让曾铭和他的经纪人搭上了不少顺风车， 如今也算是水涨船高，堪堪跻身一线小生的行列了。
    从替人打酱油， 到如今，曾铭真可谓是苦尽甘来。
    不过曾铭也知道自己这个角色得来的不算光明正大。
    自从他抢了何栋的角色，其实也算不上抢，大家各凭本事，曾铭最终打动崔导的也是他试镜时的表现， 何栋自己表现差强人意就怪不得别人做得好了。
    原本不过是小事一桩， 年纪轻轻的，谁还没被抢过几个角色呢
    曾铭以为何栋不忿也不过一时， 对方资源向来不错， 天晟力捧，锦绣江山的一个小人物罢了，接了新戏或者有了新的机会，何栋那边自然也就放下了。
    最不济的情况也就是真得罪了对方，那大不了以后不来往不就是了。
    结果出乎曾铭意料的是， 他的角色戏份早就杀青了好几个月了，如今整个锦绣江山剧组都已经结束了拍摄，何栋那边居然还不放过，并且有愈演愈烈之势。
    通过几次接触，对方话里话外就是想让曾铭吐口他这么干到底是出自谁的授意。
    曾铭有些发蒙， 就是经纪人让他去，他就去了，然后崔导就定了这个角色给他， 哪里还用什么授意，所以一开始曾铭觉得是对方胡搅蛮缠，没有理会。
    后来对方恩威并施的一套手段用下来，曾铭也不傻，知道这事没那么简单。
    他询问了自己的经纪人，最后经纪人一看隐瞒不过，只得将谢眉牵线的事情说了出来。
    谢眉是谁？苏暖的经纪人。
    苏暖又是谁，天晟的当红花旦，说是台柱子也不遑多让了。
    何栋呢，那也是天晟这些年力捧的小生……
    曾铭里外里一琢磨，也就影影绰绰明白是怎么回事了。
    当年何栋和苏暖传绯闻的时候，曾铭刚踏入这个圈子不久，但这个消息当年闹得轰轰烈烈，曾铭想不知道都难。
    原本以为同公司，双方买卖不成仁义在，如今看来这中间像是彼此仇视依旧啊。
    曾铭对于自己无形之中卷入了天晟的内斗有些无奈。
    起初还抱着拿人手短的心态，为谢眉一方打打掩护。
    可直到何栋亲自约见曾铭之后，曾铭的态度就发生了转变。
    何栋也没有过多的废话，直接就拿出了合同和剧本摆在曾铭的面前。
    虽然一直都传言何栋很有后台，但如今曾铭才算是眼见为实。
    匆匆看了眼剧本和合同，曾铭不由咂舌，虽然是偶像剧，比不上《锦绣江山》这种优良班底，但看看cast上所列的一众演员，无一不是眼下炙手可热的人物。
    更重要的是，这些人还只是绿叶，被陪衬的红花是他曾铭！
    哪怕曾铭来之前再三为自己划定了底线，打算咬死不松口，不将谢眉的事情吐露，但看了眼前这份合约，还是做不到不动心。
    何栋笑笑，双手交握放在膝上对曾铭说道：“曾铭，你我相识一场，明人不说暗话，我不过是想知道事情的真相。出局我认了，很多方面我还有不足，我可以接受，但是死也要死个明白，我今天就想知道，到底是我技不如人，还是有人从中作梗。”
    曾铭听了这话，刚刚按捺不住伸向合同的手，不由得又缩了回来。
    锦绣江山虽好，但眼前与其相比更是一块肥肉啊。
    曾铭心中天人交战。
    何栋也不催他，就任由他仔细去想。
    良久，曾铭才缓慢开口道：“其实也算不上是从中作梗，那人也不过是给我的经纪人透露了一次试镜消息而已。”
    曾铭觉得自己已经做了自己能做的，尽了最大努力为双方描补，至于其他人怎么想，那就不再自己的控制范围内了。
    何栋笑笑，见曾铭终于松口，便追问道：“这个人是谁？”
    名字到了嘴边，曾铭却发觉说出来不是那么容易的事情。
    他不由得想到了自己刚刚入行时和苏暖合作的场景。
    虽然在接触的过程中，曾铭对对方的利用居多，但是不可否认，苏暖真的是个不错的人。
    她长得美，看上去虽然傲气些，但是对新人很有耐心，如果当初不是苏暖的鼓励，曾铭虽然未必会放弃这条路，但估计也不会那么快重振旗鼓吧。
    何栋适时又将合同向曾铭的方向推了推，“就当是我欠你一个人情，我们以后合作的机会还有很多。”
    这种场面曾铭觉得似曾相识。
    任谁刚走进这个圈子的时候都是白纸一张，最初公司要利用苏暖为他炒作的时候，他也是坚决反对的，他觉得自己可以凭实力说话。
    可演艺圈真的是一个凭实力就能出头的地方吗？
    曾铭已经不记得自己最后是如何妥协的了，或者说他完全不想记得。
    已经染黑的白纸，难道还忌讳再随意被人涂抹两笔吗？
    曾铭一咬牙，接过了合同和剧本，看着何栋的眼睛，吐露了一个名字。
    “谢眉。”
    何栋听后却是并不意外。
    早该想到的，他早该想到的。
    曾铭看过去，只觉得何栋古井无波，但在曾铭视野看不到的地方，何栋已经将手心按出了印记。
    何栋随意地笑笑，又抛了一句话出来，“既然如此，想必你不介意再帮我个忙吧。”
    初一都做了，还怕做十五吗？
    这种出卖别人的事情，只有跨出第一步时比较艰难，之后的事情那就是顺理成章的了。
    顾臻刚刚给家里面添置了一个大鱼缸，苏暖就忙不迭地要买些花花草草回来，仿佛这是一场较量，看谁更有生活情趣一般。
    左右两个人接的工作都完成的七七八八，顾臻的新戏虽然立项，但还有许多地方需要打磨，倒是苏暖闲下来了，这让顾臻多少有些奇怪。
    顾臻在圈内有拼命三娘的称号，苏暖其实也不遑多让。
    不过对于顾臻有意无意的询问，苏暖都轻描淡写地一笔带过了。
    若是对方问得急了，她就只说自己累了需要休息。
    苏暖不想说的事情，任谁都撬不开她的嘴。
    顾臻也许能，但顾臻很少这样逼迫她。
    也正因为如此，这个疑问就被二人一起搁置了。
    苏暖在拍完锦绣江山后，可以说是彻底闲了下来。
    没有后续的电视剧跟上也就算了，霸屏虽然不错，但也容易让观众审美疲劳，但综艺节目，广告宣传……甚至连商演站台的工作都没有，这就多多少少有些不正常了。
    并不是谢眉这个经纪人不努力，而是最近她们太努力了，有人看不下去了而已。
    苏暖在锦绣江山杀青后，就到公司报道，原本是打算见见天晟的大boss，韩枫林，却不想还没走到对方办公室，就被截到了另一边。
    会议室里是个年逾五十的中年妇人，一身精致的黑色连衣裙，完美的掩盖了已经走样的身材，苏暖仔细看了看试图找出到底是哪个牌子的衣服能够将人的缺点掩饰的如此完美，最终却是没有找到任何商标图样。
    苏暖在心下暗暗点头，看样子是高级定制了。
    眼前这人苏暖也不陌生。
    除了白手起家的几家娱乐公司，其他诸如天晟、方圆、天亿之流背后都有大财团的支撑，方圆背后有顾氏，天亿身后站着欧氏，而眼前这位就是天晟老板韩枫林的大姐，韩氏集团的掌权人。
    苏暖实在想不到自己何德何能能请动这人出面。
    对方一言不发端端正正坐在那里，却根本不正眼看苏暖一眼，只略抬抬手，让跟在身边的助理对苏暖发话。
    苏暖最开始一头雾水，但后来也就听明白了。
    对方话里话外无外乎说自己与天亿的艺人走得太近。
    苏暖走得近的天亿艺人有两个，一个是唐芸，一个是顾臻。
    对方指的是谁自然不言而喻。
    苏暖全程安安静静的，没有说话，也未反驳，这样的态度似乎让对方有些意外。
    直到对方抛出了一个提案，递到苏暖面前。
    苏暖只浏览了个大概，就将文件丢还过去。
    这举动让对方眉头紧皱，助理会意连忙开口斥责苏暖。
    “作为天晟的艺人，希望你能够考虑清楚。”
    还是原来的模样，还是原来的味道，当看到提案中何栋的大名时，苏暖就已经猜到对方想要做些什么了，三年都过去了，娱乐圈都更新换代不知多少个来回了，那些电视台为了吸引观众的眼球都不知死了多少脑细胞，偏偏天晟还是当年的套路，只会将自己和何栋捆绑在一起，一点新意都没有。
    虽然对方口吻严厉，但苏暖也不生气，她只是换了个懒洋洋的姿势，支撑着椅子向对方问道：“之前我还想不通，为什么每次都是何栋，现在看到您，我大概能猜个大概了。”
    以前是没有将这两个人，两张脸放在一起思考过，如今这么仔细一看，这两个人还真是有几分相像，最起码那颐指气使的态度，高高在上的神情，任何人都不放在眼里的做派，不将他们想到一块都难，说不准就又是一出豪门大戏呢，苏暖不由得往豪门隐私上去想。
    啧啧。
    苏暖也不管对方的态度，站起身来就要离开。
    只听身后一声响，那位韩总似乎从来没有被人这样反驳过，一掌拍在桌子上。
    作者有话要说：　　produce101里，我的pick出道了，恭喜。
    但是我的mayuyu要毕业了，虽然首推是我雪，但akb我最喜欢的cp是mayuki啊。
    十万的票差，撒西果然已经成为一座无法逾越的山峰了呢。
    但在我心中偶像的定义就是麻友啊，谢谢你这些年为akb所做的一切
    终于我的元神七都要毕业了，再也不用像娘娘毕业演唱会上那样，只留下麻友一个人了
    麻友毕业发表，估计我雪也快了吧
    三期生的羁绊，元b，mayuki，我心中akb的时代大概也要告一段落了。
    

第99章
    “天晟的艺人如今都有这么大的架子和能耐了？”韩老板冷眼看着苏暖， 眼中尽是不屑，“不过是个戏子。”
    话说得难听， 苏暖心中难免有些生气，但她受过良好的教育，不屑于和这种人做口舌之争。苏暖挺直了脊梁任由对方打量，她知道有些人骨子里看谁都是下等人，一句戏子虽然骂了自己， 但是也将何栋骂进去了。
    苏暖不以为意的模样似乎更加激怒了对方， 可惜苏暖却不打算再给她机会，任由对方侮辱。
    人在屋檐下， 苏暖自然没有能够与对方争执的资本， 但惹不得总躲得起，苏暖直接伸手开了门，三两步就从会客室消失了。
    苏暖觉得自己的举动已经很忍让了，简直太有素质了，完全是模范级别的！
    但可惜， 对方并不这么想，大概是见多了身边人谄媚的表情，韩老板觉得苏暖简直就是将自己的面子踩在地上践踏。
    助理此时见她气得面色铁青，连忙将茶杯端到了她面前。
    喝了口热茶，顺了气， 韩老板神色这才恢复了些许，她还斗不过一个女演员嘛！在当红的艺人也不过是给她天晟卖命的狗罢了，她看了助理一眼， 助理心领神会，私下里不由得为苏暖感到惋惜，得罪了这样的大佬，哪怕日后合约到期，苏暖在圈内也算是到头了。
    这件事苏暖没有对任何人提及，不仅顾臻不知道，就连自己的经纪人，苏暖也没有告诉。
    最后还是谢眉帮苏暖联系项目的过程中发觉了不对劲，这才追到了苏暖家门口去询问。
    谢眉来的那天，顾臻刚好出门，两个人打了个罩面。
    自从这两个人住到了一起，连带着她和唐琳的关系也亲近了不少，虽然还是三句话不离互怼，但起码偶尔也能互通有无。
    顾臻最近可能要参演宁萱主笔的新电影的事，谢眉也略有耳闻，细心一打听顾臻的去向，还真是与新电影有关，顾臻今天出门就是要去和这位编剧大大碰个面。
    “眉姐，阿暖今天刚好要上街，你帮我跟着她些，她上回手臂受伤还没好利索，拎不了重物。”顾臻临出门时嘱咐道。
    嘿，和着对方见到自己这么高兴，完全是因为有个自动找上门的苦劳力啊。
    “知道了知道了。”谢眉没好气地摆摆手。
    顾臻这边刚走，谢眉脸上的笑容就尽数收敛。
    她抱着臂膀站在苏暖面前，良久才幽幽开口道：“你有没有什么话要对我说？”
    苏暖一脸无辜状，“刚刚你不是听到了，我想你陪我上街。”
    谢眉见她死鸭子嘴硬，只好威胁道：“你是想现在就和我说，还是让我把顾臻叫回来？”
    苏暖这个人就是有这个毛病，越是亲近的人，有时候越不愿意对方牵扯进自己乱七八糟的事情里，有些事全天下知道都无所谓，但是惟独顾臻是苏暖的软肋。
    顾臻走前和苏暖两个人在看娱乐新闻，苏暖家的电视墙播放着曾铭的采访节目，两个人此时有些严肃，房间里只余电视背景音。
    “客串了锦绣江山，如今又有消息称你将担任恰同学少年的男一号，有什么想对大家说的吗？”主持人问道。
    苏暖和谢眉一时无话，两个人反倒是很默契地同时将目光转向了电视中曾铭的脸上。
    那张脸苏暖还是很熟悉的，从稚嫩到成熟，她和曾铭几次合作经历了对方各个不同的阶段，可以说是看着他一路走过来的。
    起初两个人关系不错，维持着如她与张桥铭那般良好的姐弟关系，但日久见人心，时间长了，曾铭这张白纸也就被娱乐圈这个大染缸染上了不同颜色，也因此两个人如今不过点头之交。
    可曾铭在采访中的下一段话却很是出乎人意料：“说道锦绣江山，我还要感谢一个人，若不是她为了做了推荐，只怕我还没有机会参与这样阵容的电视剧。”
    “哦？”主持人显然也被勾起了好奇心，“不知道曾铭感谢的人是谁呢。”
    是谁呢，还能有谁呢。
    苏暖之前就被曾铭利用过一次，这种暧昧的口气，苏暖更是从许多人口中听到过。
    除了自己根本不做他想。
    苏暖在那天见过天晟幕后大boss韩女士之后，就知道自己不会有好果子吃。
    如今听到曾铭的访谈，心下立马觉得不对，她没想到天晟居然找了外人来先行发难。
    曾铭的事情是当初谢眉为了她去做的，她不想谢眉听了之后堵心，立马从沙发上捞了遥控器，要将电视关掉。
    可苏暖反应虽快，谢眉的手更快，她一把夺过遥控器，将它死死攥在手中。
    “眉姐，别听了。”苏暖道。
    谢眉却压根不理会她，径直向前走了两步，当当正正站在了电视墙前面。
    “我和对方算起来已经合作过三次了，如果不是当年她的鼓励，我也不可能走到今天。”曾铭就这样对着摄像机将他与苏暖的三次合作娓娓道来，说道动情处还时不时配上一些表情与动作，这让曾铭整个人看上去就像个情窦初开的毛头小子。
    谢眉大概花掉了自己毕生的克制力才忍下来没有将手中的遥控器朝着曾铭的脸砸过去。
    是她这个经纪人失职。
    有了当初截图合照炒作绯闻的事情，她早就该知道曾铭是个什么样的人，怎么还会载进同一个坑中。
    苏暖从来没见过谢眉这样的表情，气愤、懊恼，整个人都在发抖。
    谢眉该是曾经那个意气风发的样子才对，联想到自己的近况，苏暖心中不无愧疚，她知道谢眉心中希望她们能够成为陆萌和黎深那样的组合，王牌经纪人与金字塔尖的艺人……
    苏暖自嘲地笑笑，怕是自己永远都不能让谢眉如愿了。
    “眉姐。”苏暖走过去，搭上谢眉的肩膀。
    电视中曾铭还在滔滔不绝地说着什么，谢眉回头看向苏暖，眼中有些茫然若失。
    谢眉自己心里清楚，虽然她跑到苏暖家里来求证，但实际上她心里对苏暖的现状已经有了答案，当年她不能为heaven力挽狂澜，留不住顾臻，护不了苏暖，近四年的时光过去，到了如今，她依然是那个无能为力，只能看着小人作祟的经纪人。
    如果是唐琳呢，大概会做得比自己更好吧。
    起码是她的话，应该能够硬气地将自己旗下的艺人维护周全，而不是像自己这样，只能够傻傻地站在这里，还要几尽失业的艺人反过来安慰她。
    “原本锦绣江山之后的项目我都帮你安排好了，只是公司那边出了状况，你……”谢眉拉着苏暖颓然坐下，两个人并肩坐在沙发上，就听谢眉继续道，“你为什么不告诉我呢？”
    “我不想你心烦。”苏暖笑得有些落寞，“我大概是这世界上最让人头疼的艺人了，眉姐你大概也是倒霉选了我，以后你把重心放在谢灵那边吧，这些事也不要告诉她，就说是我自己觉得累了，想歇歇，天晟领导层只要不是气昏了头，不会难为她的。”
    “说什么傻话。”谢眉皱眉道，“你是我带过最好的艺人。”
    苏暖听后就乐了，笑着笑着眼睛就有些发红，“这话可别让谢灵听到，她肯定不服气得很，到时候又要拉着我算这些年到底谁赚得钱多，输了还要敲诈我。”
    看着苏暖的神情，谢眉也觉得自己的鼻子有些发酸，到老到老居然还多愁善感起来了，谢眉仰着头，看着苏暖家的天花板，努力平复着自己的情绪。
    “反正合约也没有多久了。”谢眉重新打起精神道。
    苏暖却没有这么乐观，事到如今也没什么好隐瞒地。
    “我得罪了韩氏集团的老板。”苏暖道。
    谢眉听后一愣，苏暖说韩氏，而不是天晟，她自然知道是什么意思，若是一家娱乐公司，大不了换个东家就好，但若是在那人面前挂了名，对方有意打压，那么怕是娱乐圈愿意为了苏暖一个小小艺人跟对方作对的不会太多。
    谢眉心思有些沉重，不过最后她还是做好了心理建设，拍了拍苏暖的手。
    “还有我呢，总不至于让你饿死。”
    苏暖虽然有个很独立的性格，自己的事情从来不愿意麻烦任何人，包括顾臻。
    但她真的天生爱听这些话，什么我养你，还有我之类的。
    她是个没什么安全感的人，这些年孑然一身，甜蜜的字眼总是能够很快填满人的心房。
    眼下就因为谢眉的一句话，苏暖眉梢眼角都舒展开来，露出好看的弧度。
    “眉姐你的血汗钱还是留着养老吧，我还有顾臻呢。”
    提到顾臻的名字，谢眉的神色又有些凝重，“你要不要跟她说一说。”
    当年苏暖和顾臻之前闹崩盘的原因有很多，谢眉觉得作为当年组合的经纪人，公司和这两个丫头怕是都对她有所隐瞒，时至今日她还不敢肯定自己知道当年的全部真相，但是唯有一点谢眉是可以确定的，那就是苏暖当年的不坦诚，绝对是导火线之一。
    谢眉这个局外人都看得如此通透，苏暖作为当事人又怎么会不清楚。
    可是性格使然，她就是很难去说这些话。
    谢眉刚要再劝，“你要是不好开口，我去说。”
    却听苏暖喃喃自语道：“眉姐，你再给我一点时间，再给我一点时间。”
    

第100章
    顾臻回到家的时候， 谢眉早已经走了。
    苏暖正站在落地窗前，摆弄着之前跟谢眉一起买回来的一堆花花草草。
    她穿着一件纯白色的居家连衣裙， 头发不加修饰披散在身后。
    眼下已经是日头西沉，融暖的橘黄色日光透窗而入，将苏暖整个人笼罩其中，让她看上去温柔又耀眼。
    眼前这一幕让顾臻顿时觉得自己的心被填得满满当当的，她脱了鞋子轻手轻脚地走到了苏暖身后， 从后面紧紧环抱住了她的腰身。
    苏暖虽然早就听到了顾臻进门的声音， 但因为正忙着手中的活计，还来不及和她打招呼。
    此时被对方从后面一把抱住， 苏暖真是是吓了一跳。
    顾臻抱着她不肯撒手， 苏暖只是笑笑也就任由她为所欲为了。
    顾臻将下巴抵在苏暖的肩头，还撒娇似地蹭了蹭。
    “今天过得好吗？”顾臻问道。
    苏暖笑着掰着手指一一细数今天的经历：“今天呢，先是让眉姐载着我将眼前这些花花草草买回了家，然后呢一起吃了午饭，当然了， 是眉姐掌勺，我打下手。最后是吃完饭，收拾了碗筷，我送了眉姐出门后美美地睡了一觉。”说着苏暖看了看时间，“算了算也才醒了一个多小时， 你就回来了。”
    顾臻听她对自己一天的经历娓娓道来，样子实在有些可爱。
    此时苏暖却从顾臻的怀里挣脱，面对面站着也搂上了顾臻的腰。
    “你呢， 今天工作还顺利吗？”
    “顺利。”顾臻答道。
    她看着眼前苏暖明亮而有神的眼睛，轻轻凑上去吻了吻苏暖的脸颊，两个人在日光之下很是歪缠了一会儿，顾臻这才松开了抱着苏暖的手，去准备晚饭了。
    看着顾臻的身影扎入厨房，苏暖刚刚还挂在脸上的温柔笑容，顿时消失无踪。
    她轻轻叹了口气，自言自语道：“果然我还是说不出那些话。”
    虽然答应了谢眉，会将最近发生的所有事情一五一十亲口告诉顾臻，可话到嘴边时，苏暖最终却还是没能说出口。
    她能够感觉到顾臻的喜悦和幸福，从她进门之后说话的语调中，从她全部的行为举止中，苏暖都能清楚地感受到，顾臻这一天都过得很开心，工作很顺利，回到家后看到自己时也是一样。
    这个人平日里一副冷冷清清的模样，很少会把心里的感受写在脸上，所以今天的顾臻让苏暖格外珍惜，她实在无法去破坏顾臻这样的情绪，不愿意拿自己那些乌七八糟的事情去打扰她。
    两个人吃过晚饭。
    向来有网瘾少女之称的苏暖小姐，今天却破天荒的没有摆弄手机，而是看起了电视上八点档的肥皂剧。
    顾臻虽然觉得有些奇怪，但是却对这样的结果乐见其成。
    她不希望苏暖过多关注网络上那些流言蜚语，不希望她看到那些伤人的话而心情不佳，虽然肥皂剧有些无聊，有些幼稚，但是苏暖窝在沙发上聚精会神的样子还是很可爱的，顾臻不由自主地凑上去捏了捏苏暖的脸蛋，在对方吃疼一巴掌拍到她手上时又及时闪开，投入到自己的工作中去了。
    所谓的工作就是研读剧本，她今天去见了宁萱，两个人聊了很久，算得上一次愉快的会面，宁萱更是将已经完成的全部剧本大纲和一部分剧本拿给了顾臻，帮助她揣摩人物。
    说道这部同志电影，顾臻其实心里是觉得有几分奇怪的。
    虽然项目是好项目，本子是好本子，但是就连唐琳在最初都没有把握天亿会同意顾臻出演这样如此贴近她本质的角色。
    当时顾臻甚至还暗下决心，哪怕天亿不同意，自己也要出演。不过谁承想，这个项目放到天亿老总欧鸿的办公桌上后，不出几个钟头就被大笔一挥开了绿灯，不仅对于顾臻出演的决定未加阻拦，甚至还要为这部小众电影进行投资。
    顾臻实在是难以揣摩自家boss的决定，不过演艺之路上的拦路虎不见了，终归是一件值得开心的事情。
    顾臻抱着自己的小平板，认认真真地看起了剧本。
    坐在她身旁的苏暖，却是两眼直勾勾地盯着电视墙发起呆来。
    也许从顾臻的角度来看，苏暖此时此刻正聚精会神地看着肥皂剧，但只有苏暖自己知道此时此刻她正被一堆纷繁复杂的思绪充斥着。
    她压根就不知道电视中播放的电视剧讲得是什么，不过是在浏览过程中觉得这个背景音乐比较讨喜，才停留在这个频道里。
    如今苏暖就只庆幸一件事，那就是顾臻很少关心网上的流言和八卦。
    别人的心中眼中她是什么样子都无所谓，曾铭的访谈会在网上引起什么样的风波，她也早有预料，反正也不是第一次出现这样的情况，她只在意顾臻的心中是怎么看她，怎么想她。
    苏暖侧头看了顾臻一眼，就见她认真地浏览着剧本，看到入神处偶尔还会抬头细细思忱，这个样子的顾臻真的是让人着迷。
    虽然苏暖心中对网上的流言早有预料，但此刻的她还不知道事态的发展早就超出了她的预期。
    曾铭的访谈放出后，一家心怀恶意的媒体就趁势对曾经跟苏暖有过来往的男艺人都进行了采访，一个都没落下地问他们对此事的看法，以及曾经是不是也发生过同样被介绍进组的事情。
    这些人各个都是明哲保身，基本都以不了解、不清楚、不便透露等理由搪塞过去了，在采访中露出鄙夷和轻蔑态度的只有一个，这个人就是何栋。
    记者在采访过程中先是以何栋最近的电视剧作品作为切入，何栋倒是很有风度，对记者的发问一一回答，不乏风趣与幽默。
    记者趁势将话题悄悄往苏暖的身上带。
    “最近关于锦绣江山的话题特别多，听说原本您也是要在其中出演角色的，是这样吗？”记者问到。
    何栋轻轻一笑，“是这样，但是档期相撞也是常有的事情，很遗憾，但没有办法。”
    开玩笑，何栋自己是绝不会透露他一个在演艺圈混迹数年的男艺人，从男二试戏到客串小角色都无一入选的丢脸事情，况且对于这种事，圈内都是有一套默认的规则，剧组也不会特意跳出来抓演员的痛脚，戳穿他的谎话，毕竟一时的不如意未必一世的不如意。人，才是这个圈子里最大的变数，谁又知道以后的事情会如何展开呢。
    “听闻您受邀出演的角色最后是由曾铭饰演，是这样吗？”记者又问
    何栋笑着点点头：“我和曾铭有过几面之缘，他是个不错的演员，相信一定能够将角色完美的呈现给大家。”
    演员之间的场面话而已，谁也不会当真。
    记者紧接着又追问道：“最近曾铭参与了一期访谈节目，您有看过吗，节目中透露曾铭能够接到这个角色完全是苏暖老师倾力为其争取的，对此您有什么看法吗？”
    话题至此终于出现了苏暖的大名。
    何栋微一停顿，在别人看来似乎是觉得有些意外，但殊不知何栋等这一刻等了好久了。
    他立刻收敛了刚刚淡笑的神色，换上了一副严肃的神情，沉吟再三对着镜头一字一句道：“对于个人作风问题，我不予置评。”
    个人作风问题……
    这个字眼真的是很有分量，在配上何栋略带鄙夷的口气，真是很难不让人联想到苏暖个人作风不良这件事上。
    记者一听就觉得有料，何栋苏暖那是什么关系啊！
    曾经娱乐版块霸屏的存在，随处可见这两个人的新闻，今天交往，明天结婚，后天就要生宝宝的节奏啊。
    只是后来不知道因为什么沉寂了，说不定今天就让他挖到了当年分手深层次的原因啊。
    记者清了清嗓子，试探性地问道：“当年您和苏老师是因为什么分手的？”
    何栋看了看这个很上道的记者，一脸沉郁，就差没把男人的沧桑写在脸上了，愣是装得像模像样，一副很是伤情的状态，也不亏为演员出身。
    做足了姿态后，何栋最终也没有回答记者的问题，只是悠悠叹了口气。
    这样有冲击力，能够引发无数联想的画面，怎么可能被媒体错过，全方位各角度将何栋拍了个遍。
    苏暖自然不知道明天太阳升起后，等待她的将是怎样的风暴。
    眼下，肥皂剧播放结束，
    苏暖伸了个懒腰，她向顾臻的方向看了看，就见对方还保持着最初的姿势，认真的研读剧本。
    苏暖见状伸出手臂直接环住了顾臻的脖子。
    饶是如此顾臻却也没有抬头，她正在快速浏览想要将剧本中的一幕看完。
    被无视的苏暖撅了噘嘴，然后便整个人靠在了顾臻身上。
    负担着苏暖整个身体的重量，顾臻一个不慎被压倒在了沙发上。
    “我难道不比剧本好看吗？”苏暖将顾臻按在身下，骄傲地问道。
    这个姿势让顾臻看不到苏暖的脸，映入眼中的只有苏暖隐约可见雪白的双峰。
    顾臻将平板电脑就手放下，坏笑两声，手上小动作不断，戳了戳苏暖腰身的两侧。那里正好是苏暖敏感的地方，顾臻的举动让她笑个不停。
    两个人一个换位，顾臻从沙发上翻身下来，苏暖却被按倒在了顾臻刚刚躺下的地方。
    四目相对，顾臻这才有些动情地回答之前苏暖的问题。
    “好看，你最好看，好看过漫天云海，好看过璀璨星辰。”
    苏暖是不知道顾臻什么时候情话技能满点的，她只知道自己爱听这些话，作为奖励她揽住顾臻的脖颈，轻轻吻上了她的唇。
    

第101章
    以前苏暖的绯闻只是媒体炒作而已， 没有实锤。
    这回却有连续多人就此回应，虽然绝大多数男星都是明哲保身， 给出了中立的态度，但是他们也并没有为苏暖开口澄清，而是听之任之。
    一时间因何栋对之前二人分手的表态，以及曾铭反戈一击抖出是苏暖帮助其取得角色的事情，不明真相的群众在经历了锦绣江山的反转之后， 再一次被舆论扭转了三观。
    这些日子以来， 媒体和网络的关注重点三天两头聚集在苏暖身上，最开始大家还纷纷看热闹， 但是事情一而再、再而三的出现反转， 吃瓜群众们也终于失去了耐心。
    这回他们也不管哪一方的舆论才是事实的真相，对于这个热搜常常在榜的女艺人，网民们直接奉送了个不怎么友善的别称。
    【又见戏精作祟，说真的她没有演腻，我都要看腻了。】
    【之前搞那么大阵势打人脸， 我都真以为是朵白莲花了，结果还不是这样，呵呵。】
    【所以说之前洗什么白，就这样怎么也洗不白了。】
    顾臻一早出门开工，苏暖最近是待业青年， 没有工作，没有安排，除了呆在家里， 她也没有别的地方可去。
    当苏暖时隔很久打开微博去看的时候，她也震惊了好半天。
    对于还停留在曾铭一个访谈上的她来说，完全不明白怎么会因为这个闹起这么大的风波，但是当苏暖将热门话题翻了个遍后，前因后果也就明白了。
    她觉得自己似乎一朝回到了解放前，这些年打拼的成果、辛辛苦苦想积攒的一些口碑，最后还是毁在了绯闻上，她想这一次大概不会有人替她说话了，因为于事无补。
    网络大众已经失去了信心和耐心，她苏暖是个什么样的人根本不重要。
    苏暖捧着手机呆坐在一旁。
    她觉得这大概是报应吧，谁让她当年不顾大家的阻拦，自以为是在帮顾臻，答应了和何栋传绯闻这件事，最后也生生毁在了这之上。
    顾臻出现在天亿公司大楼下时，从四面八方围过来一群不知道从何处得到她日程的记者。
    顾臻完全不知道发生了什么事情，看到这样的架势，她觉得有些莫名其妙。
    混迹在娱乐圈，每个人都有一套应付媒体的办法，顾臻就是那种平日里很客气，但是关键时刻会回怼的类型。
    但也许和形象有关，就是这种容色清冷，平时不多言不多语的类型，偶尔开枪，大家接受度反而会很高，非常包容。
    顾臻努力试图想要越过记者群，但是对方既然在这里等待已久当然不会让她就这么轻易走掉。
    熟悉的铃声响起，顾臻低头见是自己的经纪人唐琳，因此心安理得地挂断，准备应付了眼前这些人再打电话回去。
    “顾老师您这两天有关注新闻吗？”记者问道。
    “有，新闻三十分我每天都时时关注，也希望你们多关心国家大事。”
    记者们：“……”
    谁问你这个了！
    我们说得不是这个新闻啊！
    顾臻自然知道记者们所说的是她最近有没有关注娱乐新闻，但她也是发自内心的希望这些记者能够多关心国家大事而不是小道消息。
    眼见对方打太极，有性子急的早已经在人群中喊话了：“顾老师，对于您曾经的组合团员苏暖老师最近爆出的负面新闻您怎么看？”
    顾臻最开始只是想赶紧摆脱记者，听到这个问题，她突然脚下一顿，目光在人群中扫过，定格在了那个问话的人身上。
    她定定看着那人的眼睛。
    亏心事做多了，人都难免心虚，
    被顾臻这样盯着，那人也扛不住低下头。
    顾臻却不肯放过她：“你说什么负面新闻。”
    顾臻的神情清清楚楚明明白白表示了她完全不知道苏暖发生了什么。
    她们这两天都在一起，晚上一起躺下，早晨一起醒来，苏暖最近虽然没什么行程安排，但是闲在家里弄弄花草、养养鱼苗，小日子过得惬意得很，没见她有什么不开心啊。
    一个记者低下头去，千万个记者昂起头来。
    众人七嘴八舌地将这两天发生的事情对着顾臻八卦了一个遍。
    明白了事情原委之后的顾臻却是对着记者群微微一笑。
    顾臻平日里并不常笑，或者说对着生人神情比较冷淡。
    如今乍然见她这个样子，大家也都是一愣。
    这反应和他们想象的不太一样啊。
    这俩个人现在关系不是很好嘛！知道自己的好朋友深陷舆论风波，怎么也不该是这个表情啊，居然还笑了，虽然笑得挺好看的……
    记者们满脑子都是阴谋阳谋，见顾臻的反应便对二人的关系存了疑。
    也许这俩人压根就没有她们表现出来的那么要好，面和心不合，肯定是这样！
    这也是个大新闻啊，依照两个人现在的热度，这消息要是放出去，得是多大的流量啊！
    于是记者们恨不得将录音笔戳到顾臻脸上，镜头更是对着顾臻一刻都没有挪开过。
    “顾老师您怎么看？”
    “顾老师能多说两句吗？”
    “顾老师你……”
    “顾老师她……”
    顾臻看着这群恨不得冲上来从自己嘴里挖些猛料的记者真是有些哭笑不得。
    “你们希望从我这里听到什么样的回应？”顾臻反问道。
    记者们面面相觑，这谁采访谁啊！
    顾臻也不等对方回答，直接笑道：“怕是让你们失望了，这些人嘴里的话全部都是子虚乌有的事情。”
    呵，好大的口气啊。
    一竿子就打翻了一船人。
    依着顾臻的意思，那就是所有受到采访的男艺人都是在作秀了？
    “顾老师您为什么这么说，能给我们解释一下吗？”
    “是啊，顾老师，您的意思是这些人全部都在说谎吗？”
    顾臻面对着一系列的追问不急不燥，还煞有其事地点点头，“没错，刚刚你们说什么来着，说网上给阿暖起了个绰号，叫戏精？”
    记者们一听……阿暖……
    叫得这叫一个亲热啊，看来她们之前都想错了，顾臻这是要旗帜鲜明地站出来支持苏暖了啊。
    顾臻依旧笑着，只不过这回却是嘲讽居多：“依我看，你们刚才提到的那些人才是戏精，多关心些国家大事吧。”
    又是国家大事……记者们觉得自己的脸也有些热。
    不过虽然得到了顾臻对此事的态度，但记者们却并没有立刻让路放顾臻离开。
    顾臻挂着笑，心里却是十分火大。
    “顾老师你为什么这么肯定？”
    不知道又是哪里冒出个作死的人，躲在人群里对着顾臻发问。
    声音从背后传来，顾臻就转了身将围在自己四周的记者转圈扫视个遍。
    “因为除了父母家人，苏暖在这世上就只爱我。”
    记者们：“……”
    怎么感觉有些怪怪的呢。
    明明是来挖坑的，但是这种被秀恩爱秀了一脸的感觉是怎么回事。
    “麻烦大家让一让，谢谢。”
    人群外传来一个熟悉的声音，顾臻朝着那个方向看去，就见唐琳站在人群外。
    天亿的保安也有条不紊地开始维持秩序，片刻之后就将深陷记者堆里的顾臻给挖了出来。
    两个人进了天亿大楼内。
    顾臻的脸色很是难看。
    唐琳叹口气，“我刚刚打电话给你就是想告诉你避一避，没想到你正赶上，事情也真是太寸了。”
    “怎么回事？”顾臻根本来不及听唐琳都说了些什么，连忙问道。
    唐琳被问得一愣，这才反应过来顾臻似乎说得是苏暖的事情。
    她叹口气道：“你刚刚没听那群记者说吗，就是那个样子。”
    又是这样，苏暖的事情似乎每一次她都是等发生了才知道，当年也是，苏暖和何栋的事情满天飞了，她这个原本和苏暖最亲近的人才知道发生了些什么。
    顾臻恨透了这种感觉，但还没等她冷静下来，唐琳就又扔出了一枚定时炸弹。
    “苏暖现在的处境很不好，正常来说公司是不可能放任媒体这么肆无忌惮抹黑旗下艺人的，天晟又不是软柿子，多得是手段，但这么短的时间事情发展到这个样子，要说没有天晟的授意，根本是不可能的。”
    天晟吗？
    顾臻这才将这些天苏暖闲在家里的事情搬到台面上来考虑。
    这么前后一联想，顾臻隐约察觉了些门道。
    就见顾臻拳头握得死紧，唐琳站在她身旁都能听到她咬牙的声音。
    当年随便被天晟解约，扫地出门，但顾臻从来没有因为自己的事情恨过这个曾经的老东家，毕竟是她一时不慎让人抓住了把柄，公司不肯为她出头，想要及时止损踢她出局，也是再正常不过的考量。
    但是这些年天晟对苏暖所做的一切真是让人齿冷，既然当初选择了保她，为何这些年还任由她被绯闻缠身，如今又怎么能……
    想到苏暖，顾臻心中也升腾出一股怒意。
    是的，她也生苏暖的气。
    她还是老样子，真是一点都没有变。
    原本重新走在一起之后，顾臻以为她们都能够淡忘四年前的那段过去，但是却想不到，这么久了，那段往事还是如拦路虎一般，会在紧要关头，跳出来试图吞噬她们这段感情。
    但所有的阻碍和困难都不可怕，对于顾臻来说，最可怕的是苏暖不肯对她说实话，始终不肯多依靠她一些。
    作者有话要说：　　说真的，作者君真的不觉得自己有虐，
    作者君觉得笔下的两个角色所经历的事情还不如娱乐圈知名小花们的十分之一，
    因为是小说所以大家也知道后面肯定是会反转的，
    但是现实中很多女星直到淡出娱乐圈都不一定能洗脱身上被按的罪名
    所以真的希望现实生活中，大家能够对女艺人更宽容一些，
    还有就是当年的那些故事，顾臻宝宝和苏暖宝宝终于要谈一谈了
    过程是曲折的，但通向的必是坦途！
    作者君对她们有信心！
    

第102章
    “琳姐， 我还有事，今天的安排你帮我处理下吧。”顾臻说着转身冲出了门外。
    “哎……”唐琳刚发出了一个音节， 就不得不将话咽进了肚子里。
    叫回来又有什么用呢，人在心不在，到头来还不是自己辛苦。
    唐琳看了看时间，掏出手机拨通了一个号码，对面很快接听， 声音轻松又愉悦。
    “大经纪人找我什么事啊。”
    唐琳一听对方那略带玩味的口气， 难得有些头疼，但想想自己那个倒霉催的艺人， 又不得不为她进行善后。
    “宁萱跟你在一起吗？”唐琳问道。
    对面一阵窃窃私语， 像是两个人在进行对话，片刻之后，电话里就响起了宁萱清甜的声音。
    “唐琳姐您好，我是宁萱。”对方客气地问好。
    唐琳可是知道这位大编剧的来路，说话不自觉地赔起了小心。
    “事情是这样的……”唐琳详细地将谎话编了个圆， 言而总之就是顾臻遇到了天大的，了不得的事情，今天的碰面可能要取消，但是呢，碍于今天并不是私下会面， 天亿高层还要介入谈谈投资的事情，因此唐琳委婉地建议可不可以由宁萱那边来拖后今天的碰面。
    宁萱听唐琳巧舌如簧地说了半天，虽然知道这位经纪人口中的话真假参半， 但是性子极好的她还是点点头，给出了肯定的答复：“好的，我知道了，您帮我转告顾臻让她去妥善处理她的事情，我这边没有问题，什么时候都可以再约。”
    唐琳长出一口气，心里默默给这个好说话，好沟通的姑娘点了个赞。
    正事说完了，唐琳刚要挂电话，就听那边一个人声突然冒出来，说话声大到吓了唐琳一个激灵。
    “琳姐，我们人都要到了，你倒好，说推就推了，总要表示表示吧，最起码该管饭吧，做人要讲道义啊，不能让我们饿着肚子帮忙不是。”
    唐琳抚额，这个家伙……
    “你想我怎么表示？”唐琳问道。
    对方嘿嘿一笑，狮子大开口道：“我记得天亿离金滩似乎不远，哎，果然不错，你看我刚拐了个路口，就看到金滩的金字招牌了。我们在这边等你哦。不见不散。”
    去你的不见不散。
    唐琳恶狠狠地挂了电话，但是人还是朝着金滩的方向走过去。
    她能够接触到宁萱，为顾臻谈下这个角色，还要多亏和刚刚电话中那人的交情。
    往事不可追，想想就一阵唏嘘，不过所幸现在大家都过得不错。
    顾臻开着车横冲直撞就往家走去。
    等人到了楼下，停了车，顾臻又觉得自己这么跑回来有些冲动了。
    她是有些气苏暖的，都到了如今这个地步了，她们已经注定这辈子都绑在一起，松不开也放不掉了，难道就不能对她多信任一点多坦白一点吗。
    这些念头从脑子里闪过后，顾臻又想起了曾经的自己。
    推己及人的话，顾臻其实也可以理解苏暖的选择与做法。
    就像当年的她一样，不是也死扛着不说，让误会一直留存至今吗？
    怕是苏暖可能到现在都以为当初是自己单飞跳槽走人的。
    顾臻这么兴冲冲是回来要个答案的，可是她又该问苏暖些什么呢，她又有质问苏暖的资格吗？
    停好车，顾臻按了电梯上了楼。
    走到门口时，她听见苏暖似乎在屋子里气急败坏地和谁打着电话。
    她贴在门上想听一听她们在说什么内容，屋子里却像是突然安静了，鸦雀无声的。
    顾臻掏出钥匙开了门，就见苏暖站在客厅里，手中还握着电话，一脸错愕地看着她。
    “你怎么这么快就回来了？”
    苏暖神情的转变都被顾臻看在眼里，前一秒还紧皱着眉头，后一秒看着她就整个人都舒展开，强颜欢笑的样子让人心疼也让人生气。
    之前明明受了委屈会在电话中哭泣，如今为什么面对面站着就不能让人看到自己的脆弱呢。
    你是超人吗？顾臻真想问问她。
    “我都知道了。”顾臻神情严肃、没头没尾地抛出这么一句话。
    苏暖不想顾臻知道的事情可有点多，她这一个都字让苏暖心里有些没底，下意识地问出了一句蠢话：“你知道了什么？”
    顾臻一听这话血气上涌，口气也带出了几分凌厉，“你到底有多少事是我不能知道的？”
    苏暖刚刚在电话中和天晟公关人员吵了一架，原本就在气头上，被顾臻这样一顶，脸也夸了下来。
    “全部，本来跟你也没有关系。”
    苏暖如果真心想气人，那么她的话真是句句如刀。
    她和顾臻太熟了，熟到太清楚对方的痛点，一句话就能让人痛不欲生。
    顾臻知道苏暖的毛病，深吸一口气，她赶回来是想把事情问清楚，然后一起想对策的，她并不想把她们之间的气氛搞得这么糟糕。
    “何栋和曾铭是怎么回事？”顾臻坦率问道。
    她是抱着解决问题的心态，可苏暖如今已经红了眼，完全没有这样的心情。
    “就像你知道的那样。”苏暖随意道。
    她压根都不知道顾臻到底都听了些什么，如今就是心理抗拒，懒得解释。
    顾臻气笑了，“我回来就是要听你说！”
    苏暖自嘲地笑笑：“有什么好听的，我不就是那个样子嘛，因为是个坏女人，所以活该落得那样的下场。”
    我是个坏女人……我活该如此……
    顾臻觉得心里像是被捅了个窟窿。
    她宁愿像当年在待机室里一样，两个人大吵一架互相指责，摔掉触手可及的一切物品，也不想苏暖像眼下这样，贬低着自己来堵她的心。
    “苏暖，你真是一点都没变。”顾臻觉得她没有办法再在这个家里呆下去了，她满眼失望下意识看了看苏暖，就见苏暖始终高抬着头，连一个目光都不肯施舍给她。
    “我们这都是图什么呢。”顾臻笑笑。
    她本就在门口，顺势转身开了门出去。
    “嘭”的一声响。
    屋子里重新恢复了寂静。
    苏暖甚至能够听到风吹动窗帘的摩擦声。
    刚刚，顾臻是哭了吗？苏暖的余光在顾臻出门前的那一刻扫过，似乎看到了她脸颊上流过的泪水，她是哭了吗？
    最后哪几句话是什么意思？
    你真是一点都没变……
    苏暖泪流满面，仰头看着天花板，却无法抑制自己流下的泪水。
    这一次顾臻大概是真的对她失望了。
    苏暖想，她并不希望将事情搞成这样的，她不想。
    但是当你受到全世界伤害的时候，当你感受了过多的恶意的时候，一个不小心就会控制不住伤害自己最亲近的人，那种发疯的念头就会不停地折磨着你，想要拉一个人一起下地狱。
    苏暖慢慢蹲下身来，自己将自己保护起来。
    最起码她有句话没有说错，她真的是个坏女人，也许她这些日子以来经历的所有痛苦，都是她活该应得的。
    苏暖的手机还握在手上，也不知过了多久，电话铃响了起来，她接通电话，就听对面一个同样充满关切的声音响起。
    “宝贝，你怎么样，还好吗？”
    是谢灵的声音。
    听到好朋友的声音，苏暖再也控制不住心底的难过，哭出声来。
    谢灵吓坏了，她想过苏暖可能会心情抑郁，会提不起精神，但是却从未想过向来不把这些事情放在心上的苏暖居然会在电话里失声痛哭。
    拿着手机的谢灵一时间整个人愣在那里，正盘算要怎么安慰对方时，就听苏暖说了句让她更为震惊的话。
    “这一次我和顾臻可能真的要分手了。”
    “什么，你说什么，你和顾臻分手？”
    谢灵好茫然，她就是看到了网上疯传的顾臻力挺苏暖的新闻才特意打了这么个电话，结果苏暖居然告诉她，几十分钟前义正言辞对媒体说苏暖这辈子最爱的人是她的顾臻居然要和苏暖分手了？
    “宝贝，你是不是搞错了？你有看娱乐新闻吗？”谢灵连忙问道，“刚刚顾臻在天亿楼下接受的采访，她说除了父母亲人你这辈子最爱的人是她！”
    苏暖来不及擦干眼泪，听了谢灵的话后，她连忙拿起平板电脑，打开了娱乐网站。
    果然就见顾臻的新闻高高挂在首页头版的位置上。
    【顾臻力挺苏暖，狠批众男星说假话！】
    【最爱的人是我，顾臻为苏暖正名！】
    苏暖将手机放在一旁，开始一页一页翻看着网络上的消息。
    心中百感交集的她，此时此刻要多后悔有多后悔。
    “喂，喂，宝贝你还在吗？”谢灵见苏暖这边这么久没有动静，便开口问道。
    苏暖拿起电话，手都有些颤抖，谢灵不提这些还好，再看了顾臻为自己做了这么多，她能回报的只有冷言冷语后，苏暖觉得有些绝望。
    “你们之间是不是有什么误会？你不要太倔强了，好好把话说开不就好了。”谢灵劝道。
    “太晚了。”苏暖低声道。
    谢灵没有听清楚苏暖的话，追问着：“你说什么？”
    “太晚了，已经来不及了。”苏暖轻轻笑了笑，话毕便挂断了谢灵的电话。
    该说不该说的，她都已经说了，已经没有办法挽回了。
    谢灵听着电话那端的一阵忙音，心里也是神仙打架，最后谢灵鼓起勇气又一次拨通了苏暖的电话，有些事情她隐瞒了这么久是到了该说清楚的时候了。
    

第103章
    谢灵的电话回拨过去， 就被苏暖挂断了。
    她此时此刻没有任何心情去应付任何人，哪怕这个人是谢灵。
    但是谢灵也不知怎么， 像着了魔一样，一遍一遍不停地打进来。
    苏暖做不到狠心一次又一次挂断好朋友的电话，最后只得无奈又将电话接了起来。
    “我……”苏暖刚要开口。
    就听谢灵那边声音有些哽咽地先一步说道：“阿暖，你先不要说话，听我说。”
    谢灵从来都是一副活力满满的样子， 哪怕生气不开心的时候都是鼓着脸颊， 让人看着很有生气，苏暖已经想不起来谢灵上一次流泪是什么时候了， 因此她瞬间安静了下来， 温顺地听谢灵开口说话。
    “你一直认为当年你和顾臻被公司打压是因为cp传闻太盛的缘故吧。”
    苏暖本以为谢灵要苦口婆心为她和顾臻之间说项的，却没想到谢灵话风一转竟然提起了当年的事情。
    这些往事完全是苏暖心中隐秘不能碰触的所在，提到这些，苏暖竟然连个简单的是字都说不出口。
    谢灵原本也不是想要她的回答，两个人认识这么多年了， 苏暖心中所思所想，谢灵一清二楚，她紧接着说道：“阿暖，其实事情不是你想象的那样。公司当初流露出想要雪藏顾臻，趁机拿捏你的意愿， 并不是因为什么所谓的cp影响太过，热度炒得太盛的缘故，而是因为一组照片。”
    这些话苏暖闻所未闻， 她在自己的脑子里将以往的事情过了一遍，压根就想不出一丁点和谢灵的话沾边的片段，她震惊道：“什么照片？”
    谢灵叹道：“我不知道，我也没见过，我只是听说有人拍到了顾臻吻你的画面，你当时似乎睡着了。”
    苏暖整个人愣在原地，她真的是一点印象都没有。
    谢灵紧接着道：“公司不肯买下照片，但是却在你面前流露出了雪藏顾臻的意愿，故意误导你，让你和何栋传绯闻，除了想捧何栋上位也是想将你摘出来，毕竟依着当时的情形，他们不可能放过你这棵摇钱树的。但是阿暖，天晟骗了你，她们用顾臻的未来要挟你，逼迫你低头，可实际上她们早就跟顾臻谈了解约的事情，顾臻并不是抛下我们单飞了，她是被天晟扫地出门了，你们两个吵成那样，她扛着到最后都不肯说，就是不想因为自己而毁了你。如果当初不是天亿向她抛出了橄榄枝，顾臻也许早就退出娱乐圈消失在我们的生活中了。”
    苏暖觉得脑子里嗡的一声，眼前一片花白。
    她迷迷蒙蒙地看不清东西，感觉耳朵似乎也不灵光起来。
    跌坐在地上缓了好一会，苏暖才觉得眼前的世界渐渐清晰了起来。
    “阿暖你在听吗？”谢灵见对面长时间没有回话，不得不进行确认。
    “我在。”苏暖几乎用尽了全身的力气，才能够完整吐出这两个字来。
    “阿暖，顾臻她从来没有负过你，这些年她错过了跟你坦白的机会，她怕你恨她远走天亿的选择，一直不敢见你，但是私下里她一直都在问我关于你的消息。”谢灵说道这里已经流下了眼泪，“所以，真的是很不容易你们才走到今天，你能不能答应我，不管发生了什么，你们两个好好谈谈好吗，不要再这样轻易的错过了，不要再这么轻易的放手了。”
    “当年的事，你怎么知道的？”苏暖在谢灵把话说完后，问出了自己心底的疑问。
    谢灵的声音顿住了，沉默良久后，她坦白道：“我在办公室外面偷听到的。”
    她仰起头，怕是只有这样才能让她抑制住自己愧疚的眼泪，把话继续说完：“阿暖，我很抱歉，真的，如果当初不是我太自私，你们根本不会平白浪费这些年。”
    谢灵终于说出了自己心中想要对二人所说的抱歉的话，她捧着电话一个人在房间里泣不成声。
    萧士诚知道谢灵在给苏暖打电话，他们一起看到了网络上那些乱七八糟的内容，也一起看到了顾臻接受的采访，作为二人的好友，谢灵自然要打个电话问问情况。
    只是听到谢灵的哭声，萧士诚感觉颇为震惊，怎么安慰朋友反倒把自己搞崩溃了。
    当初就是谢灵的笑容和开朗的性格深深吸引着萧士诚，他真的是许多年都没有听到谢灵这样哭了。
    推开门，冲进去，谢灵似乎已经结束了通话，一个人傻愣愣地坐在床边掉眼泪。就连手机上都留下了一滩眼泪的痕迹。
    萧士诚走过去将电话抽走，讲着笑话，“再这样下去，你大概是第一个用泪水将电话弄坏的人了。”
    这个笑话，看来一点也不好笑。谢灵连看都没有看他一眼。
    萧士诚有些尴尬地摸了摸脑袋，走上前去揽住谢灵的头，让她轻轻靠在了自己怀里。
    “不是去安慰苏暖的吗，怎么把自己搞成这样？”萧士诚柔声问道。
    “你别问也别说话，就抱抱我。”谢灵喃喃道。
    萧士诚一听连忙闭嘴，将怀抱紧了紧，希望能够让谢灵感受到温暖和依靠。
    谢灵回想着她坦白一切后苏暖的话，在萧士诚的怀里嚎啕大哭。
    苏暖不怪她，在她连连抱歉之后，说了句傻瓜，还反过来安慰她，这让谢灵对自己当年的所作所为更是后悔。
    萧士诚能够感觉到自己怀中的谢灵，情绪慢慢平复了下来。
    “什么情况，能跟我……”萧士诚后面一句话还没说完。
    谢灵就从对方怀里挣脱出来，推着萧士诚的胸膛就将人带到了房间外。
    什么情况？这是什么情况？
    萧士诚还没反应过来，手还停留在向前伸展保持环绕的姿势呢，眼前的房门已经砰地一声关上了。
    这真是……
    过河拆桥，卸磨杀驴，用完就扔啊……
    苦笑着摸了摸鼻子，萧士诚凑近房门听了听里面的动静。
    谢灵似乎还在给人打电话，不过听上去语气已经平静了不少。
    两个人跌跌撞撞交往这些年，萧士诚别的没学会，给彼此足够的空间却是得心应手，他安静地回到客厅沙发上坐下，重新浏览起了网页新闻。
    若是让谢灵拿苏暖和顾臻做比的话，谢灵一定会选顾臻是那个更好沟通的人，哪怕外人都觉得顾臻是冰块脸，活生生的高岭之花，但实际上说服顾臻却要比劝服苏暖要容易很多。
    刚刚和苏暖结束通话之前，苏暖到底也没有对自己把话说开的意见表明看法，既然如此她也许要在顾臻身上也下下功夫。
    这两个都不是坦诚的人，顾臻同样有很多事情瞒着苏暖，那她也就不能怪苏暖有样学样，在心里这样说服了自己的谢灵，打算也这样去说服顾臻。
    顾臻的电话接听得很快。
    “你在哪儿？”谢灵一听见对方的声音，就连忙抢夺话语权问道。
    “在车上。”顾臻回答，但声音却显得有气无力。
    “你们两个分手了？”谢灵开门见山。
    顾臻一惊，手机差点脱手，这哪儿跟哪儿啊……
    “谁跟你说的？”顾臻道。
    “还能有谁。”
    “她说我们分手了？”顾臻的声音都拔高了几个调门。
    谢灵听着顾臻的反应一时也拿不定主意，“那你们是？”
    顾臻长叹了一口气：“没分手，怎么分手啊，好不容易追回来的。我们只是吵了一架。”
    谢灵一颗心终于落了地，看吧，她就知道，事情还是得和明白人谈。
    得到了顾臻的答复，谢灵不自觉的语气都松快起来：“别在外面闲逛了，你快回去看看吧，你家里那个哭的死去活来，说你们分手了。”
    谢灵大言不惭地给苏暖泼脏水，刚刚哭的死去活来的那个明明是她自己。
    顾臻带着气出来的，眼下却是有些犹豫要不要就这么回去。
    见顾臻没有回应，谢灵只好再下猛药：“我将事情的真相告诉她了。”
    顾臻一脚刹车踩下去，要不是安全带系着，整个人差点从驾驶位飞出去。
    “你都说了什么？全说了？”顾臻咬牙道。
    “嗯。”谢灵言简意赅。
    这人真是……点炸药连招呼都不打的。
    顾臻连忙调转车头，恨不得马上飞回去，刚刚的犹豫早就被她丢到九霄云外了。
    “先挂了。”顾臻说着就要结束通话。
    “你等等。”谢灵连忙制止，“刚刚我对苏暖坦白了一切，为了公平起见，阿臻我也有件事情要告诉你。”
    顾臻一愣，问道：“什么事？”
    “你还记得当年你刚进天亿的时候，有一部电影女配的资源被苏暖抢了吗？”
    谢灵说的这件事顾臻当然记得，也正是因此顾臻才觉得苏暖大概不会原谅自己了。
    “虽然也有赌气的成分在里面，但是当年阿暖之所以这样做，主要是因为那个导演风评不好，惯爱和女艺人搞暧昧，她怕你刚到新公司，和团队还没有磨合，处理不好这种棘手的情况得罪人，影响你以后的发展，所以还不如她来做这个坏人。”谢灵一字一句道。
    顾臻将车慢慢停在了路边，沉默良久。
    “阿臻，答应我，回去以后好好和她谈谈好吗？”
    “好。”顾臻应道。
    “还有，我真的很抱歉，为当年所有的一切。”谢灵说着，眼中又带出泪来。
    “你个傻瓜，我们三个真是有一个算一个，都是傻瓜。”顾臻说着说着，笑着哭了。
    作者有话要说：　　作者君一脸懵逼，虐吗，真的有虐吗？
    就是吵了一架而已啊，当年这两个可是电视台砸待机室的宝宝！
    情侣之间哪能一帆风顺呀，哪怕好朋友不也是如此
    两匹独狼彼此相爱，就是要有个学会依靠彼此的过程不是嘛
    说实话作者君已经连着上了十二天的班了，其中还有几天晚上都在加班。
    所以也会有比较脆弱的时候，彼此多理解吧。
    宝宝们有什么想法都可以说，但是不要评论拆cp的话给我
    顾臻和苏暖对我来说有很多不同的意义，
    也许宝宝们都不是这样的人，所以不理解她们的做法
    但作者君自己是，也正因为这样文中的两个主角都和我一样独。
    那种无法信任别人，无法依靠别人，对谁都不能敞开心扉的感觉，
    只有经历过的人才会明白。
    所以当这样的人将自己内心打开的时候，就说明她爱你甚过于爱她自己。
    因为她给予了你了解她和伤害她的机会。
    说得有点多了，我要结束十二天的连班，去休周末了。
    也祝宝宝们周末愉快。
    

第104章
    顾臻飞也似的回了家， 车来不及入库直接扔在外面，转身就飞奔上楼。
    她用钥匙开门的瞬间， 几乎和苏暖撞了个满怀。
    苏暖眼睛红红的，一看就刚刚哭过，但她穿戴的非常整齐看上去像要出门的样子。
    “阿暖……”顾臻一句话还没说完，就被苏暖扑在了怀里。
    苏暖好不容易平复的心情在看到顾臻的瞬间又一次崩溃。
    她哭喊道：“你为什么不告诉我。”
    顾臻顺了顺她的后背，反手将门关好。
    两个人相互抱着， 以这样有些古怪的姿势一点一点向房间里挪去。
    “你这是要去哪里？”顾臻低声问道。
    “我去找你。”苏暖喃喃地回答。
    顾臻听后就笑了， “这么冒失跑出去，又不知道我去了哪里。”
    苏暖抬头看着顾臻的眼睛， “我不知道你刚刚在那里， 我只知道我不该说那些话，我也不能失去你。”
    阳光正好，透过落地窗洒进来。
    苏暖养的那些花花草草虽然还都矮矮小小没有长成，但星星点点的新绿让整个房间看上去充满生气。
    两个人年少相伴，但是性格使然， 相处的过程中虽然相互扶持走到了如今，但是彼此不够坦诚永远是横亘在二人之间最大的问题。
    而今天，她们终于有了一个契机将之前的那些琐碎往事一一说清楚，讲明白。
    “照片是怎么回事？”苏暖首先发问。
    顾臻叹了口气道：“当年在海边度假的时候被偷拍到的，你在遮阳伞下睡着了， 我偷偷吻了你，就好像克雷斯群岛时那样。”
    苏暖回忆起那天的事情，恍然大悟当时顾臻为何脸色不对。
    “所以说你当时并不是误会我和何栋有什么， 而是……”苏暖道。
    顾臻笑了笑，“我怎么可能会信那些子虚乌有的事情，我就是不想你为了这些事勉强自己去做厌恶的事情，毕竟结果已经无法改变了，我不想你因为我也被拖下泥潭，要是那样的话，我会崩溃的。”
    “你还在待机室里对着我摔杯子。”苏暖怨念的眼神撇过。
    顾臻：“……”
    刚刚还很严肃的事情，怎么到这里有点跑偏？
    顾臻摸摸鼻子，反击道：“那不是因为你先摔了东西嘛。”
    苏暖恶狠狠道：“那你被公司解约的事情为什么不和我解释，我一直以为你……”
    “以为我抛下你自己一个人单飞了？”顾臻问道。
    苏暖有些沉默。
    顾臻叹了口气，让她靠在自己肩头，“我原本想解释的，可是我根本找不到时间和你说这些。”
    苏暖默然。
    是啊，仔细想想那时候自己每天都跟何栋绑定在一起，两个人除了工作时间能够勉强碰面，回到宿舍一般都是顾臻刚要跟自己搭话，自己就累得直接睡倒过去……
    总之就是一句话，阴差阳错啊。
    苏暖靠在顾臻的肩头，喃喃道：“那你和天亿是怎么回事，天亿知道照片的事情吗？”
    说道这里苏暖忽然想起了顾臻合约一年一续的古怪规定，她连忙追问道：“天亿知道的对吗，你的合同一年一续是不是因为这个？”
    苏暖略带紧张的神情看上去像是顾臻受了天大的委屈一般，顾臻知道她显然想多了，也许苏暖现在脑海中自己就是孤苦伶仃小白菜的形象，这让她觉得有些好笑。
    “天亿知道，当年那些照片就是天亿花大价钱买断的。”顾臻回答。
    苏暖听后心放到了肚子里，公司知道和不知道对于顾臻的未来发展有着天壤之别，如此一来就等于少了一颗定时炸弹，只要不是实打实的新闻和消息，天亿都会对旗下这个当红女星维护一二。
    顾臻喜欢苏暖为她担心，这种感觉让她觉得非常温暖。
    她顺着苏暖的头发，继续和她解释当年的事情：“你也知道琳姐是一早就想挖我走的，所以知道我出事而天晟不肯为我买断之后，她就去做了天亿欧总的工作。说来也挺奇怪的，欧总很痛快地就答应了帮忙，还给出了非常优厚的待遇条件，唯一就是提出了一年一续，不过这也没什么，唐芸也是如此，欧总似乎也知道她的事情。他的态度就代表了天亿的态度，希望我们能够和天亿互惠互利，他给我们机会，我们为他赚钱，如果出了问题天亿扛不住，反正合同一年一续，到时候自己自动走人，两不耽误。”
    苏暖听后也对欧鸿的态度很是好奇，之前还觉得一年一续的合约有些奇怪而苛刻，但是顾臻讲述之后，苏暖真心觉得这位天亿的欧总对旗下艺人真的宽松地有些过头了，尤其是对唐芸、顾臻这两位性向与众不同的女星。
    不过苏暖还是很感谢欧总能够如此大度，娱乐圈里不成文的规则，一句老话，要想红傍欧鸿，字里行间对这位欧总带着溢于言表的嘲讽之意，也正是因为这人花花公子哥的做派，曾经让苏暖对他印象非常不好。
    不过此时此刻她真的想要好好感谢一下对方，因为若不是他如此慷慨随性，当年的顾臻就已经被彻底牺牲，淡出娱乐圈，更不要说还会有之后她们两个的久别重逢了。
    “还是要多谢他。”苏暖坦言道。
    顾臻笑笑，“你说欧总？”
    苏暖点点头，除了他还有谁？
    顾臻摆摆手，“感谢就不必了，欧总除了美人外就只爱钱，他对于自己能够如此轻松挖到一个我这么拼命的艺人简直不要太高兴。”
    苏暖笑了，却对顾臻的话不置可否，她有些羡慕天亿的氛围，艺人和老板之间没有那么多的弯弯绕绕，虽然也是相互利用但却泾渭分明，各自立场清楚明晰，不用担心互踩底线。
    苏暖看着顾臻的眼睛感慨道：“我得感谢他，如果当初不是天亿，只怕我此时此刻就见不到你了。”
    苏暖动情，顾臻也受到触动。
    确实如此。
    若没有当初天亿的橄榄枝，自己如今会是个什么模样顾臻自己都不敢想。她当年咬牙在新的环境中打拼为了的就是能够出现在苏暖的视野中，保持着她们一息尚存的微妙联系。
    说过了顾臻的事情，这回就轮到了苏暖。
    “你当初为什么不听我的劝？”顾臻想着当年苏暖的固执就有些头疼。
    苏暖知道顾臻说得是当年她和何栋的事情。
    顾臻曾经不止一次劝过她，爱惜羽毛和何栋保持距离，可苏暖就是不听，如果没有当初的事情，相信如今苏暖也不会成为眼下绯闻缠身的模样，毕竟当初heaven可是玉女偶像，走得清纯路线，哪怕苏暖转荧幕的初期也是如此，这一切的一切全都毁在了何栋身上。
    如今两个人心情气和说起此事，苏暖也是有些后悔的，若是没有当年的事情，也不会有现在的风言风语，也不会随意哪个男星都想和她扯上关系，不胜其烦。
    苏暖叹口气坦白道：“我被公司骗了。当初她们停了你的一些工作露出了雪藏你的意思，我就有些慌，跑过去找人说情，结果对方声称是不想让我们两个捆绑太过，说是同性传闻愈演愈烈，对公司都有影响。我那时候哪知道这些事情的真真假假，只信了公司的鬼话，以为配合何栋做做宣传，把我们两个的热度降下去，就能够重新和你一起站在舞台上了。”
    两个人的初衷都是为了彼此，却造化弄人，将对方推得更远。
    “谢灵跟我说了《绝色》的事情。”顾臻道。
    《绝色》就是当年两个人争抢过角色的电影，也是因为二人同争一角的缘故，粉丝之间就此分崩离析、势同水火。
    苏暖听顾臻突然提起此事，稍微有些尴尬，她原本靠在顾臻肩膀上，此时却是不自觉地坐直了身体。
    “谢灵那个大嘴巴真是……”苏暖嘀咕道。
    “是啊，谢灵那个大嘴巴……”
    原本将心中压抑多年的密事吐露一空，很是轻松自在的谢灵，在温暖的家中连打了几个喷嚏。
    过往的事情说清楚了，那么就该谈谈眼下的事情了。
    顾臻清了清嗓子，戴上一副严肃的神情。
    “说说吧，最近是怎么回事？”
    苏暖有些不好意思地看着顾臻，好几次嘴都张开了但是却半个字都没有说出来。
    顾臻倒也不计较，毕竟让一个平日里惯会逞强的人示弱，确实不是那么容易的事情，这次她有耐心得很。
    调整好了自己的心情，苏暖终于开口说了实话：“怕是如今我要被天晟雪藏了。”
    顾臻听后直接从沙发上站了起来，眉眼凌厉像是马上就要冲出门去帮苏暖评评理。
    苏暖连忙拉住她的手让她坐下。
    “因为我？因为你最近和我走得太近了？”顾臻问道。
    苏暖没有点头，也没有摇头，算是默认了。
    顾臻见她如此心下了然，冷笑一声道：“没想到快四年了，她们还是一点长进都没有。”
    苏暖到并不是很在意待业这件事，进一步解释着早上顾臻问起的何栋与曾铭的事情。
    “曾铭的事情就如他说得那样，他能参与锦绣江山确实是我和眉姐牵的线，我们私下联系了中影，抢了何栋的角色。”苏暖耸耸肩，“所以如今天晟要打压我，何栋知道了我和眉姐的小动作，自然要借机让我好看了。”
    苏暖将话说完前所未有的轻松，原来坦白并不是那么难的事情。
    

第105章
    日升月落。
    两个人这一交心就从日头当空说到了月满星稀。
    快晚上十点， 谢灵终于是没忍住打了个电话过来，说话小心翼翼， 询问二人现状如何。
    她没敢把电话打到苏暖的手机上，还是顾臻看上去更坚强些，哪怕状况不佳也能完整将事实讲完。
    谢灵捏着嗓子，仿佛做了什么亏心事：“你们两个……怎么样了？”
    顾臻当然明白她这些小九九，故作深沉状：“不太好。”
    谢灵心里咯噔一下。
    不应该啊， 按理说她都把话讲得那么清楚明白了， 这两个人该回去抱头痛哭才是，怎么会状况不太好！
    “哪方面不太好。”心虚的谢灵大小姐小心问道。
    “哎……”顾臻也没有多说只是长长叹了口气， 意味深长。
    谢灵觉得有些委屈， 她都豁出去将藏了这么多年的事说出来了，却还是没有得到自己想要的结果，她强忍着伤心和难过，故作坚强地安慰道：“阿臻，你不要太难过， 也许是你们一时间还没有转过这个弯来，现在分开冷静冷静也没什么，我相信你们不会就此分手的。”
    顾臻的戏演不下去了，因为永远不可能从她嘴里说出她和苏暖分手这样的句子。
    苏暖倒是在一旁看戏看得热闹，她凑在顾臻耳边， 听着话筒里面出来的谢灵的讲话声，要不是强捂着自己的嘴，只怕她此时此刻已经把房顶笑穿了。
    “谁说我们分手了？”顾臻最终还是收了逗弄谢灵的心思笑吟吟地反问道。
    谢灵那边眼泪都在眼眶里打晃了， 却骤然听顾臻笑着来了这么一句，整个人瞬间就有些不好了。
    “你们到底什么情况。”谢灵恼羞成怒道。
    “我们好得很，你就不用操心了，快去睡你的美容觉，做你的春秋大梦吧。”
    是苏暖的声音，那杀千刀的！
    谢灵被挂了电话，还被秀了一脸，愤愤地想着。
    所有的一切都说开了。顾臻和苏暖两个面对面坐在床上。
    两个人都是双手捂着胸口。
    “你摸着你的良心回答我，还有没有事情瞒着我？”苏暖道。
    顾臻笑笑：“绝对没有，那你呢，不要再对我有所隐瞒，你的良心会痛的。”
    “我保证。”苏暖早就已经笑开了。
    顾臻这样一本正经的样子，真是太滑稽了。
    攘外必先安内！
    如今内部一片团结，接下来就该面对外面的风风雨雨了。
    “你有什么打算吗？”顾臻问道。
    如苏暖所说的那样，她是彻彻底底得罪了天晟幕后的大佬。
    虽然苏暖算得上韩枫林的嫡系，是他一手培养起来的艺人，但连韩枫林都是对方一手提拔的，天晟高层那里，苏暖基本上可以说被判了死刑。
    苏暖其实并没有什么好办法，要不是她这些年交了些不错的朋友，认真努力做出了一点成绩，早在《锦绣江山》时，她就该被绯闻压得无法翻身了。
    生活中哪里有那么多金手指给她开呢，她和顾臻说得难听一点不过是两个打工仔，看上去光鲜亮丽，但没有哪一日不是如履薄冰的。
    不过唯一值得庆幸的就是，在分开的这三年多里，两个人情场失意，但是戏场得意，赚了不少钱，哪怕被天晟雪藏，苏暖就算吃老本都饿不死，何况她还高瞻远瞩、未雨绸缪搞了不少副业呢。
    想到这里，苏暖觉得自己的良心有些痛。
    刚刚才摸着良心保证自己对顾臻绝无隐瞒的苏暖，此时大大方方将自己的产业一一列出来供顾臻瞻仰。
    顾臻真的是被苏暖吓了一大跳。
    她知道苏暖这些年赚了不少钱，但是没想到苏暖居然钱生钱，身价比她想象中高得多，再对比一下自己，虽然有着拼命三娘的美誉，收入不菲，但是跟苏暖一比，就是有些不够看了。
    本来还想着说要养她来着……
    顾臻无语望天，突然觉得有些被打脸了。
    虽然是吃穿不愁，早就留足了后路，但是对于天晟如此对待自己多年来的功臣，顾臻还是有些看不过眼的，正琢磨着怎么回敬一二，却听苏暖道：“我知道你替我气不过，但现在不是时候，谢灵还在呢。”
    两个人顿时一同沉默起来。
    如果说她们两个最大的软肋是对方的话，那么还有一个共同的软肋就是谢灵。
    那个疯疯癫癫的傻瓜，那个爱唱歌爱到骨子里的傻瓜……
    她在那条道路上付诸了自己的全部心血，十年来唱片市场不景气，多少歌手最终不得不被逼转型，但谢灵却不管多不容易都咬牙走过来了，苏暖可不想因为自己，让谢灵受到牵扯。
    可是……
    不甘心啊。
    不止顾臻不甘心，苏暖心里也真得很憋屈。
    那种感觉就像被人迎面打了一巴掌，却还要估计自己抬手还回去会碰伤了身边的瓷瓶。
    有个成语怎么说得来着，投鼠忌器。
    见顾臻脸色阴沉，苏暖故作轻松地安慰她道：“还有不到两年的时间，一转眼就过去了。”
    是啊，时间一转眼就过去了。
    可对于一个身处巅峰的女艺人来说，两年的空白期这会要了她的命。
    时间不会等人，苏暖哪怕之后顺利解约换了新东家，但是平白的空档是无法填平的，这之间不知道会出现多少定位与你相撞的艺人，来抢夺你原本的资源与地位，毕竟娱乐圈最不缺少的就是新鲜血液。
    顾臻把脸别过一边，她完全不能去看苏暖的眼睛，她觉得心疼。
    苏暖坐得近了些，搂着顾臻摸了摸她的头发。
    这动作顾臻常对自己做，因为年岁比苏暖长那么一丢丢，顾臻总以姐姐自居，在相处时总会不自觉得把自己放在天枰向下的那一方，想法设法照顾苏暖，从来不计较自己的得失。
    但是苏暖却不喜欢这样，感情是平等的，她不希望顾臻总是站在她的角度为她考虑，她希望她们能够并肩站在一起，相互体贴。
    苏暖的话似乎有魔力一般，回荡在顾臻的耳边。
    “我知道你替我委屈，替我不值，可是顾臻，说真的，我自己并不这么觉得。天晟怎么对我，外界怎么评价我，我都不在太在意，只有你上午关门离开的那个瞬间才会让我觉得难以接受。所以只要你好好的在我身边，只要谢灵能够圆圆满满走到合约到期，我就觉得挺满足的。”
    顾臻并不想听她说这些，她从苏暖怀里抬起头来，可是却被苏暖堵住了话，继续道：“你每天回来就能看到我，我每天摆弄摆弄花草，喂一喂刚买回来的小鱼苗，我甚至有了大把时间可以好好学几道菜做给你吃，这样的生活你不觉得也很好吗？”
    这些美好的场景，随着苏暖的娓娓道来，似乎慢慢摊开在顾臻眼前。
    她哪怕只是想象着这样的场景都会觉得无比幸福。
    每天睁眼就能够看到她，每天都清楚知道她就在那个叫做家的地方等着自己回来，她哪里都不会去，哪里都不会走，她们之间再没有跑不完的行程，再不用因为拍戏的缘故几个月碰不到面，她完完整整就属于自己一个人……
    顾臻想着想着就红了眼眶，她摩挲着苏暖的脸颊。
    这种日子她做梦都想，只是她却不能那么自私。
    苏暖不只是属于她的，她还属于荧幕，她成功塑造了那么多深入人心的角色，在她内心深处也不可能对演员这个行当毫无感情。
    “阿暖，你说的那种生活我做梦都想，但现在还不是时候，我不止想回家就能看到你，我还想随时随地，无时无刻不见到你，广告里、电视里，各式各样的宣传画册上，阿暖，我也喜欢这样的你，真的喜欢。”
    “我会的，我会的，不出两年你就能够见到这样的我，我答应你，那时候我会很努力很努力，填补这段时间的空白。”
    两个人如今到时真如谢灵所想的那样抱头痛哭呢，但却不是为了她们自己，而是为谢灵的未来担忧。
    可这个悲情故事的女主角之一却是一脸不忿地和人讲着电话。
    “我已经打过电话了，人家两个好得很，还跟我面前秀恩爱呢，让我趁早去做我的春秋大梦。”
    萧士诚从一旁路过，听到这句话差点没将刚刚喝下的水一口气喷出来，知道她这是跟自家经纪人抱怨呢，萧士诚就靠在门边，有一搭没一搭听着。
    谢灵控诉了半天后，最后一句话却是让电话另一端的谢眉，和围观听热闹的萧士诚都有些意外。
    苏暖和天晟高层的矛盾，谢灵已经从谢眉那里听说了。
    “我要她们两个来我的演唱会做嘉宾。”谢灵斩钉截铁。
    “你不要闹了，别给我添乱。”谢眉有些头疼，不知道这丫头又闹什么幺蛾子。
    “眉姐，我没有跟你开玩笑，苏暖她忍到今天，都被欺负成这样了还在忍是为了什么，难道你不知道吗？”
    谢眉沉默，她知道，她当然知道。
    “是为了我啊，是为了我曾经那个想成为歌手的梦想啊，如今我已经实现我的梦想了，难道我不该为她做点什么吗？”谢灵有些激动，“不是有人见不得她们两个好嘛，我就偏要大家都看看，就算所有人都不愿见，起码还有我始终站在她们这边，哪怕让我和苏暖一样被雪藏到合约结束，哪怕是堵上我的歌手生涯，我也无所谓。”
    

第106章
    谢灵的提议最终被谢眉默许了。
    她们为天晟打拼的日子太久了， 但与物质层面相比，精神层面的回报太少了， 不止艺人觉得辛苦，就连她这个经纪人都快坚持不下去，只等着这俩人合约一到，大家一起打包走人。
    但没想到的是，四个人一碰面， 谢灵将这个想法对苏暖和顾臻一提起， 就得到了苏暖的坚决反对，那口气拒绝得似乎一点转圜的余地都没有。
    “你别跟我开玩笑了谢灵， 不可能。你趁早打消这个念头， 就算你坚持，我也不会去的。”苏暖斩钉截铁道。
    谢灵试图规劝：“你先别急着拒绝，你仔细想想看，不觉得这个想法很妙吗。”
    苏暖可没时间理会她的胡扯。
    什么给粉丝个巨大的惊喜，什么特别设定……
    苏暖还能不知道谢灵为什么整这么一出吗， 不过是意气用事罢了。
    这个时间段上，让谢灵跟自己扯上关系对她一点好处都没有。
    苏暖按着谢灵的双肩，死死盯着她的眼睛，直接让谢灵闭了嘴：“你不用跟我说这些，我知道你是怎么想的， 但是我只想拜托你，你安安分分给我走完合同里剩下的时间，其他的我和眉姐会想办法。”
    以前搪塞的话说了太多， 如今更是顺口就来，谢灵白眼都要翻到天上去了。
    还拉着眉姐一起想办法？没看到眉姐已经没什么办法了，甚至都和自己站到一队里了嘛！
    苏暖话刚出口也意识到有些不妥，她扫了谢眉一眼，就见谢眉低头刷着手机，那意思再明显不过了，差不多就像是说你们继续，好友谢眉暂时下线休息。
    这个帮手看样子是靠不住了，苏暖便转身向顾臻求助。
    “你别干看着啊，她这么胡来你不说她？”苏暖怒道。
    顾臻被点了名，没办法只好上前两步，将二人隔开。
    “谢灵，这件事我们心平气和的时候再讨论。”顾臻对谢灵道。
    “还讨论什么，不可能的。”苏暖一听顾臻要开始打太极，只好再次强调自己的态度。
    谢灵如今也收了一副嬉皮笑脸的模样，她看着苏暖一个人死扛的样子有些气不打一处来，直接问道：“那当初你为什么要这么做？”
    苏暖被问得一愣，当初？当初她做什么了？苏暖仔细在脑海中回忆着，但是对于一个不太坦诚的人来说，历史遗留问题太多，苏暖一时间也有些拿不准。
    “你别以为我什么都不知道，你连眉姐都瞒着，你私下里都和公司交涉过什么？”谢眉逼问道。
    苏暖这下是彻底有些慌神了。
    顾臻也带着疑问的目光看着她，让她无处闪躲。
    谢灵却没有要停下来的意思：“这几年来solo歌手的处境有多艰难你当我一点都不知道？公司为什么还肯让我出唱片？发行部的小林无意中跟我讲过，天晟当初肯让我出唱片根本就是抱着赔钱打算的，只不过没想到后来能够有不错的结果。”
    苏暖无言以对。谢灵能够以歌手的身份活动，她私下里确实做了不少小动作。
    顾臻走后，要不是因为谢灵在，苏暖觉得自己可能根本就不会选择坚持下去。只不过后来顾臻转型做了演员，苏暖为了和她也是和自己较劲才选择了转行。
    而对于谢灵来说，当歌手才是她的梦想，为此苏暖私下里去找韩枫林谈过许多次，最后也不知道自己林林总总说得那么多话里到底是哪一条打动了对方，居然得到了默许。
    但是苏暖觉得当初自己不过是举手之劳和谢灵如今堵上身家性命完全是两码事。
    “你不要把所有事都混为一谈。”苏暖有些无语。
    这些年来谢灵胡搅蛮缠的功夫在萧士诚身上简直练得如火纯青，这不，转眼就用到了自己身上。
    这就算混为一谈了？
    谢灵嘴角一弯，还没结束呢。
    就见她越说越激动：“从来都是你们在为我着想，知道我喜欢唱歌，想法设法让我无后顾之忧，可我呢，我当初知道所有的事情却什么也没有说，任由你们两个走到现在。”
    说着说着谢灵所幸蹲在地上，将脸埋在自己的手臂里。
    这一切发展的太快了，刚刚还面对面好好说话呢，眼下这是什么情况？
    苏暖以为谢灵哭了，立刻显得有些手足无措。
    顾臻冷眼旁观却是知道这家伙装假，她看不下去想直接将人从地上拎起来，却被苏暖制止了。
    “这家伙真是……”顾臻在心里咬牙切齿道。
    可是她气不过也没办法，反正苏暖信了。
    她蹲下身来一下一下抚摸着谢灵的脑袋。
    “这些事并不能怪你，宝贝。是当年我们两个没有处理好，是我们的问题，你听说过两个人之间闹矛盾，朋友坦白了一切问题就能解决的吗？哪怕你当初说了，也许结局也没差。”苏暖从来没有将谢灵的隐瞒看做是她和顾臻感情问题的关键。
    谢灵却任然不肯抬头瓮声瓮气地说道：“可是好歹让我为你做些什么，好吗？如今你连戏都接不了，就在家里呆着，你知道这一年多的时间对于你来说意味着什么吗？这些年好不容易得来的那点建树，一年不到就会被彻底遗忘的。阿暖，我想当歌手的梦想已经实现了，这几年托你的福，我站在舞台上唱着属于我自己的歌，我觉得很满足了，所以哪怕就此放弃我也已经没有遗憾了，我现在唯一的希望就是能够再和你、和顾臻一起站上一次舞台，以heaven的名义再对着台下唱一首歌，让我这条路有始有终的走完，你也知道我说过28岁前我要和萧士诚结婚的，在我迈入下一个人身阶段之前，再满足我一次，可以吗？”
    苏暖还有什么可说的吗？
    她已经被谢灵眼下这一番话，感动得快泪流满面了。
    “好，好，我都答应你。”苏暖哽咽道。
    她正准备和谢灵一起抱头痛哭呢，就见这个小混蛋终于抬起了头，笑眯眯地看着自己，那笑得叫一个好看啊，那叫一个开心啊。
    顾臻在一旁捂住脸，没眼看。
    谢灵的话发自真心不假，但她说这些的目的不过也是让苏暖妥协，接受她的提议罢了。
    苏暖好气哦，她一巴掌推在谢灵的脑门上，就见谢灵整个人向后倒去直接坐在了地上。
    饶是如此，谢灵也开怀大笑着。
    顾臻连忙上去将苏暖揽在怀里，生怕她恼羞成怒就此撂挑子走人。
    谢眉看着眼前的三个姑娘嬉笑打闹，心里感慨万千。
    Heaven就要合体了吗？这对于她这个经纪人来说是只在梦里出现过的场景。当初她一手带到巅峰的那支女团，那个曾经作为她毕生骄傲的组合……
    真没想到，自己还有在演唱会舞台上看到她们重聚的一天。
    “眉姐，你这是怎么了？”苏暖跟顾臻动手动脚的空档看到谢眉情绪有些不太对，连忙问道。
    “我？我没什么，好像是眯到了眼睛。”
    苏暖的生活按部就班，但网络上的传言也甚嚣尘上。
    虽然顾臻在接受媒体采访时旗帜鲜明地站在苏暖一方，可众人势强、一人势寡，还是没有掀起足够大的水花。
    粉丝群体也受到了不小的冲击，苏暖的唯粉还好，这些年经历了风风雨雨，早已经看够了这种手段，倒是新入坑的cp粉有些动摇，纷纷嚷嚷着自己识人不清要出坑。
    这让真暖の家族中的众人气到不行。
    其中几个脾气冲的，还兴冲冲在微博上发了言辞激烈的微博，扬言就当做洗粉了。
    粉丝群体内的矛盾压根没有别人关注，如今网络上除了苏暖的绯闻热度高居不下之外，张桥铭和曾铭这对火热的双铭cp也突然来到了热搜的前五名。
    认真说起来，这一对能够爬到热搜榜前列的原因还是因为苏暖呢。
    曾铭这个自称受了苏暖恩惠的人，实际上做的却是伤害苏暖的事，这对于张桥铭来说简直是不可原谅。
    这个年轻的小伙子一时义愤就在自己的微博上发了一条言辞很是锋锐的微博。
    【真是个农夫与蛇的故事。】
    如果只是这一句还好，胡乱扯到其他人其他事上也可以，但是好死不死张桥铭点赞了一条自家粉丝的转发。
    【曾铭这件事做得太不厚道了。】
    这下子整个微博又炸开锅了。
    张桥铭和曾铭这对cp可大势得很，拥有无数迷妹。
    私下里关系好坏，粉丝看不见摸不着的，闭着眼睛萌就是了，但如今这是将矛盾搬到了台面上啊，那碎了一地的玻璃心都快能填满B市中最大的那块人工湖了。
    网上立刻又是一阵风暴，有赞张桥铭仗义执言的，这当然是站苏暖一方的人们；也有支持曾铭、骂张桥铭抱苏暖大腿的，这一方成分比较复杂，各方势力都有，甚至还有不少浑水摸鱼的；当然还有为两方圆场的，这当然是cp决裂后有些崩坏的cp粉。
    可是张桥铭的态度坚决，不仅限于微博，哪怕是在采访中也是斩钉截铁相信着苏暖的为人。
    “耳听为虚眼见为实，相信和暖姐相处过，没有存其他心思的人是不会相信这些无中生有的传闻的。”张桥铭话说得干脆，无形之中就将当初那些接受采访说得含混不清的人打成了一派。
    

第107章
    网络上因为张桥铭的一番话引起了新一轮的高潮。
    各路明星纷纷战队， 花旅和苏暖各部电视剧中结交的朋友们自然声援力挺她，这一幕大家很是眼熟， 因此都见怪不怪了。
    被张桥铭打成一派的居心叵测的几位男艺人，如今也不得不出面撇清自己，原本就是暧昧借苏暖上位，大家也都没有什么实质性的证据，也就只能松口说只是好朋友， 不清楚事情原委， 有着软站边苏暖的意思。毕竟何栋、曾铭那是跟他们有竞争关系的小生，谁也不会傻到帮他们扯大旗， 再加之苏暖一个女艺人被他们这样轮番利用炒作， 只要还有一点良知也不可能在这个时候落井下石，良心还是会痛的。
    真正站在支持苏暖的这些人对立面的归根到底也就几个人，何栋冲锋陷阵打头阵，曾铭骑虎难下敲边鼓，再有一个趁火打劫落井下石的大家也都很熟悉， 那就是安朵了，只不过安朵这个队友丝毫没有让他们的立场变得更有说服力，反倒是因为安朵的现身和发声让整件事情看上去又像是一个抹黑苏暖的大阴谋。
    一时间安朵的出面居然起到了泼冷水的作用，让这件事情冷却了不少，至少不明真相的吃瓜群众因为这个女人而不敢贸然战队和开喷了。
    要是苏暖知道安朵还有这样的效果， 怕是要笑到昏厥，这大概就是聪明反被聪明误吧。
    除了一众明星的发言之外，史无前例地在这样的风波之中出现了另一些人的声音。
    首先是加v的媒体记者， 人数虽然不多，但是他们纷纷在自己的自媒体平台上发表了对此事的看法，他们其中的不少人都是当初在成怀影视城经历过坠马事件的记者，当年私拍的一些照片和采访也被纷纷放出，他们也没有刻意为苏暖说话洗白，只是声称希望能够让更多人的看到苏暖原本的样子。
    如果说这些人的出面还被大众打上了苏暖出大价钱买通媒体喉舌旗号的话，那么接下来的一幕就有些意味深长了。
    同样是个加v认证的角色，却并不为大众所熟知，但是大众不知道并不意味着在娱乐圈中没有话语权，这人的认证信息是天晟娱乐的宣传部成员，而这一次她更是爆出了一个猛料。废话一句没有，只是简单指明了炮轰苏暖火力最猛，版面占据最多，消息最失真的居然是天晟娱乐自己旗下的媒体。
    临了还在末尾跟上一句：
    【喜欢苏暖的人请珍惜眼下的时光，因为你们可能要有一段时间看不到她了，而她也只有你们了。】
    这条消息一处来，瞬间就炸了锅了。
    内部人事纷纷打探消息是否属实，而外部围观的路人则是前一秒觉得自己抱着的是个西瓜，啃得愉快，八卦正看得飞起呢，吃着吃着却突然发现是个苦瓜，一嘴的苦涩。
    这是什么情况，谁能来给大家说明一下。
    明明前一秒还是窥视女艺人私生活，怎么突然间就变成这个女艺人疑似被公司雪藏打压的戏码了？
    所有人都有些发蒙，纷纷跑到这个爆料人的微博下求解答，结果刷着刷着，这条微博突然不见了，所有的内容变成了你转发评论的消息不存在……
    越是如此，似乎就越能证明这条消息的成色。
    原本还在抨击苏暖为人的一部分路人，瞬间就被带跑偏，跑去天晟官v下方求真相去了。
    最不淡定的要数苏暖的粉丝。
    原本疲于应付网络上各种流言的她们已经心很累的，突然间却又冒出这样一个爆料，说她们支持的艺人疑似被雪藏，言语之间更是透露着伤情，说苏暖只有她们了。
    原本疲惫的心瞬间被怒火点燃了，粉丝们的心就是这样简单而纯粹，对于她们来说什么都不重要，只有这个人才最重要。
    参考内部人事的发言，再联想最近抹黑苏暖最盛的是天晟娱乐的自己人何栋，再加之苏暖在拍完锦绣江山之后行程全无，连应援会很有门路的高粉丝大大们都得不到半点消息……
    苏暖被雪藏这件事终于像是尘埃落定一般，直击粉丝们的心脏。
    一时间网络上声讨天晟的消息满天飞。
    原本还在洋洋得意的何栋，觉得自己一定是醒来的方式不对，之前明明风向一片大好，就差再添把柴就能彻底毁了苏暖，可如今怎么画风突变，这把燎原大火就朝着自己烧过来了呢？
    他心里这个恨啊，他不过就是想看着苏暖低下她那颗高贵的头颅，向自己服个软求个绕而已，怎么就那么难，为什么全天下都在和自己作对。
    尤其是天晟宣传部的那个人……
    何栋想到这里，连忙给韩凤苇的助理打去了电话。
    对方刚一接通，就听到何栋这边传来的咆哮声：“那个宣传部的人是怎么回事，把她给我开掉，马上开掉。”
    助理还没反应过来是怎么回事呢，那边的电话已经挂断了。
    能够给韩氏集团最高的掌权人当助理，没点真本事也是很难做到的，但就是这样一个人居然被一个私生子如此呼来喝去，刘特助心里几乎将何栋的祖宗十八代都问候个遍了。
    何栋不过是早前韩董在外留下的种罢了，虽然沾亲带故、奇货可居，但真是不好意思，婚生的、非婚生都算在内，韩董可不止何栋一个孩子，对何栋尤为照顾不过是因为何栋生了一张和他父亲一样好看的脸罢了。居然还真把自己当成太子爷了。
    刘特助虽然心有不忿，但是宣传部的问题他也不得不作出处置，拿着韩氏的工资却干着违背上层心意的事情，这样的员工确实留不得。
    行动力迅速的刘特殊立刻开工，结果将电话打过去一问才知道，刚刚发微的人还不仅仅是天晟宣传部普通的员工，居然还代理着部长的职务，工作、为人无一可挑剔的地方。
    这还不是让刘特助最上火的，最让他心焦的是这人已经先一步递交了辞呈从天晟离职走人了，刘特助觉得自己脑袋有些疼，在何栋眼中天晟这些人，包括韩枫林在内，不过就是给韩家打工的零碎，如果让何栋知道这人大摇大摆辞职走人了，现在已经拿人家没有办法，这个向来唯我独尊惯了的小子不定又要生出什么事端来。
    为此刘特助只得嘱咐道：“如果有人问起就说是天晟把人给炒了。”
    对方点头连连应着。
    刘特助的本意是他日若何栋问起来就说是天晟将人炒了，免得徒增麻烦，结果谁想到最先问起这人去向的还不是何栋，而是媒体……
    按照刘特助特意的嘱咐，宣传部很配合的对媒体回答道：“对对对，你说的这个人已经被天晟炒了，人已经离职了。”
    好嘞！
    媒体得到了如此肯定的答案，自然第一时间通过各种流通渠道将消息发散了出去。
    刘特助看到消息的时候整个人都傻了。
    他气急败坏地打电话回去怒骂道：“你们都是干什么吃的，怎么能够这么对媒体说，危机公关都不会做吗？”
    接电话的外宣部职员将电话放在桌子上，该干嘛干嘛，等到电话那边的咆哮声停止，这才将电话拿在手上可怜巴巴地回怼道：“是您这么吩咐的啊，说是有人问起就说是天晟把人炒了。”
    刘特助觉得心好累。
    这还真是他的原话……
    无话好说的刘特助只好自己吞下了这颗苦果，什么也说不出，直接挂了电话。
    宣传部办公室里，接电话的姑娘将刘特助的反应绘声绘色地学给了屋子里的众人，大家听后哄堂大笑，好不热闹。
    笑过后，大家都打开网页浏览今日消息。
    之后不知是哪个角落里传来一个人的声音：“说我们是干什么吃的，哈哈，这就让他见识见识我们宣传部的能耐。”
    “没错，这池水搅得越混越好，正所谓不破不立。”
    “哎，也不知道熙姐什么时候回来，代理了多年的宣传部，业绩也有、能力也有，就是那个什么韩董死压着不给转正。”
    “就是明明是韩氏集团的总裁，手却总要伸到我们这个小公司里来。”
    员工口中的熙姐就是近日在微博散发重大爆料的天晟官方人员，全名叫岳熙，是韩枫林一手提拔起来的嫡系。
    如今递交了辞呈的岳熙正悠闲地坐在咖啡馆里和自己的原老板通着电话。
    “按照你的交代，事情都已经办妥了，不过韩总我还是要说一句，你这次还真是下了血本，就不怕天晟的名声就此坏了，以后难以挽回？”岳熙笑着调侃道。
    电话另一端传来了韩枫林的声音：“当初苏暖的名声不也是这样坏掉的吗，你们宣传部功不可没。”
    这话说得很是扎心。
    岳熙叹口气道：“说到底是天晟对不起她，所以你提出这个建议的时候，我想也不想就答应了。”
    当年从天晟自己手中放出的那些虚虚实实的消息，有不少就出自她的手笔。
    “很快我当初承诺你的一切全部都会兑现，天晟里所有的部门随你挑，我绝不反口。”韩枫林道。
    岳熙晃着汤匙搅动着眼前的咖啡杯，“我哪里也不去，就算你什么也不答应我，我也会做的，这也是我欠苏暖的。”
    “那还是宣传部？到时候就是一个崭新的天晟，一个崭新的宣传部门。”
    “我拭目以待。”
    

第108章
    这个消息无孔不入漫天飞的时代， 真的有人能够做到充耳不闻窗外事吗？
    当然有，答案是肯定的。
    网络上为了苏暖近期的新闻掐得血雨腥风， 而当事人以及当事人的爱人，当事人的经纪人，当事人的助理等等都自动屏蔽了网络上的留言，仿佛回到了原始时代没有媒体，没有信息化工具的日子。
    其实说白了就是大家都不想看到伤害自己所爱之人的字眼， 故意避过了问题的源头而已。
    谢灵那里已经开始暗中着手准备演唱会的相关事宜了。
    想要再次登台， 三人自然要好好做一做预设，唱什么歌， 跳什么舞， 总要有个详细的规划，这些对于几年没有接触过歌手舞台的苏暖和顾臻算得上是难事了，因此谢灵打了包票，准备一手包办，不过在安排出来前， 苏暖和顾臻也并没有闲着。
    眼下她们两个就坐在一家环境优雅宜人，专供她们这些名流艺人来往的咖啡店里，等待着和人碰面。
    今天她们要见的人是顾臻新电影的编剧宁萱。
    苏暖和宁萱也算是老相识了，曾经让苏暖一炮走红的电视剧《大唐》就是宁萱执笔，只不过三年前宁萱还是个小编剧， 苏暖也还是一个等待转型的小演员，两个人除了拼命工作，努力奋斗外都还没有什么话语权， 所以在剧组几次短暂的碰面中，并没有来得及和对方深入地打交道。
    苏暖知道今天要见宁萱后就一直有些紧张。
    顾臻从偶像转型做了电影演员，宁萱这个名字最初耳生得很，但苏暖不同，她可是对宁萱这位大神编剧在业内的地位了解颇深。
    眼下苏暖已经喝了两杯咖啡了，她这个人只要一紧张胃就不舒服，而苏暖克服这种不舒服的方法也只有两种，要么饿着，要么吃……今天看来是后者了。
    不过咖啡可不是什么好东西，偶尔喝两杯无妨，要是真让苏暖这么没节制的喝下去，不定又要生出什么毛病来。
    苏暖这边刚要抬手叫第三杯，就被顾臻一把将手握住。
    “来杯热牛奶，谢谢”顾臻抢先开口。
    苏暖的眉毛都要拧成一个球了。
    “我现在不想喝牛奶。”苏暖很喜欢牛奶没错，但是她只喜欢在家里喝，可不喜欢在外面众目睽睽之下喝牛奶，活像个小孩子一般。
    “那就喝温开水。”顾臻道。
    “白水没味道。”苏暖抱怨。
    顾臻耸耸肩，“那你就老老实实坐在这里吧。”
    苏暖不高兴，苏暖想闹别扭，苏暖直接侧过身让顾臻只能看到自己的后背，来表示自己的不满。
    顾臻觉得苏暖这样孩子气真是挺可爱的，于是笑眯眯地像个怪姐姐一样，哄着苏暖让她转过身来。
    “让我看看是谁家的宝宝生气了？”
    “顾臻家的宝宝。”苏暖绷不住了，终于笑着调侃道。
    顾臻摸了摸她的脸笑道：“不过是普普通通见个朋友，你怎么把自己搞得这么紧张。”
    普普通通见个朋友，苏暖指着顾臻无力吐槽。
    您才见了宁萱几面啊，就已经和对方成了朋友了？天知道当初苏暖和宁萱在大唐剧组呆了几个月啊，到最后连话都没说上几句。
    业内都说苏暖是朵交际花，虽然看着傲气，但是人缘着实不错。但苏暖的朋友都是可以预见的，基本上合作过的都很要好。
    可是顾臻却不同，她总是能够在奇奇怪怪的领域，通过许多不同寻常的方式，冒出一堆朋友来，苏暖支着下巴，这才该是交际花的典范吧。
    “对不起，我来晚了，真的很抱歉。”一个软糯的声音从二人身后响起。
    苏暖回头就见一个穿着舒服的暖黄色蓬蓬袖衬衫，笑起来清甜可爱的姑娘站在她们的身后。
    苏暖和宁萱的上一次碰面要追溯到几年前了，那时候宁萱还是个名不见经传的小编剧，当时就是这样一身邻家打扮，看上去完全像个素人，结果没想到这都几年过去了，当初的小编剧已经成为业内数一数二的顶尖人物，她却还是像当年一样，相处起来完全没有压迫感。
    看着宁萱面带歉意的微笑，苏暖愣了愣神。
    倒是顾臻已经起身迎上去，看起来和宁萱颇为熟悉。
    “我想你们两个也都认识，应该不用我来介绍了。”顾臻将宁萱带到座位上，对二人说道。
    宁萱点点头，笑着向苏暖伸出手：“我们一起合作过大唐。”
    苏暖连忙回握上去，宁萱的手温温热热的，让人觉得很舒服，就和她的笑容一样。
    “今天请你出来，就是想让你们碰个面，之前我们也聊过，如今你还没有出演付子意这个角色的人选，所以今天我特意将我心目中的付子意带来给你看看。”顾臻一边说着，一边将苏暖拉到近前。
    付子意？
    苏暖觉得顾臻简直在开天大的玩笑。
    “你等等顾臻，你等一下，什么付子意，你开什么玩笑？”苏暖急道。
    苏暖对这个名字一点都不陌生，这是顾臻最近正在准备的，由眼前这位宁大编剧主笔的百合电影中的另一位女主角的名字。
    苏暖倒不是对百合电影有什么想法，而是她现在正处在非常时期，就算宁萱觉得自己还算合适，依着她目前的状况，她也不可能顺利解决合同的问题。
    也就是说顾臻这样贸然开口，她不仅演不成，还会让宁萱为难。
    “你别开玩笑了好吗！”苏暖压低了声音将顾臻拉到自己身边咬牙切齿地说道。
    先是谢灵要搞个什么heaven的演唱会，现在又是顾臻要拉她拍什么百合电影……
    平日里不是说她最不靠谱吗？这段时间这两个人是吃错了什么东西吗？想一出是一出，简直让苏暖应接不暇。
    苏暖还在抚额头痛，宁萱却仿佛真的将顾臻这个建议听进去一般，仔细思索着苏暖出演付子意的可能性。
    这部电影的完整剧本已经出来，名字叫做《眉目》，讲述的是民国时期两位名伶之间的爱情故事，顾臻的角色已经敲定是民国时期红极一时的生角宋岚君，而付子意这个角色则是和宋岚君纠缠一生、合作多部名剧名段的民国名旦。电影讲述了二人相识前后近十多年的故事，两个角色从二八年华到余韵犹存，年龄跨度不小，对于演员来说是个蛮大的挑战。
    除了顾臻是一开始就看好和敲定的人选外，付子意这个角色，宁萱和主创团队考虑了很多知名艺人，但是大家都比较爱惜羽毛，有些人更是直接坦言不会接百合向的电影作品，宁萱也很硬气，你不想接，我也不想谈，因此这个角色也就一直没有着落。
    苏暖原本也在考虑范围内，但剧本创意刚刚送到天晟时，就已经被公司给打回去了。
    原本以为不成的事情，却在眼下出现了转机，苏暖和天晟闹翻了。
    不过宁萱为了稳妥也没有一口答应，而是对苏暖道：“苏老师有兴趣的话，找个时间我们试两出戏可以吗？”
    太霸气了！
    苏暖这辈子只被圈内很有话语权的导演们邀请过试戏，也由此可见宁萱在这方面确实如传闻所说，具有很高的地位。
    苏暖看着对方有些羡慕，她也想有朝一日能够不受桎梏做些自己想做的事情，希望能够也像宁萱这样温温柔柔，和风细雨就做出这样不容置疑的决定。
    不过苏暖还没有被这种情绪冲昏头脑，她不好意思地笑笑道：“宁萱老师应该也听说了我的一些事情吧，我现在情况有些特殊，我怕最后虽然试了戏，却不能出演，耽误你们的进度，不过真的很感谢你，真的。”
    苏暖的话很真诚，言语中尽在为他人考虑。
    宁萱喜欢这样的人，虽然听说了苏暖很多负面的消息，但是今日的接触似乎让宁萱看到了一个完全不一样的苏暖。
    “我们互相叫名字吧，阿暖？”宁萱尝试着叫了一声看看。
    苏暖本来就是个极易相处的个性，回应道：“阿萱。”苏暖叫出口后，自己也是长出一口气，紧接着说道：“我也觉得老师长老师短，总有些别扭。”
    两个姑娘相视一笑，颇有些相识恨晚之感。
    你一言，我一语聊起来，倒是顾臻这个牵线搭桥的被冷落在了一旁。
    顾臻一点也不介意，支着下巴听两个人从剧本角色慢慢越扯越远。
    剧本中的付子意其实和苏暖生活中的样子非常贴近，一副高傲的外表却有一颗柔软的内心，也正是因为这样的性格让她伴随着宋岚君度过了十多年漫长的岁月，几经浮沉不离不弃。
    顾臻有把握，只要宁萱接触苏暖，了解苏暖，付子意的人选，她绝不会再考虑其他人。
    事实也正是如此。
    一次愉快的会面终了，宁萱再次向苏暖发出了邀请。
    苏暖有些犹豫，宁萱却是坦诚道：“作为编剧我已经小有成就了，所以也不瞒你们，我并不缺钱，相信你们也一定知道，这部电影过于文艺，也很难带来票房上的巨大收益，但是这个电影剧本我珍藏了许多年，几经打磨才成了如今的样子，所以为了能够最完美的呈现出来，我并不介意等下去，哪怕要等一两年。”
    话已至此，如果再拒绝苏暖自己都觉得过意不去。
    “那么合作愉快？”
    “合作愉快。”
    

第109章
    正事谈过后， 接下来就是几个女人之间的茶话时间。
    原本也不想耽搁这么久，但是宁萱的司机似乎路上有些堵， 来得迟了些。
    等人到了，来了电话，宁萱这才和二人一同起身，离开了店内。
    推门出去，宁萱还好， 装扮一切正常， 倒是顾臻和苏暖捂头捂脸的，样子十分滑稽。
    宁萱笑着说道：“原来你们这些知名艺人都是这样出行的啊。”
    苏暖刚要接话， 就见由远及近走来一个和她们打扮十分相似的人。
    这人从头到脚一身黑色， 黑衬衣、黑西裤、配上一双黑色的小牛皮鞋，若不是一头乌黑的秀发披散身后，苏暖当真要以为眼前之人是位男性了。
    虽然盯着对方打量有些不太礼貌，但是三个从头到尾全副武装的人面对面站着，仅剩一双眼睛露在外面， 大家迫不得已互相对望，这真是无法避免的场面。
    宁萱可不想这滑稽的一幕引来路人围观，直接拉了身边人的手道：“好了好了，改天正式介绍你们认识，你不是一会还有工作吗？我们先走吧。”
    说着朝苏暖和顾臻挥了挥手， 跟身边人十指相扣上了那人的车。
    苏暖仿佛发现了新大陆一般，指着宁萱的背影支支吾吾，“她， 她难道，她……”
    听着苏暖磕磕巴巴地说话，顾臻有些好笑，“走了走了，别站在这里。”
    顾臻的车贴了玻璃纸，上了车二人终于能够松口气将身上、脸上蒙着的东西统统撕下来。
    “好热，放首让人凉快的歌听听。”苏暖一边说着一边按开了顾臻的车载音乐，随便翻了翻，选了一首自己最近非常喜欢的新歌来放。
    车子启动，两个人今天已经没有其他安排了，顺着路准备回家。
    苏暖跟着音乐摇头晃脑了半晌，这才想起自己刚刚的问题，她将音量调小了些问道：“宁萱她难道？”
    顾臻知道苏暖是想问宁萱是不是和她们一样。
    姑娘家之间十指相扣、手牵着手其实并不少见，但是能够在大庭广众之下那么自然而然地做亲密的动作，两个人气场还很合、毫无违和感就不多见了。
    顾臻其实也不知道宁萱的私事，只是含糊道：“也许吧，我也不是很清楚，不过刚刚她自己也说了，眉目这个剧本她准备了很多年，一直到如今自己有能力拍好它才肯拿出来，如此用心，怕是另有隐情吧。”
    苏暖点点头，同意顾臻的说法，她紧接着又问道：“你说刚刚那个人会是谁呢？”
    和她们一样非常避忌公众视野，对她们的身份也表现出好奇，苏暖觉得怎么看怎么像是个圈内人。不过三人刚刚都是藏得太深，光看外表真的是看不出个所以然来。
    刚刚的问题顾臻给不出确定的回答，但是苏暖接下来的问题，顾臻却是知道答案的。
    说来也巧，苏暖翻了半天选出来的这首声称是能够让人觉得凉快的歌，正是那人所唱。
    “你这不是听着她的歌呢嘛。”顾臻回道。
    要不是此时此刻苏暖系着安全带，怕是整个人都要从座位上栽倒下去了。
    “齐岚？”
    顾臻借着眼前的红灯，转过头朝着苏暖看去，笑着点点头。
    苏暖觉得自己真是无意之中发现了大新闻啊。
    “你怎么敢这么肯定，我完全都没有看出来。”苏暖道。
    认真说起来的话，苏暖要比顾臻对齐岚熟悉得多，因为齐岚也出道多年，虽然起起伏伏许多次，苏暖却一直都非常喜欢对方的歌，连她都没有认出来的人，顾臻这个平日里对娱乐圈漠不关心的人怎么可能直接认出来。
    顾臻和齐岚之间还真是有些渊源，两个人虽然只是商演时碰面的点头之交，但是两个人却都跟一个人交情匪浅，那就是唐琳。
    齐岚刚刚出道时签下的经纪公司就是天亿，而她当时的经纪人就是唐琳。只不过后来不知道因为什么原因，数年间齐岚在天亿三进三出，却一直保持着良好的关系。
    顾臻能够接触眉目这部电影，认识宁萱这个人，也都是唐琳在其中牵线搭桥的结果，只不过这些苏暖并不知情而已。
    起初对于齐岚一个歌手居然和宁萱这个编剧有些交情，顾臻也很是意外，现在稍微一联想，顾臻也觉得两个人似乎有着不为人知的某种关系。
    在听过顾臻的解释之后，苏暖感慨：“这个世界还真是很小啊。”
    “是啊。”感慨过后，顾臻停好了车子，两个人已经回到了家门口。
    进了家门，顾臻换好了衣服开始准备晚餐，苏暖则径直跑到了自己的花花草草面前，拿着小喷壶小心翼翼给这些小宝贝浇水。
    等到顾臻忙完出来，苏暖居然还站在窗边，看着那些植物发呆。
    顾臻还不知道她嘛，平日里这种时候别说侍弄花草，有零星一点时间，苏暖都会捧着手机看个不停，今日如此，不过是苏暖并不想去理会网络上那些蜚短流长罢了。
    苏暖不想，顾臻也不想。
    而且不止她们，包括谢眉、谢灵、小助理程澄等等一众人，最近都很少上网去关注娱乐圈的八卦消息。
    因为她们都知道，苏暖这次热度很高，再加上公司有意为之，已经不是一些简单的应急手段可以应付得了的了，唯一的办法只有等待时间慢慢推移，让苏暖和苏暖身上的负面新闻淡出观众的视野。
    只不过当这些消息被众人淡忘的时候，苏暖这个人的演绎生涯基本上也就毁了。
    想到这里顾臻就觉得像是有人将刀子插在了自己的心口上，比当年自己经历这些事时还要痛苦。
    顾臻走到苏暖身后，小心翼翼将她整个人圈在自己怀里。
    “它们过得好吗？”顾臻指了指苏暖面前这些花花草草。
    “当然。”苏暖一昂头，样子很是有些骄傲，她指了指自己右手边这一盆笑道，“尤其是它。”
    那是一盆含羞草，苏暖的手轻轻一碰它的枝叶，它就慢慢地蜷缩起来，像是容易害羞的少女一般。
    “我还给她去了名字，叫做臻臻。”苏暖自己说着，哈哈大笑起来。
    顾臻满脸黑线，苏暖这个人真是一贯爱开这些恶劣的玩笑，她的脑海中不禁回忆起了那管她恨不得丢得远远的，但实际上却始终小心安放的kiss&cry，什么顾臻别娇羞，跟眼前这盆叫做臻臻的含羞草，根本就是一个路数嘛。
    原本还抱着苏暖的顾臻，作势就要松手。
    苏暖却完全不给她逃避的机会，拉着她的手不让人走，口中还念念有词：“别害羞嘛，臻臻，她是我的臻臻，你也是我的臻臻，哈哈哈。”
    顾臻抚额，心疼这种事情对于苏暖完全没有多大意义，看着苦中作乐的宝贝，顾臻也终于被这笑容所感染了。
    这么好的氛围，这么亲密的关系，来个吻不为过吧。
    顾臻慢慢凑上去，苏暖也收敛了笑容，两个人都有些意乱情迷。
    就在双唇即将触碰到一起时，一串电话铃声打破了眼前宁谧的气氛。
    苏暖有些遗憾地舔了舔嘴唇。
    粉红色，湿润的薄唇让她整个人看起来十分性感。
    可一亲芳泽的机会被电话搅乱了，顾臻只好眼睁睁看着自己的美人儿从她怀里挣脱，跑去沙发边上接电话了。
    苏暖这段时间电话可没少接，网络上随处是她的八卦，她合作过交好的朋友又多，不论出于面子情还是真的为她担心，大家都在事后打来了安慰的电话。
    苏暖从手提包里摸出了手机，仔细一看也不是外人，正是唐芸。
    她出事的时候唐芸正在国外拍戏，当时就说过回国后再联系，怕是这会儿人已经到b市了。
    苏暖调整好心情，接通了电话，就听那边直接一句话将自己堵的无话好说。
    “真是太好了。”唐芸的声音有些激动。
    苏暖真是一头雾水……
    还真是太好了……
    苏暖觉得自己比起小白菜都差不离了，眼看着事业要崩盘，人也被雪藏，名声更是彻底坏透了，哪里还当得上一个好字。
    见苏暖不吭声，没有给出自己期待的反应，唐芸也是有点奇怪。
    “你不觉得吗？”唐芸直接问道。
    “觉得什么？觉得我自己还不够惨？”苏暖简直无语。
    一听苏暖这话，唐芸这才反应过来，这人怕是这些天对各路消息避之不及，所以最新的新闻还没有及时了解呢。
    “你随便打开个娱乐版块看看吧，你的事情似乎有转机了。”唐芸在电话一边笑着说道。
    转机？
    苏暖觉得这个词十分陌生，她实在想不出自己都已经落到这步田地了，事情还能有什么出人意料的发展，难不成何栋和曾铭还能够给自己道歉，说之前是他们信口开河污蔑自己不成？
    若是这样，苏暖觉得就不是地球围着太阳转，而是太阳绕着地球转了。
    不过唐芸不是会拿这种事情开玩笑的人，既然这么兴冲冲打了电话过来，想必事态真的有什么出人意料的发展。
    苏暖匆匆谢过好友的关心，终于将自己多日以来不见天日的小平板重新捧在了手中。
    “谁的电话？”顾臻见苏暖自从接了电话就愣愣地，凑过来问道。
    “唐芸。”苏暖头也不抬地回答，她直接登录了自己的微博账号，“她说我的事情似乎有了转机，不知道是什么意思，她让我自己看看。”
    “哦？”顾臻听了也有几分好奇，她坐到苏暖的身边和她一起关注起了微博热搜话题，这一看不要紧，最近还真是热闹得紧啊。
    

第110章
    热搜榜上真是精彩纷呈， 苏暖、顾臻的大名赫然在列，只不过已经排不进前五， 位居榜首的更是让她们两个有些意外的名字。
    何栋。
    何栋为什么会上热搜，苏暖一头雾水，要说是因为他之前针对自己的发言，那么早该有这样的热度才对，怎么会时隔几日之后才来到这个位置。
    苏暖抱着好奇的心态点开了话题来看。
    好家伙， 不看不知道， 一看吓一跳。
    顾臻同样也是瞪大了眼睛，“他这是得罪了什么人吧。”
    曾经娱乐圈作为神秘的何栋， 如今身家背景， 真可谓是被扒了个底儿掉。
    苏暖和顾臻迅速浏览了个大概，花了蛮长时间才捋顺了事情的发展脉络。
    先是匿名灌水论坛，凭空出现了一个帖子，光看题目就很吸引眼球，【带你解开神秘豪门面纱， 818某个男艺人难以启齿的身世。】
    苏暖特意找了帖子来看，虽然题目里打了码，写着某男艺人，但是帖子的主题首页，楼主将这位男艺人近年来的主要作品和角色一一列数， 真的就差没有指名道姓说是何栋了。
    “这真是……”苏暖简直找不出词汇来形容此时此刻自己的心情。
    两个人拉动着鼠标继续看后面的内容。
    娱乐圈里没有人不知道何栋有背景有门路，却很少有人清楚知道具体的内情。这显然并不是保密工作做得多好，世界上是没有不透风的墙的， 这只能意味着何栋这个后台异常稳固，不是没有人扒出来，只是没有人敢爆出来而已。
    所以刚刚顾臻才会说何栋是不是得罪了什么其他大佬，因为这个帖子真的是内容详实，实锤满屏。
    何栋竟然是韩氏集团董事长韩凤苇和当年红极一时的影视巨星徐良才的私生子。
    楼主可不是光靠这一句话来吸引别人眼球了，他给出了很多实质性的证据，比如当年何栋出生的原始记录，以及当时那段时间里二位主人公的行程轨迹，甚至还有一些模糊不清的照片。
    苏暖其实早在被公司谈话的时候，就已经隐约猜到了何栋和这位韩董事长的关系，但是徐良才的名字赫然在列还是让苏暖惊讶到何不拢嘴巴。
    她掰着手指头算了算何栋的年纪，缓缓转过头看着顾臻道：“这么算起来，何栋出生的时候，他们两方都已经成家了吧，双双婚内出轨啊，这也太……劲爆了。”
    顾臻一边目不转睛地盯着屏幕看，一边说道：“还不止，我记得老一辈演员曾经说起过，当年有报纸爆出过徐良才被豪门包养，当时他还将那家报社告上了法庭，最后还胜诉了，当年那家报社的老板我记得似乎自杀了吧，消息流传的挺广的，说是畏罪自杀，如今看来，真是草菅人命啊。”
    这已经是二十多年前的事情了，主楼贴出的那些模糊不清的照片也许就是那个时候拍摄下的，只不过那时候技术有限，没有办法进行深度还原，因此不能成为确凿的证据。
    当时信息技术远没有这么发达，传播消息多是靠纸媒，说不定翻翻老报纸还能看到当年的这些消息呢。
    苏暖和顾臻在心里这样想，网络上已经有人先一步着手这么做了。
    微博上铺天盖地全是老报纸的照片和截图，伴随着的，更是一片骂声。
    还好徐良才早在五年前就去世了，要不让他这个享受了一辈子荣耀的艺人，骤然间经历晚节不保，哪怕没有病死也要活活气死了。
    楼主还头头是道地分析起了这段豪门贵妇保养小白脸的爱情故事，说是韩氏这位董事长应该是爱极了徐良才年轻时鲜亮的皮相，否则也不会留下他的孩子。
    而这个孩子长大后兴许是因为继承了父母容貌方面优良的基因，也长得有模有样，因此借着自己母亲这股东风，进入了演艺圈得到了无数令人羡慕的资源，踩着别人的血泪成功上位。
    那位楼主说到这里，将何栋演艺生涯中做得所有缺德事都给抖露了出来，压戏、欺凌、耍大牌，炒作绯闻等等，也正是在这里第一次出现了苏暖的名字。
    楼主分析了一下苏暖和何栋由来已久，纠缠数年的这段绯闻，为苏暖大大地抱了不平。
    这人先是从韩枫林接手天晟，打造了heaven这个卓越的女子组合说起。
    韩枫林可以说是韩凤苇一手提拔起来的，最开始可以说为韩凤苇鞍前马后做了很多事情，后来有了一定的自主权，他着手打造了这样一支女子组合，渐渐打响了自己的名头。
    韩凤苇不愿见韩枫林脱离自己的掌控，加之天性使然，很是看不上年轻漂亮的女孩子出风头，因此司机打压heaven，逼走顾臻，利用苏暖，导致了heaven组合后阶段的悲剧。
    文中还讲述了何栋和他身后的大人物是如何利用这样的空挡，牺牲苏暖将何栋捧红。
    说道这里时，楼主还给出了许多实质内容，包括苏暖和何栋绯闻炒作期间，两个人人前人后截然不同的表现，以及声称是天晟宣传部内部的录音资料，其中将如何促成事态发展的一些交流和对话统统放了出来。
    最后这位显然是知道不少内幕的楼主更是认证了近期天晟宣传部有内部高层离职的消息，说是因为对方觉得这些年来违心的事情做得太多了，这次不想再被何栋和他身后之人利用陷害苏暖，所以才愤然递交了辞呈，想要寻求一片净土。
    这人还说苏暖这些年之所以名声被糟蹋成这样，都是天晟自己在后面推波助澜，说韩枫林是被架空权力的老板，空挂着一个天晟娱乐老板的名头，但是做什么决定、如何行事都有韩氏集团董事长也就是韩枫林的姐姐一手操纵，甚至连韩董事长身边的一位特助都能够对韩枫林发号施令，天晟娱乐已经从根上就烂掉了。
    天晟娱乐内部的权力倾轧苏暖不怎么了解，她眼下就只奇怪一件事。
    这几天里居然有天晟高层为苏暖说过话……
    二人觉得她们这两天远离喧嚣，真是错过了很多精彩的内容。
    “看来你被天晟雪藏的消息已经宣传开了。“顾臻道。
    这种感觉真的很新鲜。
    有人会在自己深陷泥潭的时候拉自己一把，这苏暖并不觉得奇怪。
    但问题是，这个人居然是天晟的人。
    天晟，尤其是天晟的外宣部门居然会有人帮自己说话，这让苏暖觉得有些稀奇，毕竟这么多年过去了，天晟对自己不闻不问的态度已经深入苏暖心底了。
    “你能猜到是谁吗？”顾臻问道。
    苏暖有些迟疑地将自己认识的天晟宣传部门的人在脑海中过了一遍，实在想不出谁会为她这么做。
    所幸对着顾臻耸耸肩，摇摇头。
    对于帖子中提起的heaven组合解散的原因，苏暖和顾臻看到时，更是觉得有些莫名其妙。
    其实heaven组合之所以会解散，主因还是在她们两个人身上，公司的话顶多算是任其发展，推波助澜而已，顾臻当年被狗仔偷拍了照片，天晟不肯出钱买下，进而后来天亿出面签下顾臻，这算是heaven解散的导火线了，但是这篇爆料里却将所有的问题一股脑推在了天晟身上，无形之中为她们缓解了很多压力，将她们几个从组合解散的泥潭之中解脱了出来，换句话说就是只要她们这些局中人一口咬定当年受制于公司，就可以将解散的问题祸水东引，毫无后顾之忧……
    策划这次风暴的人真是个了不得的人物。
    这篇帖子看上去只是扒出了何栋的身世和天晟高层的内幕，但却以一种很有说服力、很自然、很让人轻易就接受的方式变相为苏暖和heaven洗了白。
    将内容看完的苏暖，关闭了论坛页面，转身点开了自己微博的主页，就见经过这篇帖子和娱乐媒体的煽动，苏暖的粉丝简直可以说是群情激昂。
    她们正在联名向天晟娱乐发起抗议，让经纪公司就多年来对苏暖的不公平待遇给出说法，甚至粉丝群体中有一些从事法律工作的人，甚至提议可以根据苏暖与天晟的合同条款进行法律诉讼，将天晟告上法庭以求自由。因为艺人合同的条款之中，公司作为乙方有义务维护艺人的合法权益，如果天晟不但不履行条款，还亲自从中作梗损坏艺人的名誉和合法利益，苏暖就完全不用忍气吞声受天晟打压甚至雪藏，直接可以起诉，要求法律判决合同失去法律效力。
    这真是叹为观止啊。
    苏暖觉得刚刚唐芸打电话给她，说是事情有了转机，这用词都是客气的。
    如今何止是有了转机，苏暖是要农民翻身做主人，简直可以上天了好吗？
    顾臻对于这条提议眼前一亮，她扳过苏暖的肩头，让她看着自己。
    苏暖整个人还没有从刚刚的震惊中清醒过来呢，就听顾臻在自己耳边兴奋地说道：“这个主意很不错，我们要不要准备一下。”
    离开天晟，苏暖就是自由身，不管是签新东家还是自己成立工作室，总比之前要好太多，而且只要启动法律程序，苏暖出演《眉目》就不用再经过天晟同意，她就可以彻底告别那一年多的空窗期，不用损失掉自己多年来经营的局面。
    

第111章
    刚刚看热闹时兴致勃勃的苏暖， 提起走法律程序时却是有些犹豫。
    “让我再想想。”苏暖看着顾臻回道。
    顾臻原本想问她，这还有什么好考虑的， 但看着苏暖为此有些失神的模样，最终还是决定给她一些时间。
    要和天晟对簿公堂吗？苏暖其实并没有做好这样的心理准备，虽然知道这样也许对自己更为有利，可是……
    哪怕是对她多有不公，苏暖也在那里呆了十年。
    那十年是她的整个青春， 苏暖觉得如果此时此刻否定天晟的一切， 就好像也否定了那个年少时的自己一样，另外苏暖也怕她选择和天晟鱼死网破的话， 对方说到底也是一家实力雄厚的娱乐公司， 若是因为自己的缘故影响到别人，就得不偿失了。
    放下手中的平板电脑，苏暖靠在沙发上，抬头仰望着天花板。
    让她再想想，还是让她在想想吧。
    如果说苏暖是走在人生的十字路口， 面临着作出重要抉择，有些茫然的话，那何栋就是现世报，所有不好的事情接踵而至，件件都能够置他与死地。
    其实何栋活了二十多年， 他自己都未必有发帖的楼主那般清楚自己的身世。
    他只是在懂事后，被自己的养父母告知了和韩式集团总裁的关系，至于他的生父是谁， 养父母并没有对他多说什么。
    当然了，他自己也并不关心。
    因为从养父母所透露消息的字里行间，何栋已经能够感觉出来这是一段豪门贵妇保养小白脸的戏码，不管他的生父是谁，总之不会是多么光彩高尚的人物，否则他也不会做出这样的选择，何栋可不相信这世上会存在这样地位如此悬殊的“真爱”，而这样一个父亲更是远不会比有一个韩式集团总裁的母亲更能够帮他平步青云。
    所以当网络上爆出有关他的身世时，何栋也是升平第一次知道自己的父亲居然是曾经风靡一时的风云人物徐良才，而他居然是比私生子更见不得光的，二人双双婚内鬼混的产物。
    何栋恨得咬牙切齿啊。
    其实他早该想到的，如果是简简单单的私生子，韩家为什么早不将他认回去，之前又不是没有过这样的先例，天晟韩枫林就是最好的写照。
    唯一的解释就是，韩家人虽然做了不光彩的事情，起码脸还是要的，何栋的身世就像个定时炸弹一样，若是带回去，一个不好就可能让他们声名扫地。
    当然，何栋自己是不会有这样的自觉地，他此时此刻正觉得自己蒙受了天大的委屈。
    有钱的老妈，风光的老爸，结果自己却要像个见不得光的老鼠一样躲藏在阴暗的角落里，他觉得他根本就没有享受到他应有的待遇，反而为自己的生身父母背了黑锅。
    看着网络上的一片骂声，看着自己微博下评论中扎心的字眼。
    何栋终于是爆发了。
    他居然在微博公然怒怼一众网友为自己喊冤，说自己的出身是无法自行选择的。
    可这样一来就等于变相承认了帖子中所列明的事实。
    何栋的本意是什么，想表达什么，已经没有人会在意了，他疑似承认了自己的身世，那么网友自然就会默认他承认了帖子中所说明的所有内容。
    要知道那篇爆料可不仅仅何栋的出身一个爆点，后续还有他做的很多恶心事，这样一来而去，何栋算是无论如何也洗不白了。
    “蠢货，这个蠢货。”被韩凤苇指明处理此事的刘特助还没来得及采取任何有效的应急手段呢，就被眼前突如其来的又一变故彻底砸晕了头。
    他也不管这何栋到底姓甚名谁，谁是他爹，谁又是他妈，此时此刻他站在外宣部的办公室里当着一众员工的面就开始大骂何栋是个蠢材。
    外宣部的小年轻们都要憋笑憋出暗伤了，不过表面功夫还是要做一下的。
    其中一人向刘特助问道：“刘老师，现在我们该怎么办，舆论已经无法控制了。”
    “是啊，刘老师，好多投诉电话和信件，还有网络上发起的联名抗议，都要求天晟给出解释呢。”
    怎么办，鬼知道要怎么办！
    何栋一条微博怒怼网友，他倒是爽了，可也把屎盆子端端正正扣在了自己的头上，你说你自己不嫌脏也就算了，偏偏还要连累别人！
    刘特助觉得心好累，不怕神一样的队友，就怕猪一样的队友啊。
    “刘老师。”“刘老师！”“刘老师？”
    办公室里此起彼伏的叫着刘老师，刘特助举得自己的头都要爆炸了。
    “好了，都不要说了！”刘特助终于忍无可忍让众人闭嘴。
    他整理了一下衣领，清了清嗓子，“这件事你们要好好处理，如果再任由事态这样发展下去，你们就统统走人。”
    郁闷的刘特助在将难题推给别人后，身心无比舒畅，要知道他可是韩氏集团总裁的助理，原本就不该自降身段来处理这些小问题。
    这样想着，刘特助头也不回，像只雄赳赳的大公鸡一样，昂首阔步走出了外宣部。
    “在这样发展下去，你们就统统走人。”
    刘特助前脚刚走，后脚不知道是谁捏着嗓子，有模有样地学起了刚刚刘特助说话的模样，一时间外宣部中笑成一团。
    跑来始作俑者的聚集地来，让对方控制事态的发展？
    这简直是在场众人听过最好笑的笑话。
    虽然眼前这帮人几乎将事情做到了滴水不露，但是如果有心人用心去查，最后就会发现这个网络上匿名帖子发起人的ip就在天晟大楼内。
    这也是故意卖给其他人的破绽。
    想想看，在舆论充分发酵和酝酿之后，突然有人出来指认说这篇帖子是天晟内部人士发布出来的，那么无疑将会更加坐实内容的真实性。
    不过有收益就会有风险，外部人士能够查出发帖人ip所在位置，就也意味着韩氏集团的人和何栋也能够清楚是内部出了问题，有人在算计他们。
    可让众人失望又庆幸的是，这些草包似乎谁都没有留心到这一点。
    何栋这个蠢货居然还自毁长城，彻底断了自己的后路，他这一开口几乎堵死了全部洗白的可能，注定将会沦为弃子。
    “也不知道埋下的这颗地雷最后会被谁踩到，总不至于我们自己挖坑自己埋吧。”
    “哎，如果是这样的话，人生真是太寂寞了。”
    办公室里欢声笑语，一群年轻人凑在一起做着算计人的勾当，自然气氛活跃。
    如今他们也没有什么可顾忌的，当初大家一起决定上小韩总这条船，跟着岳姐干，就已经非常清楚摆在自己面前的两条路。
    要么大家一起干一番事业，迎来一个不同的天晟，要么大家就一起完蛋，组团换一个东家。
    笑过闹过之后，大家相视一眼，又重新投入到了工作之中。
    其实何栋在那天一时冲动发了微博之后，自己也是有些后悔的。
    他隐约能够感到自己说的话可能有些不妥，但是又具体说不出个所以然来。
    不过让他自己删掉自己发出的内容，无疑是不可能的。
    那可是自打嘴巴的事情，何栋要脸得很，他才不会这么做呢。
    何栋自从出事就一直都在家里没有出门，想也知道这时候不知道多少家媒体，多少位狗仔就蹲在各个角落里等着他露头呢。这两天他不断地自我安慰着，反正自己身后就是天晟，天晟身后就是韩氏，总有人会为自己善后的。
    何栋窝在家里也不干别的，就是不定时地刷新网页和天晟的官方媒体，可是都这么久过去了，天晟那边居然对他的事情毫无动作，倒是针对苏暖的粉丝群体给出了一条解释，说是苏暖拍摄锦绣江山坠马受伤，身体透支严重，正在休养，公司一切决定以艺人的健康为最，双方关系良好，绝无雪藏之事。
    “扯淡。”何栋怒骂道，没有人比何栋更清楚事情的始末了，天晟居然向那么几个零星的粉丝低头，这可让何栋气坏了，再加上许久不见公司为自己说话，何栋的心理已经逐渐失衡。
    他不是没有打过电话给韩凤苇，只可惜不是关机就是无人接听。
    出了这样大的事情，韩凤苇避嫌，何栋可以理解，可是就连一直对自己点头哈腰的刘特助的电话，自己居然都打不通了，何栋越想越觉得不对，他可不想就这样成为弃子，被对方抛弃。
    不过闭门不出、一心只关心娱乐新闻的何栋不知道的是，最近网络上还有另一条大新闻在悄悄酝酿，渐渐冒出头来，只不过这条新闻并没有出现在娱乐版块，而是出现在经济版块。
    【韩氏近期发生多起股权转让，疑与董事长丑闻相关】
    【股权交易频繁，韩氏集团陷入动荡？】
    何栋毕竟是自己亲生的孩子，韩凤苇并没有想过要放弃他或是怎样，她这些天没有过问何栋的事情，只是交给刘特助处理的根本原因就是韩式集团内部出现了许多反对她的声音，她眼下自己正焦头烂额呢，哪里还有时间顾忌何栋。
    韩凤苇刚刚将事情交代给自己的心腹，难得忙里偷闲得了短暂的休息时间，她揉了揉一跳一跳的太阳穴，试图让自己放松下来。
    就在这时，她办公室的门突然没有征兆的被推开。
    一个有些出人意料的面孔，出现在了韩凤苇面前。
    

第112章
    “你来这里做什么？”韩凤苇冷冷看着眼前人质问道。
    那人也不介意韩凤苇的态度， 也不等对方开口，便拉开椅子坐在了韩凤苇的对面。
    “我来看看你这两天过得怎么样， 我亲爱的姐姐。”来人也不是别人，正是韩枫林。
    韩凤苇听着对方语气中的一丝嘲讽，深深皱起了眉毛，她冷哼一声道：“你以为凭你一个私生子能够搬得倒我？笑话，就算你要求召开股东大会想要赶我下台， 最后坐上这个位子的人也不可能会是你一个见不得光的家伙。”
    这话说得有够赤裸裸， 可韩枫林也不生气，他双手交握， 支在韩凤苇的办公桌上， 拉近了和她之间的距离：“最近我看到一句话，是谁说得来着，我给你找找看。”
    韩枫林拿出手机，随便摆弄了几下，接下来便是口气轻松地笑道：“啊， 找到了，在这里。”
    说罢，韩枫林将手机递到了韩凤苇面前，煞有其事地对她说道：“这话说得多有道理，出身这种东西， 怎么是我们能随便选择的呢。”
    最近说了这话的不是别人，正是何栋，这是何栋在怒怼网友时留下的经典句子， 虽然话是在理的，但是何栋明显是说一套做一套的主，他从来不觉得自己的出身有什么见不得人的地方，不是因为出身无从选择，而是他巴不得是这样的出身，能够搭上一条大船，从此耀武扬威罢了。
    韩凤苇看着韩枫林递到他面前的手机，也是一怔。
    这些天韩氏内部接连发生股权交易，这让韩凤苇的地位变得岌岌可危，她正自顾不暇呢，何栋的事情只有交给自己的助理去处理，结果……
    结果就处理成这个鬼样子！
    韩凤苇气得双手都在抖，就势一把夺过韩枫林的手机扔了出去，摔个稀烂。
    一个手机而已，韩枫林并不在意，反倒是韩凤苇难得失态的模样，让韩枫林很有成就感。
    “这个刘子明。”韩凤苇似乎还不解恨，她恶狠狠地念着刘特助的名字，像是要生吞活剥了对方，韩枫林见状却是哈哈大笑。
    “要说你这个助理，狗腿是狗腿了一些，但能力还是有的，原本事情也未必会发展到今天这样，只可惜刘子明再快也没有何栋的性子来得快，这不，一出好戏刚刚开锣。”
    韩凤苇从小就是韩家捧在手心的大小姐，年轻的时候是，如今上了年纪更是养出了一身骄矜气，怎么能够容许曾经自己的狗在她面前耀武扬威。
    她马上收敛了自己的脾气，像一匹狼一样死死盯着韩枫林：“不过是一段往事罢了，别说这一段，就算你将我这一生之中的风流事全都抖落出去，也休想肖想你得不到的东西。再说韩氏之中也不可能有人占股多过我，就算你们联合起来，想要逼我下台，也要好好看看自己有几斤几两，只要我还在，就谁也休想安安稳稳坐这个位子，所以收起你那些小动作吧，我的好弟弟。”
    韩枫林点点头，算是认可了韩凤苇的说法。
    韩凤苇的话并不是色厉内荏的威胁，而是赤裸裸的事实，哪怕他费尽心思，经过万般努力成为韩氏集团的大股东，却是也不可能占股多过她，有她这么个庞然大物在，谁敢冒天下之大不韪坐上总裁的位置，要知道韩氏可是家族企业，断不可能让外姓人上台。
    韩凤苇说完后觉得自己胸有成竹，这些跳梁小丑顶多为难她一下，最后还不是乖乖被她拿捏，毕竟她手中可是握着实打实的韩氏股份，谁也夺不走。
    真的谁也夺不走吗？
    在放出一番强有力的论调之后，韩枫林脸上却还是挂着笑，这让韩凤苇心中隐隐觉得哪里不对，她将整件事情从头到尾又细细思考了一遍，最终还是没有想出究竟哪里会出差错。
    韩枫林对自己这个姐姐再熟悉不过了，看她右手不断摩挲那支她贯用的钢笔，就知道她此刻一定思绪万千，正在慢慢理顺。
    韩枫林用一阵掌声打断了韩凤苇的思绪：“大姐不愧是大姐，您说得都对，我一个私生子是不可能取代你的位子的，但是我做不了的事情，总有人可以。而且您就如此确定你53%的股权从法律角度来解释真的还都在您的掌控之中吗？”
    韩凤苇心里一沉，她终于知道问题出现在哪里了。
    她终究忽略了一个人，韩子祈，她婚生的小儿子。
    韩子祈本不应该姓韩，而是应该姓宋，只不过宋家虽然曾经如日中天，但终究淹没在时代的洪流之中，产业悉数关停，仅剩旗下连锁百货还在勉力支撑。
    商业联姻之中，最终决定话语权的就是自家产业的发展，宋家已经败了，宋子祈自然也就成了韩子祈，又因为韩家男儿多不成器，矮子里面个子最高的竟然是韩枫林这个私生子，所以韩老爷子还在世的时候就将这个外孙当做了未来的主心骨、命根子，悉心教养，并且在临终前将自己名下10%的股份留给了他。
    韩凤苇想到这里汗都已近出来了，只有老头子留下的10%是成不了事的，但问题是自己拥有的53%，也承诺过在韩子祈满18周岁后，将其中的20%交给他，虽然实际上韩子祈并没有履行继承手续，但真要是从法律角度来看，这一部分已经不再属于她韩凤苇了，而韩子祈不仅年满18岁，他如今可是已经长大成人了。
    30%对33%……
    韩凤苇终于明白了，韩枫林这些日子里忙里忙外并不是为了他自己，原来是为了她的儿子，那个从小就被自己疏忽掉的儿子。
    “你到底想怎么样。”韩凤苇忽然间卸掉了所有的力气，她知道自己大势已去了。
    韩枫林想要做总裁的位子难于登天，可若是换做韩子祈的话却是易如反掌。
    说到底，那也是韩凤苇自己的亲身儿子，真要是被他取而代之，虎毒不食子，韩凤苇真的能够下得去手打压对方吗？
    韩枫林真是走了一招好棋，拉了一个好帮手。
    自己那个向来不可一世的姐姐，居然也有低头的一天，韩枫林觉得心情很是复杂，他清了清嗓子，决定不再兜圈子，把话全部说开来。
    “大姐，韩氏是你的心血，心血被夺走的心情如何？”韩枫林向后一靠，开口问道。
    韩凤苇只是冷冷看着对方，并不答话。
    心情吗？若是眼前有一把刀子，韩凤苇恨不得将它捅进韩枫林的心口，让他尝一尝这种滋味。
    “大姐现在心情，我完全了解，当年您插手天晟，将它搞得一团糟的时候，这种心情我也有过，恨不得将对方从天上拖入地狱，对吧。”韩枫林笑笑。
    韩枫林此话一出，韩凤苇却大感意外，她惊讶道：“你就为了这个？”
    “是啊，彼之砒霜，我之蜜糖。韩氏我没有兴趣，我会将我手中全部的韩氏股份全部交给子祈，然后换取天晟的独立。”
    韩凤苇像是听了天大的笑话，她觉得这个世界真是太荒谬了，就好像居然有人捧着一块石头却把它当做珍珠。
    韩凤苇的反应也在韩枫林的意料之中，天晟对她来说不过是个玩具，可以随意摆弄，哪怕摆弄散了，也是这个玩具自己不过关罢了。
    “从今天开始，我想我们除了祭祖应该是很难碰面了，所以有件事，出于良心，我想还是告诉大姐吧，虽然您为何栋操碎心的样子让我很爽快，也将子祈一步一步推向了我这边，但我们终究也有过一段还过得去的曾经不是吗？”
    韩枫林的话让韩凤苇再次警惕起来，她可不觉得自己会从韩枫林口中听到什么好话。
    “我不想知道你要说的事情。”韩凤苇拒绝道。
    韩枫林大笑起来：“大姐，你会感兴趣的。”
    韩枫林拿出了一个档案袋，并从中取出了许多材料，这些材料的纸张有些都已经泛黄开裂了，像是轻轻一碰就要碎成纸屑一般。
    “这些是在准备那篇帖子时，我手下的孩子们意外发现的。希望大姐看过之后不要太伤神。”韩枫林将东西推到了韩凤苇面前，露出一个很是友善的笑容，然后推门离开了。
    韩凤苇本能的感觉到这些材料中记载的绝不会是什么好东西，但是人的好奇心作祟，她像是被一种魔力牵引一般，手最终还是不自觉地伸向了那一叠纸张。
    韩枫林从总裁办公室出来，就见到了外面战战兢兢守着的刘特助。
    何栋的事情，他办砸了，如今又没有拦住韩枫林，让他进到了自己老板的办公室内……
    刘特助自己都觉得他这个助理还是不要干了。
    眼下韩枫林春风满面地从里面出来，那么韩凤苇心情如何就可想而知了。
    刘特助真是悔不当初啊。
    韩枫林看着刘子明纠结的样子，觉得还挺有趣。
    他上前一步拍了拍对方的肩膀，对他说道：“你就守在这里知道吗？若是听见里面有什么不对就赶紧进去，你的工作一定丢不了的。”
    这什么跟什么啊，刘特助一头雾水。
    正奇怪呢，果然听见里面传来嘭的一声，像是人栽倒在地的声音。
    刘特助愣住了，什么情况？
    倒是韩枫林拍了拍他的肩膀：“还等什么呢，别傻站着，快进去吧。”
    

第113章
    刘特助进去片刻后， 韩枫林就听到了里面拨打120的声音。
    他笑了笑，没有进去看到底发生了什么， 而是径直离开了韩氏。
    韩凤苇看了那些材料之后会有什么样的反应，韩枫林一早就预料到了，原本他也乐得看韩凤苇将一个来路不明的孩子当做自己的儿子养得开心，本没打算这么早开口，不过事情发展的速度因为有了何栋这个蠢材的推波助澜， 比他预想的要快了不少， 他只好尽早摊牌了。
    当年韩凤苇和徐良才偷情生下了何栋这样一个儿子，这件事情无论是放在豪门还是百姓身上都是丑闻一件， 所以韩凤苇和徐良才谁都不敢将这样一个孩子明目张胆地带回家， 她们只是找了户自认为妥当的人家，将儿子寄养在那里。
    哪怕是原本厚道的一家人，在见过那么多钱之后心思也不会再如之前一般单纯，这户人家也有个儿子，和韩凤苇的儿子年龄相仿， 小孩子一天一个样，长得快一些、慢一些，如果不是一直养在身边还真的难以分辨。
    人心不足蛇吞象，大都是这样。
    在得到了一大笔抚养费之后，这夫妻俩就开始幻想着能够偷龙转凤， 来一出狸猫换太子，那么自己儿子以后岂不是要大富大贵、飞黄腾达了。
    这么想着，他们也这样做了， 韩凤苇除了知道自己生了个儿子之外，其他万事不关心也给了别人钻空子的机会，也就这样她误把别人的孩子当成自己的孩子，还捧在手心上数年，连自己的婚生子都冷落了，如今事情一朝被揭露出来，她不气疯了才怪。
    不过这还不足以真正打击到韩凤苇这个女人，想到这里韩枫林也是有些唏嘘。
    何栋是别人家的儿子无疑，而韩凤苇的儿子，却早在四岁的时候就死于高烧引起的肺炎，韩枫林将孩子因病入院的所有细节都记录无疑，韩凤苇是个明白人，相信她一看就能了解，她的儿子不是死于多么严重的症候，不过是因为疏于照料罢了。
    这对于自己姐姐这样自以为是，高高在上惯了的人来说，无疑是非常致命的打击，她以为所有的事情都在自己的掌握之中，却不知道她眼中的那些下等人也敢在她眼皮子底下玩弄手段，而她却在许多年后才被自己这个私生子告知了真相……
    韩枫林走出韩氏的大门，他抬起头，眯着眼睛迎上了刺眼的阳光。
    说起来，韩凤苇这些年为了韩氏也真是辛苦了，还是好好歇歇吧。
    苏暖和顾臻被网络上关于何栋的八卦新闻唬了一跳后，就又束之高阁，事不关己起来。
    这两个人厮混在一起后，连自己的消息都不关注了，又怎么会去关注何栋这个垃圾的事情呢，对方是好是歹都跟她们没有关系。
    这两个人最近正忙着看房子呢。
    虽然两个人努力打拼了这些年，名下都有房产，但毕竟这房子是在两个人分开的三年中买的，考虑的只是各自的喜好，苏暖总觉得差了那么点意思，左右最近无事可做，还不如花些时间好好经营自己的生活。
    买一所心意的房子居住，两个人各出一半的钱，一起有商有量地布置她们的新家……
    苏暖觉得这才是她理想中的生活。
    当然，苏暖自我陶醉的时候，顾臻却觉得她这都是歪理……
    她对于现在住在苏暖的房子里完全没有任何不适，她本来也不是个挑剔的人。反而是养成了习惯，骤然听说要换个地方住，心里稍稍有些舍不得呢，当然有苏暖的地方就是家，她主要还是舍不得苏暖现在房子里的电视墙。
    差了点意思什么的，完全只是苏暖自己想当然罢了，不过顾臻也知道，这是苏暖对数年前那些事情有些后悔的委婉表示，也就睁一只眼闭一只眼，任由她折腾去了。
    谢灵知道二人有一起卖房子的打算，也很是兴奋，因为她最近也要买，毕竟结婚这件事情已经被提上日程了。
    她与萧士诚的情况和顾臻、苏暖差不多，谢灵更是苏暖“理想生活”这一想法的忠实支持者。两个人闲暇之余就凑在一起唧唧喳喳的，顾臻觉得自己的认知似乎都出了问题，她这样随遇而安的性格难道是错的吗？
    这已经是今天三个人一起逛过的第6个楼盘了，顾臻整个人有些萎靡的跟在后面，她已经从一个参与者沦为了跟班、司机等等一系列的词汇，而苏暖最初要和顾臻一起参与这个过程的豪言壮语，也已经完全抛在了脑后，如今已经是她和谢灵两个人的“一言堂”，压根没有顾臻什么事了。
    三人上车后，正对刚刚看过的楼盘发表意见呢，苏暖的手机突然响了起来。
    铃声有些陌生，是苏暖工作常用的那个号码。
    苏暖出事后这个号码就几乎没怎么响起过，倒是她私用的那个电话差点被打爆了。
    顾臻刚刚启动了车子，见状又熄了火。
    “谁啊？”顾臻问道。
    苏暖自己也有些奇怪，她摸出手机看了看，整个人都表现出不可思议的神情。
    “韩总？”苏暖拿着还在响个不停的电话，有些疑惑，“韩总为什么会打电话给我？”
    谢灵却有些气不过，“亏心呗。”
    苏暖伸手过去点了点这丫头的额头，示意她闭嘴，这才接听了电话。
    韩枫林倒是开门见山，一句废话没有，直接约苏暖出来：“见个面吧，金滩，304，我在这里等你。”
    这口气完全没有给苏暖拒绝的余地，不管怎么说，韩枫林都还是自己的老板，他要约自己喝茶，苏暖没有不去的道理。
    “好，韩总，待会见。”苏暖回道。
    见苏暖挂了电话，顾臻面色有些不虞，她如今对天晟上上下下没一个看得顺眼的。
    “真的要去？”顾臻问道。
    苏暖点点头，“去听听看他想要说些什么，总不会比现在更糟糕。”
    “约在哪里？”顾臻道。
    “金滩，304。”苏暖回答。
    顾臻伸向车钥匙的手突然一顿，是她想多了吗，304这个数字怎么总让人感觉颇有深意呢。她向苏暖和谢灵看了一眼，却见二人都没有什么反应。
    顾臻只好压下心中的念头，启动了车子往金滩开去。
    304啊，要知道heaven当年出道的日子就是……
    3月4号啊。
    顾臻将苏暖送到金滩，原本想要陪她一同下去，却被苏暖制止了。
    “你开车把谢灵送回去，在家里等我。”
    这不是在和顾臻商量，而是直接的要求。
    比起数年前，她们两个人都成熟了不少，也都独自面对过风雨，这点事情还是可以自行处理的，她并不像顾臻一个人提心吊胆地等在这里。
    苏暖最终还是放柔了声音，笑着对顾臻摆摆手：“回去记得给我的阿臻浇水啊。”
    谢灵知道苏暖养了一盆含羞草，取名叫阿臻，听到这里，已经忍不住扑哧一声笑了出来。
    顾臻原本还一脸担忧，听到苏暖还能没心没肺开玩笑，就差翻个白眼给她看了。
    “结束后打电话给我，我来接你。”顾臻做了个听电话的手势，苏暖也比了个六，在耳边晃了晃，示意自己了解。
    顾臻的车缓缓开出了自己的视线，苏暖这才收敛了笑意，神色有些凝重，她实在想不通韩枫林打电话给她，将她约在这里到底有什么目的，不过……
    管他呢，反正只要有顾臻在身边，苏暖就无所畏惧。
    谢灵坐在顾臻的车上，两个人缓缓开出了金滩的地库。
    “啧啧。”谢灵连连称奇道，“妻管严啊，顾大小姐居然这么听话，她说让你走你就乖乖走了？”
    “不然呢。”顾臻反问道。
    “你就不好奇他们两个会说些什么？没准天晟又会提出什么烂条件逼迫苏暖收拾残局，毕竟你也知道自从网上爆出了何栋的事情，苏暖就成了受害方，没准韩枫林这是想让苏暖出面说两句，打打感情牌呢。”
    顾臻笑笑道：“就算如此，我能做什么，跑去304房门外偷听？”
    谢灵吃了瘪，偷听这事算是她的痛脚了，如今被顾臻一刀正中心口，谢灵这个痛啊，眼泪都要出来了！
    顾臻看着谢灵痛心疾首的样子很是满意，她没有解释自己并不强硬坚持的原因，她总觉得韩枫林在诸多事情上的态度有些暧昧，兴许他要和苏暖说的事，并不一定是坏事。
    苏暖推开了金滩304包厢的门，结果让她有些意外，不是她常见的酒局或饭局的阵势，韩枫林坐在方桌的上手，桌上除了一壶清茶，升腾起渺渺香气，就只余一叠纸张累放在韩枫林手边。
    “坐。”韩枫林简单直接，指了指自己对面的位子，示意苏暖坐下。
    苏暖倒也落落大方，虽然局面有些让人意外，但她还是带着浅浅的笑容，毫不失礼地坐在了韩枫林对面。
    “不知道韩总今天找我出来，有什么事情。”苏暖问道。
    韩枫林也不解释，只是将手边的一叠纸张推向了苏暖面前。
    苏暖狐疑接过，定睛一看才了解，韩枫林递给她的是解除双方经纪合约的合同。
    这下苏暖可真是有些意外了，她看了看手中的合同，又抬头看了看韩枫林，几次话已经到了嘴边，却不知道该从何问起。
    今天这到底是唱得哪一出啊。
    

第114章
    苏暖在韩枫林的注视之下翻了翻解约合同， 心中更是大为惊讶。
    天晟不仅没有对她提出任何附带条件，甚至还以天晟未能履行合同为由， 对她大开绿灯并有所补偿。
    苏暖真是受宠若惊，虽然在这家公司呆了十年了，但苏暖可从来没有享受过这种待遇。
    将合同从头到尾看完，苏暖这才有些迟疑地开口道：“韩总，这……”
    “觉得惊讶？”韩枫林笑着问道。
    苏暖也很直接， 她点点头， 表示自己确实是这样想的。
    韩枫林看着眼前的苏暖，心中也是感慨万千， 这个姑娘十六岁进了天晟， 几乎将自己最好的年华都留在了这里，韩枫林终于笑不出了，他长长出了一口气道：“这都是你应得的。”
    苏晓默然。
    韩枫林继续说道：“我还记得你刚来这里的时候才十六岁，虽然漂亮打眼，但总还是难脱一团孩子气， 让人印象最深的就是你的一双眼睛，始终干干净净的，当时我就觉得这个孩子如果好好打磨打磨，将来一定能够成为了不起的人物。”
    苏暖听着韩枫林的话，也想起了当初的一些往事， 她和天晟也不是没有过蜜月期，只不过那都已经成为过去了，苏暖客气地笑笑道：“怕是让韩总失望了。”
    韩枫林摇摇头， “不，你们三个，heaven这个组合是我一生的骄傲，也只有你们才算是真正由我一手打造出来的作品，让我觉得自己并不只是凭人摆布的工具。”
    韩枫林的话有些太多了，原本他不该跟苏暖说这些，但是也不知怎么，当初那个十六岁的姑娘有一双干干净净的眼睛，经过十年的时间，经历了世间许多善意与恶意之后，这个姑娘惟独那一双眼睛一如从前。
    “当年组合的事情我很抱歉，当时我能够做的事情不多。”韩枫林叹了口气，继续道，“现在不一样了，起码我该让我培养起来的孩子干干净净的来到天晟，如今也干干净净的离开。”
    干干净净的来，干干净净的走……
    苏暖以为自己从来不在意这些的，但当这些话从韩枫林口中说出来的时候，苏暖悲从中来，她觉得自己有一些委屈，这些年她所承受的、不该承受的事情在脑海之中一一闪过，她真的很想问问韩枫林，既然如今觉得愧疚，那么当初，当初为什么不伸手帮一帮她，起码让她知道自己不是一个人，自己也可以试着依靠自己所选择的公司也好。
    不过很快这种情绪也慢慢被她压下了，韩枫林说得也许都是真话，但终究他还是一个商人。
    是商人就要讲究得失，能够为自己做到眼前这样，已经算是他对heaven，对她们三个姑娘保留过一丝真心了。
    苏暖深吸一口气，重新扬起了笑脸，坦率地收下了合同。
    韩枫林见她如此也是松了口气，他双手交握放在桌上，对着苏暖笑道：“我先问了你的意见，之后会和谢灵也谈一谈，对于你们两个的要求，我会全部放行的。”
    苏暖狡黠一笑：“这么看来，天晟终于不再受制于人了？”
    谈话的气氛变得轻松起来，韩枫林也开玩笑般的耸耸肩，“如你所见，怎么样，要不要考虑留下来？”
    留下来吗？
    苏暖却是摇摇头，她笑着说道：“还是不了，十年够久了。”
    韩枫林真的动过留下苏暖的心思，但是如今天晟这种情况，蜚短流长，实在没脸再要求苏暖做更多。
    韩枫林放走了自己，苏暖想他应该也知道自己走了，天晟也留不下谢灵，放走了两个正当红的女星，这也是壮士断腕，天晟怕是要经历一段低谷期了。
    “韩总接下来有什么打算？”苏暖问道。
    “先处理眼下的事情把，接下来的打算……”韩枫林似乎认真思考了一下，随后笑笑，“也许再培养一支女子组合吧，希望这次不会有遗憾。”
    谈过了合同的事，双方都在合同上签了字，苏暖起身向韩枫林告辞。
    两个人之间像是普通的老板和员工一般，苏暖跟韩枫林握了握手，说了几句祝好的客套话后就准备离开。
    当她的手握上304包厢的门时，突然看到了门上的号码。
    304，3月4号啊……
    那时heaven出道的日期。
    她不知道韩枫林是不是有意挑选了这个号码，是不是想要打感情牌，有没有过想要借此留下苏暖这种可能，但是不论如何天晟终究是苏暖呆了十年的地方，她知道今天她拿着合同从这个房间走出去，就真的要和天晟划清界限，分道扬镳了。
    之前她想起了自己在天晟经历过的所有的苦，那么如今她握上门把手的那个瞬间，她也想起了许多美好的往事，起码如果没有天晟的话，她就不会遇到顾臻……
    苏暖觉得自己似乎流泪了……
    真是矛盾的感情啊。
    顾臻要求苏暖结束后就打电话给她，苏暖也确实这样做了，在等待专属司机来接的过程中，苏暖抽空给自己的经纪人去了个电话。
    谢眉这阵子也是焦头烂额的，之前是手下的艺人得罪了boss，出了状况，而后发生的一系列事情虽然让苏暖看上去被洗白摘了出来，但实际上却意味着自己的东家，天晟娱乐出了问题。
    娱乐圈里没有人不知道天晟娱乐的靠山是韩氏集团，别人只会关注娱乐版块，可谢眉做经纪人也是专业的，自然有注意到最近韩氏的动向。
    根据一些影影绰绰的传闻，说就在不久前韩氏集团的总裁韩凤苇因病住进了医院，具体病情如何那真是说什么的都有，中风、癌症都传出来了，谢眉也托人打听了一下，医院给出的消息却没有这么吓人，只说是急怒攻心，需要静养。
    静养这个词可是敏感得很，再一联想之前韩氏股权的几次接连变更……
    韩氏这是要变天啊。
    谢眉当然不可能知道韩枫林和韩子祈暗中所做的一切，她只知道虽然韩凤苇这个女人确实不讲道理，十分讨厌，但是若韩氏不再姓韩，那么天晟娱乐也就岌岌可危了。
    考虑到手下两个丫头合同还有近两年的时间，谢眉就有些上火，若是天晟真的陷入危机，谢眉可不想她们和自己被拉在这条船上一起去死。
    不过韩氏毕竟不比天晟这家娱乐公司，内部消息捂得死紧，谢眉费了半天劲也没有打听出什么有价值的消息，只知道韩氏不日就将召开股东大会，但是谁会接替韩凤苇出任韩氏新任总裁还是个未知数。
    就是这个让人冒火的当口，苏暖的电话过来了。
    苏暖最近是特殊时期，谢眉一改之前对待苏暖的态度，这些日子里那真是和风细雨，体贴入微。
    “苏暖宝贝儿，找我什么事啊。”哪怕苏暖看不见，谢眉也强逼着自己挤出了一个颇为友善的微笑问道。
    谢眉这一声宝贝儿，真是喊出了苏暖一身的鸡皮疙瘩，让她直接就打了个冷颤。
    “眉姐，咱们还是好好说话吧。”苏暖请求道。
    等苏暖将话说完，谢眉已经整个人愣在那里了。
    “你说什么？你说韩总亲自拿了解约合同给你，你已经签了字了？”谢眉追问道。
    “恩，没错。”苏暖应道。
    谢眉焦急地说道：“你也太心急了，应该好好请个律师来看看，别是其中有什么陷阱吧。”
    她如今是一朝被蛇咬，十年怕井绳，她对天晟的信任已经透支严重。
    苏暖笑着解释道：“我已经完整看过了，内容并不复杂，也没有什么隐形条款。”
    略一停顿后，苏暖继续说道：“韩总说，当初我干干净净的进来，如今也该干干净净的离开。不止是我，之后他也会找谢灵谈这件事，他说只要是我们的要求，都会大开绿灯。”
    谢眉笑道：“那可是好，你该趁此机会狮子大开口，要他个几千万。”
    苏暖听后哈哈大笑，“我已经得到过他们最有价值的东西了。”
    “哦？是什么？”谢眉有些好奇。
    “你啊，眉姐，这些年真的是谢谢你也辛苦你了。”苏暖道。
    谢眉突然觉得自己的鼻子有些发酸，“还不是我倒霉，这辈子都被你这个丫头套牢了。”
    顾臻驱车赶到的时候，苏暖已经在地库里面等她了。
    她手上拿着一叠文件，在半空中晃荡着，样子看上去很是悠闲。
    眼下并不是饭点儿，金滩平日里车来车往的地下车库如今有些安静。
    顾臻让车子缓缓向前开着，打开车窗对着面前的苏暖响亮的吹了声口哨，按了两下喇叭。
    “这是谁家的漂亮姑娘啊，没有约会的话要不要上我的车？”顾臻调笑道。
    苏暖横了她一眼后，立马配合地摆出了一副高傲的姿态。
    “真是太抱歉了，我已经有女朋友了。”苏暖回敬道。
    顾臻笑着开了车门从上面下来，抱着手臂走到了苏暖面前，“哦，有女朋友了，你女朋友难道比我还要好看吗？”
    苏暖看着顾臻一步一步朝着自己走过来，终于露出了甜美的笑容，紧接着便扑到了顾臻的怀里。
    这架势有些突然，不过顾臻还是稳稳当当将人抱在了自己怀里。
    “我女朋友当然好看啦，她是全世界最好看的人，是我最爱最爱的人。”
    苏暖的话在空旷的地下回荡，对于顾臻来说仿佛天籁一般。
    

第115章
    韩枫林和韩子祈两个人做了局， 彻底将韩凤苇架空起来。
    原本在韩子祈成年后，他与自己母亲之间只差3%的股权， 但韩枫林却还是将自己手中的8%悉数转让给了自己这个侄子，作为交易韩子祈也交出了韩氏在天晟的占股，从此以后天晟娱乐自负盈亏，而韩枫林则成为了天晟娱乐唯一的当家人，再也不用看人脸色， 受人掣肘。
    韩氏撤资会不会对天晟有影响， 韩枫林自然也考虑过，就像方圆和顾氏一样， 方圆影业背后站着顾氏集团这是显而易见的事情， 是因为顾氏在方圆有股份吗？
    当然不。
    作为对手和伙伴，韩枫林早已经摸透了方圆的底牌，方圆和如今的天晟一样，是当家人顾元有绝对的话语权，只不过谁也不会因此小视方圆， 因为顾元出身顾家。
    韩枫林也是一样，哪怕没有韩氏的投资，天晟也依然是娱乐业的四大龙头，因为他姓韩，跟韩氏有着割舍不开的血脉关系。
    如此一来， 韩枫林还怕什么呢，更何况如今韩氏即将上台的那位是他看着长大的亲侄子，这要比那个曾经对他颐指气使惯了的大姐要好太多了。
    不过韩枫林也没有把事情做绝， 韩凤苇是韩子祈的亲妈，她哪怕失去了所有曾经拥有过的权力，但依然有着不可撼动的地位，韩子祈是个好孩子，他会善待自己的母亲。
    至于何栋……
    韩枫林可不会像对待苏暖那般和善与客气，他早就将事情交给了公司的法务部进行处理了，而之所以交给法务部而不是外宣部，自然是因为何栋根本就是个跟韩家没有任何关系、来路不明的小子，招摇撞骗了这些时日，出来混迟早是要还的。
    天晟娱乐股权交易都是私下处理，虽然有些风声放出去，但这些专业名词听在大众耳朵里根本也没什么意义，他们也并不知道这些影影绰绰的消息意味着什么。
    倒是天晟公关接连放出的一系列消息更加吸引他们。
    比如天晟与苏暖、何栋两个人专属合约的解除。
    针对苏暖的问题，粉丝刚刚看到标题上解约二字的时候，差点没炸翻天。
    天晟这个狗东西，过河拆桥，利用艺人的青春等等说辞一时间甚嚣尘上，但当大家点开天晟官网挂出的公告之后，整个世界瞬间安静了。
    这其实并不算是一个正经的公告，说它是一封道歉信更为合适。
    这封公开的道歉信中原原本本交代了天晟和苏暖解除合约的全过程，并且天晟认为自己在作为苏暖经纪公司的几年间，并没有很好的履行责任，没有维护好艺人的名誉，没有对网络上针对苏暖的诸多不实传言进行及时的处理，所以将按照当初签署的合同条款对苏暖进行赔偿。
    看到这里的时候，粉丝和路人都已经傻了。解约之后不踩到你抬不起头就已经很好了，居然还是公司首先伏低做小，没有走法律程序就已经先一步提出了赔偿这个字眼。
    亲女儿啊，苏暖真的是天晟的亲女儿啊。
    可是转念一想也不对，如果说苏暖是天晟的亲女儿，又怎么会沦落到今天这个地步呢。
    对于天晟前后不同的两种态度，路人们只是围观而已，并不在意，可粉丝群体却是并不买账，顺着这里继续看下去，天晟后面还打起了温情牌，将苏暖在天晟的点点滴滴，从练习生到视后，完完整整讲述了一遍，这一段很长很长，粉丝们不禁有些感慨，就是让她们来写都未必能够写到这样煽情，有些人看着看着甚至觉得自己的眼眶有些湿润。
    如果说之前谈起合同以及赔偿问题还有些公事公办的调调，那么在介绍完苏暖整个演艺事业之后，天晟公司对于苏暖离开的不舍之情，几乎可以说是跃然与纸上了。
    在整篇公告的最后，天晟还对苏暖作出了郑重的道歉和感谢。
    比起金钱来说，这寥寥几句话其实更让人动容。
    苏暖也好，始终支持着苏暖的粉丝也好，想要的从来都不是金钱，不过是一份支持和理解罢了，没想到就在大家都以为这辈子不会得到的时候，居然在离开天晟的这一天，从一份公开信中得到了这样的回应。
    天晟在结尾处还郑重宣布，虽然天晟娱乐和苏暖解除了专属合约，苏暖不再是天晟的艺人，但她永远是天晟的朋友，如果将来还有其他公司、艺人以及各方媒体利用有关苏暖的不实传言进行炒作，天晟娱乐将会作为苏暖最忠实的伙伴，对此事追究到底。
    这封公开信上不仅有天晟娱乐的公章，还有韩枫林的亲笔签字，足以说明天晟娱乐对于这件事的重视程度。
    关于苏暖的这场大戏，路人们围观的甚是开心，不过最终居然以这样温情分手的方式画上句号，路人们也不无遗憾。
    但遗憾归遗憾，他们毕竟只是来看热闹的，热闹结束了，他们也就该散场了。
    可对于粉丝来说，这封信真是让她们百感交集。
    非要用言语来表达的话，大概是天晟和苏暖的蜜月期来得太晚太晚了，居然在最后的最后才让人品出了那么一点人情味。
    粉丝其实是最不好打发的群体，以天晟之前对苏暖的所作所为，真是很难让她们回心转意，但是天晟在与苏暖分手这件事上，又真的是做到了仁至义尽，不管公开信中所说的内容天晟能够做到多少，起码在放走苏暖的态度上，天晟摆出了很低的姿态，为苏暖的未来铺好了路，没有设置任何的阻碍。
    早知如此何必当初呢，粉丝们大都是一种眼泪已经流干的状态，想感动一下却发现在就没有了眼泪，这多少会让人觉得有些唏嘘。
    顾臻早在昨天晚上就已经看过了苏暖拿回来的合同，对解约的事情并不意外，对天晟的态度也不意外。
    苏暖对此很是好奇：“天晟当初可没有这么好说话，如今来这么一出，你就不怕是他们给我下了个套？”
    顾臻知道她这话是开玩笑，否则真要觉得天晟不怀好意，刚刚两个人一起看公告的时候，苏暖也不会一脸动容，若是昨天韩枫林当场拿出这封公开信给苏暖看，真没准就能把人留下了。
    顾臻关了娱乐版面，随意点开了财经版面，有关韩氏集团换血的消息赫然在列。
    苏暖没有那么敏感的神经，对于顾臻的行为没有立马理解，反应了半天才恍然大悟。
    “那位韩夫人下台了？”苏暖后知后觉。
    一般夫人这样的称呼前面都要加上夫姓，可韩凤苇是个例外，毕竟宋家势微，连儿子都跟妈姓，更何况称呼一句韩夫人。
    顾臻点点头，看样子就是如此了，“真是要恭喜韩总，天晟终于不用看任何人眼色了。”
    这话一点都没错，韩枫林不只不再看人脸色，他完全是农民翻身做主人。
    天晟当天发布两条公告，其中之一是与苏暖解约，另一个就是跟何栋有关了。
    对何栋，天晟可不会那么客气，寥寥数个字只说会交给法务部解决。
    法务部……
    这个部门很意味深长，这说明天晟要和何栋对簿公堂啊。
    不过苏暖对于这个话题一点都不关心。
    “你说天晟以后会是个什么样子？”
    顾臻笑着摇摇头道：“不知道，不过后来的孩子应该会比我们幸运吧。”
    她不由得想起了当初自己被天晟放弃时，韩枫林曾经找到她对她说的几句话，其中就有一句提到顾臻运气不好，顾臻当时乍听还以为韩枫林说她运气不好被狗仔跟拍，韩枫林却摇摇头，说他指得不是这个。
    顾臻现在有些恍然，韩枫林所说的也许是顾臻运气不好，没有等到韩枫林这个伯乐有能力保下她的那天吧。
    顾臻还记得韩枫林曾经说过有需要可以来找他，能帮的，一定帮。
    只可惜顾臻这个人从来都不知道回头，更不懂得低头。
    不过眼下，她还是很感谢韩枫林的，因为原本谈妥的宁萱的新剧本，终于不必因为苏暖的原因等上一年，她们现在就可以开始着手准备了。
    这是她和苏暖第一次合拍电影，想象着那些场景，顾臻充满了期待。
    不过眉目还没有开始，倒是一曲mv引爆了整个网络。
    《清风徐来》
    锦绣江山的主题曲，heaven解散之后，三人的首次合作，彻底红遍了整个网络。
    【有生之年啊！！！！】
    【爱heaven一辈子！！！！】
    【念念不忘，必有回响！！！】
    网络上随处可见这样的句子，当初听heaven歌曲的少年少女们，如今都随着三人一起成长为各领域的精英人士，也终于和她们三个一样在这个世界拥有了一定的话语权。
    锦绣江山是方圆与天晟合拍的，不过天晟和苏暖刚刚解约，按理说对于出走的艺人，天晟大可不必费周章宣传，但是天晟却似乎还是履行着最后的责任，不遗余力的宣传着这个曾经出身天晟的组合。
    往事虽然不可追，曾经也却是存在很多不愉快，但是世界始终还是美好的。
    Mv点击量节节攀升的同时，天晟更是放出消息，清风徐来这首新歌将成为谢灵演唱会的必备曲目。
    Heaven的粉丝们沸腾了，纷纷跑去留言询问是不是三个人一起演唱。
    天晟的回复也很俏皮……
    你猜！
    

第116章
    韩枫林没有扯谎。
    他在找过苏暖的第二天， 就约了谢灵谈合同的问题。
    韩枫林表现得十分坦诚，他将苏暖的事情一应告知， 并且给了谢灵选择的余地。
    就连谢灵自己都有些意外，因为不知道从什么时候开始，她们已经从被选择的一方慢慢开始有了选择的权力。
    原本按照谢灵之前的设想，她要和公司对着干，硬带着苏暖和顾臻上自己的演唱会， 为此， 她早就已经做好了随时拍屁股走人的准备，但是如今她有了余地， 心思也开始活络了起来。
    苏暖不在天晟了， 谢灵是肯定不会续约的，并且谢灵已经多次表示自己很快就要和萧士诚结婚，那之后二人会加盟萧士诚的工作室，开夫妻店，当老板娘， 从此放下话筒，从台前转向幕后。
    可如果双方都不用那么决绝的话，谢灵其实很想将自己仅剩三场的巡回演唱会开完，并且她想要正大光明的邀请苏暖和顾臻成为自己的嘉宾。
    当她将这些想法和韩枫林坦言后，对方想了想就很爽快的答应了。
    韩枫林和谢灵协商的最后结果就是， 谢灵开完自己的巡回演唱会后再与天晟解除合同，并且谢灵能够邀请heaven另二人成为自己演唱会的嘉宾。
    谢灵都不知道自己是怎么和韩枫林告别的，她只记得对方最后还祝福了她和萧士诚的恋情， 并扬言如果收到邀请一定会去捧场。
    这是假的韩总吧，谢灵觉得有些风中凌乱。
    一切都很美好，唯一焦头烂额的只有何栋一个人。
    原本还老老实实窝在家里等着天晟为自己善后，结果事情发展一天一个样子，不仅那个匿名帖子的事情没有解决，天晟居然还向自己发出了律师信，以损害公司名誉为由，要把他彻底踢出局。
    何栋简直要气疯了，他疯狂地打着刘特助的电话，但是以前从来毕恭毕敬的刘特助这次却破天荒地挂了他的电话。
    “何老师，韩董最近身体欠佳，我这边实在抽不出时间来。”
    韩凤苇上次在韩氏昏倒，上了救护车后，就一直住在特护病房，这个女强人从来没有经历过这样大的打击，虽然并没有病得很严重，但精神状态却是奇差，她的婚生子韩子祈如今要忙于处理韩氏董事会的一应事务，自己都抽不开身回家，所幸直接安排韩凤苇住在特护病房里修养。
    虽然韩凤苇对这个儿子并没有很上心，但韩子祈却绝不是个没有良心的主，这些日子只要能够抽出时间，就一定会陪在韩凤苇身边，大概也是因为有儿子在身边陪伴的缘故，韩凤苇的精神也一天一天好起来。
    而韩董另一个捧在手心上的儿子呢？
    呵呵，对比实在太过明显了，那位如今不正打电话催着自己给他处理身后的烂摊子呢嘛，对于韩凤苇身体欠佳一点表示都没有。
    当然刘特助还不知道当日韩凤苇和韩枫林的谈话内容，若是让他知道了韩凤苇晕倒的原因和何栋压根就不是韩家孩子的话，估计连电话都不会接起来。
    刘特助真是受够了何栋这个蠢材，原本事情并不会发展到这个地步，要不是对方自己卖蠢，也不至于是现在这样不可收拾。
    何栋听说韩凤苇生病住院时，并没有多想。在他看来，韩凤苇这个年纪有个头疼脑热的都是常事，何栋也不是第一次从刘特助口中听说韩凤苇身体不好。
    他只是简单嗯了一声，紧接着就是询问对方自己的问题：“网络上帖子的事情到底怎么解决，还有天晟那边是怎么回事，为什么会发律师函给我，竟然要跟我解除合同。”
    何栋对于韩凤苇的身体情况就只有一个嗯字……
    就连刘特助都觉得有些心寒，虽然商场无情，但他好歹跟了韩董这些年，韩凤苇是怎么待何栋的，刘特助都一一看在眼里，如今他真是一个字都不想再和何栋多说。
    “我还有事。”刘特助痛快地挂断了电话，心情真是非常得爽快。
    可何栋的心情就不怎么美丽了。
    向来恭恭敬敬甚至有些点头哈腰的人，今天居然只甩给他一句我还有事，就再也没有下文了，这差点气得何栋一个倒仰。
    等何栋冷静下来，这才发现事情的发展有些不对劲。
    这段时间里没有人过问他的事情，最初刘特助也只是象征性地帮了下忙，接下来唯一还关心自己，打电话来嘘寒问暖的人除了他的养父母之外，再没有其他人，不过何栋哪有心情应付那两个没什么用的老东西，除了第一个电话接起来应付了两句后，其他一律当做没有看见，任由手机在那里响个不停。
    到底是哪里出了问题，出了什么问题，何栋完全搞不清楚。
    明明上一秒他还是背靠大树好乘凉，能够在天晟呼风唤雨的存在，结果一夕之间他就从天堂跌入了地狱。
    刘特助人还在医院，刚刚也是特意背着韩凤苇出门去接了何栋的电话，半天后刘特助才堪堪回来，推门而入的时候就见韩子祈正坐在韩凤苇身边，一刀一刀削着苹果。
    技术简直烂透了，但刘特助看到后都不自觉地心头一暖。
    韩凤苇见他进来，便问道：“是谁的电话啊？”
    刘特助当着韩子祈的面可不敢提起何栋这个人来，只得支支吾吾找了个借口。
    不过韩家母子都是人精，看他这样子也就猜出个七七八八了。
    对于何栋，韩子祈不好多说什么，只装作不知道。
    韩凤苇却是想到这个人，想到那一家看似老实的夫妇居然害死了自己的孩子还骗了自己这么久，不由得有些激动起来。
    “不是说天晟已经要和他解约了吗，他还打电话找你做什么。”
    韩凤苇自己踢爆了刘特助的谎话，直接将何栋的事情摆在了明面上。
    刘特助一言难尽，只是叹了口气。
    “以韩氏的名义起诉他。”韩凤苇道。
    韩子祈手上的刀一顿，差点切到自己手上，刘特助也是十分愕然，完全没有预料到居然有一天能够从韩凤苇口中听到这样的话。
    “诽谤，损害韩氏名誉，就以这样的名头起诉他。”韩凤苇坚定道。
    “可是，韩董……”刘特助连忙上前，他觉得韩董一定是气疯了，居然要告何栋诽谤，他诽谤了什么？难道他不是韩家的孩子？笑话……
    等等……
    刘特助突然意识到有些不对，何栋不是韩家的孩子……
    这个念头一旦蹦出来，很多事情就变得顺理成章，为什么韩枫林要亲自找上韩氏，韩枫林走后韩凤苇又为何急怒攻心，晕倒在办公室里，如果说是因为这个……
    事关韩家辛迷，刘特助虽然摸到了些门道，但是处在他的立场，他是断不可能开口求证的，他能做的只是按吩咐办事。
    “了解了，韩董，我这就去办。”说着，刘特助走出了病房。
    看着刘特助出门，刚刚还一脸凌厉之气的韩凤苇顿时也松懈了下来，这段时间，她真的是老了很多。
    韩子祈也有些好奇韩凤苇态度的突然转变，他有些疑惑地望向自己的母亲，只见她有些悲伤的看着自己。
    虽然眼前这个孩子联合韩枫林即将把自己从董事长的位置上拉下来，但韩凤苇经历了之前的事情，眼下也无法真的生他的气。
    她伸手摸了摸韩子祈的脸颊，觉得很是后悔，自己上了年纪后，以弥补的心态给了何栋很多很多爱，但却疏忽了这个一直在自己身边长大的孩子。
    “你曾经有个弟弟，不过他四岁的时候就没了。”韩凤苇说着，声音都有些颤抖。
    韩子祈虽然不太习惯和母亲这样亲近，但看着一向强势的对方难得如此脆弱，也就又坐近了几分。
    “我想出院回家里去，等这段时间你忙完了，我希望你能陪我一起去看看他。”韩凤苇继续道。
    对于这样的要求，韩子祈没有拒绝的理由，他点头答应了。
    至于何栋的事情，两个人都没有再提，一家人之间，终归还是很有默契的。
    何栋在家里团团转，还没有搞清楚事情到底是怎么发展成这样的，就接到了另一封律师函。
    何栋彻底傻眼了，韩氏集团居然要告他诽谤！
    他早上刚刚给刘特助打了电话，结果最终就换来这么一个结果。
    何栋收到了纸质的律师函，而韩氏更是通过自己官方的喉舌向社会公布了这一决定。
    一连收到两封律师函，何栋这下彻底成为了焦点。
    不过事情还没有就此结束，他之前所做的那些见不得人的勾当也一一被翻了出来，一些不知道哪里蹦跶出来的小艺人、小明星纷纷表示要起诉何栋。
    这场面似乎有些熟悉……
    何栋傻愣愣坐在电脑前，机械性地浏览着这些新闻和公告。
    当初他不就是想这样搞死苏暖的吗？
    想要苏暖对他低头，想要看她悔不当初的模样，想要苏暖最后放下骄傲，可怜兮兮地来求自己放过她……
    之前一切明明是按照他预想的那样去发展的，眼看苏暖就要翻不了身了，结果谁想最后居然事态一转，竟然是自己落到这个地步。
    风声鹤唳、四面楚歌。
    何栋呆呆看着天花板，终于明白了一句话，大概出来混迟早是要还的。
    

第117章
    苏暖可没有心情和时间去关心何栋的事情， 反正只要这个人不再出现在自己面前，苏暖就觉得世界很是美好。
    她眼下头疼的是另一件事情， 那就是heaven三人合体首秀的首场演唱会即将到来。
    《清风徐来》为三个人带来的热度真可谓是空前绝后的。
    当年heaven散场有多轰轰烈烈，如今重新合作就有多热热闹闹。
    这无疑也无形之中给三人带来了许多压力。
    顾臻是三个人中表现最为淡定的。
    她一个敢跳槽，敢单飞，敢在狗仔镜头下吻自己心爱女孩儿的人，什么大场面没见过， 什么起伏没有经历过， 这些小打小闹，人家顾臻姐姐都不放在眼里的。
    谢灵的紧张也还在正常范围内。虽说是heaven合体的首场演唱会， 但实际上却是谢灵自己的主场， 巡演都开了快一年了，歌手都做了很久了，对于舞台，谢灵自问再熟悉不过了。
    倒是苏暖，她仿佛回到了出道舞台一般， 又开始吃不下饭了。
    这人只要一紧张就会出现老问题，神经性胃炎。
    最初苏暖可没有这些毛病，能吃、能睡、能玩，到底是什么时候开始，苏暖染上了这样的胃病的？就连顾臻都说不清楚。
    她这段时间可是心疼坏了， 原本之前网上风风雨雨一通闹腾，顾臻就觉得苏暖受了天大的委屈，可就在她还没来得及帮上什么忙， 没有为对方做些什么时，风波居然悄无声息渐渐散去了。
    顾臻觉得自己之前没什么表现的机会，如今可算是又赶上了一个献殷勤的好时机。车接车送那都不值得一提，就差没有将人背上楼，抱上床，饭都替人喂到嘴里了。
    顾臻的殷勤让苏暖很是受用。
    当然，这可不是指对方的体贴和周到，而是指因为体恤自己胃炎犯了，在练歌排舞的过程中，顾臻、顾老师居然没有开启说教模式，全程和风细雨，这简直太棒了，苏暖受宠若惊。
    也正是因为这样，苏暖哪怕精神放松后，神经性胃炎的症状渐渐消失，还特意装了几天病，毕竟世界很安静，这种感觉还是很美妙的。
    不过两个人天天同吃同住，同寝同卧的，苏暖的身体状况，没有人会比顾臻还要清楚，由着苏暖装了两天病，撒了两天娇，一切就重新步入了正轨。
    Heaven三人已经很久没有一起合作过了，上次虽然一起进了录音棚，录制了锦绣江山的主题曲清风徐来，但这毕竟和演唱会不一样，演唱会上，三人不仅要一起唱歌，还要一起跳舞，而且因着以前的传统，她们可没有对口型的习惯。
    于是乎，唱跳对于顾臻和苏暖来说成了眼前一个有些难以跨越的关口。
    谢灵为此特意拉来了萧士诚这个免费的苦劳力出主意。
    萧士诚原本也是歌手，但是这些年已经转型幕后，当起了制作人，平日里也会做些原创或改编，他就给三人提出了一个不错的想法。
    “你们想没想过将原本的一些舞曲进行改变，转换成抒情曲风，这样就可以随便你们站着或坐着，都没有问题。”萧士诚提议道。
    谢灵第一个举手附和，她觉得这是个很棒的主意。
    苏暖笑着扫了扫他们二人之间，凑到顾臻耳朵边上笑道：“怕是现在萧士诚说什么，这丫头都会觉得好，哪怕对方说这个演唱会取消吧不要开了，谢灵都会举手赞成。”
    顾臻煞有其事点点头，“没错，人家都是妻管严，她倒好，被萧士诚吃得死死的。”
    苏暖一听，乐了，“妻管严，谁是妻管严啊。”
    顾臻笑笑，“我们啊，我们两个难道不都是吗？”
    谢灵看着在一旁切切私语的两人，第一次觉得秀恩爱上，是自己输了。
    顾臻和苏暖也很快作出了表态，同意了萧士诚的想法。
    毕竟她们如今的现实情况摆在那里，两个人转型演员已经近四年，这之中再没有经历过歌手系统的练习，如果整场演唱会都快节奏的进行，肯定吃不消。
    并且这场演唱会首先是谢灵的全国巡演，其次才以三人合作作为噱头，顾臻和苏暖的意见都是前半段按照原本谢灵的演唱会进行，后半段再由三人一起，呈现合作舞台。
    谢灵最开始并不同意，她等这一天已经等了很久了，每一分每一秒都不想错过。
    顾臻和苏暖了解她的心思，但却还是坚持自己的想法。
    三个人谁也说服不了谁，话题就僵持在这里。
    谢灵的意思是要做完整的heaven专场，顾臻和苏暖却并不想喧宾夺主。
    “我之前已经说过了，开完巡演我就要和天晟解约了，这是我最后三次演唱会，我就是想和你们一起。”谢灵很坚持。
    “亲爱的，你冷静一点。”苏暖上前拥抱着谢灵，拍拍她的后背。
    顾臻在一旁帮腔：“我和苏暖都知道这几场演唱会对你意义非凡，但是谢灵，这是你作为歌手的谢幕之作，你这十年间并不只有heaven，还有你自己努力得到的solo歌手的成就不是吗？”
    苏暖点点头：“所以我们都觉得，一半一半，就像你整个歌手生涯一样。”
    她一边说着还一边做了个切瓜的手势，看上去有些滑稽，又有些可爱。
    萧士诚在一边并不多话，这是女士们的主场，他作为一个绅士要懂得保持沉默、倾听对方的想法，因此并没有对谢灵提出任何意见，他觉得这些都该由谢灵自己做决定。
    最后一个人的坚持终究比不过对方两个人的笃定。
    “好吧，我总是说不过你们两个。”谢灵嘟嘟嘴，但很快就笑颜如花，她抬起头，让自己的情绪看起来不要太过激动，“最近我总是想起以前的事情，当时似乎也是这样，你们两个总是抱成团，一起来说服我。”
    苏暖似乎也想起了过去的往事，笑着回道，“那是因为每次真理都站在我们这边。”
    “呸，不要脸，你们就是仗着人多。”
    几个姑娘刚刚还据理力争，如今就又笑着闹着凑在一团。
    萧士诚笑笑，也不管她们，只是拿起了谢灵列出的演唱会歌单。
    他执笔在上面勾勾画画，对演出曲目和顺序进行着调整。
    对于三人体力能够胜任的经典舞曲，萧士诚进行了保留，实在排不开的就做了标记，打算对舞曲进行重新改变，让姑娘们能够或站或坐轻松将歌曲唱完。
    最后等萧士诚结束了手上的工作，对面三个姑娘也终于闹腾的差不多了，开始准备正事。
    萧士诚将歌单重新递了过去，三人接过都是目瞪口呆。
    “速度！”
    “效率！”
    “宝贝儿你真是太棒了。”
    最后以夸张语气盛赞的，自然是萧士诚的女朋友谢灵了。
    萧士诚坐在转椅上，向着三人摊摊手：“如果你们都没有意见，那么我们就按照这个安排开始准备？”
    三个人你看看我，我看看你，最后向着萧士诚一起点头，一致通过。
    编曲的事情自然有天晟专业的团队和萧士诚这个可靠的外援去进行，而三个主角需要做的就是将确定表演的几首舞曲练熟。
    原本天晟是有专门的练习室供旗下艺人使用的。
    但顾臻、苏暖两个和天晟解除合约的人再回到天晟无偿使用人家的练习室，总是让人觉得有些怪怪的，虽然天晟如今对三人可谓是照顾有加，但毕竟身份摆在这里，这样容易引发误会和联想的事情，几人都不希望发生。
    最后大家还是选择了萧士诚工作室作为练习场地。
    萧士诚的音乐工作室，说大不大，说小不小，收容了许多半红不紫的现役歌手，录音棚也免费对一些网络歌手开放使用，总得来说萧士诚其实也是个蛮理想化的人，如今这个时代，没有如天晟这样的大公司在背后支持，solo歌手是很难走红的，大都会选择双栖。
    萧士诚也有一副好皮囊，否则向来以颜控自居的谢灵也不可能和萧士诚走到一起。
    当初若是他选择转型，相信也会成为有影响力的演员，但是萧士诚却是个认死理的人，一心只爱唱歌，只想唱歌，公司不给他发片的机会，他就自己出来单干，这些年也算以一己之力，聚集了一群志同道合的人，在这个浮躁的演艺圈中，为歌手们勉强留下了一方净土。
    为heaven的歌曲做改编，以谢灵的全国巡演为舞台，这也是一个难得的机会，萧士诚出于为女友帮忙和提携旗下热爱音乐的音乐人两个初衷，真可谓是尽心尽力。
    他收拾了一个空房间出来，专门作为heaven排练的练习室。
    三个人走进这个房间，重新看到一整面墙的大镜子，以及穿着过去练功服的自己时，不约而同的一起笑了起来。
    时间仿佛逆流回溯一般，将她们重新带回了刚刚出道的那些年月。
    顾臻学着当年的样子，在练习开始之前说了两句打气的话，三个人的手堆叠在一起。
    “heaven，go！Go！Go！”
    响亮的口号声在房间里响起。
    顾臻跑到一边，笑着按下了播放键。
    熟悉的旋律，熟悉的歌词。
    身体仿佛有记忆一般，不用费心去想，就能够随着节拍做出相应的舞蹈动作。
    镜子中整齐划一的队列和舞步，让中间的四年空白仿佛从不存在一般。
    一曲终了，顾臻、苏暖气喘吁吁坐在地上，而谢灵却是吐气均匀地笑看着她们。
    一时间笑声充斥在整个房间。
    

第118章
    由于天晟最早放出了风声， 说是谢灵的演唱会上将会演出heaven合作的新曲：《锦绣江山》主题歌《清风徐来》，因此许多曾经多年的heaven老粉， 纷纷抱着试试看的心情，抢购了谢灵演唱会的门票。
    虽然粉丝们一边觉得合体的事情不太可能出现，但一边又抱着微小的希望。
    毕竟想法还是要有的，万一实现了呢。
    这是谢灵全国巡演的倒数第三站，地点并不在B市， 毕竟大本营永远是要留待压轴的， 但饶是如此，周末的午夜还是被heaven粉丝的热情所点燃。
    Heaven三只躲在后台， 从暗中抬眼看着舞台下的人群， 只见人头攒动，座无虚席。
    “怎么办，我忽然有点紧张。”苏暖捂着胸口对另外两人说道。
    这可不是当年她们几人出道时，电视台录影几十，几百人的小场面。如今这可是万人体育馆啊， 偌大的场地，全部被人填满不说，候场的时候大家还整齐划一的玩着人浪，唱着各种各样应援的歌曲。
    顾臻安慰似地拍拍苏暖的手心，将她整个手掌包在自己的手心之中， 此时此刻，她的心里也是感慨万千。
    如今看来，她和苏暖两个在各自的领域里取得了一些成绩， 获得了一些荣誉，谢灵也不差，在唱片市场不景气，歌手生存艰难的现状之中，她还是有着不俗的斩获呢。
    这样真好，真的太好了。
    她们三个这些年都各自算是小有所成呢。
    顾臻牵着苏暖的手，让她靠在自己身边，然后对着谢灵打趣道：“该紧张的不是我们，这位大歌手最该紧张，怕是一个不好，我们就将她谢幕的演唱会给搞砸了。”
    谢灵一边整理着自己的着装，一边不忘飞个白眼给顾臻，在她面前秀恩爱就算了，居然还开口挤兑她，用这样不入流的方式给自己女朋友减压真的好吗？
    谢灵也不客气，临近开场，前半段基本都是她一个人的独角戏，她趁着机会开了开嗓，然后回嘴道：“我可不怕你们把场面搞砸，我就怕你们让这热闹不够大。”
    正说着，那边已经在叫谢老师的名字，演唱会马上开演。
    谢灵长长吐了一口气。
    最后看向二人说道：“也不知道是不是心理作用，你们觉得紧张，可我知道你们在台下，反而更有底气呢。”
    苏暖和顾臻相视一笑，同时向谢灵伸出手去。
    谢灵会意，抬起双手和两个人用力击了掌，拿上麦克风，便乘上了升降台。
    最后三个人都是握紧拳头，用力挥了挥，阔别四年，heaven就要回来了。
    前半段演唱会，苏暖和顾臻算是看客，两个人换好了演出服就在舞台边上找了个僻静的角落，安安静静欣赏谢灵的表演。
    谢灵是偶像组合出身，虽然定位是主唱，是以高音见长的歌手，但是劲歌热舞，婉转抒情，样样拿得出手。
    萧士诚在编排曲目方面，也不仅仅在heaven组合三人曲上下功夫，谢灵的单人表演，因为有了萧士诚的编排，更是焕然一新，变得和之前的演出截然不同。
    台下的粉丝和观众们也是眼前一亮，尤其是谢灵的铁粉，追着看了数场国内巡回的粉丝，她们觉得像是在夏天喝了一杯冰汽水一样，从心里散发出爽快，这感觉简直要上天去了。
    机灵百变一直是媒体给谢灵的定位，也是谢灵之所以在组合解散后能够在歌坛占有一席之地的原因，但是如今粉丝们才算真正了解了这个词的含义。
    同一首歌曲，以与之前完全不同的风格进行演绎，带给人们完全不同的两种感觉，如梦似幻，让人不自觉就沉浸在谢灵的歌声之中。
    但就在大家听得入神的时候，舞台上所有灯光突然尽数熄灭。
    观众席散发出一阵骚动，这是之前的演唱会上从来没有过的场面，大家甚至怀疑是不是舞台出现了什么事故。
    正这样想着，黑暗之中传出了一缕箫声。
    这柔和悠远的箫声，安抚了有些躁动的人群。
    大家觉得前奏有些熟悉，是什么呢？
    观众们沉浸在曲子中，努力回想着。
    “清风徐来！这是清风徐来啊！”
    也不知是谁在人群中高声喊道，众人立刻恍然大悟。
    这确实是清风徐来的前奏，只不过经过重新录制和编曲，这首清风徐来显得和电视剧组放出的官方版本很是不同。
    “是谁曾经穿花扶柳，向我伸出了手。”
    一个清冽的女声从四面传来，这绝对不是谢灵的声音！
    听到这个声音时，人群沸腾了，这是顾臻啊，是顾臻的声音。
    有不淡定的粉丝已经先一步站起身，向着四处张望，努力寻找着那个熟悉的身影，她们满怀期待又有些小心翼翼，怕最终只是录音播放，又是失望一场。
    “那里，顾臻在那里。”一个人影指着舞台延展台的一角大喊道。
    众人顺着声音看去，就见一束灯光亮起，洒在了乘坐升降台缓缓出现的顾臻身上，暖黄色的光让她整个人看起来异常柔和，和她平日里的样子很不一样，她唱着自己的那句歌词，向着人群轻轻挥了挥手。
    “是谁跨过时光尽头，为我鼓瑟吹奏。”
    这时又一个清甜的声音响起，再次将众人的视线引去了另一个方向。
    苏暖特意编了当年组合活动时最常用的发型，一边唱着歌，一边侧着头，样子看上去俏皮可爱。
    “苏暖啊，是苏暖。”有人声嘶力竭的呐喊，话音到最后竟然带出了一点哭腔。
    原本并没有报太大希望的，虽然天晟宣传时给出了模棱两可的回复，但这些年里她们这些heaven的粉丝被溜的还不够吗？
    大家都怕了，但哪怕是怕了，却还是抱着一丝仅存的希望。
    有句话怎么说的来着，有生之年终会重见。
    有些情绪化的姑娘看到这两个人出现在谢灵演唱会上的一瞬间就已经流下了眼泪，谢灵就在这样的呐喊哭号声中登场亮相了。
    虽然场面有些混乱，有些好笑，但歌还是要唱的。
    谢灵的嗓子终究不是顾臻和苏暖这两个阔别舞台已久的演员能够媲美的，高音一出来瞬间惊艳全场。
    虽然在座的各位都已经听过了网上发布的官方版本，但是第一次听现场，而且是高质量的现场，大家都有些激动。
    当然激动的最主要原因，可完全不是这么一首还不错的新歌。
    激动的原因完全是因为heaven三人四年后的重聚啊。
    清风徐来是舒缓悠远的古风曲，大家仍然压抑着自己的心情，但是当一曲终了，三个人来到舞台中间，现场灯光全开，显现出梦幻般的色彩，背景音乐从长萧变成了节奏性超强的鼓点时，大家彻底被点燃了。
    Heaven当年最当红的歌曲，《爱如是》响起。
    这首歌heaven曾经在花旅之中表演过，但是如今在谢灵的舞台上，大家再次看到了完整版，那种心情是不可同日而语的。
    “heaven，go！heaven，go！heaven，gogogo！”
    台下的粉丝们挥舞着手中的荧光棒，将call声喊得震天响。
    三个人随着鼓点，踏着舞步，在舞台中央舞动旋转。
    这首歌当年她们曾经练习过无数次，在萧士诚工作室的练习室中也不断重复熟练着，如今在舞台上，真的是完全看不出这个组合曾经有过几年的空白期。
    看到自己曾经支持的偶像还一如往昔在舞台上卖力唱歌跳舞，站区的粉丝已经按捺不住自己的感情，随着音乐一起欢呼跳跃着。
    山呼海啸般高喊heaven的声音，哪怕是带着耳返，三人也能够听得一清二楚。
    她们每个人心中也是感慨万千。
    一首清风徐来揭开序幕，一首爱如是点燃了气氛。
    接下来，灯光又渐渐暗了下去，在三人下场的换衣服的时候，大屏幕中放起了一段简短的vcr视频。
    视频拍摄的比较仓促，也没有经过精心的后期编辑，只简简单单呈现了在筹备演唱会期间，三个人练习时的一些桥段。
    这段vcr中有三个人穿着练功服，满身汗水仍然舞动的场景；有休息时，大家靠坐在一起，观感录制的练习视频的场景；最少不了的，自然就是顾臻皱着眉，对苏暖和谢灵表示不满意的场景；苏暖和谢灵老老实实听顾臻说教晚，在一番说教结束，趁着对方转身就开始大做鬼脸。
    这一幕让粉丝们笑成一团。
    “哇，我说你们两个当时怎么那么乖巧，居然在背后搞我。”
    换好下一首歌的服装后，三个人重新走上舞台，都是清一色高开叉的撒地红裙，苏暖和谢灵波浪卷发如瀑般披撒，唯有顾臻因为狼烟剪短的头发还没有长长，还是干净利落的半长黑长直。但饶是如此依旧美艳。
    舞台中央出现了三把椅子，三个人走到中间坐下，很随意开始聊起天来。
    台下的粉丝们早就被顾臻一句吐槽逗得前仰后合。
    苏暖无辜的耸耸肩，笑道：“我要和摄像师好好聊聊，你这样以后是会没有朋友的，说好的帮我们减掉呢。”
    有多久没有看这几个人这么随意地聊天互怼了，粉丝们笑着笑着，眼泪就流下来了。
    太久了，真是太久了，那些过往似乎还在回忆里闪闪发光呢……
    

第119章
    简单的和粉丝们聊过天， 和彼此吐过槽后，三个人站起身来， 一支立麦，一袭红裙，原本一首heaven曾经青春校园风的歌曲被萧士诚楞编成了爵士。
    曾经三个青涩漂亮的姑娘，如今已经长成眼前亭亭玉立，凹凸有致的模样， 虽说时间是把杀猪刀， 但是粉丝们却很欣慰，自己喜欢的人是受到上天眷顾的， 她们风采依旧， 让人移不开眼。
    虽然不能说偶像和粉丝陪伴彼此走过了一生那么久，但是你稚嫩的时候，我也还年轻，你成熟后魅力四射，而我也还过得不错的感觉， 真的是全世界最美好的体验。
    在震耳欲聋的欢呼声中，苏暖和顾臻也仿佛不知疲倦一般，她们本来就出现在演唱会的后半程，歌曲一首接一首唱过跳过，眼看着就要接近尾声。
    等到三个人一曲终了， 再次下场后，整个演唱会场馆又重新陷入了一片黑暗，三个小时的时间居然这么快就结束了， 转眼就进入到了安可的时间。
    谢灵的应援色原本是紫红，这也跟当年谢灵出道时候的发色有关。
    若是粉丝们在选定应援色时肯询问谢灵的意见，谢灵一定打死都不会同意用紫红色的，毕竟谁没有些杀马特的往事呢，那是谢灵最想忘记的片段。
    作为heaven组合的纽带，谢灵曾经是粉丝们对于组合合体最后的幻想，因此谢灵应援会在设计应援灯的时候也小小的开了个后门，那盏应援灯，向左转是紫红色的，而向右转则会开启另一个开关，会亮起天空蓝的光芒。
    如今在一些人的提示下，大家纷纷扭动了自己手中的应援灯，原本漆黑一片的演唱会场馆中，渐渐星星点点亮起了天空蓝的光电，那些光点越聚越多，渐渐汇集成一片海洋，大家挥舞着手中的应援灯，一片蓝海铺陈在眼前。
    天空蓝，那是代表天空的颜色，这是曾经heaven的应援色。
    “顾臻，谢灵，苏暖，heaven。”
    “heaven，go！heaven，go！heaven，gogogo！”
    大家不知疲倦的高喊着应援的口号，一遍又一遍。
    苏暖在后台听着山呼海啸般得欢呼声，将头高高抬起，她马上就要登台了，她怕自己会留下眼泪，把妆容弄花。
    哪怕经历再多的坎坷，这一路上能够遇到顾臻、遇到谢灵、能够听到这样的欢呼和呐喊，得到这么多人的支持与爱慕，苏暖就不会后悔自己当初的选择。
    能够这样一路走来，其实也是一件美好的事情。
    苏暖觉得自己的喉咙有些发堵，顾臻看出她的不寻常，轻轻捏了捏她的手，将自己的温度传递到苏暖的手心之中。
    漫长的安可，不知疲倦的粉丝。
    当升降台缓缓出现在众人的视野之中，四周声嘶力竭的喊叫声又重新传来。
    安可过后只有最后的两首歌，一首heaven的出道曲《五色气球》。
    就是因为这首歌，让三人都不愿回想最初出道舞台时的场景，顾臻讨厌自己当时的短发，谢灵想要忘记自己紫红色的糟糕发型，只有苏暖丝毫不介意，居然还扎了当初备受人们喜爱的双马尾。
    三个人跳了第一节后，剩下的部分就留给与观众们的互动，谢灵走左边，顾臻、苏暖走右边，和当初的景象何其相似。
    苏暖和顾臻手拉手，晃晃悠悠地举着麦，唱着歌，样子别提多清闲了，不是自己part的时候，顾臻居然还跑到苏暖背后，揪她的双马尾，这样的举动真是让粉丝们羡慕不已，因为……
    他们也好像摸一摸啊。
    顾臻太喜欢苏暖这个造型了，以前就喜欢，后来苏暖坚持不再这样打扮就是因为顾臻的揪她辫子的怪癖，这举动都让她觉得自己的头发快要被揪光了。
    苏暖最开始还老老实实任由顾臻摆弄，但顾臻丝毫不知道收敛，苏暖就只能跑路了，两个人一个追一个躲，所到之处全部都是尖叫声。
    这就是真暖cp的魅力啊，要知道当初她们就是这样一个人见人爱的大势cp啊。
    相比之下谢灵就有一些可怜了，那两个人追追打打的时候，歌曲的部分就要谢灵自己一个人来完成，唱就唱吧，她本来就是职业歌手还会怕这个吗？
    但是不论她走到哪里，那些同情的目光，那些揶揄的笑容都是怎么回事？
    最后也不知道是站区哪个小伙伴扯着嗓子高声喊道：“谢灵灵，我们心疼你！”
    直接给谢灵逗笑了，谢灵歌也不唱了，直接掐腰站着，对着声音的方向吐槽道：“心疼我的同时，也心疼一下你自己吧，还不是和我一样被喂狗粮。”
    顾臻和苏暖停下脚步，这才发觉是在吐槽她们两个，两个人也没有什么自觉和同情心，搂在一起冲着谢灵发送了两个飞吻。
    谢灵看着她们那个得意的样子，白眼都要翻到天上去了。
    一曲欢乐的出道曲结束后，又一支熟悉的旋律响起。
    场馆中瞬间安静了下来。
    大家对这首歌真是太熟悉了，比heaven所有大火的歌曲都要熟悉，因为这是那首让她们痛彻心扉的歌，heaven正是在这张主打的宣传期内解散的。
    最开始选这首歌做为演唱会的结束，几个人是有不同意见的。
    首先反对的就是谢灵，她是瞻前顾后的性格，脑子活泛，但心思却纠结，她怕这首歌带给真暖和粉丝们不好的回忆，顾臻和苏暖倒很是赞同萧士诚的安排，一致同意。
    虽然是自己的演唱会，但谢灵还是充分尊重朋友的意见，更何况萧士诚甩出了一个让她无法拒绝的理由。
    “我想她们也会有遗憾吧，就借这个机会，让她们将这首歌唱完。”
    谢灵回想着萧士诚的话，看了看愣愣地粉丝们，俏皮的眨眨眼睛。
    “最后一首歌了哦。”
    粉丝们觉得有些风中凌乱。
    可以拒绝吗？
    当初这首歌就是heaven发行的最后一首歌，并且还有着那么不美好的过去，如今就不能在演唱会上给一个甜甜地结尾吗？
    不过票已经买了，也不能退，粉丝们安静地注视着舞台，台上台下都是心事重重。
    苏暖当初是坚持选择用这首结尾的，她也不知道自己为什么这么做，也许是因为这首歌曾经是自己跨不过的一道坎吧。
    自己和顾臻四年前最后一次见面就是在这首歌打歌时的待机室里。
    当时她们两个大吵一架，几乎砸掉了待机室里所有的东西，然后相看两厌，谁也不肯上台，明明是一首欢快的舞曲，苏暖和顾臻甚至还有一个一起比心的卖萌part，但是最终却只有谢灵一个人参加了那次录制，一个人唱完了整首。
    前奏响起，苏暖深深吸了一口气，她看了看自己的左右。
    这一次，她想把这首歌唱完。
    歌曲的前半部分进行得很是顺利，踩着节奏的鼓点，苏暖和顾臻蹦蹦跳跳来到了舞台中间，她们在这里有一个比心的part，原本已经做好心理准备的苏暖，再与顾臻面对面时，终于还是绷不住了。
    而刚巧苏暖这时候的一句歌词恰好是：“如果还有一次机会，想要抱紧你不放开。”
    苏暖只唱了如果两个字，就已经控制不住自己的情绪，流下了眼泪。
    谢灵马上接过了苏暖的部分，而苏暖却已经捂住了嘴巴，努力让自己不要嚎啕大哭出来。
    苏暖觉得自己好像产生了错觉，她觉得眼前的顾臻似乎还是以前的模样，她仿佛又回到了电视台的待机室里……
    如果可以，如果真的可以，她希望那时自己能做完全不同的选择。
    顾臻看着苏暖也已经泣不成声。
    不值得啊，这些年的光阴就这样平白错过了，人生能有多少个四年，谁又能保证错过之后还会有转圜的机会。
    这样去想的话，她们两个何其不幸又何其有幸。
    苏暖再也顾不得其他，还比什么心，她爱眼前这个人，如歌词中那样，如果还有机会这一次一定紧紧相拥。
    苏暖一把抱住顾臻，而顾臻也是默契的张开了手臂。
    台下有些姑娘们已经跟着她们一起流下了眼泪，有些故作坚强的此时也红了眼眶。
    “不要哭。”
    不知道从那里发起的声音蔓延开来，整个演唱会场馆之中回荡着一声声的不要哭。
    谢灵看着这样的场景也是偷偷摸了眼泪，继续强撑着将这首歌唱完。
    苏暖和顾臻分开时，彼此的妆都已经花了，苏暖对顾臻说道：“真可惜啊，这次还是没有唱完。”
    观众们还在高声喊着不要哭，安慰着她们，在这样的环境里，顾臻根本就听不清苏暖在说什么，但她就是可以本能的感应到苏暖话里的意思，知道她在说她们终究没有将这首歌唱完。
    是啊，她们还是没有把这首歌唱完，可是从今以后这首歌对于她们两个以及大家的意义都会有所不同吧。
    “以后我们不要再吵架了吧。”顾臻拿起话筒，用手轻轻擦干了苏暖的眼泪，“以后也不会再让你哭了。”
    台下的粉丝们刚刚还泪流满面呢，如今顾臻几句话下来，就惹得她们开始肆无忌惮吹起了口哨。
    “我可当真了，这么多人听着呢。”苏暖笑着说道。
    “还有我，还有我，我做证。”谢灵凑热闹道。
    三个人拥抱在一起，这完全是欢乐的海洋。
    

第120章
    演唱会很顺利的结束了。
    当进场的粉丝们回到家中之后， 微博上迎来了一片狂欢。
    最初谁都没有想到会是这个样子， 哪怕在天晟放出消息来，说要在谢灵演唱会上首演清风徐来时，粉丝们都没敢真的往三人合体那方面想。
    顶多顶多以为天晟会放个mv啊，或者vcr什么的，给个小甜枣。
    有些想象力丰富的， 倒是幻想过三人一起演唱清风徐来， 只不过这些人只占了极少数， 最后还被别人嘲讽她们是痴心妄想。
    当然嘲讽的原因除了她们的想法有些太前卫， 最重要的原因还是这一小撮人以cp粉居多，虽然唯饭们在花旅之后已经被喂狗粮喂到吐了，蹦极、滑冰、高喊我爱你什么的，还有什么没见过，但习惯已经养成这么多年了，不怼cp粉两下，真的是浑身难受。
    但是cp粉这大半年来简直有如神明附体啊，这不， 刚刚被几家唯粉怼她们痴心妄想， 结果人家几位正主就真的在演唱会上重聚了。
    不止重聚， 人家还又唱又跳玩转了半个演唱会呢。
    更过分的是，在结尾的瞬间，顾臻和苏暖那个跨越千年……哦不，四年的拥抱。
    这一幕真是让所有喜欢heaven的人等了太久太久了。
    Heaven这是真的回来了吧，也许她们就从来没有分开过。
    手快的前线们已经将长枪短炮里的图片一一导出， 发布在了微博上。
    其中以苏暖的暖宝宝放出的照片最为震撼。
    这得是多好的设备才能出这样的效果啊，这得是多近的距离才能有这样的角度啊！
    真大腿啊！
    一瞬间许多人开始疯狂转发她的微博，并在评论和转发发言中极尽吹捧之能事。
    但是粉丝们不知道的是，她们眼中的大腿，这一次是抱了别人的大腿才能拿到这么好的位置的。而徐唯抱的这位大腿自然也不是别人，正是苏暖的助理，程澄姑娘。
    Heaven三人的演唱会，谢眉和程澄当然不会错过，两个人靠着私人关系拿了位置最好的三张票，看了个爽。
    为什么是三张？当然是因为程澄要邀请她的好伙伴徐唯一起来围观啊。
    原本徐唯是抱着异常感激的心情而来的，她喜欢了苏暖很多年，喜欢了这三个人很多年，喜欢了heaven也很多年，如今能够第一时间得到她们即将合体的消息，并为记录下这一幕做好充足准备，这无疑让她感慨万千。
    但感激不过三秒，三秒之后，徐唯就觉得扛着长枪和程澄坐在一起，简直是煎熬中的煎熬。
    原本徐唯还带了摄像设备，因为是vip位置，所以也没有场内保安去管她，原本设备都已经架起来了，但是因为程澄全程异常兴奋的尖叫、欢呼和哭嚎声，导致录下的所有内容都没眼看！
    画面很美，但真的希望程澄闭嘴啊TTTTT
    不过好歹摄像毁了，徐唯还有照片。
    因为离得很近，角度很好，徐唯的设备也给力，还是留下了许多异常唯美的照片图像。
    在粉丝们欢乐舔屏的时候，heaven的三个姑娘也迎来了她们的庆功宴。
    台上台下所有的工作人员一一被邀请，当然也少不了萧士诚这位重量级外援兼家属，以及他工作室中帮了很多忙的小伙伴们，最后还有一位出乎意料的人出席了庆功宴，虽然让人有些惊讶，但在场众人没有不认识的——天晟老总韩枫林。
    今天是谢灵的主场，自然由她举杯发言：“首先在这里我要谢谢我的公司，谢谢韩总。”
    谢灵一边说着一边抛了个眉眼过去。她这已经是有些喝high了，完全百无禁忌。
    “这次我们几个能够重新聚在一起，最要感谢的人就是韩总。如果当初不是韩总慧眼识珠，也不会有我们几个的今天。让我们一起来敬韩总一杯。”谢灵起哄道。
    说着顾臻和苏暖立刻响应，三个人一起走到了韩枫林身边，笑着闹着要灌他酒喝。
    韩枫林真是有些哭笑不得。
    这三个丫头都是当年自己从一众练习生中精心挑选出来的，顾臻走得早些，其他两个在天晟呆了有十年了，如今一个已经解约，另一个也马上就要解除合同，利益牵扯最深的时候感情不见得多深厚，倒是如今大家马上就要分道扬镳了，居然能够这样热热闹闹的凑在一起开开玩笑。
    韩枫林感慨啊，这人心中一感慨，前尘往事上了心头，自然酒意也渐起，不用别人多劝，韩枫林就自己痛快的喝了一杯又一杯。
    接下来，谢灵的第二杯酒就敬给了自己的男朋友。
    剩下最后两场演唱会一结束，她就要和天晟说再见了，韩枫林拿合同给她那天都祝她百年好合了，她还有什么好顾忌的，直接拉过萧士诚就要喝交杯酒，倒是将萧士诚唬了一跳。
    在场都是天晟自己人，就算不是天晟的团队，也都是和谢灵相熟的工作人员，有些事情早已经了然于心了，大家纷纷鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，起哄起来。
    顾臻和苏暖此时此刻端着酒杯倒是像两个外人。
    她们当然也为自己的老伙计开心和高兴，但她们并没有凑到前面去，而是在人群之外，互相举杯，轻轻碰撞。
    “为了爱情。”
    “为了伙伴。”
    “cheers。”
    两个人一口酒饮下后，都是相视一笑。
    苏暖有很好的酒量，完全看不出醉意，但是苏暖喝酒后脸蛋就会变得红扑扑的，像个可爱的苹果。
    顾臻看的入神，就上手摸了摸。
    “是不是又红的吓人？”苏暖连忙捧着自己的脸，撒娇似地向顾臻问道。
    顾臻却是笑着摇摇头，凑到苏暖耳边轻轻说道：“是红的醉人，这酒没让我怎样，惟独你要让我站不稳了。”
    苏暖听后笑着拍了拍自己的胸膛，“放心倒下吧，有我接着你呢。”
    顾臻也不知是酒劲上来还是让苏暖这话说得动情，就见她一步一步向苏暖靠近，很快两个人就已经快要脸贴着脸，鼻尖都要挨到一起……
    就在苏暖觉得她们两个会在众目睽睽之下发生点什么时……
    突然就听一个声音劈头盖脸朝着她们两个砸来。
    “接下来，我要感谢我的姐妹，我的伙伴，这世上除了妈妈我最爱的两个女人。”
    不用怀疑，这就是谢灵的声音。
    苏暖不得不和顾臻离开八丈远，回过头，咬牙切齿看着谢灵的方向笑笑。
    “还真是谢谢你呢。”苏暖皮笑肉不笑的嘲讽道。
    谢灵一副洋洋得意的表情，显然也是知道自己撞破了某些人的好事，“不用客气，亲爱的。”说着还朝着苏暖的方向来了个飞吻。
    要不是距离太远，中间隔了那么多人，苏暖真恨不得两三步上前，去扯谢灵的头发。
    不过想归想，最后苏暖还是跟着众人一起露出了笑容。
    说起来这种场面也真是熟悉得很，要知道在许多年前，她和谢灵就是以不断为对方的感情搞破坏为荣的。
    而这么多年过去了，这些所谓的破坏，也不过是为他们彼此的感情填上些更丰富的色彩罢了。
    那一夜大家都喝了很多酒，最后是萧士诚强打起精神将众人送回家。
    顾臻和苏暖婉拒了对方的好意，毕竟现在两个人住在一起，关系也还没有公开，不方便让别人知道。
    谢眉作为经纪人当然也跟着参加了庆功宴，也喝了不少酒，程澄丫头演唱会结束就跟徐唯一起走了，最终靠谱的人还要数唐琳。
    接了顾臻的电话，唐琳立马亲自驱车过来，把苏暖和顾臻一并送到了苏暖家所在的小区。
    这当然不是唐琳第一次干这种事了，自从这两个人厮混在一起，唐琳没少往这个小区跑，但是每每唐琳还是会觉得有些不习惯。
    作为天亿的王牌经纪人，她现在做的工作和狗仔有什么区别吗？
    为一对秘密恋爱的小情侣充当地下司机，还要时时刻刻担心她们的恋情被曝光……
    这年头经纪人不好干啊。
    “到了，下车吧。”唐琳正忧伤呢，回头一看人家二位已经在后座位上相互靠着睡着了，唐琳只好深深吸了一口气，压着把这俩人丢下车的心思，将人叫醒。
    苏暖从顾臻肩上抬起头，揉了揉眼睛，见车外是再熟悉不过的场景，连忙摇了摇顾臻，“醒醒，顾臻，我们到家了。”
    顾臻被苏暖摇醒，起身就要开门下车。
    砰砰两声响，后面的两扇车门被一左一右关上。
    唐琳手握方向盘楞在原地。
    嘿！这两人还真把自己当司机了！居然连声谢都没有！
    唐琳正气不打一出来呢，就听见有人拍了拍自己身旁的车玻璃。
    只见顾臻又绕了回来，唐琳以为她有什么话说，连忙摇下了车窗。
    “谢了，琳姐。”顾臻冲着唐琳摆摆手，笑着说完，就跑进楼里，苏暖正站在门口等她，两个人凑到一处，手拉了手，很是甜蜜转身进去了。
    呵呵，这下倒是有人向她道谢了，可是唐琳怎么还是觉得如此扎心呢。
    “果然这种事情，以后还是交给谢眉去做吧。”唐琳自言自语着，启动了车子，开出小区的过程中，唐大经纪人已经开始盘算着以后怎么将这让人不痛快的活计全盘丢给自己的老冤家了。
    

第121章
    苏暖如今已经和天晟解除了合同， 是个完完全全的自由人。
    虽然作为苏暖的经纪人， 谢眉是铁定要跟着一起离开，但因为谢灵还有两场演唱会未完，所以综合大家的意见，最终还是希望谢眉为了谢灵能够多留一些时日，将后续问题处理妥当。
    没有了强大的经纪公司作为支持， 苏暖却一点都不闲， 因为入秋之后， 天亿投资的《眉目》就已经正式立项了。
    眉目剧组成立的速度那叫一个快， 不仅有宁萱这样的金牌编剧作为电影质量的保证，天亿更是请来了曾经拿过金瓯最佳导演的沈兴梅。
    苏暖哪怕没有涉足过大荧幕都对这位沈导的大名如雷贯耳。
    因为电影领域在私下里一直被称作是男人的游戏，留下传奇作品，为外人称道的几乎全部是男性导演，可沈兴梅就是在这样一个男性占据绝对优势的领域，为自己谋取了一席立足之地。
    而作为一位女性导演，她尤其以表达情感见长，当初夺得金瓯最佳导演的影片也是一部情感细腻的文艺电影。
    宁萱自己也非常看好这位沈导， 电影的相关消息都是宁萱发来给苏暖的。这两个人自从上次见过面后， 就以火箭般的速度， 成为了好朋友。不仅工作上配合默契，理念契合，就连生活中……
    这两个丫头都已经做到对彼此毫无保留了。
    两个人在向对方坦白了性向和恋情之后，这才发现自己已经怀揣着能够引爆狗仔娱乐圈的大新闻了。
    当初顾臻不遗余力的帮助苏暖，其实已经让宁萱看到了一些眉头， 而宁萱也讲明了，当初出现在她身边的那个全副武装的艺人朋友齐岚，正是她认定了一生的人。
    在宁萱最初对苏暖讲出这一切的时候，苏暖摇晃着顾臻的手臂，差点把顾臻人从沙发上丢了出去。
    “你知不知道，宁萱真的和齐岚在一起的，在一起哎，就和我们一样。”苏暖瞪圆着眼睛，向顾臻说道。
    “是啊。”当时夜已经深了，顾臻只想搂着自己香香软软的姑娘睡觉，哪里还有心思关心别人的女朋友，不过看在苏暖的面子上，顾臻勉强打起精神敷衍了两句。
    “齐岚啊，是齐岚，你说这两个八竿子打不着的人，到底是怎么走到一起的。”苏暖一边回着宁萱的消息，一边也不知是对顾臻说话，还是自言自语。
    “你问问不就知道了。”顾臻撇了撇嘴，谁和谁走到一起都没什么了不起，她倒是有些奇怪宁萱和苏暖这两个人为什么会如此投脾气，明明一个傲娇，一个软妹来着。
    眉目剧组通知试妆的那天，苏暖和顾臻起了个大早，两个人都是守时的好宝宝，这是当年作为小偶像、小艺人时养成的习惯，哪怕如今两个人都成了各种领域的大牌，这种低姿态也从来没有更改过。
    B市城郊的影视基地，对于二人来说都不陌生，她们两个转型演员后，一年里少说会有几个月是在这里度过的。
    谢眉这阵子都跟在谢灵身边，陪同二人过来的自然就只有顾臻的经纪人唐琳。
    虽然唐琳口中一直念念有词，说什么自己明明只拿一份工资却要承担两个人的工作量，但最终还是将顾臻和苏暖的事情打理得妥妥当当。
    苏暖和顾臻来到片场，看过了为《眉目》双主演准备的一系列戏服后，真是连连咂舌。
    顾臻自己就是天亿的艺人，但是也甚少看到天亿对哪一部影片的前期投入这样的大手笔。这大手笔也不单是就投资而言，单就在服装等一些细节上下得功夫，就能够看出天亿在这部电影中投入的心血。
    苏暖走到服装展示柜前，将自己所要饰演的付子意的戏服一一看过，感慨道：“天亿这是想要凭借《眉目》包揽全局啊。”
    顾臻也很意外，她将在眉目中出演宋岚君，这个角色是民国红极一时的生角，所以为她准备的服装除了日常穿着的精致旗袍就是舞台上生角的装束。
    顾臻站在服装前，脑海中回顾着剧本中展现的宋岚君的一生，她有一种强烈的预感，也许她真的有机会凭借这个角色再一次捧起金瓯奖杯。
    对于已经拿过金瓯影后的顾臻来说，得一次奖和得两次并没有什么不同，但是如果她还有机会站在那个舞台上的话，她真心有一件事情想做。
    苏暖正沉浸在华美的戏服海洋之中。
    没有任何一个女人能够对这样精致的服饰无动于衷。
    顾臻看着苏暖，就见她左手拿了这件看看，右手拎了那件看看，件件爱不释手的样子，微微抿嘴笑了。
    “要加油啊，拿出全部的本事来和我上演一场旷世之恋。”顾臻的声音从苏暖身后传来，让她有些猝不及防。
    她回过头去，就见顾臻站在她的身后，目光灼灼，神采奕奕。
    苏暖也一下子笑了出来，顾臻也许是天生为演绎而生，只见她站在那里眉梢眼角中，已经给人一种截然不同的气质，像极了《眉目》中的宋岚君。
    “旷世之恋？你是说她们还是说我们啊？”苏暖问道。
    还不等顾臻回答，宁萱已经从外面推门而入。
    看到房间内华美的服饰，宁萱也是眼前一亮。她今天也是第一遭来到片场，看过这些服装道具呢。
    她随手拿起一件苏暖剧中的戏服，摸了摸上面的绣样。
    “我的天，竟然是金线。”宁萱惊讶地合不拢嘴。
    苏暖上前笑道：“天亿这次可是下了血本，看来金瓯不捧个奖回来，都对不起欧总的大力支持。”
    宁萱听苏暖开玩笑，未知可否。
    她将戏服放下，看着苏暖和顾臻道：“沈导来了，一会换好衣服，拍了定妆照先不要急着脱下，你们也知道《眉目》的两位主角是一对生旦，有大量的京剧选段，所以沈导的意思是先摸摸你们的底。”
    顾臻和苏暖有些傻眼了，演戏，唱歌她们都在行，可唱戏这真是……
    不过敲定角色之时，二人就已经对人物角色和剧本内容有了了解，知道这是必然要经历的阶段，因此很快换了衣服上了妆。
    先是一套普通的常服，宋岚君和付子意下台后的生活中多是以精致的旗袍为主，付子意还有些西洋化的百褶裙，这跟付子意这个角色经历过留洋教育有关。
    而宋岚君的服饰相对比较因循守旧，这个角色成长在封建家庭，性格中多受当时那个压抑环境的影响，一生中做的最出格的两件事，一个是学戏，另一个就是对付子意的感情。
    在故事发生的那个年代，唱戏还都是男人的事，女人登台被视为自甘堕落。
    只不过随着社会发展，思想越来越开放，逐渐开始出现女学徒，出现了所谓的坤班，宋岚君就是其中之一，她与封建家庭决裂，进入梨园学戏，反串生角，声音浑厚沉稳，初登台就得到一片赞誉，而当时的付子意尚且少不更事，便是因当年在台下对宋岚君的惊鸿一瞥，从此情根深种。
    为此，她不惜放弃大家小姐的身份，成为梨园弟子，最终和宋岚君在台上相逢。
    两个人的感情不仅历经波折，更夹杂着国仇家恨，国家在风雨中飘摇，百姓生活于水火，作为有爱国情怀的二人，拒绝为入侵者演戏，在合演最后一场《霸王别姬》后，二人从此天各一方，付子意被自己的家族强行带出国外，而宋岚君拒绝了各方心怀叵测的“好意”，一个人留在老梨园，从此再不得登台。
    她成了一名生活寥落的清扫员，每日执一把扫帚，打扫那些年她和付子意曾经学戏、唱戏的地方，期间还要周旋于各方势力之中，竭尽所能保全自身清白。
    两个人虽然分隔两地，但一直以书信往来，付子意的父亲去世，哥哥掌管了家族事物，付子意才得以回国，两个人守着老梨园，过起了异常凄苦但充满欢笑的日子。虽然生活中她们穷困潦倒，但精神上她们很是富足，在那些清贫的年月里，她们编排了百余选段，冷清的老梨园，若是有人在夜里经过，就会发现残破不堪的戏台上，常常会有二人着几经修补的戏服，化精致的妆容，在台上唱腔悠远，眉目传情。
    迎来解放的曙光前，一日一队列兵闯入梨园。宋岚君只来得及将付子意锁入地窖，自己却被列兵抓走。她拒绝为侵略者唱戏，当场自绝。曾经深深喜欢过宋岚君戏的官员，准备悄悄收敛宋岚君的尸身，走近却发现她还有一口气，她挣扎着看向老梨园的方向，唱着《生死恨》。
    “说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁，胡儿铁骑豺狼寇，饮马黄河血染流，卧薪尝胆权忍受，从来强项不低头，思悠悠来恨悠悠，故国月明在哪一州。”
    付子意好不容易从地窖逃出，最终得到的却是宋岚君的死讯，付子意本想就此追随宋岚君而去，不过看到二人留下的手稿，最终决定坚强的活下去。
    最终付子意迎来了举国胜利。
    一切步入正轨，如当年她们一样的年轻女孩可以不受桎梏做自己喜欢的事情，付子意将她和宋岚君的心血上交国家，最后一次登了台。
    她化了阴阳两面妆，一半生角是宋岚君，一半旦角是她自己。
    一曲《霸王别姬》后，付子意如戏中的虞姬一般，横剑自刎，追随自己的霸王而去。
    作者有话要说：　　眉目虽然只是戏中戏，
    但是在设计这个片段的时候，作者君真的是觉得有点虐的
    这就是之前和大家说的那个虐点啦，指的就是眉目的剧情啦～
    希望大家没有被虐到哦。
    大么么！
    

第122章
    眉目讲述了一个悲伤的故事，苏暖最初看过剧本后， 不吃不喝一整天， 也许是因为和顾臻搭档， 当将自己和顾臻带入宋岚君和付子意后， 她就完全出不了戏了。
    好不容易缓过来些， 来到片场定妆又勾起了她心底那些负面情绪。
    顾臻一身戏服， 眉目间英气逼人。
    苏暖如今算是明白宁宣为什么要给这部电影起这样一个名字，因为穿上厚重的装扮，再配上浓墨重彩，真的就只有那一双眉眼能看出些情真意切来。
    苏暖快要爱死顾臻这副扮相了， 但导演沈兴梅却并不是很满意。
    她凑到宁萱身边，两个人虽然相差近二十岁，但有商有量， 俨然是一对忘年交。
    “你觉不觉得顾臻的扮相有些太女气了。”沈兴梅对宁萱道。
    宁萱点点头， 顾臻完全不是现在兴起的中性风， 英气归英气，但顾臻的面目轮廓没那么冷硬， 所以画上油彩后没有武生的感觉。
    倒是临时被顾臻安利进组的苏暖得到了沈兴梅和宁萱的一致好评。
    苏暖本就是娇媚的面孔，眉眼之间最能流露出一番风流态度，再配上京剧的油彩，这简直和宁萱心中的付子意完全吻合。
    要知道在宁萱的剧本中，付子意就是凭借一双灵动的眉目，台上台下几番挑逗将宋岚君这个老古板给勾搭到手的。
    宁萱拉着苏暖的手，左右转了转， 越看越满意，沈兴梅也是同样的态度。
    顾臻自己也能够察觉，定妆的效果是苏暖更好，她也觉得很高兴。
    就着这身戏服，沈兴梅还特意为二人请来了京剧名家许行之女士。
    许行之本名许芊，后来入行师从行内大佬，由对方取了行之二字，因此大家都恭敬地叫一声许先生。
    徐行之就是生角出身，看到顾臻之后便暗自摇了摇头，若是论资质，这个女娃娃看在她眼中就稍微差了些。倒是看到顾臻身后的苏暖时，许先生眼睛一亮，笑着走到苏暖身前，执了她的手，和蔼可亲地向沈兴梅问道：“这是你们从哪里找来的女娃娃，我看着很有些新凝的态度。”
    苏暖一头雾水，在场所有的年轻人都不知道许先生口中的新凝是谁，只有沈兴梅知道。
    她笑着对苏暖解释道：“她所说的新凝，就是柳意欢柳大师。”
    苏暖听对方将自己与柳大师做比，连忙说着不敢。
    柳意欢是建国后成名最早的花旦，与徐行之是多年搭档，只不过因为身体原因早早离世，也是因为失去这位好友，徐行之大师自此不再登台，只在幕后带了二三学生，打发无聊的时光。
    徐行之却不喜欢她的谦让，拉着她的手不肯让她向后躲，“哪有什么敢与不敢，既然是要在电影中演我们这个破落行当，你就上台唱两嗓子给我听听。”
    苏暖背过身看着顾臻吐了吐舌头，得到对方一个安慰的眼神，这才大着胆子上了台去，她清了清嗓子，起了范儿，开口就是圆润清凉的戏腔。
    宁萱剧本中的故事虽然是虚构的，但剧本中的选段和唱词都是有据可查的，为了能够演好这个角色，顾臻和苏暖自然也要学上两句，总不能全靠花架子，那样露怯。
    苏暖终究是外行，哪怕是赶鸭子上架学了两句，终究也有些四不像，但是她胜在敢唱，好或不好都豁出去了，起码要做到声音洪亮，字正腔圆。
    徐行之却像是完全忽略了苏暖的不足一般，沉浸其中。
    苏暖一段终了，徐行之才回过神来。她向着苏暖招招手。
    “孩子，过来。”
    苏暖闻言乖乖地走到徐行之身边，只听对方说道：“你的发声位置不对，不过你也终究不是吃我们这碗饭的，这些都是小事。我没什么能指教你的，你在台上表现得很好，像个旦角的样子。”
    这番话听在苏暖耳朵里，大意就是，你装模作样的功夫已经满分了，又不是真要唱戏，我没什么能教了。
    苏暖实在不知道这是褒是贬。
    倒是徐行之深深地看着她，最终幽幽叹了口气。“你真的很像她。”
    那样子就像是透过苏暖看到了另一个灵魂。
    不过许大师很快转换了心情，看过了苏暖，接下来就轮到顾臻。
    顾臻今天有些不太顺利，刚刚试装就让导演编剧有些不满意，她有些忐忑的登台，将自己能搜刮出的段子唱完，就见台下除了苏暖兴高采烈，其他都是眉头紧锁的模样。
    苏暖可不管其他人怎么想，她就是觉得顾臻棒极了，她冲到台上抱住顾臻，一遍一遍给她打气。
    台下三位也是一阵议论。
    “老师觉得如何”沈导问道。
    许行之先是摇摇头，又是点点头，让人摸不清头脑。
    宁萱刚要开口问，就听徐行之解释道：“这个女娃给人感觉很不一样，明明觉得哪哪都透着一丝女气，但又总有那么几个瞬间，让人有说不清道不明的感觉，能够带你入戏，我们的行当将这叫做戏感，这是天生该唱戏的孩子，只不过有些细节要好好打磨。”
    徐行之对苏暖顾臻的评价可以说截然不同，苏暖是个花架子，空有其表，穿了戏服，拿几个姿势虎虎人还好说，真要动真格的，那可要露马脚了。顾臻则刚好相反，穿上戏服就给人感觉不对，但唱上两句，表演两段又让人觉得就该是这样，也很神奇。
    但眉目终究是一部电影，他们还是需要像苏暖这样就好。
    许大师最后给出了一个提议。
    “让这两个娃娃，这阵子去我那里待上几天，把基础的东西学一学如何？”
    沈兴梅一听自然高兴不已，要知道名家那么多，她偏偏选了徐行之帮忙，图的就是她久为人师这一点。
    “先生愿意帮忙，那真是再好不过了。”沈兴梅有些激动，连带着宁萱也很高兴。
    定妆结束，顾臻和苏暖就得到了导演和编剧两位大大的通知，让她们从今天起，就跟着许行之大师开始学艺。
    两个人听了消息，先是一阵面面相觑，然后就爽快点头答应了。
    第二天还是一行四人来到了许大师给出的地址，b市戏剧院。
    几人是来学戏的，自然没带什么经纪人助理之类，轻车简从，姿态放得很低。
    许先生的弟子，一级戏剧演员已经特意在门口等她们了，见她们几人下车，便迎上去。
    “先生已经在里面等候几位了，请大家随我来。”
    几人跟着走进b市戏剧院，带头一人向她们介绍着戏剧院的内部设施，还时不时能够听到有人在开嗓练声。
    众人被带到一间小型剧院，舞台上灯光亮起，正上演着众人叫不出的剧目。
    几人一眼就看到了空荡荡观众席上坐着的徐行之，几人安静走到她身后坐定，和她一起欣赏着舞台上的表演。
    一幕终了，徐行之向苏暖和顾臻问道“觉得如何？”
    二人根本也说不出个所以然来，对视一眼一同摇头，表示自己根本就没有看懂无法评价。
    徐行之的反应也很从容，并不见失望，只是淡淡的笑容总让苏暖觉出几分落寞。
    “戏曲终究有一天是要退出历史舞台的。”许行之感慨道，“但终究还是会有一些人坚持下去，也希望你们的电影能够展现冰山一角给世人吧。”
    说着她很快打起精神，向舞台上谢幕的二人招招手，让他们下到观众席来。
    许行之将刚刚在舞台上表演的二人介绍给苏暖和顾臻，“她们就是你们两个这段时间的师父了，会教你们一些基础的东西，让你们看上去专业一些。”
    两个人谢过许大师，就一同走到了化妆间。
    演武生的那位，顾臻一直以为是位男士，却在对方卸了妆才知道，原来是个姑娘家。
    顾臻着实有些惊讶，对方在台上的一举一动看着完全没有女气，这也让顾臻立刻意识到了自己的不足。
    几人经过简单的交谈便开始分组练习。
    顾臻和她的搭档话都不多，做事一板一眼的，倒是苏暖和另一位小花旦性子都更活泛，很快就说道了一起去。
    “唱花旦都是性格活泼些吗？”苏暖在练习的间隙问道。
    因为这一天下来，苏暖在戏剧院也见了不少演员，其中很多都是许行之的弟子，她觉得这些年轻花旦都有一个特点，那就是说话眉开眼笑的，让人相处起来很舒服。
    小花旦却是摇摇头，“学戏哪有性格还做要求的，不过是许老师自己的喜好罢了，听说是因为当初和老师搭档的柳大师就是这样的性格。”
    苏暖又问道：“你见过柳大师吗？”
    小花旦摇摇头：“我学戏的时候，柳大师已经过世了，我也觉得挺遗憾的。”
    闲话聊过，二人又投入了练习之中，对于苏暖来说任务并不重，她只需要学得十成像，而不是真的学得十成，这两者还是有本质区别的。
    经过许大师和沈导、宁萱的验收后，苏暖顺利结束一天的学习，可以休息了。
    反观顾臻就没有那么幸运，她的练习颇为不顺，还是老问题，就是看上去仍是个女生。
    苏暖没有跟着旁观顾臻练习，因为她会分心，顾臻也会，她偷偷躲到了隔壁的练功房里，穿着戏服，摆好了动作，一颦一笑间似乎又带人回到那个活色生香的时代。
    

第123章
    顾臻这边刚刚有些进入状态，一招一式终于是有了些模样， 不过不知道从哪里传来丝丝入扣的戏腔， 仔细一听便能分辨出是苏暖的声音。
    “梨花开， 春带雨， 梨花落， 春入泥， 一生只为一人去……”
    这声音传到顾臻的耳朵里，直接就让她三魂七魄散了个干净，仿佛她面前的已经不再是刚刚那位武生老师，而是穿着戏服， 眉目缱倦的苏暖，她想着刚刚旁观苏暖学戏的模样，仿佛这人真的就出现在自己眼前， 袖子一甩， 围着自己的身边眉目传情。
    顾臻明显晃神了， 刚刚端出来的气场又消失全无，看上去情意绵绵。
    气势散了， 这时候就该叫停，可沈兴梅刚皱着眉要有所动作，宁萱和许大师却先一步制止了她。
    “她这样子……”沈兴梅有些迟疑。
    宁萱却对沈导解释道：“宋岚君这个角色本就是个姑娘家，而我要写的也从来不是男女之爱，顾臻这样不时间流露出来的女儿情态其实也恰到好处。”
    沈兴梅仔细一想也就明白了宁萱的意思，刚刚苏暖不在，顾臻一副男儿姿态， 端着姿势有模有样，而苏暖的唱腔一起，顾臻就有了化学反应，如果拍摄期间给出不错的光感和角度，那该是很美的一副画面。
    许行之却没有过多发表自己的意见，她只是等台上把戏唱完，这才让苏暖的小师父将苏暖从隔壁叫了回来。
    苏暖还不知道自己在隔壁两嗓子引发了这么多故事，她原本还以为这里的隔音效果很好呢，如今她正有些俏皮的迈着碎步，向着众人走来，看上去很像那么回事。
    “也忙活一天了，让她们两个一起试试吧。”许行之征求着其他两人的意见。
    沈兴梅和宁萱都是点点头，苏暖更是兴致勃勃地跳到舞台上面。
    她们两个谁都没有上妆，只是身上穿了戏服，手上拿了物事，顾臻的角色老成持重，因此一脸严肃，苏暖背对着众人，调皮地向顾臻坐着鬼脸想要引她发笑，不过顾臻是谁，当然好好的保持了高冷的模样。
    许行之点点头，一边配乐响起，顾臻上前一步，将架势摆出来，开口便是厚重的戏腔，一天的磨练还是有效果的，乍一看去，顾臻颇为专业。
    不过几句之后还是漏了原本的功底，但好在架势还是有的。
    这时到了苏暖该上场的时候，她长袖翩翩走到顾臻面前，一个眼神递过去，顾臻顿时就楞在原地。
    人在戏中并不觉得，但台下几人看得真切，苏暖不过是一个眼神过去，顾臻整个人就仿佛冰雪消融一般，整个人都卸下了凌厉，显得很是圆融。
    宁萱不自觉得被二人带入了情境，她觉得这就是她心目中的宋岚君和付子意。
    沈兴梅也有了宁萱之前的体会，眉目本就是两个女人的恋情，没有必要要求顾臻表现出男儿气场，宋岚君面对付子意时不是任何一个戏本子中的人物，台上台下，在付子意面前她始终都是她自己。
    许行之看着台上出神，顾臻苏暖结束后，她才回过神来。
    “其实她们的表现已经很好了，我没有什么可以教给她们的，人生难得遇到一个合心意的搭档，要好好珍惜。”许行之拉过二人的手，将她们的手交叠在一起。
    顾臻和苏暖你看看我，我看看你，最终相视一笑。
    天色渐渐暗了下来，沈兴梅还有事便提前离开，顾臻和苏暖因为之后还有为期半月的突击训练，因此请两位小师父吃饭去了。
    原本她们是要带着许大师和宁萱一同去的，但许大师借口有些累了，委婉的拒绝了她们，宁萱则陪着许大师留了下来。
    “这俩个娃娃，关系不一般啊。”几人走后，许行之拉着宁萱陪自己散步，走了半晌突然冒出这样一句话。
    宁萱抿嘴笑笑：“什么都瞒不住您老这双眼睛。”
    许行之笑笑，她已经是大半截身子入土的人了，还有什么是没见过的，她抬头望了望远方，太阳已经西沉，很快这所剩无几的一点光亮也要渐渐消散了，她幽幽叹口气道：“你这丫头写眉目的时候就该知道，最藏不住感情的就是人的一双眉眼，你看她们在台上一来一往的模样，很多东西明眼人看来是藏不住的。”
    宁萱此时倒是有些忧心，原本语带娇俏的她，此时显得有些沉默。
    “你在担心什么？”许行之看透了宁萱的心思，问道。
    “在您面前真是藏不住心事。”宁萱笑笑，“我是怕她们这样放大在电影镜头前，很多东西就更藏不住了，别因为我的一部电影，给她们带来麻烦。”
    许行之点点头“那你该看看她们的意见。”
    苏暖一整天都过得很开心，甚至不仅仅是今天，这阵子她都觉得身心舒畅。她和顾臻带着两个小师父去美美地吃了晚餐，将人送回去后，一起优哉游哉地回了家。
    顾臻见苏暖满脸的笑意，心情也很不错，理了理她微乱的头发，笑着问道：“什么事让你这么高兴。”
    苏暖还真说不上具体是因为什么，离开天晟算一桩，合开了heaven的演唱会算一桩，但最让她开心的肯定还要数和顾臻一起工作了。
    可苏暖的性子好话也只会拐弯说，越亲近的人越是如此。
    “你真想知道？”苏暖故作神秘。
    “说来听听。”顾臻问道。
    “因为今天难得看你吃憋哈哈哈哈”空旷的车库里响起苏暖一阵欢声笑语。
    顾臻有些无奈，她这两天天确实不太顺利，能够看得出来几位大佬对她并不是很满意，从那天试妆时就是这样，三人显然更喜欢苏暖一些，这些顾臻自己能够察觉出来。
    她故作难过地叹了口气，“哎，是啊，看样子对我是不太满意，我听说也许还会再换别人试试。”
    苏暖一听这话整个人就急了，“换人？换什么人？这是天亿的投资，除了你还能换成谁。”
    顾臻暗暗憋笑到内伤，可还是表现得有些低落。
    “为了作品效果嘛，毕竟我表现得不好。”
    苏暖连忙道：“哪有哪有，我觉得你做得很好，而且最后沈导和许老师不是都没说什么吗？”
    两个人已经回到了自己家中的车库里，四处没有光亮，只有她们车中亮着融暖的光。
    顾臻解开二人的安全带，她凑得近了些，笑着问道：“你觉得我做得好吗？”
    这气氛有些旖旎，苏暖也有些动情，她捧着顾臻的脸让她看向自己，“我觉得你做得很好，你就是宋岚君，我是你的付子意，换做任何一个人都不行，我无法跟其他人赴这样一场生死之约，所以如果还掉你，我也不会出演。”
    “你觉得我做得好吗？”同样的问题，顾臻仿佛撒娇一般又继续问道。
    苏暖见她又问一遍就知道她不是要得到自己理性的回答，而是要感情上的支持和肯定。
    “你做得很好，在我心中你做得最好，没有人比你做得更好。”苏暖越凑越近，渐渐闭上了眼睛，两个人都能感到彼此温热的呼吸。
    就在他们的唇马上要触碰到一起的时候，一个不合时宜的电话铃声响起。
    两个人这是第几次被打断，她们已经记不清了。
    苏暖怒气冲冲翻出自己的电话，恶狠狠道：“如果还是谢灵的话，我保证她一定会死很惨。”
    好在谢灵逃过一劫，来电的并不是她。
    顾臻凑过去看了看，电话显示的名字她也很熟悉。
    宁萱。
    苏暖自己很意外，刚刚才分开不久，她不知道宁萱找她做什么。不过刚刚被顾臻逗弄的阴影还存在，苏暖一下子紧张起来。
    “不会是说换人的事情吧。”
    顾臻被苏暖没头脑的一句弄得哭笑不得，她的傻姑娘真是她说什么就信什么。
    顾臻揉揉她的脑袋，示意她好好讲电话。
    两个人坐在车里没有动地方，苏暖就这样和宁萱开启了一轮似是而非的谈话。
    “刚刚许大师问了我一个问题。”宁萱道。
    “什么问题。”
    “她问我你们两个女娃娃关系是不是不一般。”这还是宁萱将许大师的话转述地委婉了一些，要知道许大师可是斩钉截铁认为二人有一腿的。
    苏暖一听，差点没从座椅上栽倒下去，“许老师说，说什么？”
    苏暖紧张到有些结巴，宁萱笑笑说道：“她说眉目之间最难掩饰感情，而你们在台上简直一览无余。”
    苏暖举着电话，回身看着顾臻，车库里太过安静，两个人又坐得这样近，即使不开免提，顾臻也将二人的对话听得一清二楚。
    宁萱继续道：“许老师是过来人，被她看出来也没什么，我打电话给你是有件事要跟你交个底。”
    苏暖和顾臻安静地听着。
    “顾臻也许会更清楚，电影镜头之下所有的一切都会被放大，优点，缺点以及……感情，苏暖，你懂我的意思吗，或者说你们做好准备了吗？”
    顾臻和苏暖这才明白宁萱想表达的意思，许大师在台下只通过她们的眉眼交流就猜出了她们两个不为人知的感情，那么当这些被搬到大银幕之上，她们还能够如现在这样以朋友的身份撇清吗。
    一向对公开跃跃欲试的顾臻此时保持了沉默，她将选择权交在了苏暖手中。
    

第124章
    苏暖看了看难得在这个话题上有些沉默的顾臻， 俏皮地吐吐舌头， 笑着对电话另一端的宁萱回话。
    “我是没什么可在意的，如今我是无事一身轻，再不用看谁的脸色。”
    宁萱有些羡慕对方的潇洒， 要知道苏暖可不是什么二三线小明星，她迈出这一步要承担很大的风险，金钱，利益，舆论甚至是要做好退出娱乐圈的准备。
    宁萱刚准备说两句表达一下自己的感慨，就听那边吧嗒一声。
    “喂，阿暖？”
    宁萱唤了两声， 对面已经没有人应答，一阵窸窸窣窣的声音， 让她心领神会结束了通话。
    苏暖此时电话已经脱手， 整个人被顾臻按着头， 差点吻到窒息。
    顾臻今天似乎尤其热烈和霸道， 哪怕苏暖觉得快要透不过气， 顾臻也不允许她躲闪。
    苏暖觉得她今晚可能会被憋死在自己的车库，拼命挣扎之间顾臻这才停下来放开她。
    “你都多久不唱歌了，哪来那么大肺活量。”苏暖连忙深吸几口气，像是个差点溺水的人。
    顾臻却不说话， 只是看着苏暖傻笑。
    这人从来都是精明稳重，什么时候如现在一般像个傻的。她知道顾臻这是对她的回答感到高兴，真是像个大金毛一样容易取悦。
    苏暖摸了摸顾臻的脸， “就这么高兴？”
    苏暖问她高兴吗，顾臻当然高兴，她觉得自己简直要上天了。
    心里兴奋，连带着手脚也开始不老实，顾臻凑得更近些，这架势像是再吻上去。
    苏暖却将她的脸推到一边，将掉在脚边的手机捡起来，随后眉头一挑，看着顾臻，有些魅惑道：“回家再说。”
    演员丝毫不介意关系曝光，编剧大大自然心情也很不错，毕竟一对恋人能够给电影之中的角色带来的化学反应是不言而喻的。
    在眉目正式开拍之前，顾臻和苏暖这两个告别学校十余年的人，过起了为期半月的学生生活。
    虽然一些专业的戏场，由专业的戏剧演员做替身也无妨，反正近景远景一切，脸上画着油彩基本上也看不出哪个是哪个，但眉目剧组从上倒下都是完美主义者，虽然唱腔不好拿捏必然需要后期处理，但起码台上的架势，顾臻和苏暖不想假手于人。
    她们两个人都很喜欢这个剧本，很喜欢自己饰演的角色，不论是作为宋岚君和付子意，还是作为顾臻与苏暖，她们希望能够全心全意演绎一段倾城之恋。
    两个半路弟子如此用心，许行之自然更没什么可说的，算得上是倾囊相受。
    日子过得很快，转眼半个月过去，二人被告知第二天不必再来市戏剧院时，竟然还有些不舍。
    她们都有些爱上了戏台子上的感觉，也尤其了解了宁萱选题眉目的用意，苏暖还好些，顾臻每每回想到二人对戏时，苏暖望过来的一个个婉转的眼神，就会不自觉的沉浸其中，无法自拔。
    宁萱剧本已经定稿，原本她的任务已经告一段落，但这些天她却始终跟着二人来去，戏台下围观的过程中，她总是庆幸自己选对了人。
    拿奖，获利，这些对于宁萱来说都不算什么，那是演员，经纪公司和投资方关心的问题，她只是对自己的作品能够找到对的人来呈现感到高兴。
    今天就是最后一天了，同来的三人在戏剧院门口告别。
    许行之与宁萱有些渊源，因此她每每都会留下来，陪许大师在戏剧院的花园子里逛逛后再离开。
    最初苏暖还担心宁萱坐她们车来这边，不好离开，想要陪她一起，却被顾臻使了个眼色，将人带走了。
    宁萱会是不好离开的主？怕是就等着这个机会让人献殷勤，来接呢。
    苏暖上了顾臻的车，今天两个人完成了练习，还有一件更重要的事情要做，那就是看房子。
    两个人驱车来到了b市市中心的一处高档小区。
    这里是b市出名的富人区，背靠b市护城河，视野开阔得很，虽然位于中心地带，但因为临河而建，并不喧嚣，尤以优越的地理位置，良好的绿化环境以及出色的日常管理著称，许多b市出名的商业世家，娱乐圈内的各位大佬都在这里买房置业。
    原本顾臻并不属意这里，但苏暖念念有词，说是大家都选择的地方必然因为有可取之处，顾臻不置可否，但还是被苏暖拉来，说是不喜欢看看也好。
    说这话时苏暖眼巴巴看着她一副小可怜模样，顾臻哪里拒绝得了，别说只是来看看，就算苏暖让顾臻马上掏钱，顾臻也不会有二话。
    两个人来到小区门口的时候，谢眉和唐琳已经等在那里。
    一左一右像两个门神，斗鸡一样盯着对方，谁也不肯在气势上落了下风。
    苏暖在车上看到这一幕，直接就用手捂住了脸。
    “怎么两个都来了，我可以选择不下去吗，要不我们改天？”苏暖口中虽然这样吐槽，但还是老实解开安全带。
    毕竟是自己选择的小区，自己定好的日子，哭着也要看完。
    两个人将车停好，向着两位经纪人走过去，距离越近，二人也就将她们的对话听得更清楚。
    不用说，两个人这是又互相怼上了。
    “选这么个高调的地方，这是生怕不被人围观是吗？”唐琳叉腰道。
    “你当这里的安保都是摆设吗，那么多人选这里，自然有它的原因。”谢眉虽然也不看好这个地方，但唐琳面前，哪怕是黑的她也会说成白的，给自己撑场面。
    “你这个经纪人也太没有原则了，利弊不跟自家艺人陈述清楚，只知道随着她们胡来，你实话实说，你是不是也不看好这里。”唐琳怼道。
    谢眉半步都不肯让，“你别管我怎么想，你这么旗帜鲜明的反对，也没见你家艺人听话啊。”
    两个人正互不相让，吵得热闹，余光一扫就见到顾臻和苏暖正站在不远处，于是又调转枪口一致对外。
    “那么多新开发的楼盘不看，非要看人家过了一手的。”
    “知不知道这里什么地方，哪怕是盯别人，说不定就顺路捎带上你们两个。”
    唐琳在谢眉开口后连连称奇道“刚刚不是不承认自己不看好这里吗，还说什么选择这里也有它的理由，这会儿就变成会被媒体盯梢了？”
    谢眉一时语言塞，没来得及开口，顾臻和苏暖就已经一边一个将两人隔开了。
    她们都是一头冷汗，之前二人还商量着等顾臻也解约后，和开工作室呢，但如今回过头来看这个提议，怕是眼前两个不掐不快，恨不得怼死对方的经纪人，就会让他们吃不消。
    “琳姐，少说两句，少说两句。”顾臻一边拉着唐琳的手一边说道。
    “眉姐，冷静，冷静，消消气。”苏暖拦在谢眉面前劝道。
    大概是觉得站在小区门口斗嘴多少有些丢人，唐琳和谢眉这才各退一步，没有继续刚刚的争执，四个人之间好不容易恢复了和谐有爱的氛围。
    来都来了，总不能不看一眼就回去，她们只好向里面走去。
    这里的优点和缺点同样明显，好的是这里真的是为名流量身打造的社区，一应设施自不必说。
    但缺点也同样突出，这里金絮其内不假，但这样引人瞩目的地方，外面肯定有好多双眼睛盯着，苏暖和顾臻又早就透露出公开的念头，住这里的话，以后少不得引人关注。
    想到这后话，二位经纪人就少不得头疼。
    四人在里面绕了两个来回，找到了今天行程的目的地，苏暖和顾臻两个如今也没了顾忌，不管房东是什么人，一点掩饰工作都没有做，完全不在意对方知道自己的身份。
    房东见了二人也是一阵发蒙，毕竟之前都是电话联系，苏暖虽然报过自己的姓名，但房东总以为没那么巧，也许只是同名同性而已，结果今天见面发现居然真是苏暖本人，这还不是最让人惊讶的，居然连顾臻也在。
    “你，你，你们。”房东语无伦次的你了半天，也没说出下文来。
    只在电视上，荧幕上见过的二位如今就出现在眼前，房东也有些小激动呢。
    “您好，我就是今天联系看房子的人。”苏暖大方伸出手握住对方。
    这个区域的房子早就趋于饱和，没有新房出售，苏暖也是几经辗转知道这人居家移民国外正急于出售这里的房屋。
    房东被苏暖的态度搞得受宠若惊，松开手后就始终有些手足无措，指着自己身后问道，“我们这就上去看看？”
    “好啊。”苏暖笑笑，一行人正要往里面走，就听不远处传来一阵喧嚣之声。
    苏暖好奇地向那边望了望，就听一个气急败坏的男声大声道“你们不要欺人太甚，知道我是谁吗，让你们吃不了兜着走。”
    这声音有些熟悉，让苏暖停住了脚步。
    顾臻见苏暖不动了，也是很好奇。
    “怎么了。”顾臻走到苏暖身边问道，顺带向着苏暖看着的方向看去。
    没想到还真是碰上个老熟人。
    何栋。
    唐琳不知道苏暖和何栋之间那些纠缠不清往事的缘故，不过她见苏暖那渐渐阴沉下来的脸色，也知道事有不好，不过她依然不忘借机嘲讽谢眉两句，“你这经纪人当地真是省心，怎么早不知道这家伙也住这里。”
    

第125章
    谢眉这回真是哑火了， 因为唐琳说得没错， 她是真的不知道何栋在这里居然也有产业。
    那边的冲突还在继续，何栋在人前打肿脸充胖子，示意自己的身份了不得。
    可对方却完全不把他的话放在心上， 只将他围在中间，一点点让出去。
    “你们这是做什么，知道我是谁吗？”何栋一边大声呼喊、一边挣扎。
    “我们当然知道您是谁，何先生，否则我们也不会出现在这里，我们是受韩董委托，收回这处房产。”人高马大一袭黑衣的保安， 面无表情地对何栋说道，“所以请何先生配合一下。”
    “韩子祈敢动我， 他居然敢动我， 他早晚吃不了兜着走， 等韩夫人出了院， 绝不会罢休的。”何栋仍旧报有幻想。
    保安嗤之以鼻， 韩夫人早就出院回家修养了，这人居然还在这里做梦。
    懒得跟他废话，大家将何栋视作空气，照章做自己分内的事， 反正只要收回房子，将何栋赶出去，他们的任务就算完成了。
    可何栋非常不配合， 他必须不配合，因为这是他仅有的容身之处了。
    天晟和他解除了专属合约，起初他只是心里忿恨，想着到韩凤苇那里让韩枫林好看。
    韩凤苇病倒的消息出现在各种新闻媒体，何栋老早就知道，但只是在如今有求于人的时候，才捧了花，带了礼，跑到医院去探望。
    何栋最开始打算得很好，虽然他也知道自己来得有些晚，但韩凤苇上了年纪后对孩子，尤其是他向来疼爱宽容，只要她好言好语将人哄好，外面那些腥风血雨自然有韩凤苇替她搞定，而那些在韩凤苇病倒后就不把他放在眼里的人，诸如刘特助，韩枫林，他一个都不会放过。
    想着美事，做着美梦，何栋来到韩家御用的医院，却连门都没有就去。
    说来也巧，何栋前脚刚踏进医院大门，后脚韩子祈就与他迎面撞个正着，他们之前也不是没有碰过面，两个人对彼此的情形心知肚明。
    韩子祈再不得韩凤苇的意，也好歹是韩家的太子爷，何栋原本想绕着他走，却不想韩子祈不打算放过他，直接一句话就让医院工作人员将他拦在了外面。
    何栋差点没气炸了，直接在医院和韩子祈争执起来，可对方是什么身份，根本不跟他多话，只嘱咐了医生两句说韩凤苇精神状态不稳定的主因就是网上关于韩氏，关于何栋的谣言，要医院负起责任，如果母亲病情加重，后果医院自己掂量。
    这可是有韩氏集团注资的医院，韩子祈的话就是圣旨，医院的人自然立马将何栋清理了出去。
    人倒霉的时候喝凉水都塞牙，也不知道是不是出门时被人盯上，何栋从医院大门被送出去，立马就被记者围上，一时间摄像机，收音话筒被递到面前。
    “能就最近的传闻说一下看法吗？”
    “您是特意来拜访韩夫人吗，你们真的是母子关系吗？”
    “面对天晟的起诉，您打算如何应对。”
    何栋这些年养尊处优惯了，有天晟和韩氏保驾护航的他，已经很久没有这样被强迫回答这些负面的问题了，他本就是个性子急的人，一边推搡着围着他的人群，一边大声咒骂，甚至还和记者发生了肢体冲突，因为在医院的大门口，最后以医院报警终了。
    何栋的名声彻底完了。
    他不知道自己是怎么浑浑噩噩回到家里的，也搞不清楚事情为什么会成这样，但他仍然寄希望于韩凤苇，他甚至想是不是这之中有什么误会，是韩子祈或是韩枫林从中作梗……
    这个念头仿佛救命稻草一般，让何栋有了一丝心里安慰。
    可惜后续的风暴席卷而来，先是天晟的起诉书送到了家门，而后就是韩氏官方发声，承认了韩凤苇和徐良才曾经的一段感情，但却否定了网络上关于何栋身世的部分，直言何栋与韩氏毫无关系，还特意点出何栋的大名让他注意自己的言辞。
    谁的话硬气，舆论就会导向谁，韩氏这样斩钉截铁，并且该承认的都承认了，态度挺大方不遮掩，那么何栋之前微博上谈及出身的内容，就成了狗皮膏药，死皮赖脸的写照了。
    网路上什么难听的话都有，说他想红想疯了，说韩氏他高攀不起，让他自重，何栋简直要气疯了，脑子一热又在微博上说自己可以跟韩氏对峙。
    他还以为自己真的是韩氏的血脉，却不想他生身父母的一个局居然让他彻底栽进去了。
    何栋头脑发热的劲儿还没过呢，韩子祈居然在微博上给出了回应。
    “人贵自知。”
    这姿态摆得太高，何栋差点气吐血，直接在微博扬言要做亲子鉴定，结果消息刚发过去没多久，居然收到了养母的电话。
    养母在电话中差点哭断气，最后不得不将当年发生的一切对何栋坦白。何栋压根就不是韩家的孩子，哪里能做什么亲子鉴定，韩氏之前将自家儿子捧到天上，如今不管不顾落井下石，一定是东窗事发了，如果何栋还这么折腾下去，下场只会更惨。
    何栋觉得自己的人生彻底被一个电话给毁了，他恶狠狠地将手机丢出去，摔到墙上散了架。
    再回过头看刚刚发上去的微博，还说什么做亲子鉴定，何栋恨不得穿越回去把自己的手剁了，往下看看评论都是围观看好戏，鼓励他去做的，何栋只好很怂地将页面关闭。
    何栋再没了底气像之前那样叫嚣，可事情远没有结束，后续一系列打击接踵而至。
    没了经纪公司，他原本在天晟的经纪人和助理自然不可能再沾染他这个麻烦，避之不及连电话都打不通，倒是天晟外宣部门给他打过几个电话，内容统统是坏消息，他曾经签下的电视剧和广告代言统统都换了人，他还无法告人家违约，因为艺人需要维持良好的形象是会被写入合同的，他现在还有什么形象可言吗。
    何栋这些年不温不火，但从不差钱，房产就有好几套，哪怕就此失业退出娱乐圈也够他挥霍余生的。
    可惜何栋又哪里是这么安分的人，当明星艺人已经不能满足他那颗躁动的心了，他还幻想过分韩氏一杯羹呢，私下用自己的积蓄搞起了投资。
    结果他这一出事，又上了韩氏的黑名单，合作伙伴比十级飓风还快地卷钱跑路了，何栋真是损失惨重。
    合作伙伴跑了，丢下个黑锅给他，如果不想坐牢，他就要拿钱填这些窟窿，几套房产被掏了个干净不说，这些年从韩凤苇那里得来的好处也基本都吐了出来。
    这背后多多少少有韩家叔侄的影子，他们对何栋一致的态度就是拿了多少原样奉还，至于其他，两个人可没闲功夫花在他身上。
    这座高档小区的房子是何栋最后的住所，但认真论起来这并不是他名下的产业，只是当时他初来乍到踏进B市时，韩凤苇给他住的地方。
    如今韩家要收回去也是有理有据，毕竟人家不想为你这种人搞慈善，请你出去，摆在哪里都有道理可讲。
    争执声，吵闹声越来越远，何栋被人围着也没有留意道苏暖这边的情况。
    房东看到这一幕倒是很感慨：“之前还挺喜欢他的，也不知道现在怎么成了这样，是不是中了什么降头。”
    苏暖听后却是微微皱眉，她最清楚不过，何栋可不是什么中了降头，他是本就心术不正，如今不过是天道循环罢了。
    “我想回去了。”苏暖握了握顾臻的手，虽然小区是她选的，原本也打着哭着也要看完的flag，但是何栋出现在这里真是败坏了苏暖所有的兴致，她一刻都不想在这里停留。
    在场所有人都知道她的心结，因此顾臻上前一步，和房东抱歉道“不好意思，这里可能不太合适，今天真是麻烦您了。”
    房东最开始还有些迷糊，刚刚还好好的怎么说走就要走了，但一看苏暖有些低沉的脸色，转念一想也就知道了。
    这位和刚刚被加出去那位可是很有渊源，最初是捆绑炒作绯闻，最近又爆出何栋对苏暖做得那些不地道的龌龊事，房东以己度人，若是换了自己怕是也不想住在何栋生活的小区里。
    房东想通其中关节后，对着几人笑了笑，“不麻烦不麻烦，都可以理解，若是有需要还可以联系我。”
    苏暖不好意思地对房东表示了歉意，几人连楼都没上，房门都没进，就打道回府了。
    回去的路上是唐琳开车，顾臻的车她开着顺手，谢眉坐在副驾驶，将后排完整留给了那两位。
    原本心情不佳的苏暖，在顾臻有意的逗弄下，很快就眉开眼笑了。
    前面两位经纪人见气氛重新恢复愉快，也是松了一口气。
    谢眉透过后视镜看了看苏暖的脸色，这才放心道：“你这几年的心愿终于要达成了，以后何栋这人大概都不会再出现在你面前了。”
    苏暖好奇道：“他只是和天晟解约了而已，难道还要退出娱乐圈不成。”
    “他想不退也行啊，韩氏也不会同意。他如今是墙倒众人推，树倒猢狲散。”唐琳接话道。
    “可他不是韩夫人的……”苏暖疑惑道，“他和韩夫人长得那么像，应该就是有血缘关系啊。”
    “韩家可不承认，可能有些东西就是那么巧吧。”谢眉耸耸肩。
    作者有话要说：　　bug是自己种下的，再生硬也要试着圆回来
    就当何栋和徐良才长得像是个巧合吧TTTTTTTTTTTT
    

第126章
    对于何栋与韩凤苇没有任何血缘关系却能够长得这么像， 何栋的养父母， 哦，不对，是亲生父母最有发言权。
    在何栋还很小的时候这一对夫妻就有了李代桃僵的念头， 他们可是知道孩子的生父是谁，小孩子还小嘛微微调整一下就会按照什么样子去长了，怕是连何栋自己都不知道这些事情，更不要说其他人了。
    谢眉又说了两句何栋最近的境况，顾臻就连忙打断她。
    “他什么样子已经和我们再没有关系了。”
    苏暖在一旁连连点头，“没错，再不想听到这个人的名字。”
    谢眉会心一笑， 她带出来的姑娘不爱做落井下石的事情，也不爱看别人倒霉， 终究是一件让人欣慰的事情。
    “那这里就pass了？”谢眉笑道， 她说的当然是买房的事情， 她和唐琳原本也不看好这里， 对于顾臻和苏暖这段敏感的关系， 最好还是避开大众视野和媒体焦点的好。
    苏暖有些不甘心地扒着窗子向外面看了看，最后回过头时已经坚定了决心，“算了，还是考虑其他的地方吧。”
    房子的事情又被搁置了， 一拖再拖就拖到了眉目开机，眉目开机已经是九月中旬的事情了，两位主演得到通知时都有些感慨， 因为再过不久就是她们两个人重新碰面一周年的日子，哪怕过去了这么久，再提起花旅，她们仍是一脸唏嘘。
    苏暖一边收拾着进组的行李一边和顾臻闲聊。
    “之前徐唯还跟我提起过花旅第二季的事情呢，如今也不知道筹备的如何，怎么又没有风声出来了。”
    顾臻倒是不奇怪，自从苏暖与天晟解约，何栋被天晟扫地出门，娱乐圈由此发生了一系列动荡，各个豪门都有不小的动作，有新秀崛起，有老公司没落，更有四大的洗牌换血，好不热闹。
    最开心的就要数媒体和娱记了，新闻根本挖不完。
    “最近形势不明朗，怕是atv不敢贸然拿自己的招牌综艺试水吧。”顾臻答道，“中影那边高层洗牌，有人出来单干拉走了中影不少明星艺人，谁能想到中影最后上位的居然是个姑娘，年龄跟我们差不多大，也不知道能不能收拾这个烂摊子，天晟走了你，踢掉了何栋，马上谢灵也要解约的风声也已经放出去了，同样是元气大伤，再就是方圆趁这个当口大开门户，以后再提起方圆那就是名正言顺的四大了。”
    苏暖听她说得头头是道，打趣道：“怎么不说说你的老东家。”
    天亿在这次娱乐圈大地震中可谓稳如泰山，几乎没有什么人事变动，只不过苏暖可知道，这不过是暗流涌动，私下里也不算太平。
    说道天亿，顾臻的眉头微皱，心思有些沉重，“唐芸那家伙自从年初跑去国外，这一年基本就处在停滞状态，多少人眼红她的位置，某足了劲在欧总身上下功夫呢。”
    提到好友唐芸，苏暖也不由得叹口气，别人不清楚，她和顾臻还不知道嘛，她这段日子躲在国外不肯回来，除了往国际影坛发展外，最主要的还是逃避一个人。
    “她和方峥还是老样子？”苏暖问道。
    顾臻耸耸肩，“你和那家伙最铁，这种问题居然还要问我？”
    苏暖长出一口气。
    当年花旅的时候她被唐芸硬拉着去看方峥的比赛，那也是她第一次从唐芸的口中听到她亲口说自己喜欢上一个人，只可惜这两个虽然彼此来电，但是都有太多顾虑和执着，分分合合几次，忘又忘不掉，分又分不开，可要让她们不管不顾在一起，她们又做不到。
    方峥从小就进入省队打球，用唐芸的话说，这辈子除了打球，她什么都不会做也什么都不想做，而唐芸呢，心中始终有一个演员梦，让她放弃，她是无论如何都做不到的，这样就进入了一个死胡同，只能这样抻着。
    苏暖想得入神就会不自觉地替别人担心，顾臻推了她额头一把，猝不及防让她一屁股坐在地上。
    “哎呀。”苏暖惊叫道，“你做什么。”
    “好好干活，少操心别人的事，唐芸也好，方峥也好，心里有数得很。”
    苏暖拍拍屁股站起身，昂着头一脸不开心，“为什么一直是我在做，我不干了。”
    说着将手里还没有叠好的衣服塞在顾臻手里，跑去客厅沙发休息去了。
    顾臻无语地看着她笑笑，只好盘腿坐在苏暖刚刚的位置，开始继续整理。
    眉目开机前，两个人与谢灵和开了倒数第二场巡演，曲目安排和第一场大同小异，只不过最后的安可曲由两首变做了一首，毕竟有些容易勾起往事的歌唱一次就好了。
    这一场与上一场相比更像是偶像与粉丝之间的狂欢，谢灵会在巡演结束后与天晟解约的消息已经放出，属于天晟的heaven已经真正进入了倒计时，等到三人都离开，还能不能这样在公开场合演唱heaven的曲目还是未知数，毕竟有版权问题在那里，虽然天晟现在摆出一副慈眉善目的神情，谁知道以后又会有什么样的变化呢。
    真的是看一场少一场了。
    看着台下一片天蓝的的海洋，苏暖三人哪怕经历了前一场的动容，如今再看还是会感慨万千，在众人高呼三人和组合名字的喊声中，倒数第二场演唱会也终于无事终了。
    演唱会后的庆功宴，顾臻和苏暖留给了谢灵来处理，毕竟两个人现在贵人事忙，因为很快眉目就要正式开机了。
    谢灵还没有解约，谢眉就要在天晟守着她，这是最初苏暖的嘱托，程澄虽然名义上是天晟的工作人员，但实际上苏暖才是她的衣食父母，所以没那么多顾忌，哪怕苏暖解约，她也始终跟在苏暖身边。
    这回出演眉目，苏暖可是从四大的视后级人物成为了没人看顾的小可怜，身边满打满算就一个程橙跟在身边，但她是这样的情况，可顾臻不是啊，顾臻可还是天亿的双影后之一，另一位最近又往国外发展，顾臻的地位一时风头无量，再加上这部戏又有天亿的投资，自然是全组上下围着她转，而她又围着苏暖在转，所以看来看去，苏暖仍旧是人生赢家啊。
    这都是顾臻的经纪人唐琳大大的切实感受。
    谢眉人在天晟还没有过来，等到谢灵解除合约，她过来这边，眉目拍摄估计都已经过半了。想到这里唐琳想死的心都有，这意味着什么，这意味这起码在眉目的前半程，她需要给这两个不省心的姑娘当牛做马。
    再想想苏暖身边那个一派天真的小助理……
    呵呵，不是两个，而是三个。
    没有人会体贴和同情可怜的经纪人，顾臻和苏暖按时间一同进组，当天就和宁萱撞了前后脚，苏暖和宁萱投脾气，在走完了固有流程，见过了导演等几位大大，苏暖便找了个僻静的地方和宁萱闲话家常去了。
    顾臻安顿好一切，去找这二人时，就听见她们似乎在说买房置业的事情。
    苏暖见顾臻过来，向她招招手。
    顾臻走过来就见宁萱在给苏暖看照片，她跟着凑热闹看了一眼，山清水秀的，不知道是哪里。
    宁萱接下来的话马上就为顾臻解了惑。
    “要我说你们何必在b市里找地方，人多眼杂的，以后都是麻烦。”
    这话已经不是头一个人说起了，要不是之前看房的时候碰到何栋，苏暖还真不容易被说服，眼见苏暖没有开口，像是听进去了，顾臻连忙问道，“刚刚你给我们看的又是哪里。”
    宁萱笑笑道，“是浅草湾啊，我家就在那里。”
    顾臻听说过这个地方，在b市护城河上游，背后还与舟山相邻，难怪刚刚照片上还能看到山影。
    这个地方和之前苏暖看中的地方同为b市两大富人区，居住的都是非富即贵的人物，不过二者的优缺点也很明显，前者是非多，后者距离远，事上总是没有十全十美的所在。
    见顾臻有些遗憾地样子，宁萱便开解道：“说白了，你们哪怕买了房子，平日里四处飞的，又能住几日，压根就不用考虑距离的问题，环境，管理到位就好了。”
    顾臻和苏暖对视一眼，似乎宁萱的话也有些道理，她们又不是朝九晚五的上班族，有戏的时候基本都是跟着剧组走南闯北的，真正在家里住的时日能有多少？以前两个人可能还要去公司报个到什么的，可如今苏暖解约了，哪里还有考虑这方面的事情，哪怕是要考虑，他俩在b市都有住处，一时半会也不会出手，真要觉得不方便，回去住就好了，又不影响什么。
    两个人有这样的默契，只要对上眼神就知道对方所想必定和自己大同小异，因此立刻拍板，说是等拍摄空闲的时候，抽空去宁萱家做客，考察考察。
    宁萱见自己说动了二人也是很高兴，甚至有些高兴得过头了。
    苏暖不明就里想要问问她为何这样激动，就见宁萱蹦蹦跳跳出去打电话了。
    这转变也太快了些，两个人都有些发蒙，这个当口就听门外宁萱的声音传来，“齐岚，我跟你说哦，阿暖她们也要来这边住了，你新买的那副麻将终于可以派上用场了。”
    顾臻，苏暖两个人相视一眼，风中凌乱了。
    

第127章
    何栋官司缠身， 不仅天晟以违约为由起诉他， 让他赔付大额违约金，韩氏对他的教训也终于姗姗到来，将他以诽谤告上法庭。
    之前还叫嚣做什么亲子鉴定的何栋也终于不敢再吭声， 知道了全部真相的何栋第一时间跑回养父母家，哦不，现在已经是生身父母的家中，将那里砸了个稀烂，砸完后，泻了火，他又有些后悔， 之前赚的钱都被投资伙伴卷走了，房产不是被收回就是被扣押， 自己砸了这些做什么， 兴许还能卖点钱， 让他作为路费逃离这个该死的地方。
    何栋焦头烂额， 安朵自然也好不到哪里去。
    崔立华召开记者发布会声明要剪掉所有安朵的戏份并且永不与之合作， 基本上就已经堵死了安朵的演绎之路，海星也是落井下石，像丢弃垃圾一样将安朵驱逐出组合，进而雪藏。
    另一面谢眉说一不二， 真的将坠马事件的全部证据提交法院，只可惜证据略有不足，安朵死不承认， 而当事人苏暖现在活蹦乱跳的，活得风生水起，压根就不把这些当回事，所以进入法律程序后，整个诉讼过程就像老牛车一样，开始一点一点往前挪着。
    安朵和何栋不同，何栋好歹是出道数年，曾经背景扎实的艺人，瘦死的骆驼比马大，起码他短时间还饿不死，但安朵一个小公司，小组合出道的偶像，身上还背着奴隶条款呢，出道时间也短，压根就没挣多少钱，如今真是四面楚歌，连生活都成问题。
    不过她也不是没有别的路可走，海星解约之初，她靠着一直有联络的一些媒体，凭借出卖一些内幕消息这种不入流的手段过活，但她毕竟是个刚起步的小艺人，能知道多少内幕呢，到后来就是绞尽脑汁杜撰。
    媒体也不傻，什么东西是真，什么东西是假，什么东西有以假乱真的作用，什么东西毫无价值可言，他们自己就是祖师爷，因此看安朵被榨得差不多了，也就对她没了兴趣。
    断了所剩无几的财路后，安朵每天都生活在煎熬之中。
    由简入奢易，由奢入简难。
    安朵虽然出道没有很久，但势头大好，曾经也被看作heaven的接班人，穿高级赞助，出入各种高档会所，享受媒体聚光灯的宠爱和粉丝的追捧，原本以为最不值钱的东西，安朵现在想得发疯。
    她甚至还做过她最不耻的事情，想要通过攀上娱乐圈几位高层的关系，重新回到巅峰，只可惜娱乐圈潜规则却在她这里碰了壁。
    她最先找上的是天亿欧鸿，多少人是跟欧总攀上关系走红的，娱乐圈简直不胜枚举，更何况这人还算是顾臻的救星，没道理同性恋这样不符合主流价值的取向都能被接受，她却不可以。
    可事实偏偏就是这样出人意料，向来来者不拒的欧总一听是她，连见都不见，直接走人了。
    欧鸿这人风流多金，长了一副好皮囊，做事向来拿得起、放得下，从来不屑做打压人的事情，简直是最优选择，但这条路堵死了，安朵只能将目光重新放在了其他那些脑满肠肥、看着就讨厌的大佬身上，原本她觉得选择欧鸿都已经是自己屈尊降贵了，却没想到最后竟然还要堕落到这步田地，这让她无论如何都有些接受不了。
    安朵气急败坏，她就是不明白为什么当年顾臻可以，她却不行。
    走头无路的安朵一次偶然的机会又砰到了当年做狗仔的那个同学。
    当年是安朵的同学喝多后让安朵有了删除顾臻照片底片的机会，而再相逢却是让这位狗仔同学有了一个套安朵话的机会。
    “你说这些人有什么了不起的，不就是出身好些吗，凭什么看不上我，我比别人差了什么？”安朵一边灌酒一边抱怨道。
    这种事情往往是当局者迷，旁观者清。
    狗仔心中冷哼一声，当年顾臻被自己拍了那样的照片暴露了性向却依然有人收留，可不是因为她年轻漂亮，而是因为她的商业价值，后来也确实证明天亿选择的正确性，并且天亿在顾臻身上赚取的收益还在其次，她可是为天亿带来了第二座金瓯影后的奖杯，这样名利双收的局面，也顺利让天亿成为了电影行业的龙头。
    而安朵虽然外形，年纪都不赖，海星是个小公司，它的雪藏能有什么说服力，只要能够抱上大腿，那点违约金只是毛毛雨罢了，真正让安朵被大家拒之门外的真正理由，一是因为她得罪死了崔立华，崔立华当初那么公开郑重地与她划清界限，就是想要彻底在电视剧领域封杀她。如果只是一个崔立华还好说，毕竟电视剧不能拍还有电影，但锦绣江山的监制是林放，国内数一数二的电影导演，男一号是黎深，国内国际电影奖项拿到手软的主，虽然这俩人没有崔立华的暴脾气，去搞什么发布会，发什么声明，但是也有小道消息流出，说安朵上了方圆的黑名单，那么电影方向发展基本也已经成了泡影。电视剧，电影两条路都堵死了，100%堵塞，支架搭桥都没用，安朵还能有什么价值可言？去做歌手吗，笑话，除了为数不多的几位，唱歌发片就是赔钱的生意，根本不会有人去碰。
    而另一个重要原因就是安朵在网络上名声已经坏透了，打舆论战，只有两种结果，踩死对方，或者被对方踩死，苏暖有金身护体，那么多次舆论危机都被身边的朋友，合作伙伴，甚至经济公司给扭转过来了，这也从反面印证了安朵的失败，在她被大众彻底遗忘之前，身上那些负面的标签，无论如何都不可能摘下了。
    能够爬到娱乐圈顶层的那些呼风唤雨的掌权人，出身固然是条件之一，但大家族出身最后独当一面的人可没有一个是会被美色迷昏头的主，他们最清楚什么样的人能碰，什么样的人碰不得，更何况安朵也不是什么能够让人为之冒险的货色，所以她如今主动贴上去也无人问津是再正常不过的事情了。
    这些话在小狗仔的头脑中飞快闪过，那边安朵却已经开始另一个话题了。
    “那个苏暖到底有什么好，顾臻为什么就是不回头看看我。”
    小狗仔一听简直眼前一亮，这是有故事啊！
    一支录音笔这时候悄悄被打开。
    “我当初可是为了她才拼了命想当艺人的，可我努力这么久，她却不肯多看我一眼，顾臻，为什么不肯多看我一眼，我真的好喜欢你。”
    这一段话被完完整整录制了下来，就这一句就够了，小狗仔将录音笔放好后，对喝醉了的安朵说道，“其实说来说去，你现在还是缺钱而已，你别忘了你手里可是还有一颗炸弹呢。”
    安朵一听迷茫地抬头去看，“什么炸弹，你指什么？”
    “苏暖的料是卖不出去了，她现在是金刚不坏之身，之前有不开眼的去碰壁，结果现在被天晟追着咬，看来当初那份公告并不作假，所以现在除非有确凿无疑的证据，否则没有任何一家媒体敢在这个时候去碰苏暖，但是你还有另一个选择啊。”小狗仔神秘一笑。
    虽然对方没有多说，但安朵立刻就明白过来，他说的是顾臻，而那颗炸弹就是顾臻的性向。
    如果对媒体曝光这些，必然能够引起轰动，真的是能够给自己带来不菲利润的选择。
    安朵不得不承认她心动了，但是她又觉得这违背了她的原则，当年删掉顾臻照片，保护了她是安朵最引以为傲的事情，难道要亲手打自己的脸吗。
    “不行，不行，这么一来我成什么人了，绝对不行。”安朵极力否认着。
    小狗仔轻蔑一笑，他真是快要笑死了，安朵明明喜欢顾臻一个女人，却为了自己的未来和富足的生活甘愿往那些上等人的床上爬，如今居然还在自己面前装清高，装有原则。
    反正该听的八卦都听了，该弄的东西也都弄到手了，小狗仔懒得再和安朵应付。
    他只是似笑非笑地甩下一句话，“办法我可是给你想了，机会就摆在你面前，你可要好好考虑考虑。”
    一语终了，小狗仔就转身离开了。
    安朵最后晕晕乎乎站起身也准备离开，却在门口被人拦住。
    “小姐你好，请结一下账。”服务生礼貌地向安朵道。
    安朵今天真是喝多了，进来时还记得伪装打扮，走得时候却是大啦啦毫无遮掩。
    服务生拦下她后，也认出了她，见她喝得烂醉的样子，不由得露出了几丝鄙夷。
    安朵这才意识到，小狗仔离开的时候居然没有结账。
    “这个烂人。”安朵嘟嘟囔囔摸了摸口袋，却没有翻到钱，最后只得刷卡，结果还被提示余额不足。
    安朵的脸也不知是酒劲上来的原因，还是羞愤的缘故，涨成猪肝色，最后还是拿出了信用卡来透支才将账目付清。
    安朵不知道自己是怎么在周围人戏谑的目光中走出这里的，她觉得全世界都在嘲讽她，都在看她的笑话。
    如果还是从前的她，绝不会有人敢这样给她难堪。
    安朵像着了魔一样，越来越不平。
    小狗仔临走时留下的那个提议，就像一颗恶魔的种子一般，短短几十分钟的时间就在她的心里生根发芽，虽然她极力避免，但是安静的夜里，她总是不自觉会想到那个话题。
    一边是一个不喜欢甚至讨厌自己的顾臻，另一边是一大笔钱。
    安朵觉得自己的手似乎不受控制一般，慢慢伸向了自己的手机。
    

第128章
    苏暖和顾臻这段时间真是忙得团团转， 一边是忙着拍戏，一边是忙着买房子。
    眉目的片场就在b市郊区， 刚巧距离宁萱所说的浅草湾不远， 两个人被宁萱以看房为名拉去了那里，顺便还满足了她凑一桌麻将的愿望。
    两个人和宁萱很熟了，倒是和齐岚第一次接触，一圈麻将下来， 四个人也是有说有笑， 彼此都留下了很好的印象。
    有时候住在哪里，环境怎样并不是最重要的， 你和什么样的邻居来往， 你周围生活着一群什么样的人往往更加让人在意。
    回到剧组的二人经过愉快而短暂的一天， 都有些感慨，不论是顾臻还是苏暖都有些接触了人间烟火的感觉。
    “你说我们这一直过的都是些什么日子啊。”苏暖有些感慨， 曾经的她们过着人前光鲜亮丽， 人后乱七八糟的日子， 看上去是人上人， 但实际上呢， 生活一团糟， 她们为舆论而活，为粉丝而活，就算是所剩无几的个人时间里，因为身边没有这个人，也显得索然无味。
    今天在宁萱家的一天， 尤其是看过她们两个的相处，苏暖打心眼里羡慕。
    她们就仿佛是一对普通人，一对普通的恋人，两个人因为日常琐事斗嘴，一起做晚饭，还拽上好友打麻将，早上吃了早饭还一起在花园式的小区里跑步，苏暖想过这样的生活，并且她知道，顾臻也想。
    顾臻没有多话，只是让苏暖轻轻靠在她的肩上，两个人有这样的默契，心意相通根本就不需要过多的语言交流。
    眉目原本就是讲一对女性恋人的故事，因此两个女主角亲近对于整部剧来说是再好不过的事情，她们进组这些日子以来同吃同住，同寝同卧没有一个人觉得有什么问题，再说这两个本来就是好朋友嘛！
    在这样放纵的环境中两个人更是肆无忌惮。
    这不，两个人一回来就往同住的房间一钻，开始腻歪起来。
    苏暖像多情的猫咪，有时候很多别人看来不起眼的地方就能让她为之伤神好半天，因此顾臻连忙哄道，“今天也晚了，早些休息吧，也许明天一早起来，我们的生活就也不一样了。”
    呵呵。
    还真让顾臻说着了，真是有些不一样，对于苏暖来说一早醒来看到所有娱乐版面挂自己新闻是常态，今天一早醒来顾臻上了头条，还真是有些不一样呢。
    如果说苏暖是绯闻体，那么顾臻就是绯闻绝缘体，出道至今从来没有传过任何绯闻，这也是娱乐圈的一大奇迹了。
    今天这则头条无形之中给出了顾臻这些年都没有绯闻的内幕。
    因为她喜欢女人。
    网民苏暖大大早起一刷新网页，看到这些新闻的时候差点从床上摔下来，她看着新闻下乱七八糟的评论，整个人气得发抖。
    她从来不对这些八卦新闻上心，对网络上的流言蜚语刀枪不入，但是她不在意发生在自己身上那些不好的事，并不意味着她可以容忍这些网络喷子肆无忌惮伤害她爱的姑娘。
    苏暖忍无可忍，抓着手机就要用自己加v的大号狠狠回击这些人的话。
    可当她登陆了自己的账号，却发现她压根无从反驳，因为这则新闻说得都是真的，顾臻确实喜欢女生，而她自己就是那个被顾臻喜欢的女生，如果不是因为自己，顾臻也许也不会有取向问题，说不定可以过着正常人的生活。
    她们虽然没有探讨过这个问题，她们还未成年就天天凑在一起，实在说不清是自己原本性向如此还是只因为对方而改变，但苏暖就是有一种直觉，她觉得顾臻不是天生的。
    苏暖没有办法反驳一个真相，她也不想用谎言反驳流言，那么就只有一条路，就是她陪顾臻一起。
    我解决不了问题，也没有办法阻止别人对你的伤害，但我还能够选择和你站在一起。
    苏暖就是这么想的。
    结果她一大段话打上，正要点发送，手机却被人抽走了。
    顾臻其实早就醒了，可苏暖看得太入神，压根就没有发现，顾臻就这样躺着围观了苏暖看自己八卦的全部流程。
    顾臻原本看苏暖气得发抖有些心疼，刚要出声安慰，就见苏暖飞速打了一大段字。
    顾臻是从第一个字认认真真看到最后的，说不感动是假的，她家这个小傻瓜是真的打算和她同甘共苦呢。
    不过事情远远没到那个地步，虽然她一直想要公开自己和苏暖的关系，但绝不是以这种方式，她会在合适的时机亲口揭开事实的真相。
    手机被拿走才发觉顾臻已经醒来的苏暖有些紧张道：“你什么时候醒的。”
    她不知道顾臻是不是刚刚跟自己一起看到了那些报道，她不希望自己的爱人被那些留言中伤。
    顾臻却表现得十分坦然，“一早就醒了。”
    说着她还晃了晃手机道，“我也都看到了。”
    苏暖听后有些失落，她觉得自己不但无能为力，连和顾臻一起面对的机会都没有把握住，如今顾臻醒了，又知道了一切，肯定又会像之前一样，将她好好的保护在身后，不肯她跟着一起冒险。
    苏暖一脸失落，顾臻却是毫不在意，“你放心，不过是娱乐八卦，这些东西压根还轮不到我们来处理。”
    苏暖有些茫然，不自己处理，难道还等着这些无良媒体自己撤销吗。
    顾臻见她这样就知道她还没有想明白，还是当初在天晟养成的那一套老的想法，虽然背靠四大，却一切都靠自己打拼。
    曾经顾臻也是如此，但现在却完全不同，因为她如今后面站着的不是天晟，而是天亿，这时候正该是彰显签署顶尖经济公司好处的时候。
    还不等顾臻打电话给唐琳，唐大经纪人已经先一步打来了电话。
    顾臻为了让苏暖安心，直接开了免提。
    “听好，现在开始不要做任何发言或评论，如果有媒体钻了空子跑到你面前，你只微笑不回应，其他一切交给我，好久没有遇到这么有挑战精神的家伙了，也得让她们知道知道厉害。”唐琳连珠炮似得说了一长串话，叮嘱再三后，像是又想起什么似的急忙补充道，“对了，除了你之外，你家那位你也嘱咐好了，千万不要做任何回应，那样只会做什么错什么，你们只要安心拍戏就好了。”
    苏暖听对方提起自己，有些不好意思，毕竟如果不是刚刚顾臻手快，她的微博早就已经发出去了，那样的话她可就真是好心办坏事，帮了倒忙了。
    顾臻这边应着，苏暖那边电话也响起来，苏暖一看是谢眉，连忙接起来。
    “新闻我看到了，你可千万不要意气用事知道吗。”
    苏暖无语，经纪人们真是火眼金睛，都知道她是做事容易上头的主。
    苏暖压下自己差点坏事的情况不提，只对谢眉道，“我知道了眉姐，可是……”
    可是不回应的话，接下来要怎么办呢，如果任由这个话题炒作下去，对顾臻会有难以估计的影响。
    谢眉倒是不紧张，这并不是因为顾臻如今不是她手下的艺人，而是因为……
    “你当唐琳是个摆设吗，她多得是主意和手段，保下顾臻应该没问题。”
    事实证明，唐大经济人不仅手腕高超，人脉广布，更有着非常不错的头脑，她不仅没有让事情发酵，对顾臻产生不良影响，反而以此借力打力，彻底为眉目做了一回免费宣传。
    唐琳先是让顾臻不要给任何回应，哪怕被追到面前也只给出微笑，而后就是与眉目剧组通了气，让他们提前一步放出了眉目的宣传，最后就是找了一家名不见经传的小报，放出了一个别样的解析。
    既没有分辨是非，也没有极力否认，而是让小报放出话来，说同性传闻绝对是天亿一次暗箱炒作。
    内容说得振振有词，头头世道，当然这也多亏眉目本身就是一个同性电影，小报暗指天亿以顾臻的同性传闻为一部文艺片超热度，除了从电影收益考虑，再就是想要牺牲顾臻的影后，而拿一次金瓯最佳影片等等。
    事实到底如何，谁也不得而知，但顾臻的同性传闻是没有石锤和根基摆在明面上的，总不能因为顾臻不传绯闻就说人家喜欢女人吧，再说顾臻玩得好的女人也就谢灵和苏暖。
    谢灵和萧士诚的事情核心粉丝都清楚，人家男才女貌这么多年，想拆都拆不了。
    而另一个苏暖……
    呵呵，你说苏暖喜欢女人，你确定？
    反正说破天大家对苏暖的印象虽然好转，但曾经交际花的形象可不是一天两天就能抹消的。
    原本就站不太住脚的消息在一篇有理有据，逻辑也通的分析面前，立刻就显得有些苍白无力了。
    舆论就是这样今天西风压倒东风，转瞬间就能换做东风压死西风。
    这也是唐琳做法的高明之处，没有让顾臻应下，更没有直接反驳，毕竟那则新闻给出的其实是事实，而且顾臻的本意也是想早一点将这件事摊开，因此唐琳这个处理方式就给未来留出了余地。
    顾臻的粉丝当然第一时间站出来声援，她们很多人都是在观望，想等等看顾臻的反应，但顾臻没有就这件事发表任何看法，如今又出来这么一个与众不同的事情解读，粉丝们自然顺竿就上，先是狠骂了天亿，说他炒作起来无所不用其极，又顺便安利了一次眉目，表明自己的立场，说是哪怕没有这样的炒作，也一定会积极支持。
    

第129章
    苏暖就跟看戏一样， 原本紧张得要死的剧情， 忽然之间峰回路转，柳暗花明起来。
    一件在她看来天塌了一般的事故， 最后居然就这么四两拨千斤的解决了，并且最后她和顾臻以及眉目成为了最终受益人。
    原本文艺片的关注度不会很高， 但就因为这一波炒作，眉目连续三天排在了热搜前十， 剧组趁热打铁，放出了宁萱担纲编剧的消息，这部电影更是风头一时无两， 甚至在人流量最大的时候来到了热搜第一。
    这期间唯一承担了骂名的， 似乎只有天亿， 哪怕是最初爆出消息的媒体都没有得到一点关注。
    大家也不知怎么，似乎完全被天亿自我炒作的说辞说服了， 众口铄金， 将天亿从老总到宣传骂了个遍。
    可是人家天亿会在乎这些吗？
    当然不。
    顾臻是人家天亿的艺人， 受到网民的支持和爱戴， 刷足了存在感，天亿高兴都来不及呢， 再就是眉目，那是人家天亿投资的电影， 小众文艺片本来是冲着拿奖去的，如今这势头大概票房可期，天亿都要乐死了好吗。网络上那些污言秽语人家根本不care， 你喷他也是浪费自己口水，而天亿不会少赚一分钱。
    苏暖认为的天大的事情，最终无事终了，但是有人欢喜有人愁是亘古不变的定律。
    最初抱着半信半疑的媒体只是给安朵支付了订金，安朵出卖了自己的良心，就等着能够捞一笔钱在物质上获得安慰呢，结果最终都没熬过两天，这条新闻就已经被舆论牢牢踩在脚底下了。
    安朵的心已经彻底凉下来了，媒体吃了这么个大亏，傻子才会兑现之前的承诺。
    安朵，现在更怕他们打击报复，若是把自己抖落出去，再给自己安上一个诽谤的罪名，自己真的是要说不清楚了。
    安朵以为自己已经面临了人生中最大的危机，但危机这个东西，只有更危急，没有最危急。
    在顾臻的事情暂时告一段落后，另一条八卦新闻立刻占据了它原本的位置，这次的主人公，大众觉得有些久违了，那就是安朵。
    觉得被安朵戏弄的媒体，最近收到了另一个劲爆的内幕，不仅说得有理有据，最重要的是人家有证据啊。
    之前爆料顾臻喜欢同性的媒体，觉得自己买了假料，因为害怕被天亿起诉，抢先一步在网络上对顾臻公开致歉，承认自己被小人所骗，发布了有损顾臻名誉的消息，而他们更是决定义正言辞地站出来揭穿这个卑鄙小人。
    最后媒体不仅放出了安朵兜售消息的电话录音，还附上了一段含糊不清的录音片段，片段中安朵虽然有些口齿不清，但大家还是能够清楚地听到安朵说自己喜欢顾臻的字眼，其中不乏抱怨顾臻为什么不喜欢她，会后悔之类的话语。
    事情再一次反转，原本以为是娱乐公司无良炒作艺人，没想到最后居然是蓄意报复的剧情，这简直太精彩了。
    原来喜欢女人的不是顾臻而是安朵，原来这个女人搞出这么多事情，不过是因为爱而不得。
    顾臻真是受了无妄之灾，天亿也一样。
    这回，不仅媒体有被愚弄的感觉，路人大众和粉丝们也出离愤怒。
    安朵如今成为了过街老鼠，人人喊打，大家都在各种门户网站对天亿喊话，强烈要求起诉安朵。
    不过天亿一如之前一般保持沉默，之前这在大众眼中是理亏的标志，但如今就成了大公司有气度的表现，可惜大众压根不知道，不是天亿不想起诉，唐琳私下里早就把安朵从头骂到尾恨不得让她好看了，但她们不能以诽谤的罪名拿安朵怎么样，因为安朵并没有撒谎，顾臻她确实喜欢女人。
    安朵知道自己这回是彻底完了，她再也不可能重新踏足那个光鲜亮丽的娱乐场，甚至在网友们淡忘这些事之前，她甚至不能像一个正常人一样去生活。
    在媒体曝光了她的录音事情发生反转之后，私下里接触过安朵的路人也纷纷放出了她的丑态，颐指气使，盛气凌人还是少的，更多的是发了她如今窘迫的生活，就连那次和狗仔同学吃饭还要刷信用卡也被拿出来嘲笑，网络就是这样，当你在舆论上不占优势的时候，你连呼吸都是错的。
    这些还不是安朵最在意的，让她意志最消沉再也无法振作的是，网友们的一些评论。
    【这种喜欢真是太廉价了，一点点钱就把顾臻卖了。】
    【果然人不为己天诛地灭啊，这也算是善有善报，恶有恶报了。】
    【还是heaven的感情更珍贵啊，无论什么时候都站在彼此身边。】
    【是啊，苏暖暖简直不要太暖。】
    【就算顾臻喜欢女人，也轮不到她，已经有苏暖了。】
    网友们的话是有缘故的，虽然被双方经纪人叮嘱了不要随便回应，但苏暖还是半开玩笑似得拉了谢灵打掩护，一起表明了对顾臻坚定不移的支持立场。
    她和谢灵都发布了三人亲密的照片，照片一看就知道是她们的近照，三个姑娘似乎被时光眷顾，一点都看不出岁月的痕迹，亦如当年一般青春美丽。
    照片上都配着一行简单的字，【顾臻爱的女人是我。】
    谢灵发这句话的时候觉得自己就是个垫背的，这哪里是表明立场，这明明是傲娇的猫小姐在向全世界宣告对顾臻的所有权嘛！
    现在也许还需要自己的配合，但谢灵相信在不久的将来，她们就可以正大光明的秀恩爱了。
    想想那美好的画面……
    谢灵一个哆嗦，她真是从十年前就开始被喂狗粮了，简直惨无人道。
    网友们的评论和苏暖的反击都让安朵觉得无力反驳，为了利益出卖了顾臻的是她，而站在顾臻身边不畏惧任何流言的是苏暖。
    安朵不得不承认，如果有媒体追到苏暖面前，她也许会直接为顾臻出柜，而自己呢，如果真有媒体来到自己面前，自己一定会极力撇清，说她是遭人陷害，说她的性取向十分正常。
    这一瞬间，安朵突然不恨了，不恨苏暖，甚至不恨出卖了她的狗仔同学和无良媒体，真正心术不正的那个人从来不是别人，而是她自己。
    安朵一个人躲在房间里嚎啕大哭，其实她是有过无数次放下的机会的，只可惜全部被她错过了，如今她真的后悔了，她该好好把握难得的出道机会和一炮走红的大好势头，这样说不定她也能创造一个奇迹，遇到一个始终站在自己身边的人……
    只可惜，她后悔的有些太晚了。
    苏暖这两天成了手机一组，只要拍摄结束就会捧着手机看个没完，起先是关注事态发展的动向，后来就变成了围观自己那条微博下的粉丝评论。
    这些天以来，每天她都会接到各式各样的留言，有的调侃她宣誓主权，有的猜测是不是顾臻盗了苏暖的账号，上演表白戏码，不过更多的是心疼谢灵，说是要为谢灵点亮一颗星，让她电灯泡的光芒不要那么耀眼，总之，五花八门非常有趣。
    而如今在苏暖微博留言的粉丝也不都是顶着她头像的id了，也有一些带着顾臻头像的，还有带着她们两个合影的。
    这样复杂的成分也没有像以前一样引发乱战，虽然大家各说个的，但还是保持了不错的氛围。
    苏暖虽然被这些评论收买，开开心心，可她的女朋友顾臻小姐却有些不开心了。
    “哎！”苏暖正刷得起劲，手机就从手中不翼而飞了，她觉得自己有必要和顾臻谈一谈，这一言不合就抢手机的习惯还能不能改！
    苏暖正准备严肃的措辞一下，就见顾臻一脸无赖相，“手机就这么好看啊，有我好看吗？”
    苏暖毕竟是个诚实的小朋友，只好摇摇头，“没有。”
    “我的天。”
    “oh my god”
    来自二人身后的两声惊呼引起了顾臻和苏暖的注意，她们回过头去，就见两位经纪人站在她们的身后。
    事发突然，两个人尤其是唐琳这些日子几乎没怎么合眼，眼下风头过了，她们才有空来片场看一看舆论风暴中心的二人。
    当然了，不要误会，她们可绝对不是约好的，如果非要找个词来形容大概就是冤家路窄吧。
    “我累死累活，不眠不休的，好不容易抽点时间过来就撞上你们两个肉麻。”唐琳直咂舌。
    谢眉这次很配合她，一同做了个牙齿打颤的表情。
    不过顾臻和苏暖这部眉目也不是白拍的，别说是两个人，两双眼睛，就算十几台摄像机，一屋子人都对着她们，她们依然能够面不改色心不跳，你侬我侬。
    询问了一下两个人的拍摄进度和近况，在剧组待了小半天，唐琳和谢眉就准备离开了。
    她们都开了车，顾臻和苏暖原本想要送一送，却被经纪人们拒绝了。
    “安生待在剧组吧，难道还要我提了车送你们回来？”唐琳如是说。
    “不出意外就是心疼我了，哪里需要你们送了。”谢眉如是说。
    在怼自家艺人方面这两个人真是出奇的默契。
    得，人家不领情还是就此打住吧。
    苏暖和顾臻手拉手站在那里。
    “帮我们跟谢灵问好，演唱会见。”苏暖对谢眉说道。
    谢眉倒是爽快，头也不回，只是朝着身后摆摆手。
    

第130章
    谢眉和唐琳两个人走在前往停车场的路上。
    这两个人不约而同第跑到一处意外碰面也已经不是第一次了， 见怪不怪， 但谢眉这一路上欲言又止的模样，实在是太异常了， 异常到唐琳都无法装作自己没有注意到。
    “你这是怎么了，想要跟我说什么啊？可别再用那种眼神看着我了， 你也知道顾臻和苏暖这俩人是怎么回事，你这样下去， 我都要以为你受了影响，准备爱上我了。“唐琳说话还是和往常一样没个正经。
    谢眉一听这话，当即翻了个大大的白眼给她， 原本对于唐琳有些复杂的心情， 又都被看不顺眼给代替了。
    唐琳见她白了自己还瞪了自己， 这才觉得舒坦了几分，这才是谢眉该有的样子嘛， 唐琳笑笑。
    谢眉也知道自己刚刚扭扭捏捏地有些不坦荡， 她和唐琳虽然不是朋友， 但把对方视作对手这么多年， 大概天底下都不会有人比她们这对敌人更了解对方了，大概自己心中想说的话， 唐琳也已经猜到了，所幸还不如做个痛快人。
    “谢谢你。”谢眉道。
    唐琳摊摊手， 耸耸肩，“我拿着天亿开给我的高额薪酬，为我自己手下的艺人排忧解难， 怎么还轮到你来谢我了，快收起这幅嘴脸。”
    唐琳捂着自己的眼睛，那样子仿佛在说此时的谢眉让她没眼看一般。
    但她可以这样表示，谢眉却不能因为她口不对心的回答而真如她说得那样。
    同为经纪人，谢眉知道很多手段能够干净漂亮地回击这次网络上的舆论风暴，但是唐琳却选择了最迂回的方式，并且与她事先通了气，最重要的原因还是为了保护顾臻和苏暖两个人。
    “总之，谢谢了。”不管对方领不领情，谢眉觉得自己都该对唐琳说声谢谢，紧接着谢眉又道：“其实有时候认真想想，我真的有很多不如你的地方，若是我有你的本事，苏暖这一路也不用走得如此辛苦。”
    可不…
    这话唐琳差点就脱口而出。
    和谢眉说话，唐琳不自觉地就想挤兑她，但朝着谢眉的方向看过去，进入她视线的却是一个看上去没那么自信，显得有些低落的谢眉。
    唐琳哪里见过谢眉这个样子，要知道这人在她面前不是一副孔雀开屏的高傲样子，就是冷若冰霜爱理不理的样子，难得这么脆弱一次，反倒让唐琳那些挤兑的话一句也说不出口了。
    “其实也不是你的问题。“唐琳最后委婉地开口道。
    作为对头公司的王牌经纪人来看，谢眉和天晟真的不算尽到了自己的责任，这也是当初唐琳为什么有信心能够将顾臻搞到手的原因，但是通过这段时间的了解，唐琳对谢眉也很是同情，艺人也好，经纪人也好，想要长袖善舞，大展身手，最重要的是你背后的经济公司支持你，能够给你强有力的保护。
    可苏暖和谢眉呢，背后空有个四大之一的娱乐公司天晟，却是个不出力，不做事的，谢眉虽然能够仗着小聪明、小手段勉强维持，但这就是个空架子，虚张声势久了，傻子也会看出来的。
    但这是谢眉的错吗，大概只有唐琳和谢眉手下的艺人知道，她真的尽力了。
    “换做我是你，我不会比你做得更好。“唐琳一拍谢眉的肩膀，直接将人揽到了自己身边，“我这人呢，其实没有什么别的优点，论认真细致，我是比不上你的，但我就一个优点就胜过你这些年的努力了。”
    谢眉和唐琳不对付的时间久了，什么时候这么亲近地说过话，而且唐琳话头上居然还在为她开脱，让她有些感动，但后面怎么走向又有点怪怪的呢。
    谢眉侧着头，斜眼看着唐琳，小心翼翼地问道：“是什么优点，你想说什么？”
    唐琳不以为意，一拍她肩膀，“我运气好啊。”
    其实唐琳真的可以说是运气不错，最起码天亿的老板欧鸿人虽然风流些，但基本上算是个比较仁义的老板，再说顾臻这次舆论风波，如果不是运气好赶上他们刚好拍眉目这部同志电影，事情也不可能这么轻易就得到解决。
    谢眉不可否认，唐琳的运气确实要比她好，可…
    唐琳神秘兮兮问道：“知道运气好又意味着什么吗？”
    谢眉眉头紧锁，她总觉得唐琳有什么后话等着她呢。
    “运气好说明我是个好人，而你也该做个好人。”
    靠。
    谢眉就知道这人狗嘴里吐不出象牙，就不该对她嘴里的话有所期待！
    她一把拍开唐琳搭在自己肩上的手，觉得自己刚刚那些什么感激啊，感动啊，都喂狗肚子里了。
    谢眉此刻理都不想理这个人，转身就先一步朝着车库的方向走去，只是气呼呼地走着走着，谢眉终于是忍不住露出了笑容。
    唐琳看着谢眉渐行渐远的背影，也是浑身自在，在这个名利场厮混已经很辛苦了，很多事情还是随性一点好，不必太认真。
    安朵这一次算是彻彻底底栽了个大跟头，网络上声讨她的声音旷日持久，热搜榜单居高不下，不过苏暖和顾臻可没有心思去管这些，因为在紧张赶拍眉目的过程中，二人还迎来了谢灵最后一场巡回演唱会。
    这场演唱会对于谢灵来说意味着什么，顾臻和苏暖再清楚不过了。
    这是谢灵作为天晟艺人，作为一名歌手最后的句号，谢灵大概还会在这场演唱会上正式宣布和萧士诚的婚讯以及正式退出天晟以及歌坛的消息。
    这对谢灵来说，其实并不是一件容易的事情。
    没有人能比顾臻和苏暖更清楚，唱歌是谢灵从小以来的梦想这件事了。
    她热爱这个舞台热爱了许多年，骤然从这个舞台上离开，她们敢肯定谢灵的心中必然是失落的，但这是谢灵人生的一个新的开始，作为她最好的朋友，无论如何，顾臻和苏暖都不会缺席。
    眉目是部女人戏，剧组里从导演编剧到主演主创都是女性居多，但剧组里的氛围却是出奇的和谐。
    两位主演统统缺席，这基本就意味着这部戏短时间内要处于停摆状态，但沈兴梅却非常大度，并且直接借此机会给全剧组的人进行了轮休，这么随性好说话的剧组，如今可是很少见了。
    别人敬你一尺，你敬别人一丈。
    顾臻和苏暖都是这样的人。
    感恩于导演的宽宏大量，顾臻和苏暖也私下商量了，压缩个人休息时间去排练演唱会，尽量不要拖慢剧组的拍摄节奏。
    二人最后跟导演敲定，休息一周的时间，两个人驱车赶回了b市，目的地还是在老地方，萧士诚的音乐工作室。
    因为三人合体的首场演唱会前经历了魔鬼训练，所以这次基本上大家都是驾轻就熟，舞也好，歌也好都更有默契。
    三人这些日子都在演唱会场馆中进行联排。
    从头到尾走完了流程，三个姑娘已经全部气喘吁吁直接坐倒在舞台上面了。
    “说真的，我真是觉得有些紧张。“谢灵将手伸到二人面前。
    顾臻和苏暖头挨头向前凑了凑，就见谢灵松开麦克的一双手都在颤抖。
    “你确定这不是刚刚跳舞用力过猛造成的？“苏暖打趣道。
    但实际上谢灵这样的老江湖，巡回都开到最后一场了，又怎么会因为这点练习量而双手打颤呢。
    若是换了平时，谢灵早就开启嘴炮模式和苏暖互怼了，但今天她出奇的安静。
    谢灵没有回答苏暖的玩笑，而是强撑着从舞台上站起来，联排结束，工作人员已经开始进行最后的整理，除了舞台正中还为她们开着一束光外，其他的地方已经全部暗了下去。
    谢灵站在那束光中，慢慢张开了手臂，她不知道自己想要拥抱什么，她只是觉得之前能够很轻松说再见的自己，在最终的时刻心中充满了不舍。
    “你说演唱会当天，我将所有的一切告诉给大家的时候，会收到她们的祝福吗？“谢灵闭着眼睛问道。
    其实这个问题，在场的几人谁也无法回答。
    自己喜欢的歌手不仅要宣布婚讯，还要从此退出舞台，粉丝们会不会接受这真是谁也说不准的事情。
    谢灵放下自己的双臂，站在光圈之中，看着身后的两位好友笑着说道：“但哪怕不被祝福，我也希望能够在这里，由我亲自和她们分享我人生中最重要的决定。”
    顾臻和苏暖完全认同谢灵这个想法。
    有时候偶像和粉丝之间的羁绊真的很微妙，那种感觉就像鱼与水，看似不相干的人是你在这个名利场中生存的最大依仗，没有人敢说能够不靠着粉丝们的喜爱而生存在这里。但有时候你又难免会觉得束缚，觉得自己快要窒息想要逃离。
    但是如果你们能够走到最后，一定会觉得能够拥有这样的羁绊真是一件幸福的事情，所以谢灵决定，不论结果如何，自己的婚事和退出歌坛的决定一定要从自己的口中告诉给喜欢，陪伴她的人知道。
    “你们会陪我一起的，对吗？“谢灵虽然脸上还挂着二人熟悉的笑容，但她的口气却无比认真。
    这世界上还有什么能够将她们三个，将heaven分开的吗？
    答案当然是no。
    顾臻和苏暖默契地彼此互相望了一眼，然后纷纷站起身，三个人在那束强光之下紧紧拥抱。
    

第131章
    有了前两场的成功作为铺垫， 最后一场， 三人当然底气十足。
    不过由于是最后一场巡演，曲目安排上较上两场又略有不同。
    第一场是三人多年后首度合体， 因此三人曲基本都放在了演唱会的后半段，但最后一场其实是谢灵的谢幕演出， 顾臻和苏暖作为朋友自然不可能喧宾夺主，因此曲目安排仿佛按照这些年的发展轨迹一般， 以三人合体的形式开场，最后由谢灵一个人独唱谢幕。
    打头炮的一般都该是能够炒热气氛的舞曲，但她们偏偏特立独行， 依然选择用清风徐来进行了开场表演， 空旷的场馆中回荡着三人空灵的歌声， 仿佛天籁一般，为观众们铺开一副水墨， 但很快的， 这种空灵之美就又被热烈的火焰所燃尽， 三个人卖力地在舞台上跳着唱着， 尤其是谢灵，仿佛要将自己所有的力气用尽， 像是要完成对自己音乐之路最后的宣泄。
    舞台下的那片天空蓝一直随着她们的身影舞动，而三人也一直深深凝望着那片蓝海， 这已经是最后的机会了，她们想将这一幕牢牢记在自己的脑海之中。
    最后的最后，所有的灯光全部熄灭， 台下的荧光灯也因此显得更加耀眼，常规的安可环节，因为是巡演的最后，粉丝们喊得特别卖力。
    这时，舞台正中一束暖光亮起，谢灵身着一身白色礼服乘着升降台缓缓出现在舞台上面。
    没有其他颜色，一片纯白分外干净，而裙摆上镶嵌的数不清的碎钻，将头顶的光束折射开来，让谢灵整个人仿佛置身与光晕之中，看上去有些朦胧梦幻。
    粉丝们最初还在感慨着谢灵的美丽，大有吾家有女初长成的喜悦，却不知从哪个角落冒出了一声惊呼。
    “戒指…”
    这时所有人才将她们的视线聚集在了谢灵的手上，只见她的中指带着一枚钻戒。
    粉丝们惯会自欺欺人，但是这一次她们却哑口无言，再也找不出理由欺骗自己，因为那不是一枚普通的戒指，所有人都能够看出来，那大概是一枚婚戒。
    谢灵还只是站在那里，没有开口，舞台下就已经开始有了小范围的骚动，而这动静仿佛会传染一般，瞬间整个场馆之中都在议论纷纷。
    顾臻和苏暖就在这时候从黑暗中走出来，一左一右站在了谢灵的身边。
    她们两个穿了一身淡粉色短裙款小礼服，看上去俏皮可爱，也更能映衬出谢灵才是今天舞台上的主角。
    两个人一同揽着谢灵的肩膀，触手这才发现，谢灵整个人都有些颤抖。
    她紧张，她真的太紧张了。
    谢灵当然知道粉丝们已经注意到了她带在手上的婚戒，只是一只婚戒就已经让大家不安起来，那接下来的事情要怎么跟大家说呢。
    顾臻捏了捏她的肩膀，苏暖则始终牵着她空着的那只手。
    谢灵来回看看，还好有她们两个人在。
    她将话筒缓缓拿起，凑到了嘴边。
    “今天是我全国巡演的最后一场，谢谢大家一路跟着我走来，我也看到了许多熟悉的面孔，都是看了好多场的朋友。”谢灵深深吸了一口气，脸上重新洋溢着微笑，继续道，“今天是巡演的最后一场了，也将是我作为歌手的最后一场演唱会。”
    此话一出，整个场馆中一阵哗然。
    这是什么意思？这是要退出娱乐圈的意思吗，有些姑娘已经抑制不住自己的情绪，开始高声喊道，“不要，不要走。”
    大概是受到这种情绪的感染，谢灵也红了眼眶，她看着台下的粉丝们继续道：“虽然通过经纪公司或者娱乐媒体告诉大家这个消息也可以，但是我想，有关我个人做出的重要决定更应该由我自己亲自告诉大家。”
    说着她举起了自己的手，那枚戒指闪闪发亮。
    “相信大家一定都看到了，也猜到了，我曾经说过我会在28岁之前结婚，现在我终于要实现这个愿望了，对于大家来说也许有些突然，虽然你们可能多多少少都知道，但是关于恋情我似乎都没有正面回应过，所以今天也在这里给大家一个交代，我和萧士诚认识了近十年的光景，到底从什么时候开始算是真正在一起，其实我们两个自己也都说不清楚了。大家都知道做一名歌手是我一直以来的梦想，多亏有大家的帮助我才能够圆满地达成心愿，而接下来我将要和他一起步入人生的下一个阶段了。”
    台下的粉丝们心思各异，表情也大都不同，说不难过是假的，原本欢欢喜喜来看一场演唱会，没想到却在最后受到一万点暴击，自己喜欢的女孩要嫁人了，不仅如此她还要永远的退出这个舞台。而谢灵今天一身纯白的礼服看上去也是天使的模样，只可惜从今以后她将只属于一个人了。
    萧士诚今天自然没有缺席这场演唱会，他和工作人员一起站在观众席和舞台之间的服务区，虽然谢灵一直强烈要求萧士诚上台，但是萧士诚也有他的理由，他觉得他们还是应该考虑粉丝的情绪。
    如今他站在台下看着自己心爱的人，看着她顶住压力将事情娓娓道来的模样时，萧士诚忽然有那么一瞬间的后悔。他觉得他不该考虑什么粉丝的心情，他是天底下最有资格站在她身边的男人，他最该在这种时候，站在谢灵的身旁。
    不过萧士诚的执念也不过是转瞬即逝的，因为谢灵此刻也并不孤单，顾臻和苏暖正陪伴着她，面对这两个人，他这个最有资格的男人，大概也要退避三舍了。
    谢灵说完了自己的私事，接下来就是和天晟的公事，在客套寒暄地感谢了天晟娱乐一番后，谢灵也终于将自己已经和天晟解除合约的事情搬到了台面上。
    至此，曾经天晟一手打造的，站上过女团最巅峰的heaven组合的所有成员，终于全部都离开了这家公司，真正成为了天晟的一段历史，成为了娱乐圈中的一段往事。
    舞台下开始有稀稀落落的哭泣声，其实她们早就知道会有这一天，甚至她们以为四年前的时候就已经是heaven最终的结局了，那时候的情形更是惨烈，经历过那个时间段的人，照常理来说不应该再因为组合的事情引起这么大的情绪波动，但是今天，她们曾经喜欢过的三个姑娘，给了她们一场盛大的告别仪式，证明她们与heaven的一场相识与相伴，从来都不是无疾而终。
    “谢灵，你一定要幸福啊。“台下有人嘶吼出了自己的心声。
    这声音划破了刚刚有些寂静的气氛，苏暖向顾臻伸出手，两个人手拉手走到了舞台最前方，那是靠近观众的地方。
    她向着四周望了望，清了清嗓子对粉丝们讲道：“让我们亲口传递对谢灵的祝福好不好。”
    说完她自己率先高声喊道：“宝贝，祝你幸福。”
    顾臻自然紧随其后，朝着和她相反的方向，用尽力气大喊道：“宝贝，祝你幸福。”
    靠近舞台的粉丝们开始响应，起初还是零零散散的声音说着：“谢灵，祝你幸福。”
    最后大家像是有默契一般，齐声高喊着：“谢灵祝你幸福。”
    一声又一声，一阵又一阵。
    天蓝色的海洋涌动，耳边的祝福声更是震耳欲聋。
    谢灵自己想象过无数种场面，好的，不好的，但是跟如今眼前的场景相比较，统统不值得一提。
    她不知道自己还能说些什么，做些什么来回馈粉丝的善意，哪怕知道她也已经说不出话来，因为她早就已经哭花了眼，所有的声音都梗在喉咙里。
    “heaven，go。“不知道从哪里响起一句响亮的口号，像是从灵魂深处发出的呐喊一般，声嘶力竭。
    星火燎原。
    一瞬间，演唱会场馆再次被山呼海啸的呐喊声占领了。
    所有人都高呼着heaven的名字，粉丝们在把握这最后的机会，等到明天太阳升起，姑娘们和她们就将步入崭新的人生轨迹了，这一夜就让他们好好的疯狂一下吧。
    原本计划中是要由谢灵一首抒情风的歌曲来做结尾的，结果没想到，苏暖居然拿着麦，在完全没有伴奏的情况下，唱起了她们当初的当红曲，爱如是。
    她穿着粉红色的小礼裙，丝毫不影响她做任何舞蹈动作，顾臻自然乐得陪她一起疯，两个人在舞台上围着谢灵唱着，跳着，像是挑衅，更像是安慰。
    可怜谢灵拖着撒地长裙，不能够跟着二人一起跳舞，只能随着音乐节奏左右摇摆着身体，样子有些滑稽。
    粉丝们似乎也被眼前的这一幕触动了，他们也许无法再在舞台上看到三个人的嬉笑打闹，但是在他们看不见的地方，heaven始终不散，这样就已经足够了。
    萧士诚在台下第一时间明白了台上几人的用意。
    她们这是想开开心心与heaven做个告别。
    如果说起对这个组合的感情，大概不会有比她们三个用情更深的人了。以后再这样肆无忌惮表演heaven的歌曲，就要涉及到版权问题了，谁知道天晟会不会始终如此大度。
    萧士诚来到后台，将手头上现有的heaven的伴奏全都列队播放，反正还有时间，这一夜就让大家来一场与众不同的告别吧。
    

第132章
    最后一场演唱会以热烈的狂欢而告终。
    这大概和所有人的想象都不一样， 谢灵以为她坦白了自己的打算， 也许会受到很多人的不解，没想到却收获了数不清的祝福。粉丝们以为与自己青春时代最爱的偶像组合告别大概会哭红眼眶， 结果没想到她们和台上的三人一起狂欢到了午夜。
    当然，一场狂欢最后也要付出一些小小的代价， 演唱会时长是有限制的，一直延迟到午夜， heaven三人为此担负了一笔数额不菲的罚金，不过钱并不是问题，最重要的是她们终于为她们的青春时代画上了一个圆满的句号。
    第二天一早， 造成轰动的演唱会也引爆了娱乐媒体的版面。
    【一个时代的终结】
    【从今以后， 我们将告别天空】
    【天晟娱乐的巅峰全部出走】
    【聚是一团火， 散是一片天】
    许多社交媒体平台之上，粉丝们更是纷纷倾尽全部热情， 通过文字、图片、影像等各种方式缅怀着她们和heaven的时代。
    除了最开始的那段和谐的时光， 除了团饭， 许多粉丝可是从来不觉得自己有什么所谓团魂的， 当初解散的时候也是气愤多过难过，可如今也不知道为什么， 知道了这三个人从今以后再也不能一起冠名heaven，再也不能随意在公共场合演唱heaven的歌曲后， 许多人的心中都升腾起了一股失落感。
    原来这次是真的了。
    也许以前没有这么难受的感觉是因为心底还隐隐抱有一丝希望，虽然顾臻离开天晟去了天亿，但好歹还有俩个留在这里， 守着这个名字。
    可如今是真的要说一句再见了。
    后知后觉，没有赶上最后一场演唱会的粉丝们原本都怀抱着深沉地悲痛缅怀自己逝去的青春呢，突然就见自己微博首页上跳出了一条消息。
    【难过是什么？起来嗨啊】
    短短九个字下面是一个视频链接，居然有人威武霸气地上传了最后一场演唱会的视频饭拍，许多人怀着沉痛的心情点开，本以为会是虐上加虐的，结果没想到最后大家竟然坐在电脑前，或者捧着手机，跟着视频一起律动了起来。
    看着镜头中在舞台上卖力活跃气氛的苏暖，积极响应苏暖的顾臻，还有穿着拖地长裙，显得有些笨重被二人狠狠欺负的谢灵，再配上舞台下不停闪烁的天蓝色海洋，原来告别并不是很难的事情。
    曾经的那个组合确实要和她们说再见了，但是她们爱的三个姑娘还好好的在这里，并且粉丝们相信，她们已经不需要一个组合来将她们捆绑在一起，她们会是一生的朋友，一生的伙伴。
    如果苏暖要是知道此时此刻粉丝们心中的想法大概会补充上一句，不仅是一生的朋友，她和顾臻还是永远的恋人。
    昨天一群人疯过以后，谢灵就被萧士诚带走，两个人直奔老家扯证去了。
    谢灵这个人虽然为人优柔寡断、顾虑重重，但是做事可是风风火火、尘土飞扬，原本他们两个的计划并没有这么急，但是也许是受到了粉丝的鼓舞吧，她觉得很圆满，既然如此就更不该让自己的人生留有遗憾。
    苏暖跟她通电话的时候听到这些字眼，整个人都是蒙的，晚几天领证都已经上升到人生遗憾的高度了吗，那她和顾臻这种扯不了证的要怎么办，一起鹰击长空或者鱼翔潜底去？
    顾臻听这俩人越扯越没边，直接将电话一掐，把还在床上的苏暖搂在了怀里。
    “别和傻子说话了，免得传染。”顾臻逗她道。
    苏暖猝不及防地埋了顾臻的胸，她好不容易从顾臻怀里挣脱出来喘了口气道，“其实你知道吗，昨天看她在台上说那些的时候，我真的也想拉着你去说这些话，管它离不理解接不接受，只要有一个人给我们祝福，我都会觉得这些年真的没有白活，没有白折腾。”
    顾臻当然对苏暖的话敢同身受，因为昨天她也差点忍不住，要不是因为不想砸了谢灵的场子，顾臻怕是自己早就做了。
    她们从来不觉得人前出柜是一件多么拉风的事情，她们只是和谢灵的想法一样，自己重要的决定，自己在意的人，想要通过自己的口告诉给那些一路走来追随的人们。
    接受也好，反对也好，是祝福还是谩骂都不要紧，这是她们应该给出的交代，无论结果好坏，她们都会接受。
    “总会有那么一天的。“顾臻摸了摸苏暖的头发，苏暖就喜欢被这样抚摸，仿佛是能够从顾臻的动作中得到安全感一般，每每这时，苏暖都会显得异常温顺。
    演唱会结束了，她们很快就要重新投入到电影眉目的拍摄之中，只不过这次再从市区赶回剧组就已经不是她们两个人了，谢眉堂堂正正坐在二人的车后座上。
    谢灵和天晟解除了合约，她这个经纪人做完了自己能做的一切，也完成了和苏暖的约定。如今谢灵跟着萧士诚回老家领证去了，她自然要恢复苏暖经纪人的身份，陪苏暖走接下来的一段路，虽然苏暖解约后并没有对自己后续的职业生涯多说过什么，但是凭谢眉对她的了解，这一段路怕是也不会走太远了。
    至于苏暖淡出娱乐圈之后自己要做些什么，谢眉觉得还是交给时间吧，有些问题的答案最初百思不得其解，最后总会水到渠成的，她一手带出来的姑娘们就是最好的例子。
    不过想到她的姑娘们，谢眉不由得觉得车里的气氛似乎有点沉闷，她更是早就透过后视镜发现顾臻一边开车一边偷偷瞄着自己。
    “看什么，我脸上有花吗？”谢眉没好气地道。
    她怎么会不知道这两个家伙心中是怎么想的，肯定是尝到了没有自己跟在身边的甜头，如今嫌身后多了自己这么个拖油瓶，有些碍眼了。
    苏暖一听谢眉的话，立刻回身凑过来笑道：“有花有花，当然有花，我们眉姐本来就是貌美如花啊。”
    真是个活宝贝，谢眉再也没法装作板着脸，整个人都笑开了。
    两位主演回到了自己的岗位，休息了一周的眉目剧组重新开工。
    按照故事发展，宋岚君和付子意两个角色中间有很长一段时间分隔两地，因此拍摄时，也有许多顾臻和苏暖单独拍摄的部分，若是在其他剧组，一般一个主角的独幕戏，是根本不需要另一位主演在场的，但是这两个关系好啊，所以哪怕没有戏份，也会在片场陪同到另一个人拍完。
    对于苏暖和顾臻这种关系来说，这就相当于陪爱人工作，等爱人下班一样，天经地义的事情。
    但是说来也很奇怪，剧组里上下的工作人员也从来将这个有些奇怪的现象看在眼里，大概是看多了这两个人在镜头下你侬我侬的样子吧，反倒是在片场看到其中一个独处才会感觉有些奇怪。
    谢眉原本执意要跟来就是怕这两个人在片场有什么不注意的地方，被有些人抓住把柄，若是再发生拍摄锦绣江山时那种突发舆论事件，她也好能够第一时间有所准备，但是如今看到全剧组视二人亲热如无物的样子，她真是觉得自己有些多此一举。
    经纪人没有用武之地啊…
    这也真不是一种很好的体验，谢眉在心中默默地泪流满面。
    今天要拍摄的内容是顾臻自己单独的戏份，她事先看了剧本，知道要演的是宋岚君临死时的场景。
    “今天没有你的内容，你要不要留在酒店休息？“顾臻试探性地向苏暖问道。
    苏暖有些奇怪，之前也不是没有拍过顾臻单独场景的戏份，她那会儿可是乐不得自己在旁边等着，尾巴都要翘到天上去了，就差没有在自己脸上写着，自己是有女朋友等下班的人。
    如今顾臻却顾虑重重地看着自己，和之前的反应截然相反。
    “怎么突然说这个？“苏暖有些不明所以。
    顾臻耸耸肩对苏暖道：“明天的部分我怕你看了难过。”
    苏暖长出一口气，“我还以为你要说什么呢，我是专业的好嘛，怎么会做那么业余的事情。”
    见苏暖说得理直气壮的样子，顾臻也有些怀疑是不是自己太小题大做了。
    最后她只是不好意思地摸摸鼻子：“好吧，是我不太专业。”
    苏暖满意地点点头，凑到顾臻身边，拍了拍对方的肩膀，“放心，你心爱的姑娘有颗强大的心脏，不就是看你拍一出悲情戏嘛，怎么可能给你丢脸。”
    苏暖说得太有自信了，顾臻真的要相信了。
    可是有句话说得好，有些人是思想、口头上的巨人，行动上的矮子，在顾臻面前大打包票的苏暖，第二天在片场看过顾臻拍摄的场面之后，尤其是听她唱出那句唱词，“说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁，思悠悠，恨悠悠，故国月明在哪一州。”的时候，几乎在现场哭得肝肠寸断，谁说什么都不好使，由于顾臻还要在地上假装躺尸，听到苏暖在一边哭又不能做什么，心里更是着急得要死。
    最后苏暖几乎是被人架着才从拍摄现场走出去的。
    围观的时候在哭，顾臻好不容易拍摄完成，收工后赶紧来到了苏暖面前，这都已经过去将近半个小时了，苏暖居然还在哭。
    

第133章
    看到顾臻朝着自己走过来， 苏暖居然还有愈演愈烈的趋势。不论对方怎么安慰， 苏暖的眼泪仿佛止不住一般， 好不容易在顾臻的劝慰之下止住了哭， 但整个人的状态很是萎靡。
    真是怕什么来什么， 就不该信了她的鬼。
    顾臻简直想扶额长叹。
    说好的专业呢，呵呵，这丫头真是太专业了。
    顾臻原本以为经过一天的折腾，睡一觉起来， 苏暖总该缓过来了吧， 但第二天睁眼看世界的时候， 顾臻才发现自己还是太天真了。
    头天演过了重要场次，第二天顾臻的拍摄计划被放到了下午，原本苏暖该早起去片场的， 但是之前她那个样子也是将沈兴梅吓了一跳， 直接让她们两个人下午一起过来就好。
    被太阳照在身上， 暖洋洋睁开眼的顾臻， 一个翻身准备看看自己的姑娘是梦是醒， 结果转身之后，差点吓得她从床上直接掉下去。
    苏暖眼睛红红的， 眼神凄楚哀怨地看着顾臻， 整个人看上去伤心欲绝。
    我的天……
    顾臻连忙坐起来将人抱在怀里。
    “你这是怎么了？昨天一夜都没有睡吗？“想到可能是这样， 顾臻简直心疼得要死。
    苏暖吸吸鼻子，带着浓重地鼻音对顾臻道：“我昨天做了个噩梦，梦见我们似乎就生活在眉目的那个年代， 你被人带走了，然后再也没有回来，我等啊等啊，等到白头都没有再见到你。”
    苏暖说着说着，眼泪就又无声地流过脸颊。
    顾臻能够感觉到自己肩头湿了一片，耳边还响起苏暖软糯的声音，“然后我就醒了，看见你睡在我的身边，才松了一口气，但是也不知怎么着，只要我一闭上眼睛，脑子里就都是昨天你躺在地上奄奄一息，直到死去的样子，感觉耳边全是你的声音和唱词里的那句，思悠悠、恨悠悠、故国月明在哪一州。”
    说完这一大段话，苏暖干脆撇撇嘴从最开始默默流泪，直接变成了嚎啕大哭，那样子真是好不可怜，顾臻手足无措地将人抱在怀里，轻轻拍着后背，她早就该猜到会是这个样子。
    当初她和苏暖合作演冰雪奇缘舞台剧的时候，苏暖饰演的安娜在自己的怀里闭上眼睛的瞬间，顾臻就觉得自己完全无法接受。大概就是因为两个人在一起这种关系，有的时候一同拍戏真的很容易受到影响，所以顾臻一开始就反对苏暖去看自己拍摄过世的片段，结果她有些太相信苏暖引以为傲的专业态度了，结果就成了现在这个样子。
    苏暖如今就是有些分不清戏里戏外，大概是带入感太自然，太彻底，让她有时候真的会有自己就是付子意，而顾臻就是宋岚君的感觉。
    苏暖想如果她当真活在那个时代，依然会遇上顾臻，爱上顾臻，不论面对怎样的反对和阻碍，都会义无反顾和她走到一起，而顾臻大概也会和宋岚君一样，一身不肯弯折的傲骨，绝不会向任何人低头，堕了自己的锐气和骄傲。
    也正是因为如此，她才对电影中二人的结局感到异常的痛苦，而这样的状态也持续了下去。
    最初顾臻想得太简单，觉得苏暖这种状态一两天就能够慢慢脱离出来，结果一周都过去了，苏暖却还没有从这种过于入戏的状态中走出来，她的厌食症似乎有复发的现象，不仅如此还整晚整晚的失眠。
    顾臻每天看着苏暖这样，简直心疼到无以复加，但是剧组似乎对她如此有些乐见其成。对于剧组来说演员难以从角色中抽离，能够更加凸显作品的表现力，因此她们临时更改了苏暖的拍摄，将宋岚君死后，付子意的单独戏份提上了日程。
    顾臻差点因为这个决定将剧组整个掀翻，要不是宁萱拦着，顾臻都想跑到沈兴梅的面前跟她吵上一架。
    镜头下的苏暖显得脆弱又无助，付子意从被困的境地挣脱出来时，宋岚君已经化作这尘世中的一把灰烬了，就像苏暖的梦一样，匆匆一别，再未碰面，哪怕是一具尸体，一座坟墓，一点念想都没有留下来。
    苏暖进入到了付子意的角色之中，成日里以泪洗面，但是想到她和宋岚君的心血，以及两个人对黎明的期待，这才一个人苦熬下去，这种苦熬不论对剧本中虚构的付子意还是对饰演付子意的苏暖来说，都是一种透支全部精力和感情的煎熬。
    顾臻在目睹苏暖演戏全过程之前还有精力要去找沈导吵架，但是被宁萱拉着看了这些之后，顾臻觉得自己的脸颊上也有些冰凉的液体滑过，她似乎有些明白了苏暖的感受。
    顾臻看着苏暖的一举一动觉得痛彻心扉，这种痛有一部分是在心疼苏暖入戏太深，还有一部分则是代替宋岚君为付子意感到神伤。
    其实最先走的那个是幸运的，被留下的那个才是真的不幸，顾臻想，若是宋岚君能够看到这一幕，看到付子意因为她的死，悲痛欲绝，黯然神伤，她会不会动摇自己的意志，为了爱人忍气吞声的活下来。
    顾臻觉得自己有些看不下去了，她抹了把脸，偃旗息鼓，从片场走了出来。
    宁萱就跟在她的身后，等到顾臻的情绪平复了几分，才开口道，“怎么，心疼啦。”
    顾臻抬头看了一眼宁萱，她觉得很神奇，宁萱平日里就是个普普通通，开开心心，平平淡淡的姑娘，到底是怎么写出这么让人揪心的故事的呢。
    “你当初到底是怎么写出这么个故事的。”顾臻不答反问道。
    宁萱耸耸肩，指了指里面苏暖的方向，“和她现在这个样子差不多。”
    一提苏暖的名字，顾臻就又哑火了，整个人一言不发，又重回刚刚深沉的状态之中。
    宁萱拍了拍顾臻的肩膀，笑道：“其实你也不要怪沈导，虽然给苏暖调整安排一部分是出于影片质量考虑，但另一部分也是希望借着角色能够让苏暖将心中的郁结发泄出来，你是行家最该明白，受到角色影响产生的情绪，最终也要通过这个角色宣泄出来，苏暖没事的，过了这段时间就好了。”
    道理顾臻都懂，但她就是心疼，不知不觉之间她似乎也已经入戏太深，和宋岚君这个角色走得太近了。
    “你当初是怎么做的？“顾臻问道。
    宁萱刚刚那一套说辞是针对演员这个特殊的职业，她们通过表演进入角色，宣泄感情，也借此脱离角色，那么创造了眉目这个剧本，写活了宋岚君和付子意的这位编剧大大呢，总不可能写完一个悲剧故事，拍拍屁股就能够抽身而退吧。
    宁萱被顾臻问得一愣，不由得也回想起自己创造眉目的情景。
    “可以跟你分享，但是你要替我保守秘密。“宁萱俏皮地将食指贴合在唇边，做了个噤声的动作。
    顾臻点点头，要知道她从来也不是个多事的人。
    宁萱开始道：“其实我写眉目就是为了宣泄感情。”
    这个顾臻大概能够猜到，她想写作和演戏也是有共同之处的，只不过一个通过文字，一个通过表演。
    “其实原本我以为你们看到宋岚君这个名字的时候就会问我呢。“宁萱笑道。
    “和齐岚有关？“顾臻问道。
    宁萱点点头。
    顾臻做了个意味深长的表情，有些迟疑道，“她知道你把她写死在剧本里吗？”
    宁萱笑道：“怎么可能告诉她，她还一直以为眉目是我在认识她之前写的呢，还觉得女主角的名字有个岚字，这是上天的安排。”
    顾臻有些好笑，“那她还真是单纯。”
    宁萱看着远方，心中浮现起那个人的影子，“是啊，她其实就是很简单，很直接。”
    “那你还下得去手？”
    宁萱回过头，“因为我们也不是一帆风顺啊，所以那时候只能将自己心底的情绪一股脑带到文字里。”
    顾臻疑惑道：“然后呢，怎么解脱出来？写这些的时候不会难过吗？”
    宁萱解释道：“我很多时候都是又哭又笑的，齐岚已经习惯了。最开始是带着怨愤的心情来构思的，所以宋岚君这个角色注定没有好下场，但是由这样的结局反推，到最后我发现我在那个时代塑造了一个活生生的人，她和齐岚很像，但是又很不同，她的悲剧色彩来源于她所生的年代，也源于她这个人性格使然，写着写着，很多东西也就释然了，还有什么能比爱而不得更让人难过吗，所以矛盾和误会都不是最伤人的，没有珍惜在一起的时光才是。写完眉目我也受益很多，时间与其浪费在纠结和埋怨之中，不如敞开心扉，好好珍惜眼下，立足当前，所以我写完眉目发现自己又更爱齐岚一点。”
    宁萱有感而发，顾臻自然借着她的兴致也聊了聊自己这个演员对于宋岚君这个角色的理解，最后两个人相视而笑，“看来我并不是你心目中宋岚君的最佳人选。”
    宁萱也很大方的承认了，“是的，我心中已经有人选了，不过我还是要感谢你和苏暖，帮我演绎出了我心中最动人的感情。”
    身后的片场一阵喧闹与赞叹，顾臻当然知道这是苏暖的戏份顺利结束了，她对着宁萱比了个向那边的手势后，就径直离开了，因为她的苏暖，此时此刻正站在那里等她。
    

第134章
    正如宁萱所说， 爱人之间， 矛盾和误会并不可怕， 最可怕的是没有珍惜在一起的时间， 她和苏暖曾经错过一次， 那么今后绝不会再重蹈覆辙了。
    苏暖那边和工作人员点头示意后，就朝着顾臻的方向走过来，顾臻逆着阳光站着，脸上的表情也看不真切。
    苏暖结束了拍摄， 好不容易脱离角色， 打起精神， 但看到顾臻的瞬间，一切心理建设又都崩塌了，她直接朝着顾臻扑了过来， 也不管身边是不是还有别人， 紧紧抱住了她。
    苏暖这些天， 每天都在被噩梦折磨， 生死恨中的唱词仿佛已经成为了她精神上的业幛一般， 只要她闭上眼睛就能够听到顾臻临死前所唱的那一段在耳边久久回荡，刚刚她又恰好拍摄了顾臻离世后自己孤零零活在世上的戏份， 那种感觉真的让她生不如死。
    苏暖最近真的变得很爱娇， 常常流泪不说， 除了拍摄不得不分开，恨不得24小时，时时刻刻和顾臻紧贴在一起。
    顾臻当然知道苏暖为什么是这样的表现， 也明白她此时此刻的感受，因此紧紧回抱住她，努力给予她安全感。
    工作人员都是老油条了，演员一时出不了戏也很正常，别说抱一抱，因戏生情的例子在演艺圈还少吗。
    哎，似乎有什么地方不对，因戏生情？顾臻和苏暖吗？
    也不知道是不是所有人都被眉目深深感染，似乎联想到这种可能的话，其实也不坏呢。
    宁萱已经替沈兴梅解释过了，顾臻也没有叫嚣着去找导演理论，眉目剧组这段日子集中拍摄苏暖的部分，一是为了利用演员难得如此传神的入戏状态，二来也是为了帮助苏暖完整地走完付子意人生的后半段，借由这个机会将她心中因这个角色产生的郁结，发泄出来，毕竟当你陪一个角色走到了最后，做了她的选择，满足了她的心愿，在一定程度上也就解脱了自己，其实说白了有时候很像是鬼上身，总要这个角色了无牵挂，才允许你脱离。
    顾臻虽然明白沈导的用意，但是让她干看着苏暖遭罪，自己却袖手旁观，她是无论如何也做不到的，所以这些日子里，顾臻寸步不离地守在苏暖身边，总是趁着晚上下戏之后难得的时间，拉着苏暖出门散步。
    眉目剧组是在b市城郊的影视基地拍摄，虽然不比城怀那边有山有水，景致宜人，但是也难得视野开阔，绿野茵茵。
    顾臻这些日子，常常拉着苏暖的手，两个人就这样毫无目的地在外面闲逛，而谢眉这个电灯泡则常常被和车子一起丢在不远处，默默等待。
    这两个有时候会找个地方随意坐坐，别的动作全都没有，就肩并肩，头挨着头，任由落日余晖洒在她们身上。
    谢眉觉得自己从来没有被什么所谓别人的爱情打动过，哪怕最初知道这两个人搞在一起，也是担忧大过天。
    但如今她一个人坐在车里，远远看到这两个人的背影，也不知怎么的，隐隐会有一种觉得很美好的感受，往往这个时候，谢眉就会在自己的脸上狠狠拍上两下，让自己清醒一点。
    “思悠悠，恨悠悠。“顾臻鬼使神差，哼唱起了这两句。
    苏暖立马变了脸色，推了她一把，“不许唱。”
    顾臻知道她心结所在，但是却还是继续将最后一句唱完，而后才捧着苏暖的脸说道：“你觉得宋岚君好，还是我好？”
    这是什么比喻，苏暖有些搞不清，一时不知道该如何回答。
    顾臻又认真地对苏暖问道：“那现在在我面前的，是我的苏暖，还是付子意呢？”
    苏暖这时候才明白顾臻的用意，带自己平复了这么多天，这家伙终于要开始切入正题了。
    苏暖自己知道，她这些日子有些魔怔了，分不清戏里戏外，分不清过去与现实，顾臻这是尝试着自己带她从角色里走出来。
    “我是苏暖。我是你的苏暖。“苏暖认真地回答着。
    刚刚还捧着苏暖脸的一双手，如今抓起了苏暖的双手，将它贴在了自己的脸颊上，“那么现在你来摸摸看。”
    那是完全真实的顾臻，她的眉眼，挺巧的鼻梁，还有棱角分明的轮廓，每一寸每一分都是苏暖无比熟悉的。
    “你觉得我和宋岚君像吗？“顾臻认真地问道。
    像，就是因为电影中宋岚君的性格和顾臻如此相近，才会给苏暖造成这样严重的错觉。
    苏暖虽然没有把答案说出口，但凭着这些年的默契，顾臻已经明白她想说什么，她用力摇摇头。
    “苏暖，你太高看我了，其实我和宋岚君一点都不像，我没有她那么有骨气，如果同样的事情发生在我的身上，我一定会妥协。”
    苏暖以为顾臻是为了安慰她而给出的搪塞。
    顾臻怎么会妥协呢，她的顾臻从来冷冷清清，但有一颗火热的心，苏暖不吝啬将所有美好的品质和词汇都汇集在她身上。
    苏暖充满爱意的眼神，让顾臻觉得很温暖，她继续说道：“我是个恋爱脑，爱人大过天，所以为了你，不论让我做什么，交付什么，都可以，所以你不会失去我，也不会等到白头却再也见不到我回来，我向你保证，无论多远，多艰难，我都会走回到你身边，永远不会再离开。”
    苏暖吸吸鼻子，顾臻说这话说得太认真、太笃定，让她整颗心都被填得满满的。顾臻半长的头发一直留着，如今也长到肩膀了，她没有把头发扎起来而是随意地披散在身后，靓丽时尚的打扮和苏暖脑海中盘发旗袍，优雅复古的样子慢慢割裂开。
    顾臻和宋岚君，再不等同。
    宋岚君生活在一个带有悲剧色彩的时代，她用自己一身傲骨、满腔热血，坚持一个理想，忠于一段不容于世的感情，最终死得其所，她值得尊敬，但她却不是苏暖的顾臻。
    苏暖的爱人，是眼前这个人，她的眼睛深不见底，却只能映出自己的身影，她说她没有那么高尚，为了自己，她可以放弃其他所有事情。
    苏暖哭了这么多天，唯有此刻她不想流泪，她知道顾臻希望她永远都是笑着的。
    “怎么办，我好像又多爱了你一点。“苏暖笑着，泪水含在眼眶里。
    顾臻凑过去，轻轻吻了吻苏暖的眼睛。
    以天为盖，以地为炉，苏暖用力吻上了顾臻，她没有其他可以回报顾臻的深情，除了自己满腔几乎要溢出的对顾臻的爱。
    谢眉刚刚接了个电话，唐琳打来的，如今她是个甩手掌柜，有谢眉跟着这两个人，直接面都不露，来都不来了。
    唐琳打电话自然是要询问顾臻的近况的，谢眉简直不想理她，直接回道：“你们天亿的艺人，我如今一个孤魂野鬼怎么会知道。”
    说着，目光就不自觉飘向了苏暖和顾臻那边，不看不要紧，看过后差点被自己的口水噎到。
    刚刚还觉得两个人头挨头，肩并肩一起坐在草地上很是美好小清新呢，一转眼接个电话的功夫，这两个人就扑倒一起滚来滚去了。
    “我靠。“谢眉一个没忍住直接开口吐槽道。
    唐琳一听来了劲儿，“哟，这是怎么了，什么事情能让我们处事不惊的谢大经纪人这样意外啊。”
    谢眉没好气地说：“还不是我辛辛苦苦养大的猫，人家勾勾手指就跟着跑了。”
    “哈哈哈哈哈。“电话一边响起了唐琳放肆的笑声，她自然知道谢眉此时此刻大概说得是些什么事情。
    若是换了之前，谢眉看到苏暖和顾臻这么肆无忌惮，早就从车上跳下去冲到二人面前，把两个人拆开了，但是也不知道是不是因为苏暖解除了合约的缘故，连带着谢眉也轻松了不少，这两个人的关系早晚是要大白于天下的，早一刻还是晚一刻都是命运的安排，容不得旁人插手。
    苏暖觉得自己从来没有这么放肆过，和顾臻在草地上拥吻，这是她从前想都不敢想的事情。
    两个人逍遥过后，回到车上就见谢眉不是好眼神看她们，但最终也是只张了张嘴没有说话。
    要说手下带过的所有艺人，经纪人能够做到一碗水端平是根本不可能的，可能是苏暖出得状况多，谢眉对她最为操心，因此也就偏爱她多一点。现在好不容易没有了合同的束缚，对未来能够走多远也不上心，所以她难得敞开心扉做一次自己，谢眉纠结了半天，最后也就随她去了。
    沉郁了好些时日的苏暖老师终于开心起来了。
    坐车回到剧组的苏暖逢人便笑，跟所有人都打着招呼，这让这些日子里见多了她哭丧着脸的众人，受宠若惊，就差奔走相告，普天同庆了。
    女主角之一的情绪好转，自然连带着大家的心情跟着转阳，而那天夜里，苏暖也破天荒地没有再做同一个噩梦。
    那夜的梦有些不同，两个人影出现在那里，都是顾臻的模样，一个躺在地上气息奄奄，一个坐在地上满目温柔。
    她们都唱着歌，一个为家、为国，盼与爱人携手，赏故国明月，情真意切，闻者神伤，而另一个却哼着曾经为她庆祝生日时的那首游戏之作，喜悦欢愉，赠我欢喜。
    苏暖当然知道哪个才是她的顾臻，在梦里，她再一次走向了她。
    

第135章
    原本沈兴梅以为苏暖起码要拍到付子意自戕的结局时， 才能够从人物中脱离出来， 结果没想到苏暖却比她想象之中更快地找到了解决问题的办法。
    之前苏暖镜头前和镜头之外的状态非常一致， 整个人都沉浸在失去了人生挚情挚爱的伤感之中， 但今天她心底的欢愉却全都写在脸上， 沈兴梅能够真切地感觉出，此刻站在自己眼前的是苏暖，再不掺杂一丝残留的付子意的情绪。
    沈兴梅原本还有些失落，怕苏暖从之前的感觉中脱离了， 会不会影响她对于这个角色的理解和表达， 但谁想指示灯亮起时， 苏暖就立刻进入了状态，将付子意这个角色演绎得淋漓尽致。
    “真是个不错的演员。“沈兴梅在一旁看着苏暖拍戏的全过程，不由得和宁萱感慨道。
    宁萱站在一旁笑道：“那也要遇到好的导演， 肯费心思为她想办法。”
    虽然宁萱不知道苏暖为什么会在一夜之间转变如此之大， 但是哪怕没有这些不为人知的变化， 按照沈兴梅为她安排好的节奏走下去， 苏暖也可以走出来， 并且从中有所收益。
    对于好的导演来说，有三样东西最为难得， 通情达理的投资方， 让人倾情投入的好剧本， 以及值得培养和期待的优秀演员。
    幸运的是，沈兴梅觉得自己都遇到了，那么在自己力所能及的范围之内， 她也希望能够为这些年轻的小朋友们提供帮助。
    在苏暖的状态回归正轨后，眉目的拍摄节奏流畅而迅速，她们似乎可以在预定时间之内提前完成拍摄，全剧杀青。
    原本借着苏暖的状态，沈兴梅将付子意最后一幕戏份提前了不少，如今苏暖的情况虽然已经完全恢复，但是流程却不能一而再再而三更改。
    斟酌再三，最后还是按照原计划，先拍摄了付子意的最终场。
    有了苏暖之前的教训，顾臻老老实实在酒店里睡大觉，没有逞强跑去片场找虐。没有顾臻在场，苏暖也是难得酣畅淋漓地演了最终幕的大戏。
    她从来不觉得自己和顾臻在外貌上有什么相似之处，但是看惯了顾臻戏装浓墨重彩的样子，等自己一半脸扮上生角之后，她似乎也感觉到了付子意幻想宋岚君活在自己身体里的那种感觉，她看着镜子里的自己，觉得画上了油彩的自己看不到本来的面目，倒是和顾臻上妆之后别无二致。
    一张脸，半面妆，一具身体，两个灵魂。
    苏暖按照剧本中给出的轨迹，陪着付子意走了最后的一段路。
    她能够感受到这个角色的绝望，也能够体会她人到终了的一份解脱，她在唱过与宋岚君的经典名段后，就自刎在老梨园的戏台子上，没有一个观众，更不会有人为她和宋岚君用生命上演的这一场戏拍手叫好，所剩下的不过是徐徐的秋风，它卷起梨园的落叶在空中打着旋儿，如果认真去听也许还能听到那些遥远的当年里，声声入耳、丝丝入扣的唱词。
    苏暖大睁着眼睛，她没有按照剧本里的安排去演，她想不论是付子意还是宋岚君，哪怕这个世界这个时代造就了她们无数的苦难，但最终她们应仍是满怀眷恋的，她们定然希望能够亲眼目睹一场花好月圆人亦寿的场面，所以她临死都不肯合眼。
    沈兴梅和宁萱原本不知道她为什么迟迟不肯闭上眼睛，还是宁萱先一步反应过来，因为苏暖的目光就像一个漩涡一样深深吸引着所有人，她的表演很有层次，能够让人感受到生命力正伴随着她眼角的泪一点点透支出身体。
    直到最后停止呼吸，付子意仍大睁着眼睛，那一望之中满怀遗憾与眷恋。
    宁萱不禁想要为她鼓掌，如果说宋岚君原型的一部分是自己的爱人齐岚，那么此时此刻看到苏暖的演出，宁萱已经想象不出付子意的第二人选。
    沈兴梅也很激动，她甚至都忘记了喊cut，而是朝着正对苏暖的摄像机冲了过去，紧紧抓着摄像师的手大声问道：“拍下来了吗，都拍下来了吗？”
    摄像师被这个问题问得有些摸不着头脑，摄像机一直开着呢，只要没有关机，没有忘记摘下镜头盖当然就都拍下来了，他也知道导演所说的拍下来应该指某个镜头，但他不是导演肚子里的蛔虫啊，怎么知道沈兴梅具体指什么。
    沈兴梅见对方有些木讷地反应，就知道他一定不理解自己的意思，来不及解释，她连忙和摄像师换了个位置，自己亲自上前确认。
    看过之后沈兴梅长出了一口气，这人虽然没什么眼色，领会意图的能力也差些，但到底是专业的，他不仅完整拍下了苏暖睁眼离去的全程，有的部分还推得很近，留下了特写。
    镜头下的苏暖在这种氛围里有一种动人心魄的美丽。
    这个镜头一定会成为经典，沈兴梅反复确认后，非常坚定地确信着。
    片场所有人都认真留意着导演的一举一动，鸦雀无声，这时候从地上传来小声的询问，不是别人，正是刚刚造就了导演心中经典片段的苏暖。
    “沈导，结束了吗，拍得还可以吗，如果能用，我是不是可以起来了？”
    得，导演沉醉在女主角之一的优质演技中，把对方彻底忽略了，让她在地上多躺了好一会儿。
    沈兴梅有些尴尬地轻了轻嗓子，“哦哦，拍得不错，很好，非常好，快起来，快起来。”
    被导演大大热情从地上搀扶起来的苏暖还有些发蒙，沈导平日里一个知性熟女，什么时候待人这么热情了，苏暖都有些不习惯。
    沈兴梅拉着苏暖的手侃侃而谈，苏暖完全状况外，不知道沈导今天是怎么了，她对宁萱使了个眼色，宁萱却是对她耸耸肩，悄悄比了个大拇指。
    苏暖一头雾水，更不明白是什么意思了。
    今天是苏暖的独角戏，更是重头戏，因此压根没有顾臻什么事情。
    吃一堑长一智的顾臻在酒店睡了大头觉，起来后直接吃了午饭，看了看时间觉得苏暖应该差不多结束了，这才慢悠悠向着片场的方向走去。
    那是一段说近不近、说远不远的距离，顾臻错过了太阳最毒的时候，但因为秋季将至，天长骤短，走到片场的时候，太阳都要向西沉了。
    要不怎么说运气好呢，顾臻人到的时候刚好赶上大家收工，她一眼就在人群中认出了苏暖的身影，这人正跟片场工作人员道别呢，完全背对着自己，顾臻轻手轻脚走过去，一路上给所有人都使着眼色。
    苏暖就这样毫无防备，一个转身就撞进了顾臻的怀抱。
    两个人自从拍了眉目之后不仅对角色的理解和把握更上一个台阶，就连感情都如胶似漆了许多，原本都一起度过十年有余了，早该过了热乎劲儿，平平淡淡细水长流了，但也不知怎的，用谢眉这些天的话来说就是这两个越活越回去，再过一阵就要赶上十七八岁的小年轻了。
    “你怎么来了。“苏暖虽然这样问着，但手已经不自觉环在了顾臻的腰间。
    “想你啊，虽然不能看你开工，但我可以接你下班啊。“顾臻点点苏暖的鼻子，笑着对她说道。
    换做从前，两个人是不会在人前这么高调的，但是也不知道眉目剧组是不是有毒，两个主演天天撒狗粮秀恩爱毫不避嫌，而一众吃瓜群众…额，吃瓜群众…
    大家都是该干嘛干嘛，早就习以为常了。
    两个人碰了面就这样搂搂抱抱、说说笑笑从片场离开了，唐琳的车等在酒店，眉目的拍摄进入收尾阶段，可狼烟却迎来了宣传期即将上映了，作为主创顾臻当然有许多宣传工作要做，而苏暖自从和经纪公司解约，整个人闲下来后，像是重新找到了一个高级助理的工作，天天寸步不离跟着顾臻东奔西走，一起跑起了宣传。
    顾臻的重头戏已经拍完了，这段时间苏暖的戏份吃重，她之前又一度深陷角色无法抽离，顾臻怕她这样折腾太辛苦，但是苏暖却甘之如饴，每每顾臻想让她好好休息，她都手脚并用地纠缠上顾臻，让她无论如何也摆脱不掉。
    酒店门口，顾臻和苏暖远远就看到谢眉和唐琳两个站在车边聊天。
    说是聊天，但她们却一点都不想知道内容，因为猜都能猜到，肯定又是一些没有营养的垃圾话。
    两位正主出现在视野里后，谢眉和唐琳就各自抱着手臂分立两边，像是做交接一样，一手交钱一手交货，人货两清。
    “记得后天一早把人给我送回来。“谢眉嘱咐道。
    “啰嗦，说了很多遍了，不放心就自己去接，我还懒得伺候呢。“唐琳也不甘示弱地嘟囔道。
    谢眉深吸一口气，让自己将蹭噌往上窜的怒火略微降了降，也不理唐琳，很酷地跟顾臻苏暖说了再见。
    看着谢眉笔直的后背，唐琳直接就被逗乐了，她指着谢眉的背影对二人说道：“看着好像挺大度，挺素质吧，背后不定怎么骂我呢。”
    顾臻真是有些哭笑不得，她和苏暖是分不开的，两位经纪人算是一手将她们从困境之中拉扯出位，这辈子也肯定绑在了一起。
    想象着以后这样互怼的情形将会成为日常，二人只能无语望天了。
    

第136章
    苏暖和顾臻就这样过上了两头跑的日子。
    眉目整部电影中， 两个角色最重要也最苦情的戏份全部拍完了， 后续的部分就比较轻松愉快，并且也刚好符合两个人现在这样你侬我侬的气氛，剧组上下都是粉红色的泡泡，戏里戏外都是一个样。
    狼烟那边开始了电影宣传， 另一边锦绣江山也终于经过了后期剪辑， 顺利由atv拿下了首播权， 造势宣传也提上了日程。
    两个人虽然由于有拍摄任务在身不能出席全部的宣传活动，但是最最紧要的一些活动还是必须要出场的， 当初这两部戏拍摄的时候，两个人就难分难舍， 如今经过了这么多故事， 分开更是死一般的感受， 因此两个人拿着各自的行程开始合计，怎么样才能够将安排全部错开，让另一个有充足的时间全程作陪。
    谢眉和唐琳当然不可能知道这俩人晚上回了酒店房间，关了酒店房门都在忙碌些什么， 还以为她们难得对自己的事业上了心，还老怀安慰了片刻呢，直到这俩人拿着行程单走到她们面前时，她们才知道“爱情的伟大”。
    “你们两个这两天点灯熬油的就是在弄这个？“谢眉拿着那几页纸晃了晃， 要不是强忍着，眼看着就要直接怼在面前两人的脸上了。
    唐琳的反应也好不到哪里去，“我说怎么恋爱脑突然被事业心代替了呢， 原本以为你们计划着好好配合着宣传呢，原来是借着公事谈恋爱啊，来来来，顾臻你跟我说说，按照你们两个想要一起出行的意思，明明可以一起参加下周那个狼烟在b市的宣传活动，为什么非要舍近求远去s市，那可是还有半个月的时间呢。”
    顾臻神秘兮兮地笑了笑，耸耸肩对唐琳道：“琳姐英明，怎么会不知道我的心思呢。”
    两个人打着哑谜，一屋子四个人中真正一头雾水的就只有谢眉一个，她一把拿过唐琳手中的行程单看了看，疑惑道：“对啊，为什么好好的b市活动不参加，非要跑去s市那么远，不划算啊。不过我估计剧组应该乐见其成，毕竟b市活动主创多，顾臻愿意去s市，她们乐不得呢。”
    但是，谢眉可不相信能够通宵拍行程只为不想和苏暖分开的顾臻，会这么全心全意为剧组去考虑，她看了看顾臻又看了看唐琳，等着随便哪个人来给她答案。
    唐琳直接被顾臻给气笑了，“还能因为什么，还不是因为再过半个月s市有一年一度的狂欢活动，她这是出公差，开小灶呢。”
    谢眉扶额，不时还抬头撇了撇顾臻道：“你还是我认识的那个顾臻吗？”
    唐琳笑道：“当然不是了，这家伙现在鬼主意多得很，层出不穷，你快快连带着和你家艺人一起收了吧。”
    没有比看到唐琳吃憋，拿人没有办法的样子更爽的事情了，谢眉落井下石道：“当初是你硬要挖走的，自己挖走的人，跪着也要自己带，自求多福吧。”
    苏暖听着这几个人唇枪舌剑，你来我往的，在角落里偷偷笑出声，原本还以为面对自己和顾臻的时候，能够让两个经纪人握手言和呢，现在看来，有些人天生是对头，大概这辈子都是这样了。
    虽然两位经纪人大大拿到自家艺人给出的日程表时恼火异常，但是谁养成了这二位恃宠成娇、无所畏惧的习惯呢？当然还是她们自己！
    所以这二位也只能吞下自己早些年种下的苦果，去跟狼烟和锦绣江山两个剧组沟通行程去了。
    临近年关，顾臻和苏暖满意地坐上了前往s市的飞机，顾臻的打算完全被唐琳猜了个正照，她就是打着来s市狂欢的主意，做出这样安排的。
    有这样好吃好玩的事情，苏暖自然不会忘记自家小助理，徐唯最近也交接了摄影师的工作，开始着手学习电视台事物，这些日子过得太辛苦了，徐蔚听说有这样的安排，把自家妹妹也打包送了来。
    锦绣江山要在atv播出，宣传活动也以atv节目居多，不管于公于私，苏暖都不可能拒绝这个提议，所以这次是一行四人轻车简从地来到了s市。
    原本顾臻和苏暖也是邀请了两位经纪人的，但是经纪人最近看到她们就头疼，纷纷扬言还是不要凑得太近比较好，自己还想多活两年，二人也只好作罢。
    陪顾臻出席狼烟宣传过后，四人在s市多住了一晚上就等到了一年一度盛大的狂欢夜，狂欢夜的由来她们四个外地人也说不清，也记不得是从那一年开始兴起，只知道每到这时来自五湖四海的人们就会聚集在这个海滨城市，一起享受一年之中最后一次的疯狂。
    顾臻和苏暖可不敢跟程澄一样穿得五颜六色的出门，她们这样的身份很难自由自在走在人群之中享受平凡人的欢乐，放任两个孩子兴冲冲地出门，顾臻和苏暖来到了下榻酒店的最高层观景台。
    s市的夜晚来得比远在北方的b市要晚，她们站在露天观景台上，手里各自端了一杯红酒，看着远处川流不息的人群。
    城市灯火，交响呼应，虽然她们距离闹市那样远，却仿佛也能够听到人们的欢声笑语。
    顾臻和苏暖相视一笑，她们在彼此的眼底看到了同一种感情，不必多话，直接轻轻磕碰了酒杯，心照不宣。
    她们都很庆幸，她们生活在一个好的年代，哪怕这个社会还没有学会足够宽容，也没有赋予人们无上的自由和随意选择的权力，但这终究是一个好的时代。
    眉目中付子意和宋岚君的一生，仿佛带着二人多活了一次，所以面对眼前的花花世界，二人都觉得无比珍惜。
    “眉目会拿奖吗？“苏暖轻轻饮过杯中酒后，靠在观景台的栏杆上，晚风轻抚，吹过苏暖的发梢，顾臻有些不放心还是上前一步，将她从栏杆边上拉了回来
    “也许吧。“顾臻说道。
    “一定会的。“苏暖定定地看着顾臻的眼睛。
    顾臻不是宋岚君，她说她不是，她说她也许会做和宋岚君截然相反的选择，但是摄像头前，顾臻就是宋岚君，除了她，苏暖想不出任何人能够对这个角色的诠释和理解超越顾臻。
    第二座金瓯影后的奖杯，只是想到，苏暖都会由衷地为顾臻感到高兴。
    “说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁，胡儿铁骑豺狼寇，他那里饮马黄河血染流。尝胆卧薪权忍受，从来强项不低头，思悠悠来恨悠悠，故国月明在哪一州。”
    苏暖轻声哼唱起了《生死恨》中的唱词，苏暖的声音清透，她没有拿捏着戏腔来唱，就是简简单单地哼唱，午夜之间，圆月之下，总让顾臻有几分悲凉之感。
    她上前几步，握着苏暖的手将苏暖手中的酒杯送到了她的唇边，这动作让苏暖不得不停下来。
    “做什么？“苏暖有些莫名。
    “堵上你的嘴。“顾臻笑笑，“就这麽喜欢这段唱词？大好的日子里唱这些，不怕煞风景啊。”
    苏暖顺着顾臻的举动，轻轻抿了一口杯中的红酒，随后她将手放下，轻轻笑了。
    这个人啊，如今居然也开始迷信起来，居然听不得一点不吉利的东西，“好好好，都听你的，我不唱了，不过话说回来，我还真是挺喜欢这几句的，你不知道，当时我在旁边看你唱这几句的时候，声音断断续续的，又痛又美。”
    苏暖会喜欢是因为这几句很有凄美之感，不过她很快就凑到顾臻面前，问起了自己好奇的事情，“说起来，你呢，眉目里面你最喜欢哪几句台词啊？”
    苏暖认真想知道答案的时候，整个眼睛都亮晶晶的，但越是这样顾臻就越想逗逗她，“你猜猜看？”
    卖关子！
    苏暖撇撇嘴，但还是在心里盘算了盘算，猜了几句，但最后都被顾臻否定了。
    苏暖猜的多是唱词，她自己喜欢这些，所以也就把自己局限在了这之中。
    顾臻一边端着酒杯饮酒，一边听苏暖在哪里自言自语，反复确认。
    终于傲娇的猫咪用尽了最后一点耐心，她推了推顾臻，满脸地不高兴，“都不对吗？不会是我已经猜对了，你却故意不告诉我吧？”
    顾臻难得认真地摇摇头，“没有逗你，你真的没有猜对。”
    “那到底是哪一句啊？“苏暖疑惑道。
    顾臻点点她的鼻子，笑笑道：“总有一天你会知道的，我会找个合适的场合告诉你。”
    “切，稀罕。“苏暖嗤之以鼻。
    两个人在露天观景台上吹着小风，喝着小酒，很快就将这个话题抛在脑后了。
    眉目对于二人来说是一次难得的经历，好的作品不仅能够带来口碑和收益，更能够让演员在其中有所收获。
    苏暖想，她和顾臻最大的收获大概就是懂得了及时行乐，世界那么大，故事那么多，谁也不能够保证上一秒还在一起不离不弃地两个人，下一秒会发生些什么。
    她看着自己身边含笑的顾臻，觉得自己拥有了全世界。
    她没有多么远大的志向，也没有非实现不可的报复，她就只想和顾臻一起，哪怕是过着眉目里老梨园那段清贫的日子，也甘之如饴。
    顾臻看着远方的人群，她没有留意到苏暖此时此刻的深情，也不知道未来苏暖会做一个让人有些意外的决定，而这一切不过自眉目而始。
    

第137章
    从s市潇洒过后， 两个人又重新回到眉目剧组开始了其他戏份的拍摄， 之前苦情的部分都放在了一起， 不论是演员、主创群体还是工作人员都沉浸在一片丧气之中，只有宁萱大大因为是剧本的缔造者，早就已经虐出了大心脏， 一直表现得很正常。
    如今反过来拍摄老梨园二人朝夕相处的片段， 摄影机前后都是一派甜蜜的气氛。
    刚刚到s市一起过了狂欢节的二人本就是爱人关系， 所以这部分简直可以算是本色出演，不论是闲暇时在老戏台上搭腔唱戏的片段， 还是两个角色生活中的点点滴滴， 摄像机前的宋岚君和付子意眉目之间都是婉转风流，情丝遣眷的模样。
    而戏场外的顾臻和苏暖也终于是引起了剧组小范围的骚动。
    “哎，你有没有看到刚刚顾老师看苏老师的眼神，整个酥到我哦，我看我男朋友的眼神都没有那么热烈。“两个剧务闲来无事在片场的角落里拉家常。
    另一人白了对方一眼说道：“这有什么好奇怪的， 她们两个演的就是眉目， 要用眉目传情，资深的演员，拿过金瓯的，当然能够演出这么逼真的感觉了。”
    见对方完全没有领会自己的意思， 最先开口的那人解释道：“我当然知道这两个是专业的，之前拍摄的时候我就晓得了，但是我说得不是她们拍戏的场景，我是说她们私下里， 私下里看彼此也是这种眼神。”
    另一个听后有些迟疑道：“这，这也没什么吧，之前不就说她们入戏太深，为了调整状态，沈导还特意更改了拍摄计划嘛。”
    “你说会不会借着这部电影，这两个人之间真的发生点什么啊。”
    “不能…吧。“想象着这种可能性，其中一个剧务不很肯定地回答道。
    “要我说可没准，你想啊，她们两个原本关系就很好，苏老师呢虽然之前一堆绯闻，但如今也都澄清了，你说被那帮男人这么趁机抹黑炒作的，她能没有心里阴影吗，而顾老师刚好又绯闻绝缘，娱乐圈里混了这么久，没有和任何一个男人传出过暧昧，都很不寻常好吗，说不定啊，借着眉目这部电影，两个人就刚好水到渠成了呢。”
    另一个咬完耳朵后还觉得自己说得很有道理，深深陶醉在自己的说辞之中。
    “你可别闹了，哪就那么多百合都让你遇上了，电影里一对电影外一对，可不要乱说了，别给她们惹麻烦。”
    “说真的，如果我说的是真的话，你怎么想，不会对这个有歧视吧。”
    “嗨，歧视什么呀，电影里还没虐够吗，如果要是真的喜欢，那就…那就好好在一起呗。”
    等人发表了意见，其中一个就立马扑到了另一个身上，“我就知道你不是那么肤浅的人。”
    两个姑娘拉拉扯扯，这在眉目剧组是最常见的事情了，毕竟两个主演就是这样，剧务们的话题告一段落，两个人就这么勾肩搭背走了出去。
    来来往往的工作人员大概是因为在一个神奇的剧组工作，腐眼看人姬，怎么感觉看谁都像是一对呢。
    眉目还没有杀青，倒是狼烟先一步首映了，顾臻因为行程冲突，没有跟着狼烟剧组一起出席首映仪式，为此不远千里奔着顾臻来看首映的粉丝们真是狠狠流下了一把辛酸泪。
    顾臻为此还特意放上了难得一见的自拍，以表歉意，却不想这张规规矩矩，没有什么特色，保持了顾臻一向的自拍低水准的照片却掀起了粉丝们的热情。
    【阿啊啊啊啊啊啊，我看到了神马！】
    发现了秘密的小伙伴们纷纷在转发和评论中发出了这样的怒吼。
    但是也有一些反射弧比较长，没有发现什么问题的吃瓜小伙伴，在评论中不住询问。
    【怎么了，怎么了。】
    【什么事，什么事，说来听听。】
    顾臻自己最开始也是一头雾水，她不过是发了一张自拍而已，看看文字表述，没什么问题，再看看自己的仪容仪表，都很正常，中规中矩，没有露肉，看不到事业线，更没有穿戴什么敏感的饰品。
    到底为什么一张照片会炸成这样，顾臻自己都很费解，最后她很好的发扬了不懂就问的优良传统，将问题抛给了苏暖。
    “你觉得我新发的微博有什么问题吗？“顾臻道。
    苏暖捂着脸，无语对苍天，始作俑者一脸无辜的样子，还真是…有些可爱。
    苏暖无语凝噎道：“你没发现你照片里拍进了一面镜子吗？”
    苏暖一提醒，顾臻这才发现了问题所在。
    她的照片里有一面镜子，而放大照片的时候刚好能够从镜子里看到苏暖的身影。
    这…这就有些尴尬了。
    天知道，顾臻真的不是故意的，但是看苏暖狐疑的目光，一定是把自己当作暗戳戳想秀恩爱的那种人了。
    她是吗？她顾臻会是那种人吗？
    当然不，恩爱当然要正大光明的去秀啊，这是顾臻的一贯准则！
    顾臻在自己的手机里翻了翻，找到了一张二人在酒店房间里拍摄的照片，两张照片里苏暖的衣服看上去差不多，顾臻想着以前苏暖的抗议，认真地为两个人美了个白，然后又发了一条微博上去。
    【大家的眼神真好，刚刚我都没有注意到镜子里居然有这个家伙，高清图片分享给大家，真的是很好看的宝宝呢。】
    微博瞬间就沸腾了。
    顾臻和苏暖出现在同一个酒店房间。
    两个人共处一室被撞破，顾臻不但没有删除证据，反而大大方方把二人的合照放出来，公然秀恩爱。
    最重要的是，顾臻居然叫苏暖宝宝！
    大家还没有对顾臻的两条微博激动够呢，另一条微博突然出现在了大家的视野中。
    不是原创，一条转发而已，来自苏暖。
    【宝宝，你最好看。】
    真暖粉们都要跪下了，这是传说中的官方逼死同人吗，她们觉得顾臻叫阿暖就已经很酥了，没想到没有最酥只有更酥，她居然叫苏暖为宝宝，宝宝，是宝宝啊！
    而苏暖呢，这些年来她们从来没有听苏暖叫过顾臻什么昵称，从来都是直呼大名，如今！居然！也公然称呼顾臻为宝宝。
    一时间微博上被宝宝这个词刷了屏幕，所有人都自称自己为宝宝，与此同时也在称呼自己的朋友为宝宝。
    宝宝这个词真的是世界上最美好的词汇了，嘤嘤嘤。
    真暖粉在被塞了满满的狗粮，觉得自己要被全世界的美好所笼罩的时候，忽然间意识到似乎人生之中缺少了些什么。
    缺少了什么呢，大家努力地开动脑筋，仔细思考着。
    最终她们终于意识到，原来是缺少了反对的声音。
    以前只要看到真暖粉们激动**就会出来泼冷水的那些人去哪里了？
    呵呵，她们一部分悄悄转换了阵营，偶像flag立得飞起，有从众心理的一部分人当然混迹在了cp粉的人群之中，而立场比较坚定的一部分，虽然誓死都不会和真暖粉站在一队，但是也绝不会公然打自己偶像的脸。
    这时候围脖上有知道内幕的人悄悄放出了消息，说是顾臻和苏暖在合作同一部电影。
    我凑，这个消息有些劲爆，之前怎么么有听说过！
    不过很快就有分析帝们给出了长篇大论的靠谱分析。
    合作是突然冒出头的消息，但是顾臻要拍摄新电影绝不是秘密好吗，而且这部电影的内容还很有爆点，之前在围脖上也是引起了很大的风波。
    顾臻要拍摄百合向电影，并且之前还因此流出了同性传闻，难道说如今所谓的二人合作，难道指的就是这部百合向的电影吗？
    粉丝们风中凌乱了，消息来得太突然，她们还没有做好接受幸福到来的准备。
    微博上先是一片哀嚎，后又是一片欢呼，刚刚一起登上了heaven告别演唱会的舞台后，顾臻和苏暖终于要作为演员出现在同一个镜头里了，影后视后终于要一起同台飙戏了，曾经三年王不见王的那段过去终于要永远成为历史了。
    那部电影叫什么来着？
    之前因为给顾臻造成了不好的传闻，所以粉丝们都没有对这部电影上心，如今知道合作对象有可能是顾苏，大家又纷纷开始搜索有关这部电影的具体细节。
    不过让大家有些失望的是，眉目剧组的宣传非常低调，原本就是为了冲奖而存在的文艺作品，对商业价值并不是非常看重，粉丝们搜索了眉目的官方微博和全部对外新闻，也没有找到有关电影内容的只言片语。
    最后大家只好抱团取暖，默默的点了关注，数着日子等待着眉目杀青上映的日子。
    顾臻原本是因为不能出席狼烟首映而上传了一张照片而已，谁能想到居然会引起这样的轩然大波呢，可以说借着狼烟的东风，眉目也大大地赚了一波关注。
    管理眉目剧组官方微博的工作人员登陆上线时差点要吓死了，她真是没有想到眉目这样的小众电影，自己官v上寥寥无几的几则内容，连图片都没有，居然能够有一天突然暴涨数十万粉丝。
    官v背后，小姑娘简直瑟瑟发抖，也正是因为受到了极大的关注，官方微博也开始认真工作了起来。
    之前眉目剧组就对宣传不怎么上心，除了顾臻之前出事，剧组配合天亿围绕顾臻放出了同志电影的消息外，连另一个为女主的消息都没有透露过只言片语，当然不是有意怠慢，而是压根脑子里就忘记了这件事情，如今受到了关注，官v每日发发主演们的美图剧照，居然获得了一致好评。
    

第138章
    顾臻错过了狼烟首映， 却并没有觉得非常遗憾， 毕竟对于她来说， 参加首映仪式或者观看首映更多具有的是象征性的意义。但苏暖却表现出了对狼烟极大的兴趣，这段日子里她只要是在拍摄空闲的阶段，就会拿出手机来， 开小号刷微博。
    当初两个人没有和好的时候， 苏暖就已经关注了顾臻的大号和一些喜欢顾臻的粉丝， 如今两个人在一起后，苏暖更是肆无忌惮起来， 自己的粉丝， 顾臻的粉丝，喜欢真暖这个cp的宝宝们，全部加了个遍，如今她有拍摄任务不能去看顾臻的电影，就只好通过微博来弥补自己的遗憾了。
    方圆出品果然是业内电影质量的保证。
    影片首映之后， 无论是票房或者口碑都很是不错， 票房后续看涨，观影路人也都对狼烟给出了很高的评价。
    明明执导狼烟的是个新人导演，但无论是影片的节奏感还是镜头感都非常好，完全让人看不出是第一次执导这样大阵仗的影片。
    除了新人导演之外， 男一号也是方圆自己旗下的一位新人演员，虽然像黎深那样的神话世间只有一个，这位新人也还达不到黎深一夜成名的程度，但也算是可圈可点， 完全称得上是潜力股了。
    狼烟中唯一经验丰富的就要数顾臻了。
    一部女性题材电影，戏里戏外她都是唯一的焦点，而顾臻的表现也没有让人失望，苏暖虽然还没有看到成片，但是从微博上散布出来的一些截图来看，起码在形象上，顾臻满足了苏暖对女英雄的全部幻想。
    顾臻为了狼烟特意剪短了头发，电影中女主角原本也是一头长发，但经历了世间浮沉变故，断发明志，要以天下为己任。顾臻的脸型，长短皆宜，但由于这个人护毛，苏暖这么多年也就最近能够满足自己对短发顾臻的幻想。
    长发慵懒，短发洒脱，反正情人眼里出西施，苏暖看顾臻，那当然是怎么看都好看。
    除了方圆和顾臻作为卖点，狼烟的另一个噱头就是电影特效了，狼烟中顾臻有许多打戏，这个苏暖是知道的。
    当初自己的电视剧和顾臻的电影一同开机，后来又因为她的状况层出不穷，所以几乎都是顾臻跑过来探她的班，但这并不意味着狼烟很闲，苏暖当初可是亲眼看到顾臻为了拍摄狼烟受了很多的伤，甚至至今身体上还有残留的痕迹。
    静态的宣传照片已经满足不了苏暖的好奇心了，可由于影片正在上映中，蓝光DVD还没有出，网上哪怕有些顾臻的动图也基本上是粉丝们从电影院里偷偷拍摄的，不仅模糊，距离还远，根本不能满足苏暖的需求。
    刚刚还兴致勃勃的小人儿，一转眼情绪就有些低落了，顾臻那边刚好下戏，连忙凑到苏暖身边问道：“这是怎么了，无精打采的。”
    苏暖嘟嘟嘴道：“我想去看狼烟。”
    这可是顾臻没有想到的答案。
    苏暖对电影其实并不是很有兴趣，你看她没有选择在电影领域发展就知道了。
    顾臻坐到苏暖身边，一把揽住苏暖的肩膀，笑得有些痞气道：“是因为我才这么有兴趣的吧。”
    原本只是一句玩笑，顾臻以为自己表现得如此自恋，苏暖大概会回给自己一个白眼的。
    结果谁想到，苏暖居然头也不抬地捧着手机，直接回道：“对啊，当然是因为你啊，不然呢？还能因为什么。”
    顾臻觉得自己的小心脏受到了暴击，女朋友这么直白地表达了对自己的感情，她无论如何都要有所表示啊。
    于是，收工的顾臻，拉着同样收工的苏暖，开着从剧组借来的小车，乘着夜色，从b市城郊的影视基地进了城。
    至于为什么要偷偷摸摸借剧组的车，当然是因为这是不能被经纪人知道的行程。
    倒不是因为怕麻烦或者有被阻拦的可能，只是单纯为了经纪人们的小心脏考虑而已。
    反正她们同意不同意，这俩人也是打定主意要去城里拥有最豪华巨幕的电影院看午夜场的狼烟。
    不过为了不在大半夜引起轰动，两个人还是乔装打扮了一下，穿了普通的毛衫和外套，带了帽子的同时，还将外套的帽子也一股脑扣上，如果不仔细看，还真是不容易发现她们。
    两个人提前在网上买好票，直接找了个没人的取票机取了票，神不知鬼不觉地坐到了电影院里。
    由于狼烟选择上映的时机很好，档期基本没有和国外引进的大片相撞，因此哪怕午夜零点这个时候，狼烟的上座率也还不错。
    “怎么午夜场会这么多人。“顾臻完全没有想到会是这个样子，有些堂皇，拉着苏暖的手。不知道是该留下观影，还是为了不被发现抓紧时间闪人。
    苏暖四下看了看，虽然也有些吃惊，但这是顾臻的电影，她当然希望能够得到更多人的关注。
    “怕什么，进去了。”苏暖昂首挺胸。
    两个人进了电影院依然扣着帽子，看上去像两个奇怪的人，趁着灯光暗下来，手拉手偷偷摸到了最后排坐下，这才将头上扣的这些东西全都摘掉，相视一眼，松了口气。
    原本两个人坐定后还小声地交谈着，谁想电影开播后，苏暖就将顾臻彻底丢在了一旁，聚精会神地看了起来。
    苏暖并不是第一次看顾臻的电影，自从两个人分开，顾臻在大荧幕展露头脚之后，苏暖就从来没有错过她任何一部戏，哪怕再不方便出现在这种公众场合，苏暖也总会在顾臻作品上映后，找个时间来包场，然后一个人安安静静坐在电影院里，看镜头前的顾臻。
    那种感觉苏暖到现在都还记得，一个人坐在空空荡荡的电影院里，而顾臻离她那么近又那么远…
    这样的日子过久了，反倒是现在两个人手牵手坐在一起，让苏暖觉得有些陌生。
    狼烟某种意义上来说是一部里程碑式的电影，虽然在剧情和角色上中规中矩，但是它让大家看到了华国电影特效的希望。
    顾臻在电影中有许多动作戏，她本来就手脚修长，身材高挑，做起动作来利落又潇洒，而这时候又配合上精彩的特效技法，视觉上真的可谓享受。
    电影中虽然顾臻一枝独秀，但她也有一个忠实的小伙伴，那就是那匹小狼。
    苏暖还记得那个叫蒙克的小家伙，它的名字似乎也迎合了顾臻角色的定位，永生。
    不老不死，不伤不痛。
    顾臻饰演的角色就这样孤独地生存在这个世上，不知道自己从何而来，也不知道自己去往何处，曾经深爱过的人慢慢透支生命死去，就连小狼崽也渐渐长大，渐渐老去，能够陪伴在她身边的时间越来越短。
    她彷徨过，失落过，伤心过，可她却仍旧有一颗强大的内心，在这个世界需要她的时候，她依然会选择站出来，以自己的方式，用自己的能力，维护着这个世界的和平与安宁。
    影片的结尾，顾臻站在大厦顶端，看着脚下川流不息的车流与人流，那种遗世独立的沧桑感，在顾臻的身上发挥地淋漓尽致，那孑然一身的样子，让苏暖没来由地一阵心痛，但最终这位英雄还是回过头，正色看向镜头，一个大特写甚至能够将顾臻脸上的绒毛都看个干净。
    最终她还是轻轻笑了，哪怕自己承受着命运的不公，但仍然友善地面对着这个世界。
    未完待续四个字出现在大荧幕上时，苏暖还觉得意犹未尽。
    电影结束，观众们开始慢慢散场，两个人为了和人群错开，特意在电影院中多坐了一会儿。
    “还会有续集吗？“苏暖问道。
    顾臻摸了摸自己的下巴，她倒是没有听导演提起过任何续集的事情，但是看如今狼烟上映后的走势，以及电影片尾出现在待续字样，顾臻觉得后续的可能性还是很大的。
    顾臻自我感觉良好地开玩笑道：“怎么，现在就已经迫不及待了？”
    只可惜傍晚时甜甜的苏暖只有那么短暂的一瞬间，此刻的她撇撇嘴，耸耸肩，怼道：“我是想说，如果要拍续集的话可要快一点，不然你老胳膊老腿的，再拖久一点，怕是要动不了了。”
    顾臻：“…”
    见人走得差不多了，顾臻和苏暖这才轻手轻脚从电影院里走出来，只是不成想她们两个刚刚走到门口，就被迎面两个姑娘撞了个正着。
    苏暖走在前面，原本还在嘲讽顾臻呢，结果猝不及防这么一下，整个人差点摔倒。
    还好顾臻的目光一直都在她身上，反应也很迅速，连忙从后面一把揽住她，让苏暖倒下的位置刚好在她怀里。
    两方都走得很急，从外面进来的那个姑娘也撞得不轻，不过她可没有苏暖那么好命，损友见她要倒，不嘲笑她顺便等在旁边围观她摔个四仰八叉就不错了，怎么可能扶住她，还让她倒在自己怀里，因此这姑娘因为惯性，十分可怜地重重向后做倒了地上。
    她疼得差点没哭出来，勉强站起来之后更是将怒火发泄到了面前二人身上。
    “你们怎么回事，有没有长…“那姑娘原本想要说你们有没有长眼睛，但是她显然长了眼睛的，这不，一抬头两个熟悉的面孔引入眼帘。
    她不是在做梦吧！
    姑娘仔细揉了揉眼睛。
    

第139章
    这不是苏暖和顾臻嘛！
    摔倒在地的小姑娘连自己摔倒都不觉得那么疼了， 幸福来得太突然， 哪怕让她再重新被撞一次她也愿意啊， 并且求之不得！
    苏暖这一下却是被撞得够呛，但是对方明显比她还要惨一些，顾臻心疼她， 觉得是对方太冒失莽撞， 脸色有些不太好看， 但苏暖觉得自己没看路也有错，站稳身子后， 就朝着那姑娘伸出了手， 想要拉她起来。
    “你没事吧，有没有摔坏。”
    苏暖温温柔柔的声音在耳边响起，一只修长白嫩的手伸在自己面前，要知道这是只有梦里才会出现的景象啊。
    会大半夜跑来电影院看顾臻电影的，那都是死忠粉， 更何况她是被死忠顾臻粉的基友拉来赔跑的苏暖粉啊， 看到这一幕差点要高兴地晕倒了。
    结果摔倒的姑娘震惊完，刚要兴高采烈地握上苏暖的手，结果没想要从旁边窜出一个人影，不仅握住了苏暖的手， 还挡在了她面前。
    “没事没事，她这家伙皮糙肉厚的，摔一下而已，不要紧的。”
    我去， 你妹啊！还能不能做朋友了。
    摔倒的姑娘麻利地从地上爬了起来，在自家朋友松开苏暖的手后，一个用力把她推出去八丈远。
    事情发生的太突然，苏暖的手还没来得及收回，眼前和她握手的人就已经换了另一个。
    “我没说错吧，她真的没事的。”被推开的姑娘很快又凑了回来，将自家伙伴挤开老远，让自己正对着苏暖。
    摔倒的姑娘这时候就不乐意了，“还是不是朋友，我摔到你不扶我就算了，居然还趁人之危抢我女人！”
    嗯？
    抢我女人？
    这是什么节奏？
    苏暖和顾臻面面相觑。
    “谁给你的勇气让你说出这话哦。”
    “本来嘛，你不是最爱顾臻嘛，干嘛抢我的苏暖。”
    “我是喜欢顾臻啊，但是谁规定我喜欢顾臻就不能喜欢阿暖的。”
    “阿暖是顾臻叫的，你不许叫。”
    “我就叫，我就叫，阿暖阿暖，我的阿暖。”
    苏暖觉得面前这一幕着实有些好笑，但顾臻却有些听不下去了。
    什么叫我的女人，什么叫我的阿暖，那明明是我顾臻的好嘛！
    眼前幼稚的场面顾臻实在是有些看不下去，于是轻轻咳嗽了一声，打断了眼前两个人没有营养的对话。
    刚刚还在争执的两个姑娘看到顾臻的举动后，瞬间安静了下来，她们可还记得之前顾臻见苏暖被撞后有些难看的脸色。
    想想也对啊，自己的宝宝被撞了，会开心才怪。
    “没事就好。”顾臻听二人的对话就知道这是她和苏暖的粉丝，因此脸色缓和了许多。
    顾臻开口后，两个姑娘明显局促了不少，刚刚苏暖伸手想要拉人的举动实在很暖心，让她们两个都有些忽略她身后站着的顾臻了，再一联想自己刚刚做的蠢事，当着顾臻的面说苏暖是自己的女人？当着顾臻的面叫苏暖为阿暖……
    顾臻现在虽然和颜悦色的，但怕是心里早就磨刀霍霍了吧。
    气氛一时有些冷掉了，苏暖拉了拉顾臻的手，对眼前的姑娘们摆手告别，准备先行离开。
    眼看着二人就要从自己面前走掉了，两个姑娘才想起来自己似乎忘了点什么。
    她们立刻翻起了自己的书包口袋，好不容易找出翻了页皱巴巴的本子拿在手中，这有些太寒酸了，但她们有些怯生生的不敢拿到二人面前。
    苏暖觉得有些好笑，刚刚还敢在她面前争先握手，互相嘲讽呢，结果现在大概冲头的热血褪去了，两个人重新恢复了小粉丝的模样。
    苏暖见状，善解人意地又拉着顾臻走了回来，“想要签名？”
    两个姑娘像小鸡啄米一般，连连点头，苏暖直接拿过了二人手中的本子，翻开后问道“写在这里可以吗？”
    “可以，可以。”两个人异口同声道，这种事情还不是偶像说什么是什么，反正你美你说了算呗。
    苏暖熟练地在空白处写下了自己的签名，一边写还一边问了几个轻松的话题。
    “刚刚不是已经都走掉了吗，怎么又突然跑回来？”
    两个人被苏暖问得一愣，她们是折返回来干什么来着？
    “对了，手机，快快快，手机手机。”
    终于想起跑回电影院放映厅缘由的两个，又风风火火地冲进放映厅去找遗落的手机了。
    这还真是两个活宝。
    “我们两个的粉丝都是这样活泼的性格吗？”签名的本子还在苏暖手里呢，这是要还是不要了？
    苏暖就这样将签名拿在手里，有些哭笑不得。
    “有句话怎么说得来着，饭随偶像。”顾臻在一旁慢悠悠开口就是一记暴击。
    “你说你自己吧。”苏暖不甘示弱。
    “明显我是在说你。”
    刚刚还在嘲笑自家粉丝的对话没有营养，如今这两个人也跟三岁小孩子一样，你一句我一句互相开着玩笑。
    苏暖的名字早就签好了，她将本子递到了顾臻面前。
    “喏，你也签上好了。”苏暖道。
    顾臻有些犹豫，“也没说想要我的签名啊，你看她们看到我整个人都变得拘谨了。”
    苏暖无语地拽起顾臻的手，将笔塞到她手上，“谁让你刚刚那么严肃，把孩子们都吓到了，快好好签上名字就当作是弥补吧，没听到她们的对话吗，其中一个是你的粉丝，如果不喜欢你，谁会大半夜跑来看你的电影。”
    “那你呢？”顾臻接过本子拿在手中，对苏暖问道。
    “我？”苏暖最初没有搞明白顾臻在问什么，但反应了一会儿她就想明白了，这个撒娇鬼，苏暖在心里吐槽，但嘴上却安慰道，“我当然也是因为喜欢你，才拉着你看午夜场啊，我不仅喜欢你，我还全世界最最最喜欢你。”
    顾臻听得眉开眼笑的，签名都签得比平时更加张扬。
    顾臻签好后，重新将本子递还给苏暖，苏暖看了看并排在一起的两个名字，总觉得少了些什么。
    这样想着，苏暖就重新执笔在本子上填了点东西，顾臻有些好奇凑过去看，看完后整个眼睛都因为笑容而眯成一个好看的弧线。
    刚刚疯跑进去找手机的两个姑娘找到目标后，想起偶像被撂在了一旁又急急忙忙跑了出来。
    这俩人着急忙慌的样子真是任谁看了都觉得有趣。
    见顾臻和苏暖还好好站在那里等她们，两个姑娘都是心中一暖，接本子的时候都是一脸虔诚。
    这变化也太快了，苏，顾二人无语。
    签过名后苏暖和顾臻与这两个偶遇的小粉丝告了别。
    看着二人的背影，其中一个突然兴奋地直拍另一个的肩膀。
    “好痛。”被拍的那个不满道。
    小伙伴却浑然不觉，只是激动道，“你看，你快看，她们一直手牵着手呢。”
    “手牵手有什么稀奇。”这一个正翻刚刚的本子查看签名呢，压根没将伙伴的话往心里去，随意应付着，不过很快她就反应过来，连忙抬头去看。
    其实女孩子手牵手真的没什么稀奇，但是从后面远远看过去，这两个人牵着手说说笑笑的样子，真的是有些不寻常。
    看上去就像是一对爱人。
    两个人看着前面出神了半天，直到一个转弯再看不见顾臻和苏暖的身影，她们才回过神来。
    本子已经翻到了签名的那一页，刚刚没有细心留意，只顾注视偶像身影的两个忠粉，如今倒出空来看偶像们留下的签名。
    签名都是设计好的，两个人出道多年，签名的样式和过去相比哪怕有些细微变化，也几乎大同小异。
    字迹让人熟悉，就连布局都和以前组合时代很是相近，两个名字之间一颗细心勾勒出来的心形图案，让两个姑娘差点站在放映厅外嚎啕大哭了。
    “这个我一定要收藏一辈子。“其中一个感慨道，说着就要把本子抱进怀中。
    刚刚还沉浸在回忆和感动中的另一个瞬间清醒过来，“什么鬼，这可是我丢了手机在这里，才有机会碰上的，是我该收藏一辈子。”
    “要不是我不小心撞到了苏暖暖，你以为会有之后的偶遇吗！”
    两个小伙伴虽然口中相互怼着，但还是小心将本子收好放在了背包里。
    “都怪你啦，我自己去找手机就好啦，你应该留在那里再拜托她们签一张啊。”
    “是签名重要还是你重要啊，只要知道她们都好好的，不就好了，而且你的手机也找到了，今晚真是运气很好呢。”
    “是啊，运气真的不错，以后我们都来这家看电影吧。”
    两个人说说笑笑，一起离开了这家幸运的电影院。
    刚刚那一场偶遇让顾臻和苏暖的心情也很不错。
    “你说那张签名会不会流出去啊，会不会又传出什么不好的消息。“画心画得愉快，可如今苏暖想起来还是有些心有余悸。
    “流传出去也没什么，你喜欢我嘛，不仅喜欢，还是最最最喜欢呢。“顾臻心态轻松，居然还拿之前苏暖的话打趣她，惹得苏暖追在她后面想要打她。
    但被顾臻这么一闹，刚刚的紧张也都烟消云散了，一张签名而已，就算再有什么暧昧照片流出，苏暖也没什么好怕的。
    她现在孑然一身，只有顾臻，只要顾臻对她不离不弃，这个世界就始终美好。
    

第140章
    不过顾臻和苏暖的担忧最终也没有成真。
    那一晚后， 两个喜庆的姑娘仿佛石沉大海一般， 网络上没有爆出任何偶遇的消息，更不要说那张画了心的签名了。
    粉丝们的心都是肉做的，哪怕再激动、再兴奋， 会对偶像造成哪怕一点点伤害的事情也是不想去做的。
    看过了狼烟的苏暖心满意足， 这也间接导致眉目电影的收尾工作进行得十分顺利。
    苦情戏放在了前面， 因此眉目是在一派温馨的气氛中收官的。
    老梨园的戏台子，破败不堪电影中被二人戏称为陋室的屋子， 都成为了剧组工作人员心中难以磨灭的回忆。
    眉目全部杀青后，大家都觉得能够参与这部戏的拍摄真是太好了， 她们都希望所有人的付出和努力能够收获一个好的结果。
    当然剧组内部在临近杀青的时候， 也终于影影绰绰传出了苏暖和顾臻二人暧昧的消息，但是谁让这是一部百合向电影呢，电影中两个主人公的命运又是那样曲折， 大家都在心里默默下定了决心， 对这件事不回避也不深究， 如果顾臻和苏暖真的走到了一起， 那么时代已经不同了， 再也不该发生那样的悲剧， 等到成真的那一天，大家一定会携手送上祝福的。
    眉目剧组在片场举行了杀青宴， 没有富丽堂皇的酒店，伙食也就比平日里吃的盒饭好那么一点点，但是大家聚集在一起有说有笑， 气氛异常得好。
    那天是谢眉开车过来接二人离开的。
    苏暖最后有些不舍地和工作人员一一拥抱告别，她如今没有了经纪公司，也没有后续工作上的计划，她也真的觉得有些累了想要歇一歇，因此再见到这些人就不知道会是什么时候了。
    沈兴梅当然不知道苏暖心里的打算，她最后走上前和苏暖拥抱，对苏暖在电影中的表现赞不绝口。
    “苏暖，你是一个好演员，虽然之前你一直出演电视剧，我没有怎么关注过你，但这次合作之后，我真的觉得你可以尝试往大荧幕来发展，你完全有这个实力，也有这个资本，我期待和你再合作的那一天。“沈兴梅说得有些忘我，甚至忽略了苏暖的反应。
    这些话如果是早几年被苏暖听到，她一定会放在心里，并朝着这个方向去努力，但是斗转星移，随着时间的流逝，苏暖的心境也早就已经变了，她不想再过被众人瞩目的日子了，她就想像付子怡一样，和喜欢的人，简简单单过日子。
    不过苏暖还是非常感谢沈兴梅，当初她进入角色无法出戏的时候，沈兴梅也提供了许多帮助，为她想了很多办法，她轻轻拥抱了导演道：“沈导谢谢您，希望我们以后有缘再见。”
    告别了沈兴梅之后，苏暖和顾臻最后来到了宁萱面前，她们之间可不是仅仅有着工作上的联系，哪怕眉目杀青了，她们也是私下会频繁见面的关系。
    “我们就不用搞得难舍难分了吧。“苏暖俏皮地眨眨眼睛。
    宁萱还是一副邻家姑娘的打扮，清清爽爽，温温柔柔，她笑得一团和气，对苏暖和顾臻道：“浅草湾考虑得如何了，我家那个还二缺二心心念念盼着你们过去呢。”
    顾臻和苏暖听后相视一笑，眉目杀青了，工作结束了，她们确实该将买房大业提上日程。
    浅草湾的房子是二人早就看好的，所以接下来的几天里，迅速办好了相关手续，顾臻和苏暖就开始布置自己的新家了。
    顾臻原本的房子被两个人卖掉，但苏暖的房子因为充满了之前二人一起生活的点点滴滴，位置也很好，所以得以保留下来。二人还有一栋房子就是顾臻买下的heaven时期的宿舍，这么盘算下来，两个人也终于从当年一穷二白的小丫头，变成现在拥有多处房产的人了。
    宁萱如今正是创作的休整期，她刚刚拍完了眉目，了却了自己一桩心愿，新的剧本构思完成，但还没有开始着手，因此这期间的空白阶段就全部奉献给顾臻和苏暖两个，天天陪着她们跑家居市场，就连齐岚都抱怨说当初两个人买房子的时候，宁萱都没有这么上心，不过为了能够凑一桌麻将，让这两个人早日收拾妥当搬过来，齐岚也只得忍痛割爱，让出自己的小心肝儿两天。
    装房子真是一件比拍戏还要辛苦的事情。
    顾臻和苏暖原本的房子都是按照自己的条件，由公司或经纪人出面协调的，这两个人从来都是甩手掌柜，什么时候自己亲自出面做过这些事情。
    但是如今不一样，这不是一栋简简单单冷冷冰冰的水泥架子，而是两个人真正意义上的家，因此最初唐琳和谢眉想要帮忙的时候都被她们拒绝了，以朋友的身份来帮忙她们欢迎，但是要假手于人，她们两个都是不同意的，所以哪怕有些累有些忙，两个人还是乐在其中。
    短短一个月里，二人买下的那栋房子已经初具雏形，顾臻和苏暖手牵手正站在客厅采光最好的地方四下欣赏呢，突然接到了谢灵的电话。
    这家伙自从演唱会结束和天晟解约之后，就跟萧士诚一起回老家扯证了，在朋友圈晒了小红本之后，两个人就跑得不见人影，苏暖很是好奇，总想要给谢灵打电话问问情况，但都被顾臻拦住了。
    想也知道孤男寡女、合法夫妻能有什么好事，苏暖这种上赶着当电灯泡讨人嫌的行为自然不值得提倡。
    结果电灯泡没当成，谢灵却主动打了电话过来，苏暖开了免提，就听那边谢灵熟悉清甜的声音在电话另一端响起。
    “嗨，honey～”
    起码三个加号的甜度，差点没让二人惊出一身鸡皮疙瘩。
    苏暖被这声honey叫得一阵哆嗦，好不容易恢复如常对着电话问答：“失踪这么久，突然打电话过来是有什么事啊。”
    “亲爱的，我要结婚啦！“谢灵在电话那边兴奋地喊道。
    不是早就结了么，小红本都不知道花式炫了多少遍，怎么又跑来说这个，这家伙难道是特意在她面前秀恩爱的吗。
    苏暖反应迟钝，顾臻却不，她立马就明白了谢灵的意思，知道这是她和萧士诚要举行婚礼了。
    顾臻上前凑趣道：“你和萧老师这是要举行婚礼吗？”
    平常顾臻和苏暖称呼萧士诚可没有这么客气，但如今两个人已经被月老绑定在一起，此刻萧士诚怕是也刚好在谢灵身边，出于尊重，顾臻还是尊称了一句萧老师。
    谢灵那边一听就像个小老鼠一样咯咯咯笑个不听，随后愉快地答道：“没错，我要举行婚礼了，你们两个当然跑不了要给我做伴娘，快点调整行程，过来陪我拍婚纱照。”
    “这样啊，你也知道我们好忙的，不一定抽得出时间呢。“苏暖可不是随叫随到的主，一脸傲娇地在电话中对谢灵道。
    “我还不知道你，自从解约就开始放飞自我了，如今眉目都杀青了，你还有什么可以做的，你个无业游民。“谢灵开启嘴炮模式怼道。
    “谁说的，我很忙地好吗？“苏暖嘴硬。
    “你当眉姐是摆设，还是当我是傻子啊，没打听清楚你们两个的行程安排，我会贸然做计划嘛，少废话机票我给你出，你带着顾臻和自己过来就好了。”
    顾臻可不会在这种时候去插一脚，要知道这两个打起嘴仗本来就没完没了，如果自己再站出来帮苏暖出头，怕是这个电话今天就不要想挂掉了。
    苏暖自然不肯轻易放过谢灵，电话从免提又切换回了话筒，和谢灵大战三百回合去了。
    吵也吵过，掐也掐过，苏暖长出一口气，和谢灵都是笑了起来。
    有一个共同的经纪人真的不是什么美好的体验，这根本就没有秘密嘛，哪怕她们两个已经没有合约在身了，但就像之前谢眉说得那样，就算没有一纸合约，光靠这份感情，大家怕是也要捆绑一辈子了。
    “你总要告诉我们去哪里啊？“苏暖问道。
    “雷克斯群岛，你们两个再续前缘的圣地哈哈哈哈好。“谢灵一边说，一边放肆地笑着，最后愉快的结束了通话。
    雷克斯群岛这个地方瞬间就勾起了苏暖的回忆，那时候她和顾臻还王不见王，因为一场花样之旅，两个人猝不及防在异国他乡的街头偶遇，而这个女人甚至还那么自如地蹲下身子为自己系了鞋带。
    如果是谢灵选在那里的话，她还真是有兴趣看看呢。
    顾臻见苏暖拿着手机站在那里出神，最初两个人嘴仗打得开心，但不知道谢灵说了什么苏暖显得有些呆呆的，后来又不自觉地露出了微笑，顾臻走到她的身后，用手臂轻轻将人圈在了自己怀里。
    “在想什么？“顾臻贴着苏暖的耳朵问道。
    温热地气息让苏暖觉得有些发痒，她侧过头去迎上顾臻的目光，很认真地说着：“我在想你。”
    顾臻笑得异常灿烂，圈着苏暖开始有节奏的左右摇晃：“我当然知道你在想我，你是我的宝贝，我怎么可能让你有机会想别人。”
    明明很深情的话，却被顾臻说得有几分不正经。
    “谢灵刚刚说了什么。“顾臻终于问道了点子上。
    苏暖回答：“她要和萧士诚举行婚礼了，估计这些天不见人影就是在准备这些，想要我们陪她一起去雷克斯群岛。”
    雷克斯群岛，婚纱照……
    这两个词交叠在一起，还真是让顾臻有些向往呢。
    

第141章
    原本刚刚收拾好的房子也要空置放一放才能住人， 顾臻和苏暖把家门钥匙丢了一把给宁萱后， 就按照谢灵大小姐的命令，坐着飞机赶到了雷克斯群岛。
    四季如春的岛国，走出机场， 二人就能感觉到迎面而来的湿润天气。
    苏暖松开扶着行李箱的手， 大大地伸了个懒腰， 耀眼的阳光扑撒下来，她不由得遮挡着眼睛， 四下张望。
    “这人工服务太不到位了，难道管杀不管埋， 让咱们两个自求出路， 直接去酒店吗？”
    顾臻听着苏暖的抱怨，止不住脸上的笑容，“人都不在， 你怼她也听不到。”
    “新娘子啊， 我哪敢造次， 万一状态不好， 婚纱照没有拍出好的效果， 怕是会拉我给她买单吧。“苏暖说着， 活灵活现学着谢灵的样子。
    “是谁在背后这样编排我啊。“一个声音从二人身后响起，苏暖被这突如其来的一句吓了一跳， 连忙往顾臻身边一凑，任由顾臻给她顺着后背，安抚她被惊吓的小心脏。
    在异国他乡的， 能够听到国语，自然不做他想，必然是谢灵。
    二人回头之间，就见谢灵和萧士诚十指相扣晃晃悠悠站在她们身后。
    秀恩爱这种事情，顾臻和苏暖又怎么会输，两个人勾肩搭背，举止也很是大胆放肆。
    在演唱会结束的时候，谢灵就征求过顾臻和苏暖的意见，将二人的关系对萧士诚坦白了，萧士诚起先有些惊讶，但是很快就接受了这个事实，这让谢灵准备了一肚子的话都无处可说。
    后来谢灵也问过萧士诚，为什么不觉得意外，萧士诚自己也说不出什么原因，他就是觉得顾臻和苏暖身上有很多种可能，能够以任何关系来定义。
    归根到底，友情也好，爱情也好，都是世间最美好的感情，只要双方真心相待，坦诚相见，就都应该得到尊重与祝福。
    萧士诚甚至为自己如此深邃的思想感到自我陶醉，甚至还泡在小黑屋里几天，想要将一瞬间激发的灵感记录下来。
    总之，这个小范围的出柜异常顺利，这是萧士诚知道二人关系后，大家的第一次碰面，他表现如常，完全没有任何异样。
    被谢灵听到苏暖在背后编排自己，这事怎么可能善了，两个人站在机场出口旁边，你一言我一语，几乎将对方的老底都翻出来了。
    什么练习生时代说是要一起练习，结果抛弃自己和顾臻去吃了拉面啦，什么两个人在天晟的时候说是要一起走红毯，结果心机地抛下自己和萧士诚一起出席啊。
    这也就是在雷克斯群岛，哪怕这两个人说出花来，外国人也听不懂她们到底在讲些什么，若是此时此刻旁边有个中国记者，只怕他会为这大段大段的八卦眼睛放绿光的。
    还好有萧士诚和顾臻两个人在旁边控场，才没有让两个人站在这里说上一整天。
    “好了亲爱的，我们该走了。“萧士诚在谢灵面前敲了敲自己手腕上的表，“时间差不多了，别忘了我们已经定好了位子。”
    谢灵侧身看了看时间，这才对着苏暖笑开了花，上前一步拥抱了对方，“谢谢你这么远赶过来，宝贝。”
    谢灵突然这么感性，苏暖还有些不适应。
    谢灵结婚，拍婚纱照，哪怕地点定在外太空，她也会赶过去的。
    “你的伴娘当然只能是我们啊。“苏暖拍了拍谢灵的后背。
    不过在谢灵松开手准备同样拥抱顾臻的时候，苏暖却一步上前挡在了二人之间，将送给顾臻的拥抱也尽数收下。
    苏暖小心眼的样子，让大家都笑了起来。
    萧士诚和谢灵为二人做了妥善的安排，四个人一起吃了午饭，就给顾臻和苏暖留出了倒时差的时间。
    经过充足的休息，二人一觉就睡到了第二天的清晨。
    苏暖难得比顾臻先醒过来，公寓式酒店一切应有尽有，苏暖学着以往顾臻的样子，准备了吐司和牛奶，然后就是自己一个人坐在窗边的摇椅上，悠然地欣赏起了雷克斯的早上。
    顾臻醒来的时候，发现苏暖已经不在自己身边，这种感觉突然让她有些不安，要知道从来都是她比苏暖先睁开眼，那种醒来就看到爱人安稳睡在身边的感觉，真的是言语难以形容。
    顾臻匆忙在屋子里打了个转，看到放在桌上的早餐时，心头一暖，再看时，就发现苏暖不知道什么时候坐在窗边的摇椅上睡着了。
    顾臻没有打扰她，她上前亲了亲苏暖的额头，拿了一条毯子盖在苏暖身上。
    苏暖是被谢灵进门的声音吵醒的。
    “她怎么还在睡，十几个小时了。“谢灵惊讶道。
    苏暖这时候就已经清醒了，但却依然闭着眼睛假寐。
    顾臻轻轻比了个手势，“嘘“了一声。
    “你别吵。“顾臻道。
    谢灵不以为意撇撇嘴，但最终还是压低了声音，指了指桌子上的早餐，“她做得？”
    顾臻点点头。
    真是稀奇，平日里小姐似的人物，居然会亲自做这些，以前可是连煮拉面都不会呢，这谢灵怎么能够错过，在餐桌旁坐下就要伸手去拿面前的早餐。
    结果顾臻一巴掌拍在了谢灵手上。
    “回去吃去，我就不信萧士诚不给你准备。”
    笑话，萧士诚做的早餐谢灵想吃就能吃到，而且还可以随叫随到，眼前这个可不一样，真要错过这次，下次就不定要等多久了。
    所以在顾臻杀人的目光下，谢灵锲而不舍，终于把吐司盘子端在了自己手中，一边躲还一边叫嚣，“你不就是怕那家伙饿嘛，你再给她做就是了，反正这份是我的。”
    苏暖听得眉毛直跳，就是想装睡也装不下去了。
    “好啦好啦，给她拉，我自己再去弄。“苏暖掀开身上盖着的毛毯，从落地窗边的摇椅上下来，揉揉脑袋，打着哈欠就往这边走。
    顾臻见她醒了，自己又吃得差不多，连忙按着她坐下，自己跑去厨房忙碌了。
    苏暖也不推辞，看着狼吞虎咽的谢灵感慨道：“雷克斯的阳光真好，刚刚坐在那里暖洋洋的居然睡着了。”
    谢灵点点头，同意道：“我和萧士诚已经来了小半个月，再多待一阵子，我们都不想走了。”
    谢灵两个来雷克斯可不仅仅是为了拍婚纱照，她们还想将婚礼举行的地点选在这里，这苏暖是知道的，她开口关心起婚礼的事宜：“你们想好要怎么弄了吗？都请些什么人，要不要通知媒体之类的？”
    谢灵填饱了肚子，将碟子和刀叉往前一推道：“邀请的宾客名单我们已经定好了，除了我们两个双方的亲戚朋友，就只邀请娱乐圈几个相熟的朋友，老萧那边估计要带上音乐工作室的伙伴，大家简简单单，热热闹闹。至于媒体…”
    谢灵还没有考虑好。
    如果平心而论，谢灵是真的不想请任何不相干的人到自己的婚礼上来，但是纸包不住火，请帖发出去，媒体总会得到消息的，到时候他们偷偷摸摸混进来，自己全无办法掌控，还不如最开始就大大方方，这样遇事还能有得商量。
    顾臻这时候从里面走出来，手里端了给苏暖的早餐，一边对谢灵说道：“你现在没有合约在身，马上也要从前台转幕后，可以不顾及这些东西，但是萧士诚可还在弄音乐工作室，只要他还置身其中，就做不到不和媒体打交道，所以藏着掖着还不如大大方方。”
    顾臻所说正中谢灵下怀，有了姐妹们的建议，谢灵也终于可以下定决心。
    她点点头，应和顾臻的话：“我也这么觉得，回头我和老萧谈，咱们现在先不说这个了，让苏暖赶快把早饭吃了，你们该陪我去挑选婚纱了。”
    苏暖一听眼睛都亮了，这个活动很合她心意，她很感兴趣，因此很快将盘中早餐一扫而空，三个人这就出了门。
    萧士诚应该说是绝对的好脾气了，他开着车等在门口，原本谢灵放话去去就回的，结果一转身人不见了不说，还让萧士诚足足等了半个多小时。
    太阳这么大，谁还没点心浮气躁呢，但萧士诚在看到谢灵挂着笑容走向他的时候，心里那么点不快全部一扫而空了。
    一行私人驾车出门，很快就来到了目的地。
    雷克斯是旅游胜地，更是蜜月天堂，多得是情侣和夫妻前来这里。
    几人来到谢灵选好的店面，推门进去开始做起了正事。
    琳琅满目的婚纱仿佛装饰品一样，让整个房子里看上去充满梦幻。
    苏暖不由得走上前，想要伸手摸摸看，最后却小心翼翼收回了。
    她和顾臻大概很难像谢灵这样举行一场光明正大的婚礼，但是每个女孩子心中都有一个穿婚纱的梦，那种感觉难以言状。
    谢灵的婚纱是订制的，她跟着店员进到里面试穿，萧士诚作为新郎当然陪同一起，以便第一时间目睹新娘的美丽。
    顾臻落在后面，缓步来到苏暖身边，刚刚苏暖的举动她全部看在眼里。
    “喜欢吗？“顾臻问道。
    苏暖点点头，喜欢，她当然喜欢。
    不仅苏暖喜欢，就连顾臻自己也很喜欢。
    这一次她们是作为伴娘，前来为她们最好的姐妹送嫁，但是总有一天，她们会穿上属于自己的婚纱，顾臻默默下定决心。
    

第142章
    顾臻和苏暖试穿了谢灵为她们两个订制的礼服， 一共三套， 也刚好和了她们三个的人数。
    一套纯白的拖地长裙，二人的样式完全不同，苏暖的带有薄纱的袖子， 胸前一个深v， 让她看上去很是性感， 后面则绕了一个十字花样，样子简单不繁复， 但是穿在苏暖身上却显得很高级。顾臻的则是直接的齐肩一字领，露出了顾臻好看的锁骨， 她的头发也刚好长到了这个长度， 披散开来，让她整个人看上去很是秀雅沉静。
    苏暖原本以为谢灵会为她们挑选一样的款式，没想到细节上这么不同， 为此还特意跑过去问了原因， 但是谢灵开口就是一个暴击， 说原本她都想订顾臻那种款式， 但是怕苏暖没料， 穿不出效果， 所以才选了深v给她，用服装款式弥补她身材的缺陷。
    苏暖觉得自己受到了深深的打击， 之后这一套礼服的整个拍摄过程，苏暖的目光就没有离开过自己和顾臻的胸口，并且还时不时要念叨上两句， 比划一下大小。
    顾臻真是有些无奈，只得安慰道：“好了，宝宝，别闹了，她逗你的，你再继续这样下去，她要开心死了。”
    苏暖当然也知道大概是这样，但是没有对比就没有伤害，曾经能够分出正反面就好的顾臻，如今确实发育的比自己要好得多，苏暖一脸悲愤，“道理我都懂，但事实真的太打击人了。”
    苏暖委委屈屈的小样子真是太惹人爱了，顾臻好喜欢，直接就把人抱在了怀里。
    对于摄影师来说，这样两个美人真情流露的瞬间，简直就是神来之笔，比无休止地指导人们摆拍要幸福太多了，因此摄像师悄悄在一旁将这一幕记录了下来，还特意端着相机往前翻看，情不自禁赞叹二人的美丽，期间也不乏一些夸赞自己的字眼，认为自己的角度和光线掌握的很是完美。
    谢灵作为新娘，作为今天拍摄的主角，她盘了头发，带上了皇冠，仿佛公主一般。层层叠叠堆叠起来的裙摆看上去高贵却不拖沓，萧士诚更是一身黑色西装礼服，英俊笔挺，但是摄影师的视线已经被那边两个伴娘吸引了，居然把很多精力分散到了那边，看到摄影师居然如此跑偏，谢灵不自觉地笑了起来，大概人生就该是这样，有爱人在旁，有姐妹为伴，真的是觉得很开心呢。
    第二套礼服是天蓝色的半身裙，这一次顾臻和苏暖终于如愿以偿穿了同款的衣服，只不过虽然款式相同但是两个人穿出来的效果却不太一样，一个是哪怕天蓝这样的冷色也能让人感觉甜美，另一个则是不笑的时候显得冷艳犹如高岭之花。
    苏暖还是没有从刚刚的暴击之中挣脱出来，但是这件衣服是圆领，重点也没有在胸口，原本该让苏暖将之前的事情放下，但事实显然并没有朝这个方向发展。
    顾臻找了时间凑到谢灵身边，谢灵还是一身白色婚纱，只不过样式跟刚刚不同，是一套鱼尾，因为是根据她的身材量身定做，看上去很是贴合，让她的身材看上去凹凸有致，顾臻找准她腰上的部位，狠狠捏了一把，谢灵又疼又痒，连连告饶。
    “你没事逗她做什么。“顾臻一边对谢灵说着，一边回身朝苏暖看过去，苏暖正被摄影师单独拍摄，但只要一有空闲一定低头看看，看哪里就不言而喻了，活生生一个小傻瓜。
    谢灵和顾臻站在一起，自然也看到这一幕，笑得前仰后合十分夸张，“她别是个傻子吧，哈哈哈哈哈。”
    虽然顾臻心里也是这么想的，但是这话别人不能说，因此顾臻按着谢灵又狠狠捏了两把，在萧士诚朝这边看过来的时候，才堪堪放过了她。
    这套天蓝色的小礼裙两个人穿了很久，谢灵在拍过鱼尾之后，也换上了一身天蓝色的礼服，这是她特意叮嘱过的颜色，因为天蓝色是heaven的应援色，代表着天空，所以无论如何她都希望能够穿这样一身礼服和自己的两个姐妹拍几张照片。
    伴娘的衣服自然比不上新娘多，在新娘换装的时候，摄影师几乎就是围着顾臻和苏暖两个人拍照。
    在这个外国男人看来，眼前这两个姑娘就是东方美的代表，她们截然不同又相得益彰，站在一起明明都有着非常突出的特点和个性，但是只要她们站在同一个画面里，或者相互对视，就能够感觉空气中有彼此碰撞的火花出现。
    “wonderful，beautiful…“摄像师觉得自己的语言似乎已经贫乏到了一定程度，除了这样的夸赞，再也想不出其他。
    最后一套则是传统的中国红，谢灵除了一套大红色的公主裙，还有一套绣工精美的正红色旗袍。她为顾臻和苏暖准备的第三套伴娘装也是一身旗袍，和自己的样式相仿只不过绣在上面的花样有所不同。
    三个姑娘凑在一起总有说不完的话题，哪怕顾臻稍微安静了一些，但只要是在另外两个人身边，她的笑容就会比平日里呈几何倍数的增长。
    萧士诚站在一边看着几个姑娘美美的拍照，不仅摄像师的镜头围绕着她们，甚至闲暇时候还会三三两两地组成一队，拿起手机自拍。
    萧士诚总有一种错觉，似乎并不是顾臻和苏暖不远千里跑来雷克斯陪同他们这对准夫妻拍摄婚纱照的，倒是他这个灯泡没眼色非要跟着几个姑娘来拍闺蜜照的。
    这种感觉很神奇，但萧士诚自己乐在其中。
    他在不远处老老实实站在，但视线却从来没有离开过自己的新娘，这种场面萧士诚其实非常熟悉，他和谢灵自出道相识也有七八年了，哪年在一起的其实他们自己也说不准，反正一切都是顺其自然，水到渠成。
    heaven没解散的时候，两个人偷偷约会，谢灵总是会因为顾臻苏暖的事情放自己鸽子。今天是要和成员们一起旅行，明天是其中哪个心情不佳需要陪伴，他这个准男友很多时候都被放在了两个姑娘的后面，最初萧士诚也有过意见，但是那些小小的不满都在heaven解散之后烟消云散了，因为自那时候起，顾臻和苏暖闹翻了，三个人不天天往一起凑了，甚至后来大家搬离宿舍，各自生活，谢灵和自己相处的时间多起来了，但是谢灵脸上的笑容却少了，如果让萧士诚自己选择的话，他愿意站在姑娘们的身后，等着她们闹够了，笑够了，等着她的姑娘玩累了，回到自己的身边，就如同眼前这一幕一样。
    不远处的三个人不知道又凑在一起说着什么，她们往萧士诚的方向看了看，萧士诚也温柔地笑着朝她们挥挥手。
    顾臻和苏暖对望一眼，连手将谢灵推到了萧士诚的面前，萧士诚看着自己的准新娘眼睛亮晶晶地，笑容洋溢在脸上，整个人都被辛福感围绕着。他能够感觉到谢灵的心情，他自己也被这样的情绪所感染，他上前一步，一个公主抱将谢灵抬了起来。
    顾臻和苏暖非常配合地在一旁鼓掌，谢灵则是难得整个人显得有些娇羞，双手环住了萧士诚的脖子，摄影师又怎么会错过这一幕呢，真情流露时自然的表现，永远都比摆拍更加动人。
    愉快的时候，时间仿佛也走得快些，转眼间就到了晚上，晚上光线不好原本是安排在棚里拍摄，但是谢灵觉得雷克斯的夜色也很美，拉着顾臻和苏暖在夜景中做仰望星空的模样。
    这一天终于在一片欢笑之中结束。
    萧士诚开车载着三人离开，原本空空如也只坐了人的车子，再离去的时候多了大大小小许多个礼服盒子，高级定制的婚纱和礼物最终都被几人带走了，虽然婚纱照拍过了，还有婚礼仪式要举行，顾臻和苏暖还要在这里停留很久。
    之前谢灵和二人讨论过媒体的问题，萧士诚是个玩音乐的人，想法很纯粹，为人很随和，但并不意味着没有傲骨，他能够放弃大公司，以一己之力独自撑起一家工作室就可想而知他的态度，让他极力去迎合媒体是根本不可能的事情，他不把这些放在心上，将舆论的影响看得很淡，但谢灵却不得不为他考虑，就算不能和媒体打好关系，起码也不要轻易得罪不是，最终谢灵打电话给自己的前经纪人同志，得到了比较可行的建议。
    谢眉给出的意见是邀请较大的两三家媒体，这样既能够示好这些大媒体平台获得好感，又能够将媒体记者控制在自己能够承受的范围内。
    再说，对于婚礼有一些正面报道也不是什么坏事，虽然谢灵转幕后可能不会再以歌手身份登台，但是她要加盟萧士诚的音乐工作室，成为制作人，谋生的出路终究与娱乐圈拆分不开。
    既然走不出这个圈子，就势必要与媒体记者打交道，不过是多花些钱招待安排他们罢了，也不是什么难事。
    作为天晟出身和苏暖一路走来的谢灵，在自己这位好友身上，她算是切实体会到了什么叫众口铄金，虽然说最近天晟良心发现为苏暖发声，但这些年苏暖所受的委屈，她这个同组合、同公司如今又一起解约的人最清楚不过了，大家都心有余悸，所以对媒体都保持审慎的态度。
    

第143章
    谢灵和萧士诚在准备婚礼， 忙得晕头转向， 谢眉这个已经卸任的经纪人这个时候还是非常有义气的赶来，为二人充当着帮手的角色。
    陆陆续续，二人的家人和其他朋友们也都来到了雷克斯， 整个婚礼庄园都显得热热闹闹。
    可这时候， 唯独早早来到这里， 为谢灵充当主伴娘的二位，始终不见人影。
    其他人问起的时候， 谢灵只是咬牙切齿地说不知道跑去哪里鬼混了，那样子， 只可惜人没在眼前， 否则谢灵大概会直接冲上去生吞活剥了对方。
    顾臻和苏暖去了哪里？她们去雷克斯最著名的海滩度假去了。
    谢灵举行婚礼的庄园在雷克斯群岛的北边，而南边刚好是当初二人拍摄花旅时路过的地方，那里是两个人重建和谐关系的地方， 故地重游， 自然不可能过门而不入， 理所当然要去游览一番。
    不过顾臻和苏暖也没有完全做甩手掌柜， 她们也是等到婚纱照拍完， 谢灵和萧士诚其他的家人朋友到场后， 才手拉手一起走的。
    蓝天，碧海， 沙滩，苏暖就是爱这样的场面，哪怕最开始不幸的一幕也是自这样的画面开始， 但是无论被跟拍多少次，苏暖也不会放弃对这样景色的喜爱。
    她和顾臻手拉手，穿着比基尼，扣着遮阳帽，和国内不同，不论两个人以什么样的姿态面貌示人都不会觉得困扰，虽然依然有许多打探注视的目光围绕着她们，但是顾臻和苏暖知道，那只是单纯对美的欣赏，而不夹杂对她们两个人背后故事的窥探。
    从十几岁一起练习，到十八岁一起出道，在娱乐圈摸爬滚打了近十年，苏暖才真正找到了一点美好生活的感受，以前那些日子仿佛都白活了。
    如今她拉着顾臻在海边奔跑，放肆地笑着闹着，才觉得她眼下是真正为自己在活。
    海水中跑动本来就很消耗体力，苏暖走累了，整个人瘫在顾臻的身上，顾臻张开双臂，把苏暖整个人抱在怀里。
    “我还以为你梦回十八岁，怎么闹都不会累呢。“顾臻笑着说道，苏暖从她怀里抬起头去看顾臻的眼睛，她能够感受到顾臻和她一样的心情。
    放松、自在，无拘无束，她们经历了这么多辛苦，终于能够这样肆意地生活。
    “我不打算再签娱乐公司了。“苏暖突然说道。
    顾臻微微一愣，不知道苏暖为什么忽然说起这些。
    她们两个人曾经也讨论过苏暖的出路，最开始两个人想过合开工作室，但是这个念头最终被萧士诚的一席话打消了。
    在巨头林立的娱乐圈，想要没有任何依靠、自立门户是一件非常辛苦和艰难的事情。
    苏暖最开始不以为意，因为萧士诚自己就是在独立支撑一件工作室，做得也还不错，多少觉得他有些言过其实。
    但萧士诚后来的一席话深深触动了苏暖的内心。
    萧士诚说他能够咬牙坚持下来，完全是因为这是他的梦想，他毕生所爱除了谢灵就是音乐，他想要成为优秀的音乐制作人，想要让优秀的歌手有优秀的作品作为支持，想要让音乐保留它的一席之地、永远纯粹，所以无论经历了怎样的困难和打击他都从来没有想过要放弃，可是苏暖和顾臻呢，她们也是这样爱着演戏，想要一支作为演员生活吗？如果不是，为什么放着好走的路不走，非要拒绝强强合作与资本为敌呢。
    苏暖在听了萧士诚的话后也深刻反思了一下，她喜欢演戏吗？应该是喜欢的，否则也不可能坚持这些年，但是有热爱到像萧士诚一样，将这当成是自己毕生的理想和信念吗？
    答案是，并没有。
    就像喜欢演戏一样，她也还喜欢唱歌、喜欢跳舞，喜欢当初作为偶像组合站在舞台上的感觉。
    因此听取了萧士诚的经验之谈，二人打消了成立工作室的念头。
    谢眉为此也是送了一口气，毕竟她和唐琳可是太清楚单打独斗的艰难，当初苏暖身后还有天晟呢，结果还常常惹一身腥，若是连个仰仗都没有，这条路就太辛苦了。
    所以几个人打了个商量觉得还是应该找家大公司签约，四大里面天晟已经pass掉了，那么剩下三家里，天亿和方圆都是不错的选择，当然对于二人来说，天亿是上上之选，因为天亿对女艺人的情感状态和性取向一向宽容。
    似乎未来的方向已经近在眼前了，但萧士诚的一番话却无形之中在苏暖心中引起了一场风暴，促使她做出了另一个让人意外的选择。
    苏暖如今又提起了这个话题，让顾臻以为她是对签约天亿这件事有所顾虑，因此问道：“怎么，还是想要自己说了算，不想受制于人？那我们就出来成立个工作室，反正以后也不指望挣大钱。”
    苏暖却还是摇了摇头，“我累了，我不想再继续走这条路了，我想彻底退出这个圈子。”
    顾臻听后非常震惊，她无法合拢的嘴，最直观地反应了她此时此刻内心的想法。
    苏暖看她这样觉得非常滑稽，她大笑着抬了抬顾臻的下巴，让她重新将嘴巴闭上。
    “就这么惊讶？“苏暖笑道。
    当然震惊，但对于顾臻来说震惊之余是觉得非常可惜，因为苏暖其实是个很好的演员，她也很有天赋，一切都已经在往好的方向转变了，可苏暖却突然说自己不想继续了，想要彻底放弃。
    顾臻忽然觉得有些难过，那感觉就仿佛自己明明拥有世界上最耀眼的珍宝，但却不能分享给世界，让所有人知道它的璀璨。
    顾臻的伤感流溢于表面，她的目光都透露着悲伤，这让苏暖有些吃惊，她觉得如果自己再煽情地说上两句，就能够骗取顾臻的眼泪了。
    苏暖心疼地捧着顾臻的脸，哄到：“我的宝宝这是怎么了？”
    “为什么？“顾臻问道，带着和以往完全不同的脆弱。
    苏暖有些哭笑不得，顾臻这是太习惯于站在保护者的位置上来看自己了，所以想当然地为自己感到委屈。
    苏暖很感动，她这些年一直生存在这样的体贴和爱护之中，她觉得很幸福。
    苏暖柔声道：“顾臻，我想了想，其实我并没有你们这些戏疯子那样热爱这份事业，我现在所有的想法和念头都只有你，我想过轻松的生活，不想再让娱乐圈那些纷繁复杂的事情搀杂进我的生活，我希望今后我的生活中就只有你，有朋友，有家人，哪怕没有鲜花和掌声也好，我都不在意。”
    顾臻如今算是听明白了，她的姑娘是真的厌倦了，想要彻底从这个圈子中脱离出去。
    苏暖继续道：“你也知道我这些年赚了点钱，也做了些投资和生意，我已经不是当初那个一穷二白的小姑娘，要靠着艺人这个职业谋生，当初让我能够坚持下去的原因就只有你和谢灵，如今谢灵先我一步做了这个决定，而你…”
    苏暖微微停顿，她亲了亲顾臻的脸颊，“而你永远不会再离开我了，不是吗？”
    顾臻将人紧紧搂在了自己怀里，“是的，你永远都不会失去我，我也离不开你阿暖，再放开你，我会死的。”
    苏暖抚摸着顾臻的脊背，悠悠道：“以前我们都没得选择，现在终于我有得选了，所以我想为自己活一次。”
    两个人在雷克斯群岛的最南边度过了美好的三天时光，随着谢灵婚礼日期的临近，两个人终于有了自己是来这里做伴娘而不是度假的觉悟，开着小车顺着海岸线一路又向着谢灵举行婚礼的庄园走去。
    一路上雷克斯海滨的美景让人心旷神怡，两个人开着敞篷车，任由风从自己的耳边抚过，她们大声地唱着共同喜欢的歌，那是从没有过的放肆。
    回到庄园后，那里已经和二人离开的时候很不一样了，到处摆放着玫瑰花束，其中还不乏名贵的花卉品种。
    “这个这边，哎哎，那个那边，对对。“还没有走进去，就听到谢眉高亢的声音。
    “要先在和眉姐说一说吗？“顾臻问道。
    和顾臻说起的时候不带半点迟疑，但想到谢眉，苏暖却有了一丝迟疑，她原本就是个很为别人考虑的人，如今想到谢眉在自己身上花的心思，苏暖总觉得有些对不起她。谢眉如今还是个正当年的年纪，如果自己坚持下去，她们两个也许也能够成就一段佳话，但是如今谢眉因为她而出走天晟，自己却准备退出这个行当，走得干干净净……
    顾臻知道苏暖又犯了老毛病，因此将她往前推了一把，“那不是别人，那是眉姐，你只要实话实说就好，她是这个世界上会支持你所有决定的人之一。”
    苏暖觉得自己的情绪有些激动，因为她心里清楚顾臻说得是实话，谢眉会无条件支持她的任何决定
    苏暖仰头看天，让自己的情绪舒缓下来，最后露出一个大大的笑容，对着顾臻挥挥手，朝着谢眉走了过去。
    顾臻没有跟着苏暖上前，这是她和谢眉之间的事情，这对经纪人与艺人的组合在一起这些年，这期间的默契已经不是她能够介入的了。
    顾臻远远站着，就见苏暖走到谢眉身边将她拉到了一个角落，两个人面对面说着话，距离太远，顾臻也听不到具体内容，片刻之后苏暖停下来，似乎她所有的话都已经讲完正等着谢眉最后的反应。
    谢眉却没有过多迟疑，只是将苏暖抱在了怀里。
    和顾臻想的丝毫不差，谢眉是这世上最了解苏暖辛苦的人，她甚至比顾臻还要了解，所以她永远会支持她的任何决定。
    作者有话要说：　　关于苏暖暖的选择，作者君想了很多。
    影后啊，走上人生巅峰啊等等，这些当然也很好，但是忽然间替苏暖觉得很累。
    曾经在这个圈子里受到的伤害，不是鲜花和掌声可以弥补的，
    是继续在这个名利场中厮混，还是让她成为这个圈子的一大遗憾
    作者君是更倾向于后者的
    她是个好演员，虽然之前私生活被人指摘，但是没有人回质疑苏暖的演技，
    那么既然如此，就让她彻底退出吧，
    这个圈子从此失去了一个优秀的演员，一个本可以创造很多经典角色的艺人
    而苏暖却能够做回自己，从此真正为自己而活。
    

第144章
    起码在工作上， 谢眉自信没有人比自己更了解苏暖了，她这一路吃了多少苦、受了多少委屈， 不会有人比谢眉这个经纪人更能感同身受。
    所以当这个自己一手带出来的孩子， 满脸内疚地站在自己面前， 说自己不想在娱乐圈厮混打拼，想要选择另一种生活的时候，谢眉根本就说不出拒绝的话， 哪怕谢眉觉得无比的可惜， 哪怕谢眉觉得苏暖完全能够走到更高更远的地方。
    最终谢眉说不出一个不字，她的理智与情感都在脑海中不停地咆哮， 让她给苏暖一个大大的拥抱， 表示自己支持她所有的选择。
    顾臻在远处看到这一幕， 觉得自己的眼眶都有些发热， 而且顾臻敢肯定，她的姑娘，那么容易动感情的人， 必定会因为经纪人的无条件支持而感动到无以复加。
    顾臻想得没错， 从来没有因为舆论受委屈流过一滴眼泪的苏暖，这次竟然在谢眉怀里嚎啕大哭，这人来人往、忙忙碌碌的场景中，忽然看到这么一幕， 真是容易让人浮想联翩…
    谢眉拍拍苏暖的肩膀对她道：“快别哭了，不知道的还以为你是来抢新郎的呢。”
    苏暖被谢眉一句话给逗笑了，她一边抹了抹眼泪一边笑着说道：“抢也是抢新娘啊， 我要新郎做什么。”
    谢眉见她的情绪终于和缓了不少，将人朝着顾臻的方向推了推，：“看见没，那边有人担心着呢，快过去吧，要不，一会耐不住性子就要冲过来了。”
    苏暖向着顾臻的方向看了看，果然见对方一动不动站着，直勾勾盯着自己的方向，她头也不回就朝着那边跑了过去，也不管周围人的眼光，扑倒了顾臻怀里。
    对于苏暖的突然袭击，顾臻已经习以为常，她将苏暖抱了个结实，低头在她耳边询问：“怎么样，我就说眉姐一定不会说什么的。”
    苏暖用力点了点头。
    “所以以后再有什么事情，要记得坦白地对我们说。“顾臻趁热打铁。
    苏暖不甘示弱地抬头，点了点顾臻的额头道：“你也一样，记得了吗？”
    说到这里，两个人都笑了。
    谢眉远远看着她们二人，有些欣慰也有些心酸，她忽然觉得有些失落，悄悄离开了人声喧闹的大堂，她此时此刻只想找个地方自己静一静。
    谢眉一个人走到了庄园的草坪上，这里将是她手下另一个艺人举行草地仪式的地方。
    哦，不对，已经不是她手下的艺人了，她手下已经没有艺人了。
    曾经谢眉是天晟最忙碌的经纪人，因为她手下有两个当红的明星，一个是当今这个时代很少数能够赚钱的歌手，巡回演唱会开遍整个华国，场场爆满；另一个是黄金档的常客，还摘得视后桂冠，虽然周身麻烦是不少，但是论起业内地位也是数一数二的人物。
    为了这两个人，谢眉很多时候都要两地奔波，早上还在一个身边，晚上可能就要跑去为另一个人忙碌了。
    之后，谢眉甚至还跟着这两个丫头一同离开了天晟，以为这辈子自己都是为她们劳碌的命…
    可是如今，她真的有些茫然。
    谢眉还不到四十岁，说起来作为一个经纪人而言，她还算得上年轻，可如今她似乎要失业了。她当年捧红的偶像组合走到了组合的最巅峰，却分崩离析，她手下的姑娘们一个马上就要成为美丽的新娘步入婚姻的殿堂，当然也付出了自己的事业为代价；另一个则是选择了一条更艰难的路，她喜欢上了另一个女人，她们想要手牵手面对整个世界。
    谢眉忽然觉得自己真的很不称职，最起码她也该让自己的姑娘们少受委屈，少走些弯路才对，可这些年里，她似乎从来没有成功的为她们解决过什么问题。
    她找了个草坪的角落，靠着背后的一棵大树坐下。
    雷克斯很美，她难得有时间能够来这样景色宜人的地方悠闲度假，但是也不知道为什么，人虽然闲下来了，但谢眉的心也空了。
    “坐在这里发什么呆啊。“一个声音突然从背后冒出，谢眉差点被她吓到从地上蹦起来。
    回身一看，嘿，还是老熟人。
    “你来干嘛。“谢眉拍着胸脯，没好气地说道。
    “大老远看见你一个人失魂落魄的，作为老对手，虽然不知道是谁让你郁闷成这样，但还是该来欣赏一下胜利果实啊。“唐琳没正经地说道。她话说完后，就等着谢眉回怼呢，她连对方会真怎么接她的话，自己该怎么还回去都想好了，结果谢眉只是看了她一眼后，就重新坐了回去，一句话没有多说。
    这样的谢眉真是太少见了，从来不怕事大的唐琳终于有了那么一点点手足无措的感觉。
    “这是怎么了，说给我听听。“唐琳缓了好半天才让自己接受了眼前这个现状，她挨着谢眉坐下，难得扮演起了知心妹妹的角色。
    谢眉看了一眼唐琳，忽然就笑了。
    这笑容里多少有些无奈的味道，自己也算在这个圈子里叱咤风云过，点一点手中的艺人和艺人们取得的成绩，谢眉觉得根本不会有人胆敢小看她，她的身边也从来不乏巴结讨好的人，无论是奔着她手上的资源，还是纯粹地套近乎，谢眉的身边从来都是热热闹闹的，只是没想到当她真正落寞的时候，身边唯一能够听她说一说心事，想要听她说一说心事的，居然是这个一入行就看不对眼的老对头。
    谢眉越想着越觉得有些好笑，最后居然笑出声来。
    在别人眼中也许会觉得莫名其妙的场景，唐琳却觉得自己能够体会谢眉眼下的这种感受。
    “说说吧。“唐琳又一次开口问道。
    这一次谢眉没有再推脱，唐琳是谁啊，就算她不说，凭唐琳的手段她也早晚会知道，更说不定现在就已经猜到了。
    “我失业了。“谢眉伸了个懒腰，双手举过头顶，做着拉伸道。
    唐琳果然没有觉得意外。
    谢眉很丧气，“就不能装出一副惊讶的表情给我看嘛。”
    唐琳撇撇嘴，耸耸肩，“我是一个活得很真实的女人。”
    其实谢眉的处境并不难猜，配合两个艺人从天晟跳槽出来，最理想的状态就是捆绑销售，但谢灵要结婚并且在演唱会上公然宣布了退出娱乐圈过普通人的生活的消息，这也就意味着谢眉手里的筹码就只有苏暖。
    苏暖的想法那就更好了解了，毕竟唐琳手下的艺人和苏暖天天同吃同睡的，最开始这两个人是想要开工作室，唐琳不太赞同这个想法，但她还没有跟顾臻多谈这个话题，她们自己就打消了这个念头，后来是顾臻有了带苏暖进天亿的想法，唐琳最开始也隐隐有些期待这个设想成真。
    虽然她和谢眉两个天天嘴上不饶人，但对于谢眉的业务能力，唐琳还是认可的，她都已经想好了，顾臻和苏暖这样的情况如果一旦公开出柜，那么天亿绝不可能力捧，这样她们就可以省下一部分精力带一两个新人，到时候虽然同公司，但她和谢眉还是可以比比看，到底是谁更厉害一些。
    谢眉如今有些失落，唐琳其实也有一些，毕竟之前希望的事情落空了，谁都不好受。
    “是苏暖那边有什么问题吧。“唐琳问道。
    谢眉点点头，叹了一口气：“她说她想换一种活法。”
    “可惜了。“唐琳道。
    确实是可惜了，如果这个消息一旦放出去，相信所有的人都会觉得可惜。
    “想过自己以后要怎么办吗？“唐琳问道。
    谢眉撇了对方一眼道：“这不是在想吗，要不是你突然过来，说不定都已经想出来了。”
    唐琳深吸一口气，觉得自己不应该和一个情绪不佳的女人做对，她也想本着善良与友爱的初衷和谢眉进行交谈，但多年的习惯又哪里是那么好改的，最后还是开口道：“总不至于吃回头草吧，都从天晟跳槽出来了。”
    天晟吗？
    谢眉因唐琳的一句话重新陷入了沉思。
    她不由得想到了自己离职前天晟老总韩枫林的一番话。
    韩枫林说他想重新打造一支女子团体，还问谢眉有没有兴趣。
    那时候谢眉的心思都在苏暖和谢灵身上，从来都没有为自己考虑和打算过，很直接地就拒绝了。
    韩枫林虽然有些遗憾，但也没有强求，对谢眉的离开给了绿灯。
    如今再重新思考起这个提议，谢眉审视着自己的内心，她知道自己其实是对这个提议非常有兴趣的，首先她本来就有带女子偶像团体的经验，并且她自信绝对不会有人比她更有经验，再就是当初在带heaven的时候，谢眉其实是有很多遗憾的，如果有个机会能够让她重新开始的话，她会接受吗？
    唐琳刚刚真的是一句玩笑话，她原本以为依着谢眉的性格是无论如何都不可能吃回头草的，所以还打算呛谢眉两句之后，就代替天亿向谢眉发出邀请来着。
    结果现在看谢眉如此专注入神的样子，唐琳也有些发蒙，她举起右手在谢眉的眼前晃了晃。
    对方好不容易回过神，一把按下她的手不耐烦道：“干嘛，想事情呢。”
    唐琳连忙急切地问道：“想什么？不会真的在想吃回头草的事情吧，你不是吧谢眉。”
    谢眉干脆不理她，直接站起身来。
    “喂，现别走，话还没说完呢。“唐琳追了上去。
    

第145章
    唐琳跟在谢眉的身后， 一路小跑不说，还锲而不舍在谢眉耳边做着苍蝇。
    谢眉想着自己的心事， 压根就没听唐琳对自己说了些什么， 只觉得自己耳边嗡嗡嗡响个不停。她跟谢灵的家人打了个招呼， 自己一个人回了酒店房间，唐琳也跟上了，到了门口却被对方关在了房间外面， 不过谢眉靠着门边打电话的声音， 唐琳也刚好能够听到，所以就没有非要跟进去。
    对话内容唐琳听完后， 多少有些气闷：“这还真要去吃回头草啊。”
    也不知道是不是因为自己难得也有计划落空的时候， 唐琳整个人都显得有些垂头丧气， 当谢眉终于打完电话从房间里出来时， 看到这样的唐琳还真是吓了一跳。
    “你这是怎么了？”
    似乎刚刚沉郁的气氛能够传染似的，如今谢眉打起精神了，唐琳却又丧了。
    “我刚刚说的话你有没有在听啊。“唐琳有气无力地问道。
    谢眉的回答也在唐琳的意料之中， “你刚刚说了什么？”
    唐琳彻底没脾气了， 只得奉送给谢眉一个大大的白眼后又将话重复了一遍：“你要不要考虑来天亿和我搭档，不过我看你现在似乎已经另有打算了。”
    唐琳刚刚在门外可是听得清清楚楚，谢眉的电话就是打给天晟老总韩枫林的，虽然没有把话说死， 但是唐琳也知道在谢眉心中heaven是个结，如果天晟真有打造一支新女团的想法，谢眉不动心才是怪事。
    谢眉听了唐琳的话只是轻轻笑了笑， 然后她张开双手拥抱了眼前这个家伙。
    如果不考虑这人嘴巴太坏这一点，谢眉得承认，唐琳很多方面比自己要出色得多，不过谢眉最后松开唐琳的时候，却是抛出了一句话：“我还是喜欢和你做对手的感觉。不过谢谢你，唐琳”
    唐琳觉得自己牙都要倒了，这么酸里酸气的对话她受不了，计划落空，转身摆手，同样丢下一句，“仔细想想的话，我也一样。”
    谢眉的打算自然没有瞒着苏暖和谢灵，原本对谢眉满怀愧疚的二人，自然是无条件支持谢眉的所有决定，只不过谢灵比较记仇，她还记得当初天晟对苏暖所做的一切，这可不是最后发个不疼不痒的声明就能打消的。
    “眉姐，我知道你对女团有情结，但是想要打造女子组合的也不止天晟一家，好不容易出了火坑，难道真要再跳回去？”
    谢眉之前也想过这个问题，但是韩枫林在电话中算是给她吃了个定心丸，她对眼前的三个姑娘说道：“韩总已经承诺过了，以前的事情绝对不会再发生，而且天晟变更股权和韩氏彻底脱离，下这么大决心，费这么多功夫可不是为了走原来的老路，我也已经跟天晟外宣部门新上任的主管打过招呼了，大家都很有想法，很有决心，只是可惜…”
    只是可惜一个全新的天晟，眼前这三个人没有赶上。
    如果当初就是这个样子，她们会走到哪里，会有多大的成就呢，真是很难回答的问题。
    “好了，你们就不用为我担心了。“谢眉笑着说道，紧接着拍了拍谢灵的脸蛋，“你呢就好好做你的新娘，还有三天的时间，就要成为别人的妻子了，别总是疯疯癫癫没个正行。”
    谢眉说完，谢灵就对着她吐吐舌头，做了个鬼脸。
    “而你呢。“谢眉说着转身看了看另一边的苏暖，人心都是偏的，看着苏暖弯弯的眉眼，唇边暖融的笑意，谢眉总觉得心都在滴血，这么好的姑娘，天生耀眼的存在，却承受了太多本不该她承受的非议，都说上苍是公平的，可谢眉觉得独独对她不公。
    她想着苏暖，不自觉地放柔了声音，“至于你，就好好走你想走的路吧，其他不用你过问，眉姐为你操心了这些年，总会好好把事情帮你办妥的。”
    从此以后这人就不是明星艺人苏暖，而只是苏暖了。
    顾臻摸了摸自家宝贝的脑袋，苏暖也配合的在她的手心蹭了蹭。
    目光转向顾臻的时候，谢眉并没有问过她接下来的安排，因为有人比她还要关心这个问题，就不需要她费心了。
    自打和谢眉碰了面，得知苏暖要彻底退出娱乐圈的消息后，向来胸有成竹的唐琳，突然有点没了底气。
    如果顾臻也撂挑子不干了，自己要怎么办呢。
    谢眉觉得自己是个不怎么吉利的经纪人，手下带的团散了，两个艺人一个一门心思当歌手走冷门，一个绯闻缠身这些年来一身污水。其实在唐琳心里，她自己也差不多，之前费心带的一个跟她解约过三次，每次解约时那叫一个潇洒，如果顾臻再给自己来上这么一出，唐琳真怕自己的小心脏会承受不住这样的暴击。
    因此唐琳辗转了一整个晚上，第二天才盯着黑眼圈鼓足了勇气，找顾臻谈这些事。不过唐琳还是难得有些怂了，她和顾臻明明就在同一个酒店下榻，结果她愣是没敢见顾臻的面，而是打了电话给对方。
    在这之前，唐琳已经做好了充足的心理准备，因为顾臻跟她说要公开恋情要解约合同不是一两次了，但一个电话通过后，就连唐琳自己都有些意外。
    顾臻居然没有跟苏暖做同样的选择。
    她们两个，一个选择了彻底退出，再也不跟普罗大众玩了，而另一个却选择了留下，唐琳百思不得其解。
    苏暖对顾臻这个决定却并不意外。
    本来嘛，她和顾臻是两个独立的个体，并没有她退出，顾臻也要跟着一起放弃的理由。更何况苏暖也说过顾臻其实是个戏疯子，这些年她作品不断有拼命三郎的称呼，可不仅仅是为了赚钱。顾臻这人在人前性子很冷淡，也就只有在熟悉的人面前才会露出不为人知的一面，但是借由演员这个身份，她能够体验百味人生，能够宣泄平时压抑在内心的情感，顾臻也许自己都没有察觉，她其实真的适合也热爱演员这份职业。
    提起戏疯子就不得不说起另外一个人，那就是唐芸。因为自己的关系，唐芸和谢灵也是说得上话的朋友，原本也该到场的，但是不知道为什么，她的人却是迟迟没有出现。
    家家有本难念的经，人人有道过不去的坎，唐芸是真的栽倒在方峥这个坑里了，之前也不知因为什么躲到国外去拍戏，如今好不容易回来了，却成了唐芸在b市等人，方峥打完比赛在国外集训迟迟不肯回来。
    这两个人啊，苏暖摇摇头，不能放手和必须放手的理由各半，真是不知道要纠缠到哪一天。
    三天后，谢灵盛大的婚礼。
    顾臻和苏暖起了个大早陪着谢灵一起穿了美丽的中式喜服，化好妆，等着新郎萧士诚的到来。
    萧士诚没有请人做伴郎，因为知道顾臻和苏暖是一对，所以出于尊重，干脆将伴郎的环节也省去了。
    不用和陌生的男人相互接触，苏暖和顾臻也松了一口气，毕竟谢灵的婚礼是请了两家媒体的，苏暖对这些可是一朝被蛇咬、十年怕井绳，谁知道他们又会乱拍乱写些什么。
    没有了这方面的顾忌，苏暖的笑容也变得多起来，两个人也没有太过难为萧士诚，就直接将人放行到了新娘的面前。
    萧士诚和谢灵没有顾臻苏暖相识那么久，但也一起走过了很多年，两个人年少相伴，这段感情几乎伴随了他们的整个青春，往昔历历在目，两个人在人前深情拥吻，而看到萧士诚拥吻谢灵的场面，苏暖也情不自禁红了眼眶。
    顾臻在一旁牵着她的手，十指相扣，两个人心底都是一片温暖。
    接下来就是婚礼的老套路，两位新人在一位牧师的指引下交换了信物，说出了信言，真情一吻，该到丢捧花的环节，所有人都跃跃欲试，谢灵却并没有像其他人一样将捧花丢向空中。
    “今天是我结婚的日子，我希望我手中这束捧花能够将我的幸福传递给我最珍贵的两位朋友，姐妹，生命中不可分割的人。”
    谁都知道谢灵所说的这两个人是谁，可大家回过神四下寻找的时候，却根本没有看到这两个人的身影。
    谢灵也有些意外，这时就听一个声音说道：“啊，在那边。”
    众人顺着那人手指的方向看过去，顾臻和苏暖穿着那身纯白色长裙，正一起站在不远处的树下，手牵手眺望远处的风景呢。
    她们一个长长波浪般的头发披散身后，一个则乌黑柔顺垂在肩头，一个笑容洋溢，一个安稳沉静，两个人的白色礼服也很有特色，十字花前后环绕显得俏皮，一字肩露出锁骨看上去性感。
    记者们怎么会错过这样的画面，纷纷拿出长枪短炮抢拍着二人。
    顾臻和苏暖原本以为仪式开始，信物送上已经没有她们两个伴娘的戏份了，于是手牵手出了人群，跑到一旁恩爱去，结果没想到谢灵突然搞了这么一出，两个人只得在众人的注视下重新走回来。
    谢灵无奈地摇摇头，白瞎她准备了那么久，那么动情的一段话，结果这两个家伙大概一句也没有听到，但是老老实实不出状况大概也就不是她们了。
    谢灵大方地将自己的捧花递到了二人面前。
    顾臻苏暖没见过这样的操作，一时间都愣在了原地。
    

第146章
    “我一直觉得我的运气挺好的， 能够认识你们，能够和你们一起出道， 能够实现梦想的同时还和最爱的人步入婚姻“谢灵说着侧过身看了看一直站在自己身旁的萧士诚， 对方也温柔地看着她， 四目相对，他还点了点头，鼓励谢灵将想说的话继续说完。
    “所以我希望这份幸运也能够传递给你们。作为朋友， 姐妹， 最亲近的人，我会永远站在你们一边， 做你们最坚实的后盾。”
    谢灵这话说得几家媒体一头雾水， 到底是谁要结婚啊， 新娘子不仅没有收到祝福反而要给两个伴娘大送祝福， 而且话说得也很奇怪，仿佛顾臻和苏暖要与全世界为敌一般。
    不过媒体们最终还是忽略了这些他们不明所以的内容，那么多美美的照片， heaven组合首个婚礼等等的噱头已经足够了， 其他的暂时不需要。
    婚礼的录像片段，谢眉已经代替新人跟媒体做了沟通，会由她们这一方处理好后统一发布，媒体只能发布图像和文字信息， 这是早就达成共识的事情，因此在婚礼仪式过程中，就已经有一些简单的手机自拍图像和文字通过各种渠道分发了出去。
    大众们对于谢灵结婚的消息并不惊讶， 因为在谢灵演唱会的最终场，她就已经承认了和萧士诚恋爱的事实，并且说了自己一定会实现28岁前结婚的约定。
    对于艺人们的婚礼，大部分路人都是抱着围观的态度，她们可没有心情跟着一起开心或难过，对她们来说舔屏美图和围观华丽的婚纱礼服秀才是关键，首饰有多贵重，妆容有多精美，场面有多温馨，这才是路人们想知道的事情。
    而粉丝们的情绪相对要更复杂一些，毕竟是自己一路支持过来的姑娘，她成家立业，所托之人也算得上良人，不惹人生厌，还是很让人欣慰的。但是也不知道为什么，大家心里还是会有一个地方隐隐作痛，这点在谢灵身上体现的更为突出，她结婚了，还要退出歌坛，这让喜欢谢灵的人多少有些她被别人抢走了的感觉。
    不过不管路人围观的多么起劲，粉丝的情绪有多么复杂，谢灵的婚礼还是落下了帷幕，并且在傍晚的时候，海量的新闻和消息迸发而出，不仅一对新人成为了焦点，谢灵的两位伴娘，苏暖和顾臻更是吸引了很多人的注意。
    【我靠啊，伴娘们也太美了啊啊啊啊！】
    【还好没有伴郎，萧老师太上道了，这样美美的伴娘要放着我来啊！】
    评论的画风有些清奇，但大家都是愉愉快快过了今天，就在他们以为这一整天将这样欢欢乐乐结束的时候，一条来自谢眉的声明彻底打断了这个节奏。
    谢眉最后以苏暖经纪人的身份发了一则声明，苏暖将不再签约经纪公司，也不会成立单独的艺人工作室，她会退出娱乐圈回归自己原本的生活。
    一瞬间，微博上一片死寂。
    粉丝也好，路人也好，都以为自己看错了，所以愣是两分钟之内没有任何一条评论或转发，等到大家反复刷新了页面，却定自己没有产生错觉之后，这才在评论区响起了一片哀嚎。
    【为什么啊？】
    【不要不要我不要，不听不听我不听】
    【肯定是炒作，退什么圈，难道钱不好赚，名不好出？】
    在这则声明下面什么五花八门的评论都有，有相信的，也有不信的，谢眉根本就没有跟这些人解释的义务，她只是又单独发了一则内容，针对一直以来追随苏暖的人们。
    “有些话想要说给一路陪苏暖丫头走过来的人。原本退出娱乐圈的消息，苏暖打算亲口告诉大家，偶像和粉丝之间的羁绊，相信没有人比你们更了解。但想虽然是这样想，真要让她做的话，她可能又说不出口了，若是你们挽留，也许她还会为了大家，继续留在这个圈子里保守煎熬。她这个人从来不在意别人怎么看她，她只在意你们的想法，但是除了我这个不称职的经纪人之外，你们应该是最清楚她不容易的一群人了，所以我相信当她亲口说出我累了，我想做其他选择的时候，你们会和我一样根本无法说出拒绝的话。她做了两年的练习生，以heaven的名义活动了五年的时间，之后成为了大家熟知的电视剧演员，一路走到了今天，这个圈子似乎对她特别的苛刻，也因此喜欢她、支持她的你们也走得比别人更艰难，就当是大家对她最后的温柔吧，原谅她有些话没有办法亲自开口，但是相信你们一定能够明白，她心中永远感激大家，并永远深深爱着你们。”
    看到谢眉这段话，再也没有人比暖粉们感触更深了，很多人直接就在屏幕前流下了眼泪，有些人甚至嚎啕大哭，但是最后大家却还是做了同样的选择。
    【尊重你的选择，庆幸这些年有你。】
    【感谢我们彼此陪伴的时光，没想到这么漫长又这么短暂。】
    【愿世界善待你，你也照顾好自己。】
    【不挽留是我永远的温柔。】
    谢眉没有自说自话，苏暖原本是想要亲自在微博上说出自己决定的，但是她打字的时候手都在抖，所以谢眉直接将她让到了一边，以经纪人的名义说了很多话。
    苏暖看着一路以来支持自己的粉丝们所打下的每个字，终于没忍住，哭崩在了顾臻的怀里。
    这种感情顾臻了解，明明是一群陌生人，偶尔有一小部分因为见得多了能够记得住模样，其他人大都只是被粉丝这个代号总体象征着，但是这些人中很大一部分是陪着苏暖从最初一路走过来的，认真算起来甚至跟自己陪伴她的时间一样久。
    在苏暖最巅峰的时候这些人会为她鼓掌，在苏暖最低谷的时候这些人会给予安慰，她们也许生活中都是温柔和顺的姑娘，但是却可以因为网络上不真实的流言蜚语为了苏暖站出来据理力争。
    对于苏暖来说，她此时此刻的眼泪根本不是因为舍不得这个名利场，也不是舍不得艺人这个光鲜亮丽的身份，真正让她产生这种不舍情绪的只有这群相依相伴的粉丝而已。
    谢眉看着痛苦的苏暖，不自觉也红了眼眶，苏暖是个很温柔的人，虽然有时候有些骄矜和固执，苏暖的粉丝也是一群很温暖的人，就因为自己的一段话，她们哪怕再不舍得也都对苏暖报以祝福，尊重她的选择。
    再也看不到她的作品，听不到她的歌声，如此突然的将一个活生生的人从你的生命中剥离，忍受着这样的痛苦，粉丝们还是对苏暖报以了温暖的微笑，还真是让人有些感动呢。
    粉丝和艺人相互为彼此而动容的时候，真正傻眼的反倒是数目庞大的吃瓜群众们。
    这是怎么个意思？玩真的？
    苏暖要退出娱乐圈，这意味着什么？
    意味着难得一个演技出众肯将自己的演艺事业奉献给电视剧领域的女艺人要跟她们说再见了。
    吃瓜群众们这时候才反应过来这个消息有多可怕。
    演技好的演员并不少，女演员也能够撑起半边天，但是这些演技好的女演员很少有能够瞧得上电视剧的，人家都卯足了劲拍电影呢，好嘛。
    唐芸，顾臻，人家更是首次演戏就触电，压根就不跟你电视剧玩的，这些年老戏骨退了一批又一批，近几年来唯一能看的就是苏暖，要不她也不可能绯闻缠身，还摘得下视后这个荣誉啊，这说明苏暖不仅有业内的认可，至少演技过硬受大众喜爱。
    这样一个长得漂亮、很有天赋并且大家已经习惯了她会出现在电视屏幕中的人，今天忽然跟她们说：再见了您吧，我不陪你玩了……
    大家瞬间就傻眼了。
    苏暖不演了，那么以后电视剧还怎么看，难道看偶像剧里那些只会卖萌撒娇的小丫头？或者看那些演了很多年还是傻白甜的女演员？
    当这个念头出现在众人脑海中的时候，大家只觉得一阵恶寒。
    于是他们开始纷纷反思起来，是不是之前对女艺人尤其是苏暖太苛刻了一些。
    回想苏暖一路走来的历程以及她的经纪人刚刚字字泣血发给粉丝们的信，普罗大众们也终于有点意识到，苏暖这些年其实非常不容易了。
    这些不想苏暖离开的人里面也不乏当年黑苏暖黑得欢快的人，什么苏暖滚出娱乐圈的tag一样没少刷，但当这一天终于来临了，这个人真的要离开的时候，她们忽然发现，她们舍不得，虽然不一定是舍不得苏暖这个人，但一定不希望看到在没有一个演技出众、钟爱电视剧的女艺人出现前，她先跑路这样的场面。
    于是乎出于这样自私的目的，大家纷纷想联名请愿。
    可是请愿你要跟谁去请呢，人家跟天晟早就解约了，眼下连个经纪公司都没有，在经纪人的微博下留言？这个念头一出来，就有人去试了试，可谢眉似乎早有预见，已经关闭了评论功能。
    那就只剩下苏暖本人了。
    吃瓜群众们结队杀到了苏暖的微博，但点开来看，心都凉了，她的速度太快了，甚至连演员的实名认证都取消了。
    曾经黄色小v下的演员二字，以及演绎经历已经悉数删除，微博也已经删了个干净，独独留下一条也是简单得很，那是微博表情默认第一个的笑脸。
    这一次，苏暖是真的要退出了。
    

第147章
    苏暖退出娱乐圈， 从此以后不再演戏的消息，发散得很快。
    到了午夜， 本该夜深人静的时候， 网络更加不平静地掀起了很多关于苏暖的话题。
    有祝福的， 这当然以粉丝为主，她们跟苏暖的羁绊最深，也最心疼她， 认真回想一下陪苏暖走过来的路， 这些人就会发现，这个圈子有给苏暖留下过什么美好的回忆吗？大概除了一些朋友和支持苏暖的大家， 其余就只是伤害罢了。那么这样一个从来就无法给艺人带来快乐的地方， 她还留下做什么呢？粉丝们这样说服着自己， 也说服着对方。
    网络上永远不可能只有一种声音， 有支持就有反对，有祝福就有挽留，当然挽留的大多数都是吃瓜群众， 大概是之前的设想太可怕了， 大家还是想看一些有质量的电视剧，所以希望苏暖能够再多坚持一段时日。说白了也不过是出于私心，若是电视剧领域像电影领域一样争奇斗艳，这些人也就生不出这样的念头了， 反正走了一个好的，其他实力相当的多得是。
    粉丝们是最明白这一点的，看着那些虚心假意的挽留， 大部分粉丝忽然生出一股痛快的感觉。当初不珍惜她的是你们，如今舍不得的也是你们，就你们这些网络水民戏最多，一天一个态度。
    但是解恨之余，粉丝们自己也高兴不起来。
    很多人都在自己的围脖上隐晦地发着一些丧气的言论。
    【真没想到，锦绣江山居然是苏暖暖最后的作品了。】
    【我该以什么心情去看这部电视剧啊，我怕自己从第一集哭到结束。】
    【且看且珍惜，等到锦绣江山全剧终的时候，一个时代就结束了。】
    这样的话题渐渐多了起来，锦绣江山也慢慢爬上了热搜榜单，虽然位置并不很靠前，但对于还没有进入正式官宣的电视剧来说已经很是难得了。
    大众的视野也由此开始慢慢跑偏，从苏暖个人身上慢慢转移到了锦绣江山这部电视剧上。
    对于大众来说凡事有了念想，就能够稍稍缓和一下气氛，除此之外，锦绣江山还有个与众不同的点，是其他电视剧所不具备的，那就是它本来就是一次跨界合作，电视剧中的男一号是知名的电影演员，而电视剧监制则是获奖无数的优秀电影导演，正因为如此，他也带给了大众一种新的期待，说不定以后会有越来越多的跨界合作产生，电视剧领域也未必就如之前大家悲观中所想的那样，渐渐陨落。
    苏暖在最后的最后，居然又给锦绣江山带来了一波流量。
    但和之前不同的是，这波流量完全是正面的，是有积极意义的，这让关注苏暖退出演艺圈的崔立华导演非常感慨，苏暖是个好演员，他还希望能够再次和她合作呢，但是谁能想到天不遂人愿。
    出于惋惜和感谢，崔立华真情实感地在微博上写了一段话。
    【苏暖是我合作过的非常优秀的女演员之一，她敬业、认真而且极有天赋，原本以为锦绣江山将是我们合作的开始，却没想到已经到了最后，由衷地希望她能够在自己选择路上走得更远，之前锦绣江山拍摄过程中，身为导演却让演员承受了那样的非议，我感觉很抱歉。】
    崔立华的微博一经发出，忘性大但记性好的大众们，很快就回忆起了当初锦绣江山拍摄过程中发生的那些事。
    这么仔细一想…心里还多少有些小愧疚呢，因为如今发疯一样挽留苏暖的人，不乏当初踩她踩地愉快的人。
    打脸真疼啊。
    在崔立华率先发声后，另一位导演也通过微博这个渠道发布了自己的看法。
    【苏暖是我见过最有天赋的女演员之一，由衷庆幸能够在你作为演员的最后这段时日里，和你合作。请期待眉目吧，希望你的第一部电影也是最后一部作品，能够成为你的代表作。】
    毫无疑问这是眉目的导演沈兴梅，作为文艺电影领域最有代表性的女导演，她的发言有着很大的影响力和说服力。
    文艺电影向来是演技派、实力派的地盘，苏暖能够搭上这样的导演，能够参演这样的作品，本身就是对她演技的极大肯定。
    渐渐地网络上掀起了这样一股风潮，从开始极力挽留苏暖，变成了为苏暖觉得可惜，因为两个知名导演的发言，苏暖似乎摇身一变成为了当今时代演技最佳。大家开始纷纷将苏暖之前的作品翻了出来，无脑吹，就连最开始一文不值，毫无演技可言的偶像剧，都被粉丝和路人捧上了天。
    苏暖简直目瞪口呆，她觉得如今的形势，简直可以用匪夷所思来形容，怎么她退出娱乐圈的决定反而让她成为了大众眼中演技派的代表，这可是当初她摘得视后都没有获得到的肯定。
    “这些人都是怎么了。“苏暖连忙关了电脑，端了水杯站起身，打算去喝两口白开水，为自己压压惊。
    苏暖一脸蒙b，倒是顾臻乐见其成，她的心理也很简单，自己的宝贝之前别人看不上，不仅看不上还是人都要来踩两脚，这下好了吧，知道这是价值连城的了吧，呵呵，可惜人家现在不跟你玩了，现在是完完全全属于我的了。
    顾臻一边刷着娱乐消息，一边咬牙切齿，不知道的还以为是她上了热搜了。
    这一波节奏是苏暖完全没有想到的，如今见到了这样的阵势，心中还觉得有些唏嘘，如果这一天早点到来，自己是在祝福和爱中走着演员这条路，她还会轻易做出这样的决定吗？
    苏暖自己也不知道。她如今就只清楚一点，那就是她已经做了一个全新的选择，渴望过另一种截然不同的生活。
    谢灵和萧士诚婚礼结束之后就开始周游世界去了，两个人天南海北地计划了很多，说是难得的假期，要好好放松一下。
    临走前两个人装模作样地跟顾臻和苏暖打了个招呼，问了二人有没有同行的意愿。
    顾臻和苏暖两个当然是委婉谢绝了对方的好意。虽然出去玩玩是不错，但是这种你秀我一脸，我再秀你一脸的旅行，不要也罢。
    原本热闹的婚礼庄园，原本喧嚣的雷克斯群岛似乎都因为这一对新人的离去而显得安静了许多。
    谢灵邀请来的诸多亲人和宾客也都按照事先的安排离开了这里，就连谢眉都匆匆赶回了b市，想要见一见韩枫林，对之前的计划进行面谈。
    唐琳也不知道是不是还不死心，硬是要跟着一起回去。
    一场盛大的宴席，最后就只有顾臻和苏暖两个人留了下来。
    “我们什么时候回家？“苏暖歪缠着顾臻问道。
    她还真有些想念自家刚刚装好的新房，想念那间被天蓝色充斥的屋子，当初选择房间主色调的时候，两个人出奇一致，因为heaven是她们人生之中最深的烙印，而天蓝色似乎也就这样成为了不可取代的主旋律。
    “我们先去做一些别的事情。“顾臻点了点苏暖的鼻子，卖着关子说道。
    苏暖撇撇嘴，她对别的事情没有太多的兴趣，她此时此刻只想快点见到那一室还没有被自己养死的花花草草，想见到家里棱型玻璃鱼缸中养着的小鱼苗，想要见到自己的好邻居宁萱和齐岚，几个人说不定还可以凑一桌麻将，打个通宵。
    这些想法充斥在她的脑海里，让她无比轻松又无比充实。
    但是苏暖不想扫兴，顾臻兴冲冲想做的事情，无论是什么，苏暖都不会说个不字。
    两个人没有离开雷克斯群岛，美美地在床上待了一整天后，第二天清晨，顾臻起床做了早餐，画了淡妆就坐在床边等着苏暖醒来了。
    苏暖睁开眼睛的时候被全副武装的顾臻吓了一跳。
    她指指对方，“你这是，这是要干什么去啊？”
    顾臻也不回答，只是拉了苏暖的手道：“快起床，我们今天一整天都会很忙。”
    苏暖莫名其妙，两个大闲人再忙又能忙到哪里去啊，她有些不以为意，但还是老老实实被从床上拉了起来，一路推着去洗漱，吃饭，换了好看又清爽的衣服，便和顾臻手拉着手出了门。
    雷克斯是个不算大的群岛，苏暖觉得这些天她们已经从南到北将这个地方跑了一个遍了，看哪里都觉得有些眼熟。
    但当顾臻将车停在一处庄园的门口时，苏暖合不拢嘴地指着前方道：“这，这不是…”
    这不是谢灵拍婚纱照的地方吗？顾臻带自己到这里来做什么？
    顾臻耸耸肩，答案太过浅显，她都懒得解释和回答。
    “拍照片？“苏暖试探性地问道。
    顾臻点点头。
    “拍婚纱照？“苏暖又问道。
    顾臻继续点头。
    “我们？“苏暖指指她们两个。
    这话也太多了，顾臻无语，“不然呢，你还打算跟谁。”
    顾臻态度难得有些强硬，拉着苏暖的手就推开了大门。
    单看外形，苏暖无疑要比顾臻有女人味得多，而顾臻的一贯形象概括起来就是冷清两个字，像是对很多事情都没有什么兴趣。但实际上，两个人反倒是顾臻心里住着一个小公主，喜欢这些浪漫的事情。
    自己的女朋友这种反差萌，苏暖简直不要太爱，她扬起笑容和顾臻一起走了进去。
    

第148章
    招待二人的是一个金发碧眼的外国姑娘， 她非常热情地为二人做着推荐， 比如她们两个可以选择一些俏皮的场景和衣着来拍摄一组表现二人深厚友谊的照片。
    友谊？
    “不不不， 您误会我们的意思了，我们两个是来拍摄婚纱照的。”顾臻说出这话的时候非常坦然，倒是苏暖有些害羞， 整个人都躲在顾臻的身后。
    “啊， 婚纱照。”刚刚还口若悬河地接待姑娘微微一顿， 随后就露出了灿烂的微笑。
    顾臻和苏暖在人精汇集的地方打拼多年，笑容是不是发自真心，她们一眼就能够看得出来。
    眼下这位姑娘眉间眼底都是善意，并没有对二人的性向有任何的质疑和歧视，她合拢了刚刚为二人介绍的项目，道：“看来是我会错了意， 那么现在看来这个项目显然不适合你们了， 那么这个如何呢？”
    那姑娘说着拿出来另一个本子递给她们。
    顾臻和苏暖见对方得知是两个姑娘家要拍摄一组婚纱照， 却丝毫没有流露差异的表情有些感慨，在看了对方递过来的东西后更是惊讶。
    那是一个婚纱照的摄影集， 但是不同的是，它不是常见一男一女的配对，而是或男男或女女的组合。
    这下合不拢嘴地是前来拍摄婚纱照的她们了。
    “很奇怪吗？”接待姑娘耸耸肩道， “只要是美好的感情就该被祝福不是吗， 两颗纯净的心灵萌发出纯粹的爱意，那么镜头也会善待他们的。”
    苏暖原本有些忐忑的心情因为翻着眼前的相册而渐渐放松下来，她居然觉得其实一直以来是她自己没有保持一个良好的心态， 就像刚刚这个姑娘所说的那样，只要是纯粹的感情都会被镜头善待，也都会被心存善意的人们善待。
    顾臻没有苏暖那么多的心思和念头，她只是纯粹扮演着一个顾客的角色，她并不喜欢相册之中两个姑娘一人穿婚纱，一人穿西服的形式，她向来不觉得自己和苏暖相爱有什么不妥。
    “我们可以不这样吗，我们都想穿婚纱。“顾臻说道。
    接待姑娘笑着点头道：“当然可以，顾客至上。”
    苏暖和顾臻听闻，相视一笑。
    苏暖和顾臻选好了礼服，选好了主题，最后就是摄影师了。
    接待姑娘还是像刚刚一样仿佛极力兜售商品一般，为二人介绍他们的摄影师。
    顾臻和苏暖原本以为这介绍会是：有经验，有能力或者想法新奇等等，但姑娘的关注点显然不再这上面。
    “哦，这个，你们看，这个身材非常好，要知道拍照过程很长，有时候会很无趣的，如果摄影师没有个好身材或者好皮相，那么盯着他和他的镜头该是一件多么枯燥的事情。哦，还有这个，他最近刚刚和恋爱很多年的女友结婚，现在整个人都沉浸在粉红色甜蜜的泡泡里，如果你们想拍出爱意满满的感觉，那么可一定不要错过他。”
    顾臻和苏暖听得满脸黑线，觉得自己是不是走错了地方。
    姑娘正说得兴高采烈，迎面就走过来一个身材高大，笑容迷人的男士，这姑娘看到他的时候眼睛都在放光。
    她指着那人对顾臻和苏暖说道：“这个就是我们这里最顶级的摄影师，完全符合我刚刚所说的所有标准，有好身材，漂亮脸蛋，最重要的是他和他的小情人始终浓情蜜意，所以拍出来的照片一定会传达出他内心这份感情。”
    这人不用姑娘多说，苏暖和顾臻也早就认识了，这就是当初为谢灵拍照的那一位，明明顾臻和苏暖只是两个配角，但只要闲暇时间，他的镜头就一定围绕在她们身上。
    如今这人路过，看到两个眼熟的东方美人，也是停下了向前的脚步。
    “hi。“他有些激动地向二人打着招呼，原本以为没有机会再见到她们的，却不想短短一周内居然再次碰到，“你们来这里做什么，我的女士们。”
    顾臻和苏暖看到这人，就不由得想到了当初他的表现，也忍俊不禁起来。
    旁边一直跟着的接待姑娘人直爽、嘴也快，直接道：“她们是来拍摄婚纱照的，威廉，是婚纱照哦。”
    被叫做威廉的男士刚刚还是一副风度翩翩的绅士模样，此时此刻突然变得异常兴奋起来，“哦，我的天，婚纱照是吗，你们两个吗，请一定要选择我来做你们的摄影师，我现在就有好多种想法和方案，天啊，这真是太好了。”
    对于摄影师表现出来的过于热烈的感情，两个人都默默地向后退了两步。
    不过虽然最开始的表现看上去有些热情过了头，但这个叫做威廉的摄影师却是很有两把刷子的，顾臻、苏暖和他一起度过了一个愉快的拍摄过程。
    两个人选择婚纱都是同款不同细节，从层层叠叠堆叠起的贵气大裙摆，到让两个人凹凸有致身材淋漓展现的鱼尾，再到精巧俏皮短款小礼裙，两个人每次都是穿着相同款式的衣服，展现出完全不同的风格。当然，她们选择的礼服也并不是完全相同，总有一些细节的地方能够凸显二人的特质。
    富丽堂皇宫殿背景中，红色的舞裙飞扬，而转场雷克斯群岛海边沙滩，夕阳中取了景，众人也没有立刻离开，最后是夜色下两个人在一层薄纱的笼罩下轻轻拥吻。
    摄影师威廉觉得自己的灵感似乎在这两个东方美人身上井喷式地爆发。
    最后的最后，威廉居然还说动了店长，让她们试穿了全店最昂贵的两套定制婚纱。
    这两件礼服从来都是当作展品，放在展厅最深处的玻璃柜中的，威廉特意询问了二人的尺码，刚好合适就撺掇着自家老板将这两件衣服拿出来给二人试试看。
    顾臻和苏暖在一旁围观了威廉和自家老板讨价还价的全过程，什么这是多么好，多么难得的展示机会，免费的上档次的模特给你做宣传，你不要脑子坏掉了。
    顾臻和苏暖都要风中凌乱了，她们到底是来拍婚纱照的，还是来给人家做模特的？
    不过她们还是很感谢威廉的，当那两件婚纱从展柜中拿出来之后，镶嵌在上面数百颗的钻石在阳光的折射下散发出璀璨的光芒，就连自认为见过大场面，赚了不少钱的顾苏二人都不禁为这样的奢华而咂舌。
    果然，能够被称为镇店之宝的东西都不简单啊。
    等二人将衣服穿上之后才发现，这不仅仅是不简单……它还很沉。
    苏暖觉得这婚纱大概要有十几斤重了，套在身上后连行动都有些费劲。
    她头上还带着很重的王冠，小心翼翼回头去看顾臻的情形，发现两个人半斤八两。
    虽然穿上这样的衣服行动不便还很麻烦，但这套衣服是真的很美，苏暖看不到自己，她只能够看到顾臻，从肩头一直到裙摆的底部，仿佛是用钻石扑了一条银河在这套婚纱上一般。
    苏暖沉迷于顾臻的美色，顾臻的目光此时此刻也只聚集在苏暖的身上，这真是一次难得的体验，两个人相视而笑。
    穿这两套婚纱几乎花了二人近一个小时的时间，结果拍照几分钟就已经结束了。
    两个美人，两套精美绝伦的礼服，再加上一个灵感喷发，要被自己的奇思妙想湮灭的摄影师，照片出来的效果想不好都难。
    威廉的口中又开始迸发那些奇妙的词汇，美丽，精彩，神奇，太棒了……
    他夸起两个姑娘来都不带重样的。
    到最后两个人脱下礼服，照片拍摄到此告一段落后，苏暖这才想起早上顾臻对自己说的话。
    这是忙碌的一天。
    起初她还不以为然呢，结果没想到真是让她一语成箴。
    苏暖觉得这一天真是够充实的，如果现在顾臻松开握着她的手，她立刻就可以躺在地上睡一觉。
    牵着迷迷蒙蒙的宝贝，顾臻为她开了车门，将她送到了副驾驶的位置上，一路开着车窗，任由小风透窗而过，凉爽得很，苏暖吹了风，人也精神了不少，再睁开眼睛发现顾臻并没有带她回庄园酒店，而是带她来到了前几天二人一同度假的海边。
    夜如泼墨，整个夜空之中点缀着群星，看上去恢弘又神秘，而大海与夜空连为一线，除了能够听到涛声依旧，根本分不清楚远处的天与海的界限在哪里。
    苏暖有些兴奋地指着远处的天空道：“你看像不像刚刚我们两个试穿的那两身礼服，星星是不是和刚刚的钻石一样。”
    苏暖像个孩子一样仰着头，顾臻顺着她的话，和她一起抬起了头。苏暖只觉得自己的手被对方牵了起来，一个冰冰凉凉的东西套在了自己的无名指上。
    苏暖一愣低头去看，就见一个样式简单的戒指，套在了自己的手上。
    苏暖晃了晃自己的手掌，对顾臻道：“这是什么？”
    顾臻笑道：“嫁给我吧，阿暖。”
    苏暖似乎还带着刚刚迷蒙的睡意，有些愣愣出神，一时没有反应过来顾臻在说什么，等她反应过来后，人已经被顾臻抱进了怀里。
    “嫁给我吧，阿暖，此时此刻爱你，时时刻刻爱你。”
    苏暖没想到会在这样的场合被顾臻这样告白，她觉得脑子里一片空白，除了不住点头，根本说不出其他的话。
    不过等到第二天一早，苏暖从床上爬起来，想明白其中关节后，一把将顾臻按在了床上。
    “说，你是不是故意赶在我脑子不清楚的时候求婚，明明这事儿该我来，你是我媳妇。”
    

第149章
    任谁也没有想到退出娱乐圈后的苏暖， 发布的第一条微博居然是喂大家吃狗粮。
    她发布了一张照片， 上面是两只带了戒指的手， 两个看上去都是五指纤细修长的样子，一猜就能知道是属于两个女人。
    那么这个对象是谁就能够大概推测出来了。
    苏暖去参加谢灵在雷克斯群岛举行的婚礼，宴请的嘉宾大部分已经在婚礼结束后纷纷回国， 这都是有航班信息可查的， 唯独有几个人不见踪影。
    新郎新娘那是婚礼一结束就赶着周游世界度蜜月去了， 另外两个一直没有现身也没有任何消息的，就只有某两位伴娘了。
    想必她们也是在一起的，而这两个带着相同款式戒指的手就有些意味深长了。
    没有人怀疑苏暖照片中出现的手的主人是顾臻，但对于这张照片大家都有不同的理解。
    有一部分人觉得年轻女孩之间因为关系要好，所以佩戴款式相同的饰品并没有什么稀奇，不过这些人也不得不承认两个人的关系是真的好， 大家一起在微博上感慨连连。
    还有一部分人就有些阴谋论了， 网络上当然最不乏这群人的身影， 不论看到些什么都要往阴暗面发散，说苏暖这是联合顾臻一起为最后一部电影作品炒作， 众所周知眉目是顾臻和苏暖合拍的文艺电影，说苏暖这是为百合小众电影制造爆点，最后再来一波炒作， 挖一桶金。
    这种论调当然被大多数人排斥， 但她们偏偏一副众人皆醉我独醒的嘴脸，以为真理掌握在少数人的手里，拒不删帖， 还洋洋得意关闭了评论，让人生气之余又无可奈何。
    当然有人探究事情背后的内幕，就有人闭着眼睛只管吃糖。
    大家纷纷将苏暖po出照片的日子当作了纪念日，煞有其事地为此庆祝，真暖粉们更是玩笑不断，但是主流论调就是两个人大婚告成。
    当然，虽然她们口中是这样说着，但心里其实还是认可第一种想法更多一些，可饭个cp而已谁要去刨根问底，大家只管闭着眼睛萌就是了。
    因为了解粉丝们的这种心理，苏暖开小号看到大家这样的说辞才更加感慨万千，以前她并没有顾臻那样急切想要公开的心理，她顾虑太多，怕因为自己公众人物的身份给大家带来不好的引导，毕竟喜欢她们的多是未成年的孩子，若是将性向当作好玩的事情胡乱尝试从而影响自己的一生，苏暖觉得那样就太得不偿失了。
    但是顾臻也说过，没有谁能够承担起别人人生的重量，她们不是圣人当然也做不到，那么既然做不到，苏暖觉得有必要快些公开，这样起码她不会有欺骗大家的感觉。
    娱乐圈中充斥着太多的谎言，有很多人为了自己的前途，为了将来的发展而选择隐瞒一些事情，但是有些事情没有定论之时你可以不坦白，但一旦这些板上钉钉了，却还要说谎话去欺骗就有些不可原谅了。
    她已经答应了顾臻的求婚，她收下了顾臻的戒指，两个人虽然还没有选好登记的地方，但按照苏暖的标准这些已经成为既定的事实，所以苏暖在高兴之余，忽然由衷从心底产生了一种惶恐，她不想做自己不认可的事情，虽然她不够坦白，但她从不撒谎。
    苏暖情绪上的变化，没有人能够比顾臻更早发觉，起初顾臻还有些搞不明白自家的宝贝到底又是因为什么而郁郁寡欢。
    难道是因为没有抢先一步跟自己告白？
    顾臻还真冒出过这样的想法，毕竟按照苏暖那么傲娇的性格，对别人也许一本正经，但是在自己面前因为什么闹别扭都有可能。
    有了这样的想法，顾臻真的是小心伺候了殿下大人两天，后来她发现，苏暖的低气压压根就不关她什么事。
    顾臻能够理解苏暖内心的纠结，但是她并不认可，苏暖会有这样那样的顾虑虽然说是性格使然，但顾臻觉得更深层次的原因还是因为苏暖内心里对这种关系的不确定，因此她才总会这样患得患失，因为网络上不相干的人的几句话情绪都受到影响。
    说到底还是互联网作祟，顾臻将苏暖手中的小平板抽走，让苏暖这个小网民暂时脱离了网络，能够安安静静看着自己。
    “怎么？“平板被拿走，苏暖也不生气，她以为顾臻是觉得被忽略了，想要在自己这里得到一点存在感。
    “想去哪里登记？是去m国看看黄金海岸，还是想去童话故事的发源地？我记得你最喜欢人鱼公主的传说了。“顾臻揉着苏暖的脸问道。
    “都好。“苏暖笑笑，一派温柔的样子。
    对于苏暖来说都好也等于都不好，如果真的想做的事情，苏暖会有很多自己的想法和要求的。
    顾臻上了床盘腿坐在苏暖的面前：“我家里呢，除了我之外还有一个哥哥，最开始被天晟星探发现的时候，家里是极力反对我成为艺人的，我的父母都是普通人，从来没想过能够拥有一个成为明星的女儿，也不想有一个成为明星的女儿，所以最开始她们都以为我疯了，将我锁在家里连学校都不让我去，但是我哥哥就还挺心疼我的，他觉得家里有他一个按部就班就好了，我又没有养家的负担和压力，应该按照自己的想法去活，所以是我哥哥逃学回家偷偷放我走的，然后我就进入了天晟成为了练习生并且遇到了你。”
    顾臻说道这里深吸一口气继续到：“我很少说我家里的事情也是因为没什么好说的，我爸妈到现在都还不太接受我艺人的身份，所以我过年也不怎么回去，我哥哥已经成家了，想法也变得和之前不同，他怕自己的孩子知道了有我这么个姑姑，也变得不安分，所以后来索性也不跟我联系。最开始挺寂寞的，后来有了你，我也就慢慢接受了这些事情，毕竟上苍是公平的，她给你一些东西，自然就会收回一些，总的来说还是待我不薄吧。你看，人会选择如何发展，成为什么样的个体，其实和其他人关系并不大，哪怕是父母都不能阻止我成为艺人这条路，就更不要说其他人了。再比如我哥哥，他年轻的时候也曾经年少轻狂过，他能够瞒着家里逃学回来为我开门，但是时间和经历最终还是让他成为了我父母那样的人，这也是他自己的选择，怨不得其他。”
    苏暖最开始还有些莫名其妙，不知道顾臻为什么突然和自己提起了家庭，要知道对于heaven三个人来说，家庭仿佛就是她们的禁忌，这么多年来她们也养成了默契，很少会提起这些事情，今天突然说起来，苏暖还以为顾臻是遇到了什么事儿呢，结果听到最后她才明白，这个傻子是在变相的安慰自己呢。
    苏暖意识到之后，就笑了起来，轻轻浅浅的，但那笑意直达心底，让人愉快。
    果然没有人能够比顾臻更了解自己了，哪怕她没有多说一个字，哪怕她只是微微皱了皱眉头，对方都能够立刻明白她的心里到底在想些什么，这种感觉太好了，甚至好到她想要流泪。
    说来也好笑，两个人都已经要计划着去结婚了，但是苏暖还是第一次听顾臻说起自己家里的事情，她最开始只当是家里这些年都反对顾臻当艺人，但没想到这之间还有顾臻哥哥的事情，如果自己是顾臻的话大概会很伤心吧，最开始为自己打开了那扇门的人，最终却还是害怕这样的顾臻会影响自己的孩子和生活。
    顾臻刚刚就像是在说一个不相干的人的故事，但是苏暖还是能够体会到顾臻心里的那点痛楚。
    苏暖觉得有必要在正式成为伴侣之前，再多坦白一些事情。
    “说起来这还是我们第一次谈到各自的家事，我的情况和你差不多，但又有点不同，我呢上面也有个哥哥，所以家里关注的重点都在哥哥身上，他们对我想要做什么，正在做什么都不太关心，刚好我对她们也不太关心，所以自从当年出来后，这些年也没有想过要回去。”
    苏暖刚刚还在为顾臻觉得心疼，此时此刻她自己和顾臻也差不多，说起自己的事情就像和自己无关一般。
    顾臻还真是说不好她和苏暖到底谁比谁要杯具，是被极力反对更好还是被漠不关心更容易接受，家庭没有在她们成长的道路上给予过足够的支持，甚至在苏暖被网络流言困扰的时候，她的亲人也都没有打过哪怕一个电话来询问。
    两个人都是嘴硬说是习惯了不伤心，但大抵还是有些意难平吧。
    她们看着彼此逞强的样子，最终还是心疼地摸了摸对方的脸颊。
    “所以不必觉得抱歉，我们没有做任何对不起别人的事情，每个人的选择都是遵从本心，并不能够被其他人所左右，所以那些孩子们会走什么样的路，会成为什么样的人不是我们能决定，是她们自己决定的，我们能做的就是尽自己所能做个好人，让她们永远不会为自己曾经的喜欢而懊悔。”
    顾臻的话一直回绕在苏暖的耳畔，她有的时候觉得自己其实这二十几年过得挺苦的，做不做艺人的时候都是如此，但是如果这些经历都是为了遇到顾臻的话，那她甘之如饴。
    

第150章
    两个人最后还是去了童话的发源地， 其实选在什么地方登记成为夫妻并不重要， 重要的是两个人都觉得她们的这段爱情也算得上是难得一遇的童话， 值得纪念。
    两个人就此还在周边临近的几个国家短暂逗留，拍下了数不尽的风景，这些都被苏暖发到了自己的微博上。
    自从苏暖宣布退出娱乐圈， 并且取消了自己演员艺人的认证， 她似乎自我转变成了一个旅游博主， 发上去的图片花花绿绿，全部是世界各地的美景，并且还非常统一的只有景色，全无自拍。
    苏暖的粉丝们最开始看到苏暖还在使用这个原有的账号简直要了，虽然不能再看苏暖活跃在屏幕上，但是起码也要留一个和大家沟通途径啊， 所以在看到苏暖最初放上的几张风景照的时候， 评论也好， 转发也罢，都是一致的好评。
    但是时间长了， 日子久了，全是各地风景和美食的照片，你能受得了吗？
    粉丝们想看什么？当然不是看这些！她们是想看苏暖暖美美哒自拍啊， 结果这人却像是和粉丝们开玩笑一般， 大家越是在评论中求自拍，这家伙就越是爱卖关子，就算有人出现在照片之中， 也多是一个背影，或者身体的一部分。
    粉丝们能怎么办，她们也很绝望啊，曾经自己选择喜欢的宝宝，当然最后还是要原谅她啊。
    于是与苏暖的微博下面一片宽泪表情排着队，也没有别的话，宽泪后面就是两个字，想你。
    苏暖捧着手机优哉游哉看着大家的反应，笑容一直挂在唇边，看上去可爱又可恨，当然这是顾臻的感觉，至于其他人，反正她们也看不见，眼前这个家伙可是完完全全属于自己的。
    苏暖从前虽然很感谢这些一路陪伴自己的粉丝们，但是谁成想反倒是自己放弃了艺人这条路后，更能够真情实感地将这些一路宽泪的宝宝们当作朋友来看待，大家在她的身上付出了大量的精力和感情，苏暖以前还能通过好的作品来回报大家，但是现在也许就只能分享几张照片，她觉得多少有那么点点愧疚。
    “帮我拍张照片吧。“苏暖召唤顾臻道。
    顾臻凑过来坐在苏暖的身边，靠着自己手臂修长，这就要来一张合影。
    苏暖却是一个侧身，“我是说给我拍！”
    她强调到，顾臻则摆出一副很受伤的样子，“合照怎么了。”
    是啊，合照怎么了。
    苏暖也在心底问着自己这个问题。她似乎又陷入了一个怪圈，总要去考虑别人的想法，她自嘲地笑了笑，别人愿不愿意在她的围脖照片里看到顾臻她不清楚，但是她知道她自己喜欢，她想要这样拍。
    “来吧，宝贝儿，一起拍一张美美的照片。”
    听了苏暖这话，顾臻也是难得笑得像个孩子。
    “美好的早晨，各位晚安啦，我们要去享受日光、沙滩和海浪了。”
    苏暖这话完全就是在拉仇恨嘛，她们如今所在的岛国和华国刚好有着十二小时的时差，她们的一天才刚刚开始，而华国的大家却马上要进入夜生活了。
    照片中，苏暖和顾臻两个人迎着阳光，头挨着头，各自做着古怪的表情，让人看了不禁捧腹。
    终于求到了照片，还是合照，粉丝们心满意足，但是架不住大多数人在舔屏的时候，一些小伙伴暗戳戳地进行考据。
    当初苏暖在围脖上晒了两只带着对戒的手，如今这张合照也印证了大家的猜想，出现在苏暖照片中的手属于顾臻本人。
    曾经的关系好论顺利打脸了为电影炒作论，有些炒作要是能炒上一辈子，和真实又有什么区别，但是关系好论似乎也有隐隐被真爱论打脸的趋势，这两个人最近是不是有点好得太过，太不对劲了？
    谢眉的婚礼已经过去很久了，人家新郎新娘都已经周游世界结束，回来b市了，偶遇街拍都有，结果这两位伴娘到现在还在国外晃荡呢。
    苏暖是退出了娱乐圈，没有经纪公司约束，妥妥一个富贵闲人，可顾臻还不是好吗，看到自己的艺人这样闲散度日，天亿你的钱包不痛吗，到底是什么事情能够让曾经的拼命三郎，一年里就休息几天的顾臻变成如今这个样子啊。
    更有些小伙伴在背地里暗戳戳查探苏暖放出的每张照片，虽然苏暖拍摄的大都是风景照，但是这两个人大概在什么地方还是可以推测出来的。
    人鱼的故乡以及周边其他的国家有什么共同的特点吗？
    当然有，除了都临海之外，还有个讳莫如深的共同点。
    有些东西真是越深挖越心惊，会是大家想得那样吗，原本只是靠着一点点好奇心在看这个问题，如今怎么心情还有点沉重了呢。
    对戒，允许同性结合的婚姻法案，蓝天碧海两个人永远偏爱的风景……
    总感觉比起谢灵和萧士诚，这两个才更像是蜜月之旅，因为她们真的是逍遥了整整一个月。
    唐琳虽然没有被事先通知两个人登记的安排，但是看到微博和朋友圈两个人晒出的对戒也就知道是怎么回事了。
    她忍了又忍没有在两个人感情正浓、爱意正甚的时候打扰，但是一个月过去后，唐琳终于还是没有忍耐住，直接给顾臻打了电话。
    “您老是不是该起驾回銮了？“唐琳没正经地开玩笑道。
    “再议。“顾臻煞有其事地回道。
    嗨，这人，还真是给个竿就往上爬。
    “没跟你废话，抓紧时间回来吧，公司等着你续约呢，而且眉目的后期基本上快完成了，看欧总的意思是要大范围宣传呢，你家那个撂挑子不干了，你就受受累吧。“唐琳一股脑将自己的话都说完后，狐疑地问道：“你该不会现在才告诉我，你也想拍拍屁股走人吧。”
    电话那边响起了顾臻爽朗的笑声，她觉得唐琳这样没有底气的样子真是太难得了，难得到她忽然想对唐琳说她就是这么想的，然后看看她跳脚的样子。不过这样做的话，顾臻的良心大概会痛吧。
    “眉目的进度居然这么快，后期结束就要进入宣传期，那么很快就要上映了吧。“顾臻笑道。
    “可不是，原本就是为了冲奖的，所以进度能赶到什么程度就什么程度，欧总也是这个态度，他是想要找个黄金时段上映，票房口碑都想压别人一头。“唐琳道。
    欧鸿这个人就对钱这么上心，可眉目一部明摆着的小众电影，票房再爆还能够爆得过商业片嘛，顾臻有些好奇：“欧总这次怎么这么卖力。”
    唐琳瞬间就卡壳了，她当然知道原因，但那是老板家的私密，还是不要从她的口中说出来比较好。
    她打着哈哈道：“闲话少说吧你，就给你两天时间。”
    苏暖在一旁围观了顾臻打电话的全过程，对于眉目这么快进入档期，苏暖也挺意外的，想到接下来顾臻要自己去跑行程，苏暖还有些于心不忍。
    不过她从来不会做后悔这种事，既然当初的决定是自己下的，路是自己选的，她就断没有吃回头草这种念头。
    顾臻也清楚，所以她丝毫没有露出心底因不能和苏暖一起赶行程、宣传眉目而产生的惋惜。
    “等眉目上映，再一起看一次午夜场？“顾臻笑道。
    苏暖想起了和顾臻一起看狼烟的有趣经历，点头道：“好啊，说不定还能看到那两个姑娘呢。”
    苏暖和顾臻的蜜月之旅终于因为唐琳的一个电话而终结，两个人本来也没有太多的行李，退了酒店稍作整理，就直接来到了机场。
    之前两个人拍摄的婚纱照都已经和摄影师商量好，直接直邮国内，谢灵送的礼服和两个人买下作为纪念的婚纱也随同一起，她们两个唯一自己带回去的，只有那一对戒指和证明着二人法定情侣关系的证件。
    她们相爱这件事不需要任何人，任何物件来证明，但选择登记说白了不过是为了取得一个能够在病床前为对方签字的权力，仅此而已。
    围观谢灵婚礼嘉宾归国航班的小伙伴们都要被顾臻和苏暖抻得没脾气了，就在大家马上要放弃的时候，一条航班信息进入了众人的视线。
    两个人一现身b市机场就被前来接机的粉丝们里三层外三层的围住，两个人正犯难，想要用老办法解决问题的时候，谢眉仿佛伴着佛光出现，救二人于水火。
    在机场地勤和保安的配合下，谢眉终于将两个人弄上了车，虽然已经不再是苏暖经纪人的身份，但是用谢眉的话说，她为苏暖操了这些年的心，早就已经放不下了。
    “眉姐，恩人啊。“苏暖从后座上紧紧搂住了谢眉的脖子。
    谢眉差点被这个坏心眼的丫头勒得喘不过气，在她手臂上狠狠拍了两下，“少来，还不松开，想要我命啊。”
    三个人有说有笑一起开车回了浅草湾。
    而苏暖和顾臻回到b市的日子，也刚好是锦绣江山登陆卫视的日子，atv在买下锦绣江山首播权的时候，从来都没有想过一部电视剧能够为付费电视台带来如此巨大的收益，前期的造势宣传，流出的对戏视频，以及之前闹得沸沸扬扬的舆论风波都为这部电视剧造势，但是真正将锦绣江山推向高潮的，还是因为它是苏暖电视荧幕上最后的作品。
    

第151章
    没有人想到锦绣江山能够引起这么大的效应， 让atv一个付费电视台的收视率能够冲到和其他星级卫视黄金档一个层级， 这不仅仅是付费电视台一个里程碑式的事件， 更让atv赚了个杯满盆满。
    就连徐大台长自己都没有想到，当初一个颇为随意的决定，完全是奔着锦绣江山大制作起码不会赔本的想法， 居然能够无心插柳柳成荫。
    电视剧一共五十集， 全部播出完毕也就一个月的功夫， 在这一个月的时间里，最热的话题就是这部电视剧，无论什么八卦都抢不走它的风头。
    而这次舆论效应的顶峰居然还是苏暖，她甚至压过了万众所爱的黎深大大，如今可真是姐不在江湖，但江湖处处有姐的传说了。
    苏暖自己也有追电视剧， 但是因为已经不是艺人的身份， 也没有吹捧自己的习惯， 有什么想法和感触也只是和顾臻私下分享，一点都没有在微博说起过， 而她对锦绣江山的关注也完全是一个观众的角度，甚至居然还能够为剧中人物跌宕起伏的命运而潸然泪下。
    不过除了追剧的黄金两小时外，苏暖生活的重心可就完全不在这上面了。
    这些日子顾臻是被眉目剧组当了苦劳力， 天南海北的出席活动、搞宣传。当然， 这是苏暖夸张的形容，眉目一个小众口味的电影，宣传造势完全不是当初顾臻那些大制作影片的档次， 苏暖将顾臻说得劳苦功高就差为她哭诉了，不过就是因为宣传电影占用了顾臻大量的时间，让她们浅水湾小团体三缺一了。
    苏暖如今是无事一身轻，宁萱也刚刚完成了上一部作品，正是休整阶段，这两个人成了邻居之后更是天天胡混在一起，一起种花，一起逛街，一起投资，如果不是齐岚和顾臻强烈反对，这俩人就快要住到一起去了。
    顾臻原本忙着跑眉目的行程，看这架势也是着急忙慌就结束了宣传活动，齐岚也有自己的工作，最近也很忙，只不过两个人都加快了工作进程，否则真是害怕自己后院起火。
    顾臻和齐岚两个人回来后，浅水湾四人组凑齐，唯一的集体活动就是打麻将了，苏暖最近的精力都在这上面，只不过她学得晚，又没有顾臻那么高的天赋，常常面临的就是三打一的局面，苏暖觉得这样下去她可能要卖身了。
    而今天苏暖也毫不例外输得郁闷呢，突然手机一条消息传来。
    苏暖拿起手机看了看，原本郁闷的心情一扫而空。
    “来来来，今天谁也不要走。“苏暖撸起了袖子，准备大干一场，大有大杀四方的意思。
    顾臻凑过去问道，“什么消息这么开心。”
    苏暖得意道：“大概是锦绣江山的分红。”
    电影如果票房高的话，给主要演员分红是很常见的事情，电视剧却非常少见这些，一是因为电视剧的买卖双方都是事先谈好价格，很少会出现突如其来的额外收益，锦绣江山这次有些例外是因为atv比较特殊，是个付费电视台，这就跟观众买电影票是一个道理，付费收看电视剧节目，最后的收益自然很难预估。
    总之什么也没有做还能够有进项，算得上是一件好事。
    四个人互相对望一眼，决定再玩一圈。
    大概是心情好的时候，运气也会自然而然好起来，苏暖虽然牌技不怎么样，但是靠着一副好手气，居然从刚刚的三打一，变成了一打三，最后她更是第一次赢着走出了宁萱和齐岚家的大门。
    说起来四个人也不过是一个月偶尔凑在一起一两次，最近玩得比较多也是因为工作狂宁萱正在休整期。
    苏暖的笑容始终挂在脸上，两个人手牵着手从宁萱家出来，走在回家的路上。
    “就这么开心？“顾臻问道。
    苏暖晃晃脑袋，“那当然，赢钱谁不开心。”
    顾臻很想问问苏暖有没有对自己的选择后悔过，但看现在这个样子，大概自己的担忧是多余的了。
    锦绣江山播出结束了，苏暖在电视屏幕上的演绎生涯就彻底告一段落，接下来就只还有一部眉目，那是苏暖第一次登上大荧幕，只可惜也是最后一次了。
    顾臻之前在眉目的宣传活动中，经常会遇到情绪激动的粉丝，她们常常走到顾臻面前就流下了眼泪，而这些泪水很多不是因为顾臻，而是因为苏暖。
    顾臻觉得她们心里似乎很想拜托顾臻劝苏暖回心转意，可又觉得自己这样太过自私，所以闭口不言，理智与情感的矛盾最终只能由泪水去宣泄。
    顾臻见多了这样的孩子，心中也不自觉有些心疼和遗憾，但最终顾臻的心很小，就只能够装得下一个人。
    苏暖兴奋的模样感染到顾臻本人，她捏了捏对方的脸颊笑道：“你高兴就好。”
    没头没脑的一句话，让苏暖有些困惑，不过很快她就被顾臻拉着往家跑去，“走了走了，我们赶快回去。”
    顾臻回到b市后就与天亿完成了续约，成为了heaven组合唯一还作为艺人活动的一个。不过顾臻也借由唐琳和天亿高层通了气，虽然完成了续约，但是顾臻可不想再和以前一样，那么拼命没黑天白夜的连轴工作，她给自己的计划是一年接一两部高质量的电影，其余的全部不在考虑。
    顾臻非常坦诚，这样的态度就连唐琳都挑不出她的不是，人各有志，唐琳也无法强求，但是如今的唐琳也终于体会到了当初雷克斯群岛上谢眉的那种失落感。
    那是空有一身报复无处施展的感觉，凭你经纪人再厉害，手眼通天，你手下的艺人没有向上走的心思，那么一切都是百搭。
    唐琳不是第一次体会到这种无力感，她只是觉得谢眉的选择很值得借鉴，或许她也应该从新人入手，再重新找找以前那种一往无前的感觉。
    对于唐琳想要再带一两个新人的想法，顾臻自然举双手赞成，所有人都知道唐琳是个很出色的经纪人，但顾臻却还要比其他人更了解唐琳的能量，如果有一两个资质不错的新人出现，大概也能够稍稍弥补唐琳的遗憾吧，顾臻是这样想的。
    谢眉对女子组合有情结，因为那是她十年来难以割舍的感情，唐琳则是对歌手情有独钟，归根到底，虽然歌手在当今这个不算好的时代，多半都是赔钱赚吆喝，但唐琳就是喜欢那些唱歌出身的姑娘身上那股冷淡与傲气，顾臻是这样，当初的齐岚也是这样，所以唐琳将天亿这两年新人的履历拿在手中翻了个遍，还真是找到了一个很对她口味的新人。
    简历上的姑娘看起来干净大方，在未来规划一栏中更是简单明了地写着自己只想唱歌。
    天真啊。
    这年头solo歌手除了那些早已成名的，基本上都要喝西北风，不过唐琳就是喜欢这样有干劲不在乎的人，她就是想看看这样的人有她这个王牌经纪人加持，未来到底能够发展成一个什么样子。
    唐大经纪人看上了这个姑娘，可人家姑娘却没有看上唐琳。
    唐琳知道这个消息之后，差点没被口水呛死。
    “没跟我开玩笑吧。“唐琳对着电话道。
    电话那边传来毕恭毕敬的声音：“哪敢跟您开玩笑，刚入社会的毛丫头，根本就不知道柴米油盐贵，说是咱天亿有个名不见经传的小经纪人带她入行，所以不能背信弃义，就一定要跟她。”
    唐琳听了都要气笑了，这还真是对她的胃口。
    “既然这样，强扭的瓜不甜。“唐琳答道。
    “这孩子不识抬举，有资质的新人还不多得是，要不您再看看其他人？”
    唐琳可不急，她想要找个新人调教调教不过是因为顾臻调整了未来规划，让她有了更多空闲的时间，但是这些时间用来调教新人可以，用来吃喝玩乐也可以，最不济还有谢眉给她解闷呢，唐琳可是听说天晟要推出的新组合也是三个人，而且同样的，个个不是省油的灯，她闲得无聊，刚好可以等着看谢眉的笑话。
    至于眼下这个拒绝了自己的丫头片子……
    唐琳也有得是时间慢慢耗，她倒要看看她和她的小经纪人是不是能够在这个波澜起伏的娱乐圈里始终如一的走下去，当初她挖顾臻费尽了心思，最终还不是等到了照片的事情东窗事发，让她有机会雪中送炭。
    对于这个年轻人，唐琳更是有足够的信心。
    后来有一次唐琳和谢眉无意中碰到，或者说其实是唐琳特意跑去天晟寻谢眉的晦气，两个人还说起了这件事。
    谢眉对于唐琳能够看得上眼的人也很好奇，当然，事实上是她对于能够不给唐琳面子的人更好奇。
    “哈哈哈哈哈，居然还会有人拒绝你，而且是为了一个刚入行的小经纪人拒绝你，哈哈哈哈，你居然也有今天，千万不要说出去哦，否则你还怎么在圈子里混。“谢眉口口声声告诫唐琳千万不要把事情说出去，结果转眼间就在朋友圈将人家的糗事公之于众，要知道经纪人们也是私下有圈子的，毕竟手下艺人若是没有定位冲突的话，还可以相互借用一下人脉。
    唐琳看着谢眉幸灾乐祸地样子，挑了挑眉，“走着瞧，谢眉，看来我也最喜欢和你做对手的感觉。”
    

第152章
    时间过得飞快， 转眼间又是小半年的时间。
    娱乐圈最不缺乏的就是话题， 而见得最多的就是人们的走走停停。
    很快， 苏暖的消息已经渐渐消失在了主流媒体之上，进而连八卦也很少再关注她，人们的新鲜劲儿也就那么一会儿， 当初锦绣江山首播的时候， 苏暖的热度居高不下， 但是现在播完很久了，大众也就慢慢淡了，有人淡出，自然就会有人代替她。
    苏暖倒是不怎么在意这种事情，如今她就只是管理一下自己和顾臻的一些投资，在家里做做饭， 养养花， 心情好了还会拍几张照片和还关注着自己的朋友们分享一下平淡真实的生活， 反正惬意得很。
    所有人最开始都为苏暖觉得可惜，但是久而久之， 朋友们看到苏暖多起来的笑容，也就慢慢放下心来。
    只要她觉得开心不就好了吗，只要她和顾臻过得好不就好了吗。
    绝大多数人都已经放弃在苏暖面前提起这个话题了， 只有一个人还锲而不舍， 那就是唐芸。
    她如今显然成为了二人浅水湾这个家的常客，得了空闲来了就不愿意走，总要在这里小住几天， 而在小住的过程中，她每天都会提起这个话题，到最后苏暖这么好脾气都听烦了。
    “你真的不觉得可惜吗，你要知道你在电视剧领域已经取得很高的成就了，又以眉目这么高的起点登上大荧幕，这部电影很可能会是这届金瓯最大的赢家，哪怕你不如顾臻在这个圈里混个脸熟，但是你绝对有资格、也有能力得到一个影后的提名，你要知道这可是金瓯，哪怕是陪跑，你所获得的关注，你以后可能得到的机会都是不可同日而语的，这么好的机会难道就这么放弃吗？”
    顾臻今天一早就出去了，家里就苏暖和唐芸两个人，唐芸跟在苏暖的身后，从浴室到客厅，再从客厅到厨房，这家伙可能就只有在吃早饭的时候停了那么十几分钟，其他时间都是在对着苏暖喋喋不休。
    苏暖最开始还会回上两句，说自己不觉得可惜，后来见唐芸没有住嘴的趋势，也就任由她去念了。
    唐芸得不到回应也不觉得寂寞，她似乎也不期待苏暖的答案，更像是要将自己内心的希冀与恐惧，借这个机会吐露个干净。
    最后唐芸似乎终于觉得有些累了，整个人瘫倒在苏暖家的沙发上。
    苏暖笑着看她道：“怎么，终于累了？你功力退步了啊，上次你可是一直说道顾臻下班，将你从我家里丢出去的。”
    唐芸也不看她，只是盯着天花板两眼放空，她也不知道自己这是怎么了，似乎越来越怕自己一个人呆着，越来越爱粘在苏暖和顾臻的家里，她自己也清楚，这么一个瓦数很高还成日里自说自话的电灯泡，实在是不怎么受欢迎，但是她还是控制不了自己，想要向这里靠近。
    “你说我这是怎么了？“唐芸喃喃自语道。
    “你是说你为什么赖在这里，还是说为什么总是揪着我不放，还是说你…“苏暖欲言又止。
    其实唐芸自己当局者迷，看不清楚发生在自己身上的变化，但是苏暖是她多年的好朋友，两个人一起拍过烂片也一起咸鱼翻身过，对方的性向与感情经历一清二楚，苏暖当然就对唐芸如今不讨人喜欢的表现，多有容忍。
    她总是赖在这里，不过是因为这里有家的感觉罢了，唐芸也许自己都还没有发现，她其实心里不过是渴望一种归属。
    苏暖很明白这种感觉，她和唐芸都是非常敏感的人，所以她当初不管顾臻的不赞同，无论如何也要重新买一栋属于她们两个人的房子，为得就是弥补当年的遗憾，让自己能够重新拥有这种归属感。
    不过唐芸和自己还有些不同，她脆弱的一面很像自己，但她要强的一面却有些像顾臻，所以她全副武装投入工作的时候是想不起这些的，只有一个人闲下来的时候才能够感觉到孤单的可怕。
    苏暖觉得，自己一定要在唐芸这个迷茫的阶段，给予对方支持。因此每回顾臻忍无可忍将人从大门丢出去的时候，苏暖都会笑嘻嘻地将人重新迎回来。
    “你和方峥？“苏暖叹了口气最终还是切入了正题。
    这个名字一出口，苏暖就看到一向大大咧咧的唐芸，眼眶里蓄满了泪水，她捂着自己的眼睛，似乎不想让苏暖看到她的狼狈。
    “分手了？“苏暖一惊，连忙问道。
    唐芸瓮声瓮气地说道：“没有，还是老样子，只是我觉得我们已经撑不了很久了。”
    苏暖默然。
    虽然她是唐芸的好朋友，但对于这段感情来说，她始终是个局外人。
    苏暖心里很清楚，唐芸之所以在自己退出娱乐圈之后拼命的追问自己，为自己可惜，出发点并不是因为这些，她只是在借由这件事情，不停地在内心拷问着自己。
    唐芸大概自己都是矛盾的，她应该也说不上希望苏暖给出怎样的回答，她也许希望说动苏暖，这样起码在死死握住自己事业不放的道路上，还有个人能陪陪她，但是她似乎也希望苏暖能够在她的追问之下坚持下来，这样也许她就能够从中得到鼓励和勇气。
    唐芸和方峥不是不相爱，正相反，这两个人虽然性格南辕北辙，但是第一次碰面就天雷勾动地火，看对了眼。
    可演戏是唐芸的命啊，当年她出演了歌剧之死，本来已经拥有了令人羡慕的至高起点，但是因为得罪了高层，刚刚摸到了天边的云彩，转身就被踩入了泥潭，一个金瓯影后提名的新人演员，和当时苏暖偶像出身，跑去拍那些烂片可是不可同日而语的。
    这样优秀的演员居然被公司下放去拍什么狗血偶像剧，换做其他人也许早就放弃了，但是唐芸哪怕是在那样的处境之中，也尽自己最大的努力去塑造角色。
    唐芸当年就对苏暖说过，她是真的想要成为优秀的演员，演戏就是她的命，她说她会为之不停地努力，事实证明她也确实是那么做了。
    唐芸和欧鸿的交情就来源于这样一场交易。
    苏暖知道唐芸喜欢的是同性，但欧鸿可是娱乐圈有名的花花公子，苏暖怕唐芸将自己都搭进去，想要极力阻止过，但唐芸却笑着对她说，她总要去试一试，让苏暖放心。
    苏暖还记得那时候她提心吊胆了一整个晚上，天快亮才接到了唐芸的电话，唐芸的声音非常平静，她说没有发生苏暖想象中的事情，她一上来就对欧鸿坦白了自己的性取向，并且提出了自己的条件和要求，她请求欧鸿给她一个机会，她会以十倍的利益来回报欧鸿，回报天亿。
    欧鸿当时听完后，只是看了看她，想了想，笑了笑，就同意了。只不过合同只有一年，如果能够令他满意会再谈续约的事情，唐芸从他房间出来的时候整个人都是懵的，她设想过的事情一件都没有发生，她很轻易地就拿到了欧鸿的承诺。
    苏暖在电话里问过唐芸，如果欧鸿提出一些过分的条件，唐芸会同意吗。
    唐芸自己也不知道，她当然可以很清高地说自己当然不会为了这些出卖肉体、出卖灵魂，但是事情没有发展到那一步的时候，谁也无法确定自己到底会做什么样的选择。
    为此，唐芸感激欧鸿，无论什么公司给出什么样的条件，都不可能从天亿带走这位影后。
    唐芸不知道的答案，苏暖却有自己的直觉，如果说顾臻是个戏疯子，那么唐芸只会比她更甚，大概也只有这样挚爱演员这个行业的人，才能够被老天赏这口饭吃。
    唐芸无法放弃演戏，那么她也许就必须放下其他。
    但当方峥是这个其他的时候，唐芸才会有眼下这样难以摆脱，如跗骨之蛆的痛苦。
    一边是自己毕生的理想和事业，一边是这么多年好不容易出现的那个人，唐芸此时大概就像被两匹马拉扯一般，她勉力坚持着，坚持着，但是难逃被撕成两半的命运。
    和唐芸的情况十分相似，方峥也有着自己不能放弃的理想和使命，甚至毫不夸张地说，方峥真的是将自己的一切都奉献给了国乒，她的童年都是在球馆度过的，从青年队到省队，再到国家队，这些年除了为数不多的休息时间，她的一切都只与乒乓有关。
    方峥几乎都要以为自己会这样过一辈子，直到因为《偶像的偶像》那个节目，她在球馆中遇到了唐芸，方峥幻想过自己未来的爱人与生活，但是从来没有想过她会是个超级巨星，她受人追捧，被人爱戴，但她还是在茫茫人海之中看到了自己。
    可是对于方峥来说，她身上背负着太多太多，她是这一代国乒的领军人物，是标杆，是旗帜，她都能想象得到一旦她和唐芸的关系曝光后，两个人将要面临怎样的风雨。
    她们的路都是自己选的，选择的初衷都是因为爱，没有任何的勉强。
    她们的爱人也都是自己选的，选择也是发自本心，想要和这个人共度一生。
    但当理想与爱情不能共存的时候，到底该何去何从呢。
    苏暖最终也没有找到什么话能够安慰唐芸，她只能庆幸，好在自己和顾臻不是这样。


第153章
    晚上顾臻回到家的时候， 刚迈步进来， 人还没站稳呢， 迎面就被苏暖送了个大大的拥抱。
    顾臻心中瞬间燃放了烟花，这么主动的阿暖，喜事啊， 值得庆祝啊！
    “宝宝， 今天怎么……”顾臻刚想问对方今天怎么这么热情， 苏暖温热的唇就已经送了过来，两个人愣是站在自家的门口亲热了半天。
    事有反常即为妖，苏暖松开顾臻的瞬间，顾臻的余光向里面扫了扫，发现唐芸没在，再一联想最近这个家伙的苦情， 心里似乎明白点了什么。
    虽然很多时候， 看到唐芸给苏暖灌迷魂汤， 顾臻都恨不得将人扔出去，让她再也进不了自家的大门， 但如果唐芸能够对苏暖产生如今天的影响，从而让自己从中受益的话，那她不介意唐芸多来几次， 多住几天也没问题。
    苏暖激情过后， 自然就恢复了平日懒洋洋的状态，这是撩过就溜啊，顾臻舔了舔嘴唇， 上面似乎还留着苏暖的甜味，所以她决定不去计较了。
    “那家伙走了？”顾臻明知故问道。
    苏暖拉着顾臻的手，两个人一起来到了客厅里。
    “走了，刚好和你前后脚，她说不想等你回来又被你扔出去。”苏暖摊摊手道。
    顾臻听话大笑道，“不过就那一次玩笑而已，她还真是记仇，怎么样，唐芸她还是老样子吗。”
    苏暖点点头，“可不吗，从早上起来就给我上课，说是为我觉得可惜，多少人电视剧转电影都不会有我这么高的起点，说是我有了眉目这个机会居然还要急流勇退之类的，但她当局者迷，我们该清楚的，她天天说这些，想要说服的人无非就是她自己而已。”
    顾臻默然，她和苏暖的想法一致。
    唐芸和方峥之间是个解不开的死结，没有办法绕过，更谈不上避重就轻，这条路就像是一根堵死的血管，要么破而后立，要么就一直耗到双方感情耗尽，各自纷飞。
    顾臻苏暖都是为唐芸一阵唏嘘，想不到向来无所畏惧，充满勇气的唐芸，也终于有将脑袋扎进地底的一天；向来在球场无往不利的方峥，面对挑战也会止步不前。
    “还好我们不用面对这样的事情。”最后苏暖感慨道。
    顾臻重新换上一副笑容道，“说得也是，还好我们不必这样。”
    顾臻晚上在外面吃过饭了，苏暖也陪着唐芸用了餐，两个人无事可做就开始干起了体力活，准备给花花草草换土，原本苏暖要自己一个人闲在家里慢慢做的，结果顾臻知道了她的想法连连反对，非要她等自己回来。
    苏暖是知道跑行程那种感觉的，虽然说不上是什么重体力活，但是对一个人精力的牵扯真不是其他事情可比的，原本苏暖不想顾臻跑过行程回来后还要这么辛苦，但她是拗不过顾臻的，最后只好妥协。
    两个人将摆放在阳台上的花也都搬进了屋子里，当然只是小盆的，两个人想要自己换花土也不过是为了让生活有些情趣，可不是为了自虐，大盆和花院子还是请专业的花匠过来处理好了。
    苏暖上一盆含羞草没有养太久就死掉了，这让苏暖伤心了很久，她觉得自己最开始压根就不应该给一盆植物起和顾臻相近的名字，这她觉得不吉利了好一阵，最后还是顾臻又买了一盆很是相似的回来，起了相同的名字才让苏暖重新高兴起来，顾臻说家里永远都会有一盆阿臻陪着她，永远都不会走。
    两个人最开始还认认真真地劳动，但是做着做着顾臻就有些心猿意马了，不知道是不是被叫做阿臻的缘故，苏暖对这盆含羞草真的是明显的偏爱，动作小心翼翼地，生怕伤到它。
    顾臻心里还是很甜蜜地，只是这家伙表达甜蜜的举动有些匪夷所思，她用指尖沾上了一点泥土，轻轻抹在了苏暖的脸颊上。
    苏暖大概是太过入神，最开始并没有注意到，顾臻锲而不舍又在她另一边脸上抹了点泥土。
    苏暖有些发懵，她摸了摸自己的脸颊，发现眼前这个丫头做的好事后，当然不可能善罢甘休，于是两个人你来我往，在房间里追追打打，最后好不容易换完了花土，屋子里也是一片狼藉，两个人还要一起打扫刚刚自己弄出来的残局。
    最后全部收拾妥当的时候，已经到了深夜，两个人一起洗了澡，相互搂在一起，躺在了床上。
    顾臻摸了摸苏暖的额发，这动作让苏暖觉得有些痒，她在顾臻怀里蹭了蹭。
    “今天唐芸跟你提起眉目的事情了？“顾臻突然问道。
    苏暖不知道顾臻为什么会说起这个，她点点头道：“是啊，说眉目是我的台阶，然后狠狠教训了我一通说我暴殄天物，浪费机会。”
    唐芸哪里说得这么文雅，她的原话其实是苏暖脑子坏掉了，别人盼星星盼月亮盼不来的好运气，苏暖竟然不屑一顾。
    顾臻显得有些沉默，苏暖觉得奇怪，努力抬头去看她。
    “怎么了？“苏暖问道。
    顾臻对上苏暖的目光，眼神中多了几分认真道：“唐芸她说得其实没有错，阿暖你知道吗，你大概会上金瓯最佳女演员的提名。”
    苏暖大惊，白天唐芸虽然也跟自己说起过，但是唐芸那个大嘴巴的话苏暖哪里会信，她以为唐芸是故意把话说得很夸张，想要试探苏暖的反应，但如今这话从顾臻的口中说出来，那无疑很大程度上会是事实。
    苏暖有些语无伦次，“这怎么可能呢，我，我可从来都没有拍过电影，而且…”
    苏暖也不知道自己想要而且些什么。
    顾臻摸了摸对方的脸颊，让她放松下来，不要那么紧张，“这有什么好奇怪的，眉目原本就是冲奖的作品，别说是最佳女演员，最佳影片，最佳导演，最佳摄影镜头，最佳配乐，天亿都有野心，所以今年眉目和天亿一定会是最大的赢家，金瓯算是如今为数不多还算公平的奖项了，能够将你列入提名，我觉得这才是她们水准的体现。”
    “可是我……“苏暖还要再说什么，顾臻却打断了她。
    “你不用怀疑自己的，阿暖，你是很优秀的演员，你完全有这个资格得到这个荣耀，当初朋友们都为你的决定感到可惜也不是空穴来风，因为你退出，真的意味着娱乐圈失去了一颗明珠。“顾臻的神色太过于真挚，苏暖被盯着，整个人都热了起来，从耳朵尖一直红到了脖颈。
    顾臻看到苏暖这样的反应，只觉得可爱，她恶作剧一般又凑得近了些，说话时呵出的气似乎直接传到了苏暖的耳蜗里。
    苏暖想要躲开，可无奈自己被顾臻牢牢抱着，让她无处可躲。
    顾臻依旧温柔地笑着，她看着苏暖问道：“那么现在问题来了，如果你得到了金瓯的提名，准备和我一起出席颁奖典礼吗？”
    苏暖神色一暗，不知道该怎么回答这个问题。
    如果是问她想不想和顾臻一起，她当然想啊，如果能够和顾臻一起手牵手走过金瓯的红毯，苏暖光是想象都觉得自己的人生圆满了。
    可若是这一天能够早点到来就好了，如今的她已经放弃了这个机会，选择了退出。
    顾臻显然看出了苏暖心底的想法，她紧了紧自己的怀抱，柔声对苏暖道：“你不用考虑其他，只要你想，我们就一起出席，不论外界会有什么声音，总有我在你身边。”
    苏暖听着顾臻的话，看着她脸上似乎马上就要冲出去为苏暖战斗的模样，心里一片温暖，她抚平了顾臻微微皱起的眉头，对顾臻道：“我只是觉得如果能够跟你一起走红毯是个不错的经历，但是单说金瓯的提名，我并没有那么大的兴趣。”
    苏暖话一出口，倒是顾臻更为落寞。
    她不想自己一个参加颁奖典礼，明明眉目是两个人一起拍摄的，明明是她们两个人一起书写了一段传奇，最后要让她自己一个人孤零零坐在里面，那真是有点太残忍了。
    顾臻以前并不觉得出席颁奖典礼是这样煎熬的一件事，但如今自己真是越活越回去了，似乎只要苏暖不在身边，她做什么都提不起精神来。
    顾臻极力掩饰着自己的失望，苏暖已经彻底放下了，淡出的这小半年的时间里，她的生活也是多姿多彩，有声有色，实在是没有必要做些兜兜转转的事情，给媒体和网民留下抨击她的借口，毕竟说着退出又在颁奖典礼上现身，一定会引发议论。
    她勉强地露出一个微笑，轻轻亲了亲苏暖的额头，“不去也好，你就好好在家里等着我给你碰回一座奖杯吧。”
    哪怕顾臻努力遮掩，但苏暖还是能够清晰感受到她的想法，她知道顾臻希望自己能够在场，因此她轻轻回吻了顾臻道：“你第一次获得金瓯最佳女主角的时候我不在场，如今怎么会再次错过这样重要的时候呢，我只是不能陪你走红毯而已，我保证会出现在现场的，我永远是你最忠实的观众。”
    顾臻一愣，随即才反应过来，苏暖所说的在场并不是陪她坐在艺人的区域，而是作为一名普普通通的观众，坐在观众等候区里。
    她说她会是自己忠实的观众，顾臻好像说其实她也一样，只不过这句话最终被顾臻咽进了肚子，没有说出口。
    

第154章
    眉目为了赶上金瓯新一轮的周期， 整个流程都进行得很快，转眼间就到了眉目上映的时候。
    因为苏暖已经退出了这个圈子， 所以并没有应邀出席眉目的首映礼，这让盼着能够在眉目首映礼上见到苏暖的粉丝异常失望，再来就是眉目这个电影如此悲伤的结局，更是引得所有为苏暖和顾臻而来的粉丝们肝肠寸断， 直到影片结束，大家都还对着大荧幕依依不舍，整个现场一片哭声，久久没有人起身离去。
    顾臻也流泪了，尤其是最后苏暖一个人孤零零活在世上，又一个人画着半面妆自杀而去，哪怕是早在拍摄的过程中就已经知道了全过程， 但是亲眼看着影片呈现出来的凄美效果， 顾臻还是觉得自己有些承受不住。
    好在所有人都哭得很惨，从导演到编剧再到主创团队，反正也不差顾臻一个，总归是大家一起丢人。
    结束了首映仪式，顾臻一个人驱车回到了家里。
    苏暖正躺在沙发上昏昏欲睡呢， 听到顾臻的关门声还吓了一跳。
    “回来啦。“苏暖揉着眼睛，睡眼惺忪地从沙发上坐起身来，结果还没等她睁开眼睛看清顾臻的人呢，就被对方死死按在了怀里。
    苏暖一口气没有喘匀，差点没被憋死， 她张牙舞爪了半天，这才让顾臻良心发现将她放开。
    “这是怎么了。”苏暖顺了顺自己的头毛，疑惑地看着顾臻道。
    就见顾臻眼睛红红的，像是哭过。
    这可太稀奇了，苏暖连忙拉着顾臻坐下，就在顾臻以为自己也许会得到一个安慰的拥抱或吻的时候，苏暖却只是拿出了手机，将顾臻有些窘迫的样子给拍了下来。
    不仅如此，更过分的是，这人拍照留念之后还要嘲笑自己，“你看看，风水轮流转，你也没躲过吧，当初不去现场看又怎么样，现在大荧幕是不是更有冲击力？”
    顾臻简直不想理这人，不过她的话也没错，躲得了初一，躲不过十五啊，而且认真对比的话，自然是最后呈现的完整作品更有冲击力，哪怕首映结束很久了，顾臻还是无法从苏暖最后绝望又充满希望的目光中走脱出来。
    但是就这么放过这个幸灾乐祸的家伙吗？
    当然不，顾臻也拿出了手机。
    苏暖就见这人捧着手机指指点点半天，不由好奇道，“你在做什么？”
    顾臻随口道，“我在买票。”
    苏暖觉得更奇怪了，“不是说等金瓯结束我们才计划出国吗，你现在买票做什么。”
    苏暖和顾臻这大半年的时间一直待在国内，很久没有出去的她们有些想念那些让人向往的碧海与沙滩，因此早就说好了要等金瓯颁奖典礼结束，两个人出去转转。
    顾臻看她想左了，只好拿着手机在苏暖面前晃了晃，苏暖这才看清顾臻到底在做些什么。
    她哪里是买出国的机票，她买的是两张眉目的电影票！
    同样的时间、同样的地点，甚至连厅都没有换，依旧是午夜首场。那是上次苏暖陪顾臻看狼烟午夜零点首场的地方，现在这是要有样学样，再来一次？
    去看眉目的午夜场……
    苏暖内心是拒绝的，她头摇得和拨浪鼓一样，频率再快一点，顾臻都怕她脑袋掉下来。
    “你想都不要想，我不去，我不去。”苏暖开始撒泼打滚做耍赖状。
    顾臻装出一副痞里痞气的模样，对苏暖调侃道，“姑娘，你就老老实实从了我吧，去也得去，不去也得去。”
    苏暖奋力推开狞笑着扑向自己的顾臻。
    “你这家伙报复心太重了，不就是拍了你几张照片嘛，这就要拉我去看眉目想让我哭死过去吗，我才不会给你这个机会，我是谁啊，我最坚强了，倒是你，谁叫你难得哭一次，这得截图留念啊，不要那么小气。大不了我把照片还你。”苏暖笑着说道，掏出手机，翻出顾臻刚刚的那张，在顾臻面前秀了一秀，在顾臻伸手来抢的时候她又很快闪开，边躲还边笑道，“哈哈哈哈上当了吧，怎么可能还你，死心吧。”
    “你这丫头，有胆别跑。”
    说着顾臻就朝着苏暖跑了过去，两个人在屋子里追追打打，直到打翻了一个放在茶几上的玻璃杯才停下来。
    苏暖正要弯腰去捡，却被顾臻一把拉住。
    “还是我来吧。“顾臻一边说着，一边蹲下身子，将地上的玻璃杯碎片捡了起来。
    打碎了东西，两个人可算是安静了下来，苏暖收了玩笑的心态，对顾臻道：“你是真的打算要跟我去看午夜场？”
    顾臻点点头，她可不是心血来潮因为苏暖拍了自己什么照片才生出这样的想法，哪怕没有今晚苏暖的玩笑，她也会做这样的决定，因为…
    “这是我们两个唯一一次作为演员的合作，当然要一起去看一次才更有意义。“顾臻很认真地说道。
    苏暖最喜欢顾臻认真的样子，这样郑重的请求，苏暖根本无从拒绝。
    “好吧。“苏暖装出一副勉为其难的样子，“也不知道还会不会遇到上次那两个小伙伴。”
    想起看狼烟的时候那两个风风火火的粉丝朋友，顾臻也不禁笑了起来。
    谁知道呢，人生是很神奇的，说不定兜兜转转，大家就又碰面了呢。
    午夜场放映结束，观众们都是在一片啜泣声中慢慢起身离开电影院，这之中只有一个人显得格外特别。
    那是个白白净净的姑娘，梳着个马尾辫，整个人嚎啕大哭的过程中，辫子都跟着一甩一甩的。
    “行了行了，你可真是要出名了，公共场所知道吗，说不定你已经被人用手机拍下来放到网上怒喷了。“她的小伙伴在一旁劝道，虽说这劝慰的话没有什么说服力，反倒可能会让人更不爽。
    “付子意最后真是太可怜了，我根本就忍不住嘛，一想到最后她的那个眼神，我就，我就…“断断续续说着，那扎马尾辫子的姑娘最终还是张大了嘴，又是一阵嚎啕。
    小伙伴已经没脾气了，她四下看了看，还好除了最后一排还坐了两个人没有走之外，整个电影院的人已经走得差不多了，她将自己的朋友往旁边推了推，让她站在离自己稍微远一点的地方哭。
    “这可是苏暖暖的最后一部作品啊，居然是这样悲剧的结局，有人要拍就让她们拍好啦，哭还没见过啊，大不了把我也放到网上去，让我也体会一下我家苏暖暖曾经受过的苦，这个世界为什么这么不公平啊，电影里好好的两个人不过就是相爱嘛，为什么最后不能在一起啊，苏暖暖那么好的演员，为什么要承受那么多最后退出娱乐圈啊，我那么好的一个人，为什么只是追个星都这么虐心啊。“那姑娘越说越激动，不仅没有缓解情绪，反而哭得更大声了。
    刚刚还在怼她的小伙伴，终于也是有些不忍心了，她走到自己朋友的身边，轻轻将人揽了过来，让对方的头刚好枕在自己的肩膀上，难得柔声细语地安慰道：“好了好了，知道她们委屈，苏暖暖委屈，你也委屈，你想想当年的我啊，看着顾臻一个人去了新东家，背负那么大的争议从头开始，我也不好过啊，那时候你不是常常取笑我来着嘛，现在想想我当年的丑样子，是不是觉得心情好多了？放心好了，最终都会挺过来的。不哭了，不哭了。”
    这姑娘一边拿自己做比，一边轻轻拍着马尾姑娘的后背，给她顺着气。
    不过对方听了她这番话后，猛地从她的肩头离开，一双眼睛红彤彤地看着她。
    “怎么？“姑娘被她看得有些发毛，她仔细想了想刚刚的话，很有理有据真情实感啊，应该没有哪里戳到对方的痛脚吧。
    结果还不等她反应过来，刚刚猛然收声的小伙伴作势就又咧开嘴，她可不想再听身边魔音穿耳了，立马捂住了对方的嘴巴，将人重新扣在了自己怀里。
    怀里的人拼命挣扎，她只好说道：“你保证不许再哭，我就松开你，我耳朵真的要坏掉了。”
    马尾姑娘用力点了点头，小伙伴这才放心将手松开。
    刚放开一瞬间，好家伙，就见这人整个扑进了自己怀里。
    两个人是互损着从小一起长大的，但也很少这么亲密地接触。
    “你，还好吧。”
    马尾姑娘终于没有咧嘴大哭，而是小声抽泣着说道：“我以前怎么那么混蛋啊，为什么会在你那么难过担心的时候嘲笑你。”
    嘿，这话说道点上了！
    撸起袖子，将自己身上这个丫头扒拉开，小伙伴就开始一一细数起当年对方做的缺德事。
    这能忍吗？刚刚不过是感情到位了，所以随意动容地多了那么一句嘴，这可不代表马尾姑娘认为此刻自己伙伴数落的那些都是她的错。
    两个人这时候也忘记哭了，当面锣、对面鼓，就差把小学时候的事情都抖落出来了。
    说得正热闹呢，就听身后响起一声轻笑。
    还有听墙根的！太过分了！
    “谁啊！“两个人回头一口同声地说道。
    结果这一回头不要紧，两个人看清楚身后之人的长相，又全部呆愣在原地了。
    扎着马尾辫子的姑娘，眼睛里又开始蓄满了泪水，就见她的嘴微微张开，紧接着就又是哇的一声哭了出来。
    

第155章
    这， 这不是苏暖吗？
    扎马尾的姑娘有些不敢相信自己的眼睛，难道是自己刚刚哭得太多了， 产生了幻觉？
    她也不管自己的手是不是干净，有没有细菌，直接上去抹干了眼泪，重新盯着眼前的人看过去。
    不是幻觉， 真的是苏暖暖啊！
    马尾姑娘觉得自己又想哭了。
    苏暖也是有些怕了她了，原本苏暖还没有认出来，眼前这两个就是上次看狼烟时候碰到的那一对，但是马尾姑娘的音色实在是很特别，之前是摔倒后的惨叫，这次是感受颇多的哭嚎，真是太好分辨了。
    刚刚两个人坐在最后一排是打算等人都走得差不多了， 她们再悄悄地出去， 尽量不引人注意。
    好家伙，早知道有这么给力吸引视线的帮手，她们应该一早赶紧离开才是。
    苏暖和马尾姑娘的小伙伴一样，可不想体会魔音穿耳的感觉，连忙在她的嘴巴有越张越大趋势的时候及时阻止了她。
    “好了好了， 我不是好好在这里嘛，快不要哭啦。“说着苏暖在自己身上翻了翻，原本是想要掏出纸巾给这姑娘擦擦眼泪的，结果什么也没有找到。
    好在还有顾臻，不等苏暖开口， 就贴心地将纸巾递了过来。
    “我以为再也见不到你了。“马尾姑娘抽抽噎噎道。
    苏暖有些哭笑不得，她不过是息影，又不是死了，“不是还有微博嘛，我会经常分享一些照片和生活琐事给大家的。”
    马尾姑娘一听眼泪更止不住了，她控诉道：“可是你不发自拍啊。”
    这姑娘实在太有趣了，苏暖被她的样子逗得前仰后合，直点头道：“好好好，我以后会注意的。”
    马尾姑娘点点头，表示自己接受了对方的安慰。
    刚刚怼自己伙伴怼得风生水起的另一个姑娘，如今见到了自己的偶像顾臻，也是瞬间怂了，自己的小朋友能够跟苏暖谈笑风生，你来我往，她却是连上前和顾臻打个招呼都有些畏手畏脚。
    倒是顾臻先开口道：“谢谢你们上次没有把偶遇的事情说出去。”
    那姑娘左右看看，确定顾臻是在和自己说话后，结结巴巴地回道：“哪，哪里用谢我们，应该的，这是我们应该的，我们两个，早，早在heaven出道的时候就开始喜欢你们了，所以，绝不会做伤害你们的事情的。”
    听着对方有些打结的话，顾臻也笑了起来，“这次没有落了手机在里面吧。”
    两个人一听对方居然连这样的细节都记得清清楚楚，也很感动，她们认真的翻了翻自己的身上，确定所有东西都带全了，一致对顾臻点点头。
    “已经很晚了，你们两个女孩子住得远不远，要不要我们送你们回去。“苏暖关心地问道。
    自从苏暖退出娱乐圈后，她就完全没有了公众人物的自觉，拿粉丝当朋友，哪怕是大街上碰到，对方的要求也几乎是有求必应。
    本来嘛，随着苏暖的退出，娱乐圈聚集在她身上的视线少了，路人的关注也少了，大半年过去没有她的作品和新闻，还能够一眼认出她的都是她多年的老粉，苏暖觉得如今已经不是偶像和粉丝的关系，她也无法再通过作品回报大家的爱，那么给予足够的友善就是她现阶段能够做的唯一的事情了。
    “要。”
    “不用了。”
    眼前两个姑娘给出了完全相反的答案。
    马尾姑娘很是坦荡地接受了苏暖的提议，能够坐自己偶像的车哎，几辈子修不来的福分哦，而她的小朋友则是有些怯生生地，生怕这样会给二人添麻烦。
    有这样的分歧也不算奇怪，毕竟苏暖已经脱下了明星华丽的外衣，要顾及的东西就少了，粉丝要顾及的东西也就少了，可顾臻不同，她还是现役艺人，怕是还会有不少目光盯在她身上。
    苏暖和顾臻相视一笑，对这两个姑娘说道：“一起走吧。”
    这两个孩子住的地方并不远，不过一脚油的工夫，她们已经将人送到了目的地。
    扎马尾辫子的姑娘下车前还有些忸怩，最后她终于鼓起勇气对苏暖道：“我，我能再要一张签名吗？”
    苏暖这才想起她和顾臻上次只给这两个人签了一张，也不知道最后她们是怎么分的，苏暖觉得好奇，脱口而出问了这个问题。
    马尾姑娘不好意思地笑笑说：“因为当时那个签名，顾臻的字看上去大一点，所以就让给她了。”
    嗯，这个理由很好，谁的偶像签下的字大，签名就归谁…
    听上去还挺有道理的呢。
    苏暖余光瞥着顾臻对她道：“这回你先签。”
    顾臻从善如流，接过姑娘们递过来的纸和笔，就将自己的大名龙飞凤舞地写在了上面，看上去和上次差不多，不过给苏暖留下了足够的发挥空间，苏暖也不客气，见顾臻签完了，直接接过纸笔，在她名字的旁边，写下了一个更大的签名。
    她笑着将东西递回给马尾姑娘，还对她眨了眨眼睛道：“这回是我的名字比较大哦。”
    最后她似乎想起了什么，“啊，差点忘记了。”
    马尾姑娘刚刚拿在手里的纸笔转眼又被抽了回去，苏暖很细心地又在上面画了些什么，再递回来一看，就见两个大大的签名中间，被苏暖画上了一颗同样大大的爱心。
    马尾姑娘觉得有些感动，怎么办，她又想哭了。
    小伙伴一看她这架势，就匆忙拉了她下车，朝着苏暖和顾臻挥挥手，就推着她的后背朝着楼门走去。
    “干嘛嘛，我还有话没说完。“马尾姑娘有些抽噎道。
    “不拉你下来你又要哭个没完，要丑死了。“小伙伴一脸嫌弃。
    今天已经是天大的幸运了，原本两个人因为上次的偶遇才很执念地选择了相同的影院和影厅，没想到居然还真的让她们给碰到了，真是太好了。
    但是，高兴之余怎么觉得好像哪里不太对劲呢。
    两个姑娘一边手牵手往家走，一边思考到底是哪里不太对。
    似乎顾臻臻和苏暖暖也太亲密了些吧。
    两个人进了家门后面面相觑。
    “这大半夜的一起看午夜场一起回家…“马尾辫姑娘说道。
    “我们不也一样，也是一起看午夜场，一起回家不是嘛。“另一个怼道。
    “是这样没错啊，但是我们是住在一起的啊，一起去一起回，很安全也很方便，她们两个只开了一辆车出来，不会是也…”
    不会是也住在一起吧。
    这个念头蹦出来的时候，两个人都是吓了一跳，虽然谁也没有把话说出来，但是她们对彼此的想法心知肚明。
    “赶紧洗洗睡了，洗洗睡了。“两个人一同念叨着，各自找了换洗衣服真的准备去洗洗睡了。
    苏暖今天很坚强，在看眉目的时候她甚至没有流泪。
    顾臻最开始觉得自己真是见了鬼了，苏暖这样的表现，那自己首映哭成狗的样子该怎么解释呢。
    顾臻难得有些别扭，大半夜回到家就钻进了浴室，半天也没有出来。
    苏暖最开始还没发现，直到她都准备倒在床上昏昏欲睡了，才发现手臂一搭，自己的身边空空如也。
    哎？
    人呢？
    苏暖打开浴室的门一看，就见顾臻早就已经洗漱停当，此时此刻正头发湿漉漉地看着镜子里的自己发呆呢。
    苏暖哪里见过顾臻这样，主要是今天一个晚上还颇为愉快，她这样的状态显然不太对。
    “你这是怎么了？“苏暖搬过顾臻的脸，让她看向自己。
    “我也不知道怎么了，就是觉得心神不宁的。“顾臻勉强地笑笑。
    苏暖一听这话就知道了缘故，顾臻这是后反劲儿地入戏了。
    还真是风水轮流转，苏暖只好学着当初顾臻的样子，将她的额头抵在自己的额头上。
    “你不觉得难过吗？“顾臻问道。
    苏暖摇摇头，“我不难过，之前觉得难过是因为我分不清哪个是你，哪个是我自己，可是现在我无比清楚，我们和电影中的他们不一样，他们的故事也永远不可能发生在我们身上，顾臻，你好好看看我，看看我是谁。”
    顾臻被苏暖捧着脸颊，只得睁开眼睛看着苏暖的眸子，那双瞳孔里面似乎有个黑色的漩涡，让顾臻沉迷其中难以自拔。
    “我不是付子意，我是苏暖，我不是一个孤零零活在世上，我有你，我有这世界上最好的爱人。“苏暖的话一点一点沁入顾臻的心里，再没有比这更动人的情话了。
    顾臻只觉得眼前的人轮廓更加清晰起来。
    苏暖的眉眼，苏暖的脸颊，苏暖目光中流露出的爱意，都让顾臻觉得自己还是那个活生生的自己，而不是眼睁睁看着自己所爱之人耗尽心力而死的宋岚君。
    苏暖怕顾臻和自己一样沉浸在角色中难以自拔，毕竟顾臻这次的状况来得突然，苏暖的心都悬了起来。
    言语也许有时候稍显苍白，那么苏暖只能用更实际一些的办法了。
    她凑到顾臻的耳边，轻轻吻着她，从耳垂到脸颊到眉心再到嘴唇，一路轻轻吻着顾臻的她，最后顺着顾臻脖颈好看的曲线一路向下，就在顾臻沉浸在这样的温柔中时，苏暖却突然狠狠在她颈间咬了一口。
    顾臻吃疼，苏暖却有些得意。
    她对着顾臻挑挑眉毛道：“以后不能想别人哦，你只能看着我。”
    

第156章
    眉目获得了前所未有的关注。
    虽然百合电影是小众电影， 本没有对票房抱有太高的希望， 但是因为电影跌宕起伏的情节以及顾臻苏暖的优异演出，这部电影算是点燃了当期的电影市场。
    天亿很有策略地赶在这个时候上映， 为冲奖做准备只是一方面，还有另一个原因就是这个时间是所谓的保护月， 没有大量有票房号召力的电影扎堆，越来越多的国产电影愿意在这个时间试试身手， 若是有可取之处，那么一定会在票房和口碑上得到不小的收益。
    眉目当然就成了这样选择的受益者，哪怕不能成为金瓯奖最大的赢家，起码它已经可以肯定会在票房上碾压其他对手。
    不过外界向来对票房爆炸的文艺片颇有微词，但眉目却没有这样的后顾之忧，因为从影评人到网上水友， 基本上是一边倒的好评。
    宁萱亲自着笔的剧本基本上就已经保证这会是个好故事了，而沈兴梅独特而细腻的女性视角， 更是将这部女人戏表现得淋漓尽致， 没什么大场面，没什么大阵仗，但是就这样细水长流般沁入人心的故事，最后在观众心中留下了极其深刻的印象。
    两位演员就更不用说了， 所有人都知道顾臻凭借对这部电影、这个角色的出色诠释，很有可能再次摘得金瓯影后的桂冠。她的优秀和稳定是不言而喻的，更令观众动容的是电影中很多戏剧清唱的片段是出自顾臻之口，她清清淡淡的声音大家最是熟悉， 所以万万不会听错，尤其是最后宋岚君临死前唱的那几句生死桥的流水词，更是不知道骗取了观众们多少的眼泪。
    不过走出电影院，顾臻可圈可点的表现是在观众预期范围内的事，真正让她们连连惊讶和交口称赞的是电影的另一个女主角，苏暖。
    苏暖的付子意在影片的最初并不算出彩，但是后半段尤其是苏暖不顾家中阻拦回国，来到老梨园和顾臻久别重逢之后的部分，几乎可以算是苏暖演技巅峰的写照。
    整部影片的最后一个镜头，苏暖自戕随顾臻而去的部分，她最开始那种暴风雨前平静的表现，以及临死前最后望向远方矛盾的一眼，真的是深深震撼了所有人。沈兴梅当初深受震动的那个近距离特写，那随着苏暖长阖双眼一起落下的眼泪，被一个长镜头完整的展现了出来。
    观众们被苏暖的情绪带入了电影的片段之中，也因此最后每轮电影放映结束之后，影厅中都是哭嚎一片。
    所有人都知道苏暖是优秀的演员，但是所有人都不知道苏暖是如此优秀的演员。
    这是她第一次登上大荧幕啊，要知道电影拍摄和电视剧拍摄是有区别的，演员也要有一个适应的过程，但苏暖好像直接就跨过了那个适应的阶段，一上来就和顾臻形成了精彩的搭配，她们之间那种碰撞出的火花与默契，数遍电影领域的各色拍档，似乎也就只有当年的黎深和唐芸能够有得一比，但那可是影帝影后级别的实力啊，原来苏暖已经到达这种层次了吗？
    大家觉得苏暖电影中的表现十分惊艳，但一想到她的现状，大家就又觉得十分痛心。
    这是苏暖的首次触电，是苏暖演技的新高，但也是苏暖最后的作品，眉目从电影院下线的那一刻，苏暖就将彻底告别艺人这个身份，她的最后一部作品就将完美谢幕。
    当初大家就觉得可惜，如今是可惜到无以复加的程度。难怪当初苏暖的经纪人发表声明之后，那么多与苏暖合作过的导演和制片人纷纷发声说这是今年甚至以后几年之中最可惜的事情。如今大家才算清楚沈兴梅口中有着绝佳演绎天赋这句话是个什么意思了，但是一切都已经太晚了。
    曾经在网上跟风黑过苏暖的人现在都有些后悔，若是当初自己少说一句话，少打一段字，苏暖少承受了一些非议，她是不是如今就不会年纪轻轻做这样的决定，是不是娱乐圈还会有一位实力天赋绝佳的演员，为大家带来数不尽的好作品呢？
    人在情绪不平静的时候，最容易做上头的事情，也不知道谁又在微博上带起了一波节奏，呼吁苏暖回归演艺圈。
    从来只见让明星艺人滚出娱乐圈的，苏暖就曾经经历过，如今这还是第一次见到呼吁退圈艺人重新回归的。
    只不过这些事情是你们这些网络水军能决定的吗，真是抱歉，人家就是不想跟你们玩了。
    苏暖自从眉目上映之后，日常分享给粉丝的生活照下的评论和转发数就暴涨起来，但是苏暖仍旧泰然处之，一点都没有理会，毕竟这股热度随着眉目的下线也就慢慢散去了。
    苏暖的小日子该怎么过还怎么过，似乎一点都没有受到影响，反倒是接下来另一个消息的出现，让苏暖的心中起了一丝波澜。
    金瓯的颁奖典礼将会如期在b市举行，而她苏暖凭借着一部眉目和顾臻一起被提名为了金瓯最佳女演员。
    虽然早在唐芸，顾臻口中听到了这个消息，但是看到金瓯官方页面上放出的关于自己的内容，苏暖心中还是颇不平静。
    她如今真的有些造化弄人之感，曾经连想都不敢想的事情，居然就这样一件一件实现了，可是这一切偏偏发生在她已经放弃的时候。
    苏暖从来不是头脑一热就做决定的人，认真说起来，她做这个选择很大程度上还是受到眉目电影的影响呢。
    宋岚君和付子意为了所谓的传承，为了自己的理想付出了太多太多，苏暖觉得自己没那么伟大，她就只想守着顾臻过她自己的日子而已。
    虽然金瓯提名还是在自己心中掀起了波澜，但当苏暖平静下来，一切也就看开了，她关上页面，和上电脑，想着晚上还是做些顾臻爱吃的东西好了，这家伙看到这些的话，说不定一会儿回来又要情绪低落了。
    果不其然，顾臻回来的时候一直丧着一张脸，有些话两个人已经探讨过很多次了，再多说就过犹不及，但是这件事似乎成了顾臻饶不过去的坎，只要被捧到台面上，顾臻就会为此心情不甚美丽。
    苏暖除了做些好吃的犒劳顾臻近期的辛苦，其他安慰的话一句没有，更不要说像那晚一样凑到顾臻面前亲个不停，帮她找回自我了。
    在苏暖看来，这都不是事儿，丧着丧着顾臻总会习惯的。
    苏暖一阵坏笑。
    眉目下线后苏暖的热度好不容易有所下降，但金瓯提名一出，她就又站上风口浪尖了。
    所有人都在猜测苏暖到底会不会出席颁奖典礼，这还是金瓯第一次遇到这种情况，获得提名的女艺人居然退出了娱乐圈，很有可能不出席、不到场，但这也侧面说明了金瓯奖的公平性，哪怕你是这样的艺人，只要你得到了评委和大众的认可，你就可以得到这样的机会。
    这也是金瓯一直以来秉承的原则。
    虽然已经回到了老东家天晟，开始为新的女子团体打拼，但是关于邀请苏暖出席的问题，主办方最后还是联系到了苏暖曾经的经纪人谢眉。
    谢眉一早就和苏暖通了气，给出了非常肯定的回应，苏暖感谢主办方，业内评委以及大众对于她的认可，但是因为已经发布了退出声明，苏暖不便以提名人、嘉宾的身份出席颁奖礼。
    回应一出，主办方表示理解，媒体虽然有各种不同的观点，但是人家行得正、坐得直，媒体们顶多发表发表自己的歪理，最后也奈何苏暖不得，唯一非常失望的就是粉丝们了。
    虽然在最初一致给予了理解，但她们真的做梦都希望能够看着自己宠爱的女孩站上代表最高荣誉的舞台。
    不过当事人的选择，粉丝们还是要尊重的，最后大家在微博上抱团取暖。
    【苏暖暖不出席，但家属总是要去的。】
    【最起码不用看真暖相爱相杀的场面。】
    【说相爱相杀的那个你不要走，难道不觉得相爱相杀真的很帅气嘛。】
    粉丝就是这么一个神奇的群体，前一秒还丧得不行，只要有个新的话题，马上就能够转换心情。
    这不，这群人现在就开始脑补起了，真暖影后争锋，一绝高下的画面。
    不过也有不死心的人，正盯着谢眉的话仔细研究。
    谢眉的话说得很有学问，不便于以提名嘉宾的身份出席？
    这是什么意思，难道说只是不以这个身份出席吗？
    有人提出这个疑问后，立刻就有人跟风打哈哈。
    【不以嘉宾的身份出席，那就以家属的身份出席呗。】
    【看来相杀的戏码看不到了，只能看到相爱的吗，这样其实也不错哈哈哈哈。】
    很快画风就已经被带跑偏了，大家又开始聊起了家属的话题，微博上更是真暖cp的tag打得飞起，没一会儿就上到了热搜前十。
    苏暖、顾臻两个人也好，真暖这个cp 也好，真是很久没有出现在热搜之上了，。
    苏暖自己就是个网民，看到这样的庆幸真是吓了一跳。
    她最近和顾臻也没有做什么啊，怎么就莫名来到这个地方了？
    抱着好奇地心情，苏暖点了这个tag来看。
    嗯…
    真是画风清奇，脑洞很大啊。
    苏暖最后默默地点了叉。
    

第157章
    金瓯奖颁典礼的当晚， 红毯边聚集了很多的粉丝， 她们举着各式各样的牌子来支持自己的演员。
    顾臻的车缓缓地朝着红毯的方向驶去，唐琳则在那上面一边为顾臻整理身上的礼服和头饰， 一边有一搭没一搭地和顾臻聊着天。
    “苏暖真的那么决绝？真的连这种场合都不能让她动摇了吗？偶尔出来一次也没什么的，就算她借势复出又不能怎么样。“唐琳道。
    顾臻只是轻轻笑笑， 未置可否。
    唐琳的话和如今网上的主流论调其实差不多，大家都以为苏暖只是因为之前走得太苦， 借这个机会修整一段时间，之后绝对会找个好的契机重新复出的，而这些人眼中金瓯就是这个绝好的契机，所以他们志得意满地等着苏暖站出来，然后他们就可以指着苏暖说一句：看，我早就预料到了吧， 没有人能够放弃眼前的花花世界，功名利禄， 所有的退步， 不过是为了更进一步。
    但是顾臻清楚自己的爱人，她可从来不是说说而已，虽然她也想要对方能够陪在自己身边，两个人能够手拉手从红毯上走过， 但是她觉得自己最该做得还是尊重苏暖的全部决定。
    顾臻今天穿了一身由银白向深蓝颜色渐变的礼服，背后一个简单的十字交叉花纹，其余就是顾臻光洁雪白的脊背，由层层纱幔堆叠而成的裙摆， 自凹凸有致的腰身向下，不仅能够显出顾臻玲珑曼妙的身材，更让她整个人看上去仙气十足。
    车缓缓停下，已经到了顾臻的轮次。
    顾臻在侍者拉开车门后，从车上下来，一瞬间就吸引了等候在那里的媒体记者以及粉丝们的目光。
    顾臻今天很美，她虽然从来看上去都很美，但是今天的她却尤为不同。
    她不是第一次参加这样隆重的颁奖典礼，这个人从来都喜欢黑白色系，样式干净简单的礼服，而她今天身上的这一件完全有别于她平日里的风格，看上去异常奢华，看上去像是精心挑选和打扮后，要去赴一个无比重要的约会一般。
    媒体记者们有些惊讶，但更多的是喜闻乐见，毕竟这样的转变让他们有文章可做，有美图可拍，但这些看在粉丝眼里就有些不同寻常了，她们三三两两凑在一起议论，但是商讨之后得出的最受肯定的结论是顾臻也许对金瓯影后志在必得，所以盛装出席。
    不过在顾臻微笑着给媒体拍完照，签过名，一个人走上红毯之后，人群之中有一小部分人情不自禁露出了失望的叹息。
    顾臻终究是一个人来的，她和苏暖终究没有一起走上红毯。
    顺着红毯即将进入室内的顾臻，在这个时候突然回过头朝着远处的人群望了望，她还记得苏暖对她的约定，苏暖说会坐在观众席的位置上亲眼看着自己加冕，只不过人实在太多了，顾臻今天早早就去了公司准备，也不知道苏暖到底会如何到这边来。
    眼下看过去，除了人头攒动，真是什么也分辨不出，想要在这样的现场找到一个固定的身影，实在是太困难了。
    顾臻整理了一下自己的表情，径直朝着里面走进去了。
    苏暖原本是打算自己混到金瓯的场子里去的，票都被她搞定了，位置也还不错，但是正要出门呢，就被谢眉一个电话打了过来。
    这位经纪人大大当初跟着自己离开天晟，被虚晃一枪之后最后居然又回到了老东家，也是让人有些砸舌，只不过韩枫林不计前嫌，不仅接纳了谢眉，还将自己掌权后想要发展的新团体交给她，如今的谢眉手上虽然没有了苏暖和谢灵两个，但仍然是不得闲，忙得团团转。
    因此苏暖此刻看到是谢眉的电话也觉得有些奇怪。
    “眉姐。‘苏暖打着招呼。
    “你人在哪里呢？“谢眉也是毫不客气，直接问道。
    “在浅草湾，刚刚准备出门。“苏暖答道。
    “你先不要动，等着我去接你。“谢眉吩咐道。
    苏暖一愣，“不用了吧，您贵人事忙。”
    谢眉一听，气不打一处来，“诚心恶心我是吧，你老实呆着，我很快就到了。”
    谢眉还是一如既往的雷厉风行，不等苏暖拒绝，那边就把电话挂了，苏暖怕自己走了谢眉白跑，也就只好老老实实呆在家里等她。
    不到半个钟头，苏暖家的门铃就被按响。她匆忙跑过去开了门，谢眉见到她后，也是吃了一惊。
    这一身T恤牛仔的，还真当自己去看戏啊，谢眉简直无语。
    “你就打算这个样子去金瓯的典礼现场？“谢眉指了指苏暖身上她看不顺眼的衣服裤子。
    苏暖顺着她手的方向，低头看了看自己的打扮，然后点点头道：“对啊。”
    见苏暖这么想当然，谢眉真是不知道该说她什么好。
    “你真的当这是一次颁奖典礼吗？“谢眉问答。
    不然呢…
    苏暖完全没有搞明白谢眉的意思。
    她将整件事情想的非常简单，自己不过就是去金瓯现场看着顾臻再次捧起影后桂冠而已，一个观众罢了，难道她还要奇装异服的抢风头吗，如果是这样，自己怕是还没有坐到观众席呢，就已经被人围得水泄不通了。
    这样低调普通才不容易被人发现嘛，她不过是退圈大半年，还是很有些粉丝和热度的好吗，做事当然要小心一点，结果怎么到了谢眉这里，她小心翼翼反而成了错的。
    看着苏暖拧在一起的眉毛，谢眉就知道这人怕是没有领会自己的意思。
    她向苏暖问道：“你知道顾臻今天穿了什么吗？”
    这个苏暖还真是不清楚，这样的颁奖典礼，艺人和经纪公司一般都会选择接受赞助，这才是双赢的决定。
    早上顾臻出门的时候，说真的和眼下的自己也没什么差别，但是她进天亿一遭再出来什么样子，苏暖就不好说了。 ”
    她穿了华悦工作室的礼服，深海之蓝，听说过吗？“谢眉一边说着，一边从自己手机上搜了搜这几个字，然后摆到了苏暖面前。
    苏暖这回是彻底傻眼了，她虽然不知道深海之蓝到底是什么鬼，但华悦她可是清楚的，说起来她知道这个工作室还与花旅有些关系，当初林云麓邀请的那个设计师朋友，就是这个华悦工作室的设计师之一，而这个工作室之所以出名，除了服装设计风格突出、别具一格之外，就是因为工作室开发过很多敏感的主题，这个深海之蓝就是出了名的百合主题中的一件服装。
    苏暖隐隐猜到了谢眉为什么跑到这里来。
    “我要给顾臻打电话。“刚好谢眉的手机就在她的手里，而顾臻的电话也早就被苏暖烂熟于心，但还不等苏暖将电话号码输完，手机已经被谢眉抽走了。
    “这个时间她肯定已经进场了，你打过去也没有人接听的。哦，不也许有人，唐琳嘛，她现在心情可一定不怎么美好，所以你还是不要招惹她。“谢眉耸耸肩。
    她之所以知道顾臻的情况，匆匆忙忙跑到这里来，当然是因为唐琳不吝赐教，顾臻这是肯定要搞个大新闻出来的，所以苏暖这边最好也做做准备。否则顾臻站在上面侃侃而谈大方出轨，镜头往下一扫，找不出哪个是苏暖还好，若她这样上镜，一身白t牛仔，捂得面目全非的出现……
    反正唐琳这么追求完美的人，是必然不会允许这么不完美的情况出现的。
    唐琳当年挖顾臻过来虽然有私心作祟，但是这些年过去了，唐琳哪怕再精明，但实际上也是个非常感情用事的人，她知道顾臻想要做什么，她太清楚了，这些年两个人打拼的时光不是假的，她了解顾臻，也正因为了解顾臻的认真，执着和疯狂，她才不能眼看着顾臻自己一个人孤零零站在舞台上，独自承受众人的目光。苏暖必须出现，她不仅要出现在金瓯的现场，她还要看上去光彩照人，只有这样一切才圆满。
    谢眉虽然没有唐琳那么追求完美，但她绝对不会想在自己的老对手面前露怯，她们手下的艺人既然想要搞个大新闻，那么就美美地搞个大新闻好了，她这一次的想法真是和唐琳不谋而和。
    苏暖直到被拉上谢眉的车的时候，人还是有些发蒙的，她和顾臻婚都结了，婚纱照也拍了，蜜月都结束了，自己都已经离开那个名利场、是非圈了，没想到顾臻对于这些还这样执着，她不知道自己该喜还是该忧，她只知道只要这个家伙想做的事情，她就会陪她去做，只要她想疯，她就陪她疯。
    谢眉开往的方向，苏暖也渐渐觉出了熟悉，这是开往天晟的路。想必她知道顾臻那边的情况也很突然，因此只能通过天晟为自己准备一身行头，让她坐在天晟的候场区里。
    “你怎么跟韩总交代？“苏暖微微一笑。
    她都能够猜到谢眉会怎么忽悠韩枫林，但是她绝对不会跟韩总说实话就是了。
    说起来也是造化弄人，当初因为她们两个的关系棒打鸳鸯，将顾臻踢出局的公司，如今却要在她们两个出柜的路上出一份力，帮一把手了，人生还真是很有趣呢。
    苏暖不再多说什么，她看着车窗外一路倒退的景色出神，这条路她曾经走过很多遍，唯有今天心境复杂，难以言表。
    

第158章
    “你倒是有闲心关心韩总。“谢眉一边开车一边回道。
    韩枫林那个老狐狸， 自己没有跟他说具体情况， 难道他就猜不到了？那才是笑话，顾臻穿了一身深蓝之海， 只要是稍微关注一下时尚圈的人都该知道是怎么回事，而谢眉借天晟的名义给苏暖准备的可是一身烈火之炎。
    谢眉从苏暖那些小粉丝身上别的没有学会， 倒是知道大家向来是对这些成双成对的东西感兴趣。
    韩枫林就算不清楚这些弯弯绕，他也该知道顾臻和苏暖的关系才对， 该知道华悦这个工作室才对，所以顾臻到底想要在这样一个场合做些什么，真的是不言而喻。
    可韩枫林既然乐得装傻，那么谢眉也开心地借他这棵大树给苏暖乘凉，这可以说是双赢的局面，毕竟苏暖现在已经不是天晟旗下的艺人了， 就算出柜对天晟也没什么影响，而让苏暖坐在天晟的贵宾席上还能够展现韩枫林善待功臣的态度。
    名利双收不说， 因为已经和苏暖解了约， 麻烦也找不上他，到时候苏暖和顾臻的事情一曝光出去，天晟还能够跟着凑一波热度，韩枫林真是打得一手好算盘。
    不过就算知道自己难免被韩枫林小小利用一把， 苏暖却仍然有些感激对方，毕竟作壁上观对韩枫林来说也是一桩美事，他并不一定非要插手。
    华悦的烈火之炎顾名思义当然是一身大红色的礼服，也是渐变的样式， 从银白向下，一层层染上火的颜色，看上去十分耀眼。
    苏暖原本就是娇媚入骨的模样，最衬红色，如今穿上这样一身礼服，更是让人移不开眼。
    谢眉围着苏暖转了一圈啧啧不止。
    “看来今天你要去抢那些女艺人风头了。“谢眉笑道。
    苏暖已经很久没有出席这样的场合了，大半年闲置的时光，早已让苏暖的心态发生了巨大的改变，如今她就是以普通人自居，所以稍微有些不太自在。
    不过最后苏暖还是从善如流坐在了天晟的贵宾席位上，这和顾臻所在的席次以及观众所在的范围都不相同，这让苏暖既没有作为提名演员出现，也没有混迹观众之中完全看不到身影。
    她到达现场的时间甚至比顾臻还要早些，韩枫林作为观礼的老总之一自然可以选择不走红毯，苏暖作为她带来的人也就理所当然和他一同走了特殊通道。
    韩枫林今天也被苏暖这一身装扮所打动，看到这样明艳不可方物的姑娘，韩枫林其实有那么一瞬间的后悔，也许他不该任由良心作祟放任这个姑娘离开，她若是还在天晟，自己也就不用再从头来过。
    看着韩枫林盯着自己出神的目光，落座后的苏暖有些不太习惯。
    “韩总？”苏暖唤了一声，韩枫林这才回过神，“我会不会给您添麻烦？”
    已经解约并扬言退出的人，如今又和老东家牵扯不清，对于苏暖这样惯于为他人着想的人来说，自然第一时间想到的是自己会不会给对方带来不利的影响。
    韩枫林却只是随意笑笑，没有多话。
    顾臻自己一个人走了红毯，进场后正有些郁闷呢，结果就见已经落座的艺人看着一个方向交头接耳，顾臻觉得有些奇怪，就也朝着那个方向看了过去，结果一个火红的身影就这样猝不及防的出现在了她的视线之中。
    她完全没有预料到苏暖会以这个方式出现在这里。
    顾臻的人还站在狭长的过道之上，她想要上前几步走到苏暖身边去，却发现两个人在不同的地方候场，想要走到一起，只能穿过舞台边的公共区域。
    苏暖见顾臻急切地样子，只得站起来笑着朝她挥挥手，顾臻见状果然慢慢安静了下来。
    苏暖还是来了，坐在一个非常显眼的地方，穿着和自己相配的礼服，一切都显得那么自然，让她觉得很幸福。
    人慢慢多了起来，媒体记者，嘉宾艺人，围观观众……
    大家进入颁奖典礼现场，四处望过，最后都会被贵宾席的一个身影吸引视线。
    她坐在那里仿佛就是美丽的代言，一身渐变撒地火红的裙子，让她备受瞩目，她没有坐在提名区域，因为她已经宣布退出了这个名利场，而最终她也没有混迹在人群之中，躲避众人的目光。
    这个人的名字似乎离她们很近，大家曾经都参与过网络上有关她的话题，黑过、踩过也可惜过，这个人的名字又似乎离她们越来越远，曾经的舆论红人、媒体记者的宠儿，如今却越来越少出现在大众的视野之中。
    这就是苏暖啊。
    哪怕好些日子不见，她也依旧如从前一样是当之无愧的话题女王。
    大家都在猜测晚些时候最佳女演员的获奖人选。
    苏暖出席并且坐在那样一个特殊的位置上，还和天晟的总裁走在一起，是不是因为背后的某些交易？人们或多或少有这样的猜测。
    苏暖能够感受到自己身边充斥着这样的目光，也能料想到这些人对她的探究，但是苏暖还是挺直脊背，毫不畏惧这些聚集而来的目光。
    她不在意其他任何人的想法，只有顾臻是个例外。
    她出现在这里的原因，也只是为了她而已。
    金瓯奖项不仅仅是电影界的盛典，更是各方关注的焦点。
    各位重量级的颁奖嘉宾一一到场，奖项一个个被公开，有意料之中，也有意料之外，场中时不时爆发出惊呼，而惊呼过后，更会为获奖艺人送去由衷的祝福，现场气氛十分和谐。
    很快，随着典礼进程，未公开的奖项就只剩下最重量级别的四个，最佳男演员，最佳女演员，最佳导演和年度影片。
    眉目是部女人戏，双女主，因此没有提名最佳男演员的资格，不过三项提名在列，也已经是非常耀眼的成绩了，更何况在刚刚眉目还斩获了最佳配乐的奖项。
    最佳男演员提名中最有竞争力的当然要数黎深，不出意料的话，这次也会是黎深无疑，从表演层面上来讲，黎深领先其他提名演员不止一个档次，更何况今年有实力和黎深竞争这个奖项的艺人本来也不多，知道他今年有重量级的作品上映，其他人若是以获奖为目，自然会选择避开黎深，因此今晚的最佳男演员基本上是没有悬念的。
    原本最佳女演员也是一样。今年上线的作品之中，眉目算是独树一帜了，顾臻更是经过这些年的磨练，在电影拍摄过程中得心应手，将人物基本上演绎到了极致。本来这个金瓯影后应该是板上钉钉的，但是出人意料的是，就是这部眉目中反而出现了顾臻最大的竞争对手。
    从来只在电视屏幕中闪耀的苏暖，居然在大荧幕上首次亮相就几乎交出了满分的答卷，和顾臻交响呼应，不分伯仲，让这次的影后桂冠多了几分悬念。在大众口碑上，甚至还是苏暖这个初涉大荧幕的家伙要更好些，这也让人对金瓯会不会破天荒将奖项颁给一个已经宣布退出的艺人充满了好奇。
    除了顾臻和苏暖之外，另外几名最佳女演员提名中还有一位值得注意的人选，江格。
    说起这个人还和唐芸有几分渊源，当年黎深和唐芸的成名作《歌剧之死》中，男女主演都有非常好的发展，同样的，配角也不差。
    江格就是当年歌剧之死中的第一女配，饰演的是黎深剧中角色的徒弟，并且在黎深饰演的封子恺去世之后，反串男主角和唐芸的女主角一起上演了丰子恺的成名作向他致敬。
    歌剧之死后，江格并没有像唐芸一样一路起起伏伏，反而四平八稳，一步一步走到了今天。她真的就差一个影后的身份为自己多年的努力和成绩正名了。
    今年江格参演的作品《和平年代》是一部史剧，同样提名了最佳影片，也是口碑票房双丰收的作品，对眉目产生了不小的威胁。
    有这样的竞争对手存在，顾臻其实并不能对自己获奖十拿九稳，但她还是做了充足的准备，她不知道自己这样做对不对，也不知道在这种场合做那样的宣言会不会被别人接受，会不会收到其他人的漫骂，也不知道对于她这个戏疯子以后的演绎生涯会产生怎样的影响，如今，她就只知道一件事，她想要这么做，她想要有个机会告诉全世界，苏暖是她这辈子挚爱的人。哪怕之后是无休止的质疑目光，鄙夷神色，和接踵而来的流言蜚语，她也想要光明正大和苏暖手牵手去承受。
    接下来的一切就要交给天意了，看看今晚金瓯影后的桂冠最后到底会花落谁家。
    四个重量级的奖项之中，最佳女演员将是第一个被公开的，宣奖嘉宾已经走到了台上，手中的信封慢慢展开，这些艺人有一个算一个，这种时候都是卖尽关子的类型。她看到获奖之人的名字时先是皱皱眉，紧接着又笑了笑，这才对着台下的大家道：“今晚将要摘得影后桂冠的，是一个非常了不起的演员，她几年间作品不断，塑造了许多深入人心的角色，受到了大家的喜爱。”
    观众们都要掀桌了，这根本就和什么也没说一样嘛，提名的几人之中，哪个不是几年间作品不断，哪个不是受人喜爱啊……
    在漫长的停顿之后，观众群终于出现了不耐的骚动。
    宣奖艺人看到此时的情形，这才满意地开口继续道，“让我们恭喜，眉目宋岚君的扮演者，顾臻。”
    

第159章
    在颁奖嘉宾念出顾臻的名字之后， 全场响起了热烈的掌声， 这是受到大众认可，情理之中的结果。
    顾臻第一次获得金瓯影后的时候， 刚好是两个人冷战的那个阶段，所以当时苏暖并没有来到现场， 甚至为了自己少伤心一点，少难过一些， 她连直播都没有看，她对顾臻第一次的金瓯获奖经历，只停留在一些报道的字里行间，而今天她才知道自己错过了多么重要的一个瞬间。
    如今她坐在现场，根本就无法控制自己激动的情绪，看到自己所爱的人所坚持在做的事情受到所有人的肯定和掌声， 真是比自己亲身得到这一切还要幸福。
    苏暖想着甚至站起了身，她看向顾臻的方向， 刚好顾臻也朝着她看了过来， 四目相对的瞬间，千言万语不足道矣。
    顾臻朝着苏暖的方向笑了笑，能够第二次摘得金瓯的桂冠她当然也很高兴，她想要和苏暖一起庆祝， 她觉得一部眉目会成为自己人生之中里程碑式的作品，因为那里有她的爱人作为她的搭档，是她成就了自己。
    她想走过去拥抱苏暖，但现在还不可以， 因为她还有更重要的事情要做。
    顾臻接受着一路走来好友们的祝贺，享受着鲜花和掌声，在众人的目光里一步一步朝着舞台走去。
    顾臻上台后，先是和颁奖嘉宾相互拥抱，最后才从对方手里接过了金瓯奖杯。
    对于这个小金杯，顾臻已经并不陌生，因为天亿的总部陈列室里就摆放着她曾经得到的那个，如今刚好成双成对了。
    礼堂之中还播放着为顾臻折桂而准备的颁奖词，华丽的语言吹嘘了一番顾臻近年来的作品和成就，高度评价了眉目中顾臻出色的演绎，以及她完美塑造的宋岚君这个角色，只是在致辞的最后，笔者还加进了对苏暖的一番评价，称苏暖第一次进军大荧幕就交出了完美的答卷，顾臻与她之间的默契和火花，显而易见，因为有她们，所以成就了眉目这部电影，而因为有苏暖这样的搭档，也某种程度上成就了顾臻。
    这样的致辞一出，现场陷入了良久的静默，这可真是非常少见的现象，在一位影后的颁奖词里另一位提名的对手居然占据了将近四分之一的内容，别说观众们没见过，艺人们没见过，就连苏暖自己，此刻也是合不拢嘴。
    观看直播的小伙伴们都已经用文字泡刷屏了，这颁奖词怕不是真暖粉写的吧。
    但是这些人不知道的是，在决定金瓯影后归属的时候，评委会产生了重大的分歧，连观众投票也是对半分，在苏暖和顾臻之间，大家都难以做出抉择。
    甚至有人提出过一同捧杯的意见，也有不少人表示支持，但是最后还是有人挺身而出，泼了冷水。
    苏暖已经退出娱乐圈了，并且公开宣布自己将不会以提名艺人的身份到场，难道金瓯真的要破天荒头一遭将奖项搬给一个退圈连奖都不领的艺人吗。
    金瓯虽然以公正著称，但是他们可没有那份特立独行，不走寻常路的心，如果苏暖没有做那样决绝的选择，也许她们会搞出双影后的噱头，但是对于不接受提名领奖的艺人，金瓯组委会还是没有做搬起石头砸自己脚的事情。
    但这并不意味着顾臻实至名归，就没有为苏暖觉得惋惜的人，因此在给顾臻撰写颁奖词的时候，就出现了那么一小段十分带有个人感情倾向的内容。
    若是这种事情发生在其他两个不相干的女艺人身上，哪怕之前关系再好，估计也要就此结下心结，这种事情也足够两家粉丝就此撕破脸、不死不休了，但这今天发生在顾臻和苏暖的身上，这颁奖词还真可以说很贴切了。
    一起成就了作品，彼此成就了彼此。
    顾臻真的是不能更喜欢这些话。
    场馆里安静了，颁奖嘉宾也终于让出了话筒的位置，接下来就是顾臻一个人的舞台了。
    大家此时此刻都是屏住呼吸注视着台上的顾臻。
    她今天真是太美了，并不是说顾臻平日里不美，而是她平日里很少做这样的打扮，一向以简洁为主，除了当初刚刚出道的时候曾经有过一段杀马特的时期，做了演员的顾臻基本就告别了奢华的礼服，今天她特意盛装打扮，为的就是这一刻的到来。
    她将金瓯奖杯放在了自己的唇边，轻轻亲了亲，这是她第二次做这样的动作，但是这一刻她觉得意义有些不同。
    顾臻的一举一动都牵扯着众人的心，大家都在等待接下来她会怎么应对刚刚的变故，是有理有据地怼回去，还是怒刚金瓯组委会一波？
    反正看热闹不闲事大，大家都等着好戏开场。
    “首先感谢大家对我的认可，这已经是我第二次站在这个地方来发表获奖感言了，我曾经说过会一直保持着新人的姿态，去完成自己每一部作品，希望大家也能够从作品中看到我的态度和决心。”这一番话说得简单明了，完全是顾臻的风格，大家并不觉得意外。
    而接下来的话就让在场众人有些瞠目结舌了，原本以为不管是软是硬，顾臻总要对刚刚那不知道什么鬼的颁奖词做些回应的，结果没想到，顾臻开口却是，“我不知道刚刚那段颁奖词出自谁的手笔，但我真的非常想谢谢她，苏暖并不止在这部作品中成就了我，她更成就了我的过去、现在与未来。”
    观众们已经傻眼了，这是什么情况啊，反讽吗？
    可是顾臻眼下深情款款的样子又是怎么回事啊，难道反讽的最高境界已经改成说情话了吗。
    台下风中凌乱，可顾臻的发言却还在继续。
    “我和苏暖年少相识，我到现在都还记得我们两个人十几岁的年纪最初遇到的场面，所以能够在眉目中扮演一对和我们神似的恋人，我们都觉得是三生有幸的事情，感谢选择了我们的沈兴梅导演和宁萱编剧，我想眉目的成功主要还是归功于二位。”
    台下开始有了骚动，这是什么情况，刚刚顾臻说了什么，饰演一对和自己神似的恋人……
    嗯？总觉得好像有哪里不太对，难道是自己听错了吗，有这样错觉的人们开始纷纷向自己身边的人求证，生怕自己听错了其中的只言片语。
    “眉目对我们两个都有非常深渊的影响，苏暖选择退出和我选择留下都是受到了剧中人物的影响，我们都曾入戏太深而无法自拔，所幸我们生活在一个好的时代，能够在脱离角色之后遵从自己的心做出选择。因为过去的教训，我已经不能接受没有她的生活，所以今天我要在这里对大家，对自己，也对她坦白，我想在这里郑重地对她说一句话，阿暖，此生我只为你而来。”
    此生我只为你而来。
    苏暖听到这句的时候要比其他每一句触动都更深些。
    她曾经问过顾臻最喜欢眉目中的哪一句台词，顾臻当时卖了关子，没有将答案告诉苏暖，而如今她揭晓了这个答案。
    这是宋岚君的一句念白，并不是亲口对付子意说出口的话，她虽然心里是这么想的，但个人的力量始终无法对抗历史的洪流，在那个跌宕起伏的年代，宋岚君还是作出了捐躯赴国难的选择，没有做到只为一人而来的承诺。
    而此时此刻的顾臻却当着所有观众，所有嘉宾，甚至全世界的人说出了自己的告白。
    她，顾臻，此生只为苏暖一人。
    顾臻说完后，场馆之中一片安静，所有人都不知道该如何表达自己此时此刻的心情。
    一部分人还沉浸在梦里，觉得这是不是顾臻为眉目制造的一个噱头，毕竟后面还有最佳影片，眉目的两个女主本来就饰演一对恋人，在这里秀个恩爱也不是什么新鲜事，要知道还有两个小生直接在这种场合吻过呢，时代不同了，什么事情都不稀奇。
    但是也有一部分人是清醒的，因为这些人了解顾臻，她们知道顾臻绝不是那种配合炒作，乱开玩笑的人，她说自己只为苏暖，那么她必然是爱她入骨入心，这也像是顾臻会做的事情，哪怕知道也许受尽非议，也要求个坦然。
    有的人觉得顾臻的行为有些不负责任，这毕竟是一个十分隆重的场合，怎么能够将自己私人的事情带到这个场合来说。
    也有的人佩服顾臻的勇气，明明可以睁一只眼闭一只眼的事情，却一定要搬到台面上，正如顾臻自己说得那样，她不想隐瞒，不想隐瞒大家，更不想隐瞒自己。
    直到顾臻下台，场馆中都还维持着这样尴尬的气氛，但是有个人却是毫不介意眼下的情况，她早就离开了自己的座位，走到了顾臻下台的位置。
    这个傻子，她居然还笑着。
    顾臻的笑容撞到苏暖眼眶中的时候，也就此击中了她心底最柔软的部分，过去总是自己畏手畏脚，顾虑重重，考虑了所有人却唯独忽略了这个人的感受，现在想想，苏暖觉得自己后悔了。
    可这个傻子呢，她却好像有用不完的勇气，总能够跨越重重阻碍拉着自己走到更高、更远的地方。
    苏暖用尽全身的力气紧紧拥抱了她，她的顾臻，此生只为她而来的顾臻，自己又何尝不是如此呢。
  

第160章
    顾臻臻和苏暖暖外出访友啦， 请三天后再来刷新拜访哦～～　　【总算等到你们重聚的那一刻。】
    不知道谁在转发中由衷地感慨， 掀起了一众人对这个曾经国民组合的回忆。
    谢灵的微博一经发出，heaven很快上了热搜。
    点开这个话题， 里面都是heaven以往的照片和自制mv视频。
    这可以算是heaven团粉的节日了。
    而真暖粉此时正在舔屏那张数年不见的真暖合照。
    三年多了，自从解散前最后一次音乐节目上班时被拍了照， 之后两人就再也没有同框过。
    这一等就是三年多。
    【谢灵灵是小天使，跟着谢灵灵站真暖。】
    谢灵的微博评论中时不时出现这样的评论。
    不过也有很多谢灵的歌迷对这个曾经的组合不是很感冒， 见到这样的话便义正言辞地教训两句。
    这样下来，如此这般的直白言论确实不多见了，更多的是感谢谢灵做heaven的润滑剂，认为三个人能有重新聚在一起的今天，是谢灵的功劳。
    起初粉丝路人的评论，谢灵还抱着娱乐的心情浏览着。
    直到感谢她的内容多起来， 谢灵开始显得心事重重。
    苏暖最先注意到她情绪不对：“怎么了？晕船了，不舒服？”
    见苏暖问起， 谢灵自己都没想好怎么解释， 苏暖却已经帮她找好借口了。
    谢灵顺应着点头道：“可能是，船有些晃，我先进仓休息一下。”
    时机也正合适，正赶上海上起风， 船有些颠簸，苏暖也不疑有他，起身要陪谢灵下去。
    却被谢灵一把按住：“你快别动，我自己就好。”
    谢灵只想一个人静一静。
    谢灵回到房间就一个人栽倒在床上。
    她时不时又翻看了一下自己微博下的评论。
    面对那些感谢的话， 她无论如何也高兴不起来。
    感谢她？
    感谢她什么呢。
    如果她真的是大家说的这样组合利益至上，她真的全无私心，那么苏暖和顾臻大概也……走不到今天这个地步。
    谢灵将自己的脸埋在掌心里。
    她明明什么都知道，却总是装糊涂。
    顾臻和苏暖错过的这三年多的时光，其中有她的原因。
    她作为朋友的不作为，她的不坦白，让每个人最好的年华中，充斥着遗憾。
    她算什么宝贝呢。
    第二天一早，谢灵重新换上了一副神清气爽的模样。
    苏暖只当她休息了一夜，状态好转，倒是顾臻盯着她看了许久，让她有些发毛。
    赶上苏暖和唐芸正说话，谢灵实在受不了顾臻逼视的眼神，只得讨饶道：“姑奶奶，你盯着我干嘛，你就不怕她那只花蝴蝶被野花勾走了？”
    “野花？你说唐芸？她俩成不了气候。”顾臻轻轻一笑，别有风情。
    “人无远虑，必有近忧。”谢灵说着，就准备闪身走人。
    顾臻一把将她拉回来：“昨天的事还没找你算，你先别急着走，咱们来谈一谈，偷拍这毛病还能不能改。”
    “这不是画面太美，一时手痒嘛。”谢灵有些心虚地笑笑。
    “心思别那么重，小心老得快。”顾臻没头没脑地丢了这么一句话给谢灵。
    谢灵一愣，立刻开始装傻：“怎么，你也看到我眼角的鱼尾了？”
    顾臻也不管她听进去多少，自己要说的话说完，就松了手。
    谢灵刚还急着要跑，如今见顾臻一副神秘莫测的姿态，反倒被她的话勾起了好奇心。
    但不管谢灵怎么歪缠，顾臻都不再理会她。
    和普利斯明媚的阳光和湛蓝的海水，正等候着众人。
    虽然大家都是艺人，名山大川，旅游胜地都走了不少，但群岛上这样的美景，还是引起了连连不绝的感叹。
    “导演，要不要考虑一下我啊？”黎深又跟节目导演半真半假地开起了玩笑。
    但薛导的心思却因为这一句而有些活络。
    按照徐蔚的意思，安朵这个人是不可能再用了。
    晕动体质只不过是个短时间的托词，迟早是要找人替换她的，如果真的能够请来黎深，想来各路魑魅魍魉应该都掀不起什么风浪。
    在拥有怡人风光的和普利斯群岛上，节目组根据眼前的阵容，安排了重现经典的环节。
    谭韵、严恕二人合唱了二十年前曾经联袂演唱的电影主题曲《往事如风》。
    黎深和唐芸则演艺了由林放重新改编的《歌剧之死》中的经典桥段。
    张桥铭、曾铭两个年轻小生则凭借一段串烧，携手致敬老一辈艺人。
    林云麓上演了华丽时装秀。
    最后压轴的表演，毫无意外是苏暖、顾臻、谢灵重现heaven经典舞台《爱如是》。
    这是heaven组合巅峰时期的代表作。
    不仅旋律朗朗上口，舞步简单好学，还在当年一举拿下了电子音源、实体cd两项销量冠军，更凭这支单曲横扫了年底各大奖项。
    偶像组合的每首歌大概都经历过成百上千次的练习，哪怕三人多年不练，只要旋律响起，每个姿势、每个舞步都像融入了骨血，信手拈来。
    明明三年多来没有再合作，如今却展现了十足的默契。
    一曲终了，谭韵有些惊讶地看着几个丫头：“你们真的三年没有私下练过？”
    毕竟是多年没有进行过唱跳表演，苏暖气还没喘匀就急忙说道：“韵姐，我们后来各忙各地，哪有时间练这些。”
    “除了谢灵，你们两个都已经开始拍戏了吧。”严恕笑道，“但如今看来，歌手的底子也都还在，后生可畏啊。”
    三人连连摇头，口称不敢。
    录制告一段落。
    众人原本就互相熟络，便由黎影帝做东，请在场所有艺人和工作人员吃饭。
    天晟和方圆要合拍一部古装电视剧，苏暖少不得和林放合作，顾臻便带了她坐到了林大导演身边。
    苏暖虽然“声名在外”，是个话题体质，但圈内却有一副好人缘，搞起交际很有自己的一套，原本想借这个机会和林放彼此熟悉一下，顾臻却少见的精神高度紧张，在林放和苏暖之间做起了中间人，让二人不禁有些好笑。
    苏暖除了当年被自家经纪人耳提面命，已经很久没有体会到如此贴心的“温暖”了。
    她所幸自己悠哉地坐到一旁，看着顾臻为自己的事忙前忙后。
    “虽然是偶像出身，但这么多年也有不少作品。”
    “《大唐》里和许多北派演员合作过，我记得孙老师对她还是蛮认可的。”
    “《燕京风云》和桥铭演过姐弟，那部戏演得挺有层次。”
    苏暖听着顾臻在一旁絮絮叨叨，不由自主有些魂游天外。
    顾臻居然对自己的作品如数家珍，这让苏暖有些始料未及。
    林放对顾臻的滔滔不绝，也是抱着好整以暇的态度。
    圈子里都说林放、林导演是顾臻的伯乐。
    但他自己清楚，哪怕没有自己，这个姑娘也早晚有一天会被打磨发光的。
    就像硬币有正反面一样，娱乐圈确实充斥着交易和规则，但天赋和努力最终还是会被看到。
    他看过顾臻许多样子，坚强的、脆弱的、带风尘气的……
    别看这姑娘平日里冷冷淡淡，但可塑性却很强。
    只是林放从没见过她像今天这样，有……烟火气，像是个活生生的普通人。
    林放合作过各式各样的人，有些东西一打眼，心里就有了成型的念头。
    “你拍我第一部戏时都没见得有这么上心。”林放笑道。
    顾臻卡壳，她似乎确实有些关心太过了。
    “老规矩，试戏的时候见分晓。”林放笑笑，不再多言。
    这一整天，苏暖的心情都很好。
    她长了一张招桃花的妩媚面孔，要不是因为平日里平添几分傲气，没有时时处处挂着笑容，想来花边消息会传得更多。
    可今天也不知是怎的，不论是镜头前还是镜头下，苏暖始终洋溢着灿烂的微笑，任谁看了都想要靠近。
    表现最明显的当然要数曾铭，他和苏暖合作的偶像剧才杀青了不久，经纪公司暗中操作还传过绯闻。平心而论，苏暖确实算得上圈内数一数二的美人，虽然能够出道成为艺人的姑娘都很美，但苏暖难得的是笑起来就会带上几分娇俏。
    曾铭在心里打了腹稿，如何不经意的凑过去，打了招呼说点什么都计划好了，可还没来得及实施，就被顾臻卡住了位置，完全挡住了苏暖的方向。
    两个人凑在一起像是在说什么悄悄话。
    曾铭有些疑惑，不是说这两人关系不好吗？
    镜头前装装和睦就算了，镜头下谁会在意呢。
    顾臻在那里，很多话就不方便说了，曾铭只好作罢。
    房间整洁，衣着也算齐整，总不至于出什么洋相。
    “苏老师，这是给您的任务卡。”
    苏暖有些窘迫，她觉得自己可当不得“老师”这一句称呼，但这似乎是业内的规矩，不管年龄，不论辈分，都将演员称作老师。
    苏暖从工作人员手中接过任务卡，打开信封，一字一句念道：“《我与朋友的花样之旅》，请您邀请一位好友，于11月15日共同开始一段不一样的旅程。”
    作者有话要说：　　本文至此全文完结，在这里给一路陪伴的宝宝们鞠躬，真的非常感谢大家。
    这是作者君的第一篇文，能够得到大家的喜爱和鼓励真是一件非常幸福的事情呢。
    最后在这里最后说几件事情吧。
    第一件呢，就是这篇文不会有番外，到这里就结束了，宝宝们不用等啦
    第二件呢，就是关于副cp 的事情
    文中除了真暖之外，唯一一对百合cp就是芸峥啦
    最开始的时候，作者君觉得这样的设定实在是非常带感
    还想要单独为这两个开一篇文的，
    名字都想好了，影后遇上大魔王～就是这么简单粗暴！
    国乒一姐配顶尖影后，多带感啊，文体一家亲啊
    但是就这样构思构思着，发现这两个人真的是个大写的be
    在女王这篇文里我也简单交代了一下芸峥两个人的人物性格
    大家应该也能感觉到吧，她们很难有走到一起的可能，就算有，怕是也要多年之后蓦然回首时了
    所以她们现在就一直抻着，作者君也就将她们抻在这里了。
    至于宝宝们所说的其他的cp，比如小助理和摄影师，两位经纪人等等
    就是好朋友啦，她们大概代表着几种朋友间的相处模式吧
    至于之后会不会有什么，作者君是不会写的，宝宝们可以自行想象。
    最后要说一下，文中有一对bl的，大家想必也看出来，
    至于他们的故事，以后有机会写个短篇或者放个脉络大纲，有兴趣的再看吧
    不过那都是以后的事情了，构思虽然有，但是作者君没时间写，百合文排成队了哈哈哈
    第三件呢，是关于新文的事情
    有宝宝留言问过，女王中的两个宝宝会不会出现
    应该是不会出现秀恩爱的，出现得话，也只是顾臻大概会跑个龙套
    因为新文讲的是宁萱和齐岚的事情，发生在女王的故事之前
    并且过去之中的交集也不是很多，所以可能要让大家失望了
    第四件呢，就是之前答应过几个宝宝，
    会在正文结束的时候说说作者追星的故事
    相信大家应该也都猜到了吧。
    作者中日韩的女团都有涉猎
    日系的估计大家都已经知道的，作者君是雪推，二推sakura
    韩系的话，从oh开始入坑少时
    国内当然受akb影响比较关注snh48，是个n狗……
    最后要强调的是，作者君有本命，但文中人物没有特定的原型。
    顾臻和苏暖是杂糅了作者君喜欢的许多姑娘们的所有优点
    认真、努力、坚定、谦虚、专注……
    反正亲女儿，是值得所有美好词汇来夸奖的。
    最后，新文暂定9月5日开文，现在它还只是个梗概，让作者君去写个细纲存存文，否则总有裸着的感觉TTTT
    坑品应该有目共睹的吧，另外作者君可以承诺大家，只要是开坑的文一定会有完整的细纲
    哪怕有一天作者君因为什么理由不能再写了，也会将这个细纲放给大家，让大家知道一个完整的故事。
    see you soon！mua～～～～

   （全书完）



