在富婆身边到处摆摊
作者：风听澜
文案：
孙淼穿越以后一贫如洗家徒四壁除了自己什么都没有，好消息是获得了【随机摆摊系统】，坏消息是除了餐车什么都要自己准备，连厨艺都得在系统空间里学习。
孙淼撸起袖子，不就是摆摊嘛，有什么难的！
就是这系统安排摆摊的位置，怎么有点不对劲啊。
第一次，她在富婆住的医院后门口卖蛋炒饭；
第二次，她在富婆住的小区后门口卖麻辣烫；
第三次，她在富婆开的公司楼下卖牛肉饼…
………
不知道多少次后，她的小餐车推进了富婆的大别野。
苏瑞希感觉不知道从何时起，总能看到自己身边有个摆摊的小商贩在忙活。
她知道路边摊并不干净，可是那小商贩会把自己的小摊子打理的干干净净。光是看她忙着，就能感受到向上的生命力和烟火气。
她在第一次见到的时候，就忍不住要了一份蛋炒饭……然后真香。
她想把小商贩带回家，让她只给自己一个人做饭。
可对方非是不听啊，真不知道她那一天才赚个一千块钱的摊子到底有什么好摆的？
孙淼：蛋炒饭啊好吃的蛋炒饭……这位姐姐，要不要来一份尝尝。
苏瑞希：嗯……那就来一份吧。
孙淼：味道怎么样？
苏瑞希：……一、一般般吧。
主攻视角
cp：自带金手指小市民死要钱乐观向上攻x有些傲娇清冷自我攻略富婆受
 
内容标签： 美食 系统 日常 吃货
主角：孙淼、苏瑞希
一句话简介：靠摆摊住进富婆的大别野
立意：遇到挫折不要怕困难，勇往直前


第01章 谁让她是自己crush呢
　　孙淼醒过来的时候发现自己已经穿越了，这应该算不上什么好消息，因为她其实并不想穿越。
　　虽然她是个孤儿，但是穿越前已经有了自己的小产业——她开了个早餐店，累是累了点，但下午都能休息，而且赚的也挺多的。
　　按照这个赚钱速度努力下去，她忙个十来年就能找机会躺平了。
　　她也不知道自己为什么会穿越，可能就是因为她开了一家早餐店吧，和金手指正好适配。
　　是的，她还有个金手指。
　　但说实话，穿过来的那一刻，孙淼想要不然自己还是死了算了，因为她穿过来后那真叫一个一贫如洗。字面意思，穷得吓人。
　　缩在月租金六百块的小小出租房里，周围还是邻居们吵吵闹闹打骂孩子的声音，这日子还不如她穿越前呢。好在系统及时降临，给了她金手指——随机摆摊系统。
　　只是在阅读完毕系统需知之后，孙淼又在想：好家伙，还不如自己的早餐店呢。
　　所谓的【随机摆摊系统】，就是每天找个地方让她去摆摊，系统会给她准备餐车和每天的菜单，还会提前对她在系统空间里面进行训练。除此之外，所有的东西都要让她自己准备。
　　包括柴米油盐酱醋茶，还有一次性碗筷等物品。
　　孙淼看着自己银行账户里面仅剩的一千块钱，只能马上接受第二天的任务。
　　【叮！亲爱的宿主您好，您的第一个摆摊任务为：明日早晨八点到晚上八点，在市立医院本部住院处南3号门外西边第二根电灯处摆摊，售卖蛋炒饭，作为新手任务，您最起码卖出去一份哦。括弧，此任务持续时间一周。】
　　孙淼在这个时候举手提问：“我要是被城管抓了怎么办？”
　　这件事情非常重要，重要到孙淼来不及吐槽早上八点以后才摆摊到底要卖给谁吃、早八到晚八完全背离人性应该被吊在电灯上、为什么位置会精确到第二根电灯下……就问出了最最重要的问题。
　　她以前也摆过摊的，然后被城管没收过两回。
　　所以这个问题，在孙淼看来格外重要。
　　系统想了想，然后告诉她：【请宿主放心，我们已经准备好了摆摊证书，一定不会让餐车被收走的。】
　　孙淼这才安心，并且非常迅速的去准备好了需要的东西。有些装备，是她需要但是买不起的，但是定睛一瞧，系统停放在外面空地上，那台精美的餐车上却有相应装备——特大电饭锅和一个大冰箱。
　　孙淼更加满意了，把一些基础的配料买回来，放到餐车上然后锁了起来，就回到出租房里，接受系统的授课——如何炒蛋炒饭。
　　她本来以为炒蛋炒饭这件事情，应该非常简单，但她被困在系统空间里面整整三个月才学成归来。也就是系统空间和外面流速不一样，否则房东该报警去找自己了。
　　出了系统空间之后，孙淼立刻就给自己做了一份蛋炒粉，填饱了自己的肚子——别说，真好吃。
　　孙淼现在觉得，自己就是蛋炒饭之神。
　　只是蛋炒饭还没做过预处理，所以味道还没有到极致。明天早上八点就要摆摊，孙淼立马就煮了饭，然后塞到了冰箱里面保存。蛋炒饭嘛，就要用隔夜饭，新鲜饭还做不出来那味呢！
　　孙淼信心满满，她本来就是一个比较开朗乐观的人，所以即便是换了世界，也还是能好好躺着睡一觉。就是晚上的时候有些睡不着，她还和系统商量，给餐车换个招牌。
　　在孙淼和系统的讨论下，“淼淼移动餐吧”全新出炉。
　　第二天一大早，孙淼就开着自己的电动三轮餐车，朝着系统给她规定的地方开了过去。孙淼用手机导航的时候，一看有二十几公里，她都觉得系统有些离谱。
　　现在正好是四月份，天气不热带着一丝凉意，大早上的孙淼给自己裹得结结实实，才出发。
　　等到了地方一看，周围愣是没有一个摆摊的。孙淼还是有些心虚：“我真的不会被城管没收吗？”
　　【不会的，宿主请放心。】
　　孙淼这才彻底放下心来，把自己的餐车给支了起来，还拿出小黑板，写上了蛋炒饭和价格。系统给她设定的价位，一份蛋炒饭是二十块钱。除了葱花鸡蛋，就没有其它配菜。
　　虽然价格高了点，但孙淼觉得这个价格配自己进修三个月的手艺，也没什么不行的，她值得这个价格！
　　只是现实给了她沉重一击，她的餐车装修的挺可爱的，“淼淼移动餐吧”几个字也是做了特别设计的，看起来非常可爱，被她的餐车吸引过来查看的人并不少，但没有一个人下单。
　　因为她的蛋炒饭……太贵了。
　　隔壁小炒饭店里面，一份蛋炒饭才八块钱，她要二十。
　　从早上八点到下午五点，都无人问津。到了晚上七点，也没一个人来买。随着医院门诊下班，周围的店铺都收拾东西走人了。孙淼坐在小板凳上，有些坐立难安，她询问起了系统来：
　　“要是第一天我任务都没达成，会怎么样啊？”
　　【会惩罚宿主在系统空间刷三天的碗。】
　　孙淼倒吸一口凉气，她开始卖力的吆喝了起来，就在这时，她迎来了自己的第一位顾客。
　　七点三十，一位步履匆匆的客人，停驻在了她的餐车前。她的头发盘在脑后一丝不苟，穿着职业装踩着高跟鞋，手上还拿着一个包。看到孙淼的餐车的时候，她的肚子发出了咕咕的叫声。
　　看起来就像是个女强人的客人犹豫了一下，还是朝着她这里走了过来。
　　餐车的小灯给客人打上了一层柔光，孙淼的眼睛也亮了起来：哇，好好看，她好爱。
　　这位客人，每一个点都长在了孙淼的审美上，不过她没有表现出来半点。因为……她是个女同。而且对面英姿飒爽的姐姐一看就是直女啊，她的姬达一点动静都没有，孙淼就算再心水，也只能一点都不显露出来。
　　她怕，万一有一天对直女动真情了，她开开心心打扮盛装出席甚至故意和对方穿得一样，直女回家还要和小姐妹吐槽：“噫，有学人精。”那哪怕是她，也会碎掉的啊！
　　女同的第一守则，绝不爱上直女。
　　孙淼摆出营业微笑，不知不觉还是比平日里说话更温柔了些：“要不要来一份蛋炒饭？”
　　对面的女人全身上下看着就价格不菲，孙淼对这世界初来乍到也不认得衣服牌子，但面料总不会错的。这面料、这剪裁，就不会是什么便宜货。女人看了看她的招牌，又问：“蛋炒饭？有没有别的什么？例如面条、馄饨什么的。”
　　她一开口，孙淼就知道了，这人口味淡，不喜欢吃蛋炒饭这种听起来就油腻腻的东西。实际上，大家在家里做蛋炒饭并不会放太多油，但一到外面，尤其是路边摊的时候，点一份蛋炒饭，那炒饭往往能掐出油花来。
　　孙淼知道她是不想吃太油腻的，于是就说：“没别的，但是我少放点油，吃起来清爽的，不会太油腻。另外再送一碗芙蓉蛋花汤，你要觉得不好吃，我不收钱。”
　　“也不是二十块钱的事……”女人还有犹豫，她又看了看周围，最后还是说了一声：“好吧，来一份蛋炒饭。”
　　现在时间是七点四十分，还有二十分钟孙淼就下班了，在这一刻，孙淼特别感谢这位顾客。要不是她，自己还得在系统空间里面刷三天盘子！
　　孙淼露出笑容来，支起一张小桌子，拿出折叠板凳，擦干净了放到一旁的地上：“你坐一会儿，一会儿就好。打包还是在这儿吃啊？”
　　“在这儿吃吧。”
　　女人确实饿了，肚子叫得咕咕响。孙淼凑过来的时候，她的肚子又响了一下，她有些害羞，拿包遮了点自己的肚子，面上却没什么表情，她装作不在意的回答了问题，还特别提醒孙淼：“不要放辣椒。”
　　“好。”
　　孙淼转过身去，就开始了制作自己在这个世界上卖出去的第一份食物。
　　一份简简单单的蛋炒饭。
　　蛋炒饭孙淼做起来得心应手，她在系统空间里面鏖战三个月，这三个月还和现实生活中的三个月不同。那可是三个月无休啊！
　　三个月，19天，2150个小时，她就没有停下来过，一直在做蛋炒饭，做到她都要吐了。如何制作蛋炒饭，几乎已经被她刻在DNA里了。现在只要想着该如何做，她的身体就自己动了起来。
　　拿出一人份分量的米饭，再拿两个蛋，准备好葱花；另外一手简单的调料，就是最最简单的蛋炒饭。
　　蛋炒饭的制作速度也快，前后不过三分钟，就已经制作完成。她放到了一次性餐盒里面，而后又开始做芙蓉蛋花汤。配料还是她今天晚上用剩的食材，本来打算明天凑合一顿。
　　现在贡献给自己的顾客了，谁让她是自己的crush呢。
第02章 这一碗蛋炒饭
　　但当孙淼把做好的蛋炒饭和芙蓉蛋花汤放到心动女嘉宾面前的时候，心动女嘉宾却有些挑剔。
　　这也正常，客人看上去就家世良好还非常有钱的样子，估计路边摊都没吃过几次。
　　她的蛋炒饭卖相很好，但一次性打包盒又削弱了这一点。再加上已经到了夜晚，只有路灯帮忙给了一点光芒，这种情况下，颜值没直接变成负分已经能说明这道蛋炒饭本身颜值有多高了。
　　事已至此，多说多错，反正客人还没给钱，孙淼决定一句话不说，等心动女嘉宾吃完再收钱。
　　如果不是客人连每一根头发丝都长在孙淼的审美上，她绝不会附赠一碗芙蓉蛋花汤。毕竟她的存款在昨天早上只有一千块，到今天只有三百块了，哪有那个资本去请人家喝汤呢。
　　可悲的女同，就是被直女玩弄于手掌之中。
　　孙淼在心中吐槽了一下，坐回了自己的餐车后面。她的座椅要比折叠板凳高很多，不然太矮的话坐在餐车后面看不到前面有没有客人来。她踩着高脚凳下面的那一条横杠，翘着二郎腿一晃一晃的。
　　把蛋炒饭端过去之后，孙淼就没再关注客人了，因为她也只是自己的crush。crush的注解有一条：短暂的心动了一下，知道对方是直女的那一刻，孙淼就只剩下欣赏了。
　　她的客人，现在心里面却心绪翻飞。
　　苏瑞希在这一刻，觉得自己是饿昏了头，不然也不会在医院后面的小摊子买一份蛋炒饭。她还有胃病的，今天挨了这么久的饿，肚子和胃早就受不了了。她今天就是因为胃病才来医院的，医生还建议她明后两天还要过来打两天点滴，不然她肯定吃不消。
　　最近两天又是感冒又是发烧，又碰上了胃病，她现在的确需要吃点东西。
　　可是从医院打完点滴出来，就看到周围的店铺已经关了门，只有一个小摊亮着灯。
　　苏瑞希带着试探走过来看了眼，打定主意卫生但凡有半点不入眼她立马调头就走。
　　出乎意外的是，这个小小的餐车整理的还真挺干净卫生，于是苏瑞希还是选择了要一份蛋炒饭。
　　不仅餐车干干净净的，就连放下来的桌椅也很干净，没有半点脏。苏瑞希坐在了折叠小板凳上，没过一小会儿，小摊老板就送上了一份蛋炒饭、和一碗汤。
　　这蛋炒饭的卖相，在苏瑞希看来真的一般，而且也太过简单了，只有蛋、饭和一点葱花。苏瑞希沉默了，难怪这个老板没什么客人，就这样一份还卖二十，肯定没人会买的。
　　至于她为什么知道老板没什么客人……那是因为她来了老板才支起了客人坐的桌子和椅子，苏瑞希多么精明一人，能猜不到原因呢？
　　不过看在蛋炒饭还算清爽的模样，苏瑞希还是准备吃一点。
　　她先拿起了旁边的芙蓉蛋花汤，这份汤和蛋炒饭装在了一样大的透明一次性饭盒里。苏瑞希猜测，平日里老板应该是没准备卖汤的，是临时起意给自己送了一份。那估计，老板平日里生意是真的不好。
　　不过芙蓉蛋花汤也是清爽的，里面只有一些青菜碎和胡萝卜粒，另外飘了一朵朵蛋花。苏瑞希抿着唇，还是喝了一口。
　　这蛋花汤很淡，调味也简单，但刚刚做出来，汤温热又爽口，喝进肚子里面倒是让苏瑞希感觉全身都暖和了一些。
　　四月份的夜晚，路边电灯下，一碗蛋花汤驱散了苏瑞希身上的寒意。
　　不过说实话，这汤也就喝着爽口，并算不上特别好喝。
　　苏瑞希本来就对这家小摊子期待值不高，要是真做菜厉害，已经去大饭店里了，何必跑到路边上这么晚了出一辆小餐车呢？
　　苏瑞希又看向了蛋炒饭，她平时饭量很小，有的时候忙忘了干脆就不吃了，现在也想着要不喝口汤垫垫肚子好了，蛋炒饭就算了。苏瑞希有心想走，但鬼使神差的，她还是拿着一次性的塑料勺子，挖了一勺蛋炒饭。
　　蛋炒饭静静待在那里，原本是没什么香味的，只能看到一层热气。可苏瑞希挖了一勺拿起来后，却感觉到一阵香气扑面而来。
　　那是蛋炒饭特有的香气，不浓郁、却隐约间能闻到一股油香和鸡蛋香味，以及葱花香。
　　每一个香味都是主调，它们神奇的融合在一块，并不抢夺番位，而是交相辉映。
　　光闻着个味道，苏瑞希就知道，这碗蛋炒饭并不难吃。
　　香味勾着苏瑞希，让她没有余力去观察蛋炒饭的模样，反而张开口，张嘴吃了进去。
　　吃进去后，苏瑞希更是觉得异常美味。这碗蛋炒饭的口感格外丰富，让苏瑞希不知道怎么形容，总而言之就是一句话——好吃。
　　第二勺，她有空观察了一下，才发现这一勺里面暗藏玄机。有的蛋炒饭是颗粒分明和鸡蛋花泾渭分明的，有的饭粒却是和鸡蛋融为一体变成了金黄色。苏瑞希不知道这是怎么做到的，但她承认，这样的蛋炒饭拥有了两种口感。
　　有的绵密、有的又清爽。但毫无例外，米饭都是饱满的、水润的，还带着一股油花味。但这里的油花味并不是贬义，而是褒义。
　　她的确没有放很多油，但每一滴油都发挥了自己的作用。
　　不知不觉苏瑞希吃完了一份蛋炒饭，还有些意犹未尽的感觉，连蛋花汤也喝得干干净净，连一根小葱都没留下来。这个时候孙淼走了过来，拆了一包纸巾递给她。
　　苏瑞希刚从蛋炒饭的美味里面回过神来，就看到了她递过来的纸巾。
　　嗯……质量有些差劲，她不太想用。
　　可老板都已经拿到她面前了，还是刚刚拆包的，苏瑞希有些不好意思。她还是接过了纸巾，并且说了一声谢谢。
　　接下来就是扫码、付款，临走前苏瑞希免不了问一句：“你明天后天还在这里吗？”
　　孙淼眨了眨眼睛，露出了微笑来：“在的，早八点到晚八点，都在的。”
　　苏瑞希点点头，然后踩着高跟鞋离开了。
　　她吃完，七点五十八分，孙淼把一次性饭盒放入垃圾袋里，拿着抹布擦干净桌子，又喷上酒精喷雾消了毒，才收拾到自己的餐车上。
　　做到这一步，已经超过八点了。孙淼就直接蹬上自己的电动三轮车三车，出发回家。
　　晚上一算，今日营业额：50。
　　嘿，那客人给了好多。孙淼那时候光顾着欣赏心动女嘉宾的背影呢，都没注意对方给了这么多。现在一看，还有些咋舌。
　　回到家里，孙淼也不是马上就能睡觉了，还要准备好第二天要用的东西。她前一天晚上准备了一锅米饭，结果今天就卖出去一份。
　　早上她泡米饭做了米粥当早饭，中午晚上各吃了一大碗，现在还剩下来好多，孙淼只能当夜宵，通通吃掉。
　　总不能明天还拿今天剩下来的去给顾客吃吧，隔夜饭做蛋炒饭是因为这样的确好吃。隔夜的隔夜，那就有点过分了。
　　做食品生意，最重要的，还是要有良心。
　　孙淼只能给自己做点菜，就着大米饭，吃一顿夜宵。
　　等到第二天早上，继续蹬着自己的三轮车，去医院门口卖蛋炒饭。只是今天不知道怎么回事，昨天还一个摊子都没呢，今天却多出来好多。面对这种情况，她只能摆在稍微远一点的地方。
　　等到九点的时候，有人大喊一声：“城管来了！”
　　小贩们就骑上了电瓶车，撒丫子跑远了。孙淼一开始还跟在他们后面跑了会儿，还是系统提醒她：
　　【你跑什么啊？！你有证的！】
　　孙淼这才想到：对啊，我跑什么啊。
　　刚跑几步，正好回到了昨天的老地方，孙淼就把东西一放，接着摆摊。
　　城管的电动小车慢腾腾来了，大概没想到孙淼这摊子非但不走还原地摆摊了。从上面下来一个城管，来到孙淼摊子面前：“你怎么回事啊？这儿不让摆摊！”城管是个女的，大概看孙淼也是个年轻的女孩子，说话并不重。
　　孙淼却和她说：“我有摆摊经营许可证的，而且我查过地图了，这里是让摆摊的。”
　　“？”城管都懵了。
　　孙淼从自己的小餐车后面拖出来一个小箱子，然后找出来一大叠证书，给城管看。
　　城管愣了下，也认真看了起来。她同事下来了，问她怎么回事，城管解释了下，对方还有些诧异：“我们这儿，真让摆摊啊？”
　　“你查查看呗。”
　　两个城管真的在地图上面查了起来，发现这里的确没有禁止摆摊的标志。城管也检查好了，孙淼的证书确实没问题，就把证书还给了她：“那行吧，你注意卫生啊，别把垃圾留下来。”
　　“好，我知道了，谢谢提醒。”
　　简单的几句话结束，城管的小车又开走了。
　　孙淼看看天，心想：今天我能做几单生意呢？她看着自己这回换成小锅煮出来的米饭：卖光……应该也不成问题吧？
第03章 吃什么呢
　　苏瑞希是中午的时候来的，她打算趁着中午过来打完点滴，下午接着回公司去上班。
　　实际上医生建议她住院，但她报了住院，却基本不在医院里面待着。
　　她从今天早上，就很想吃昨天晚上那个蛋炒饭了。只是上班路程和医院的确不顺路，而且那小摊子老板也说了，她八点钟才过来摆摊。
　　八点钟买完再去公司，早就迟到了。苏瑞希的确是老板，但作为一个卷王，她更是以身作则，怎么可以迟到呢。
　　早上的时候，住家阿姨给她准备了面包煎蛋和牛奶，可是吃着煎蛋，苏瑞希就觉得没有昨晚那蛋花好吃。太油、还有地方煎焦了，味道不好。
　　苏瑞希到了中午，就迫不及待直接开车来了，她把车停好后，就直接走了过来。中午时间，按理来说应该是客人最多的时候，但那家小摊子门口还是没有一个人。
　　苏瑞希有些诧异，按理来说老板厨艺这么好，但凡有人吃过，必定会和她一样当回头客的。但没有太多的客人，也就意味着不用排队，苏瑞希快走几步，到了摊子跟前。
　　“老板，一份蛋炒饭和蛋花汤，不要辣椒。”
　　孙淼应了一声，又说：“今天没有蛋花汤，那是昨天剩下来食材做的，算送的。”
　　“哦，那行吧。一份蛋炒饭，打包。”
　　苏瑞希的病房是单人间，她打算节省时间直接带到病房里面去吃。孙淼点头，速度很快给她做好了一份蛋炒饭，装入打包盒里面装了起来，从餐车后面递给了苏瑞希。苏瑞希刚想扫码，孙淼就说：“不用了，你昨天晚上多给了，这份已经付过了。”
　　她这么说，苏瑞希还是扫了放在车上的付款码小木牌：“你的厨艺值得这么多，而且也只有昨天才给的多，今天就按照你的价钱来了。”
　　到账20的声音响起，苏瑞希拎着蛋炒饭，已经走远了。
　　苏瑞希脚步很快到了自己的病房里，按了护士铃等护士过来打吊水，在护士进行准备工作的时候，她坐在了病房的小桌子上打开饭盒就准备吃饭。刚挖了一勺，还没开吃呢，护士就过来了。
　　她推车推车，里面已经放好了药品和针管。
　　看到苏瑞希，小护士还抱怨了一下：“苏小姐，你这样一声不吭离开病房，可把我们吓死了。还好能联络上你，不然护士长能把我们骂的狗血淋头。”
　　“没办法，工作要紧啊……”
　　小护士抱怨了几句，也没继续说下去，上级医生都表示“随她去”，苏瑞希也签了责任自负的说明说，小护士哪有什么话好说。她动作麻利的给苏瑞希推针、挂上吊水，准备出门之前还是忍不住问了一句：“苏小姐你那蛋炒饭哪里买的？闻起来挺香的。”
　　“就在你们医院南门出去，有个餐车，只卖蛋炒饭。应该挺好找的。”
　　“苏小姐记得这么熟，应该挺喜欢吃她们家的吧？”
　　这时候，苏瑞希的傲娇劲上来了，她表情冷淡，口气却有些扭捏：“也没有，也就一般般吧。”
　　小护士走了之后，苏瑞希才开始吃。其实在吃进嘴巴里之前，她还是有些怀疑的，怀疑昨天晚上会觉得这么好吃，有可能是因为她真的饿了。人在饥饿的状态下，不管吃什么都会觉得好吃。她昨天都饿得前胸贴后背了，肯定会觉得好吃的。
　　但是今天这一口，她就知道，那不是自己因为饿了才会这么觉得，而是真的——好吃。
　　这蛋炒饭的厨艺，让她想到了自己之前吃过的一家高端餐厅。里面有一位师傅据说是淮扬菜大师，当面制作扬州炒饭。用料讲究、厨艺高超，一份扬州炒饭售价8588。
　　这一份扬州炒饭，不知道小老板要卖多久才能卖出来。
　　可苏瑞希觉得，那份扬州炒饭，好像没有小老板做的蛋炒饭好吃。
　　年纪轻轻，厨艺这么好，也不知道为什么要在街边摆个小摊，卖20一份的蛋炒饭。
　　苏瑞希很快就把蛋炒饭给吃完了，顺手从包里拿出一瓶矿泉水，喝了几口。她吃得心满意足，明明肚子已经饱了，苏瑞希还是觉得有些意犹未尽。但要是这时候那小护士再来问她好吃不好吃，她肯定还是会说：嗯，也就一般吧。
　　中午黄金时间已经过去了，原本嬉闹的医院后街又变得冷冷清清的，孙淼还是只卖出自己心动女嘉宾那一份蛋炒饭。看着收款记录上面的20块钱，孙淼都不由叹了一口气。她想了想，还好今天这锅饭，烧的不算多。
　　系统还在脑海里面骂她，说她是个废物宿主，都两天了一共才卖出去两份，它怎么和主系统交代？
　　孙淼心态却挺好的：“废物也挺好的，反正我今天已经卖出去一份了，你不能再惩罚我去洗碗了哦。”
　　【你！】
　　系统都快在她的脑袋里面炸街了，就在这个时候，被苏瑞希介绍的小护士寻了过来。
　　和苏瑞希说的一样，孙淼的小摊子挺好找的，小护士探头探脑走了过来，看到上面一份蛋炒饭要卖二十块钱，有些诧异的瞪大了眼睛，她想的第一件事就是：该不会是苏小姐联合店铺老板坑我的钱的吧？
　　但又一想，不至于、真的不至于，人家住着一天大几千块钱的单人特护病房呢，没必要贪图她的二十块钱。
　　而且苏瑞希那个蛋炒饭，闻起来是真的香啊。小护士当下也不再犹豫，准备要一份蛋炒饭。
　　“老板有没有火腿肠，加个火腿肠。”
　　“没有，就只有蛋炒饭。”
　　“……那行吧，来一份蛋炒饭，要放一点点辣椒。”
　　“好。”
　　孙淼激动极了，自己的第二个顾客终于来了，而且人家里面穿着护士装，外面套着外套，看样子也知道是医院里面的护士。要是能发展成自己的回头客，后面几天不就又多了一位稳定客户嘛！
　　孙淼速度很快，做蛋炒饭这事确实不费工夫，加辣椒也就是撒一点剁辣椒的事情。不过五分钟，蛋炒饭就做好了。孙淼打包好之后，交给了小护士。小护士扫码、拿了蛋炒饭，头也不回的离开。
　　孙淼看她跑得那么快，只觉得护士这个行业可真辛苦，中午都没时间好好吃顿饭，真是来也匆匆去也匆匆。
　　护士拿着炒饭跑回了休息室，就在休息室里面打开，开始吃了起来。和苏瑞希那份一样，起初看着有些其貌不扬，但是勺子稍微翻一下，那沁人心脾的香味就翻涌而出，让护士整个人沉迷其中。
　　她也是真的饿了，护士这个行业看起来挺清闲的，就在护士站等着。可实际上，忙得那叫一个脚不沾地，每过几分钟，要是有人摁铃她们就得过去看。一个小时都能把微信步数直接刷上去。
　　一天下来，家里人还以为她去登山了。
　　更不要说还要值夜班，那一晚上是根本睡不好，时刻提心吊胆着。护士还有一个别的工种没有的排班，叫做“备班”。看似在休息，实则哪都不能去，因为随时有可能给你打电话，让你回来上班。
　　一个上午下来，护士早就饿得前胸贴后背。
　　现在一口喷香的蛋炒饭吃进去，带着微微的辣，让小护士整个人都精神了起来。这碗蛋炒饭、也太好吃了吧？
　　她吃得正香的时候，正好碰到同事进来。看到她吃得这么香，空气里还游荡着蛋炒饭的香味，同事不由靠了过去：“吃什么呢？闻着好香。”
　　小护士犹豫了一下，还是开始了分享：“蛋炒饭，你要不要尝尝？”
　　在病房里的苏瑞希，也吃完了自己这份蛋炒饭。肚子饱饱的，让她挂吊水都没之前那么难受。等好几个小时过去，她的点滴终于滴完之后，苏瑞希拿起自己的包就往外面走。
　　到了南门外的时候，苏瑞希想了想，还是准备去打包一份蛋炒饭晚上吃。虽然后面再热肯定没有现炒出来的好吃，但多少也保留了几分美味。
　　她这人嘴巴刁又挑食，常年工作忙压力大，能有她喜欢吃的东西确实少见。如果不是因为这样，她才不会去把冷掉的食物再拿出来转。
　　苏瑞希往“淼淼移动餐吧”那边走了点，她猛地停住脚步，第一时间，她以为自己走错了，但看了看招牌，确实是“淼淼移动餐吧”没错。
　　“……”
　　可是和中午她来的时候不同，现在的餐吧门口，全都是人。乌泱泱一片黑脑袋，看着要排很长一段时间。苏瑞希有些踌躇，因为排队在她眼里是一件特别浪费时间的事情。
　　有这个空，她已经走到停车场并且开上车准备回公司了。
　　但是苏瑞希却摇摆不定了起来，她想了又想，小老板的做菜速度挺快的，以小老板的出餐速度，说不定一会儿功夫就好了。
　　最终，食物的美味还是将她的双腿牢牢钉在原处。
　　她在心里想着：我就等一会儿，要是排一会儿还不到我，我就走。
第04章 明天还来吗
　　苏瑞希并不知道，自己心仪的小摊子之所以会有这么多人排队，她要负很大的责任。
　　如果不是她安利给了小护士，小护士也不会安利给自己的同事，更不会进一步发酵，造成很多人都来购买的场面。
　　20块钱一份的蛋炒饭，听起来很贵没人会买，但是买的人多了，有了从众心理，再加上有个人坐在小摊子旁边支起来的桌椅上吃饭的客人，是真的香啊。
　　那些坐着吃饭的客人，简直就是现场的招牌，让大家闻着香味就来了。
　　于是很多人从原本的“什么蛋炒饭要20块钱一份，这不是坑人吗？我才不买呢”变成了“什么蛋炒饭要20块钱一份，闻起来这么香，我倒要尝尝看”。
　　苏瑞希本来排在队伍最后面，没过一会儿自己后面又排了好几个人。她排了一会儿之后，有些犹豫，因为前面还有很多人。但是已经排了这么久了，现在放弃又有点对不起自己。
　　苏瑞希知道自己是陷入了沉没陈本的陷阱里面，按照她以往的警觉应该及时抽身的，可是她知道，这份蛋炒饭有多么好吃。于是在犹豫之间，她还是选择了留下来继续排队。
　　好在孙淼也没辜负她的期望，她做菜速度是很快，差不多二十分钟，就轮到了苏瑞希。饶是如此，苏瑞希还是觉得，排队时间实在太长了。二十分钟，放在以往都是苏瑞希根本不会排的，甚至连想都不会去想。
　　她不是那种重口腹之欲的人，再好吃的东西也不过那样，没必要浪费自己人生宝贵的二十分钟来排队。
　　可她还真就这么排下来了。
　　奇怪的是，看到小老板的那一刻，苏瑞希因为等待而升腾起的不耐烦和生气，全都烟消云散了。
　　面前的小老板脸上洋溢着笑容，先是清洁了一下灶台和锅子，洗刷得干干净净的，污水和垃圾也倒进了自己准备的污水箱和垃圾桶里。看到苏瑞希，笑得更加好看了。
　　苏瑞希注意到，小老板的眉眼弯弯的，注视着人的时候很明亮。她还戴着那种做菜专用的透明口罩，她笑起来的时候会隐隐约约露出一点虎牙。
　　苏瑞希是没虎牙的，她周围其他人也没虎牙。她出身良好，小时候就做了牙齿矫正，周围的人也一样，那种虎牙明显是牙齿不够规整的表现。但是在小老板身上，却显露出一点可爱。
　　也让她的笑容，变得更加耀眼了。
　　“你之前不是才买过吗？没吃饱吗？我再给你补一份吧。你下次再来，我肯定多给你装点。”
　　“……”那倒也不用，她的饭量没这么大。
　　听到小老板的话，苏瑞希摇了摇头，心情也更好了一些。小老板明显是记得自己的，还记得自己中午刚买过一份呢。苏瑞希这个时候倒是很诚实：“不用补，我买了是晚上吃的。和之前一样，打包。”
　　苏瑞希说完，对面的小老板却楞了一下，她下意识提醒苏瑞希：“饭菜再热就不好了……”
　　“没事，你做吧。”
　　说完，苏瑞希不再给小老板拒绝的余地，直接扫了付款码，付过去二十。听到付款提示声，孙淼也没办法，只能给苏瑞希做起了她那份来。
　　和之前一样，孙淼出餐速度很快，本来蛋炒饭就是快手菜，用不了几分钟。再加上孙淼这也太能熟能生巧了，速度更是比一般厨师要快很多。速度虽快，但是她的蛋炒饭质量是有保证的。
　　孙淼很快就给把蛋炒饭做好、放到一次性餐盒里面，并且包装好递给了苏瑞希。苏瑞希接过，准备离开。孙淼却鬼使神差问了一句：“你明天还来吗？”
　　苏瑞希脚步顿了一下，回答她：“不知道。”
　　她明天其实是要来的，只是不知道还吃不吃这个蛋炒饭。再好吃的东西，也得有个度，哪能天天吃呢。
　　苏瑞希走了，孙淼本来还想看一会儿她的背影的，结果下一个客人很快补上，孙淼脸上带着笑容，让客人稍等。麻溜的将自己的锅子洗干净之后，她开始做起了下一份蛋炒饭。
　　今天的客人比她要想的多很多，孙淼本来也没准备太多饭，于是才刚到下午两点钟，她的蛋炒饭就卖完了。虽然已经不是饭点，但是还有很多人在排队。
　　孙淼有些不好意思，朝着大家喊道：“蛋炒饭卖完啦，大家下次再来哦！明天我一定准备得更多一些！”
　　客人们唉声叹气的，甚至还有刚从手术室里出来的护士，小护士刚听其他科室的护士们说后门的蛋炒饭有多好吃，下了手术台洗漱好慌慌忙忙就来了，结果排了好一会儿，就听到摊主说蛋炒饭卖光了。
　　她在哀嚎：“啊？我肚子还饿着呢，你怎么忍心啊！”
　　孙淼这人吧，作为女同，自己身为女孩子，对同样性别的人肯定是要更温柔一点的。看到小护士这么凄惨，她实在有些不好意思。孙淼轻声细语安抚：“真不好意思，我今天准备的饭少了些，没想到能这么受欢迎，明天、明天我一定多准备一些。”
　　“好，那你明天一定要来啊！”
　　孙淼答应了，排队的人看到孙淼确实已经卖光了，只能去了其他店铺购买吃的。
　　这个点已经过了饭点，还在挨饿的大多数是医院的工作人员、或者陪床的家属。他们有很多人都是亲人朋友在医院里面做手术或者住院的，等到伺候生病的人吃完饭才出来找点东西吃，难得看到有这么多人排队，想要尝个鲜，结果还没吃到。
　　注意到这件事，孙淼只能下定决心，明天多备一点，把餐车上原本的大电饭锅拿出来，烧多点饭。
　　系统要求她要到晚上八点才下班，但这会儿已经没东西卖了。好在系统也不是不近人情的家伙，孙淼和它讨论了一会儿之后，就收拾东西准备离开了。
　　孙淼是个很负责人的人，她带来的东西一个都不会留在原地。甚至还要将车子推出去，将原本摆摊的地方用水冲洗一遍，确定没有垃圾留下之后，她才蹬着电动三轮车离开。
　　就连垃圾，她也不会扔在附近的垃圾站。她的垃圾挺多的，要是直接塞在附近的垃圾箱里，对于环卫工人来说也是一种麻烦。
　　她租住的房子那周围，就有一个垃圾站，等会儿回去的路上顺便扔到垃圾站里，不比扔在小垃圾桶里面强吗？
　　回到家里以后，她就开始了算账。20一份的蛋炒饭，她今天卖出了三十五份，那就是700块钱。她松了一口气，照这样的话，下一次交房租完全不成问题。
　　多赚点，她还能换一个好一点的居住环境。
　　出租房对她来说不是不能住，穿越前她还住在自己的早餐店里呢，环境也强不到哪里去。但人嘛，工作就是为了更好的生活，如果有的选，她当然是想要更好的住处啦。
　　而且……她还想买些护肤品。一天到晚对着灶台，她的皮肤迟早会变粗糙的！这样她还怎么交女朋友啊。
　　不知不觉，孙淼脑海中又冒出来了苏瑞希的模样，她不由叹了口气，并且拍了拍自己的脑袋：远离直女，从我做起。
　　但是苏瑞希真的好漂亮，而且好满足自己的审美啊。孙淼躺在床上的时候，还在想这件事。但想来想去，那个顾客也是自己高攀不起的人，不仅看着穿着就很值钱，而且谈吐教养也很好。
　　自己虽然有系统在身，可她的系统就是个开路边摊的，这种情况下，怎么养那么金贵的女朋友嘛。
　　孙淼是乐观开朗，但不是普信，这点自知之明还是有的。
　　她想了下，还是决定：事已至此，先睡觉吧，有什么等明天早上再想。
　　第二天一早，她蹬着自己的电动三轮车再一次出发了。这次她做了一大锅米饭，必能喂饱那一大堆饕餮。从早上开始，孙淼的摊子前就人来人往的，只是她的蛋炒饭很贵，要20，昨天不少人尝了鲜，今天决定去买别的吃，所以真正买的人，并没有孙淼想象中那么多。
　　好在快到饭点的时候，小护士过来了，这次她是给她们一个科室买的，一买就是十几份。过了会儿，还有别的科室的护士买，她们买的不少，每次都是好几份一起买。
　　不过过了饭点，就没什么人了。不过饶是如此，她的饭基本也卖光了。
　　好在今天她早有准备，提前带了米饭，进行补充装。淘米烧饭一气呵成，在烧饭的时候她就坐在一边玩手机。她的餐车是系统特制的，也不知道是多大的电瓶，反正到现在没有充过电不说，还能给电饭锅供电。
　　她一边玩手机，还在想：今天那位客人没来呢，看来昨天说不知道，还真没骗她。
　　只是孙淼不知道，苏瑞希是想来的，只是工作太忙，忙到根本没有时间来。
　　一直忙到下午两点钟，苏瑞希的胃部在隐隐作痛了，她才停下工作。
第05章 她好帅
　　苏瑞希的助理看到苏瑞希在捂着小腹慢慢揉着，那一刻她就知道苏瑞希胃病肯定犯了。她一边喊着：“苏总，订的外卖已经到了，您要不要吃点？”一边给苏瑞希倒了一杯温水。
　　苏瑞希喝了点，但她的胃还是在抽痛，这点温水对她的胃来说于事无补。听到助理的话，苏瑞希的眉毛皱了皱。她已经想到了外卖的味道，不是寡淡无味，就是太过油腻。
　　但人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，苏瑞希决定还是去吃一些。
　　可等到苏瑞希坐在办公室的沙发上，看着面前茶几上摆放着的盒饭的时候，还是不太想吃。助理给她订的盒饭已经是非常好的那种了，是来自她们市里有名的私房菜馆的外卖配送，和外卖软件上的根本不可同日而语。
　　往日里，苏瑞希也就是吃这个的。
　　光从卖相上，就秒杀了一众外卖。它用的塑料碗外面还有青花瓷的图案，塑料碗很厚重，并不是薄薄的一层。上面的盖子都是软盖，还放在了保温箱里面，现在拿出来，也是温热的。
　　将所有的盖子打开，小碗一次排开，精致的菜肴看得让人食指大动。
　　苏瑞希却没什么胃口，因为光是看，她就知道这些食物的味道。那个青菜，多半最后上面浇了一层油，看着有光泽，实际吃到嘴巴里，说不定软不溜秋还带着油腻。
　　香菇青菜里的香菇，肯定放了糖，吃起来就甜，失了香菇本来的清香味。
　　更不要说那些荤菜，餐厅里面做菜好吃的秘诀就是宽油，油放得家庭做菜多得多。但对苏瑞希来说，这种宽油做出来的菜只让她觉得腻歪。
　　这米饭更不用说了，为了让它吃起来更松软绵密，在做饭的时候上面肯定是滴了几滴油的。偶尔吃一下是不错，但是吃多了，那必定是不好吃。
　　这年头只要点外卖，油是肯定大的，苏瑞希都习惯了。但只要一想到前两天吃的蛋炒饭，她就看面前的外卖怎么看怎么不是滋味。
　　明明大家都放油的，她看到过孙淼做蛋炒饭也知道顺序。先是油下锅，饶了锅子一圈，然后才加米饭。按理来说，蛋炒饭更是重油重灾区，那个小老板做出来的蛋炒饭，就是格外清新。
　　这样一想，就是这家私房菜外卖不过关，这油都让她看出来了。
　　越是想着拿蛋炒饭，苏瑞希就越是食不下咽，吃了两口，苏瑞希实在没办法吃下去了。她干脆把筷子一放，和助理说：“我去医院了，我点滴还没挂完，有事打我电话。”
　　助理应了声好，却不知道为什么，自家老板离开的身影……有那么点像是落荒而逃？助理摇摇头，她想什么呢，怎么能这么比喻老板呢？
　　孙淼此时正在等电饭锅做大米饭，但没想到，自己还能吃到一个瓜。她本来老老实实坐在椅子上，却看到一个小护士从医院里出来了。工作日下午的医院后街，冷冷清清没有什么人，就连周边的店家都关上了门正在睡午觉。
　　孙淼看到小护士的时候，一开始还以为她是准备吃饭的，护士嘛，什么时候吃饭都不奇怪。可看到小护士面色不善，站在门口似乎张望着，就知道她并不是要吃饭。
　　不是潜在顾客，孙淼就低下头去，接着玩起了手机。
　　没过一会儿功夫，那小护士等的人就到了跟前。孙淼没注意，但余光一瞥知道是一个年轻男人。孙淼猜测是小护士的男朋友，她不太想听人家小情侣说话的声音，就拿出了质量奇差的耳机戴在了耳朵上刷视频。
　　但是渐渐的，孙淼那质量奇差的耳机漏了点外面的声音出来。
　　有些不对劲，好像在吵架。
　　孙淼知道这件事和自己没关系，不应该去听的，那是人家的私事。可是她还是有些担心小护士，于是把声音给关掉了，虽然戴着耳机，但实际上是在听旁边的声音。
　　她一开始只想着，听听看什么个情况，如果只是普通的情侣吵架就不管了。
　　谁知道，这刚关上声音，就是个炸弹，小护士的声音尖锐：“你烦不烦啊，我们已经分手了，你为什么还要来我单位这边？！”
　　男人的声音也很大：“分手？我没同意怎么算分手？！就算要分手，你也把之前从我这里捞的钱给我吐出来！”
　　小护士懵了，过了一会儿声音更加尖锐了：“我捞的钱？！我们连吃饭看电影都AA，你一共就来过我单位给我送过两次零食！网上买的大礼包加起来不超过两百块钱！你说我捞钱？！”
　　嚯，极品奇葩男。
　　珍爱生命，远离男人啊。
　　孙淼不由庆幸，还好自己是个女同，不会遇上这种抠搜男人。也不能说女人里面没有奇葩，但是从比例上来说，还是奇葩男更多些。
　　她一直在关注那边的事情，就是害怕小护士吃亏。发生口角倒没什么，最多也就是说几句的事情，但要是吵凶了打起来，那吃亏的肯定是小护士。虽然现在是法治社会，大家一般不会付诸于武力行动，但保不齐脑子不好使的奇葩真的怒气上头。
　　孙淼也是个姑娘家，如果真和男人对上，她也不会好到哪里去。但孙淼觉得，两个人总比一个人好，再说自己之前开早餐店现在开摊子，天天早出晚归每天都累到半死，那工作强度和劳动量是一般坐办公室的比不了的。
　　按理来说，也不能太吃亏吧。
　　不过她不觉得男人真会动手，这年头敢动手的人真不多。
　　他们在那边吵吵嚷嚷半天，孙淼以为只会争吵的时候，那个男人却有些上头，真的有攻击的动作出来。孙淼意识到奇葩男不对劲，直接拔了耳机就快步跑了过去。
　　他们俩离孙淼并不远，也就十来步路的距离，奇葩男伸手拉住了小护士的手臂，小护士明显被捏疼了挣扎了起来，两人推推搡搡之间，又有要冲突升级的架势。
　　孙淼跑了过来，嘴巴里面还大声呵斥着：“干什么呢你？放开放开，大庭广众之下拉拉扯扯的成何体统！没看到人家不愿意嘛，赶紧放开！”
　　也许是意识到有人来了，奇葩男下意识的松开了手，孙淼把小护士拉到了自己旁边看向那个奇葩男：“我在旁边听好久了，你怎么回事啊？人家不愿意，干嘛还要强拉着人？这里是医院，她单位门口，信不信她喊一声，马上就有人过来！”
　　他们这个南门是没有保安的，因为平日里只开一个人行的小门，巡逻的时候会带着看一眼，平时就是总控室那边盯着点监控。要是有保安在的话，刚刚小护士被拉扯的时候肯定就已经有人来阻拦了。
　　听到孙淼的话，奇葩男楞了一下，他一开始还有些瑟缩，但冷静了一下想到了孙淼的身份——就是旁边一个臭摆摊的小贩，于是奇葩男腰板又挺直了。
　　“有你什么事啊？你去旁边好好摆你的摊去，我们小情侣吵架和你有一毛钱的关系吗？要你当这个出头鸟!”
　　——神经啊！
　　孙淼在心里骂了他一句，旁边的小护士见孙淼来帮她还被奇葩男说，立马就回击了：“人家看不过眼来帮我怎么你了？你让我还钱是吧？你把你买那两袋零食的账单发给我！我直接给你转账！”
　　看得出来，小护士是真不想被奇葩男给纠缠，还要为那不好吃又值不了几个钱的零食买单。
　　谁知道面前的奇葩男更加没下限，直接狮子大开口：“两千，还有上次你过生日我请你吃饭的钱，那天我还开了宾馆，结果你不去愣是让我损失了房钱，这些都得你来出！”
　　不止小护士，连孙淼都瞪大了眼睛：什么人啊这是？！
　　小护士更是不可置信：“你有病吧？那次生日是你说你生日和我的很近我俩一块过，再说那顿后面看电影也是我出的钱！我凭什么和你去宾馆啊？你算盘珠子都蹦到我脸上来了！”
　　“不管，这钱你必须出。”
　　他一边说着，一边还想伸手来抓小护士，孙淼直接伸手把他的手给拍掉了：“干什么，说话就好好说话，不要动手动脚的！”孙淼的力道很大，一会儿就男人手背就见红了，那男人气得半死：“这可是你先动手的，就是报警也是我占理！”
　　怎么的，这意思是还想打她？
　　孙淼已经做好准备男人一动手自己就还手了，结果这个时候，她听到了熟悉的高跟鞋敲击地面的声音。同时，还伴随着熟悉的声音。
　　“倒也不用你报警，我已经报了。”
　　奇葩男回头，孙淼和小护士也一块看了过去，只见气场十足的孙淼crush脚下带风走了过去。苏瑞希冷着一张脸，腰板挺直步速也快，她的气场摆在那里，足有两米八。
　　刚刚还嚣张的男人，现在直接就焉了下去。
　　虽然有些不合时宜，但孙淼还是忍不住想：哇，她好帅，我好爱！
第05章 狮子大开口
　　苏瑞希的脸色很臭，因为她胃病又有些犯了。她现在还很饿，刚才压根没吃几口，现在整个人都被饥饿给围绕着。她现在只想吃到蛋炒饭，淼淼移动餐吧的蛋炒饭。
　　吃完蛋炒饭，她还得去挂点滴。
　　结果她把车停到附近的停车场、换了鞋子走过来，就看到眼前的这一幕。
　　哦，心情更糟糕了。
　　苏瑞希是个非常有头脑的人，她不会和孙淼一样那么冲动。苏瑞希站在一边，拿出手机拍摄了一会儿，保存视频之后就打电话报了警。做完这些，苏瑞希才走出来。
　　并且在关键时候，直接开口打断奇葩男的发言。
　　奇葩男一听她报警，过来气势就矮了一头，但仔细想想，自己好像也没干什么事情，于是又想要站起来了。但苏瑞希好像未卜先知一样，知道他要说什么话。
　　“你对这位护士造成的骚扰已经到了可以报警的程度了，而且刚才你也想打人，这些足够你被以寻衅滋事骚扰行政拘留几天了。”
　　一天到要行政拘留，那男的更是慌张。他现在是想走的，孙淼意识到了这一点，直接就开口：“你现在走也没用，人家小护士知道你手机号姓名，而且医院门口有监控，到时候你一样要传唤的！”
　　在她们说话的时候，开着警车的警察一会儿就到了，两位警察下车，打头的那个看了一眼他们四个人，询问发生了什么事情。男人有些心虚，但现在手上有没监控，他还可以辩解一下。
　　结果苏瑞希直接打破了他的妄想，把手机直接拿了出来，她直接点开视频进行公放。内容并不是特别完整，但是已经能将局面说清楚了。
　　警察看了两边，登记了身份信息之后就开始调节，这件事情到这里就和孙淼、苏瑞希没关系了，小护士是怎么想的也和她们没关系。只是因为刚刚小护士被骚扰，所以才会挺身而出的。
　　现在他们俩被警察问话，孙淼和苏瑞希这两个来帮忙的倒是闲了下来。
　　孙淼对着苏瑞希微笑了下：“你真的太厉害了！谢谢你帮了我们，我叫孙淼。”
　　孙淼这里还使了个小心机，故意报了自己的名字，一般情况下她们点头之交也没必要互相说名字。但她都自报家门了，crush总也得反应一下吧。
　　苏瑞希愣了愣，她脸上的表情很淡，她性格上就不是那种平易近人的。但她并不讨厌这个小老板，相反，小老板做的蛋炒饭好吃，再加上小老板挺身而出的行为，苏瑞希还有些欣赏。
　　所以她也不吝啬告诉孙淼自己的名字。
　　“不客气，苏瑞希。”
　　清冷型的大美人好酷，连说名字都只有几个字。
　　苏瑞希这个名字还挺好听的，寓意也好，瑞是吉祥的象征、希也代表着父母的期望，希望孩子能够成才。
　　不像孙淼，她是个孤儿，名字也是随便起的。当时路过的算命先生说她命中缺水，孤儿院就给她取了个“淼”，希望她能平安长大。
　　只是片刻后苏瑞希肚子叫了起来，她长相和性格都很清冷，但咕咕叫的肚子却冲淡了这一点。
　　孙淼就站在苏瑞希旁边，苏瑞希的肚子叫声自然听得清清楚楚的，她忍不住笑了下，紧接着又想到，苏瑞希的饮食也挺不规律的。中午肯定吃的不多，不然不可能这个点就肚子饿了。
　　苏瑞希清冷的模样快维持不住了，她不着痕迹往旁边挪了一下，希望这点距离能隔开她俩的距离，让孙淼听不到。
　　crush就在旁边，而且还有这么好的话题，哪怕孙淼知道自己不应该对直女心动，还是忍不住开了话头：“你是饿了吗？中午是不是吃得太少了些？要吃一碗蛋炒饭吗？”
　　说完之后，孙淼又觉得自己嘴笨，听听，这是什么话啊，听起来好像是在揽客、希望她能买自己的蛋炒饭一样。
　　苏瑞希却点了点头：“嗯，没吃多少。”
　　实际上，她那和没吃也没啥区别，而且已经是很晚的时间了，中午饭点的时候就是滴米未进。
　　“那也不行啊，俗话说‘早上要吃饱中午要吃好’，中午没吃好，一整个下午都会没精神的。”
　　说完这句话，孙淼又觉得自己不行，这怎么和训别人的一样？
　　苏瑞希却并不在意，她反而点点头：“嗯，一会儿做一份蛋炒饭。”
　　“好啊，还是和原来一样，不要辣、打包对吗？”
　　“对。”
　　她俩的氛围还算不错，至少在孙淼眼里是这样的。虽然苏瑞希没说句话，而且神情也淡淡的，但是两人之间还能你来我往说几句，这让孙淼很高兴。
　　她的快乐就是这么简单，一天多赚几块钱、能和crush说上几句话，对她来说就足够了。
　　不过可惜的是，她的快乐没有持续多久。
　　因为总有不开眼的家伙会干出一些不看氛围的事情，就比如那个奇葩男。
　　那奇葩男又叫嚷了起来，声音之大让孙淼和苏瑞希都为之侧目。一开始孙淼还不知道是在说她呢，结果听着听着不对了，警察也往这边看。那小护士更是情绪激动，直接喊了出来：“有什么事情你冲我来，你找别人的麻烦干什么啊？！”
　　“我不管，她打了我，总要给个说法吧？！”
　　警察被他吵得没办法，让旁边空着的警察叫一下孙淼。他只能朝着孙淼这边喊了声：“那个……小老板，你过来下，这男的找你有事。”
　　孙淼当时那个表情就是反手指了一下，脸上还有些懵圈，那反应就是一个“啊？我吗？”的经典表情包。
　　说实话，她现在的穿着打扮也和网上那张表情包差不多。一个简单的白T，扎着马尾，再加上这朴实无华的表情，简直就是一个一比一复刻。
　　在得到对方肯定的答复之后，孙淼才走过去了点。苏瑞希也意识到不对劲，虽然警察没叫她，但她还是往那边靠了点。
　　等两人都走到面前之后，那奇葩男就举起了自己的手，给她们展示自己的手背：“喏，看到没有，就是这里，就是她打的！我要拍下来当做证据，这就是她打我的证据！”
　　孙淼拍他的时候，是挺用力的，所以哪怕过去这么久时间，还是有点发红的，但也仅此而已。
　　要是不管这块被拍红的地方，那估计也要不了多久，就会彻底好了。
　　他这个举动要把小护士给气炸了，小护士的声音是从牙齿缝里出来的：“徐定！你还是人吗？！你自己看看你手背，要不了多久就一点都看不出来了！要不是你来拉扯我，人家小老板也不会拍你的手！”
　　“我不管，他打了我。”
　　警察其实对他这样的行为也看不过眼，作为一个男人，他总觉得徐定这样特别丢人。还是个男人嘛？就被人家一个女生拍了一下，结果现在要死要活的，丢人。
　　但是碍于程序，他不得不对孙淼说：“现在他主张你打了他，我必须对你的身份信息进行登记。身份证带了没？没带的话报一下身份证号码也可以。”
　　孙淼看了一眼那个叫徐定的，没办法，她只能把自己的身份证给掏了出来，交给了警察。警察打开手机中的情绪，扫了一下她的号码，就还给了她。然后他开始公事公办，手放在自己左胸前面的摄像头处，对孙淼和徐定说。
　　“现在我对你们今天调节，全程都有录音录像的。现在我问一下情况，他说你打了他，有这回事吗？”
　　孙淼摇了摇头：“我没有打他，只是他伸手来抓我和这位护士的时候，我把他的手给拂开了。”
　　徐定听她说的直接跳了起来：“就是你打的！警察你看，我的手现在还红着呢。”警察看了他一眼，把他手背上的痕迹拍了个照。然后又问：“那你现在想怎么样？是想要她道歉还是什么？”
　　警察其实也有些偏向孙淼，因为徐定那明显是无理取闹，特意没提“赔偿”两个字。他肯定是不想把事情闹大的，最好两个人互相道个歉，这事就过去了。
　　谁知道徐定不依不挠：“我要赔偿！五百块钱！”
　　小护士眼睛一瞪：“你疯了吧？！”
　　徐定一摆手：“你别管，现在和你没关系，我们俩的事情协商完了，你不要多嘴。”
　　他又看向孙淼，那眼神里幸灾乐祸的意思分明是：要你强出头，我现在就要找你的麻烦！
　　刚刚也都看过苏瑞希的视频了，只有后面那一段，前面孙淼拍开徐定手的影像并没有，因为她确实是要晚到一些。所以现在徐定才能这么理直气壮，还狮子大开口。
　　这个钱孙淼当然是不可能给的，她都穷成这个样子了，整个人一贫如洗家里都四处漏风，还给这奇葩男赔偿？凭什么啊？她的钱又不是大风刮来的。
　　苏瑞希也站在旁边，虽然她家教好，但怼起来人也是一把好手：“我看你也是疯了，穷疯了。脑子还不清楚，我是没拍到，但是这里是医院门口。”
第07章 帮忙
　　医院门口，哪有没摄像头的，听到这里，奇葩男心虚了一点，但还是觉得调解的事情用不了多久，而他们调视频出来肯定很慢，利用时间差给孙淼这个强出头的人一点教训也是好的。
　　两边都不肯松口，警察只能带两人去警局坐在调解室里慢慢说。
　　孙淼还没什么反应，苏瑞希先呆住了。她的肚子，现在还很饿……她本来已经打算要吃蛋炒饭了，但这一下，孙淼被带走了，自己什么时候能够吃到饭？
　　如果吃不到饭，她该怎么办，难道要挨着肚子饿打点滴吗？难不成还要她继续点外卖，吃那些个油不拉几的东西？
　　突然之间，苏瑞希被肚子饿这件事情笼罩，她第一时间说的是：“不能走。”
　　这句话一出口，所有人都看向了她。好在苏瑞希已经习惯被注视了，她镇定自若，继续说：“实在不行我也一块去。”
　　“啊？”
　　这一声是孙淼和小护士一起发出的，孙淼是惊讶于苏瑞希要和自己一块去，而小护士则是惊讶于——“苏小姐，你不去挂吊水吗？你今天还有一天吧，今天你已经来晚了，再不去的话医生都要急了。”
　　听到小护士的话，孙淼也加入了劝说：“还是自己的事情比较重要，我没事的。”
　　她确实是没什么事，就是摆摊这件事上面还有个系统，好在系统颇通人性，不仅没有责怪孙淼没有好好摆摊要去警局，还跟着孙淼一起义愤填膺，在孙淼的脑海里在那边痛骂徐定这个奇葩男。
　　系统挺吵的，它还在那边诅咒奇葩男：【我要诅咒他！我作为一个系统对他进行诅咒他可惨了，他接下来的几天会倒霉不断！】
　　孙淼一边觉得它一个系统应该确实有点门道，但一想到系统绑定自己之后只能住在月租金六百块钱的出租房里又觉得它应该只是嘴巴说说。
　　无论如何，脑海中有个叽叽喳喳的东西和自己一起痛骂奇葩男确实很解压。
　　而且也不需要她再另外补工作时长……嗯，真是个好系统啊！
　　面对孙淼和小护士的劝阻，苏瑞希完全不为所动，她是个非常有主见的人。她已经下定决心，一定要吃到蛋炒饭。这件事情一定要速战速决，还要让这个打扰自己吃蛋炒饭的男人付出代价。
　　苏瑞希不仅有主见，而且还特别机敏：“护士，麻烦你去找一下医院里的保安，帮忙说通一下调一下监控。”她又看向孙淼和警察，继续说：“我觉得在调出监控之前，我们最好还是在这里等着。这位警察先生，我建议你陪着小护士去取一趟监控。等监控拿完了，再一块去警局。”
　　警察点了点头：“你说的有道理。”
　　苏瑞希气场这么强，徐定反而越来越心虚了，他甚至有了干脆别要钱直接跑路的想法，可苏瑞希不会这么轻易放过他。
　　她看了徐定一眼，转头看向孙淼：“你需要帮助吗？我有交好的律师，在这种民间诉讼方面特别擅长。不用你付律师费，诉讼失败那方会承担所有费用的。”
　　孙淼诧异了一下，她一开始也没想到最后要到打官司这种程度，但人家是为了自己才这么说的，她最后点了点头：“那……麻烦你了？”说完后又觉得不对，匆忙补上一句：“谢谢。”
　　苏瑞希高兴了点，她矜持的点了点头，又看向徐定：“徐定先生，现在不是你要不要控告孙淼有没有打你这件事了，是你在造谣、骚扰和敲诈她。”
　　这种情况下，不管是谁看来都有些小题大做，本来就是一件小事，结果要为了五百块钱闹到上法院的程度。警察也有些诧异，他看向了孙淼。
　　孙淼不是一个会让人失望的人，她点点头：“是的，我也要控告你！”
　　这不是小题大做，反而让孙淼觉得：不愧是我的crush，真的人超好还特别正义，超级棒的！
　　她根本不知道，苏瑞希做出这些事的动机是——肚子好饿，想吃蛋炒饭。
　　两边是调解不成功了，警察让徐定和孙淼等一下，然后他跟着小护士去找保安调监控去了。两人刚离开，徐定就想跑了，但警察一般是两人一起出现场的，其中一个跟着小护士离开了，还有一个在原地。
　　有警察看着，他也不敢动。
　　这个时候，苏瑞希却看向孙淼，提出了自己的诉求：“孙淼，要一份蛋炒饭，在这边吃。”
　　孙淼愣了下，苏瑞希却提出了更多的要求，她自觉今天做了好人帮了孙淼，要一份蛋花汤应该不过分吧。于是苏瑞希继续说：“再要一份蛋花汤。”
　　“还剩下一点青菜，青菜蛋花汤行吗？”
　　“行。”
　　孙淼还谨慎的问了一下警察：“我现在能做这个生意吗？”
　　警察摆了摆手：“你不走远就行。”
　　得到了肯定的答复，孙淼就带着苏瑞希回到了自己的餐车边上。她把桌椅又擦了一遍，等苏瑞希坐上去之后，她才开始做蛋炒饭。苏瑞希纡尊降贵坐在折叠板凳上，打开手机就开始打电话。
　　她们离得不远，只是制作蛋炒饭时锅铲和锅子的触碰声盖过了一点苏瑞希的声音。孙淼也没打算听，偷听人家讲电话多不道德啊。
　　只是孙淼炒完蛋炒饭了，苏瑞希那边还没说完。孙淼把蛋炒饭装到了一次性饭盒里，有些犹豫，苏瑞希看到了她，朝着她招了下手，孙淼才把蛋炒饭送过去。
　　难免的，也听到了一些苏瑞希讲电话的声音。
　　“对”、“起诉”、“我的一个朋友”。
　　光听一两个关键词就够了，这说的是帮自己起诉徐定呢。孙淼听着还觉得高兴，自己还是她的朋友呢。
　　转头一想想，自己这样好像有些不值钱。
　　她心中默念女同守则第一条：不要喜欢上直女！
　　孙淼把蛋炒饭送过去后，又回来接着做蛋花汤。她的蛋花汤是没有经过系统培训的，做不到和蛋炒饭那样十全十美。系统作为金手指，做菜教学上面真的有一套，那蛋炒饭孙淼自己吃起来都觉得天下再也没有这样好吃的蛋炒饭了。
　　蛋花汤虽然做的远不如蛋炒饭，但俗话说“一法通则万法通”，即便没学怎么做蛋花汤，但多少能明白点做的意思。尤其是打鸡蛋这块，她可太熟练了。
　　再加上火候、调料她也烂熟于心，所以即便做的没蛋炒饭那般好吃，也秒杀很多专业厨师。
　　蛋花一打，青菜切碎一放，无需太多作料。盐调味，味精提鲜，再些微放一点点糖增加下味道的丰富程度。如此，一碗蛋花汤就做好了。听起来虽然简单，但实际上超级难。
　　打蛋花的这手艺，就不是人人都能学会的。孙淼打得蛋花很薄，又很轻，浮在汤上面，就好像云朵似的。一层层金黄与淡白交织的蜿蜒云层，配合上星星点点的翠绿，让人看着就胃口大开。
　　再喝一口，清新又不寡淡，还有些开胃。
　　苏瑞希是真觉得，就孙淼这手艺，去哪里都是能成为行政主厨。她不知道的是，孙淼现在只有蛋炒饭有这份手艺……以及其它一些以蛋和饭为主的菜。
　　再上点难度，她立马原形毕露。
　　当青菜蛋花汤进入胃里的那一刹那，苏瑞希整个人都活过来了。她本来隐隐作痛的胃，也感觉好受了一些。这只是蛋花汤，并不是灵丹妙药，会有这样的感觉纯粹是她的心理作用。
　　但能起到这种心理作用，也已经算是难得。
　　她本来就是因为对食物的挑剔和饮食不规律才会有胃病，现在食物吃下肚子里，确实能一定程度上改善她的情况。一碗蛋花汤下肚，按照以往的饭量，其实对于苏瑞希来说也差不多了。
　　因为孙淼是拿和蛋炒饭一样的一次性餐盒装的，真的是整整一大碗汤。苏瑞希也没想到，自己竟然能喝掉这么多。
　　可是就和前天晚上一样，苏瑞希觉得这才刚刚开了胃，她食指大动，吃起了旁边那份蛋炒饭。四月份的天，气温正好，刚出锅的蛋炒饭还带着热气。之前没有仔细看，现在在日光的照射下，才显得蛋炒饭格外好看。
　　金黄的蛋液包裹在米饭上面，就好像一朵朵小黄花似的。因为桌子和椅子都比较矮的关系，苏瑞希不得不把包放在腿上，然后端起一次性饭盒，将嘴巴靠近饭盒，用筷子扒饭。
　　这种动作要是比苏瑞希父母看到了，多少要让她端庄一些。
　　不过她都吃路边摊了，还计较那些干什么。
　　苏瑞希吃的很快，警察和小护士还没回来呢，她就已经把一碗汤和蛋炒饭都吃光了。是真的一点都没剩下，连一粒米、一口汤都没有。
　　苏瑞希吃饱了，她摸了摸自己的肚子，有些心不在焉。
　　因为她只需要挂三天水，明天，她就不用来医院了。
　　不来医院，她就吃不到这么好吃的蛋炒饭……可父母教的，凡事都要有节制，她都已经连吃三天蛋炒饭了，也……该放下了吧。
第08章 可能见不到了
　　一想到明天不能再吃蛋炒饭了，苏瑞希就有些不高兴。但她把不高兴装在了心里，面上一点都没露出来。苏瑞希站起身来，扫了下二维码，又给孙淼转了五十。
　　孙淼说了一声：“多了，只要二十的。”
　　“汤钱。”
　　孙淼还是有些不好意思，但苏瑞希这人是倔脾气，她不给二维码，孙淼也不能顺着二维码给她转回来。孙淼又说了一两句，苏瑞希就当没听到。
　　孙淼没办法，这时候看着徐定的警察说：“小老板，把你摊子收一收，一会儿我们还得去警察局做进一步的调节。如果你们不愿意再调节，那到时候你们签个字，就去走诉讼途径吧。”
　　“好。”
　　孙淼把桌子擦干净，东西都收了起来。警察看到她有个垃圾桶里面还套上了袋子，等全部收拾完以后，还要再用另一个桶里的水把地面清扫一遍，不由点了点头。
　　这些动作苏瑞希也看在眼里，她也觉得孙淼真的是一个认真负责的好人。
　　等小护士和警察出来之后，小护士又开始劝苏瑞希赶紧去挂点滴，孙淼也跟着劝了一会儿，苏瑞希这回倒是没坚持，反而是问孙淼要了电话号码。
　　“你电话号码告诉我一下，我发给律师，她这会儿已经去警察局的路上了，到时候她会帮你的，你不用担心。”
　　“真是谢谢了。”
　　“没什么。”
　　苏瑞希说完，就准备离开去里面打点滴了。临走前，她鬼使神差问了一句：“你后悔吗？”
　　她没头没尾一句话，让孙淼有些诧异，下意识反问：“什么？”
　　苏瑞希面上没什么表情，看着清清冷冷的，但对她倒还算有耐心：“你后悔帮那个小护士吗？”小护士看起来初出茅庐，看着不过二十一二岁的模样，说不定还在实习呢。
　　苏瑞希和孙淼都比小护士年长一些，确实可以当着面喊人家小护士。
　　苏瑞希也不明白自己为什么会问出这句话，她脑子里面过了一下，归咎于明天吃不到蛋炒饭心里闷得慌的缘故。可她没想到，面对这个问题，孙淼露出了一个大大的笑容：“有啥后悔的，这不是也没事吗？再说了，还有你帮我呢。
　　“我帮你，是因为我有能力。”苏瑞希说的是实话，她今天会因为自己想吃蛋炒饭、看徐定不顺眼就帮助孙淼，明天也能因为这个去帮别人。她做这些事情不需要太多理由，因为她有这个能力。
　　苏瑞希有钱，有交际圈，这么一件小事，不过是她动动手指、打个电话说几句话的事情。但对孙淼来说可不一样了，她就是个摆小摊子的，要是真被讹上了……
　　五百块钱，岂不是一天都白干了？
　　她对孙淼也言尽于此，说到底，她们不过是萍水相逢，一个买饭的客人、一个做饭的摊贩，过了今天可能再也没交集了……当然，要是她后面还需要来医院，估计还会再去她的小摊子上面买点吃的。
　　两人互相道了别，苏瑞希进医院里面去打点滴，孙淼骑着自己的电动小三轮车，按照警察给的地址导航开了过去。至于小护士和徐定，则坐上了警车。
　　到了警局之后，孙淼一眼就看到了站在办事大厅里面穿着正装、很有精英律师那种气息的职场丽人。她走了过来，对着孙淼伸出手：“你好，我是苏小姐请的律师，你是孙淼小姐吗？别担心，具体的事情我已经听苏总说了，这件事情就放心交给我吧。”
　　孙淼和她握了手，接下来的事情真的不用孙淼说一句话。半个小时世界，调解终止，然后律师带着孙淼去提起诉讼，替她写了诉讼文件，还让孙淼检查。
　　“这个是小事情，今天就能处理完。”
　　不知道是不是因为世界观不同，这个世界的诉讼倒是挺快的，确实没要多久，下午就搞定了。法院不仅下了判决结果，就连赔偿金也很快打到了孙淼的卡上。
　　虽然下午没做生意，但是赔偿加上误工费，有两千块呢。
　　孙淼却觉得，这个赔偿费恐怕根本请不起面前的律师。律师却笑着回答：“这点不用担心了，肯定不会亏到我的。再说这个案件我很清楚，那样的下头男我也讨厌，也很敬佩你的所作所为，所以不用再提律师费了。”
　　从法院走出去，孙淼和律师说了再见，蹬着自己的电动三轮车，在回家睡大觉和继续去摆摊之间，孙淼选择了后者。
　　钱，是肯定要继续赚的。
　　晚上倒是没再遇上苏瑞希，她回来摆摊的时候都六点多了，苏瑞希已经打完点滴回公司去了，自然是碰不到的。孙淼还在想，明天的话，还是能碰到苏瑞希的。
　　六点多正好是饭点，孙淼差点没忙过来。下午遇见的那个小护士也过来买饭了，她买了蛋炒饭之后没直接走，反而站在一边，和孙淼聊天。
　　大多时候孙淼只是点点头或者发出单音节，毕竟她在做菜，老是说话不太好。即便有透明口罩挡着，也会使客人的观感大打折扣。只有洗锅的时候，她才能接一两句话。
　　“你没事吧？从警察局出来后我就回医院了，那人没怎么为难你吧？”
　　“没事。”
　　小护士也不介意她少言少语，只是一个劲儿说着：“真是谢谢你了，要不是你和苏小姐，我今天都不知道怎么是好呢。真的太感谢你们了。”
　　孙淼虽然没说什么话，但是眉眼弯弯的，一看心情就很好。心情好的时候，做出来的蛋炒饭都比平时更好吃些。而且她的好心情是有感染力的，周围都能感觉到空气都是雀跃着的。
　　小护士也高兴，她再次真诚的感谢。
　　孙淼抽空对着她摆了摆手，意思是“不用谢”。
　　站在前面等蛋炒饭的客人，听到小护士说的话还挺诧异的，和小护士聊了起来。在听完今天下午的事情之后，客人对着孙淼竖起了大拇指：“嚯，小老板厉害啊，人也善良、做蛋炒饭也好吃！”
　　孙淼被夸的有些不好意思了，刚好手里的蛋炒饭出锅，打包好了递给客人：“过奖了过奖了，来，您的蛋炒饭拿好。”
　　孙淼这人其实也是有点双标的，受欺负的是女孩子她才会挺身而出。如果今天下午是一个孔武有力的妹纸欺负一个瘦弱男人，她肯定当没看见。当然了，要是两人有很大的年龄差，她肯定会帮那个受欺负的年纪小的。
　　小护士说了半天，自觉要回去上班了，赶紧放下来一个袋子：“这是我的谢礼，也不值多少钱，平时小老板你没事的时候甜甜嘴，我一会儿就要回去上班了。”
　　“啊……你拿回去吧，这多不好意思啊。”
　　“不值多少钱的，小老板你别推辞，不然我都不知道该怎么谢你。不过你放心，肯定不是徐定那个奇葩男送我的那些，我挑的小零食都可好吃了，你放心吃！”
　　孙淼一想，行吧，反正是些小零食，也不是很破费。
　　小护士要走了，鬼使神差的，孙淼叫住了她：“苏瑞希怎么样啊？点滴挂好了吗？”
　　小护士回答：“已经挂好了，下午就回去了。今天是她最后一天挂水了，虽然没法痊愈，但是肯定要比之前好受多了。她是胃病嘛，这个只能精心养着，光靠挂水没啥大用的。”
　　说完了小护士摆摆手：“我先回去了，明天见。”
　　“明天见。”
　　孙淼看着小护士的背影走远，一时有些没有回过神来，直到客人说：“小老板，一份蛋炒饭，微微辣不要葱花，打包。”
　　孙淼又回过头来，露出了一个灿烂的笑容：“好嘞，这就来。”
　　饭点一过，七点半的时候她的米饭就卖完了。还是有些客人抱怨：“小老板，你明天可要多准备一些米饭，你这不够吃啊。我饭量大，我打包两份都不够的。”
　　“两份都40了，你打包一份再买点别的吃呗。”孙淼发自真心的劝他，因为自己的蛋炒饭卖得确实很贵。
　　但客人非是不听啊：“你别管，就爱吃你家的。就你这手艺，一份五十我都觉得值。”
　　周围的客人熙熙攘攘的：“你可别说了，小心明天小老板涨价！”
　　“不会的，不涨价，还是这个价。”
　　孙淼笑着和客人们道别，开始收拾起了自己的家伙事。过了十来分钟，她才蹬上自己的电动三轮，回家去了。
　　她的电动三轮车在路上走的时候还会被查，但系统早就准备妥当，不仅上了黄牌而且还有备案信息，连电动车驾驶证都给孙淼准备好了。所以就算被查，孙淼的车也不会被扣。
　　前两天回家的路上，孙淼都哼着歌，但是今天没哼，系统都觉得奇怪。
　　【宿主，你心情不好？】
　　“也没有，就是……”孙淼说不下去了，就是一想到以后再也见不到自己的crush，有点失落。
　　但想一想，两人本来就是萍水相逢的关系，再也不见也是常态。
　　“唉……”
　　孙淼叹了一声，却被系统记在了心里。
第09章 你去哪里摆摊啊
　　孙淼对苏瑞希有欣赏、有感激、当然还有心动，不然也不能说是自己的心动嘉宾。
　　不过这份心动，也点到为止。毕竟人家是直女，一看就是，她没有半点女同的气息，要是这个时候A上去，那简直是自找苦吃。
　　孙淼很清楚这一点，可要是每天都能看到苏瑞希，对孙淼来说也算是一种宽慰：我吃不到，看看总行吧？
　　就连这点宽慰，现在也没了。
　　系统还和孙淼聊天呢：【宿主你既然心动，就去追啊，说不定真能成功呢。】
　　等红绿灯的间隙，孙淼从旁边小护士送的零食塑料袋里翻出一包糖，她打开后拿出一颗塞在嘴巴里。
　　别说，挺甜的，还是草莓味。
　　听到系统的声音，孙淼摇了摇头：“哎？不要不要，欣赏归欣赏，追这件事就算了。不说人家是直女，看着就是一个富婆。我拿什么养人家，拿我的电动三轮车吗？再说人这一生中肯定会遇到很多自己的理想型，总不能各个就去追吧。”
　　“再说了，我现在的目标就是搞钱，先从那破出租屋里出来再说。”
　　说这么多，最根本的原因就是孙淼穷、还有母胎solo至今，她根本就没和人谈过恋爱。要她主动去追求一个白富美？办不到的，告辞！
　　系统就不再说话了，刚好红绿灯也过了，孙淼的电动车启动，朝着家的方向进一步前进。
　　回到家里，孙淼又开始收拾起了自己的三轮车，准备明天要用的食材。
　　第二天早上，也就是卖蛋炒饭的第四天，孙淼摆摊的时候，果然没等到苏瑞希。她想，自己和苏瑞希大概是真的见不到面了。
　　这个想法在她脑海中一闪而过，她没花多久时间调节，就恢复成了乐观开朗逢人就笑的小太阳老板。大家喜欢在她这里吃蛋炒饭，就算二十块钱一份也愿意，不仅做菜好吃，小老板还漂亮，再加上那热情洋溢的笑容，没人不爱的。
　　医院里的护士医生们，也大多听说了这个小摊子，有时间的自己过来买，没时间的喊同事帮忙带。碰到医护人员，甚至有些客人会直接让出位置，对着护士招手。
　　“哎护士姐姐，你来我这儿，我把位置让给你，我重新排。”
　　大多数时候，护士还不好意思，连忙摆手：“没事，我自己排。”
　　“你快来吧，你中午午休才多久啊，不抓紧时间买好，一会儿别吃的时间都没有。”排队的人实在太热情，小护士没办法，只能和她交换了位置。
　　孙淼对这些都是不参与的，只是看到这样的景象，还是难免觉得心中欢喜，连脸上的笑容都更大了些。
　　系统给她的任务是在这里摆摊七天，不知不觉，就到了最后一天，孙淼还有点不舍得，都不想离开。但是系统在这上面很明确，必须要换位置。如果不换，就把孙淼塞到系统空间里面去刷三天碗。
　　孙淼没办法，只能在第七天的时候，对每一位自己记得的老客户说：“今天是最后一天在这里摆摊了，明天我就换地方了，千万别跑空了。”
　　客人们都很舍不得，到了第三天孙淼帮过的那个小护士的时候，她更是抓着孙淼的餐车不放：“为什么啊？你要去哪里啊？你怎么能够抛下我们？”
　　有了她打头，其他的熟客也纷纷开始了哀嚎：“就是啊，你怎么能扔下我们？！你舍得吗？！”
　　“蛋炒饭啊炒饭！没了你我可怎么活啊？不行，你去哪里摆摊啊？能不能给个准信？”
　　“对，你说，你去哪里摆摊？不管你去哪里，我都跟着去！”
　　实际上下个要摆摊的地方，孙淼也不知道，系统得今天摆摊任务结束以后，才会告知孙淼。于是孙淼只能摇摇头，回答：“这个我也不知道，咱们江湖有缘再见！”
　　这一众哀嚎的声音，孙淼也管不了了。大家是真的很喜欢吃蛋炒饭，可她也不能只做蛋炒饭啊。系统和她说过的，每周不仅摆摊位置随机，卖得东西也随机，甚至连工作时间，也不一定。
　　它还让孙淼做好准备。
　　孙淼的熟客们口口相传，有些待在病房里照顾人没出来的熟客听说今天是最后一天了，立马就跑出来，准备多买两份。因此即便孙淼准备的米饭一天比一天多，甚至今天都背了两大锅了，可中午都没过去，就全部卖光。
　　她收拾好餐车，对着众人说了再见，就在大家眼巴巴的注视下，蹬着电动三轮车走了。
　　还有来得晚的熟客，看到熟悉的南门西边第二根电灯下面已经没了“淼淼移动餐吧”的身影，顿时就傻眼了：“我那么大一个餐车呢？啊？我的蛋炒饭呢？我的小老板呢？怎么我才晚来一会儿，人都没了？”
　　旁边还没走的客人手里拎着蛋炒饭，瞬间乐了：“还等你来啊，人早就卖完蛋炒饭麻溜跑路了，看到没？最后一份！”
　　“啊啊啊我撒了你！你竟然敢把最后一份蛋炒饭给买走！”
　　这些都和孙淼无关了，她回到出租房里面，先把餐车收拾干净，然后就开始——数钱。她有个记账本的，每天赚多少支出多少都会写下来，这是她穿越前就养下的习惯。
　　这七天，收获颇丰啊，除了第一天没赚到什么钱以外，后面的钱都奔着每天一千去了。哪怕去掉成本，这七天下来，孙淼也赚了5000块。她的成本本来就没多少，餐车盒配套的东西都是系统提供的，还是无限量电池都不需要充电。
　　就连车载煤气罐，个头虽小，但也是无限量的。
　　本质上也就食材和调料要钱。
　　蛋炒饭用的调料本就不多，米饭和鸡蛋也不贵，成本几乎相当于没有。
　　大多数客人都是直接用扫码付款的，但医院还有很多老人，他们是不会用手机进行扫码支付的，所以都是用的现金。孙淼每天回到家，还得把现金整理妥当，第二天早上出摊的时候，也要备好零钱进行找零。
　　有的老人是真舍不得花二十元买一碗蛋炒饭，但是自家孩子听说了隔壁病房好吃，他们也就宠着孩子，过来买一份给他们吃。部分老人，给的钱都是零零散散的，有五块五块给的，还有一些给零钱的。
　　这些钱孙淼都招收不误，也不嫌麻烦。只要是钱，有什么不可以的呢。再说了，拒收现金那也是违法的。
　　孙淼数清楚了钱，所有的工作都完成了，才和系统商量，询问下一个任务是什么。系统给出了详细的任务介绍：【叮！亲爱的宿主您好，恭喜您完成第一个摆摊任务。现在开始为您马不停蹄接下下一个任务哦，请在后天上午十点至晚上十点，于翠庭雅苑小区西门南侧第二个路灯处摆摊，售卖麻辣烫，您最起码卖出去十份哦。括弧，此任务持续时间一周。】
　　接到这个任务的那一刻，孙淼扬起了自信的笑容：不就是十份麻辣烫嘛，还是在小区门口，那不是分分钟就能卖掉！就是晚上十点有点难受，她搜索了一下位置，距离她有二十公里呢，开小餐车最起码也要四十分钟，晚上到家都要十一点了。
　　那基本上，只能第二天一大早起来开始准备食材。
　　后来她又注意到，后天早上才开始，她忍不住问系统：“那我这两天干什么？”
　　【给你放假休息。】
　　嚯，系统还挺有人性的。
　　不过也有没人性的时候，那就是把她扔到了系统空间里，进行六个月的麻辣烫制作练习。孙淼都过得有些麻木了，整个空间里面只有系统提供的发光小人教师和各种食材与工作区，做完之后她还要自己吃，还要面对系统抽出来数以百计的大众评审团，但凡做完有一个人说不好吃，她就得重新开始。
　　麻辣烫，最重要的是食材的新鲜程度和调料，系统的教学是方方面面的，就连鱼丸和牛肉丸都是手工现打、米粉都是自己搓的。系统的教学并不是只教一种，类似于蛋炒饭当中的煮米饭、选鸡蛋，都有自己独特的教学方法。
　　只有这样，才能做到触类旁通，做出来的东西才好吃。
　　基本学了一个麻辣烫，孙淼觉得自己一般性的捞或者烫之类的菜色，都能做出来，味道也绝对不差。孙淼还和系统唠嗑：“这样的话，什么鸭血粉丝汤啊之类的，我是不是也算学会了？”
　　【你想太多了，这只是麻辣烫的类别，鸭血粉丝汤完全不一样，你后续也需要学习。】
　　孙淼耸了耸肩：“那就慢慢学习吧。”
　　学完麻辣烫之后，孙淼就被踢出了系统空间，剩下的两天休息，她也不能闲着，还有很多事情需要做。例如手搓米粉、鱼丸牛肉丸和各种需要提前制作的配菜，最重要的是制作高汤，将高汤制作成块。
　　全部做好后，孙淼还得想办法，给自己搬个家，这个狭小的出租屋，实在让她难受坏了。
第10章 卖麻辣烫咯
　　不过搬家不是能够一蹴而就的，最重要的是，现在大多数小区都是不让煤气罐进去的。即便系统保证自己的煤气罐是最安全的，不会有一点意外，也没人会相信。
　　所以小区这种孙淼是不考虑的了，只能考虑靠郊区的农村，就那种自己搭建出来的平房，但是需要大一点，还带院子，这样才方便自己做准备工作。
　　还好孙淼本来小区就是在城中村，位置就在郊区附近，所以孙淼很快就找到了自己心仪的房子，就是门口的小院是和别人一块用的，价格也从原本的六百，直接涨到了1200。
　　这对于孙淼来说能够接受，她很快就搬了家。
　　是她一个人搬的，因为孙淼穿越过来也没多少东西。就连衣服也只有几件，最重要的，就是她那个黑科技餐车。
　　孙淼有些怀疑自己是身穿还是魂穿，得到的结果是系统在这个世界重新给她捏了个身体，还重新给了个身份，不然她穿越过来都算是黑户。和穿越前一样，她的新身份也是无父无母的孤儿。
　　这两天时间，孙淼过得很充实。第三天一到，她就蹬着自己的电动三轮车，出发去翠庭雅苑西门门口摆摊了。她一开始以为就是个挺普通的小区，结果到门口了发现——嚯，别墅区，就连西门，都比人家的大门好。
　　西门是偏门，但是出入口的车道都是两个分开划分的，大门还是大大的雕花铁门，和别人家小区的闸机相比，不可谓不气派。就连保安待得地方，都要比别的小区来得高档。
　　孙淼虽然没钱买小区房子，但穿越前还是在小区租过房子的，知道普通小区是什么样。现在这小区，一看就是特别高档的那种。
　　孙淼开始有些迟疑了，自己真的能卖出去麻辣烫吗？
　　难怪系统只让自己卖出去十份，原来是人真的少啊。孙淼坐在餐车后面，保安还过来看了看她，一开始是想让她离开去别的地方摆摊的，但是孙淼证件齐全，还指出了这里是可以摆摊的区域，于是小区保安就作罢了。
　　小区保安看了看她的摊子，发现是卖麻辣烫，还和她说：“我看你是找错地方了，这里住户都是车来车往的，都没人会下车，更何况来买麻辣烫，我估计生意肯定不好做。”
　　“也没事，就试试呗，卖不好下个星期就不来了。”
　　她是早上十点来的，正好在饭点附近，保安小哥也是要买午饭的，看她的餐车，就过来问了问价格：“怎么卖啊？”
　　“一份三十，两荤三素配个米粉，菜自选，有香辣和不辣两种口味。”
　　“夺少？！”保安小哥瞪大了眼睛，孙淼又重复了一遍，保安小哥看孙淼的眼神就不太正常了：“我还以为你是不知道这里是别墅区才来卖的，没想到你是知道啊，这一份够贵啊。”
　　孙淼想了想：“还好吧，现在外面卖麻辣烫也差不多这个价格了。”
　　但总之，30一份的价格劝退了保安小哥，他选择直接溜了。
　　孙淼寻思自己的潜在客户直接-1，她叹了口气，就坐在摊子后面，玩起了手机来。到下午一点多的时候，有钟点工小妹下班了。她从行人专用的门出来，一出门就看到了孙淼的小摊子。
　　犹豫了一会儿之后，她走了过来，待在了摊子前看了看，然后问价，孙淼又说了一遍，钟点工小妹看上去挺犹豫的，因为那价格确实不便宜。但再三犹豫后，她还是点了一份。
　　主要是孙淼的餐车的确干净，看着就让人很有食欲，所以她才不吝啬，直接买了一份。
　　孙淼的大冰柜这次是直接放在前面的，而且分了架子，最上面是一盘盘菜，种类不算特别多，对比起一些满满一大冰柜的麻辣烫自选菜来说，连人家的一半都没有。
　　但菜是孙淼一大早去菜市场挑的，荤菜也是现买了自己加工的。虽然是前两天的，但是系统的黑科技柜子保证了新鲜度，而且味道也是外面的半成品完全比不了的。
　　钟点工小妹看了一会儿，就决定了自己想要的蔬菜，看了一会儿后就喊孙淼：“怎么拿？我想好了。”
　　孙淼拿起一个塑料托盘，又拿起了一个夹子：“你说，我来帮你拿。”
　　“好，两荤三素一份米粉对吧？我要这个撒尿牛丸，然后这个是什么，是巴沙鱼吗？”
　　“对，是的。”
　　孙淼回答之后还看出来钟点工小妹有点犹豫，她解释说：“我今天早上买了自己杀的，你放心，不是买的冷冻僵尸肉。”听到孙淼这么说，钟点工小妹还是没多放松，只要孙淼是个小摊子，说这话没什么信服度。
　　但她确实很喜欢吃巴沙鱼，所以就点了一份。
　　素菜选了一些常规的，一份菠菜、金针菇还有百叶丝。孙淼依次拿了一份，开始询问她的口味，有没有什么不需要放的。
　　钟点工小妹是能吃辣的，她选了香辣，要中辣，还要多多的香菜碎。孙淼依次答应了下来，给她支了桌椅，让她坐一会儿。钟点工小妹却摆摆手：“我看着你做吧，做完了我再端过去吃，就在这里吃了，不打包。”
　　孙淼也觉得她不像打包的样子，她还背着一个好大的包，看起来就沉甸甸的，里面多半是她工作的工具。这种情况下，也很难再拎着一份带汤水的麻辣烫走动。
　　“好，马上就好，您稍等。”
　　钟点工小妹就一直站在旁边，孙淼也没半点紧张，因为这些她可真的太熟悉了。这次麻辣烫，还是她进修了六个月时间才做好的。六个月，那可是整整半年，她手都没有停下来过，就不停在做麻辣烫。
　　要是因为有人看她就紧张到不知道该怎么办，她干脆别开店了，直接找根电线吊死算了。
　　因为每个菜需要烫的时间不一样，所以孙淼有好多小漏斗，这些也都是系统提供的。她的锅子也是特制的，不是常规麻辣烫特别深的那种，反而更像是火锅。
　　孙淼将菜扔进去漏斗里面烫着，手中却不停，拿出了一次性的圆柱体盒子来，往里面撒着调料。因为这回是卖麻辣烫，所以她的一次性饭盒都从原来的平板款换成了现在这样，买的也是更贵一些，看着也比之前的更厚实。
　　调料加完以后，孙淼打开旁边一直温着的两个大桶的其中一个。刚打开大桶，钟点工小妹就闻到了一股鲜香麻辣的气味。那一刻，钟点工小妹的嘴巴里开始自动分泌口水。
　　香、太香了，比好多火锅闻起来都要香得多。奇怪的是，在孙淼打开盖子之前，她一点味道都没闻到。
　　孙淼拿出大铁勺，先挖了一点汤放在一次性饭盒里面，她一边倒手拿着饭盒还一边转，一点汤倒完，汤汁和调料融为了一体。紧接着，她将锅盖盖上、大铁勺放在了它原本的位置上。
　　孙淼看着锅里的菜，一个个捞出来放到一次性饭盒中，然后再一次打开大桶，倒入饭盒里。最后再在最上面撒上葱花、香菜，又加了一勺特制辣酱。
　　做完这些，孙淼才看向对面的小妹：“我给你放到旁边的桌子上？”
　　“好！”
　　孙淼总算卖出了第一份麻辣烫，看着小妹在那边吃得酣畅淋漓，她也高兴了起来。
　　第二天的时候，钟点工小妹如约而至，这次选了别的菜，继续吃。她吃得实在是太香了，尤其是那股鲜香麻辣的味飘了出去，连路过的小区业主也闻到了。
　　个别喜欢吃辣又不介意路边摊的，停车下来，跑过去买了一份，然后分块被吸引，还在业主群里面分享这件事。不久后，孙淼的摊子又恢复了火热。
　　在孙淼做麻辣烫做的正起劲的时候，苏瑞希却不太高兴。那天一别，她就没和孙淼再见过了。她谨记着父母的教导，凡事都要适度，哪怕一个食物再好吃，连吃三天也已经是苏瑞希的极限。
　　再说她已经不用打点滴了，总不能上班途中溜出去，或者让自己的秘书去买吧？所以苏瑞希选择压下自己的口腹之欲，专心上班。
　　只是她这么挑嘴的人，在吃过那么好吃的蛋炒饭之后，已经很难再对别的食物侧目。苏瑞希食不知味吃了四天食物，终于放弃做斗争了。
　　她甚至在心中想：我已经四天没吃过蛋炒饭了，现在再去吃蛋炒饭的话，也不算是太频繁。苏瑞希心安理得的在第四天晚上下班之后，开着自己的车直冲医院。
　　苏瑞希才不会说，自己为了吃一碗蛋炒饭当宵夜、再买一份明天中午吃，特意早下班了些。不然以苏瑞希的性子，八点钟肯定还在公司里鏖战。
　　只是在当她来到医院南门的时候，只看到了几盏孤零零的路灯，连一个摊子都没看到。
　　苏瑞希的脚步顿住了，她第一次觉得：我下车的姿势是不是有点不对？不然淼淼移动餐吧呢？那么大一个电动三轮车呢？
第11章 就在小区门口
　　在考虑到孙淼的蛋炒饭很受欢迎，很有可能因为太过畅销导致提前回家这件事之后，苏瑞希只能认命回到了车子上。她思考了一下，考虑明天要不要早上来。
　　孙淼是早晨8点出摊的，而苏瑞希公司的上班时间是9点，从这里到公司只需要三十分钟车程，堵车的话再加二十分钟，那自己只要7点出门就完全来得及。
　　思考了一番之后，苏瑞希决定：明天早上再来！
　　这天晚上，苏瑞希并没有睡好。她这段时间都在吃胃药，也认真吃饭了，但实在提不起食欲。哪怕吃进肚子里，也是囫囵吞枣。也许是大脑释放了“我不想吃”的信号，导致胃也不是很舒服。
　　她辗转反侧了一段时间，逼着自己睡了过去。
　　第二天一早，她六点就醒了，苏瑞希收拾妥当，觉得自己不能去得太早，不然孙淼肯定会觉得自己特别贪吃。而且专门为了一份蛋炒饭，早早等在那里，也显得过于隆重。
　　所以苏瑞希还是等到时间，才出门。
　　到达停车场的时候，她看了一眼车机上的时间，现在是七点五十分，走过去进需要七分钟，她又等了一会儿，才换了鞋子下车。等到她走到医院南门的时候，时间正正好好是八点。
　　这个时候的南门后街都是小摊子，苏瑞希一路走过来，并没有看到孙淼餐车的身影。她想了一下，也许是孙淼早上来晚了，并没有抢到好位置，所以不在原地。
　　于是苏瑞希皱了皱眉毛，抬了脚，继续往前面走。
　　结果一条后街走完了，苏瑞希看到时间已经是八点零五分了，却依旧没有孙淼的身影。在这一刻，苏瑞希有些焦躁。
　　她有些犹豫，难道今天孙淼有些事情，所以没来摆摊呢？可她总不能明天再来吧，这样显得自己好像真的很想吃蛋炒饭一样。苏瑞希皱着眉头，准备走回去。
　　结果正好遇到了那天的小护士，小护士也看到苏瑞希，她快走两步到了跟前：“苏小姐！”
　　苏瑞希很矜持的点了点头：“你好。”
　　不过她很快就没矜持了，因为小护士提起了孙淼：“上次小老板还问我你的事情呢，我说你点滴挂完了应该不会来了，没想到今天还碰到你了。”
　　苏瑞希想，小护士天天在医院里，而且还特别喜欢吃蛋炒饭、孙淼还帮了她，她应该会比较关注孙淼吧。于是犹豫再三，苏瑞希还是开口询问：“今天好像没看到孙老板，她今天是有事没来摆摊吗？”
　　小护士给了她重磅一击：“啊？她昨天是最后一天来这边摆摊了，好像换地方了，也没说要换哪里摆摊，”
　　饶是苏瑞希，也免不得“啊？”了一声。但她很快调整过来，又恢复了矜持清冷高贵的苏总苏小姐。她淡定的点点头，表示自己知道了，又闲聊了一两句，就先一步离开。
　　她坐回到车上，发动起步，去了公司里。这一天，她又是食不知味的一天。
　　接下来又是两天，苏瑞希不得不承认：她真的好想吃蛋炒饭啊。她还看了看同城的圈子，搜了下蛋炒饭的关键词，但都没什么水花。她都有些诧异，像孙淼那么好吃的蛋炒饭，竟然没人在网上安利。
　　可能是命运如此，她就是和那一份好吃的蛋炒饭失之交臂了。
　　和冷冷清清的苏瑞希相比，她的小区业主群就热闹多了。业主们好像说小区门口新来了个摆摊的，一开始苏瑞希还在想：该不会那么巧，就是孙淼吧？
　　结果他们秀出来的照片是新鲜麻辣的麻辣烫，苏瑞希就直接失去了兴趣。
　　他们发出来的照片是好看的，红汤底清而不油，但带着一种特别鲜明的感觉，飘着绿色的葱花和香菜点缀其中更是使得色彩鲜明。白色的米粉蜿蜒其中，更是让人食指大动。加上旁边各种各样的配菜，光是看一眼嘴巴里就要分泌口水了。
　　要是喜欢吃辣的人，说不定会一眼爱上，然后立马冲去炫一碗。
　　群里面也讨论的热火朝天，询问味道如何在哪里的。倒是没人问价钱，苏瑞希小区的小区是别墅区，而且还是特别贵的那种别墅，一年物业费都要好几万，谁还在意一碗麻辣烫要多少钱。
　　被安利了之后，不少人过去吃了，得到的结论都是：好吃，特别好吃，格外推荐。
　　大家都是有钱人，平日里山珍海味吃的可多了，更有好几个群里出了名的老饕，这种情况下都说好吃，那是真好吃没跑了。
　　但如果不吃辣，甚至和苏瑞希一样有胃病的话，那吃辣简直就是一个灾难。苏瑞希是一点辣都不吃的，她日常就是吃比较清淡的东西。孙淼的蛋炒饭其实没放多少油，可对苏瑞希来说已经算多的了。
　　能接受孙淼的蛋炒饭，苏瑞希自己都觉得不可思议。
　　从上次吃过蛋炒饭到现在，已经八天了，苏瑞希想着，那小老板确实和自己没什么缘分，吃不到就吃不到吧，人不吃蛋炒饭，也不会饿死。
　　苏瑞希确实忙，而且她的小区群聊常年免打扰，也就是偶尔想起来看一下，所以她并没有看到——过后不久就有人拍了张照片，那是淼淼移动餐吧的小餐车，她放到群里面，还@之前安利的人。
　　【是这个小餐车吗？】
　　【对对对，就是这个，可好吃了！】
　　【可是没闻到什么辣椒的味道啊，真是麻辣烫吗？】
　　【是是是，她有个大桶的，里面都是辣汤。那大桶密封性应该挺好的，不打开的时候一点味道都没有，你就放心去吃吧，一吃一个准！】
　　要是她看到这一段对话，估计就能意识到，孙淼其实就是在她家小区门口摆摊。
　　第九天的时候，苏瑞希已经彻底放弃了，虽然肚子还是很难受，也很饿，但日子就是这么一天天过下去的。
　　苏瑞希今天去见了客户，因为和平时下班的地方不一样，所以晚上回家的时候没有走正门，而是走了西门。
　　苏瑞希快到西门门口的时候，踩了刹车，速度放慢了很多。因此，她看到了路边上那个有些熟悉的招牌——淼淼移动餐吧。
　　在那一刻，苏瑞希直接踩了刹车，直接停到了路边，她有些诧异。距离开出去已经有那么一两米了，她只能用后视镜观察那个餐车，然后果不其然看到孙淼。
　　什么情况？真来她们小区门口摆摊了？
　　苏瑞希车都没熄，当然要是问她，她肯定会说：也没那么想吃，就是看一看。
　　苏瑞希拉上手刹打上双闪直接下了车，她鞋子也没换，依旧穿着开车专用的平底鞋，导致气势没那么足。
　　苏瑞希走到了孙淼跟前，其实在她下车的时候，孙淼就看到了。因为这车明显是看到自己才减速停车的，她脸上已经浮上笑容，准备招待客人了，结果就看到了来人竟是苏瑞希。
　　孙淼眨了眨眼睛，她也没想到自己还能再见到苏瑞希，但她心底还是很高兴的，连笑容都更加真诚了。
　　苏瑞希走到孙淼跟前，她沉默了会儿，没开口，孙淼先开口了：“好巧啊，你是住在这里吗？”
　　“嗯。”苏瑞希缓和了一下，才有时间打量面前的小餐车，结果发现，这好像不是蛋炒饭啊——她马上联想到了昨天在群里扫过的消息，意识到孙淼在这里卖起了麻辣烫。
　　苏瑞希并不想吃麻辣烫，所以连价格都没问，直接开口：“来一份蛋炒饭吧，在这里吃。”
　　可惜的是，孙淼的回答是：“我最近不做蛋炒饭，这阵子卖麻辣烫。”
　　“？”苏瑞希的脸上露出了些许疑惑，她又看了看餐车，果然根本没有蛋炒饭可以制作的地方。原本应该制作蛋炒饭的铁锅，没了，换成了一口特大的锅子，就连一次性饭盒，好像都换了品种。
　　这一刻，哪怕是苏瑞希这么矜持的人，都特别想问她：你干嘛要换成麻辣烫啊？你蛋炒饭炒得多好啊！最重要的是，你换成了麻辣烫，我吃什么啊？
　　苏瑞希有一些怨念，但是良好的家教使她一句话没说，只是点点头：“好吧。”她说完，准备离开了。
　　孙淼却开了口：“要不你试试？也很好吃的。”
　　苏瑞希是相信孙淼的手艺的，她蛋炒饭做的那么好吃，哪怕做麻辣烫的技术远不如蛋炒饭，那最起码也比普通的麻辣烫好吃点。但苏瑞希对麻辣烫真的提不起一点兴趣来。
　　她抿着唇，摇了摇头，说了句：“抱歉，我……”
　　孙淼是知道她有胃病的，于是开口：“有不辣的，一点都不刺激，而且还很滋养。真的，我不骗你。”
　　苏瑞希有些犹豫，在她犹豫的时候，她的肚子叫了一声。
　　饶是苏瑞希，也不由有些红了脸。她一下午都在忙，晚上的时候陪着客户一起吃，倒是不用喝酒，但饭桌上她也没吃几口。现在九点多了，她肚子饿也挺正常的。
　　“那、来一份吧。”
第12章 别说，还真好吃
　　听到苏瑞希松口，孙淼才松了口气。
　　苏瑞希真的是她的crush，而且她这人本来就热心肠。她知道苏瑞希有胃病，而且看着就挺挑嘴的，平日里一定也没好好吃饭。这种情况下，见到了，能让人过来吃一碗，那对苏瑞希来说也是好的。
　　所以才会这样劝苏瑞希。
　　也就是苏瑞希真的是踩着孙淼的审美，性格和人品孙淼也欣赏；不然换了别人，孙淼劝一句人家不吃就算了，怎么可能一口气说这么多。
　　“一份三十，两荤三素，外加一份米粉。如果不想吃米粉，也可以换别的素材和荤菜。”米粉这点事后加的，翠庭雅苑有些客户来买，就不想当主食吃，和她商量能不能换别的，孙淼自然是答应的。
　　苏瑞希听了，也犹豫了下，要不要换成别的。现在都九点多了，再吃主食，容易不消化。
　　孙淼却好像能看出她心里想的，直接和她说：“米粉还算好消化的，你肚子饿了吃一点，我给你减半，你另外再挑一个菜。”
　　“不用另外多加，就这些好了。”
　　苏瑞希看了看上面的菜，面对荤菜的时候她显得更加犹豫。这三天来孙淼这里吃麻辣烫的，有很多人是和苏瑞希一样的表情，于是她小声解释：“鱼丸和撒尿牛丸都是我手工制作的，这些菜也都是我早上去买的。放到现在虽然新鲜度要打个折扣，但绝对不是那些店里卖得僵尸肉。”
　　听到孙淼这么说，苏瑞希才点点头。
　　最后选了鱼丸和鸡丝，素菜拿了娃娃菜、香菇和莴苣。
　　看得出来，孙淼的生意挺好的，除了鱼丸、撒尿牛丸这种预加工可以做很多加以储存的，其它很多菜都没了。蔬菜那边也所剩不多，只有几样还有一些了。
　　苏瑞希挑完，孙淼就拿着夹子给苏瑞希夹菜，顺便问了一下葱蒜香菜有没有什么不要放。
　　“香菜不要了，葱花少一点，蒜也不要。”
　　“好，打包还是在这儿吃？”
　　“在这吃吧。”
　　苏瑞希不想把麻辣烫带回家，她觉得就算是清汤，也应该会有很大的味道。
　　孙淼点点头，让苏瑞希去坐一会儿。苏瑞希走到了旁边的折叠桌跟前，观察了一下，确定即便是吃麻辣烫，她的桌子也依旧非常干净之后，才在折叠小马扎上坐了下来。
　　她还注意到，孙淼桌子上放的餐巾纸，质量要比一开始的时候好了一些。
　　过了一会儿，孙淼就端着一次性饭盒来了：“有些烫，你慢些吃。”
　　系统是有黑科技在身上的，它准备的大桶不仅密封性好，外面根本闻不到味道，就连保温性也好到不可思议。第一天她就发现，早上熬好汤刚倒进去是什么温度，晚上回家了把剩下的汤处理掉的时候，还是什么温度。
　　所以她才特别提醒了一下苏瑞希。
　　苏瑞希点点头，拿起一次性的筷子，打开包装就准备吃了。孙淼也回到了自己的座位上，不再关注苏瑞希。
　　苏瑞希看了看筷子，小老板的装备果然升级了，原本的一次性筷子还是那种需要掰开来特别便宜的那种，现在的一次性筷子，就比较像是日常使用的那种了。
　　一看，就比原来的贵。
　　苏瑞希打开包装拿出筷子之后，还用餐巾纸擦了一下，没有直接开始吃，而是观察了一下自己这份麻辣烫，顺便闻了一下气味。
　　卖相非常不错，虽然天色已晚，只能靠路灯和三轮车上挂着的灯提供一些照明，但光看着就觉得好吃。汤是乳白色的，她点的食材都点缀其中，上面撒上翠绿的葱花，看着就格外讨喜。
　　色看过了，但最先震撼到苏瑞希的是香。
　　那香味并不浓郁，淡淡的，没什么太大的味道。好似空气中的一缕风，吹过就散了。但那一丝丝的香味却勾着人，让人忍不住去想这汤该有多好喝。苏瑞希也不例外，她已经在畅想这汤的味道了。
　　苏瑞希准备开吃了，她拿起一次性勺子，挖起了一勺汤。乳白色到勺子里之后，就呈现出淡淡的透明色，汤汁带了一朵葱花进来，更是显得馋人。
　　她记着小老板说烫，就张开嘴吹了两下，然后才送入口中。
　　这一口，就让她有些呆住了，因为那是真的好喝。比苏瑞希之前吃过的一些专门以煲汤出名的私房菜，都要来得出色。这汤味不重，油不多，带着一丝鲜甜。喝进肚里如泉水般清润，却又不乏汤的个中滋味。
　　那甜也并不浓郁，不像是放了糖带出来的味道……而是清甜清甜的。
　　一口下肚，苏瑞希又迫不及待再喝了几勺子。
　　这天气晚上还是有些冷的，要穿了外套才行，刚从车上下来的匆忙，苏瑞希没有披上外套。车子里面本就暖和，而外面却冰凉，一热一冷间，难免有些难受。可这温热的汤，又驱散了这一点。
　　等身体暖起来之后，苏瑞希又开始了吃起了里面的配菜。她第一口肯定是先吃素菜的，比起荤菜，她更爱素菜一些。苏瑞希夹起了一片娃娃菜，稍微吹了下，才吃进去。
　　别说，是真的好吃。
　　娃娃菜叶片不大，一小片垂在筷子上，正正好好。这娃娃菜应该是早上刚买的新鲜蔬菜，可经过一天，也应该缩水焉巴了才对，现在的娃娃菜，却脆挺挺的，加起来，还能弹一下。
　　叶片微黄、一小段菜根白嫩，从汤汁里捞出来，还往下滴了几滴鲜亮的汤。光这卖相，就比前两天苏瑞希吃的上汤娃娃菜还要好。
　　苏瑞希拿起筷子，送入自己口中，她嚼了一下，发现娃娃菜并不软烂，反而带着几分脆意，但绝对不是夹生的。苏瑞希一两口就吃完了一片娃娃菜，忍不住又夹起一片来，结果发现，这一片要比刚才的更软烂一些。
　　她有些失望，看来并不是每一片都能烫得正好的。
　　但这一片下肚，又给了她不一样的感受，稍微软烂了点，轻轻一咬就能撕开来，可同样味道完美，只是口感不同，但并不差，和之前的有些一些对比。
　　苏瑞希吃完这一片，只想到之前吃蛋炒饭的时候，好像也有这种感觉。有的米饭会更湿润、有的米饭会更干燥，但不同的口感在嘴巴里面交织，带给食客完全不同的感觉，却是一样好吃。
　　这个小老板确实有点本事，连一份娃娃菜，都烫出了完全不同的口感来。
　　她对接下来的其他菜更加期待，又吃了点莴苣笋片，也和娃娃菜一样，同一道菜，又脆生生和炖得软烂两种口感。香菇倒是没有太大的区别，就是正常的香菇口感。
　　不过即便是如此，香菇吃起来也和别的不一样。香菇很滑，里面还浸满了汤汁，咬一口，那汤汁就在嘴巴里面迸发，有些烫，但不会烫到人都吃不消，反而让人舍不得张口，让汤汁的美味漏出去。
　　那香菇也给汤汁带来了不一样的感觉，更增添了几分鲜味。
　　再吃米粉，苏瑞希只觉得要比自己之前吃过的所有米粉都好吃，根本不知道孙淼是怎么做出来的。这米粉筋道弹牙、却又不会过于韧，只是在口中一咬开就马上断开落到了嘴巴里面。
　　大米天然的香气裹挟着汤汁，让人忍不住想要一吃再吃。
　　她的米粉虽然容易咬断，用筷子捞起来的时候却十分轻松，不仅没有粘连，也不会断开。光这米粉，苏瑞希就觉得可以单独售卖了。放在某些大酒店里，在做些摆盘，一份买个一百零八块，也不是什么大问题。
　　苏瑞希不知不觉就把米粉给嗦完了，吃完了以后，苏瑞希还有一点后悔。因为她这份米粉是特意少加的，她也没想到自己竟然能全都吃完，而且吃完了还有点意犹未尽。
　　看来自己的饭量，也没有那么小嘛。
　　不知不觉，苏瑞希基本上把一碗麻辣烫都吃完了，就是荤菜还摆在旁边没有动，因为苏瑞希——不爱吃荤菜！
　　她其实是想过要不要问孙淼能不能全换成素菜的，但她有些不好意思开口，所以就硬着头皮选了两个看上去比较清淡的荤菜。白色的鱼丸和白色的鸡丝浸润在汤汁里，让她连剩下的汤汁都不太想喝了。
　　但孙淼这段时间给她建立的超高厨艺形象，让她还是决定给孙淼一些信任。于是她伸出筷子，先夹起了鸡丝。
　　所谓的鸡丝，就是利用鸡胸肉或者鸡腿肉煮熟之后撕扯下来成为特别细的丝，然后再晒干易于保存。等到使用的时候，在放入汤汁中。孙淼以前上学的时候挺喜欢吃食堂的鸡丝汤粉的，所以才会复刻这个。
　　好在系统也认同了鸡丝可以放在麻辣烫里，才对她进行了鸡丝制作方法教学。
　　在系统加持下的鸡丝，远不是外面那些一大袋子仅需十来块钱的鸡丝能比的。
　　每条鸡丝都很细，但是却完全不粘连，稍微拿筷子一搅就如同云一样浮现在汤汁上。苏瑞希夹起一点放入口中，就是眼睛一亮。
第13章 这味不对啊
　　这是什么？这也太好吃了吧？！
　　苏瑞希在内心发出真诚的感叹，鸡丝如云又如烟，吃进嘴巴里却是完全想不到的口感，硬要类比的话，有点像苏瑞希之前吃过的三丝汤。只是孙淼的鸡丝更加润滑，不带一点干涩；没有三丝汤那么鲜，也不至于抢夺掉汤汁或是鸡丝本来的味道。
　　好吃啊，真好吃啊。
　　苏瑞希这个不喜欢吃荤菜的人，最大的原因其实是不喜欢荤菜那股怪怪的味道。猪肉有猪臊味、鱼肉有鱼腥味、羊肉有羊膻味，其它各种肉也都有奇奇怪怪的感觉。
　　她能吃得下的，基本就是牛肉，但吃多了也不行。
　　这个鸡丝却没有什么多余的味道，就连鸡肉的感觉也很轻。因为——孙淼是用鸡胸肉做的，鸡腿肉做出来的鸡丝更紧实，但鸡胸肉不会影响调味、最重要的原因是便宜。
　　除此之外，鸡胸肉撕起来也更容易，更方便撕成现在这样一旦进入汤汁用筷子一搅，就能像柳絮一样分散开来。
　　吃了鸡丝之后，苏瑞希又对鱼丸有了一些期待，鱼丸不太好夹，苏瑞希用勺子盛了个鱼丸出来。鱼丸不大差不多也就和她食指无名指第一节指节那么大，圆滚滚的，在勺子里面还晃了下。
　　鱼丸看起来奶白奶白的，苏瑞希有些犹豫，虽然她相信孙淼的手艺，可要吃鱼丸这种鱼腥味明显的东西，她还是迟疑的。即便孙淼说，鱼丸和撒尿牛丸都是她自己手工制作。
　　在犹豫了片刻之后，苏瑞希还是秉着对孙淼手艺的信任，闭着眼睛直接吃了进去。出乎意料的是，有鱼味、没腥味，而且也没有其它味道明显的调料味用来遮盖腥味。
　　最关键的是，鱼丸特别好吃。能吃的出来肯定是手工制作的，特别Q弹，嚼一下鱼丸分裂成两半，还能感觉到鱼丸的弹。几口吃下去，苏瑞希更是觉得没有比这更好吃的鱼丸了。
　　苏瑞希明明不喜欢吃荤菜，但是一丁点都没剩下来，和以往一样，包括汤汁和葱花全都吃进了肚子里面。苏瑞希吃完之后拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，看着空空如也的一次性饭盒，她又开始有些后悔了。
　　——就不应该让孙淼给自己少放米粉。
　　同时也对之前自己嗤之以鼻麻辣烫这件事感到羞愧，人果然不应该在不了解的情况下就对某样东西下判断。
　　这麻辣烫香，真的是太香了。
　　苏瑞希从小马扎上起身，缓步走到了餐车前面。要问她为什么走这么慢，纯粹是吃多了。毕竟这都九点多了，她吃完已经是九点半了。晚上是没吃几口东西，但也吃了几口的，这么一碗麻辣烫下肚，能不觉得有些撑嘛。
　　要知道，苏瑞希以往在八点过后就什么都不吃了，连水都不会多喝几口。
　　她挺爱美的，根本想象不到自己因为吃多了导致身材走形是个什么画面。
　　苏瑞希拿出手机扫了二维码，又是五十块钱。
　　孙淼听着播报的声音在心中感慨，同时也见怪不怪了。主要吧，她摆摊的这块是传说中的富人别墅区，最近两天来她摊子跟前吃的都是有钱人，和苏瑞希一样直接给五十的，还真不少。
　　有的开着超跑直接停在了她摊子附近，然后打包两份直接给了一百，最后潇洒走人。
　　不过crush，对孙淼来说还是不一样的。她从餐车后面拿出来一个打包好的一次性餐盒，往前面送了下：“这个，是清汤，我看你挺喜欢喝的。你每次都多给很多，这份就当我的谢礼吧，希望你不嫌弃。”
　　一次性饭盒里面装了差不多有四分之三的汤汁，上面还撒了点葱花飘着。白色的塑料袋无法遮盖汤汁的颜色，光是看一眼就能想到刚才它们在嘴巴里的味道。
　　苏瑞希想矜持的拒绝的，但还是微微颔首：“嗯，谢谢。”然后伸手接了过来。
　　她还是有些好奇：“你的汤底，怎么做的？”
　　问完之后她又觉得自己有些突兀，毕竟人家是摆摊的，这个汤底可以说是她的做菜秘诀了，这样问人家，好像有些不礼貌。要是有人当着自己的面问自己的商业机密，她能用高跟鞋把对方踹出十里地。
　　但孙淼却没有隐瞒，而是大大方方告诉她：“就是常规的三鲜骨头汤，用了海带、玉米和山药，再加上大骨熬的。”
　　苏瑞希点点头，但她并不知道，如果用这三种没点特殊的手法，做出来的汤不是乳白色的，而是淡黄色。想要做成乳白色，其中奥妙可不少。其中山药是捣成泥的，而且添加的时机和量都有独特的敲门。
　　大骨汤炖起来，更是不容易，要选有脊髓的大骨，敲碎了以后进行炖煮。煮完了之后，还要进行过滤。这一份汤，做起来并不容易。做完之后，孙淼为了方便储存，还直接制作成了浓汤宝块，使用的时候再加入骨汤和牛奶的组合重新熬制。
　　只有这样，才能做出乳白色的汤汁来。
　　这一层清亮的乳白色汤汁，可是耗费了孙淼不少精力呢。
　　当然，香辣锅底更是不容易，想要做好那不是一般的困难。
　　六个月时间，有将近一半，就是在炖这两锅汤。普通的厨师哪怕真的学习这么长时间，也不可能做的和孙淼一样好，因为她有金手指系统给她开挂啊。
　　苏瑞希并不知道个中缘由，只是想着，回头让家里的阿姨也做做看。
　　她拎着打包好的汤就走了，等进到车库才想到：怎么今天九点了，孙淼还在摆摊？之前做蛋炒饭的时候是早八晚八的，今天九点了却还在。她转念一想，也许是因为她的食材还没全部卖光，这边毕竟是比较靠近郊区的别墅区，人是比较少的，肯定没医院后面那么好卖。
　　回到家里，把汤从一次性盒子里面拿了出来，苏瑞希转而倒入了自己家的保鲜碗里，盖上盖子后塞到了电冰箱中。那破一次性盒子，时间久了说不定还有塑料味渗到汤里，她才不要呢。
　　看了看冰箱里的汤，苏瑞希的心情都变好了些。嗯，明天早上出门的时候，孙淼应该就在小区门口摆摊了，她正好可以打包一份，中午吃。
　　就是不能要米粉，不然等到中午，米粉都坨了，那还怎么吃啊。配个米饭，米饭上面浇上热好的汤汁，肯定也好吃。就是再热的，肯定没有当场吃要好。
　　这也没办法，毕竟孙淼也不在自己公司楼下摆摊。
　　而且之前吃蛋炒饭的时候苏瑞希已经试验过了，虽然打包过了一段时间再吃会影响味道，但那也比其他菜要合自己胃口。
　　再说了，下班回家，她就可以到门口去吃了，直接坐着，她一端出来就吃完，然后再回家。
　　想着想着，苏瑞希常年清冷的脸上都不由浮现出一抹笑意来。
　　她又想到了之前的蛋炒饭，做了一下对比：嗯，她还是更喜欢吃不辣的麻辣烫，这汤汁合她的口味，都是清淡挂的。那蛋炒饭虽然也不错，但毕竟是用油炒的，即便孙淼做的也清淡，但还是不如这次的麻辣烫。
　　不过蛋炒饭也好吃，要是再让她吃的话，她也乐意。
　　苏瑞希洗了个澡、吹干净头发，时间已经快到十一点了，她躺在床上，心满意足睡了过去。吃饱喝足的肚子暖呼呼的，胃也不难受，让她难得的睡了一个好觉。
　　第二天早上起来，苏瑞希请的钟点工阿姨又来帮她做早饭了。苏瑞希这人有些别扭，也不喜欢别人在自己家里。所以哪怕是这么大别墅，也只请钟点工阿姨，到时间过来打扫和做饭就行了。
　　实际上阿姨做饭的次数并不多，因为她大多数时间都在外面解决，只有早饭是一定要阿姨做的。这个阿姨做的菜并不算合她的胃口，只是比较清淡，她能接受。
　　苏瑞希起的比阿姨早，看到阿姨的时候她格外嘱咐了一下：“冰箱里有我带回来的汤，你看着用汤做碗面条加点素菜吧。”
　　“好的，小姐。”
　　苏瑞希吩咐完，就回到二楼房间里开始化妆，等化完妆下楼，面条已经做好了，还配了点精致的小菜。早上起来第一时间，就闻到了汤的香气，苏瑞希很满意。
　　她坐在了餐桌前，看着自己面前的汤碗和里面的面条，更加满意了。那乳白色的汤汁还一如昨晚，散发着并不浓郁的淡淡香味，光是闻一下就让人联想到了昨天吃的
　　味道。
　　上面有几许葱花和绿叶菜，以及在其中蜿蜒的面条。
　　嗯，卖相不如昨天晚上好，但也不差。
　　尤其是配合自己家里的碗，可不比那一次性餐盒要上档次多了？苏瑞希拿起勺子和筷子，也比昨晚的一次性来得好。
　　她动作优雅，比坐在小马扎上的气质都更好。一切都是如此完美，直到她吃了第一根面条。
　　“……”
　　不对劲啊，怎么会是这个味道呢？啊？怎么能不好吃呢？
第14章 来我这坐
　　苏瑞希在这一刻不明白了，怎么会是这种情况呢？她吃了一口面条，却觉得哪哪都不对。面条怎么能是这样的口感？为什么软绵绵的没有半点嚼劲，而且还吃起来怪怪的，感觉有股奇怪的味道。
　　软绵的面条和汤汁形成了十分惨烈的对比，按理来说应该更香甜的面条，却和汤汁如同壁垒鲜明的两端，完全融合不了。美味的汤汁和难吃的面条，就好像两条平行线。
　　苏瑞希觉得不对，又吃了一口青菜，更难受了。
　　有种……土腥味。
　　苏瑞希又恢复了味如嚼蜡的过程，只能勉强吃下几口，又迫不及待去喝汤。汤还是好喝的，只是远不如昨天晚上那么好喝，就好像它已经被面条和青菜给玷污了。
　　苏瑞希深吸一口气，汤都没喝完，就直接走人了。现在的时间是七点三十八分，她快步来到了车库，发动自己上班通勤用的车子，在车里面坐了好一会儿，才慢腾腾的开出自己家门。
　　在小区的车道上她也开的很慢，所幸的是小区内部道路并没有什么车。这个别墅区都是有钱人，基本上要么是二代要么是当老板的，二代最显著的特点就是不用为了钱发愁，有的人甚至不考虑继承家业，就纯粹可以睡到自然醒起床。
　　保不准，这个点都没睡呢。
　　至于老板们，也没几个和苏瑞希一样，起得这么早，上班上得这么勤快的，基本上也要等到快中午了才会上公司去。
　　谁和苏瑞希一样啊，起得老老早，还要赶早高峰，和自己的员工们一个点上班。所以她在小区内部道路开得和乌龟一样，也没人会按喇叭催促她，她慢慢到了小区门口，时间正好是早上八点。
　　苏瑞希松了一口气，才从西门开了出去，结果……没看到人。她把车停在了路边，在旁边站了一会儿，足足有五分钟呢，也没看到“淼淼移动餐吧”的影子。
　　苏瑞希有些诧异，她犹豫再三，还是去找了小区保安：“那个摆摊的小老板呢？怎么还没来？”
　　保安听到她的问题，也是一愣：“她这三天都是中午十点来晚上十点走的，现在应该……还在家里准备吧？”
　　苏瑞希点点头，客气的说了一声：“谢谢。”
　　可是脑海中想的却是：孙淼！你敢耍我！
　　她这一天，中午又是没吃到什么好吃的，下午还要跑客户，等到回到小区的时候，已经是七点了。老老远，还没开到跟前，在前面红绿灯等红灯的时候，苏瑞希就看到了孙淼。
　　苏瑞希穿过了红绿灯后往前开了点就将车给停住了，她打开双闪拉起手刹、换上鞋子把开车专用鞋放到了副驾驶前边的地上，然后拿起外套打开车门下车。这之后再将外套一抖，直接穿在身上、关上车门。
　　这一套动作行云流水，范儿特别足。
　　苏瑞希踩着高跟鞋走到了孙淼的餐车跟前，发现她已经正在烫了。再往旁边一看，座位上有个小姑娘正在玩手机，显然是在等孙淼制作麻辣烫。苏瑞希犹豫了一下，还是选择在这里吃完。
　　因为总觉得，拿回去吃好像会少一点味道，没有在餐车旁边吃那么好吃。可能是因为打包拿回去的路上，免不得食物要被焖一会儿，这就导致它失去了原本的一部分味道。
　　所以苏瑞希还是决定在这里吃，她点了几道菜，也坐到了旁边去。
　　原本坐在小马扎上高高兴兴玩手机的小姑娘看到了气场十足的苏瑞希，立马往旁边去了点。苏瑞希观察了一下她，发现她应该是来小区里面做钟点工的。
　　就是这小姑娘看起来年纪不大，没想到已经在做这么累的活。
　　做钟点工打扫房间可不是什么简单活，以苏瑞希的房子举例，上面三层地下一层，每层一百平一共就是四百多平，还有赠送的花园、入户过道等，都是需要打扫的。
　　这一顿打扫下来，能把人累得半死。
　　苏瑞希的钟点工阿姨就只负责日常的打扫和做饭，她还另外请了打扫团队，每个星期固定时间来家里打扫。即便如此，阿姨做的也不是什么清闲工作。
　　像是这样的小姑娘，苏瑞希也觉得做起这个行当来未免有些太累了。
　　不过工作是人家的选择，苏瑞希和人家也不认识，于是一个字也没说，拿了小马扎，坐在了她的对角。说实话，小马扎确实很难保持风范，穿着高跟鞋坐在那儿，都算是一种折磨。
　　坐起来……好像确实没有昨天穿平底鞋那么舒服。
　　她也掏出手机玩了一会儿，今天来得还算早，所以有很多菜都是有的。苏瑞希这次点了菠菜、土豆片和豆芽，荤菜选了牛肉片和鱼丸。在点菜的时候，她甚至想让孙淼把昨天克扣的米粉再给她算上。
　　但苏瑞希这人要脸，说不出来，只能当做无事发生。
　　她在玩手机的时候，蓦地就闻到一股味道。很香——但是很辣！在这一刻，苏瑞希有了一种想逃跑的心。她对面的钟点工小妹却露出了特别喜悦的表情，甚至身子往后倾斜留出足够的空档给孙淼。
　　孙淼把麻辣烫放到了钟点工小妹面前，那股香辣的味道也窜进了苏瑞希的鼻子里。她也下意识往后仰，同时脑袋往旁边撇了下。她的动作挺明显的，让对面两个人都是一愣。
　　“孙姐，她是不是不喜欢辣椒味啊？”
　　“呃……好像是的。”
　　孙淼回答，苏瑞希就没加过辣椒，再考虑到她有胃病，应该是挺讨厌辣味的。苏瑞希身子僵硬了下，比较私人的事情被人家知道，还挺尴尬的。
　　这个时候钟点工小妹又说：“那我去旁边吃吧，我端着吃也行的。”
　　“有点烫。”
　　“没事的啦！”钟点工小妹说着，就把手机收了起来，准备一手端着麻辣烫一手提溜着小马扎到一边去。
　　她动作都这么明显了，苏瑞希这时候不开口都不行，她也不是那么霸道一个人，没的说因为自己不喜欢就要把别人给赶走。苏瑞希喊住了人：“不用的，没事，我没那么讨厌。”
　　苏瑞希想说的是她没那么讨厌香辣味，但是说出来就好像是说“我也不是那么招人讨厌的人”。
　　钟点工小妹妹想那么多，只是露出了微笑来：“啊，好，那我坐这儿了！”
　　孙淼又看了看她，确认她真的没关系，才回去继续做苏瑞希那份。
　　苏瑞希本来是真没事的，但那香辣味很浓郁，比清汤浓郁多了，那香味一直往苏瑞希鼻子里面钻。她确实有些受不了了，觉得鼻尖都有些痒痒的。
　　孙淼一直看着她那边，因为苏瑞希是自己的心动crush，所以她才特别关注的。现在看到苏瑞希那副坐立不安的样子，她想了想，要是待会儿苏瑞希坐在钟点工小妹对面吃，那不得难受吃。
　　要知道，钟点工小妹一边玩手机一边吃麻辣烫，没个二三十分钟，根本吃不完。这种情况下，苏瑞希坐在她对面，就是在受苦受难。
　　孙淼迟疑了一下，还是开了口：“苏小姐，你要不到我这边坐着吧。我这边还有块地方可以坐，就是在上风口，有点冷。”
　　苏瑞希听了之后，立马站了起来，矜持的拒绝都没了。她是真受不了辣味，她的胃在她闻到辣味的那一刻，就开始了有些扭曲了。现在听到孙淼解救自己，那要再拒绝，就不是矜持，而是傻了。
　　苏瑞希傲娇归傲娇，也不会故意折腾自己。
　　所以她一边说着“麻烦了”，一边走到了孙淼旁边。孙淼支开了餐车上面的一个金属板，架子腿放下去，形成了一个桌面。
　　这是餐车自带的一个小桌板，如果遇到要临时处理什么菜而地方不够的话，就可以放下这张金属面的小桌子，让她处理一下。选金属也是因为——清理简单，如果是木头的话很容易留下一些没办法清理干净的痕迹。
　　基本上酒店厨房里面用的也都是金属架子金属桌子，就是因为油污比较容易打扫。
　　木头要是碰到油污难清理就不说了，瓷砖的缝隙也是一样的，只有不锈钢这个种类，才特别容易搭理。就是——坐在旁边靠着吃饭没那么雅观。
　　孙淼把桌面打扫了下，用酒精喷雾消了下毒，用干净的抹布擦干净，又用湿纸巾再擦一遍。这样之后，把自己的坐的高脚凳也又擦了一遍，才端到餐车的另一边，让苏瑞希坐下来。
　　苏瑞希说了一句：“谢谢。”才坐在了位置上。
　　这个座位位于餐车的左后方，可以直接看到右边的孙淼处理菜色。也因为是上风口，所以没有烟火和气味往她这边飘。她穿着外套呢，也并不觉得冷。
　　苏瑞希一时没事情干，就干脆看着孙淼做麻辣烫。
　　她动作麻利，拿着长长的筷子在煮食材的锅里轻轻搅拌，似乎在搅拌的时候还有什么独特的手法。过后才将筷子放到一边。
　　动作行云流水，看起来特别轻松。
第15章 你在吃什么
　　孙淼的动作能不行云流水嘛，这些动作就是闭着眼睛，她都知道该怎么做。她做麻辣烫都要做吐了，是真的要吐了。
　　不过还挺好吃的。
　　孙淼是喜欢吃辣的人，不过也只能吃个微辣。不过不管怎么说，她的香辣汤底真的很好喝，配菜放在里面更是有不同的风味。这阵子来她这里吃麻辣烫的人，十个有九个是冲着香辣汤底来的。
　　所以每次都是，香辣汤底先卖完，然后剩不少清汤回家去。
　　回家之后，她自己会解决一点清汤，剩下实在解决不了的，就只能倒掉。她可能不知道，如果她把这个事情告诉给苏瑞希听，是会让苏瑞希心痛的程度。
　　一开始的时候，孙淼也没注意到苏瑞希在看自己，动作那叫一个畅快。可是过了一会儿之后，孙淼就感觉到了苏瑞希的视线，然后——她的操作就没那么顺畅了。
　　就，虽然知道自己和苏瑞希是没可能的，尤其是发现苏瑞希住的小区就是这个别墅区翠庭雅苑之后，她就更知道不可能了。和保安小哥聊天，保安小哥都说这里面一栋别墅都要好几千万，装修又装修个一两千万，每家每户都要奔着一个小目标走。
　　一个小目标啊，孙淼想想看自己日进一千块的小摊子，一个月顶了天了，也就能赚个五万块钱。她已经算赚的比较多的了，但这种论千万来算的豪宅，她是真奢望不来。
　　虽然保安小哥也有可能是吹的。
　　知道不可能是不可能，可该心动还是会心动啊，尤其是crush紧紧盯着自己的时候，孙淼可是尽全力压制住了自己才能不出错。
　　她又想：还好系统空间里面虚拟的客人都是自己不认识的人，那要是放一百个苏瑞希在那边盯着自己做菜，她肯定遭不住。
　　孙淼麻利地做完了苏瑞希的麻辣烫，按照苏瑞希的口味放好了调料，往旁边一放，苏瑞希就能吃了。
　　看苏瑞希吃了起来，孙淼也从操作台下面，拿出了一个饭盒走到一边吃了起来。她的倒不是一次性饭盒，而是保温饭盒，里面装着她的晚餐。
　　孙淼吃的挺香的，她现在做菜水平是真的高，虽然小炒菜的水平没有蛋炒饭啊、麻辣烫啊这么高，但一通百通，总归也不会差到那边去。她今天做的是线椒小炒黄牛肉、煎蛋和清炒娃娃菜，再配上她自己煮出来的米饭。
　　那就一句话：就吃去吧，保准一吃一个不吱声。
　　她吃了有一会儿，又发现一件事：苏瑞希本来吃得好好的，但是不知道从什么时候开始，又开始盯着自己看了。
　　孙淼觉得自己有些吃不下去了，她还特意稍微往旁边走了两步，也没有座位坐，就直接站着开吃。自己这边的味道，应该是传不到苏瑞希那边的啊。
　　她还以为自己感觉错了，又吃了几口，接着就发现：没感觉错，苏瑞希就是在看自己。
　　孙淼抬起头，转过头去看着苏瑞希，苏瑞希又低下头，继续吃自己的麻辣烫。孙淼转回头，继续吃，吃了没几口，又察觉到苏瑞希在看自己。
　　可她一抬头，苏瑞希又在吃麻辣烫。孙淼这回没忍住，她先开了口：“那个……苏小姐，你有什么事吗？”
　　被当场抓包的苏瑞希保持住了镇定，脸上一点多余的表情都没有，她就跟聊天一样，轻松的好像在谈论天气：“你在吃什么？”
　　“就……我自己做的晚饭。”
　　“吃的什么菜？”
　　“炒菜。”
　　苏瑞希抿了抿唇，她寻思都开口了，这个好奇心摆在这里了，不知道具体内容确实有点难受。她干脆直接打破砂锅问到底：“什么炒菜？”
　　孙淼这才反应过来，这是想知道自己具体在吃什么呢，于是她回答：“是线椒小炒……”她把三个菜报完，也没有邀请苏瑞希要不要尝几口的意思。因为孙淼感觉，莫名其妙邀请别人吃自己的晚饭挺奇怪的。
　　而且苏瑞希看起来还是那种比较爱干净的人，她都已经吃了好几口了，再去邀请苏瑞希也不像样吧。
　　果然，苏瑞希也没说想尝尝看。
　　只是点了点头：“嗯，好吃吗？”
　　“……”这要怎么回答呢，孙淼有些懵圈。她自己当然认为挺好吃的，她的手艺摆在那里呢，不说和大师相比，这家常小炒菜超越一般的厨师那应该不成问题吧？
　　就是如果真这么说出口，又显得自己挺自恋的。所以孙淼想了想之后回答：“还行，也就一般吧。”
　　说到这里，苏瑞希也就歇了自己的好奇心，接着吃了起来。但看着孙淼在那边大快朵颐，她还是会忍不住去想：孙淼那小炒菜到底好不好吃。
　　苏瑞希在那边慢吞吞吃麻辣烫的时候，就听到一阵引擎的轰鸣声。这个声音在她们小区里面很常见，苏瑞希已经见怪不怪了。不过也就白天比较响，到了晚上，这群富二代也会老老实实的慢慢踩着油门进小区。
　　不然小区里面这么多人，非得让他们得罪光不可。
　　孙淼却抬头望了过去，因为这群开超跑的，都是她的客户。
　　果不其然，一辆拉风的超跑开了过来，直接停在了路边，坐在驾驶座的女人下了车，迈着大长腿就走到了孙淼的餐车跟前。四月份的天，七点多钟冷着呢，人家却已经穿上了超短裤，上身一件吊带外面配着嘻哈风的外套，一身打扮也不知道是怕冷还是嫌热。
　　孙淼倒是对这个打扮没什么意见，客人自己喜欢就好。
　　打扮得特别嘻哈的女人特别人来熟的和孙淼打招呼：“哟小老板，我又来了。”
　　“好，你吃些什么？”
　　女人看了一会儿冰柜，报了菜色，本来打算往旁边座位上坐着的，但是眼睛一扫，就看到了苏瑞希。大晚上戴着粉红色墨镜的嘻哈妹把墨镜摘了下来：“这不是我苏姐吗？你怎么在这儿吃路边摊麻辣烫了啊？”
　　——哦，还互相认识。
　　孙淼看了一眼旁边的苏瑞希，苏瑞希的脸上看着没什么区别，孙淼却下意识觉得她的表情有点臭。类似于——自己小学的时候偷偷拿藏着的钱买辣条，然后被福利院的老师抓包的感觉。
　　果不其然，嘻哈妹下一句话就是：“你不有胃病吗？之前聚会的时候我还听说你胃病痛到受不住脸颊上都冒冷汗的，怎么现在在吃路边摊麻辣烫啊？”
　　孙淼觉得，自己得为自己的摊子和crush说几句：“我做的也有不辣的，而且很温润适合养胃，很适合苏小姐。”
　　嘻哈妹嘻嘻哈哈笑了两声：“行，也对。我还是一样，加麻加辣。打包带走。”
　　说完这句话，她就插着兜坐到了一边去。嘻哈妹玩了一会儿手机，孙淼就待在那边做她的麻辣烫。孙淼打开大桶的时候，苏瑞希下意识觉得那辣味要飘过来了，特意往后面仰了一下身子，但没有一点味道过来。
　　苏瑞希再一看，孙淼的锅盖是半开的，而且朝着她的那一面根本没打开。大勺子伸进去挖了一勺汤，整个人也有意识挡着点。再加上苏瑞希坐在上风口，可不是一点味道没闻到嘛。
　　苏瑞希愣了下，她没想到小老板这么细心。
　　嘻哈妹的麻辣烫做好后，她拎着一次性盒子，还和苏瑞希打了个招呼：“苏姐，下次聚会再见啊，我先撤了~”说完这句话，她上了超跑，一脚油门，很快人影都没了。
　　苏瑞希有些无语，有点担心孙淼觉得自己和嘻哈妹一路人，还解释了下：“是我亲戚家的孩子，我和她不熟，她也不住在这里。”潜台词是，她也不知道为什么嘻哈妹会跑到这里来和自己遇上。
　　孙淼倒是点点头：“是不住在这里，每次买完就直接开车走了，根本没进门。”
　　“……她来买几次了？”
　　“三天吧，天天这个点过来买的。”
　　看来麻辣烫真的很吸引人，能让人横跨半个城就为买一份麻辣烫。苏瑞希深吸一口气，在心中骂嘻哈妹是吃货。她选这个小区也是有原因的，那就是清净，主要是离自己父母和认识的人都远。
　　要是离得近，肯定要被管。
　　可是没想到啊，横跨半个城，那个吃货都能找过来，就为了一口麻辣烫！苏瑞希都能想到，她肯定回头会和自己父母说看到她吃路边摊，然后父母打电话给她让她注意身体，不要吃不干不净的东西。
　　不过就算父母说了，苏瑞希肯定还是会吃的。
　　再不吃，她真的要被胃病给折磨死了。她嘴巴又挑剔，不爱吃的东西又多，天天工作拼了命的卷经常过了饭点连一口吃的都没。现在好不容易有“还算喜欢”吃的东西了，就算父母说，她也还要吃。
　　就是没想到，嘻哈妹比自己吃的次数才多。
　　她才吃了两顿，那家伙今天已经第三顿了！
　　苏瑞希觉得：不行，肯定不行。
　　她的视线又落在了孙淼的大桶上，打算今天再打包一份汤回去。
第15章 请你吃糖吧
　　苏瑞希并不着急吃完，她吃得很慢，连钟点工小妹都吃完了，孙淼过去擦了桌子收了一次性餐盒，苏瑞希还在吃。主要是，她在想孙淼什么时候会给自己打包一份汤。
　　昨天自己吃完的时候，孙淼已经准备好那份汤了，可见她是提前准备的。如果今天也要给自己打包一份汤的话，那今天也肯定会提前的。
　　可是左等右等，孙淼都把桌子全都收拾干净了，也没去给她打包汤。
　　要她自己开口呢，苏瑞希也不太好意思。
　　主要是问别人要汤这样的事情，苏瑞希这辈子就没做过。要说开口说出钱带一份汤走呢，苏瑞希也觉得很别扭，好像显得自己多么喜欢喝她的汤一样。
　　所以这个事，就陷入了僵局。
　　苏瑞希吃得再慢，这一份麻辣烫的分量就这么点，总归要吃完的。其实孙淼给的分量也不少，虽然只有五个菜一个米粉，但她给的量不是外卖麻辣烫动不动就50克、三片这种，而是货真价实每个都估了100克进去，鱼丸直接塞8个，牛丸个头大是5个，再加上米粉，一份是真不少。
　　要不然昨天晚上，苏瑞希也不至于感觉到有些吃撑。
　　但还是吃完了。
　　吃完了也没见到孙淼给自己打包一份汤，苏瑞希干脆坐在那，假模假样玩了一会儿手机。孙淼也没来催她，因为吃完了之后坐一会儿再走这事情挺常见的。
　　孙淼也站在餐车后面，拿出手机刷了起来。
　　她这顿操作好悬没把苏瑞希气到，她在犹豫，要不还是直接开口吧，再别扭傲娇，也还是自己的肚子比较重要。她在犹豫的时候，一辆高档黑色小轿车停在了面前，后车门打开，一个小姑娘下了车。
　　是真的小姑娘，身上还穿着校服，脸嫩的能掐出水来。但是她的表情不太好看，木讷木讷的，没有一点这个年纪的灵气，反而看着非常呆板。
　　她从车里下来之后，反手关上了车门，走到了孙淼的餐车跟前。孙淼立马放下手机扬起微笑来：“小玲来了？今天想吃什么？”
　　听到孙淼的声音，小姑娘才露出一丝笑容来，她报了菜名。孙淼点头：“今天还要微辣吗？昨天你都被辣出眼泪来了。”
　　“不是辣的……”
　　小姑娘小声解释着，孙淼却不听，反而说起别的事情：“小玲你知道吗？我看网上说哦，如果吃辣椒打喷嚏流眼泪的话，那其实是对辣椒过敏呢。”
　　小姑娘眼睛瞪大了些：“我对辣椒过敏吗？”
　　“说不定呢。”孙淼笑的很好看，小姑娘却有些失落：“我怎么对辣椒也过敏啊……”
　　孙淼却说：“其实我也是诶，不瞒你说，好多人对辣椒过敏的，我不是卖麻辣烫嘛，这几天啊，好多顾客在旁边一边吃一边打喷嚏掉眼泪用了我好几包纸巾呢。我也是哦，我吃辣也会打喷嚏，还会脸红，都是过敏的表现。”
　　“其实国人真的有好多对辣椒过敏，所以你对辣椒过敏也很正常的。不过我们体质好像要比外国人好一点，外国人过敏就很容易要死要活的，我们过敏就会想：才不是我过敏，我只是肠胃不好而已。”
　　孙淼说的幽默风趣，小姑娘也抿着唇露出一个笑容来。她就站在跟前，听孙淼一边做菜一边和她聊天，时不时搭几句话。
　　旁边的苏瑞希却觉得有些奇怪，因为孙淼平时做菜的时候是不聊天的。之前卖蛋炒饭的时候，有人想和孙淼聊天，她也最多点点头应两句，哪会和现在一样，和小姑娘聊天聊得飞起。
　　她这会子，怎么不怕唾沫横飞不小心溅到菜里了？
　　孙淼做完了麻辣烫，就往旁边的桌子上端，小姑娘从前面绕了过去，也走到了折叠桌椅跟前，然后乖巧的坐在小马扎上，拿起一次性筷和勺，就准备开吃。
　　“等一下哦。”
　　孙淼喊了一声，然后从自己围裙前面的小兜兜里面掏出了一块糖，放到了桌子上：“吃完了吃个这个陈皮糖吧，酸溜溜的，可以去下嘴巴里的味道，还挺好吃的。”
　　这个糖还是之前小护士给自己的呢，就在那一大包塑料袋里面。她挺喜欢吃这糖的，饭前开胃、饭后去味，哪怕没事干的时候也可以含一粒在嘴巴里面慢慢尝味道。
　　小姑娘脸上露出了笑容来：“谢谢老板姐姐。”
　　孙淼回到了餐车后面，这个时候开车的司机下来了，他看了看孙淼又看了看小姑娘，走到老远的下风口蹲在路边开始抽烟。
　　等孙淼回来后，苏瑞希看着她。她其实不明白——为什么小姑娘有糖？
　　看着苏瑞希的目光，孙淼却觉得有点奇怪，她下意识问：“怎么了？”
　　苏瑞希是想问糖的事情，孙淼这样厚此薄彼的行为可不利于经商，要是苏瑞希在生意场上做出这样的事情来，一旦被拆穿很容易失去客户。但苏瑞希没直接开口提糖，而是开了个话题：“那个小姑娘好像是我邻居，姓周。”
　　“那就是叫周玲了？”
　　“应该是吧。”
　　孙淼从自己的兜兜里面又拿出一粒糖，苏瑞希还以为她是要给自己的，有些矜持的想：要是她送自己的话，应该拒绝的。那包装看起来比较一般，绝对不是什么昂贵的糖。
　　低价的糖质量也比较低，成分肯定有问题，例如添加什么糖精或者色素之类的。
　　她肯定不会吃这种糖的。
　　可孙淼打开之后，自己扔进了嘴巴里面，一边吃还一边和苏瑞希说话。口齿倒是挺清晰的，没因为在吃糖就变得模糊。
　　“周玲小姑娘读高三了吧，感觉马上就要高考了。但是她压力好大，昨天吃麻辣烫吃着吃着都无声的哭出来了，我昨天还劝了好一会儿呢。”
　　她这样说，苏瑞希才知道孙淼刚刚和周玲说话的时候提到辣椒过敏、打喷嚏流眼泪是什么意思，原来只是想安慰周玲。苏瑞希又沉默了会儿，不知道该怎么搭话。
　　因为周家虽然是她的邻居，可是她们见面的次数并不多，苏瑞希天天上班哪里有空和邻居联络感情。更不可能知道，隔壁的小姑娘原来马上要高考了。
　　说起来，她和周家做了几年邻居了，对小姑娘的了解程度竟然没有孙淼来得多。
　　还有，孙淼竟然真的自己把糖给吃了，压根没想到自己身边还有个人。
　　苏瑞希在想这些的时候，孙淼还在接着说：“她来我这都吃四天了，每天晚上都是上完辅导课才回来的。前面几天晚饭都没吃，就在我这里凑合一口……”
　　她想了一会儿，还是说：“我也不知道该怎么说，我跟他们家长也不认识，但苏小姐如果……就是……”她也觉得自己这么提起来不太好，但她确实心疼小姑娘：“如果能和她父母说上两句话的话，就劝劝父母，别那么鸡娃。”
　　“鸡娃？”
　　这个词汇苏瑞希有些陌生，她对网络上的热梗不是那么了解的。
　　孙淼解释了下：“就是特别望子成龙望女成凤，一天到晚给安排一大堆学习任务，使劲盯着让她学习、让她卷。”她声音低了下去，小声嘀咕了一下：“我感觉小姑娘有点心境抑郁了，再这样下去对她不好。”
　　苏瑞希偏了偏头，看向了餐车另一边折叠桌椅那边的周玲，想了想说：“我试试看吧，但我也只是个外人，只能提一嘴。”
　　“那我替小姑娘谢谢你了！”
　　孙淼的笑容很大，比旁边的路灯还要晃眼。苏瑞希想了想，孙淼好像总干这种对自己没好处的事情，但她并不讨厌这种人。
　　苏瑞希是个很现实的人，她是个生意人，卷生卷死就为了“利益”两个字，她之前帮小护士和孙淼，也只是因为“想这么做，这么做能让自己心情好”。但本质上，和年轻小姑娘去帮助路边的野猫，也没有太大差别。
　　可是孙淼不是这样，她没有能力，但只是下意识去对别人好。
　　一个善良的人。
　　鬼使神差的，苏瑞希问孙淼：“没有什么报酬吗？”
　　“什么？”孙淼是真的有些愣住了，苏瑞希却不再提，她只是说：“算了。”
　　这一刻，孙淼却突然开窍了。她动作有些焦急，伸着手就往自己的小兜兜里面掏，在里面好一顿翻找。过了一小会儿，她才从兜兜里面掏出了一块明显包装袋要更加精美的糖果。
　　“请你吃糖、能算吗？”
　　苏瑞希矜持的点点头：“行吧，本来也就是随手之劳而已。”
　　孙淼脸上的笑容就没停下来过，苏瑞希都生怕她笑僵了。她伸出手，把糖果朝着苏瑞希这边递了递，苏瑞希也伸出手，用大拇指和食指将糖果拈了回来。
　　她看了看包装，淡红色的塑料包装包裹着小小的糖，包装纸上还有很可爱的小熊。
　　孙淼的声音轻轻的：“这个是草莓味的，可好吃了，我没几颗了。”
　　瞧把你小气的，不就一颗糖嘛。
　　苏瑞希在心里面蛐蛐她。
第17章 孙淼的胡话能力
　　“嗯。”
　　苏瑞希拿到了糖，也满意了，她伸手放到了自己的口袋里面。然后掏出手机付账，扫了五十过去，然后踩着高跟鞋嗒嗒嗒的走了。不知道是不是孙淼的错觉，她总觉得苏瑞希的脚步都轻快了些。
　　是因为吃饱了吗？还是因为喜欢吃草莓味的糖？
　　孙淼不明所以，但还是手脚麻利的收拾了苏瑞希用过一次性餐盒，然后把高脚凳放回了原来的位置，最后一屁股坐了上去。
　　坐在凳子上，孙淼才舒了一口气。
　　——站的累死她了。
　　她最起码站了有半个小时，这不休息一下她怎么受得住。要知道周扒皮系统每天让她出摊十二个小时，再加上准备的时间，她这一天除了摆摊没客人的时候，就没休息的时间。
　　但她没客人的时间，也很少啊。
　　从早上十点来到这里摆摊，就陆陆续续有客人来了，因为十点钟已经快到饭点了。
　　像是嘻哈妹那样离得老远特意开车来买的，中午也有不少。孙淼也不知道他们是哪里得到的信息，反正从第二天下午开始，就有很多这样的客人了。
　　下午一两点的时候，有一些钟点工忙完了，也会来她这里吃一份麻辣烫。她的麻辣烫是贵，但是味道也是真的好，再说她的麻辣烫贵得也有限，现在去外面吃麻辣烫，也要吃到二十来块。
　　她要三十，但是味道摆在那里，谁都知道该选哪一个。
　　再说，这边别墅区的业主都挺舍得花钱的，钟点工们的工资也高，所以来上一份美味的麻辣烫也不成问题。不能天天吃，一两天吃一顿还是没问题的。
　　像是钟点工小妹，她这种特别喜欢吃的，就基本上是一天一顿。
　　周玲也是第二天晚上来吃的，但是和其他人那种好像是别人推荐故意找过来的不一样，她就是住在这个小区里面，然后看到孙淼的麻辣烫有些馋，才下了车来买的。
　　准确的说，她是闻到了钟点工小妹吃麻辣烫的时候那香辣的气味。
　　她对孙淼说的第一句话就是“我想试试看麻辣烫是什么味道”。
　　孙淼第一反应就是：这小姑娘未免也太可怜了长这么大都没吃过麻辣烫嘛？
　　孙淼问清楚了小姑娘的口味，还是推荐她吃清汤的。小姑娘犹豫了一下，听从了孙淼的意见，选择了不辣的清汤。从那以后，小姑娘就天天到孙淼这儿来吃麻辣烫，已经一连好几天了。
　　这几天，孙淼也一直在和小姑娘说话。不过吃饭的时候，她是不和小姑娘聊天的。人家好端端吃饭呢，她跑过去找人聊天是什么个事。
　　聊的不多，但却知道了很多东西。有些是推测出来的，有些是小姑娘自己说的。
　　小姑娘叫小玲，现在知道叫周玲了。是个高三生，马上要高考了，但是压力特别大，小姑娘成绩其实很好，再加上本市对于市内考生在政策上也有优待，考上重本是没问题的。
　　可父母对她寄予厚望，还想让她拿的更多，一定要考的出彩，让他们有面子。
　　这就让孙淼有些不理解了，只要能上重本，管它第几名不都很好嘛？
　　做父母的却不这么想，小姑娘年纪前十是稳的，但父母就是希望她每次考试都往前一名。马上就要二模了，小姑娘焦虑到已经要抑郁了。大家都是年级前十，排名基本都稳定的，凭什么你二模还想再前进一名啊？
　　困难的现状和父母的厚望，让小姑娘特别难受。
　　昨天吃着吃着都哭出来了，孙淼能做的不多，只能在小姑娘等着吃饭的时候，说些好玩的让小姑娘笑几下，顺便安慰安慰她，让她别那么难受。
　　小姑娘吃完了饭，就剥了糖，坐在小马扎上老老实实的吃。她是不会打包的，因为家里面不让她吃麻辣烫；她也不会把糖带回去，因为她和苏瑞希一样，一看就知道这是低价的糖。
　　她并不嫌弃这个糖价格低廉，因为这是老板送给她的糖，她高兴还来不及。可是她不能带回家，因为她妈肯定要说她。
　　孙淼看她吃完了，就走了过来，假借收拾餐桌的名义，实际上和小姑娘聊天。
　　孙淼是个很有分寸的人，她一般会等顾客走了再来收拾桌子，而不是小姑娘还坐着呢，就开始收拾。她随意挑起一个话题，就和周玲聊了起来。越聊越多，孙淼就借着机会夸奖周玲。
　　“哇，小玲你好厉害。你们懂的真的好多啊，比我那时候强多了，学习成绩也好。”
　　“也没有啦……”小玲有些腼腆，她抿着唇，轻轻笑了下，又问孙淼：“老板姐姐当时高考考了多少分啊？”她问出这个问题之后，表情又有些低落，显然一想到高考，她就不开心了起来。
　　孙淼就没参加过高考，她不是野鸡窝里飞出来的金凤凰，初中毕业就去读了职高，等到满了85岁从福利院离开之后就开始打工。不过没考过，不代表她不能瞎编。
　　“嗨，别提了，可低了，只能去读大专呢。”实际上她也没有大专文凭，编瞎话说自己只能去读大专都是抬举自己了。
　　她笑着说：“我爸妈把我狠狠揍了一顿，皮带都抽坏了两根，但也改变不了现实，我就是去读大专了。”她也没有父母，根本没有这样的经历，全是她从网上看来的。
　　小姑娘听到她这么说，还有些诧异：“那……”
　　孙淼打断她，继续说：“我小时候觉得，父母特别厉害，他们无所不能。他们老想着让我考上大学，光宗耀祖。我们那是个小地方，大学生真的挺了不起的。我们一个大家族，也就两个大学生。”
　　“但我成绩就是不好啊，考不上，没办法。高考前我急得掉头发，一把一把掉，根本就没少过。”
　　周玲的眼神动了下，孙淼猜测她可能是一样的感受。孙淼继续说：“高考成绩出来以后，我感觉天都要塌了，害怕的不得了。当时不知道父母会怎么对待我，脑子里都一片空白。”
　　周玲抿着嘴唇，她也想象不到如果自己高考失利，父母会怎么对待她。她只能想到父母失望的眼神、愤怒的质问，以及责骂。
　　可转念一想，好像也做不到老板姐姐父母那样都抽坏了两根皮带……她家，她父母是不打人的。
　　“不过后来挨了一顿打，我想想看，好像顶多也就能做到这样。当时屁股被抽的红彤彤的，我躲在被窝里面哭了好就。但也就那样了，痛痛就过去了。”
　　孙淼笑着说了很多，最后还让周玲猜：“对了，你知道我大专学的什么专业吗？”
　　周玲猜测：“是厨师吗？”孙淼的麻辣烫那么好吃，肯定是勤学苦练的结果。
　　可是孙淼却笑着说：“才不是呢，是房地产经营和管理专业！”
　　“啊？”
　　周玲吃了一惊，这不能说与厨师这行没有关系吧，简直就是毫不相干。也许是看出来了周玲的吃进，孙淼继续说：“房地产经营和管理嘛，出来也只能当房产销售中介，我实在干不了这个工作，就直接开始学做饭呢。”
　　她爽朗一笑：“谁知道我在做菜上面还挺有天赋的，做菜还挺好吃！”
　　周玲点头：“你做的麻辣烫真好吃，是我吃过最好吃的麻辣烫！”
　　“嗨，你不是说我是你吃过的第一家麻辣烫嘛，那里还有对比啊。”
　　“就算不在麻辣烫里比，也是我吃过最最好吃的！”
　　主要还是调味对周玲的口，合她的口味。而且她总觉得，孙淼做的麻辣烫一次比一次好吃。
　　事实上，不管谁来，都会觉得合自己口味，尤其是老客户。如果是在孙淼这边吃，吃完了孙淼还会看一眼有没有什么剩下来的，或者是不喜欢吃的东西，下次来的时候就会酌情修改。
　　哪怕是第一次来吃，也会觉得很符合自己的胃口。因为，孙淼在系统空间里面就被系统在这一点上折磨惨了。每次做完之后刷新一百名客户，每个人口味各异，孙淼却需要做出让每个人都觉得好吃的食物。
　　这就意味着，她要针对每个人进行不同的调料。
　　就算用看的，连猜带蒙的，她也必须猜出来客户比较偏向什么口味，然后往这个倾向性上去做大众化的调料。如果折磨六个月的时间，她才终于锻炼出看人调味的本事。
　　不过第一次见面，也只是调的大众口味，还是有些偏颇的。只有买的次数多了，孙淼摸准了客户的口味，才会进行精准微调。如钟点工小妹、小护士、周玲、嘻哈妹等，都是如此。
　　当然，她把控最精准的还是苏瑞希的口味，那是一把一个准。
　　面对周玲的夸奖，孙淼也没谦虚，只是接着说：“所以你看嘛，高考也不能彻底决定一个人的命运。在高考的我肯定就想不到，未来有一天，她会在小区门口西门南边第二个路灯底下卖麻辣烫。”
　　“而且，还做的特别好吃。”
第85章 去吃路边摊？
　　周玲嘴巴里的糖其实早就吃完了，刚听完孙淼说的话，司机突然走上前来，告诉周玲：“小小姐啊，我们该回家了，一会儿先生太太等急了。”
　　周玲站起身来，朝着孙淼挥了挥手：“明天见~”
　　“好，明天见。”
　　周玲走了，孙淼哼着歌将桌子上的东西收拾干净，然后回到了餐车后面坐下。她玩着手机，在黑夜的路边下开一盏灯，等下一个顾客。
　　孙淼也没想到，原来摆摊是这么有趣的事情，她能遇到这么多的人。能遇到自己的心动嘉宾苏瑞希，也能遇到小护士，还能在今天开解一位小妹妹。不知道是不是她的错觉，她总觉得每次周玲吃完自己的麻辣烫之后，都会开心很多。
　　“说不定自己还有当老师或者人生导师的天分呢~”
　　【不，是美食治愈了人心。】
　　“哈哈，都对都对~”
　　孙淼不会和系统去争辩这种小事，而且说美食治愈人心也对。再说要是没有这手好吃的麻辣烫加持，孙淼光在那边说一点说服力都没有。就是有这么好吃的食物摆在面前，周玲才会愿意听孙淼说那么多话。
　　孙淼在这边是挺高兴的，那边的苏瑞希又没那么高兴了。
　　时间往回倒退一些，她刚坐到车里，将外套脱了下来，想了想，还是从外套兜里面翻出了孙淼给的糖，然后撕开包装塞到了嘴巴里面。
　　糖果小小的一颗，看上去是晶莹的淡红色。晶莹，但并不剔透，因为它的价格就不支持它剔透。吃到嘴巴里之后，在苏瑞希脑海里面出现的第一个反应，竟然不是：甜精味。
　　而是：嗯，草莓的。
　　她含着草莓糖，就按掉双闪，放下手刹，然后开车回家。今天回来的比较早，她还看了一会儿新闻，等到八点半的时候，才从家里面翻出来一件小礼物，往隔壁邻居家走去。
　　她答应孙淼的，总要去做的。
　　不然明天去吃麻辣烫，孙淼亮晶晶的眸子期待的看着自己问“怎么样了？”，她怎么回答？跟她说自己没空忘了？那她干脆别吃麻辣烫了，没那个脸。
　　苏瑞希站在花园门外，伸手按了一下旁边石柱上屏幕下方的按钮，不多一会儿，屏幕就亮了起来，里面是周玲妈妈的身影。她似乎有些诧异，还回忆了一会儿苏瑞希是谁。
　　苏瑞希说明来意，指出自己是隔壁的邻居，周玲妈妈才想起来。
　　花园入户铁门的锁被遥控打开，苏瑞希推门进去，沿着花园的石子小路往上走，到了入户门跟前，就看到大门从里面被打开了。周玲妈妈带着周玲站在里面，周玲妈妈满脸笑容：“苏小姐你实在太客气了。”
　　苏瑞希刚刚在屏幕和她说，知道她家的周玲高三了马上要参加高考，来送点礼物祝她旗开得胜。
　　周玲妈妈请苏瑞希进去坐坐，苏瑞希也没拒绝，一边说了声“打扰了”，一边走了进来。站在周玲妈妈身后的周玲有些尴尬，面上还有些局促。
　　她现在的反应，让苏瑞希有些熟悉：这不就是晚上吃麻辣烫嘻哈妹走过的时候，自己的表情吗？这一刻，苏瑞希也明白了周玲在担心什么。
　　周玲害怕自己把她偷偷吃麻辣烫的事情给说出来，然后被父母教训。
　　同一个世界，同一种担忧。
　　在这一刻，苏瑞希的心情好了些。不过她也没准备出卖周玲，她和嘻哈妹可不一样，才不会跑去和家长告状呢。
　　苏瑞希把自己的手中包好的礼物递给了周玲：“送你一支钢笔，祝你高中。”
　　周玲乖巧接过，然后说了声：“谢谢姐姐。”
　　经过入户，周玲妈妈给苏瑞希准备拖鞋，苏瑞希却要了一次性鞋套。苏瑞希穿上鞋套之后，才走进去坐了一会儿。她和周玲简单聊了几句，看着周玲有些坐立不安，就插嘴让周玲先回房间学习。
　　说完这句话以后，周玲明显松了一口气。
　　这之后，苏瑞希才看向周玲妈妈，说起了自己此行的来意。
　　“周玲妈妈，我觉得你除了关心令爱的成绩外，是不是也应该关心一下她的心理健康？”
　　她这话说得特别不客气，周玲妈妈的眉毛一下子就皱了起来：“苏小姐，你这是什么意思？”
　　苏瑞希在编瞎话这件事上也是信手拈来：“实际上，这不是我和令爱第一次见面。我之前有一次在河边遇到了正在散心的令爱，她的心理压力很大，我站在她旁边看了她很久，她站在桥边在哭泣。”
　　苏瑞希并没有明着说周玲有什么轻生的企图，只是拐弯抹角说“周玲是个好孩子，不会做这样的傻事。但是那天一看到周玲，我的脑海中就闪过之前看的那些新闻。感觉她压力确实太大了，周玲妈妈当母亲当然是无可挑剔的，但也要考虑一下孩子是否能承受得住这压力。”
　　“马上高考前夕了，要是孩子反而在心理上承受不住，反而得不偿失了。”
　　与人交往最忌交浅言深，她和邻居周家也不过是点头之交，要是出了小区大门在外面见到，苏瑞希都不见得会认识周玲妈妈。可孙淼拜托她了，她也愿意说一些平日里自己都不会说的话。
　　周玲妈妈看上去并不以为然，不过还是道了谢：“谢谢了，不过我们家孩子我知道，肯定不是那么脆弱的孩子，她这次高考肯定能够好好发挥的。”
　　当母亲的肯定不会被苏瑞希一两句话就轻易说动，苏瑞希知道这一点。要想让周玲妈妈改变点，打破她长期以来坚信的事情就星。怎么打破呢？苏瑞希有个主意。
　　她不再在周玲的事情上多费口舌，转而说起了小区业主群的事情，周玲妈妈对这个兴趣倒是比较大，还和苏瑞希说起了小区里面的八卦。苏瑞希聊了两句，就转头说到了小区门口摆摊的麻辣烫摊子上去。
　　周玲妈妈愣了下，脸上果然浮现出几许不易察觉的嫌弃。
　　懂的懂的，豪门贵妇差不多都是这样的，一定会嫌弃外面的路边摊的。苏瑞希还没说话呢，周玲妈妈先行开口：“也不知道那路边摊有什么好吃的，好多人都说特别好吃。”
　　“路边摊一点都不干净，里面用的菜啊油啊都不知道是什么东西，说不定是地沟油，还是僵尸肉，反正，吃那个肯定不好。”
　　“我也去吃过了。”
　　苏瑞希一张口，让周玲妈妈陷入了尴尬中。当着一个去吃的人的面，拐弯抹角说她吃的东西是狗屎，那不明摆着得罪人嘛。
　　苏瑞希也没打算继续说下去，只是评论了一句：“其实味道还不错，不然咱们小区那么多人，也不会都跑过去吃一个路边摊了。”周玲妈妈的脸上明显有几分好奇，对于苏瑞希来说，这样就够了。
　　她选择了告辞，今天说了这么多，足够周玲妈妈消化的了。她对人心的把握很精准，周玲妈妈看上去也是个好奇心和八卦心都比较重的人。明天，说不准就会到孙淼的摊子上去。
　　至于孙淼能不能抓住机会，用自己的美食给周玲妈妈“路边摊一定不好吃不干净”的刻板印象打破，继而让她意识到更多的事情，就看孙淼自己了。
　　和苏瑞希预料的一样，第二天，周玲妈妈特意经过了后门。她一开始只是想着自己也不打算去吃，就是看看，看看这个麻辣烫摊子是不是真的特别热闹。倒也不用担心周玲妈妈和周玲碰上，因为她俩的时间完全不同。
　　周玲要到七点半以后，上完辅导班才回家。而周玲妈妈是白天出门的。
　　她经过摊子的时候，正好是饭点，12点半，这时候孙淼的摊子前格外火热，一个小小的麻辣烫摊子，竟然排了十来个人。和苏瑞希那种看到排队就摇头的人不同，周玲妈妈反而是比较喜欢去排队比较多的店购买的。
　　换句话说，就是喜欢凑热闹。
　　苏瑞希是无法理解的，但不妨碍确实有很多人喜欢这么做。看到人特别多的那一瞬间，周玲妈妈来了兴趣，她想知道：这个麻辣烫就这么好吃吗？这么多人排队，其中还有不少是自己认识的人。
　　周玲妈妈先下了车，让司机把车开回家里，然后才凑到了摊子前的队伍里面。
　　正好前面排着的是牵着小孙女的李奶奶，周玲妈妈特别好奇的问了句：“李阿姨啊，你怎么带小孙女来排这个，不怕她吃坏了肚子啊？”牵着奶奶手的小孙女立马抬起头来看周玲妈妈，小声解释：“才不会吃坏肚子呢。”
　　李奶奶也乐呵呵的，回答她：“小孙老板的摊子可干净了，而且那食材都是早上刚准备的，这会儿过来哪那么容易就坏了呀。而且啊，我看她那菜新鲜，要比我家保姆自己去菜市场买的都好。”
　　“别看小孙年纪轻轻的，那挑菜的眼光可老道着呢。一般人，肯定比不上。”
　　她还偷偷凑过去和周玲妈妈说：“再说了，你还不知道我小孙女这舌头，挑着呢，这家确实好吃。”
第19章 真有这么好吃
　　李奶奶家的小孙女，嘴巴是挑，整个小区里面都出了名的，但凡有一点不如意，怎么都不肯吃。要哄着才能让她吃下一口饭，小区里面都说她养的金贵，其实暗讽李家不会养小孩。
　　但李家就是乐意，她们的小孙女是捧在手心的掌上明珠，不过是挑食了点，又怎么了。
　　这家麻辣烫深得小孙女喜欢，而且菜色汤底啥的李奶奶也看过吃过，知道是干净卫生，而且人家小孙老板的手艺摆在那里，小孙女爱吃她这个当奶奶的就去排呗。
　　家里还有个老头，不想出来排队，又想吃麻辣烫，等她们祖孙俩吃完，再带着已经凉了的麻辣烫回家。哼，不出来排队还想使唤人，就只能吃凉了的。
　　李奶奶也想过让家里保姆去买，自己在家里等着的，但小孙女愿意为了麻辣烫出来，李奶奶也愿意带着孩子出来走走。
　　饶是有李奶奶背书，周玲妈妈还是觉得一个破麻辣烫的小摊子，到底有什么好吃的。不过她还是静下心来等了起来。前面的人慢慢的减少，这个淼淼移动餐吧旁边的小桌子前已经坐满了人，所以大家都是打包回去吃的。
　　轮到前面李奶奶的时候，正好空出来两个位置，她就直接在这边吃。她要了三份，一份微辣打包是她老头子的，剩下两份，都是清汤。小孙女已经和熟客一样，点起来自己爱吃的菜。
　　孙淼的鱼丸和撒尿牛丸卖得是最多的，这个是不是手工做的一下子就能吃出来，她做的的确好吃，所以才会有那么多人买。小孙女点完了以后，还小大人一样和身后的周玲妈妈推荐。
　　“孙姐姐做的鱼丸丸和撒尿牛丸丸都是她自己做的，特别好吃，比一直去吃的饭店都好吃！”
　　李奶奶补充：“是圆福楼。”
　　她这么说，周玲妈妈就不相信了。圆福楼是市内很出名的一家酒楼，里面大厨众多，而且老板祖上听说还是干过御厨的，还有好几道菜是招牌名菜。撒尿牛丸不是他们家主打，但周玲妈妈也吃过几次，那味道可不一般。
　　鲜美、爽脆，总之就是好吃。
　　不信归不信，周玲妈妈在她们祖孙俩点完之后，还是有样学样开始买了起来。孙淼一如既往说着自己的台词：“一份三十，两荤三素自选，另带一份米粉，有辣和不辣两种口味，您是打包还是在这儿吃啊？”
　　周玲妈妈往旁边一看，已经没位置了，就直接说：“打包吧，要……清汤。”
　　她说完这句话，就开始选起了配菜来。因为好奇，周玲妈妈还是点了一份撒尿牛丸，然后点了个巴沙鱼片。素菜也随便选了三份，她还特意观察了下，的确和李奶奶说的一样，她这个小摊子上的素菜都很新鲜。
　　尤其是那小白菜，水晶晶的，叶片特别嫩，一看就是今天早上刚买好的。
　　实际上，这个的确特别嫩。主要孙淼住在郊区，那边的房东每家每户还都有一两亩地可以种，有些人种的比较多，自家吃不掉，拉出去卖又嫌麻烦。孙淼就干脆大早上的，直接却和这些房东买。
　　直接从他们手上买，要比去菜市场便宜，也更新鲜。坏处就是只有一些应季菜，也没有香菇、豆芽、金针菇之类的菜色，还是得再去菜市场一趟。
　　不过孙淼还是准备在他们那边买些应季蔬菜，地里刚采就被她给收拾了，然后放到系统的黑科技冰箱里面，能不新鲜嘛。而且还在种菜的都是一些年纪大的老人，他们要比菜市场卖菜老板们更心善一些，给孙淼挑得都是好菜，不需要孙淼从菜贩那边慢慢挑。
　　总而言之，她家的蔬菜，绝对有保证，远不是一般的饭店能比的。
　　孙淼给这位面生的客人做好了麻辣烫，面上露出笑容来：“来，给您。下次再来啊~”
　　孙淼的笑容是那种有些淳朴的、又向上的，她看着年纪轻轻一片朝气，面上又带着这么阳光的笑容，谁人看到，都要忍不住也相视一笑：“哎……”周玲妈妈应了声，就带着麻辣烫回家里去了。
　　她买回家后，反而有些犹豫，因为她让司机先走了，自己是走回家的，这段时间过去以后，不知道会不会冷掉、导致不好吃。只要一想到汤冷掉之后上面浮上一层荤油，周玲妈妈就有些没胃口。
　　周玲妈妈犹豫了一下，还是好奇心占了大头，让她打开饭盒。出乎周玲妈妈预料的是，虽然的确冷了些，汤的表面也有一些油花，但是那油花淡淡的，反而像是一圈圈点缀在其上的涟漪，而不是看着就油腻的、凝结成块的油层。
　　这个发现让周玲妈妈有些诧异，但紧接着又想到，这毕竟是小区里面大家都推荐的摊子，肯定有一些过人之处。
　　周玲妈妈闻了一下，刚刚在麻辣烫摊子门口，清汤的味道其实是被盖住的。孙淼的餐车虽然没有让味道散出来，可是旁边的桌子上还是有人在吃鲜香麻辣的汤底的，那气味太过霸道，让被人根本闻不到其他的味。
　　回到家里之后，打开外卖盒子的盖子，反而才能闻到那股清汤的味道，清香的味道一直往鼻子里面钻，光这个味道，闻起来就要比圆福楼的靓汤还要香。
　　周玲妈妈没忍住，直接张口吃了起来。
　　这麻辣烫，确实好吃。尤其是里面的撒尿牛丸，现在很多撒尿牛丸都是用机器做的，大多数人吃起来都觉得没啥区别，但对于老饕和周玲妈妈这样的有钱人家，那是一吃就能吃出来区别。
　　手打牛丸的肉质要更细腻些，吃在嘴巴里面也更有嚼劲，机器打出来的肉，则太松散了。哪怕真有嚼劲，也和手工打的不一样，吃起来的嚼劲反而像是在咬塑料。
　　这么鲜明的区别，周玲妈妈怎么可能尝不出来呢。
　　她被这碗麻辣烫给征服了，人只要吃到好吃的东西，就没办法硬着头皮说“这玩意儿就是不干净就是难吃”，反而会因为它的好吃而原谅它的诸多缺点。例如，它是个路边摊，周围车子开来开去的说不定还会有灰尘；例如，它的老板看上去太年轻了，不像是能做出这么好吃的食物的。
　　总之，这些小地方在食物的美味下都可以被忽视。
　　她甚至明白了，为什么李奶奶肯带着她家金贵的孩子去吃麻辣烫，因为——确实好吃。
　　在这一刻，她想到了自己的女儿周玲。
　　也想到了昨天隔壁邻居对自己说的话，她想着，要不然晚上，也带玲玲去吃吧，她应该也不会讨厌这个味道的。
　　先不管周玲妈妈晚上的打算，苏瑞希今天倒是高高兴兴早些下班了，甚至连她的助理都疑惑自家老板今天怎么走得这么早。苏瑞希也没解释，反而提早走了一些，因为她不想被晚高峰挤着，要到七点多才能吃到麻辣烫。
　　早上上班的时候，孙淼还没到摆摊时间，这里离她公司并不近，中午来回就为了吃一碗麻辣烫，这种事情她也做不出来。所以只能晚上早点下班，按时过去吃麻辣烫。
　　她已经吃了两顿了，今天是第三顿了。
　　但没想到，这天她竟然还需要排队。也对，算算看时间，她下班到达小摊子，正好是饭点，人多也不足为奇。
　　苏瑞希等了一会儿，才突然意识到，原来自己也会为了吃上一碗麻辣烫，等这么长时间。放在以前，有人对苏瑞希说“有一天你会为了吃一碗麻辣烫排队半小时”，苏瑞希都觉得那人在说梦话。
　　没想到，自己还真会干出这样的事情来。
　　是的，她足足排了半小时，才轮到自己。
　　孙淼站在餐车后面，一如既往说着价格和问她的口味。毫不例外的，苏瑞希选择了清汤，然后在这边吃。孙淼却突然问了一句：“我有做辣椒酱，不是很辣，你要不要试一试？”
　　谁？试什么？
　　苏瑞希第一反应就是这个，她有胃病的，孙淼还知道，怎么会提出这样的问题呢。而且孙淼也知道的，她只吃不辣的。
　　也许是苏瑞希面上的疑惑太显眼了，孙淼也察觉了出来，她小声说：“不是很辣的，很温和，我平时吃饭的时候也会撒一点，还放了点牛肉，你可以试一下……”
　　她会提出这个是有原因的，因为……昨天苏瑞希一直看着自己吃饭。一开始她还没反应过来，等回家之后才想明白，原来，苏瑞希是很好奇自己在吃什么。
　　孙淼也知道苏瑞希有胃病，才会在准备这个下饭小菜的时候基本没放什么辣椒，真没什么辣味，就带了一点点作为佐味。既是因为苏瑞希是自己的心动嘉宾，又是对她对自己的帮助的感谢。
　　她解释完了之后，苏瑞希才勉强点头：“那我，先试一下吧。”
　　孙淼“嗯”了声，然后从一边掏出了一个一次性保鲜袋。保鲜袋挺大的，下饭牛肉酱只占了一个角落，看上去只有一个大拇指的大小。
第20章 真的很辣
　　“……”
　　看到牛肉酱的时候，苏瑞希陷入了沉默中，她的第一个想法是：孙淼应该不至于这么抠吧？但想想看里面有辣椒酱，自己应该也不会怎么吃，所以也没太在意，只是拿了牛肉酱和自己的麻辣烫，去了一边的桌子上开始吃。
　　这会儿是晚饭，家里人基本上都回家了，所以大家也不爱在外面的小桌子上吃，而是选择了带回家里和家人一块吃。
　　于是苏瑞希才能在饭点的时候，在孙淼的摊子上有一个位置坐。
　　孙淼看着苏瑞希去了旁边，就开始应对起下一位客人，她还有些好奇，忍不住和系统在心里面蛐蛐：“苏瑞希她会喜欢吃我做的牛肉酱吗？”她并没有和系统学做过牛肉辣酱，纯粹是自己以前的手艺，加上现在自己的理解。
　　孙淼自己尝了几口，觉得还挺好吃的，用来下饭正好。但不知道苏瑞希这样不吃辣的人，会不会喜欢。
　　【宿主，你的这个牛肉辣酱不是和系统学的，好不好吃并不能保证。】
　　系统在这上面小气着呢，只有和系统学的，在它眼里才是最好吃的。孙淼撇了撇嘴，不和系统说话了，继续做了起来。苏瑞希本来到的就比较晚，和在小区里面的人比起来，那更是晚上加晚。
　　等排了半小时到她之后，她身后其实也没什么人了。
　　孙淼用了一会儿功夫把剩下几个人的麻辣烫做完，想了想，还是想知道苏瑞希到底觉得好不好吃。她稍微洗了下手，才来到苏瑞希旁边。
　　在这一刻，苏瑞希觉得好不好吃孙淼不知道，但苏瑞希一定觉得很辣。她抬头看自己的时候，嘴巴红彤彤的、眼睛里也带着水雾，那孙淼哪还有什么不知道的，这就是觉得辣呢，还被辣得不轻。
　　孙淼觉得有些奇怪，怎么会觉得辣呢，她放的青红椒都是不辣的那种。尤其是红椒，就是用的水果辣椒，那种看起来厚厚的实际上一点辣味都没的。要是以孙淼自己的口味，多半得放小米椒、灯笼椒。
　　是顾忌着苏瑞希，才放的这种辣椒。
　　可没想到，还是辣到了苏瑞希。
　　平日里苏瑞希冷冷淡淡的，都看不出她有个什么表情，但今天却很不一样，那脸颊、那眸子，看起然泫然若泣，真别说，还挺好看的。
　　孙淼把自己的女同思想放到一边去，只是问苏瑞希：“很辣吗？”苏瑞希点了点头：“很辣。”那不是一般的辣，她一开始只是沾了一点放到了自己一次性饭盒的碗盖上，吃的时候没忍住，夹了一点放到了嘴巴里。
　　她是对孙淼有信任的，觉得不会难吃，所以才会用筷子蘸着吃一点，没想到进到嘴巴里之后，那辣味嗖的一下就窜上来了。
　　孙淼的眉头略微皱了皱：“不应该啊，我真没放什么辣椒。”
　　“你瞎说，真的很辣。”
　　苏瑞希吸溜了一下鼻子，整个人看起来都有些可怜。她平日里不近人情的感觉被削弱了，让孙淼也不知不觉大胆了起来，直接拿了一个小马甲坐在一边。
　　孙淼从自己的围兜里面拿出一次性筷子：“你介意吗？我尝一下。”
　　苏瑞希这个时候是有些气愤的，她明明是信任孙淼才吃的，没想到会这么辣，辣得她眼泪鼻涕都要下来了。所以在孙淼说“我尝一下”的时候，苏瑞希的洁癖并没有发作，反而是把自己的碗盖往孙淼那边松了松：“你吃！”
　　孙淼打开筷子的包装，夹了一点进嘴巴里。旁边的苏瑞希还眼带希望看着她，那意思分明是：怎么样？很辣吧，我就说很辣的！
　　可实际上，孙淼吃下来，还是自己在家里吃的那个味道，并没有因为时间的过去而让牛肉酱发酵变得更辣。
　　所以她犹豫了一会儿，还是只能说：“不辣啊。”
　　“怎么可能不辣呢？”苏瑞希更加不可置信，她看向了孙淼，孙淼也看到了她的嘴唇。看上去——确实像是被辣的。她的嘴巴也红红的，而且还有些肿大，看上去像是涂了特别鲜艳的口红。
　　苏瑞希是不爱涂颜色太亮眼的口红的，虽然和苏瑞希认识没多久，但孙淼已经发现了这件事。她更喜欢涂和自己唇色相近的口红，或者提亮一些，颜色太重的口红从没见她涂过。
　　她不喜欢太过的事物，不喜欢过重的味道、不喜欢太亮眼的颜色，连穿着都是淡色系较多。不过有时候也会穿黑色的工作装，看起来御姐气息很浓。
　　她的气质是由内而外散发出来的，并不需要妆容进行补充。
　　现在孙淼却觉得，红色系的口红，说不定也很适合苏瑞希，看着气场更足了……嗯，不过眼睛不能这么水汪汪的，要是和现在一样，那是什么气场都没了。
　　苏瑞希也没发现，自己的语气还会带着一丝撒娇的感觉。
　　被苏瑞希反问之后，孙淼只能回答：“那……苏小姐确实挺不能吃辣的。”
　　一句话，让两个人都陷入了沉默。过了一会儿后，孙淼又问：“那你这个牛肉酱，还是别吃了吧，要还给我吗？”
　　苏瑞希的第一反应就是——不行，她直接说：“哪有送了人还要回去的道理？”面对这个特别扎实的理由，孙淼也只能说：“好吧……”她心里还有些奇怪，就是苏瑞希明明都被辣成这样了，为什么还要留着牛肉辣酱。
　　如果一定要问原因的话，那大概只有苏瑞希本人清楚，那就是：这牛肉辣酱辣归辣，但是挺好吃的。
　　和孙淼说的一样，这个牛肉辣酱就是下饭菜。她刚吃一口就觉得，虽然很辣，但一定很下饭。哪怕是外卖买的那些菜，也能在辣酱的佐餐之下，成功吃下去了。
　　所以即便辣，苏瑞希也不会还给孙淼的。
　　孙淼也没有办法，但看苏瑞希确实很辣，这牛肉辣酱又是自己提供的，她只能做些补救措施。她从自己的小兜兜里面翻出来一颗糖：“你吃这个，解解辣。要喝点汤吗？我给你单独打一份汤。”
　　那汤和糖，对于苏瑞希来说是不要白不要的，尤其是汤，她昨天就想要了，但是忘记了。现在孙淼自己送上门来，她又怎么会拒绝呢。于是苏瑞希点了点头：“好，”她还吩咐孙淼：“汤打包，我带回去吃。”
　　她吃的辣酱其实也不多，是因为她真的不能吃辣，所以才会觉得特别辣的。但喝了几口汤，过了这么长时间，苏瑞希也缓和下来了。那另外送的汤，也不用在这里喝掉，她可以带回家，明天早上或者中午再喝。
　　这次她会吸取教训，单独喝汤，绝对不让阿姨再用汤下面，破坏汤原本的味道。
　　孙淼不疑有它，回到了自己的餐车后面，就开始打包那份汤。
　　苏瑞希则继续吃自己的晚饭，她吃得慢条斯理，自然花的时间也多。她本来以为自己能早些吃完，但吃到一半的时候，就看到周玲妈妈带着周玲过来了。周玲妈妈看到苏瑞希还愣了下，对苏瑞希点了点头。
　　然后才拉着周玲，摆出慈母的一面：“玲玲，你没吃过麻辣烫吧？这家麻辣烫很好吃，而且也干净。妈妈不让你吃外面的麻辣烫，是因为外面不干净，并不是压着你什么都不让你吃。你看，我中午吃到好吃的，就立马带你来吃了。”
　　她朝着孙淼，就开始了点单：“两份，都打包，我的要……”她点完以后，回头看向周玲：“玲玲，你呢？”
　　周玲在这一刻，其实很怕自己露馅，其实在孙淼这里吃了好几天了，但是孙淼对她眨了眨眼睛。在这一刻，周玲放下了心，也不由自主露出了笑容来：“我要吃这个……”
　　这是她和孙淼之间的小秘密，这个发现让周玲格外开心。这个年纪的孩子，背着父母有了自己的小秘密，而且在母亲之前先一步找到好吃的东西这种小小的骄傲感，让周玲整个人心情都变好了不少。
　　周玲妈妈让司机先回去了，她和周玲一人提着一份麻辣烫，也一块慢慢走回家。在路上，周玲妈妈还和周玲有说有笑的。今天这个经历，其实对周玲来说比较少见。
　　她一直以来都是压抑的，也不敢和父母说实话。但是在这一刻，她意识到，自己有些时候可能会比父母做的更好，例如先找到这么一家家里人都交口称赞的麻辣烫店。
　　还有美食的加持，这让母女俩之间的氛围比之前要好上了不少。
　　苏瑞希这时候也吃得差不多了，她擦擦嘴巴站起身来，来到餐车跟前，孙淼把苏瑞希的汤递给她。苏瑞希顺口说了一句：“小姑娘这几天情绪不错。”
　　孙淼也笑了下：“嗯，这是好事。希望她们能借着今天这个机会，把话说开。”
　　苏瑞希提着汤，走出去两步远，突然想到了什么，又猛地折返回来。
　　孙淼还有些纳闷呢，就听到苏瑞希说：“你是不是要结束在这里的摆摊了？”
第21章 有缘再见
　　孙淼面对这个问题愣了愣，然后才想到，好像时间是差不多了。于是她点了点头：“对，我一般摆一个星期，还有两天，我就不在这里摆摊了。”
　　苏瑞希只是顺口一问，她也没想到真是这个情况。
　　她想到，自己已经连吃三天麻辣烫了，她应该节制一点，不再吃了。可是又想到之前蛋炒饭的时候，只是因为自己有两天没去吃，后面就有那么多天连蛋炒饭的影子都看不到。
　　苏瑞希冷静了一下，开口提问：“那你接下来去哪里摆摊，准备去卖什么？”
　　这个问题，孙淼现在就可以回答：“我也不知道。”
　　但想想看这个回答有点过于屑了，苏瑞希都忍不住睁大了双眼，似乎想要看看孙淼到底在说什么个鬼话。孙淼只能对自己的回答进行找补：“我也没想好去哪里摆摊、或者卖什么，下个星期的事情，总要下个星期才知道。”
　　苏瑞希对孙淼这个回答挺佩服的，仔细思考一下似乎还有些哲理。也就是孙淼做菜好吃，苏瑞希才会想这么多，要是孙淼是个做菜一般随便摆摊的普通商贩，苏瑞希大概会觉得孙淼这人有病。
　　在这一刻，苏瑞希其实是很想问孙淼要一下联系方式，让她决定好了到时候发给自己的。可苏瑞希这人过于骄傲了，她拉不下这个脸来，也不觉得一个小摊子真的能把自己征服。
　　孙淼做菜也只是好吃了些，要真和那些大厨比，并不一定能比得过。
　　苏瑞希眼神精着呢，吃过的大厨料理也不计其数，孙淼在蛋炒饭和麻辣烫上面都有一手，但正儿八经做菜，例如昨天吃的小炒菜就远远不如了。她不知道味，但色香总能看出一二来。
　　孙淼看上去吃得香，色香却远不如那些大厨。
　　再说这个牛肉辣酱，苏瑞希承认味道是还不错，但也只到还不错的地步。
　　她曾经跟着外公去拜访过客人，那家认识大厨，中午吃饭时候用的酱可比这牛肉辣酱好吃太多了。
　　苏瑞希在心中给自己找了这么多借口，无非就是想告诉自己：没必要，真没必要，没必要为了一个蛋炒饭和麻辣烫，就追着人家屁股后面问下个星期打算去哪里摆摊。
　　再说个现实的，万一孙淼摆摊的地方和自己一点都不顺路，而且离得很远呢？她总不能放弃工作，又或者是自己休息的时间，开车半个小时一个小时的，再算上折返时间要花好几个小时，就为了吃个小吃？
　　苏瑞希绝不会干这么没有效率的事情。
　　于是她只能点点头，和孙淼说：“那我们有缘再见。”
　　孙淼楞了一下，她突然开口问：“你明天不来了吗？”
　　面对这个问题，苏瑞希也沉默了一下：“我不是那个意思。”
　　“那你明天还来吗？”
　　
　　苏瑞希咬牙切齿：“应该还来。”
　　苏瑞希说完，就拎着自己的汤和糖走了。她回到家以后，先去找了胃药，她今天吃了辣椒，很有可能会肠胃不舒服。苏瑞希因为有胃病在身，所以家里的胃药都是长期备着的。
　　可出乎她意料的是，这一晚上，苏瑞希都没有觉得肚子不舒服，反而是晚上喝了好喝的汤，整个人肚子暖呼呼的。苏瑞希看了看那只有一指甲盖的牛肉辣酱，她想了想，孙淼做牛肉辣酱的手艺，说不定其实也不差。
　　苏瑞希走了，留下孙淼，她忍不住叹了一口气：“有缘再见啊。”
　　她其实还觉得，自己和苏瑞希蛮有缘的。第一次摆摊正好遇到她，第二次摆摊还在她家小区后门。这怎么能不算一点有缘呢？难免的，孙淼心中会浮现出一个想法：自己和苏瑞希，是不是真的有那么一点可能？
　　这个时候，钟点工小妹蹦蹦跳跳从小区里面出来了，来到孙淼跟前，一如既往要加麻加辣的麻辣烫。孙淼想了想，既然刚刚苏瑞希已经问了，干脆现在直接和熟客开始说吧。
　　听到两天之后孙淼就不在这里摆摊了，钟点工小妹傻眼了：“啊？那小老板你要去哪里摆摊啊？”
　　聊到这些的时候，嘻哈妹开着跑车来了，刚停下跑车排在钟点工小妹身后，她就听到了钟点工小妹说的话。嘻哈妹也有点傻眼，她第一反应是：“小老板，你赚到钱准备回老家了吗所以不摆摊了？”
　　这两人是被孙淼的手艺彻底征服了，其实只要吃过孙淼做的东西，是很难不被征服的，因为那实在太好吃了。
　　说句让孙淼不高兴的，嘻哈妹所在的群里，甚至有人怀疑孙淼加了什么特殊的料。他们真的有人偷偷把麻辣烫送到检测中心去检测的，生怕里面放了什么罂粟之类的。
　　好在小孙老板是个好人，检测出来她做的食物里面没有一点含量是超标的，罂粟更是万万没有。嘻哈妹还嘲笑拿去检测的人，那人讪讪说小心总无大错。不过这个检测，也让很多原本不放心去吃路边摊的，也放下了心中的成见，大老远跑来吃这个大家都很推荐的摊子。
　　因为检测报告显示，这家麻辣烫就没有菌落超标的，这能不干净嘛。
　　这么好吃的麻辣烫，能赚到可以回老家摆烂的钱，也不足为奇，所以嘻哈妹才会问出这个问题来。在这一刻，嘻哈妹是害怕的，她害怕听到老板肯定的答复，对她说“谁还给你卖麻辣烫啊我要回家睡大觉摆烂咯，拜拜了您嘞”。
　　这个世界怎么能够这么无情呢，她才刚刚发现一家好吃的麻辣烫，结果老板就要跑路！
　　好在事情没像她想象中那么发展，老板不仅没有选择跑路，还和她说：“没有啊，我没准备回老家。”孙淼却在心中想：我也没有老家可以回去啊。不管是穿越前还是穿越后，她都没有老家。
　　来到这个世界之后，她就是一个无根之萍，四处漂浮，就连摆摊都是每周随机摆的；穿越前，她是一个孤儿，也没有所谓的老家。
　　这样一向，她在穿越前努力那么久，就是为了给自己一个安身立命的场所，一个……她自己的家。
　　听到孙淼这么说，嘻哈妹的心暂时放了放，她的心态变得轻松了不少，连语气都变得更加松快了：“是吗？换个地方摆摊啊？也挺好的，多认识点人嘛。摆摊嘛，最重要的就是快乐啦。”她完全不介意孙淼换个地方摆摊的，她是个富二代，一天到晚闲着没事情干，有的是时间到处跑去找孙淼买麻辣烫吃。
　　本来这里离她家就挺远的，这不还是每天开着自己骚包的跑车，过来找孙淼买麻辣烫。
　　说不定换个地方摆摊，离她家更近呢：“所以你接下去打算去哪里摆摊卖麻辣烫？”
　　
　　嘻哈妹觉得自己这就是一个问题，但对于孙淼来说是两个，她回答了嘻哈妹：“我也不知道去哪里，到时候再看吧。也……也不卖麻辣烫了，准备换个卖。”
　　在这一刻，嘻哈妹的脑袋有点宕机，她的脑海里自动浮现出那个“不是哥们”的表情包，过了一会儿，她才缓缓问道：“你、不卖麻辣烫了？”
　　“应该是的。”
　　孙淼回答的不是很确定，因为系统挺任性的，她也不能保证自己下个星期到底会卖什么。说不定，系统会任性到让她还摆摊卖麻辣烫。
　　嘻哈妹却有些接受不了：“为什么啊？为什么不卖麻辣烫了啊？麻辣烫多好吃啊！你不卖麻辣烫，你卖什么啊？”
　　孙淼想了想，解释道：“我也不确定下周卖什么，不过有很大几率不是麻辣烫。上周我在医院后门摆摊，还卖蛋炒饭呢，也挺好吃的。”
　　孙淼举例蛋炒饭的事情，希望让嘻哈妹认识到自己不管卖什么，都挺好吃的。这是来自于对系统和自己的自信，保管都是美食。
　　嘻哈妹听孙淼这么说，才稍微冷静了一点。她想了想，孙淼只是说有很大概率不卖麻辣烫，没说一定不卖麻辣烫，那如果她还卖麻辣烫呢？再听她口气里都充满了不确定，看来的确是个随性而为的人。
　　好不容易抓到一个特别合自己胃口的小摊，嘻哈妹觉得自己不能这么放跑了孙淼。她开口说：“这样小老板，你有微信吗？把你联系方式给我，你要是决定下周在那里摆摊，就告诉我一声。”
　　在她前面排队的钟点工小妹立马接上：“还有我还有我，也告诉我一声。”
　　她们仨寻思了一下，干脆就来了个面对面建群，嘻哈妹眼疾手快直接把群名改成了“淼淼移动餐吧”，然后晃了晃手机：“小老板，记得啊，一定要发位置啊。”
　　“好，我知道了。”
　　孙淼收起了手机来，面上也露出了笑容。因为她觉得，嘻哈妹和钟点工小妹这么喜欢自己做的麻辣烫，也是对自己的一种认可。做吃食生意的嘛，能从顾客口中听到喜欢自己的菜那都是会高兴的。
　　等接下来两天，孙淼也和过来的客人说，自己要换地方的事情。有的客人实在舍不得她，她就会让客人加入自己的小群。不知不觉，她的小群里面已经有了三十来人了。
　　苏瑞希这两天也还是会来她的小摊购买麻辣烫，孙淼其实也想加一下苏瑞希，但她想想看还是算了人家也没表现出特别想吃的意思，而且上次还说了“有缘再见”。
　　孙淼这人是乐观，但不是普信，所以……她还真没加苏瑞希好友。
第22章 下周卖什么
　　等到最后一天结束，孙淼骑着自己的电动小三轮车，在小区熟客的送别声中，直接就走远了。孙淼开着三轮车回到了家中，先是休息了一天，第二天早上起床，就看到了群里面的99+，好多人在里面问：
　　
　　【小孙老板起床了，今天是新的一周了，你在哪里摆摊啊？@今天也在努力摆摊】
　　【小孙老板这周卖什么啊？@今天也在努力摆摊】
　　【还卖麻辣烫吧，我爱吃麻辣烫，就算你去了远方，我也会冲过去买麻辣烫的。】
　　【不骗你们，我怀疑小孙老板给我下蛊了，我现在没有麻辣烫根本活不了。】
　　孙淼看了一下群消息，脸上浮现出笑容来，正巧这个时候，系统也冒出来给她刷新了新一周的任务：
　　【叮！亲爱的宿主您好，恭喜您完成第二个摆摊任务。现在开始为您马不停蹄接下下一个任务哦，请在后天上午七点至晚上七点，于金沙大厦正门西侧第二个路灯处摆摊，售卖牛肉饼，您最起码卖出去三十份哦。括弧，此任务持续时间一周。】
　　这下她可以回复群聊了，孙淼洗漱完毕给自己做了个早饭之后，还没来得及回复，就被系统给拽进了系统空间里。这次倒没有花费足足六个月，显然麻辣烫要用的东西比较多，还有很多是手工制作，所以才需要花费六个月。
　　而牛肉饼是单一的吃食，做起来要简单很多，所以系统只把她给关了三个月。等到出来后，孙淼已经练就了一身炉火纯青的牛肉饼制作手艺。再出门一看，自己的“淼淼移动餐吧”三轮车，也被改装成了适合制作和售卖牛肉饼的模样。
　　孙淼要是站在三轮车后面，左手边就是一个油锅，这次不用小煤气灶，而是用电的。系统出品必属精品，哪怕是用电的烧起来也格外快。这个油锅是平底锅，但是挺大的，一个大圆盘放在那，上面还有个木制锅盖，不用的时候就用锅盖罩起来。
　　右手边则是操作台，不锈钢的平板桌面，上面还盖了一层挡风防灰的塑料盖，有卡扣可以卡住，要用的时候就直接打开开始摊饼。在料理台下面，还有可以用来放东西的柜子和一层层抽屉。
　　总之，在做牛肉饼这方面是一个无可挑剔的小摊子。不过牛肉饼需要的东西并不多，所以这次的三轮车比起之前都要更小一些……不愧是系统，就是有黑科技在身上，一个晚上就能把电动三轮车改成了这样。
　　孙淼有心实验一下，做点牛肉饼出来，但是她刚吃饱，让她吃肯定是吃不下了。可刚获得的手艺，不试试看确实有点手痒，刚好家里面还真有一些材料。大葱、白菜在乡下都是随处可见的，牛肉她也有剩下来的。
　　孙淼攒钱买了个冰箱，用来冻自己平时要吃的东西。还剩下一点鱼丸牛肉丸和荤菜什么的，全都让她塞进了冰箱里。现在这会儿，还真有牛肉。
　　她自己吃不下，但是可以送给邻居们啊。孙淼对门住了一对小夫妻带着一个小姑娘，小姑娘很小，还没到上幼儿园的年纪，只能由母亲辞了工作在家里带着。他们日子过得清贫，甚至有些过不下去，都打算回老家去了。
　　大城市赚的是多，可开销也大，现在家里两张嘴等着吃，光靠老公一个人，实在有些撑不过来。要是回了老家，家里还有老人帮忙照顾下，会更好过一些。
　　这些听起来在2024年都有些不可思议，但确实底层人民最真实的写照。1200一个月只能租城中村的一个角落，但比起城市里面却要好很多。这里有独立的卫浴和厨房，卧室也够大，而且周围买菜也方便。
　　同样的大小，如果换到市区里面，住在小区里，最起码要3000往上。特大城市，在生活压力这方面不容小觑。孙淼拿着系统给的金手指，才能轻松负担房租。她这还相当于无本的买卖，没有房租，甚至连行驶证、摆摊相关手续都由系统给她办妥当了，不然她哪能在那么好的地段摆摊。
　　想到对门邻居家的小女儿，孙淼就不由想到李奶奶家的小孙女。同人不同命，小孙女就从来不会对着零食眼馋，因为她想要什么都有。而对门的小女儿只能眼巴巴看着她，不过他们家教的也好，只会看着，而不会跑过来找她要吃的。
　　孙淼想了想，干脆就做点送过去吧，也交好一下邻居们，做作人情往来。
　　孙淼说干就干，马上开始和面、醒面、做馅的过程。她学了辣和不辣两种口味，不过口味固定住了，不像麻辣烫那么多变。孙淼还额外考虑到了每个人接受辣椒的程度不一样，尤其是苏瑞希，她是真的一点辣不能吃，所以辣的那个口味也做的辣味不重。
　　如果想要比较辣的，她再给客人在外面刷一层辣椒。
　　这个辣椒是从上一个麻辣烫做香辣底料里提炼出来的，这牛肉饼上面刷上她做的辣椒酱，绝对是鲜香麻辣让人忍不住一吃再吃。孙淼做完了牛肉饼，就给一个院里的几家都分了分。对门家的小女儿小名叫开心，她拿着牛肉饼，对着孙淼露出了甜甜的笑容。
　　做完这些，孙淼才回到屋里，拿起手机，对着群里面嗷嗷待哺的狼群发出了消息：“想好了，下周在金沙大厦门口摆摊卖牛肉饼。”
　　【金沙大厦？】
　　在被人都在讨论牛肉饼的时候，嘻哈妹突然提了一下地址，还带了个问号。孙淼看到了这个消息，点了这条直接回复：【是啊，怎么了吗？】
　　【小老板知道金沙大厦是什么地方吗？】
　　孙淼是知道的，她特意查了一下，于是就回答说：【我知道啊，周围那个商场挺出名的，人流量应该蛮多的吧。】
　　嘻哈妹放下手机，现在她确定了，小老板是不知道的。
　　那不就巧了吗？金沙大厦，正好就是苏瑞希公司所在地。不过她之前看了一圈，发现苏瑞希并不在这个群里面，她看着苏瑞希还挺喜欢吃麻辣烫的，不知道为什么不在。
　　现在牛肉饼要开在苏瑞希公司楼下，也不知道苏瑞希会不会去买。
　　据她所知，苏瑞希并不喜欢吃太荤腥和油腻的东西，刚好，牛肉饼全占。
　　听到要卖牛肉饼，群里面的人也叫嚷了起来，很多人都表示自己还是想吃麻辣烫，但孙淼心意已决，他们再说，孙淼也不可能逆着系统接着去卖麻辣烫。
　　她还在群里面发布了一个消息：【这两天我休息一下，后天才会去摆摊哦，大家不要跑空了。】
　　现在摆摊的都这么任性的吗？还要过两天才去摆。大家在群里面叫苦不迭，孙淼却放下了手机。她准备去看看哪里牛肉质量比较好，毕竟她这次专门卖牛肉饼，要是牛肉质量不好，那做出来的味道肯定要打个折扣。
　　孙淼休息了两天之后，就开着小三轮车准时准点到了金沙大厦楼下摆摊。七点的时候，打工人还没上班呢，但城管却已经来了。金沙大厦位于市区里面，还是重点区域，这边城管很多，看到孙淼的三轮车，就想着要赶孙淼离开。
　　但是孙淼证件齐全，而且已经习惯了时不时会有保安、城管来驱赶自己，所以面对他们也非常冷静，给看了证件说明了情况以后，城管也只能让她留下来摆摊。孙淼就在金沙大厦旁，支起了自己的小摊子。
　　前面一个小时，是没生意的，有人经过问了价格也不打算买。等到八点多，人才陆陆续续多了起来。
　　孙淼提前做好了几个牛肉饼和牛肉饼的胚子，等到有人来买也不至于手忙脚乱。她的牛肉饼味道并没有麻辣烫的辣锅那么浓郁，即便为了方便吃从中间切开再塞入油纸小口袋里，也并没有浓重的味道传出来。
　　不过孙淼的摊子跟前还是围了不少人，因为这附近没啥卖早饭的，打工人坐着地铁来，离得最近的早饭也就是公司楼下的便利店。便利店的早餐那就不是人吃的，又贵又难吃，把他们当冤大头宰。
　　孙淼的牛肉饼也不便宜，一个要十块钱，但看到她是十成十的料子，还是有人心动的。在第一个人吃了以后，后面就一发不可收拾，直接排起了长队来。一直到八点五十五分，最后一个打工人才买完牛肉饼，马不停蹄冲进金沙大厦里面开始一天的工作。
　　过了早高峰，孙淼的车子前没什么顾客了。
　　而苏瑞希的助理却拿着手中的牛肉饼开始啃了起来，不得不说，这牛肉饼是真香啊，不过马上就要上班了，她只能三下五除二吃掉手中的牛肉饼，然后去找苏瑞希，开始工作。
　　她看着苏瑞希，是真觉得苏瑞希太拼了。作为一个创业公司，她们公司已经发展的挺不错了，但苏瑞希觉得远远不够，每天忙得和陀螺一样。最重要的是——老板还有胃病，经常会不舒服。
　　不过这两天，倒是按时吃饭还吃了不少，和之前随口对付一两口看起来不是一回事。
　　最主要还是因为，她自己带了一个小瓶子，里面装了点下饭菜。那真的是一个很小的瓶子，看上去和指甲油瓶子也差不了多少。每次吃饭的时候，就挖出来一点点放在饭上。
　　助理也不是觉得苏瑞希抠门，但她真不知道那么一点点能吃出来什么味道。直到她看到——老板的眼睛被辣的发红。
第35章 你买的牛肉饼好吃吗
　　苏瑞希是真不能吃辣，助理都觉得那一点点小辣椒都不够自己开胃的情况，她竟然能被那么一小点点辣得眼睛红，要说这种情况吧，咱也别吃那个辣椒酱了。
　　可苏瑞希非是不听啊，她还真挺喜欢吃那个辣椒酱的，反正这几天中午，助理总能看到那个小瓶子。
　　不过这两天助理还注意了一下，老板的心情并不是很好，因为她早上过来都有点低气压，问了才知道是早饭没吃好。
　　一想到老板早上没吃好，助理就想到了自己今天早上买的牛肉饼，那是真的好吃。她打算明天早上，继续去那个小摊子买牛肉饼吃。
　　助理忙了一上午，中午去订外卖的时候，听到助理办公室里面的小姑娘在那边讨论：“那家牛肉饼还在呢，都摆一上午了，还没被城管赶走啊？”
　　另外一个助理凑上去：“我听说了，早上刚来就有城管去赶了。结果你猜怎么着，愣是没赶走，因为人家摊子虽小但手续齐全，还摆事实讲道理说楼下其实是可以摆摊的区域。城管都拿她没办法，物业当然也没辙，所以才能摆这么久的。”
　　
　　“你消息倒是灵通。”
　　“那是，我和物业关系好着呢。我听物业那边的前台小姐姐说，她和那小老板聊过了，说要一直摆到晚上七点才走呢。”
　　“真的吗？那我中午再去买个牛肉饼吃。”
　　“有那么好吃吗？你早上不是买了一个了吗？”
　　“好吃，我不骗你，是真好吃，我吃过最好吃的牛肉饼！”
　　后面就全是对牛肉饼的吹捧了，助理也不在意，她只在意她们聊天说，那个摊子要一直摆到晚上七点呢。助理犹豫了一会儿后，决定只给老板苏瑞希订外卖，而她，要去吃牛肉饼。
　　她也是这么做的，外卖来的时候，她让外卖小哥来了后放到公司前台。然后她自己下楼去排队买了牛肉饼上来外，卖也到了，她这次还买了两份，一个辣的一个不辣的。放下牛肉饼，助理才拎着外卖饭盒去了总经理办公室。
　　苏瑞希还在伏案工作，助理和往常一样，规劝苏瑞希先别忙了吃点东西。如果是以往，她肯定不乐意，一定要先干活晚点再说。但是今天不一样，准确的说这段时间都不同，苏瑞希拿出了自己的小瓶子就点了点头，准备去前面的沙发处吃东西。
　　等到助理把菜都放好之后，苏瑞希才意识到助理似乎没点自己的。她也是随口一问，询问助理怎么没有点。
　　助理回答了苏瑞希：“苏总，我今天早上在路边买了一个牛肉饼，还挺好吃的，我看中午还在楼下摆摊呢，我就又买了两个，准备待会儿吃。”助理其实并不是一个分享欲望很强烈的人，她会这样说牛肉饼，是真的觉得牛肉饼很好吃。
　　苏瑞希其实一开始也没注意助理到底说了什么，只是接收到了信息她吃了别的东西。她就“哦”了一声，准备转头去吃自己的午饭。但过了一会儿，她的脑子消化完了这段没什么用的信息，她才隐隐约约察觉到不对劲。
　　自己的助理，其实也是嘴巴很挑剔的一个人，她跟着自己走南闯北这么久，什么好吃的没吃过，怎么会喜欢吃一家路边摊的牛肉饼？而且这个摊子，就在自己家公司楼下？还开了这么长时间，要到晚上七点才收摊？
　　这一桩桩一件件，怎么看怎么像是孙淼那个“淼淼移动餐吧”。
　　苏瑞希深吸一口气，放下了手中的饭盒：“你买的牛肉饼，它好吃吗？”
　　“啊？”助理没回过神来，等听清楚苏瑞希的问题才回答：“好吃的呀。”不好吃的话，她也不会早上吃完了，晚上再接着吃。
　　“你吃过了吗？”
　　“还没。”
　　对话突然就卡在这里了，苏瑞希也不说话、也不吃饭，搞得助理有点难绷。但作为苏瑞希的心腹，她还是很快意识到，苏瑞希……多半是在好奇那牛肉饼的味道。她想到了自己两个口味的饼，有些踌躇地发言：“要不，我拿过来给苏总尝尝看？”
　　“嗯……”苏瑞希很矜持的点点头，好像是助理在求她她才不得不吃的：“好，你拿过来吧，我尝尝看。”
　　助理只能转身，去自己的工位上，把两个牛肉饼都拿了出来，一份不辣的放在了苏瑞希面前。苏瑞希还看了看她手里那份，助理解释说：“这个是辣的。”苏瑞希才作罢。
　　她是真吃不了辣椒，不然多少得咬一口尝尝看味道。
　　苏瑞希听她的描述，不管怎么想都觉得像是孙淼会干出来的事情。等牛肉饼拿到手里之后，她却陷入了怀疑中。因为这个牛肉饼，闻着味就能味道一股牛肉味。
　　她这人就不喜欢吃味道比较重的东西，像是孙淼给她的牛肉辣椒酱，已经是她为数不多能接受的了。
　　她并没有急着吃牛肉饼，反而凑到自己鼻尖前面，皱着鼻子闻了几下，这个牛肉饼味道其实也不算特别重，只是苏瑞希的鼻子太过灵巧，能够闻到那股牛肉味，除此之外，她还闻到了清新的白菜味和一点葱味。
　　三个味道都很明显，但并不试图遮盖对方的味道，反而融合在一起，形成了一股特别好闻的气味。这种感觉有些似曾相识……苏瑞希还是觉得，这个作风很有孙淼的feel。
　　于是她犹豫了一下，还是张开嘴巴，小小咬了一口。
　　这一口，却是连饼皮带着馅都让苏瑞希吃了下去。
　　就……都挺好吃的。
　　尤其是饼皮，苏瑞希是个没那么喜欢吃荤菜的人，所以她口中第一个感觉就是饼皮的美味。饼皮酥脆，到了嘴巴里里面都酥得掉渣了，但是那渣并不讨人厌，她下意识伸手垫在自己下巴下方，生怕饼皮掉下来，却没有接到一点渣。
　　因为饼皮虽然入口酥脆，但在外面的时候却并没有渣掉下来。
　　虽然酥脆，但又不会让人觉得自己在吃干巴巴的东西，柔软与酥脆共同存在，这让苏瑞希非常好奇是怎么做到的。但紧接着，内馅的美味让她难以思考。
　　她不喜欢吃荤菜，但孙淼做的除外。因为孙淼做的荤菜，味道不重，没有奇奇怪怪的味道，反而会让肉变得更加鲜美。她嘴中的牛肉就是如此，白菜本来就带着清甜，和牛肉馅料裹在一起，让这馅没有过多调味，就变得略略带甜。那甜却不是主味，轻微的甜之后就是本身调料带来的咸味，两者杂糅在一起，让人忍不住想要一吃再吃。
　　里面的葱花更是一绝，葱花提鲜增香，却和白菜碎一起增加了口感的丰富度，它明明不容忽视，却和白菜、牛肉融合得非常完美。
　　苏瑞希控制力惊人，才没有吃了一口之后迫不及待吃第二口，反而是放下牛肉饼，开始打量起了横截面。说是横截面，但苏瑞希只咬了一小口的关系，所以并没有直接横断。
　　原本的饼是淡黄色的，外面还有一层油，但是这层油并没有将用来包裹牛肉饼的油纸渗得湿软、油浸浸的，反而很是干脆清爽，让苏瑞希更是摸不着头脑。
　　“这个，是用烤炉烤出来的嘛？”
　　苏瑞希问自己助理的时候，看到她已经三下五除二马上就要吃完了。这饼已经放了一会儿，没那么热，要是刚出锅，助理估计还会吃得慢一点。听到苏瑞希提问，助理放下了牛肉饼，抬头看她：“啊？没啊，我看是拿个油锅煎的。”
　　苏瑞希更不明白了，为什么是用油锅煎的，却不见油汪汪的，反而只是表皮上面有一层油的亮色。她再低头去看自己的牛肉饼，那一小口自己咬过的地方，饼皮并不是只有薄薄一层，而是好几层。外面两三层酥脆，而里面却很柔软。
　　这也是吃到嘴巴里面，光饼皮就有截然不同两种口感的原因。
　　苏瑞希心想：孙淼真的很喜欢将一种食材，做出两种口感来。
　　在这一刻，她几乎是确认了，这就是孙淼做的牛肉饼。难免的，她想到了上周对孙淼说的话：有缘再见。
　　某种意义上来说，她们……是不是有点太有缘了？
　　苏瑞希小口小口吃完了牛肉饼，在她吃到四分之一的时候，对面的助理已经吃完了自己手中那份辣的牛肉饼，看那模样还有点意犹未尽的样子。于是顺理成章的，助理的眼神就落在了苏瑞希手中的牛肉饼上。
　　她早上买的就是不辣的牛肉饼，自然知道是什么味。辣和不辣的各有千秋，助理都很喜欢。她只要一想到这里，就难免会口中分泌口水，又想吃那不辣的牛肉饼了。
　　也许是助理的眼神太炙热了，苏瑞希下意识往旁边挪了下身子，微微挡住助理的目光。
　　但想到自己这个动作，也挺那个什么的，又不好再把身子转过来，只能就这么吃着牛肉饼。在助理的眼中，不知道为什么，自己老板的动作……总有点莫名其妙的偷感。
　　苏瑞希吃完了这份牛肉饼，也还是觉得意犹未尽。苏瑞希哪怕饭量小，也好歹是个成年人，孙淼卖得牛肉饼，一个也就巴掌大小，厚也不算特别厚，她能吃饱倒是稀奇。
　　她看了看自己面前的盒饭，又看了看对面的助理，犹豫了几番之后说：“这样吧，这份盒饭你吃一下，我自己再去买点东西吃。”
　　“……”
　　救命，老板的偷感更重了。
　　助理更想说：你是不是背着我准备去买牛肉饼？
第24章 我没尝过
　　苏瑞希是在午休时间结束之后才下楼的，助理“好心好意”打算帮苏瑞希下楼去买牛肉饼，但苏瑞希非说：“我只是随便去买点吃的，并不是打算去买牛肉饼。”
　　
　　她这种此地无银三百两的行为，让助理的眼神都带上了谴责。也让她那一句“苏总你要是去买牛肉饼的话再给我带一个”也胎死腹中，根本说不出口。
　　再看到苏瑞希那略带偷感的动作，助理还是觉得：苏瑞希就是下楼去买牛肉饼的！
　　苏瑞希坐着电梯下了楼，刚出门左右看了看，就看到了孙淼。她的小餐车挺显眼的，“淼淼移动餐吧”六个字做了特殊的设计，简洁又可爱，挺漂亮一小餐车，再加上周围就只有那一个餐车，能不显眼嘛。
　　有的时候苏瑞希也会觉得，孙淼她还真有本事，别人都没法摆摊的地方，她偏偏能安营扎寨，摆上一个星期的摊。
　　苏瑞希往孙淼那摊子走之前，还特意左右看了看，确认没自己认识的人之后，才步履款款走到孙淼跟前。
　　她人还没到跟前，孙淼听着那高跟鞋声音，就觉得有些耳熟，抬头一看，果不其然就是自己的心动嘉宾。在那一刻，孙淼也觉得挺有缘分的，立马就露出来一个大大的笑容。
　　苏瑞希来到她跟前，先是打量了一番小餐车，发现里面的布局都改了很多，她意识到——孙淼为了卖牛肉饼，还特意重新改了餐车。
　　她觉得自己势必不能表现出来已经吃过孙淼牛肉饼还特意为了牛肉饼下来买的模样，就开始装模作样说：“这次不卖麻辣烫了？卖什么？”
　　其实苏瑞希到跟前之前，孙淼在那和面做剂子呢，听到苏瑞希的话，孙淼笑着回答说：“卖牛肉饼。”她其实很想现在就卖一个给苏瑞希吃，但实际情况是——她的牛肉饼卖完了。
　　孙淼老实说：“不过如果你想买的话，可能要等好一会儿了，中午饭点过去，牛肉饼卖光了，我这会儿还得和面做剂子，馅都没做呢。”
　　“……”
　　苏瑞希真的很想问孙淼：你怎么就不知道多做一些？之前卖蛋炒饭也是这样，她可是听小护士说了，孙淼那摊子动不动就卖光了提早回家，一点都不知道多备一些量。
　　可实际上，孙淼准备得再多，也会卖光。
　　而且今天第一天出摊卖牛肉饼，她已经备了很多，还是被热情的客人一抢而空。一个锅子，一次顶多烙十张牛肉饼出来，一次烙个五六分钟也不算多，中午那么长时间，她的摊位面前却根本没缺过人，所以才会造成全部卖光的情况。
　　再说，她也准备好了备用食材，这会儿不是正在做嘛。
　　苏瑞希口中问的却是：“还有多久才好？”甭管苏瑞希心里怎么想，她表现出来的都是一个清冷美人该有的气定神闲。苏瑞希是不做菜的，也根本不会做，更对牛肉饼这种一无所知。
　　以她的想法，一个牛肉饼嘛，再怎么样，十来分钟应该也好了。
　　可是孙淼告诉她：“一个小时左右吧。”
　　苏瑞希有些绷不住了，眉头都隐隐皱了起来：“怎么要那么久？”
　　她中午特意没吃饭，就吃了一个从助理那边抢来的牛肉饼，这会儿肚子饿得咕咕叫，可不觉得太久了吗？之前蛋炒饭和麻辣烫，那速度都很快，蛋炒饭仅需三分钟就从出锅到上桌，麻辣烫有些菜熟得慢也不过七八分钟，为什么一个牛肉饼要等一个小时左右？
　　孙淼解释了下：“我才刚刚开始拧剂子呢，这个剂子还要醒，最起码也要四十分钟。等剂子醒完了，还要包肉馅，这之后还要再醒十分钟。最后才是上油锅烙饼，这一套下来，是要一个小时的。”
　　孙淼说得好有道理，没有做菜知识的苏瑞希根本反驳不了，她抿了抿唇：“那我一个小时之后再来买？”
　　孙淼这才意识到，苏瑞希的公司离这里是真的很近了。她说了一句“等等”，等苏瑞希站住之后，有些不好意思问：“你晚上还吃吗？你晚上要吃我提前给你留两个，这样晚上就不会没有了。”
　　她这么说，苏瑞希才想起来问：“对了，你这次是几点到几点？”
　　“早上七点到晚上七点。”
　　苏瑞希点了点头，然后回答了孙淼前一个问题：“不用，我六点下班，应该来得及。”
　　孙淼犹豫了下，还是没继续喊苏瑞希，只是在心中说：来得及啥啊，这周边的写字楼有的六点下班，可有的说不定五点就下班了，到时候他们过来一抢而光，苏大小姐你根本没有牛肉饼吃！
　　但苏瑞希都拒绝了，她也不能和牛皮膏药一样喊苏瑞希，只是点点头。
　　这之后，两人就没了话，因为苏瑞希被叫住了，也没急着走，反而站在原地看了一会儿。这会儿马上快到五月份了，白天的气温渐渐高了起来。这太阳也挺大，哪怕有个餐车的遮阳棚挡点太阳，但站着干活久了，难免还是会出汗。
　　孙淼扎着马尾，盘在脑后，额前的头发都用发卡别了起来，只有一点点小碎发，不甘心的落了下来，也没有一点挡到眼睛。她额头上，就汗津津的。她戴着透明的食品口罩，一双眼睛比星星还亮，紧紧注视着面前的白案。
　　和面是个大功夫，虽然苏瑞希自己不做菜，但是她家保姆做啊，和面不用力那面根本就没筋道，想来孙淼额头的汗，就是因为和面而搭在上面的。
　　她现在正在做剂子，一双手上没戴手套，直接接触面团。要是以往苏瑞希看到这番场景，那根本不会去买这家卖得东西，她嫌脏。但她知道，孙淼是个特别爱干净的人，做白案之前一定都把手收拾得干干净净。
　　而且她接触过的大厨也多，不少人都说过，隔着手套做白案做起来就是没有直接用手做得好吃。双手接触面、那种细微的感觉只能靠手指和手掌的皮肤去感受。
　　差之毫厘谬以千里，不外如是。
　　要是一般人做面食，说这些话，肯定会被人家说“德行”，嘲笑对方本事没多少事情却多，但孙淼就不是，因为人家做出来的是真好吃，真有那超级大厨的手艺，所以她怎么说都是对的。
　　苏瑞希也注意到孙淼进入做菜的环节之后，似乎已经忘记了自己的存在。她只有刚才抽空和自己说了一会儿话，然后就全身心投入到做菜环节当中了。苏瑞希有些迟疑：她不会以为自己已经走了吧？
　　可到了现在，苏瑞希也没法打扰孙淼继续工作了。因为孙淼真的超级认真，她那亮晶晶的双眼除了自己手上的动作再也装不进其他东西，满心满眼都是面前小小的面剂子。
　　苏瑞希其实很欣赏这样的人，大概只有这么专注，做出来的东西才会这样好吃。
　　苏瑞希看一会儿，又看了下时间，觉得自己不能再在这里等下去了，才回到了公司里。助理看着她出去了一会儿才回来，还以为她吃过了，结果没过一小时，老板又打算下楼。
　　助理愣了下，询问：“苏总，你这是去？”
　　“我去买点东西。”
　　苏瑞希仿佛生怕助理再问一些具体的，脚下生风，高跟鞋踩得飞快，一下子人影都没了。等苏瑞希到达楼下的时候，孙淼也确实做完了准备工作。一个个还没有烙的牛肉饼放在一边，用保鲜膜盖上。
　　不过苏瑞希并不是来得最快的，在她前面还有一个人，还是苏瑞希的熟人。嘻哈妹今天戴了一副香芋色墨镜，一口气要了十个牛肉饼。一个十块，十个一百，对于孙淼来说，嘻哈妹就是大好人。
　　可对苏瑞希来说，就不是如此。
　　她直接开口问：“一锅能做几个？”
　　孙淼的锅挺大的，但再大，一个锅里也只能烙——十个。孙淼回答了苏瑞希，苏瑞希转头看向排在自己前面的嘻哈妹：“你买十个，吃得掉吗？”这也就是她俩确实熟悉，不然都问不出这种话。
　　“吃不掉。”
　　苏瑞希刚想开口让她匀给自己两个，就听到嘻哈妹继续说：“可我帮朋友带的呢，一人两个，很快就干掉的。我中午就想来了，结果小老板说卖完了，要等好久，我才现在来得。”
　　“嘿嘿，我算好时间的呢，刚刚在旁边的商场逛街，这会儿过来，可不是第一名嘛。”
　　苏瑞希察觉到了不对劲：“她跟你说卖完了？你中午来过了？”
　　嘻哈妹摇了摇头：“没啊，群里面通知的，下午还有不少人要过来买呢。”
　　
　　这一刻苏瑞希就是迷茫，特别迷茫，她下意识问：“什么群？”
　　嘻哈妹这个时候来了兴趣，脸上露出了捉弄人的神情：“哎呀，苏姐你不知道啊，我们吃麻辣烫的老顾客，专门加了一个群，就为了找小老板吃东西呢。上个星期听她说要换地方卖别的了，我可伤心了呢，不过小老板做的牛肉饼一定也很好吃，我带回去给他们尝尝。”
　　不知道为什么，苏瑞希开口就是一句：“也不好吃。”
　　“？”这个问号是嘻哈妹脸上的。
　　“？”这个问号是孙淼脸上的。
　　饶是孙淼，脸上的笑容都顿了顿，她还有点委屈。不是啊，自己的crush也没尝过她的牛肉饼，怎么就能说不好吃呢。
　　嘻哈妹也直接问了：“怎么，你尝过了？不如麻辣烫？”
　　“……我没尝过。”苏瑞希还在嘴硬。
第25章 你不喝吗（捉虫）
　　嘻哈妹看苏瑞希的眼神都不对劲了，那意思分明是：你没尝过你来添什么乱，还问我十个吃得完嘛，我看你肯定是想骗我的牛肉饼！
　　“小老板，你别管她，我就要十个。”
　　孙淼看了看苏瑞希，虽然她脸上没什么表情，但孙淼总觉得苏瑞希有些生气：“苏小姐，你等一会儿，很快的，我烙完这一锅，马上给你烙。”她安抚了苏瑞希，才问嘻哈妹：“有辣和不辣两种口味，但辣的也就是微辣，如果想吃更辣的我可以抹点辣椒。”
　　以嘻哈妹和钟点工小妹那加麻加辣的口味来说，肯定是要抹辣椒的。她直接开口说：“那来两个不辣的8个辣的，四个多抹点辣椒。”
　　孙淼点点头，就开始了制作。在做菜的时候，孙淼不爱搭理人，嘻哈妹就转过头去接着和苏瑞希说话。
　　“苏姐，你要不要加群啊？我看你也挺爱吃小老板做的东西的，来，苏姐，求我一下，我拉你进群。”
　　
　　不可能的，孙淼虽然不搭理人，但耳朵还是竖着听人说话呢，听到嘻哈妹的声音就知道苏瑞希不可能做出这样的事情来。别说开口求人了，就是让她主动进群，都不大可能。
　　果然，和孙淼猜测的一样，苏瑞希声音冷冷淡淡的说了一声：“不必了。”
　　“别啊苏姐，我拉你进来呗，不然到时候小老板再换位置，你到时候想吃牛肉饼也吃不到了。”
　　苏瑞希先是阐述了一下自己没那么喜欢吃牛肉饼：“牛肉饼倒是无所谓，一切随缘，有缘分肯定也能吃到的。”最重要的是，其实孙淼出的东西种类，苏瑞希其实没那么爱吃。
　　和苏瑞希见了这么多次，孙淼也知道了，她不爱吃荤菜，也不喜欢吃味道重的东西。比起什么蛋炒饭这种油汪汪的、麻辣烫这种听着就重口的、牛肉饼这种里面大荤肉的，苏瑞希恐怕更想喝一碗清汤。
　　嘻哈妹觉得逗苏瑞希有点没意思，转而掉头去逗孙淼：“小老板，我每次一买都买这么多，你给我打点折呗。下回我再介绍朋友，来你这里买。”
　　按照她的想法，小老板要么专心做牛肉饼，不理她，要么就答应她，然后自己再笑着说“不过是开玩笑，那里需要你打折”。嘻哈妹可是开超跑跨越二三十公里，动不动直接转账50、100过来吃麻辣烫的人。
　　不过是100块钱的牛肉饼，她会稀罕打折？
　　后面的苏瑞希，其实也是这么想的。但出乎意料的是，孙淼的反应挺大的，她手中的动作都停了下来，眼睛也从死盯着牛肉饼的状态变成了死盯着嘻哈妹。她斩钉截铁就是两个字：“不行。”
　　“……我就是开开玩笑。”
　　孙淼认真的打量了一会儿嘻哈妹，还是特别认真的说：“那也不行。”
　　她这认真的态度搞得嘻哈妹都有些无语了，她只能撇撇嘴吧，给孙淼扫了一百块钱：“抠死你算了。”
　　排在后面的苏瑞希，却觉得这个时候的孙淼有趣极了。她和嘻哈妹一样，是真没想到孙淼是一个这么抠门的人。因为她感觉……孙淼看着还挺大方的，不仅会给自己吃糖，还会给她动不动送个汤什么的。
　　这样一人，怎么也不能说是小气吧。
　　可是嘻哈妹这种明摆着不会要打折的人，笑着开个玩笑，她就表现出一副掉钱眼里的模样。
　　在听到到账100元的声音之后，孙淼才继续认认真真的烙饼。苏瑞希还看了看她的手法，发现饼皮能做成那样果然是有原因的。
　　孙淼手上拿着一双特别长的筷子，按理说烙饼，尤其是饼刚刚接触油锅还没成型的时候，是软趴趴的很难翻动，但一双筷子被孙淼使得出神入化，那饼在孙淼手里也格外听话，不过刚刚放在锅上没多久，就被轻而易举的翻动。
　　周边不散，内心踏实，筷子如同穿花蝴蝶一般翻动着。而且整个锅子，除了表面一层浅浅的油，就没有另外加油了。过了一会儿，孙淼拿起大木头锅盖，直接盖在了锅子上。
　　她的筷子搭在锅沿上，轻轻敲动，仿佛蕴含着什么规律。
　　嘻哈妹忍不住问：“小老板，你是这样敲动锅子让里面的牛肉饼不粘锅可以变得更好吃吗？”
　　苏瑞希也想这么问，因为她是真吃过，知道那饼有多好吃，孙淼这个小举动，搞不好就是秘诀之一。
　　孙淼听了嘻哈妹的问题，又看到了苏瑞希的表情，还是回答：“不是，这样比较好数时间。”
　　“……”
　　不是，她们俩不会真觉得自己能用两只筷子敲动这么大一个锅吧？这她的手劲儿得有多大啊？孙淼看着她俩的表情，自己才想无语呢。等到时间差不多，孙淼开盖，这个时候，牛肉饼的香味漏了出来，旁边的嘻哈妹已经等不及了。
　　“小老板，做好了吗？”
　　孙淼没回答，只是当着她的眼皮子底下，进行了翻面、盖上过来的举动。不用孙淼回答，嘻哈妹和苏瑞希都知道，这是还没好呢。
　　又等了好一会儿，嘻哈妹的十个牛肉饼才终于出锅，孙淼把十个牛肉饼分开装好，再装在一个袋子里，让嘻哈妹提着。她和苏瑞希打了个招呼，就赶紧跑路了。
　　轮到苏瑞希之后，孙淼反而觉得有些难办。她特别提醒苏瑞希：“这个是牛肉馅的，你要是没吃过的话，先买一个吧，尝尝味道，要是好吃，晚上再买两个。”
　　苏瑞希这个时候也难办了，她没法和孙淼说自己其实吃过了，是觉得好吃才来买的。她只能硬着头皮，显得有些无理取闹：“没事，拿两个。”
　　看苏瑞希决心已定，也知道苏瑞希不是那么容易被说服的一个人，孙淼只能点头：“好，稍等，两个马上就好。”她先是打扫了一下锅子，将里面清洗得干干净净，擦干了锅子，又洗了一把手还擦干了，才从橱柜下面拿出一个长方形不锈钢托盘来，打开来从里面拿出两张饼子。
　　还没下锅的饼子黏黏糊糊看着还有点Q软，透着一点可爱，孙淼先给锅子倒了油，等温度上来之后，才将两张饼子贴在了锅上。她想了想，又取出一张饼子，放到了一起。
　　苏瑞希看着这一幕，还以为孙淼是打算多给自己一份。她其实吃不下那么多，但既然孙淼好心好意，她也不会拒绝。毕竟中午还抢了助理一张牛肉饼，现在多一张，还给她正好。
　　刚刚给嘻哈妹做的时候苏瑞希也在场，知道要等多久，她倒是没有着急，就静静等着孙淼做。不过在孙淼做牛肉饼的时候，免不得会想到：牛肉饼好像没法和孙淼要什么额外的东西，最起码，汤是要不了了。
　　因为牛肉饼压根就没有汤。
　　她在等的时候，却突然感觉到上腹部一阵疼痛，整个人脸色唰的一下就变了。这种感觉她太熟悉了，胃痛又上来了。
　　仔细想想，她早饭没吃几口，中午也就吃了一块饼。中午到现在过去也有段时间了，她饿得实在难受，所以胃又开始折磨她，似乎也说得过去——说得过去什么啊，她胃痛真的好痛的好吗！
　　苏瑞希还是忍住了，就面上表情有些不太对，其余一点表现都没有，连一点声音都没往外面漏。
　　如果是别人的话，孙淼应该发现不了。但对面是她的crush，孙淼在盖上锅盖之后偶尔抬头，就看到了苏瑞希那副脸色惨白的模样。孙淼几乎在这一瞬间就懂了，多半要么是胃痛、要么是姨妈来了。
　　今天苏瑞希穿得是淡灰色的长裤，如果姨妈快来了，应该不会穿这个颜色的衣服。她想了想就明白，多半是胃痛。
　　孙淼迟疑了下，还是见不得别人受苦。别说是不是自己的crush，就是一个姑娘露出这样的表情来，她都会忍不住关心一下。这次出摊是卖牛肉饼，她都没有支客用的桌子，她直接将电动车旁边的桌板支了起来，把椅子放到了另外一边，对着苏瑞希说：“苏小姐，你是不是不舒服，不嫌弃的话，过来坐一会儿吧。”
　　孙淼说完话，苏瑞希的眉头皱了皱，但还是没有拒绝孙淼，只是矜持的点点头，说了一声：“那麻烦了。”
　　说完之后，才慢慢走到旁边的高凳上，坐了下来。等人入座之后，孙淼又想了想，从下面的柜子里面拿出来一个保温饭盒。她打开来后取出了最上面的小碗，往苏瑞希那边放了下。
　　还没到跟前，苏瑞希光是闻那个味，就知道是自己上个礼拜吃了很多次的麻辣烫的汤底。等孙淼放到她眼底下了，就发现果然没错。
　　只是这次的汤，要比麻辣烫更像是汤品。白花花的汤里面飘着两块玉米和一块排骨，看上去晶莹剔透非常诱人。孙淼还在旁边说：“这个，苏小姐你要不要喝一点？胃疼的话，喝点暖呼呼的汤比较好。”
　　“这是我本来打算晚上吃的，你喝吧，喝慢点，待会儿牛肉饼出来，正好就在一块吃。”
　　这个时候，苏瑞希也不说什么嫌弃不嫌弃的话了。她怎么会嫌弃呢，这可是自己之前吃了好几次的麻辣烫的汤底。
　　就是……这个应该放了挺长时间的吧，孙淼早上七点就出摊了，到这会儿都过去好几个小时了……不过之前吃麻辣烫的时候，那汤应该也放了有很长时间的。
　　“你不喝吗？”孙淼问她。
　　“……”
第25章 怎么能不吃饭（捉虫）
　　苏瑞希是个很别扭的人，还有些傲娇，这些都是孙淼和苏瑞希相处的这阵子发现的。不过苏瑞希的别扭和傲娇也没什么，因为她只是有些傲娇，并不是没礼貌。
　　她别扭也就折腾自己，从来没有折腾过别人。
　　所以在孙淼眼里，她是个好傲娇。
　　但傲娇有的时候，就有点费事，例如现在。
　　孙淼明明看得出来，苏瑞希是挺想喝的，而且一点都不介意，那眼神都快黏在她放在小桌板的汤上面了，还是在犹豫该怎么矜持。
　　这副傲娇的纠结小表情，孙淼也挺喜欢的。本质上喜欢傲娇性子的多半不是S就是M，孙淼觉得自己两者皆有。而且还很坏的催促了苏瑞希一下，问她：“你不喝吗？”
　　苏瑞希抬起头来，看着孙淼，她无意识地抿了抿自己的下唇。光这个小动作孙淼就知道，她是真的挺想喝的。
　　S过了，该M了。
　　孙淼劝了苏瑞希一句：“我没动过，中午吃的是另一份，不是中午剩下来的。而且我这几天喝的都是这个汤，感觉喝的都有些腻了。苏小姐如果能喝掉的话，也是帮了我的忙。”
　　果然，S了后再M了下，苏瑞希有些动摇了，连说出的话都是傲娇模板：“既然你这么说的话，那我就喝一点吧。”
　　孙淼笑了起来，她“嗯”了一声，继续去看着牛肉饼。她不会在苏瑞希喝汤的时候看着她的，孙淼知道，苏瑞希会不自在。
　　说起来也蛮奇怪的，苏瑞希明明都是一脸冷淡，看上去格外清冷一个人，孙淼却可以从她那张表情不多的脸上，看出不少东西来。
　　这大概因为对方是自己的crush，所以自己特别上心吧。
　　孙淼在心中感慨：女同被直女玩弄的可悲一生。
　　苏瑞希在孙淼转过头去继续做牛肉饼的时候，才将视线放回到自己面前的汤上。孙淼是个很细心的人，她不仅给了自己这碗汤，而且下面还垫了一个一次性饭盒的盖子，旁边还拿了一个一次性的勺子。
　　这个碗是不锈钢的那种，孙淼刚才拿出来的饭盒，也是很常规的圆筒状保温饭盒，最上面可以叠放一个不锈钢小碗，就是她眼前这种。下面则是不锈钢内壁，大概饭菜都是放在一块的。
　　苏瑞希不喜欢那种设计，她觉得会让味道窜味。
　　准确的说，她不喜欢饭菜都搅合在一块的感觉，她下意识会觉得饭菜都黏在一起，黏黏糊糊，不好吃。
　　这种饭盒里的汤碗设计，也让她不大喜欢，总觉得不锈钢碗的下面会沾到底下的饭菜，也变得油乎乎的。不过孙淼递给她的小饭碗不是如此，周围都干干净净的，只有碗里面乘着一碗清汤。
　　汤的味道不用说，她光是想想就知道了，就是她上周吃的那个味道。
　　倒是玉米和排骨，她有些好奇是什么味道。
　　上周她从没有吃到过玉米，排骨好像也不在菜单内，所以面对这个组合，她确实有些好奇。这个玉米也不是苏瑞希常吃的那种，苏瑞希一般吃玉米的话，都是水果玉米。小小的，每一颗都很饱满，吃起来也特别甜。
　　但是这个玉米却不同，两小节，就已经把小饭碗撑得满满当当，甚至还有一部分，浮在汤上面。苏瑞希拿起勺子，朝着玉米伸了出去。那一次性勺子的质量确实不好，玉米又挺大，勺子颤颤巍巍的，总让苏瑞希觉得玉米会掉下去。
　　她只能先放下玉米，先喝一口汤。
　　
　　她本来只想浅浅喝一口，但没想到，自己没忍住，一喝就是一大口。那汤进入嘴巴里，然后滑落到胃中，让她的胃部瞬间就舒缓了很多。这汤的温度刚刚好好，不会烫嘴，但也没有凉到失去温热。
　　带着微微的热意，让苏瑞希的胃部都暖和了起来。
　　真的很神奇，苏瑞希在这一刻才知道，原来自己的胃是这么容易被安抚的存在。
　　等到胃舒缓了下来，她才有闲情逸致接着对玉米进攻。这一次，她眼疾手快把玉米用勺子盛了出来，然后张开嘴咬了一口、再把玉米放下。虽然不是水果玉米，但这个玉米粒一样很饱满，而且吃进嘴巴里面，很快就被咬碎吞咽下去。
　　很……软糯。
　　吃了好几口玉米，苏瑞希觉得自己的胃更舒坦了些。
　　苏瑞希不会知道，这是孙淼特意选的。
　　水果玉米和糯玉米，她考虑都没考虑就选择了糯玉米。诚然，水果玉米无论是营养价值还是甜度方面都更胜一筹，热量也更低，但是糯玉米更适合煲汤和作为主食，口感上面也更软糯。
　　当然最重要的原因还是糯玉米比较便宜。
　　孙淼很穷的好嘛，她这才干了多久啊，满打满算一个月都没有，而且后天开始就是五一长假了，她还待在写字楼楼下卖饼，那能卖出去多少啊……不过话说回来，卖饼还挺赚钱的。
　　
　　主要是她的饼卖得贵，一张十块，一锅就一百，一个早上加中午，已经卖出去十来锅了，晚上再卖点，两千都不是问题。
　　回到玉米的问题上，糯玉米其实对苏瑞希来说也更好一些。水果玉米是挺好吃的，但苏瑞希有胃病。还没得胃病的时候吃点水果玉米那是养胃的，但是得了胃病以后，因为玉米促消化的功能，而且糖分很高，吃多了反而会使病人难受。
　　糯玉米也有这种影响，但吃几口不碍事，而且还能养一下胃。
　　所以现在苏瑞希吃了，只会觉得胃部很舒服，不会觉得难受。
　　孙淼给牛肉饼翻了个身，又把锅盖摁上，眼角余光看到苏瑞希在小口小口喝汤，就忍不住想笑。她挺爱笑的，她人就挺乐观，所以一天到晚脸上都洋溢着笑容。但是看到苏瑞希想笑和平时想笑的原因却不一样，看到苏瑞希想笑，是因为她欢喜着呢。
　　做好吃的东西，让自己心仪的人露出赞叹的表情，没有什么是比这件事更让厨师欢心的了。
　　一会儿功夫，牛肉饼烙好了，苏瑞希也没说要打包，孙淼就拿出之前麻辣烫没用完的一次性饭盒，装进去后放到了苏瑞希手边。
　　苏瑞希点了点头，就准备拿起来，但被孙淼制止了。
　　“烫的，我给你拿双一次性筷子。”
　　“好。”
　　孙淼从下面的出柜里面拿出了一次性的筷子，也递给了苏瑞希。苏瑞希打开筷子，夹起牛肉饼，在空中吹了好几口，才往嘴巴里面送。
　　孙淼说的一点都不错，就是烫的，而且刚出锅的牛肉饼，带着一种网上说是锅气的感觉，换句话说，就是挺接地气的。这样想来，孙淼身上也有一丝人间烟火气，她在给自己做牛肉饼的时候，那一举一动、额角细密的汗水，都让孙淼身上多出了一些蓬勃向上的生命力。
　　她仿佛是一颗扎根的小草，在随处可见的医院后门口、小区后门、写字楼门口，将自己的小摊经营得蒸蒸日上。
　　虽然，她家小区后门、和她公司写字楼门口，一般也没有人能来这里摆摊。
　　苏瑞希将牛肉饼吃进嘴巴里的时候，就因为滚烫忍不住想要拿出来，但嘴唇接触到牛肉饼，就好像被牛肉饼给吸住一样，一点都不舍得。
　　好在她已经吹了好几口，并没有烫到难以接受，苏瑞希咬下一口，发现这个牛肉饼，比之前抢助理那一块还要好吃。大概是刚做出来的原因，滚烫与鲜美同时在嘴巴里面交替，让苏瑞希忍不住又咬了几口。
　　里面的馅还是挺烫的，苏瑞希吃了几口之后，免不了拿着勺子又喝了两口汤。温热的汤将那股滚烫驱散了不少，虽然让口中的饼皮变得更加柔软，却也赋予了牛肉饼略显不同的味道。
　　原本霸道而富有冲击感的牛肉味，被汤汁中和了许多，连牛肉也变得温柔了起来。更别提里面的白菜和香葱，也变得更加柔和。
　　这样的味道，更符合苏瑞希的口味。
　　两个饼，就着一碗不多的汤，苏瑞希不消一会儿功夫就吃完了。她甚至还有些意犹未尽，想着要是还有点汤就好了。不过可惜的是，孙淼这次并不卖汤。
　　而且吃完之后，苏瑞希就觉得自己的胃舒服了很多，一点不痛了。她往日里胃痛的时候，哪怕喝点小米粥，都不能让胃舒服下来。但这次，她却觉得胃痛离自己远去。
　　她在吃饭的时候，孙淼站在旁边一边玩着手机一边用余光打量着苏瑞希。
　　一开始苏瑞希脸色惨白惨白的，一看就是胃病犯了，喝了汤以后明显好了不少，等到牛肉饼也一块下肚，整个人的面色又好看了起来。光看她这样子，孙淼就知道，多半是饿出来的。
　　等苏瑞希吃完，准备付账的时候，孙淼还是开了口：“苏小姐，你是不是中午没吃饭啊？”这样一想的话，一个小时之前好像是刚刚结束午休没多久的时候。
　　苏瑞希那个时候下来买饼，就是一个中午没吃过东西。
　　虽然实情不是这样，她中午还是就了一个饼子的。但苏瑞希没法说，中午的时候就已经吃过了孙淼的饼。于是她只能迟疑了下，然后缓缓点了点头。
　　孙淼立马说她：“你怎么能不吃饭呢，俗话说人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，你还有胃病，你刚刚是不是胃病犯了？纯粹是饿出来的胃病，吃点东西就好了，为什么不准时吃饭呢？”
　　苏瑞希第一反应是：你谁啊，就这么训我。
　　但看孙淼的表情，她又说不出来。
第27章 来我这儿吃
　　苏瑞希这个人，别扭是别扭，傲娇是傲娇，但就和孙淼观察到的一样，苏瑞希那是一个有礼貌的好傲娇。
　　孙淼那急切但带着关怀的眼睛，一看就是认真的，是真心实意为了苏瑞希好。如果这种情况下说出质疑、贬低的话，那可是一个非常没有礼貌的行为。
　　家教良好、很有礼貌的苏瑞希，是不会做出这种事情来的。她的确不喜欢听别人训话，可孙淼太认真、太关心她了，她只能板着自己一张冷冷清清的脸，实际上有些不好意思的反驳一句。
　　“我中午太忙了。”
　　话刚出口，就被孙淼打断了：“太忙了也不是借口啊，再说你刚刚喝一碗汤、吃两个饼子，也用不了太久，最多十几二十分钟的事情，很快就能吃完的。苏小姐，我知道你工作繁忙，可吃一顿饭的时间总有吧……”
　　她想到了什么，继续问她：“苏小姐，你今天吃早饭了吗？”
　　“……”苏瑞希沉默了，孙淼懂了，那就是没吃。她叹了口气：“你怎么能不吃呢？”
　　苏瑞希被说的狠了，下意识开始了反驳行为：“我本来想吃的，但是阿姨做的不太合我口味，早上直接开车进的地下停车场，也没看到你，不然我肯定会买饼对付两口。”
　　“阿姨做的不合你口味的话，可以换个阿姨啊。”孙淼非常不理解，为什么阿姨做的不好吃，还要聘请这位阿姨。
　　“……”苏瑞希更没法说了，她总不能说：实际上应聘过很多阿姨，没一个做的合自己口味，这个阿姨做的勉强还能入口？这样说出来的话，恐怕会让孙淼觉得她做就特别和自己口味。
　　显得自己多爱吃她做的东西一样。
　　苏瑞希因为这么想，所以没吱声，但孙淼还是敏锐的察觉到了这一点。倒不是觉得苏瑞希喜欢吃自己东西，而是知道自己做东西好吃。那可是系统锻炼好几个月时间锻炼出来的，不是她自恋，是真没看到哪个吃了自己做的东西还表示不好吃的。
　　每次做完系统都会给孙淼随机一百位顾客出来，区分辣与不辣两种口味，几乎覆盖所有人群。再用一些调料进行对老客细致入微的口味区分，这让孙淼做出来的东西无往不利。
　　再加上，孙淼做菜就连口感上也会让同一个食材有两种口感，更是让顾客难以割舍。
　　不喜欢吃干的，她还有湿的；不喜欢吃硬的，她还有软的……诸如此类的双重口感叠加，就没有能逃过她的五指山的。
　　再挑嘴的客人，都会成为她的手下败将。
　　所以孙淼确定，自己做出来的食物，苏瑞希一定喜欢。
　　秉着这个想法，主要是看不惯自己的crush顶着那张踩着自己审美点长出来的脸在那边因为胃痛而变得惨白一片……可恶，她这该死的恋爱脑。
　　孙淼在心中洗脑自己：我只是乐善好施的好人，绝对不会陷入爱河被直女玩弄于手掌之中，然后缓缓开口：“苏小姐，你要是觉得我做的食物尚能入口的话，你来我这儿吃吧，我看你挺喜欢喝汤的，我每天多准备两碗汤，你到时间来取就行。费用……和之前一样，一份汤我算十块钱吧。”
　　对于孙淼的提议，苏瑞希那当然是特别心动。她听完这句话，眼睛都眨了两下。
　　不过苏瑞希是个大傲娇，所以她先是矜持了一下：“不太好吧……”
　　“没事的，我本来也要给自己做汤，反正都是一锅出，多放点水的事情。”
　　听到孙淼这么说，苏瑞希才“勉为其难”的答应了下来，然后又产生了新的问题：“可是你不是每次只摆七天吗？过后的话，我怎么办啊？”
　　她说这句话，还颇有点委屈和撒娇的意思，那台词仿佛是在控诉孙淼，搞得她好像什么负心人似的。
　　孙淼只能拿出手机来：“那、那我们加一下好友，我下周去哪里摆摊，我都告诉你。苏小姐应该有助理什么的吧？到时候让助理来取就好。或者喊个跑腿，不过这个钱就要苏小姐自己出了。”
　　跑腿的话，真不用多少钱，但是听到孙淼非得让自己出，苏瑞希就莫名想到刚才嘻哈妹说的那句：抠死你算了。
　　
　　不过苏瑞希还是点了点头，拿出手，扫了一下孙淼的二维码，加了好友。
　　今天晚上肯定是没有汤的了，因为苏瑞希已经把孙淼的那份汤给喝完了，孙淼也没办法再去变出第二份来。不过苏瑞希还是要来吃牛肉饼的，买两张牛肉饼，回家拿点矿泉水对付下，比吃什么都好。
　　加了好友之后，苏瑞希扫码付了钱，临走前还和孙淼说：“别喊我苏小姐了，直接喊我苏瑞希就行。”
　　孙淼“嗯”了声，眉眼弯弯的，是真高兴。她和苏瑞希挥了挥手，就看着苏瑞希回去进了公司里面。她看着手机里面苏瑞希的微信号，偷偷摸摸打量了一会儿。
　　苏瑞希的头像……挺简约的，就是一个淡蓝色的底，上面是一个蝴蝶剪影。简约、也好看，但是比起她那个群里面大家的头像，就显得有些古板了。微信名也是一串英文。
　　孙淼的英语词汇量并不多，她搜索了一下才知道这个英文单词是Eternity，意思是永恒。
　　还挺有苏瑞希的作风。
　　孙淼想了会儿，也不给苏瑞希备注了，她总感觉，自己不管给苏瑞希标注什么备注，都奇奇怪怪的。总不能真写个“crush[爱心]”吧，万一给苏瑞希看到了，多丢人啊。
　　她又点进去了苏瑞希的朋友圈，封面是默认的系统图，也没有另外的签名短句。朋友圈显示三天可见，但却没有一个内容。
　　也正常，苏瑞希看着就不是喜欢发朋友圈的。
　　在孙淼看苏瑞希账号的时候，其实苏瑞希也在看孙淼的。她在电梯间等电梯的时候，不动声色点开了孙淼的账号。
　　和她那过分简约的头像不同，孙淼的头像是自己餐车的照片。点开一看，“淼淼移动餐吧”几个字清晰可见。而她的ID，是“今天也在努力摆摊”。
　　有一瞬间，苏瑞希怀疑孙淼该不会是拿的工作号加自己吧。但仔细一想，好像她也没必要分号。再点开朋友圈，背景图是一张微笑柴犬的动画图，签名上面还写着“每天都会过得更好”。
　　那傻傻的柴犬配上这句话，苏瑞希一下子就想到了孙淼的笑容。别说，她笑起来的样子，有的时候和这个柴犬表情，还真挺像。
　　不过朋友圈里面……什么东西也没有。
　　苏瑞希看了看，在猜想孙淼不给自己展示朋友圈和确实没有朋友圈之间，还是选择了后者。因为，孙淼一看就挺忙的。
　　她这回是猜对了，孙淼刚穿越过来还没一个月呢，可不是忙得脚不沾地嘛，这个系统给她注册的各种账号里面，更是什么都没有。系统给她编造了一份过去，但过去只有记录，没有痕迹，更别提朋友圈里面的东西了。
　　孙淼在翻完苏瑞希的朋友圈之后，就想到自己的朋友圈里面也什么都没有这件事。她犹豫了一下，然后拿出烙的第三张自己准备吃的饼，拿着一次性饭盒的碗盖，放到自己的不锈钢桌板上，就开始了摆拍。
　　她拍了好几张，发现都不尽如人意。
　　这也是没办法的，系统能给她买什么好手机，这手机质量差得要死，能刷点视频已经是极限了。摄像头也分外拉胯，根本拍不出来什么好看的照片。
　　不过在手机里面，牛肉饼还是显得很能打的，因为孙淼做的牛肉饼本身卖相就不错，金黄酥脆的样子即便从那拉胯的相机里面，也能窥见一二来。
　　都不敢想，要是换了什么比较厉害的摄像头，这图片拍的有多好看。
　　就是咱不是没那条件嘛……
　　孙淼嘟嘟囔囔选了几张好看的，发在了自己朋友圈里，还写了点字加上了定位。
　　【从今天开始连续七天在这里卖牛肉饼，有辣和不辣两种口味，辣的也不是很辣，可以另外抹辣椒酱哦~】孙淼打字之后按了发送，没一会儿功夫就有星星点点几个赞。
　　主要是嘻哈妹和她的朋友，她的朋友中就有住在苏瑞希那个小区的，还是因为朋友介绍，所以才会跑过去吃麻辣烫的。嘻哈妹还回了一条消息：【已吃过，好吃，推荐。辣的确实不是很辣，我要多加辣椒酱的。辣椒酱好吃，亚米，希望出个辣椒酱单卖版本。】
　　下面还有她朋友和她互动：【真假？这么快就吃过了？我还打算下班再去买的。】
　　孙淼等了一会儿，才收到了一个消息，显示苏瑞希也给她点了赞。孙淼的嘴角就不由自主扬了起来，她想，苏瑞希给自己点赞也一定是纠结过后的吧？毕竟她和嘻哈妹认识，说不定还有还有呢，肯定会纠结要是自己点赞了被嘻哈妹看到了会不会被她说。
　　孙淼猜的一点也没错，但在具体的心思把控上还差了点，毕竟两人只认识了这么短时间。
　　苏瑞希看到嘻哈妹的点赞之后，只纠结了一会儿，就点了赞。她嘴角微扬，把手机收了起来，放到自己的口袋里。
　　她刚刚还和自己炫耀自己进了孙淼的粉丝群呢，看看，现在自己不就加上好友了嘛。而且她还不知道，自己还有孙淼的特制汤品。
　　当然，这个不能跟她说，要是她也去拜托孙淼，以孙淼的性格，多半不会拒绝。
第25章 还有两个呢
　　如果孙淼不拒绝给嘻哈妹另外带汤，那说不定……到时候自己的汤就会减少，越来越多的人买汤喝，到最后，指不定汤都来不及卖，自己那份都没有了。
　　出于心中的这点小九九，苏瑞希把有汤喝的事情瞒得死死的。
　　她回到了办公室里面，助理的视线就随之看了过来，那眼神里面还带一些控诉。苏瑞希气定神闲，询问：“怎么了？”
　　“苏总，这份材料您赶紧看看，下面还等着呢。”
　　助理总感觉，刚刚苏瑞希虽然看上去和平时并没有什么不一样，但却有一点小小的偷感。就像之前，中午偷偷溜走的感觉是一样的。
　　苏瑞希进入了工作中，孙淼却没事情干了。工作日下午两三点，她摆摊这地方连个人影都见不到。也只有拎着行李箱从写字楼里下来准备去地铁站或者等出租车的人，才会过来问问。
　　要是时间还充裕，就会买个牛肉饼吃；不过更多的一听要等个十分钟，就立马摆手说不要了。
　　这些人，孙淼懂的。
　　这是着急去火车站或者机场，准备回家呢。
　　后天就是五一节了，今天提早请假先一步回家，也是情有可原的。她之千念书的时候，一到快放长假的时候，教室后面全都是行李箱，就等着一下课归心似箭冲回家里。
　　孙淼是没有这种感觉的，因为她是个没有归处的孤儿，根本没有那种冲动。
　　就算是放假，她也只会待在寝室里面发呆，后来出来工作了和人合租也是一样。对方可以安安心心回家，顺便把猫托付给她让她帮忙养几天。
　　孙淼一个下午，就零零碎碎卖出去几个饼子。她已经开始发愁，等到后天五一当天，她该怎么卖牛肉饼啊。
　　孙淼刷了一会儿手机，看着时间差不多了，就开始烙饼。她打算提前烙好一些饼，等下班之后才能全都卖出去。她体会不了放长假归心似箭的感受，却能体会到下班或者放学那种迫不及待想要回家躺平的心情。
　　打工人，是绝对不想在路上浪费时间的。这个时候拿了就跑，绝对是最符合他们心意的。
　　所以孙淼提前烙了差不多两锅，二十个，就摆在了一边系统提前准备好的盘子里。再拿起一块纱布，将之盖起来。这个纱布就是蒸笼里面常见的那种，一般是垫在要蒸的东西下面，现在盖在上面是为了防灰尘。
　　她四点半开始做，做好的时候已经四点五十了。孙淼想了想，又加了几个放在锅里继续烙着。她还特地放了两个不辣的，要是到时候卖出去的太多都卖光了，苏瑞希晚上又不好好吃饭，到时候胃病犯了怎么办。
　　如果苏瑞希不来，不吃牛肉饼的话，她就带回去，给自己加餐。
　　孙淼烙饼到五点整，把两个不辣的拿出来放到盖子最下面。如果全卖出去了，这两个就是留给苏瑞希的。如果没有卖光，她倒是再另外做两个新鲜的。
　　孙淼考虑的很好，饼子做完以后又坐在了椅子上。她还没玩一会儿手机呢，刚到五点零二分，就有第一批下班的人过来了。孙淼的记性还算不错，看出了其中有两个是今天中午来买过的人。
　　这一批人不过五六个，为首的就是中午买了一个牛肉饼尝味道的。她打头，问孙淼：“老板，有没有做好的牛肉饼？”
　　
　　“有的，辣的不辣的都有，都是十块钱一个。”
　　“好，给我来四个，辣的不辣的各两个。”
　　买这么多，应该是要带给家里人吃的。孙淼心中这个念头一闪而过，然后麻溜的给人打包。那人拎着牛肉饼到了一边，还在等自己朋友买牛肉饼。
　　她朋友没吃过牛肉饼，而且孙淼卖得牛肉饼是贵。便宜的地方，牛肉馅的差不多是三元一张，不过这种馅料比较少，所以才卖得便宜。但卖得正常价格的，也就五六块钱一张，稍微贵些的，才八块。
　　也只有在商圈里面，才会一张卖个十来块，甚至还有卖二十的。
　　但商圈嘛，店面一个月都要不少房租费，那价格自然是水涨船高。一个路边摆摊的，还卖这么贵，她是觉得有些夸张。要不是自己同事倾情推荐，她估计也不会来买。
　　所以她只买了一张，要了辣的，还要抹点辣酱。
　　这座大城市本地人不吃辣而爱好甜口的居多，但这也是座移民城市，很多人闯荡首选地之一。来自五湖四海的人多了，爱吃辣的人自然也多，所以辣味的卖得反而比较好。
　　甚至有些人听孙淼说不是很辣，还要另外抹辣椒酱。
　　再闻到辣椒酱气味的时候，面前有些犹豫的人就放下了一些戒备：“你这辣椒酱闻着挺香啊，什么牌子的？”
　　
　　“我自己做的，好吃您下次再来。”
　　孙淼抹完辣椒酱，把牛肉饼打包起来交给对方。
　　后面几个倒是买的多了很多，年轻的小姑娘一买就买好几个，还有嬉嬉闹闹说晚上当夜宵吃的。孙淼也懂，年轻的没有拘束也不太爱攒钱，还有父母补贴，所以手头就宽松些。
　　真好啊，孙淼想想自己，也不过二十五六的年纪，和面前的小姑娘年纪差不多大，但心态却老成很多。而且从来也没有父母帮扶过自己，她只能自己挺着。
　　确实是有些羡慕的。
　　不过她们花钱来买自己的牛肉饼，最后还是帮了自己忙，好耶。
　　两锅还多一点的牛肉饼，不消一会儿功夫就卖出去了。在给她们打包牛肉饼的时候，孙淼看势头不对，已经做起了第三个整锅。一会儿功夫，第三锅出炉，但下班的打工人已经围了上来。
　　打工人的鼻子都是尖的，那里有好吃的一会儿就闻到了，这不就闻着味道过来，一人买个两三个饼，就把孙淼的牛肉饼给买光了。到了后面，孙淼其实已经来不及做了，只能让后面的客人等一下。
　　有的着急回家，不愿意等，没停留下来买，有的人却站在队伍后面，排起了长队。即便孙淼和客人们说：“牛肉饼是十块钱一个，一锅只有十个，做一锅要十分钟呢，现在要等很久的。”也没人听，就是要排队。
　　年轻人特有的：在排什么？让我康康，什么好吃的，我也要吃！什么饼子要卖十块钱一个，我倒要尝尝看！
　　这一批客人愣是等到孙淼一个个做完了送到了手里，才心满意足走了。这一波，也基本将孙淼的存活给消耗光了。她下午一共也没做多少，满打满算，做了有十锅。
　　她本来还以为自己做的算多了，甚至可能卖不掉。早上加上中午，也才卖出去十来锅，她怎么也不会想到，这还没到六点下班的人过来呢，已经快卖光了。
　　就连自己给苏瑞希藏得两个，也被眼尖的客人发现，给直接买走了。
　　孙淼只能趁着五点下班的人走了，六点下班的人来没来，再烙最后两锅饼子，还偷偷拿出两个来放到一边。
　　不过她在做的时候，上一批客人也没全走光。这波消耗了她八锅牛肉饼的客人，吊车尾的两个就站在旁边边吃边聊天，看到孙淼又开始做饼子，立马眼睛一亮：“老板，再给我来两个饼子。”
　　说话的这人，手上拿着一个在吃着，手腕上挂着个塑料袋子，里面还装了一个牛肉饼，结果现在还要。
　　孙淼笑了下：“你吃两个饼子差不多了吧？吃太多会噎着的，而且干吃，应该有些干巴吧？”
　　她要是没记错，这个客人一开始听到说自己饼子要十块钱一个的时候，还在那边小声嘟囔：“地铁站早上卖梅干菜扣肉饼的一个才三块钱，什么牛肉饼要十块钱？我倒要看看哪有这么多人排队，该不会是老板自己请的排队演员吧？”
　　结果从五点半等到现在，马上就到六点要下班了，这客人竟然还打算吃！
　　最过分的是，孙淼都说没有了，就她眼尖，看到了孙淼藏起来准备留给苏瑞希的，立马就不乐意了：“我都看到了，还有两个呢，卖给我呗。”
　　客人笑了笑：“哎呀，这不是好吃嘛。老板你这牛肉饼卖十块钱真是一点也不赚，这牛肉好好吃，而且分量也足。你太小看我了，这巴掌大的饼两张怎么够，最起码也要来个三张！”
　　刚出锅的饼，立马就被客人给带走一张。
　　孙淼赶紧拿出两张牛肉饼藏到一边，这回她学聪明了，额外拿出了一块纱布，把这两张和其它的分开来，这样就算她揭开纱布，也没能看到这两张被藏起来的牛肉饼。
　　她在上一波烙了八锅，虽然有三锅是提前烙的，而且她手脚麻利，但饶是如此，一个小时的时间也勉勉强强够把剩下的饼子烙完。所以这一波客人走完，距离六点下班也只有几分钟。
　　孙淼这一锅刚烙出来，把下一锅放上去、两张饼子藏好，就迎来了下面的客人。
　　不用说，先来的一定是早上中午的熟客。六点下班的人可能会跟饿一点，所以没几个人，一锅就直接卖完了。客人们还等起了第二锅，眼看又要开始排队，孙淼马上说：“后面别排了，只有一锅十个了，其他没了，明天再来吧。”
　　听到她的话，后面打算排队的人瞬间嚷嚷了起来：“不是吧老板，你准备的也太少了吧，根本不够吃，明天你可一定要多准备点啊！”
　　孙淼也想说：我是真不知道你们这么能吃啊！
第29章 怎么还有两个
　　最后两锅，都是刚出锅就被卖光的。最后一个客人看到她还有三张饼，其实是想要一次性包圆的。区区三张饼，根本不在话下。但身后排队的人眼神太炙热，这客人只能要了两张饼，留下了一张。
　　最后一张卖完，孙淼宣布打烊。
　　客人们噫吁嚱了一会儿，还是散开准备回家，还有不少人叮嘱她：“明天一定要多准备点啊！”
　　——知道了，大馋丫头。
　　孙淼当然不会把心里的话说出来，只是朝着人挥挥手示意自己明白了。孙淼忙了将近两个小时，准备坐下来休息会儿，结果还是有人陆陆续续过来。
　　前面的人虽然已经知道孙淼的牛肉饼卖光了，但是后面的人不知道啊，他们仍然前赴后继过来，就准备买两张饼子。看到孙淼坐在里面，立马就说：“老板，给我来两张……”
　　“不好意思啊客人，今天的饼已经卖完了我休息一会儿待会儿就回去了。”
　　孙淼这句话一直从六点二十说到六点五十，有些在等公交车的客人还疑惑，她怎么还不收摊回家。孙淼也有些犹豫，她打开手机，看了看苏瑞希的头像，在想要不要发消息问问她。
　　但仔细一想，又不太好。发消息问苏瑞希要不要过来买饼吃，搞得像是要催促她一样。说不定人家今天晚上还有什么商务宴席，根本没打算吃她的牛肉饼呢。
　　而且她还记得，苏瑞希到小区门口经常是七点半左右，也就是说差不多六点半就已经从公司回去了。结合中午说的话，也许这个时候苏瑞希早就从地下停车场开车已经在回家的路上了。
　　孙淼挠了挠头，又等了一会儿还是没看到苏瑞希，才放下了手机，准备收摊回家。
　　她今天本来可以提早一会儿回家的，就因为苏瑞希，才会多留半小时。
　　就在孙淼放下餐车前面支起来的小棚子的时候，苏瑞希踩着高跟鞋过来了。孙淼还愣了愣，下一刻笑容就绽放在了孙淼的脸上。五月的时候，天其实黑的挺早的，六点五十多快七天已经是黑天了。
　　苏瑞希踩着高跟鞋，步履匆匆走了过来，看到孙淼还在的时候，免不得就顿了下脚步。
　　系统给孙淼挑的地方都是在路灯下面，这会儿应该是正好七天了，路灯闪烁了两下，直接打开。淡色的灯光落在孙淼的身上，然后慢慢变得明亮了起来。
　　身处灯光中央的孙淼，在这一刻，也都亮了起来。
　　随之而来的，她那明亮的笑容，也定格在了苏瑞希的眼中。
　　苏瑞希的脚步顿了顿，她捋了一下自己的刘海，才假装无事发生一样放缓了脚步慢慢走了过来。她在路灯的那边，背后是亮起了灯光的写字楼，背光的情况她的轮廓映在灯光里，而表情却一片黑暗。
　　孙淼下意识定睛看了看，苏瑞希往前走了几步，进入路灯的包围圈，孙淼才看清楚她的脸。
　　还是孙淼喜欢的那张脸，表情淡淡的，眉似远山眼似星，下巴往上微扬，伴随着掷地有声的脚步声，仿佛一只高傲的猫。
　　果然自己还是有点M倾向的……
　　孙淼在心中默默吐槽，然后招呼起了苏瑞希：“苏瑞希，你来啦。”称呼全名，感觉也有些怪怪的。
　　苏瑞希点了点头，看着她的动作才问：“你是准备收摊了？”
　　孙淼回答：“对啊，你还没吃呢吧？”
　　
　　在孙淼做出肯定答复的时候，其实苏瑞希已经准备打道回府了，因为她都收摊了，肯定是卖光了，或者锅子都熄火了，这个时候没必要强行让别人为了自己再重新开火做牛肉饼。
　　所以她没有回答孙淼下一句，只是说：“那我也先回去了。”
　　孙淼叫住了苏瑞希：“等一下，你不是来买牛肉饼的吗？我留了两个，准备自己吃的，你要是不嫌弃的话，就拿这两个吧。”
　　苏瑞希肯定是不嫌弃的，她都可以把汤带回去热热再喝，更何况是打包两份刚做出来没多久的牛肉饼呢？不过那是孙淼的晚餐，她也有点别扭，不好意思要。
　　“这样不太好吧，我拿了你的晚饭，你吃什么。”
　　“我回家自己做点吧，蛋炒饭也行。”
　　“……”苏瑞希发现自己不能听孙淼说“蛋炒饭”三个字，不然就是……想吃，真挺想吃的。她已经有快两个星期没吃到蛋炒饭了，怎不是格外想念呢。
　　不过这会儿听她晚上还有打算，也就不再客气。
　　毕竟这会儿她要是不买牛肉饼，那她不是就没晚饭吃了吗？所以苏瑞希很直接的回答：“那给我来两张吧。”她其实想过那好歹也是孙淼的晚饭，要不就买一张给孙淼留一张。
　　可回过头一想，孙淼她有蛋炒饭吃！那自己还给她留什么，通通打包！
　　“好。”孙淼眉眼都带着笑，她绕到后面去，把自己藏起来的两张牛肉饼打包，又转了出来，交给苏瑞希。苏瑞希想要扫码付款的，但一看孙淼的餐车小棚子收了起来挡住了二维码，只能说：“我回头转给你。”
　　“嗯。”
　　孙淼还特意嘱咐了一下苏瑞希：“要是家里有空气炸锅的话，热牛肉饼的时候用空气炸锅转一会儿就行了。如果用微波炉的话，饼皮容易软榻下来，会没那么好吃。”
　　苏瑞希答应了，但她回去还是会用微波炉热。一个是因为微波炉比较方便，另一个原因就是她喜欢吃软一点的。
　　到了这里，两人就应该分头行动各自回家，但苏瑞希迟疑着没离开，一双眼睛看着孙淼，好像有话要说，但说不出来。孙淼愣了下，考虑一会儿才想到苏瑞希这样看着自己的原因。
　　不过她不是很确定，所以尾音都是带着疑惑的转音的：“我明天中午会记得带你那份汤的……？”
　　苏瑞希的眼神放松了下，眉眼都弯起来一点：“嗯。”
　　果然是这么回事，就是害怕自己忘记带她那份汤啊。孙淼在心中感慨，她好像更懂了苏瑞希一点。一个别扭的、傲娇的，看似清冷实则有些吃货属性的大富婆。
　　这回两人是真没什么好说的了，孙淼和人道了再见：“那我们明天见？”她跟上了苏瑞希的名字：“苏瑞希。”孙淼喊人的时候，有些生硬，让苏瑞希的眉毛又皱了起来。
　　她没着急说再见，反正牛肉饼已经凉了，回到家里还是得热，也不差这一小会儿功夫。她觉得今天非要把这称呼定下来，不然每回孙淼都这么叫，自己能尴尬死。
　　“孙淼，你多大？”
　　孙淼说了年纪：“25，马上要25了。”
　　听孙淼这么说，苏瑞希意识到，孙淼马上要到生日了。不过以她俩这种形同陌路的关系，到时候说一句“生日快乐”也就顶多了。确认了孙淼的年纪之后，苏瑞希变得更支棱了起来。
　　“我比你大一些，我27岁。你喊我苏姐吧。”
　　这不是嘻哈妹的称呼嘛。
　　
　　孙淼听到苏瑞希这么说之后，有一瞬间觉得自己对苏瑞希的称呼反而越来越回去了，直接就是“苏小姐”省略了个“小”字。不过听到苏瑞希比自己大两岁，孙淼还挺高兴。
　　女同喜欢姐，是一件很正常的事情。
　　再说实际上也就相差两岁，她俩还是同龄人呢。
　　“好，苏姐。”
　　这回两人是真要说再见了，苏瑞希拎着手上的牛肉饼，就往回走，准备下地库开车去了。孙淼则在原地收拾了一下自己的餐车，才准备回家。
　　这个时候，却有正在等车的客人走了过来，她开始控诉孙淼：“老板，你不是说卖完了吗？怎么又变出来两个？”在这一刻，孙淼有点心虚。她下意识解释：“那个，她是我朋友，那个本来是我准备留着当晚饭吃的，她要，我就卖给她了。”
　　客人的眼神更加控诉了，她下意识开口：“我也可以当你朋友，下次卖给我。”
　　“……”这根本不是朋友不朋友的问题，这是人家是她的crush的问题。换成别人，孙淼顶多好心劝一句“记得好好吃饭”，可换成苏瑞希她就会担心万一没有牛肉饼，她是不是就不吃晚饭了。
　　面对客人的要求，孙淼直截了当的拒绝：“不行。”
　　“……你这么双标真的好吗？”
　　“不聊了，我下班回家了，客人你也早点回家啊~”孙淼把电动车推下马路牙子，然后直接跨上车头，手上一拧油门，就直接跑了。
　　今天孙淼还挺高兴的，因为自己拿到了苏瑞希的微信号。
　　她回家的路上，都在小声哼着歌。平时孙淼也会哼歌，不过今天哼的更兴高采烈一点。孙淼对于生活总是乐观向上的，哪怕命运从没厚待过她，但只要能尝到一点甜头，她就会一整天都喜滋滋的。
　　孙淼在等红绿灯的时候，看了一眼手机，和苏瑞希的聊天记录上，从加了好友系统自带的打招呼之后，终于有了第一条消息。
　　看起来是冰冷冷的转账通知，却有50块钱。虽然知道这50块钱对于苏瑞希来说不值一提，但孙淼还是带着笑容回复：【苏姐，转多了。】
　　过了一会儿孙淼就看到对面在输入中，不过孙淼已经没空闲看了，面前的红灯转绿，孙淼开着电瓶车往前面去，感觉到口袋里的手机震动之后，她看着没人才在路边停好。
　　孙淼挖出手机，就看到了苏瑞希的回应：【补偿你被我抢了晚饭的。】
　　——嘿嘿。
第30章 菜市场买牛肉
　　孙淼脸上的笑容根本就藏不住，她一边带着微笑一边回复一张乖巧柴犬说“谢谢”的表情包。
　　孙淼重新上路之后，系统在她脑海里面跟她叽叽歪歪的：【喜欢就去追啊，对着消息只会傻笑有什么用。】
　　这次孙淼承认了，系统是有点毒舌在身上的，仅需要一秒钟，就让她戴上了痛苦面具：“你不懂，要是真这么简单就好多了。”如果她是二次元纸片人，她什么都不用考虑，只需要轰轰烈烈的谈个恋爱就好了。
　　可大家都生活在现实世界，有太多的无奈。
　　就算撇去物质条件这个她和苏瑞希无法逾越的鸿沟，苏瑞希是直女这一条就能让孙淼把双脚钉在原地。她是直女诶，还是父母健在的直女耶，如果真和苏瑞希在一起，她会遭受父母失望的眼神、鄙夷的唾骂，原本幸福美满的家庭，甚至都有可能直接破裂。
　　如果真的喜欢她，怎么忍心看到这些呢。
　　面对孙淼的顾忌，系统说出了第二句让孙淼痛苦面具加深的话：【那她也是孤儿就好了。】
　　“我、顺便代表苏瑞希，真是谢谢你了。”
　　哪有这么说话的，所以说系统就是系统，永远都不懂人心。
　　不过系统说的也不无道理，孙淼能够坦然面对自己是个同性恋的身份，也是因为她是个无父无母的孤儿。她不需要对任何人负责，也不用偿还父母的恩情，更不用面对家庭，所以是同性恋就是吧，反正她也没影响到别人。
　　不过她还是有私心的，备注都给人家改成了“苏苏姐”。
　　苏姐太正式了，不适合苏瑞希。叫苏苏姐，就算被看到了也能解释。
　　嘿嘿，苏苏姐。
　　孙淼回到家里，收拾了一下自己的小餐车。回到房间里面玩了一会儿手机之后，她就睡觉了。她睡得时间特别早，不到九点半就进入了梦乡。这是因为，她第二天早上得起的特别早。
　　人是九点半睡得，早上是四点半醒的。孙淼起床以后，简单洗漱了一下，她不需要做什么护肤工作。哪怕早上认认真真花半小时早起护肤，她干活流下的汗水也会让自己的努力白费。
　　孙淼的皮肤是有点粗糙的，但因为年轻，所以看着白里透红气色很好，再加上早睡早起作息规律，所以实际上也能看。
　　花三分钟刷牙洗脸，顺便抹了一把香香，孙淼的洗漱就完成了。她还对着镜子臭美了一下：“挺好，我这小脸蛋稍微打扮一下，去les吧里面也是迷倒万千少女的娘T。”
　　“这时代爷T已经没有市场了，该我们娘T崛起了~”
　　孙淼说着系统听不懂的话，其实是在给自己打气，她哼着歌给自己煮了一碗米粉吃，用的还是之前做麻辣烫时剩下来的米粉。她当时就觉得自己做的米粉挺好吃的，多做了很多直接找了店做了真空包装塞到了冰柜里，就等着自己后面还可以吃。
　　一碗米粉下肚，也不过五点刚出头。孙淼骑着自己的餐车，去了菜市场。她千挑万选的牛肉摊子上工也挺早，她到的时候牛肉摊子已经在分割牛肉了，还有不少小饭店的老板等着拿肉走。
　　孙淼一看就知道这牛肉新鲜极了，估计昨晚才运过来，凌晨开宰的。
　　牛肉铺的老板放血放得还算干净，但总归牛身上还是带着血红色的，淅淅沥沥滴下血滴在地上汇成一小摊。周围的人却对此熟视无睹，孙淼也早已习惯。
　　“小孙老板又来买牛肉啦~”孙淼买牛肉的次数并不算少，之前做麻辣烫的时候，也要做撒尿牛丸和腌制牛肉片。她年轻又漂亮，老板一下子就记住了孙淼。
　　牛肉铺的老板，是个女人。看上去膀大腰圆五大三粗的，但笑容却憨厚又带着和善。她不这么壮，也不行，因为她要抗一头牛。那牛在她的手上翻飞，看起来轻松极了，一般的男人做的也没她好。
　　孙淼考察之后，才选了这家牛肉铺子，一个是牛肉新鲜，实打实的新鲜；另外就是老板人好，好说话，做事也敞亮利索。孙淼去其它摊子买的时候，有的男老板，还会自以为是指点几句，又或是看孙淼是个小姑娘，以为她不懂，就给她推销一些卖不出去的部位，价格还高。
　　这个女老板却不会如此，她不仅一五一十孙淼要什么就给什么，甚至会看她是个小姑娘不容易，特意给了实惠的价格。
　　孙淼其实并不用那么实惠的价格，因为她做的几乎是无本的买卖，卖得还贵，这牛肉铺老板也不容易。买菜的时候，有的阿姨奶奶看孙淼提着牛肉，还会推荐她来老板这儿买，因为她真挺不容易。
　　老公跑了，自己拉扯一双儿女，就靠着大晚上去挑牛天不亮就开始屠宰、天天起早贪黑，才养活了一双儿女。
　　孙淼挺敬佩的，所以即便老板给她是优惠价，她还是按照市场价给她。
　　孙淼是爱钱，也死要钱，但她是有原则的。
　　老板和孙淼问了好，她自然也要回应。孙淼见人先带三分笑，面上立马露出笑容来：“对，来买牛肉啦。”
　　“昨天牛肉都用完了？小孙老板生意可真好。”
　　“嘿嘿。”孙淼笑了两声，就开始买肉：“今天有多少牛里脊？”
　　“包够，小老板你说要多少就行了。”
　　孙淼算了算昨天的生意，估摸着自己应该能买多少。她决定多买一些，就算卖不光，她也可以留着自己做点撒尿牛丸，或者腌制点牛肉等休息的时候自己吃。她自己吃没那么多讲究，放冰箱里冷冻一段时间再拿出来吃也行。
　　“那要20斤牛里脊，给我搭配15斤肋条。”
　　“好嘞。”
　　老板很快就给孙淼用剃刀剔出了孙淼想要的肉，称完重以后还照例询问了一下孙淼：“牛里脊切块，肋条去骨切块？都不要打是吗？”
　　“对。”
　　
　　老板这里说的“打”是指用机器帮忙达成肉泥肉末，但孙淼并不需要，因为用机器做这样的事情，会太过暴力，破坏肉本来的粘连感。她做撒尿牛丸的时候，也都是自己敲打自己剁碎的，用机器……确实不行。
　　孙淼带着肉又去买了白菜和葱，到家已经五点半了。路上要花半个小时多，所以她顶多就一小时的时间准备，不过孙淼并不着急，因为她手脚麻利。
　　一开始先揉面和面，十分钟搞定，去醒；再花了二十分钟处理好牛肉，给牛肉上了调味料放到一边，就开始做面剂子。孙淼做这些事情都很快，又多了半小时，面剂子也放着准备醒，然后开始做馅料调味。
　　中途她还抽空去做了自己的午饭晚饭、连汤都准备好了分门别类打包好，塞到了餐车里。感谢现代科技可以自己做出浓汤宝来，不然每天都现熬汤，能忙死她。
　　这些都搞定之后，就把要醒的面剂子和馅料一块放到餐车上，蹬上电动车，就直接出发。
　　她到金沙大厦的时候，才六点五十。孙淼下了车，把自己的小摊支起来，看着周围还没什么人，就把东西拿出来，开始将面团和牛肉馅料组装，一个个做好，系统给她准备的不锈钢盘子已经摆满了牛肉馅饼，孙淼又将这些不锈钢盘子塞回了下面的橱柜里。
　　下面的橱柜是一个个小格子，除了一个比较大的抽屉用来放她自己的东西，其它都是提前就已经测量好专门给她放这些盘子和另有用途的。
　　系统的黑科技确实厉害，这个小小的餐车设计的格外人性化。
　　做完这些，大概七点十分，打工人还没来，不过零星有些环卫工人过来看了看，不过在听到价格之后，他们就摆手离开了。孙淼想想也是，她这价格确实有点贵。
　　不过也不能怪她啊，这是系统定的，用系统的话来说：
　　【这已经很便宜了，你能想象用十块钱吃到国宴大厨或者宫廷御厨做出来的牛肉饼吗？】
　　系统说的很有道理，孙淼无言以对。
　　孙淼在椅子上坐了会儿，等到七点二十，才有打工人下了公交车过来。这个时候，她的牛肉饼的预处理也全部完成了，刚好可以放到油锅里，开始烙。
　　第一位客人上前，这人昨天买过她的牛肉饼，询问了一句：“有现成的嘛？”
　　“没呢，刚放锅里开始烙。”
　　“要等多久？”
　　“十分钟吧。”
　　打工人看了看自己的手机：“那我等一会儿，我要一个不辣的。”
　　“好。”
　　来得早是有底气啊，都能直接等个十分钟。孙淼其实不是很理解，大早上上班来这么早的人，她之前打工的时候，都是踩点到的。
　　烙完一锅饼，给面前的客人拿了一个之后，孙淼又开始继续烙第二锅。等第二锅出炉，第三锅饼放进锅里的时候，陆陆续续八点钟上班的人就来了。
　　早上人吃的都不算多，基本都是买一个的，偶有饭量比较大的，才买两个。或是帮同事也带一下的，才会买的较多些。但是像晚上那样，动不动就买个三四个的，却是很少。
　　八点钟上班的人买掉了两锅二十个，八点半上班的人又买掉了三锅。孙淼想了想，在九点这波高峰期到来之前，还是留了两个不辣的和昨天晚上一样偷偷藏好。
　　还好她早上就没停下来过，八点半到八点五十几乎不需要怎么排队，直接又卖出去三锅，一个早上，就卖了八锅。这已经超过昨天早上卖得了，她估计今天准备的那些牛肉，也都能卖掉。
　　八点五十五分，最后两个客人买完走人，孙淼才看到苏瑞希不紧不慢的走了过来。
　　当老板的，那就是不一样。
第31章 是光姐姐有（捉虫）
　　“有不辣的吗？”
　　“有。”孙淼摸出来牛肉饼子，问苏瑞希要几张。苏瑞希本来只打算要一张的，但是想了想，还是开口：“拿两张吧。”她吃一张，要是吃不饱就把第二张也给吃了，要是吃饱了，那就把多出来的还给自己助理。
　　省得她一天到晚看自己像是在看小偷一样。
　　
　　孙淼点头，给她打包的时候，顺口说了一句：“我今天做汤了，你中午直接过来拿就好。我给你留两张饼子……”她说这话的时候有些迟疑：“你吃吗？”
　　之前吃蛋炒饭的时候，苏瑞希也是吃了三天就不来了，孙淼不知道什么原因，只猜测可能是吃腻了。牛肉饼其实也是比较容易吃腻的，要是吃个一两天还好，天天吃那不腻反倒奇怪了。
　　孙淼这么想，还是太小看自己的厨艺了。就她这手艺，来这里摆摊那都算是犒劳打工人的。别说天天吃饼，就算是顿顿吃饼，大家都不会感到腻歪。
　　好吃的东西，再来多点也不嫌弃。再说牛肉吃多了虽然腻，但牛肉饼里面的白菜和葱花又很好的中和了这一点。不腻，一点都不腻。
　　苏瑞希也没觉得腻，所以她觉得孙淼问这问题奇奇怪怪的，苏瑞希摇了摇头：“吃，晚上也要。”经过昨天，她已经意识到一件事：如果不靠孙淼额外给自己留饼子，那她多半是买不到的。
　　她下班时间其实不如一般打工人这么有规律，打工人就算是另外需要加班，中间也会有半个小时左右吃饭时间，这点时间去买牛肉饼吃也是够的。
　　而苏瑞希，作为一个为自己上班的总裁，如果真忙起来，那是没个完的，根本没时间下来买饼吃。要是全靠自己，那多半……真的会没晚饭吃。孙淼主动询问要不要给她留，她这一刻果断选择了：要！
　　孙淼给她拿了牛肉饼，等人走进金沙大厦之后，也宣布今天早上孙淼的工作告一段落。孙淼日常看起来挺忙的，首先一个就是工作时间很长，系统固定的12小时她必须陪伴在餐车旁边，除此之外下班回到家里也要收拾餐车、第二天还得起得特别早去做准备工作。
　　不过她还是有很多的休息时间，例如从现在到中午饭点都是她可以休息的时间；下午饭点结束以后到晚上打工人下班，她也都可以休息。
　　做吃食生意的都是这样，非饭点，就是大家休息的时间。
　　孙淼用来休息的方法倒是很固定，那就是刷刷手机。系统挺贴心的，餐车上给她预留了充电用的插座，不然以她的破手机和玩手机的时间，手机早就没电了。
　　她会看看小说、刷刷视频、玩玩游戏，这些做的多了还会有些累。放下手机她也会想，自己又浪费了一段时间。
　　
　　这个时候，她就会静下心来，翻看网上的做菜视频，研究一下他们的手法。实际上，有些视频里面教导的做菜方式并不对，做菜多的人一看就能看出来端倪。
　　最经典的就是她看到一个做油焖茄子的教人：豆瓣酱、生抽、老抽、耗油、盐都往里面放。孙淼看到的时候就皱起了眉头，她下意识觉得，这样做，肯定齁咸。
　　实际上评论区里的反馈也确实如此，很多人说再减少豆瓣酱或者生抽老抽、乃至盐之后，味道反而要比所有东西一起放要来得更好一些。
　　要是不会做菜的小白听信这些话，做出来的东西能好吃反而奇怪了。
　　【你也可以试试看教做菜啊，例如蛋炒饭、麻辣烫、牛肉饼，你之前不是做早餐店的吗？应该还会很多小吃。】
　　“我哪有时间啊，这一天天的出摊就是十二个小时，我再拍这种美食视频，那不是得把自己给累死。”孙淼否决了系统的提议，她小声嘟囔：“找机会我也换个手机吧，这个手机的摄像头确实不太好，内存也小。再看看有没有什么优惠的套餐，直接换一个……”
　　她又上网看了看手机，新手机都挺贵的，动辄好几千块，她想了想自己的小钱钱，还是决定先缓一缓：“这个手机也不是不能再用用。”
　　【抠死你算了。】
　　系统说了和嘻哈妹一样的话，但孙淼却对这句话有了回应：“不行，我不能被抠，我是铁T。”
　　【……】
　　你在和系统说什么颜色笑话。
　　孙淼也觉得自己说的好好笑，露出了一个笑容来。早上的时间慢慢悠悠就过去了，孙淼看了看快到十一点了，又伸了个懒腰开始做中午要卖的饼。
　　牛肉饼卖起来挺快的，就是卖得太快了，不像是麻辣烫一份一份慢慢卖，就是中间一锅清空要费事做下一锅。孙淼中午又卖出去十锅，早中午加在一块已经卖了十八锅了，直接把早上做好的全给清空了。
　　孙淼和客人笑着说没有了，这个时候却突然有一位客人说：“保真吗？”
　　“……”孙淼定睛一看，这不就是昨天晚上发现自己给苏瑞希留牛肉饼的那个人嘛！
　　孙淼勉强笑了笑：“真没了，下午还要接着和面再做呢。”
　　那人盯了孙淼一会儿，声音就突然夹了起来：“老板姐姐，你不会给别的姐姐留了牛肉饼吧？这牛肉饼是光姐姐有，我们都没有吗？”
　　从昨天晚上看你丫的就不是什么好相与的！现在果不其然！
　　孙淼做梦也没想到自己有一天会和自己的客户勾心斗角，那客人一边说着尖酸刻薄的话，一边还用眼睛瞅孙淼用来放置牛肉饼的盘子。孙淼只能不接这茬，只是说：“真没了，我今天还特意多准备的呢，还是卖光了。”
　　客人看不出个所以然来，只能叹了口气：“偏是我来的不巧了，昨个儿晚上轮到我就没了，今个儿中午再来又是没有的。”小姑娘睁着眼睛看孙淼：“老板姐姐，你就不能怜惜怜惜我，晚上给我留两张饼子吗？我也就昨天早上侥幸吃了一张。”
　　“从昨天早上之后啊，我就再也没有吃到你的饼子，晚上回家我还点了外卖，那牛肉饼和姐姐的一比，简直是萤火之光岂敢与皓月争辉，我对姐姐的牛肉饼，那是一个日思夜想呢。”
　　她说的好可怜啊，差一点孙淼就要动容了。但……
　　“不行。”
　　她不能开这个头，一旦开头给客人留饼子，那后面肯定会有不少客人做出这样的要求。再说了，她留了，万一人家没来呢？所以孙淼，绝对不会打破这个例外。
　　小姑娘可怜兮兮假装用袖子擦了擦眼泪：“啊！你个小气鬼！”她声音也不夹了，还变得洪亮了很多：“就两张饼子你都不肯给我留！我再也不来你家买牛肉饼了！”
　　说完这句话，她气呼呼的走了。
　　本来孙淼还有些感慨，自己就这么失去了一个客人，没想到小姑娘走出两步之后，又折返回来：“今天晚上你卖几锅啊？”
　　“我今天带的多，能有十五锅呢。”
　　“你这也不多啊……”小姑娘碎碎念叨，这次才真的走了。
　　孙淼懂了，又是一个别扭的小姑娘。
　　孙淼看人都离开了，她才坐在椅子上，拿出抽屉里自己的保温饭盒。为了给苏瑞希带汤，孙淼还另外买了两个小的保温饭盒，单层的那种，专门用来放汤的。
　　现在的保温饭盒都挺好的，保温时间很长。虽然没有系统的黑科技那么厉害，但是也能保证一段时间不会冷却。
　　孙淼打开自己那份，支起餐车的小桌板，就开始吃午饭。她刚吃一会儿呢，就看到苏瑞希过来了，她是在饭点结束后来的。
　　苏瑞希之所以能慢条斯理在这个时候过来，完全是因为孙淼给自己单独留了一份的底气。不然真按照她这个时间来，可以直接转头回去等一个半小时以后再过来。
　　看到苏瑞希来了，孙淼把自己的嘴巴稍微擦了擦，从出柜里面拿出汤的饭盒来，然后又打包了两份饼。
　　“苏姐，给。”
　　“谢谢。”
　　苏瑞希扫码，依旧是五十块钱，孙淼说太多了，之前说好一份汤只要十块的。
　　“你大老远的给我带过来，这个也算是跑腿费。”她看了看手中的饭盒，又问：“饭盒是多少钱？”
　　孙淼这回老老实实回答了：“一个五十。”
　　苏瑞希又扫了一百过去。
　　她其实没想到，孙淼会买五十块一个的饭盒。这个价格对于苏瑞希来说肯定是洒洒水的，而且她都不会买这么便宜的保温饭盒，但对孙淼来说，显然就是比较贵的了。
　　“我吃完了洗过后再给你送过来。”
　　“没事，我洗也一样的。”
　　“都麻烦你做菜了，怎么还能麻烦你洗碗呢。”
　　苏瑞希和孙淼聊了两句就准备走的，结果眼睛一撇就看到了孙淼正在吃午饭。苏瑞希的脚步定住了，还情不自禁问了一句：“你中午吃什么？”
　　“啊？”孙淼一时之间没反应过来，等确定苏瑞希问的是什么之后才回答：“小炒牛肉，清炒白菜，另外给自己煎了个蛋。”
　　上次，好像也有小炒牛肉。
　　“你还挺喜欢吃小炒牛肉的。”
　　“哎，也还行，这不是最近都在做牛肉饼嘛，正好有多下来的牛肉边角料，我就炒了一下。”
　　“也挺好。”
　　苏瑞希问完之后，就提溜着自己的午餐上了楼。等人走了之后，孙淼继续吃自己的午餐，等把荷包蛋都给吃完之后，她才突然意识到：苏瑞希，不会是在馋自己的午餐吧？
第32章 买饭盒
　　实际上，苏瑞希也不明白为什么自己要屡次三番询问孙淼在吃什么东西，也许……还真是因为馋孙淼的午餐。
　　孙淼的厨艺是看得见的，不管是最开始的蛋炒饭、还是后来的麻辣烫，一直到现在的牛肉饼，无一不是最顶尖的存在。
　　这种情况，她的小炒菜肯定也不会差到哪里去。
　　一通百通不是说说而已，她会炒蛋炒饭知道怎么掌握火候和基础调料、更知道怎么翻炒，她做麻辣烫要掌握好一大堆的食材、腌制牛肉片更是其中很重要的一个菜品，这些叠加上去，她做的小炒牛肉就不会难吃到哪里去。
　　煲汤也是如此，辣和不辣两种汤底她做的出神入化，在此基础上另外搭配一些食材，例如整鸡、萝卜、冬瓜，稍微调配下必然不会难吃。
　　
　　日常的小炒菜她也做的非常不错，孙淼觉得现在的自己能秒杀当初的自己不知道多少个等级。
　　再者，苏瑞希知道孙淼做的菜非常合自己口味，这种情况下，要说苏瑞希不想吃孙淼做的菜，那是不可能的。
　　状似无意问几句，就已经是苏瑞希的极限了。她总不能当着孙淼的面说：“你都已经给我带汤了，做菜的时候多做一份带给我，难道不行吗？”
　　不行，绝对不能这么说。
　　苏瑞希回到了自己的办公室，坐在了待客用的沙发上，打开饭盒，配上牛肉饼，就开始吃了起来。牛肉饼没有凉透，还带着温度，苏瑞希觉得自己可以直接入口。
　　昨天买的牛肉饼带回去，苏瑞希用微波炉叮了一下，和孙淼说的一样，用微波炉加热的牛肉饼会变得更软一些，昨天吃起来就感觉没有那么干脆。
　　今天也还算温，苏瑞希就不打算热了。
　　毕竟公司里也没有烤箱或者空气炸锅，直接用微波炉的话确实会影响口感。苏瑞希没着急吃牛肉饼，而是先看了汤。今天的汤是茶树菇骨头汤，还点缀了几颗枸杞子。
　　苏瑞希面上浮现出一抹笑容来，先是喝了一口，五十块钱的饭盒保温能力也不错，入嘴都是温热的，苏瑞希很满意。
　　办公室里常备着筷子的，苏瑞希用筷子加了一根茶树菇，放到了嘴巴里面，感觉也还算不错。没有特别特别好吃，但茶树菇并不干燥，反而因为吸满了汤汁的缘故非常饱满，略略的苦味和汤里面些许的甜味中和，变得更好吃了起来。
　　虽然这味道不是最好的，苏瑞希尝过大厨做的茶树菇老鸭汤，那里面的茶树菇才叫一个鲜掉眉毛。可是这口味，却是最对苏瑞希的。她不爱吃味道太过浓烈的菜，而孙淼做的汤，一切都刚刚好。
　　就在这个时候，助理敲门，苏瑞希让她进来。
　　助理还没看到苏瑞希，开口就是一顿劝：“苏总，今天还算比较清闲的，您不能不吃午饭啊，就算实在吃不下也对付两口，我这就帮您点外卖……”话音未落，她看到苏瑞希坐在沙发上好好的在喝汤，旁边还放着自己熟悉的袋子。
　　哦，是牛肉饼的袋子。
　　刚刚午休，她也去买了两个，依旧是一个辣的一个不辣的，吃得她满嘴流油。
　　不是，今天早上苏瑞希好像也吃得牛肉饼，还是两个。她一开始都很诧异苏瑞希吃不吃得完，没想到苏瑞希在她眼皮子底下，把两个牛肉饼通通解决干净。
　　等等，苏瑞希是什么时候去买的牛肉饼？
　　她刚刚在茶水间还听几位同事聊天说，楼下的牛肉饼卖得超好，昨天晚上和今天中午都有人没买到。苏瑞希一个午休都在办公室里没动弹，就刚才下去了会儿。
　　不能吧？牛肉饼不是卖完了吗？
　　助理在这一刻，觉得苏瑞希外面有狗了。她是不是安排别人去跑腿了？那自己这个总助的位置还做不做得了？
　　助理忧心忡忡，却听到苏瑞希说：“你待会儿去帮我买两个保温饭盒，就和这个碗……”苏瑞希指了指自己面前的汤碗，然后话锋一转：“稍微比这个碗大些。”
　　这点汤太少了，小鸡啄米都嫌少。
　　助理把话记了下来：“好的苏总，我下午亲自去买。”
　　苏瑞希满意的点点头，话还没说完：“等你回来之后，帮我把碗刷一下，另外买个包，专门用来装这个碗，但是要小巧好看一点，光看外面别一眼就能看出是个饭碗包。”
　　苏瑞希交代的事情还挺具体的，助理也表示明白。毕竟……她堂堂一个总裁，总不能拎着饭碗包招摇过市吧？
　　苏瑞希是很要面子的。
　　助理颤抖的手微微比了一个ok，然后就退了出去。她的速度很快，苏瑞希吃完了自己午饭，刚刚看了一会儿资料，助理就回来了。她给苏瑞希买了两个碗，还带了她想要的饭碗包。
　　饭碗包的官方名称应该是便当包，这个包是打工人自带饭必不可少的一环，现在已经做出了很多花头。不过万变不离其宗的是，内部是要铺设保温夹层，也就是铝膜的；然后空间要比较大、把手也要足够结实。
　　饭菜本来就重，要是把手轻飘飘的，就很容易断裂。除此之外，包也要足够耐脏。因为内置铝膜的关系，如果经常清洗导致铝膜破裂，那保温效果会大打折扣，所以这个包被开发出来就要求耐脏，价格也便宜，要是特别脏就擦擦表面，实在不想要了就扔掉。
　　不过苏瑞希的便当包，就比较贵了。它和市面上一看就是便当包的那种很不同，看起来反而像是个精美的收皮带。外翻做的是皮质质感，如果脏了只要用湿巾擦一下就行。还可以挎在肩膀上，背在外面让人看不出是便当包。
　　虽然这个便当包会让苏瑞希没有手去拿其它的包，而且价格只有几百块钱，和苏瑞希平日里背的那些十几二十个乃至上百个W的小包包根本无法媲美。但只要考虑到是用来装饭盒的，功能性秒杀那群名牌包包，苏瑞希就觉得背它也不是什么问题。
　　“嗯，一共多少钱？”
　　助理给苏瑞希看了自己电子支付的账单，小声说了句：“苏总您的是九百八，后面那一百二是我自己买的饭盒。”
　　苏瑞希来了兴致：“你买的饭盒长什么样？”
　　给苏瑞希当助理这么多年，助理已经知道了苏瑞希的性格。她问这句话没什么太多的意思，就是纯粹的好奇。你要是不给她看，她的好奇心就会慢慢膨胀。如果看了，她的好奇心就会消弭。
　　所以助理很干脆的，把自己的饭盒拿了过来。
　　苏瑞希看了，觉得还挺好的。
　　是上下两层的设计，材质很好用微波炉可以直接转。苏瑞希想了想，竟然留了下来：“挺好的，给我吧。”
　　“？”
　　助理懵了，原本苏瑞希不是这样的，她只是看看，压根不会动手直接拿走的。苏瑞希在助理懵圈的时候，直接伸手把便当盒拿了过来，然后给助理转账：“一千一是吗？我给你转一千五，你自己下班后再去买一个吧。”
　　助理的工资很高，但是天外飞来四百块钱，她还是高兴的，于是助理也顾不得为什么苏瑞希非要抢自己的饭盒这个问题，喜笑颜开就收下了。
　　苏瑞希让她把自己今天中午的饭盒洗干净，助理也去做了。苏瑞希看着自己桌上那个饭盒，她开始思考：要如何暗示孙淼，给自己也做一份小炒菜呢？
　　
　　这个问题难住了苏瑞希，让她觉得比自己手头价值上亿的企划案还要难搞。直接开口的话，很容易被孙淼拒绝；一旦被拒绝，以苏瑞希的性子很难再去拜托第二次；不直接开口迂回着说，苏瑞希又觉得很难……
　　在苏瑞希伤脑筋的时候，孙淼已经开始和面、做晚上要卖的牛肉饼了。她今天等牛肉饼的胚子出来，就直接放到锅里开始烙，然后再一边擀面皮、包牛肉饼，一边继续烙饼。
　　因为今天是四月三十号了，明天就是五一小长假，今天肯定会有不少人提前走。昨天打工人走的时候，就有不少想带个饼子在路上吃的，但孙淼那时候没准备，他们急着赶车来不及等孙淼的牛肉饼出锅。
　　吸取了前一天的教训，孙淼今天早早就把牛肉饼放锅里烙着了。
　　果然，到三点的时候，就陆陆续续有人从商务楼里面走了出来，看到孙淼的牛肉饼摊子，直接往这边走了过来，询问有没有做好的牛肉饼。
　　孙淼早有准备，立马就回答：“有的，辣的不辣的都有，都是十元一个。辣的饼子也不是很辣，就是微辣，如果想吃辣一点的，还可以抹点辣酱。”
　　因为这回早有准备，所以顾客很快就买完了然后离开，孙淼卖了不少饼子。不过他们都是买了在路上吃的，所以一人也就买个一两个垫垫肚子。只有旅途特别长的，才会多买不少。
　　像是有一个客人，一买就是一锅。
　　孙淼没那么多存货了，得现烙，还问客人等不等得及。
　　
　　“没事，老板，我出发时间还早，你做吧。”
　　她在等孙淼烙饼的时候还顺便聊了几句，虽然孙淼不回她，她也能自言自语说下去：“老板，你做的饼子真的很好吃，就是贵了点。我买这么多也不是给自己吃的，飞机上有飞机餐压根不用带东西吃。”
　　“所以我买这些，是想带回去给爸妈吃的。”她笑得好温暖：“我也想让他们尝尝这么好吃的。”
第33章 通通打包
　　她笑得像个小太阳一样，孙淼的心里也暖暖的。真好啊，她人真好啊，哪怕走出来这么远，也惦记着家里人。吃到什么好吃的都不会忘记要给家里人带一份，之前和人合租的时候，那个小姑娘也是，在外面吃到好吃的，还要给她带一点。
　　孙淼就没这样的觉悟，从小经历造成的。
　　福利院里面不缺吃也不缺穿，不会像是小说中经常出现的黑暗风孤儿院，就是很正常的普通福利院。
　　不过吃饱穿暖没什么问题，想要吃些好吃的零食那就不可能了，偶尔有人来慰问，发了零食，小朋友们也都是藏藏好自己慢慢吃。只有特别要好的小朋友，才会和彼此分享。
　　从福利院出来以后，孙淼又是独来独往的性子，更不会分享给别人吃美食。
　　只是她遇到的好人太多了，她也变得温暖了起来，习惯了和别人分享——前提是，别花太多钱。能给周玲啊、苏瑞希分享糖，已经是她能做出的极限了。
　　不过她能这么做已经很好了，因为她本来拥有的就不多。能从自己那少的可怜的口袋里，掏出一些东西往外面分享给别人，本身就是一种美德。
　　孙淼眉眼弯弯听面前的小姑娘嘴巴不停说着话，过了一阵子才烙好饼，给人打包之后就目送她离开。
　　过后没多久，又有熟人过来。孙淼定睛一看，是嘻哈妹。
　　她和昨天一样，又是要十个。看到孙淼有提前做好还剩下两个在一边，她也要了，还要多刷一层辣酱。
　　趁着孙淼烙饼的功夫，她直接拿出一个就吃了起来。这牛肉饼是真的好吃，在她眼里已经是不输麻辣烫的存在了，不过她还是更喜欢吃麻辣烫，麻辣烫吃起来才过瘾。
　　这小小一个牛肉饼，看起来个头不大，吃两个就饱了，吃两个半就能撑住，好吃是好吃，就是不如麻辣烫那么过瘾。
　　不过孙淼的辣酱很辣，还有一点麻辣烫锅底的感觉，很好的弥补了这一点。
　　她也不是个嘴巴能消停的，一边吃一边和孙淼说话，也不管孙淼有没有搭理她。嘻哈妹是老客了，很清楚孙淼做菜的时候是不怎么理人的。她只是自顾自讲话：“我昨天看到你发的朋友圈了，又给你点赞又给你回复的，也没见你搭理人。”
　　“不过小孙老板你和苏姐是怎么加上好友的啊？看到她点赞了，我和苏姐也是有好友的。”说到这里，她不由啧啧称奇：“你都不知道咱苏姐的好友有多难加，我打赌她通讯录里面连一百个人都没有。”
　　也没什么好奇怪的，孙淼的通讯录里面，连二十个人都没有……她的群里面倒是有三十好几个人呢，只是大部分食客加了群，就不会单独再加好友了。也是因为孙淼来到这个世界的时间太少，不然怎么也不会只有这么点人的。
　　不过苏瑞希的好友，确实有点太少了，她好歹是个做生意的大总裁，通讯录列表这么点人……
　　孙淼虽然没答话，但一直在听呢。
　　等一锅子牛肉饼做完，嘻哈妹的嘴巴也停了。她打开手机，扫了二维码，手指嗒嗒嗒在那边摁着手机屏幕。结果突然一顿，紧接着，孙淼就听到了提示声音。
　　“客户取消支付150元。”
　　“滴，到账120元。”
　　嘻哈妹又咬了一口牛肉饼：“哼，谁让你昨天小气了，连打折都不给我打，我今天才不会多给你呢。你这是因小失大！”
　　孙淼的反应却挺淡定的，多不多给是嘻哈妹自己的选择，人家乐意多给她自然也乐得接受；不多给也正常，也没道理说一定要多给她一些。
　　孙淼的原则是：不能少给，少她一分钱都不行。
　　所以面对嘻哈妹的逗弄，孙淼面上依旧带着笑容：“没事，没少给就行。”
　　嘻哈妹差点被她噎住，只是挥挥手，和孙淼说了再见：“我明天再……你明天早上七点来这里摆摊是吧？”
　　“对。”
　　嘻哈妹突然叹了一口气：“那你明天多做一点，我老早前和人约好五一出去玩了，要有几天吃不到牛肉饼了。明天早上我多来买两锅，带着路上吃。”她似乎很难过五一买不了饼子的事情，也不着急走人了。
　　“小老板，你接下来就一直在这里卖饼子吗？”
　　“还卖五天吧。”
　　嘻哈妹听她这么说，立马来了兴趣：“怎么说，五天后你去哪里，卖什么？卖麻辣烫吗？我最喜欢吃麻辣烫了，尤其是撒尿牛丸，我特喜欢吃。”
　　孙淼回答：“五天后我也不知道去哪里卖什么，还没想好。应该不会是麻辣烫，也不会是牛肉饼。”
　　“……这到底是为啥啊。”
　　嘻哈妹仰天长叹，她真的超级不明白，为什么孙淼会一直换地方、还换食品种类卖。孙淼则笑了笑，回答她：“个性嘛。”
　　嘻哈妹给孙淼竖了大拇指：“好，你这个回答我喜欢。后面卖什么你记得吱一声，我肯定去光顾。”
　　“好，谢谢。”
　　等嘻哈妹走了之后，孙淼又收获了一段时间的清闲。不过接下来就清闲不了了，因为四点半了，马上五点下班的大军就要来了，孙淼开始马不停蹄的做牛肉饼。
　　烙饼对于孙淼来说真的不算难，只是有些耗费功夫。等一锅一锅的饼子出来被放置在一边，五点下班大军也来了。比起昨天，今天的打工人们更没有耐心去等待，大多数都是询问要等多久，如果超过自己预留的时间就直接选择跑路。
　　他们个个归心似箭，哪有时间去等孙淼慢条斯理的做牛肉饼呢。
　　家在本地或者没打算回去的，就有时间在这里慢慢等了，孙淼的牛肉饼还是卖出去不少，直接就清空了六锅。再加上下午三三俩俩卖出去的那些牛肉饼，她下午已经卖出去八锅了。
　　今天已经卖出去二十六锅，一锅一百，已经赚了二千六百块。
　　还好今天她准备的材料多，不然都不够这些客人吃的。
　　明天倒是可以削减一点，毕竟大家都回去过节了，哪有客流量啊。孙淼在心中盘算着，手上动作却不停。五点五十左右，她才开始烙六点下班大军的牛肉饼。
　　这回走的最快的，是那个抓到自己偷偷给苏瑞希留牛肉饼的客人。
　　“我今天是不是比较早？”
　　“对，要几个？”
　　小姑娘豪气一挥手：“两锅，直接打包。”
　　这一下，几乎就清空孙淼的库存了，排在她后面的人听着就开始嗷嗷叫唤了：“干嘛啊？给后面的留点活路啊，你肚子多大啊要二十个？”
　　这个小姑娘绝对不是好相与的，立马回怼：“我买了不浪费不就行了，再说要放假五天呢，我一天吃四个刚刚好。”
　　孙淼都没忍住：“什么意思？你顿顿都吃我做的牛肉饼？”
　　“没有啊，这不是今天晚上还有一顿，还有早餐也都没吃呢，稍微匀一下，我还能出去吃两顿火锅烤肉什么的。”
　　后面的人怨声载道，但是小姑娘特别坚持，孙淼也没办法，先把第三锅饼给烙上，然后给小姑娘打包。二十个牛肉饼，每个都有巴掌大小，二十个放在一起，得用四个塑料袋。
　　小姑娘拿在手里，沉甸甸的，脸上却笑得很高兴：“姐姐的牛肉饼，我想死你们了~”
　　——这么喜欢吃牛肉饼啊。
　　小姑娘有些吃力的带着牛肉饼走了，第二个客人和孙淼大眼瞪小眼，只能等着下一锅赶紧出来。
　　孙淼还是在烙饼的时候，偷偷给苏瑞希留下了两个。她这回真的和做贼一样，本来提前烙了两锅，是有富余的，可是被小姑娘全给带走了。这之后的每一锅都在客人的眼皮子底下做，想要留下两个下来也属实不容易。
　　还好孙淼眼疾手快，不然这两个都留不下来。
　　六点五十，孙淼宣布自己的牛肉饼卖光了。客人们唉声叹气的，还是三三俩俩散去，准备回家过明天的五一节了。
　　孙淼也估计了一下，自己做牛肉饼，一天的极限也就烙个三十五锅出来。一锅光烙就要十分钟，她三十五锅都能花六个小时去，再算上中间和面醒面的时间，那就是七个小时。
　　一天摆摊十二个小时，有七个小时都是不停在忙的。
　　孙淼感慨了一会儿，又坐着休息了一下，七点一到，苏瑞希就来了。和平时不同，苏瑞希还背了一个包。那个包怪好看的，也挺适合苏瑞希，孙淼一眼就看到了。
　　等人走到跟前，把包拿下来，另一手托着一手打开包给孙淼看的时候，孙淼才意识到，这竟然是便当包。
　　
　　苏瑞希直接就把包给了孙淼：“这里面有三个饭盒，一个你的，还有两个用来轮换。你每天给我带两个，第二天我把洗好的再给你，也省得你再洗了。两个新的也都洗过了，可以直接拿来用。”
　　“好。”
　　孙淼从自己的橱柜里面拿出了盛汤的饭盒，和两个牛肉饼，接过了那个便当包，准备把里面的饭盒拿出来把手里的东西放进去。却听到苏瑞希说：“不用拿出来了，你给我拿个塑料袋，我先把汤带走。这个便当包你先拿着，也省得再浪费时间，你不都准备回去了吗？”
　　苏瑞希这样说也有道理，孙淼就点点头，回答说：“对，我准备收餐车回去了。”
　　苏瑞希扫了一下二维码，直接扫了五十块，就朝着孙淼说：“嗯，那赶紧回家吧，明天见。”
　　说完，就头也不回的跑了。
第35章 这该死的恋爱脑
　　孙淼在这一刻，是觉得有些奇怪的，因为苏瑞希的动作看起来……有那么一点狼狈。
　　孙淼并不知道，她回到自己的车上之后，看着自己副驾驶的那个饭盒，忍不住叹了口气。
　　其实苏瑞希是有个很卑鄙的小计划的，那就是把这个饭盒也塞到便当包里面，让孙淼神不知鬼不觉的带回去。
　　等她回到家后发现多了一个饭盒，就会来找她，到时候她在风轻云淡的说是自己不小心放在里面忘记拿出来了，再顺势让她帮自己也带一份饭。
　　以孙淼的性格，那饭盒都已经到自己手里了，不过是多做一份饭菜的事情；再加上苏瑞希总是会多付二十块钱，想必她不会拒绝的。
　　苏瑞希想的挺好的，但是真的准备操作的时候，还是漏了气，把这个饭盒直接扔到了副驾驶的座位上，只带了那三个饭盒去见了孙淼。
　　她趴在自己的方向盘上，有些颓废。
　　苏瑞希自问自己也不是什么好人，在商场上心地善良的人只会被别人吃得连骨头都不剩下。再说她也没干什么坏事，只是耍了一个小花招。她每次都有多付小钱钱的，孙淼给自己多准备一份怎么了？
　　可是临到头来，苏瑞希还是下不了手。
　　她想到了孙淼那过分干净、明艳的笑容，她那么好、那么善良、那么接地气的一个人，为什么要被自己算计啊。再说了，她都肯给自己带汤喝，让她按时吃饭，自己要是再算计她，未免有些不是东西。
　　苏瑞希想到这里，叹了一口气，就准备发动车子，回家去。
　　车子刚打着火，苏瑞希就感觉手机震动了下。她的手机放在了汽车中央扶手箱的隔断上面，震动感还是挺明显的，苏瑞希没着急放下手下挂挡踩油门，打开了手机看了下消息。
　　她在拿起手机之前就觉得是孙淼发的，现在打开一看，果然是孙淼的消息。
　　孙淼说：【苏姐，刚刚忘记问你了，明天五一，你还来公司吗？要不要叫个跑腿小哥，给送你家里去？如果有需要的话，你给我个地址，或者我直接让人放在后门口保安亭也行。】
　　苏瑞希想了想，还是回答：【我明天来，明天见。】
　　苏瑞希也不知道自己为什么会这么回答，她其实明天根本不上班的。普通员工都去过五一了，她一个大老板总不能一个人在公司加班吧？但仔细想一想，牛肉饼这么好吃，要是被跑腿小哥给偷吃了怎么办？
　　她给自己的所作所为找了借口，就心安理得的准备明天直接过来。
　　孙淼还在上面没走，看到苏瑞希的消息，她的嘴角也露出了个笑容来：【好，明天见。】
　　孙淼会在这个时候发消息，是她总觉得苏瑞希刚刚逃也似的离开看起来狗狗祟祟的，有那么点想要做坏事却没有成功的感觉。这让孙淼来了兴趣，才会骑上电动车后还不发动，反而拿出手机来给苏瑞希发消息。
　　孙淼知道自己不该有念想的，但是苏瑞希每次回她消息都好快哦，还说明天见，这让孙淼怎么不高兴呢。
　　自从遇见苏瑞希之后，孙淼每天都过得比之前更开心了，晚上回家路上哼着歌也更欢快了。她哼的歌一般都是瞎哼哼的，没什么固定的调子，歌词也是自己信手拈来的。
　　什么“你就是我的力量”，什么“明天会过得更加好”，什么“小钱钱根本数不停”。
　　系统笑话她唱的难听，孙淼却摇头晃脑说：“我觉得可好听了呢。”
　　【才不好听呢，一点也不好听。】
　　“那实在不行你把我给屏蔽了吧，反正除了教我做菜和发任务的时候你也没啥作用。”
　　系统在这一刻好气哦，但是还是没有屏蔽孙淼。因为听多了，就连不懂人心的系统也觉得，好像明天会变得更好一样。
　　孙淼回到家，数了一下小钱钱，今天卖出去三十二锅，一共是三千两百块钱，去掉今天消耗的一次性袋子、油纸和今天的菜钱，赚了一千七出头。没办法，牛肉太贵了。
　　她买的牛肉质量好的，价格也偏贵些，哪怕牛肉铺老板已经算是实诚价格，但是三十斤买下来，那也是一千两三百块钱，白菜和葱都不值什么钱，算在一块也就一两百。
　　孙淼这已经算不错了，车子不需要充电，煤气也是系统无限供应的，不然算上这些，成本更高。而且摆摊也不需要交房租什么的，她这样都不赚钱那还有谁赚钱。
　　对比了一下，好像还是蛋炒饭赚的更多。
　　因为鸡蛋和米饭真不值几个钱啊。
　　相比之下，牛肉也太贵了。孙淼算完了账单，洗了个澡回到床上面躺着，她看了看苏瑞希的账号，面上带着笑容，和自己说了声“快睡快睡明天还要早起呢”，就赶紧放下手机，抱住被子睡了过去。
　　第二天早上孙淼去牛肉铺，果然少买了很多。牛肉铺的老板还有些诧异：“小孙老板，今天买这么少？”
　　“嗯，五一了，大家都回去了，买多了卖不掉。”
　　
　　老板更奇怪了：“人家五一都多买了一些这时候客人多呢。我也因为来买的人多了，比平时都多进了一匹牛。”
　　孙淼笑了笑，也没解释，就搭配着买了十五斤的牛肉。
　　这牛肉，她一直是混合买的，这个也有讲究。牛里脊基本上都是瘦肉。它是牛脊梁骨上面的一条，全是瘦的没有一点肥肉，几乎没有脂肪。也没有筋，吃起来特别嫩。非常适合用来炒菜，孙淼用的最多的，也是这种肉。
　　除此之外，她还会搭配牛肋条。牛肋条和牛里脊比起来，会多一些肥肉，但也不多。总体上肥瘦的比例是2:8，比较肥的牛可以达到3:8。而且牛肋条一般都带筋，吃起来弹脆，肉质也很紧密。
　　这两种肉进行混合之后再进行调味，才能做出那么丰富多汁的美妙口感。
　　只有门外汉，才会在做牛肉饼的时候只选择一种肉直接进行烹饪。孙淼的剁肉也是有讲究的，她不会破坏牛肉本身的口感与嚼劲，要是机器打出来全都散掉了。
　　老板知道孙淼是行家，虽然觉得孙淼五一假期反其道而行之有些怪怪的，但她一定有自己的节奏，所以按照孙淼的要求，给她搭配好两种不同的部位。剔下牛骨头，剁成块状，然后放到塑料袋里装好。
　　孙淼又去买了一些食材，这次五一是她来到这个世界第一次过节日，她也准备吃点好的。孙淼在买菜的时候，不自觉又想到了苏瑞希，还想到了昨天苏瑞希问自己在吃什么的场景。
　　孙淼又不是小笨蛋，很容易就猜到，苏瑞希其实是想吃自己做的菜的。
　　她有些犹豫，到底要不要给苏瑞希带一份呢？万一人家只是恰好问了下，其实也并不是想吃呢？就算人家想吃，自己隔天就给做了一份带给她了，那会不会显得自己有点太恋爱脑了？
　　这样的女人，是要被抓去挖野菜的！
　　可是苏瑞希比渣男要好多了，她经常多给钱耶。孙淼直接无视了嘻哈妹也多给钱这件事，因为嘻哈妹和自己是清清白白的老板与顾客的生意关系，但是苏瑞希不一样，她是自己的crush哎！
　　人，总要为了crush而陷入恋爱脑的绝境的。
　　孙淼小声嘀咕了一句：“我是看在你有胃病的份上，才会多给你做一份的。得了胃病，还不好好吃饭可不行。”
　　她声音太轻，除了自己没人能听到——哦，还有个系统。
　　【你之前不是不去追，说自己和她是没可能的吗？】
　　孙淼说了系统一声“啰嗦”。
　　她当然知道没可能啊，也没打算去追啊。说是这么说，但以孙淼的性格，还是会忍不住去想：万一呢，不过也仅停留在想想，她不会主动去追求一个直女的。
　　万一哪天遇到另外一个crush，而且刚好是和自己物质条件相符、又是个姬的……孙淼也不会去追。
　　现阶段，对于孙淼来说赚钱更重要。不然怎么办，谈恋爱之后让人家和自己一块住出租房吗？
　　【可是你要是追到苏瑞希，你就能去住她的大别野了。】
　　孙淼又戴上了痛苦面具：“你闭嘴！我是个攻！是T！我这和吃软饭的小白脸有啥区别？”
　　【区别在于你的脸不白。】
　　孙淼好气哦，她不搭理系统了，只开始认认真真选菜。她看了一圈，买了荷兰豆。另外又去买了一些新鲜的基围虾，称了一斤。这些她都是散买的，但这个地方是附近最大的集贸市场，也就是菜类批发中心，要比外面的便宜一些。
　　虾仅需85块一斤，个头还大。
　　孙淼还是那种要自己挑的人，一个个都确保是活蹦乱跳的，她才放到盘子里。她还记得自己之前那个舍友，第一次去菜市场买菜，说卖虾的贩子一网兜下去，要了自己三十九块，回来家一看不少都死了。
　　她那还是保守了，孙淼当时去看过，那虾何止是死了，肉都散了，最起码死了一两天了。
　　孙淼另外又买了点清淡的素菜，再加上萝卜和鸡腿，准备回去做汤喝。
　　荷兰豆好吃啊，调料也简单，关键是味道清淡，苏瑞希会喜欢的。
　　她骑着餐车回家的路上，还是忍不住骂了自己一句：这该死的恋爱脑！最关键的是，人家还没和自己谈恋爱她先倒贴上了！那咋办呢，没办法啊。
第35章 得刷碗了
　　越是和苏瑞希认识，孙淼就意识到自己越会被苏瑞希给吸引，她不仅长相踩着自己的审美点，就连性格也是自己最欣赏的。
　　嘻哈妹来了几次，每次都会在那边讲单口相声，压根停不下来。有的时候，就会说一些苏瑞希的事情。
　　因为苏瑞希是她俩都认识的人，而且她其实也挺欣赏苏瑞希的。
　　“你看我，我和苏姐都是含着金汤勺出生的，我就办不到像她那样卷。我啊，就只能躺平，要是让我去上班，三天我就能摆烂直接窝家里任凭家里老头子怎么催都不带出门的。”
　　“苏姐那就不一样了，她是真卷啊。以前念书的时候，她就是我们圈里‘别人家的孩子’，一路念书念上去，年年都是年级第一。然后还去国外深造了两年，结果回来之后，她家里让她去公司上班，她愣是给拒绝了。”
　　嘻哈妹摆出清冷的模样，双眼里满是苏瑞希的骄傲劲：“我要自己闯出一片天，只能活在祖辈蒙阴下的，那是废物。”她学的还挺像，孙淼已经能想到苏瑞希说这话时候的神情。
　　只是嘻哈妹说完之后，孙淼不由问道：“你没觉得自己被骂了吗？”
　　嘻哈妹不在意的挥了挥手：“嗨，她说的也没错啊，我可不就是小废物嘛。没事，也挺好。这世界有她这么光芒万丈的人，就有我这样躺平的小废物。”
　　嘻哈妹的心态还挺好。
　　从她的嘴里，孙淼也知道了苏瑞希很多事情，知道的越多，她越是喜欢。也不仅是那种想和她做女朋友的那种喜欢，还是对她性格的欣赏与崇拜。
　　而且孙淼还知道，苏瑞希面对自己挖的野菜，绝对不会选择白嫖，她肯定会换成等额的金钱补偿给自己的。
　　这也算是给孙淼挖野菜的一种慰藉吧。
　　孙淼回了家里，把汤先炖上，淘米做了米饭，然后开始做准备工作。她把今天上午要卖的牛肉饼做到差不到后，才去做自己今天的食物。
　　对于孙淼来说，给苏瑞希加一份确实不费事，也就是买菜买得更多一些，毕竟她自己也是要吃的。
　　荷兰豆这东西味道淡还带点甜味，做起来也简单，就是处理的时候有些麻烦。荷兰豆需要将两边的线择出来、撕下，然后再搓洗干净。当然有很多饭店，懒得做这个工作，就直接搓洗完事。
　　孙淼这人爱干净，怎么也不可能省略这个步骤。另外还买了两段莲藕，直接洗净然后削皮、切成片。孙淼手脚利索的很，这些准备工作不过十来分钟就搞定。
　　她的时间不多，只能做快手菜。
　　准备工作搞定之后，就开始进入正题。荷兰豆放入水中焯水，焯水的时候加几滴清油、撒一点点盐，这样蔬菜烫出来才能更加翠绿。而后同样将虾焯水，放到一边的冷水中冷却备用。
　　接下来再把荷兰豆和藕片分开清炒，最后再将虾肉全都剥开。
　　孙淼自己吃肯定没这么讲究的，但给苏瑞希吃，总要稍微讲究一下，所以她才会剥虾。剥完以后，再做个调料，放入保鲜袋里面锁好。最后再做两个荷包蛋，就完事。
　　孙淼知道苏瑞希不喜欢吃口味重的东西，煎荷包蛋愣是没用多少油。也就是她有本事，可以用一丁点油将荷包蛋煎得又漂亮又好吃。
　　这个虾，其实做起来也很简单，还是她穿越前在网络上和别人学的。穿越后做法没什么区别，只是在调料上面更上一层楼，她自己吃起来那是比以前好太多了。
　　做法简单，速度还快。把虾放入水中开是焯，同时倒入一罐啤酒，盖上锅盖闷煮一分钟。然后捞出放入提前冰好的冷水里，等冷却之后剥开来蘸调料就能吃。
　　不用担心虾有啤酒味，这啤酒是用来去腥提香的，啤酒经过高温里面的酒精早就挥发了。再加上水的中和，酒味那是一点没有的。
　　冷水也有很大的作用，光用清水煮虾，会让虾肉被煮得松散，吃起来口感没那么好，但如果焯熟了就拿起来放到冰水里，一冷一热会让虾肉收紧，虾肉会变得Q弹，口感也会更好。
　　至于调料，经过系统培训之后，孙淼可谓是神之一手，对于度的把控那更是了不得。
　　调味也很简单，但究竟调出来好不好吃，还是看个人的本事。鲜酱油、盐、葱花、一点蒜末、香油，如果能吃辣，再切一点小米椒进去。孙淼的调料就做了两种，一个有放小米辣，自己吃，一个没放，给苏瑞希。
　　孙淼算是挺喜欢吃辣椒的，要是让她在蘸料里面不放小米椒，她能难受到撅过去。不过她惦记着苏瑞希，才会做两份蘸料。
　　倒也不麻烦，也就在放小米椒之前先匀出来一些放到一边，而后再加入小米椒。
　　这个蘸料听起来挺重口的，但因为虾肉没有调味几乎什么味道都没有，加之只是蘸一下并不是浸泡入味，所以实际上吃起来特别清淡。这个蘸料热量也不高，很适合减肥的时候吃。
　　孙淼做的都是只需要一点时间的快手菜，尤其是主菜荤菜，除了剥虾壳浪费了一点时间，其余做起来都特别快。就是孙淼没有多余的饭盒给苏瑞希装了，只能将做好的饭菜分开装在之前用的一次性饭盒里面，让苏瑞希自己去热。
　　虾是不用热的，本来就是吃冷的直接蘸料吃，要是再一下反而会腥气。其它的菜热一下，虽然势必没有刚做出来的时候好吃，但味道也不差。
　　孙淼还是特意分开来装的，如果是她自己来吃，肯定除了虾以外都通通放到一个饭盒里面。这野菜，她不挖谁挖呢。
　　孙淼搞定了之后就骑着三轮餐车到了地方，把牛肉饼放到锅里开烙。今天早上她只烙了一锅，就坐下休息了，因为她觉得，今天肯定不会有什么客人。
　　和她想的一样，一直到九点都没什么客人，直到九点，她才迎来今天的第一个客人——苏瑞希。她到达的时间和昨天一样，孙淼有些诧异：“苏姐，你今天也上班啊？”
　　“嗯。”苏瑞希点点头，肯定了孙淼的猜测。但实际上——她根本就不上班。
　　孙淼给苏瑞希拿了牛肉饼，然后从自己的橱柜里面掏出了自己打包好的饭盒。她放在了一个袋子里面，饭盒叠着饭盒，码得整整齐齐的。另外又把苏瑞希的饭包拿了出来，里面放着今天炖的汤。
　　孙淼挠了挠后脑勺：“我今天饭菜都做多了，不过也就只够你吃一顿的，你要是不嫌弃的话，要不要尝尝看？”
　　在这一刻，孙淼看到苏瑞希的双眼都亮了起来，亮晶晶的，就连嘴角都不自觉往上扬起。她露出了一抹笑容，然后说：“那我就不客气了。”苏瑞希的别扭程度，比起刚认识的时候，似乎也轻了一些。
　　至少一开始的时候，苏瑞希肯定会先推辞一下，等孙淼再坚持一下，才会收下。现在却很直接，孙淼说要给，她就直接收。苏瑞希提着这个塑料袋，背起了饭包，扫了码。
　　她非常阔气，直接就扫了一百块。
　　孙淼回答“不用那么多”，苏瑞希却说：“应该的，麻烦你了。”
　　苏瑞希闲着没事，还和孙淼聊了一会儿。作为生意人，她一开口就是：“今天早上是不是没什么生意？”
　　她多少有些不会说话了，要是别人听到她这么说，一早上还没卖出去一张饼，肯定心里难受的要死。但是孙淼早有准备，她知道今天五一客人们都放假了，那肯定是没人来买的。
　　“嗯，毕竟放假嘛。”
　　她想到了嘻哈妹：“昨天你认识的那个、打扮很嘻哈的，还说今天要出去玩，早上来我这里买一些带着的。”
　　“她说的早上估计要等到十点以后，太早起不来。”
　　苏瑞希很了解对方，直接就回答了孙淼。说完之后才觉得这样说显得自己和对方太过亲密，就解释了一声：“她性子一向如此，大家都知道的。”
　　后面那句话的意思是：其实我和她并不熟。
　　苏瑞希并不知道，自己和嘻哈妹的关系其实孙淼知道得很清楚，嘻哈妹没事就来泄露情报，她当然知道。她对苏瑞希的理解，也比苏瑞希想的还要深刻。
　　“那我再等等她吧。”
　　苏瑞希点点头，补充说明：“你也不用把她说的话放在心上，她有的时候就是随便说说，也不一定会真来买。”苏瑞希一点没发现，自己这个行为叫做背后说人坏话，或者可以被称之为上眼药。
　　她们俩聊了一会儿，苏瑞希就拎着东西上了楼。既然来都来了，她打算今天干脆在公司里待着算了，处理一点工作时间也能很快过去。最重要的是，回头中午再来、晚上再来也太麻烦和浪费时间了，不过直接窝在公司别动。
　　苏瑞希根本没意识到，自己已经拿了一份盒饭，中午并不需要再下来买牛肉饼。要是现在买多点牛肉饼，晚上也可以不用来。
　　她只是提着塑料袋，嘴角都忍不住往上扬。
　　孙淼可真是一个好人啊，自己都没有开口，她就真的给自己带了饭菜。要是她能一直给自己带饭菜就好了……苏瑞希有些不切实际的想着，刷卡进入写字楼，然后去了自己公司的楼层。
　　
　　空无一人的办公室，苏瑞希自己开了总闸进了总裁办公室，坐在了座位上。
　　她后知后觉想到一件事——今天，得自己刷碗了。
第35章 不吃家里的饭
　　在苏瑞希坐在办公室的时候，孙淼正在楼下坐着玩手机，到了十点半的时候，嘻哈妹才姗姗来迟。她倒是没和苏瑞希说的一样“只是说说不一定会来”，但又和苏瑞希说的一样“十点以后才算早上”。
　　
　　她这次没把车子停在附近的商场，而是直接开到了孙淼跟前的路边上。今天开的也不是她那拉风的跑车，而是一辆房车。这房车还是半挂的，前面是辆皮卡。
　　两辆车加一块，孙淼都不敢想是多少钱。
　　她坐在皮卡的副驾驶座上，直接下了车。孙淼眼神好，看见主驾驶也是一个女生，打扮的特别亚比。果然，物以类聚人以群分这道理一点错都没有。
　　嘻哈妹今天倒是老老实实穿了长裤，特别紧身的那种，将她的腿部曲线完美展示了出来，上半身却变少了，只穿了一件黑色吊带，两只手臂上都挂了很多饰品。
　　她跳下车之后，主驾驶的亚比妹就开始唠叨：“我真不知道什么牛肉饼这么好吃，你还得绕路来这里买。你知道这里离高速路口有多远吗？今天非堵在高速上不可。要是不好吃，我把你头给拧下来。”
　　后座坐着一男一女，男的也跳下了车：“别骂人呀，我们带着房车不就是为了路上堵车的时候自在点嘛，这老板改卖牛肉饼之后我还没吃过，我下来买个尝尝看。”
　　“你是男的，中间堵车也不准进房车，你丫就给我睡在皮卡里。”这人帮嘻哈妹，她也没给人好脸色，反而翻了个白眼制止他进房车。
　　孙淼一看，也是熟人，是住在小区里面的富二代，嘻哈妹的朋友。两人一块到孙淼跟前，嘻哈妹先打招呼：“老板，我的两锅你准备好了吗？”
　　孙淼眨了眨眼睛：“没有呢，只有八张做好了。我再烙一锅吧。”
　　嘻哈妹生气了：“不是啊，我昨天跟你说今天早上要过来买两锅的，你怎么不提前给我做好呢？”
　　“你昨天说什么时候过来？”
　　“今天早上啊。”
　　孙淼呲了个大牙，笑容特别闪亮：“对啊，这都十点半还多了，我以为你不来了，就没做。”
　　“……”嘻哈妹说不过孙淼，实际上也是因为孙淼说的太有道理了。谁家十点半还是早上啊，这马上要到十一点了，已经是中午了。
　　嘻哈妹不和孙淼计较了，一挥手：“你先把八张给我，再烙两锅我打包带走。”
　　孙淼麻溜的给嘻哈妹把八张给装起来，然后才开始烙饼。嘻哈妹拿了饼，先给车子里面的两个妹纸分。主驾驶的亚比妹还在骂嘻哈妹，嘻哈妹直接把牛肉饼塞在了亚比妹的嘴巴里：“就你话多，给我吃吧！”
　　牛肉饼进入亚比妹嘴巴里的那瞬间，世界就安静了下来。
　　嘻哈妹的男性朋友还在孙淼的摊子前，想不明白的问她：“老板啊，你怎么想不开不在我们小区门口卖麻辣烫了啊？是不是保安为难你了？我这就写投诉信让物业把保安给换了，你回来我们小区门口摆摊吧，没有你的麻辣烫我怎么活啊。”
　　“就算不在我们小区门口摆摊，在其他地方摆摊也可以卖麻辣烫的啊，你不知道，我对你的麻辣烫那是日思夜想……”看到嘻哈妹走过来，他还拉着嘻哈妹：“你跟我一块劝，你不是也最喜欢吃老板家的麻辣烫了吗？你怎么可以叛逃吃牛肉饼？这破牛肉饼有什么好吃的，能比得上麻辣烫嘛？”
　　嘻哈妹也懒得和他烦，直接把牛肉饼也塞到了他的嘴巴里。
　　这一瞬间，富二代男也安静了下来。他瞪大了双眼，似乎不可置信嘴巴里的牛肉饼怎么能这么好吃。又怀疑的多咬了几口，接着三下五除二，就把一个饼吃光了。
　　他最后一个吃，却吃得最快，吃完了以后还问嘻哈妹又要了一个，接着又是快速吃完。两个饼下肚，他仍然意犹未尽，又想问嘻哈妹要第三个。
　　“滚。”回应富二代男的，就是这一个字。
　　“你不是麻辣烫的忠实教徒吗？怎么现在叛逃牛肉饼了？”嘻哈妹用之前他说自己的话还给了对方，富二代男觍着个脸笑嘻嘻的：“我是老板的忠实教徒，没想到啊，这牛肉饼也这么好吃，还有不？再给我吃一个。”
　　“滚。”嘻哈妹又骂了一遍，富二代男只能转头看向孙淼：“老板，给我来一锅。”
　　“那得等一会儿了，现在这两锅都是她的，做完了才能给你做。”
　　在说话间，车上两个也下来了，开口就是：“老板，来一锅。”
　　嘻哈妹睁大了眼睛：“怎么回事，还有你！”嘻哈妹抓住了亚比妹：“说你呢，你刚刚不还在催我上高速吗？现在你就不怕堵车了？！”
　　亚比妹根本不把嘻哈妹的话放在心上：“我还没说你呢，藏着这么好吃的东西也不告诉我们，就知道自己吃独食。要不是今天出去玩，你都不会带我们来这里。”
　　“就是就是。”
　　在大家的围攻下，就是嘻哈妹，也有些心虚。
　　她们四个就站在摊子前，一边说话一边等孙淼做饼子。先前卖出去八个，这会儿又是要五锅，孙淼这个上午，还是卖出去不少的。从十点半多一直到十一点半，这五锅饼子才算全部烙好。
　　孙淼给她们装好，然后由富二代男一遍遍跑过来再拎到车上。这一刻，孙淼才知道为什么三个女生出去玩还要带个男的了——专门用来提东西的。
　　五锅全部做完，嘻哈妹扫了码，直接支付了六百块钱：“走了，等我回来我再来买。”
　　嘻哈妹说完，她的三个朋友也依次跟上：“还有我，还有我，我到时候也要来买！”
　　孙淼和她们挥手再见，就看人一溜烟开着车跑远了。她们为了吃这个牛肉饼，还另外付出了一个代价——违停费。交警是当着她们的面，先贴得警告单，但是几个富二代都懒得挪车，于是动也没动。
　　十分钟后交警再来，直接就贴上了罚单。
　　五十块钱就这么没了，换成孙淼肯定是不高兴的。
　　也就是他们几个，人傻钱多。
　　该，就该给她们贴罚单，狠狠惩罚。
　　这四个人走后，孙淼又坐在了座位上。上午忙了一会儿，一共有700块钱进账，孙淼觉得也够了。至少今天的成本已经赚回来了。下午再卖掉点，那都是纯赚的。
　　到十二点的时候，孙淼看到苏瑞希下来了。她以为她是有什么事情，但是转眼就看到苏瑞希直接往自己这边来了，孙淼有些诧异，还是从座位上起来了。
　　苏瑞希走到跟前，依旧是：“两个牛肉饼。”
　　孙淼有些奇怪：“苏姐，今天早上不是有盒饭吗……你还买牛肉饼，吃得下吗？”
　　说到这里，孙淼看到苏瑞希楞了一下，然后脸上浮现了一层红晕，显然：她忘了这回事，依照惯性下来买牛肉饼的。
　　被戳穿之后，苏瑞希迅速找到借口：“不是给我自己买的，是帮别人带的。”
　　孙淼“哦”了一声，然后告诉苏瑞希：“苏姐，现在没有做好的牛肉饼，要现做，你能等一下吗？”
　　“行。”
　　苏瑞希看到孙淼只打算烙两个，想了想，干脆让她做了一锅，自己直接带走。
　　要装作帮别人，就装到底，不然只买两个，太像就是自己本人要吃的了。
　　孙淼当然没意见，客人买得多，对于她来说是天大的好是。孙淼烙饼的中途空闲了点，就把橱柜里面剩下的盛汤饭盒拿了出来：“苏姐，这个汤你也拿走吧，我也有点忘了你可以一起都拿走的，这样晚上把牛肉饼热一下，晚上就可以直接吃，也省得晚上再跑一趟。”
　　苏瑞希觉得，还挺有道理的，这样的话她吃完午饭就能直接回家。
　　于是她点点头，接过了汤碗，等了一会儿功夫，一锅牛肉饼出炉，苏瑞希一起拿下。拿完之后，孙淼问了一句：“苏姐，你明天还来吗？”
　　苏瑞希也摸不准自己来不来，她是想来吃牛肉饼的，但是又实在没有必要自己出门，找个跑腿也行……虽然之前怀疑过跑腿会不会把自己的牛肉饼给吃掉，但人家跑腿都是有职业操守的，怎么会做这样的事情呢！
　　现在有跑腿的，买什么都很方便，确实没必要自己跑一趟。
　　可是苏瑞希一抬头，就对上了孙淼的双眼。她的眼睛亮晶晶的、湿漉漉的，带着一点期盼，在这一刻，苏瑞希就说不出“不来”、“不确定”、“我也不知道”这样的话。
　　话语在苏瑞希喉咙口滚了半晌，最后说出口的居然是：“应该会来吧。”
　　说完，苏瑞希再一次飞快离开，那背影和昨晚有些相似，看着莫名带点狼狈。
　　苏瑞希回到了楼上，把牛肉饼放在了一边，就准备去热饭。结果这个时候，收到了自己母亲的电话：“希希啊，你今天怎么不回家啊？”
　　苏瑞希看着空空如也的办公室说瞎话：“今天还有点事情没有处理好，在办公室加班。”
　　“那晚上回来吃饭吗？妈妈给你做你喜欢吃的椒盐排骨。”她其实没那么爱吃椒盐排骨，但那是她亲妈做的，她也不能直截了当说亲妈做的不好吃。她考虑了一下回答：“好，我回来吃。”
　　又说了一两句，才挂断了电话。
　　苏瑞希的视线落到了自己买的牛肉饼上，决定把这东西带回家：她绝对不要吃家里的饭菜！
第37章 你怎么在公司
　　按理来说，苏瑞希他们家这么富，什么好吃的没吃过的。但问题是，她爸是个恋爱脑，她妈还坚信自己做菜是个好吃的。所以从小到大，苏瑞希基本上吃的就是自己亲妈做的菜。
　　椒盐排骨，已经是少数她妈做的不会出错的菜了。
　　但是苏瑞希并不喜欢椒盐味，她给她妈当了二十七年女儿，她妈愣是没发现苏瑞希比起吃这些味道很重的菜，更喜欢吃清粥小菜。
　　当然也说不准，苏瑞希会这么喜欢吃味道清淡的菜，就是因为她妈的奇思妙想太多。
　　只要一想到晚上回家要去吃椒盐排骨，苏瑞希就非常动摇。她的目光一转，又看到了孙淼给自己送的午餐。在这一刻，她才觉得这世界没那么黑暗。
　　苏瑞希决定先去热一下自己的饭，然后开吃。她是个讲究的人，要一个个分开热。她单独的茶水间只有一个微波炉，要是一个个热的话得花不少时间，所以她带着饭盒去了员工通用的茶水间。
　　
　　她的公司人不多不少，也有一百五十多人，直接租了两层楼，她这一层楼的茶水间里面就放了六个微波炉，够她用了。
　　四个菜、一份饭，汤是在保温饭盒里的所以不用再转、虾也不用转。于是四个微波炉一起转起来，电器发生了声音。苏瑞希转完以后，就拿着一次性饭盒进了办公室。
　　她放在了沙发前的茶几上，拿出自己办公室里放的筷子，就准备吃了起来。她其实想把饭菜分门别类放到自己的盆里的，但这里并不是她家，哪有那么多碗筷盆，所以她只能把一次性饭盒扔进去转。
　　苏瑞希觉得，自己是时候让助理去买这些放到办公室里面以备不时之需了。
　　苏瑞希看着面前的菜色，非常满意。荷兰豆她自然知道是什么味道，孙淼炒得很清新，看起来都没什么油花，想一想就应该好吃。她把装虾的那一份打开来，又解开蘸料，还没开吃呢，就感觉到手机震动了下。
　　她拿出手机，就看到是孙淼发来的消息。
　　【苏姐苏姐！忘记跟你说了，虾是不用转的，就是吃冷的的。你肠胃不好，先吃几口热的，喝两口汤再吃虾。还有那个蘸料，是蘸着吃，不要解开来就直接倒在虾上面。虾泡久了，会比较咸。】
　　【刚才忘记跟你说了，抱歉抱歉！】
　　苏瑞希的嘴巴稍微撅起了一点，真是的，孙淼把她当什么人了，她在生活常识上也不是笨蛋，她能不知道白灼虾再热的话会有腥味吗？她这么挑嘴一个人，这些会让食物变得气味大的事情，她都知道的清清楚楚！
　　所以苏瑞希才不会做出这样的事情来呢。
　　但是有人关心自己的感觉，也挺好的。苏瑞希按着手机，开始答复孙淼：“知道了，谢谢。”
　　回答完之后，孙淼很快就发过来一个小兔子的表情包，苏瑞希觉得可爱，忍不住笑了下。接下来孙淼没有再发消息，她就开始吃了起来。按照孙淼说的，她先吃了几口米饭，再喝了几口汤。
　　汤还是一如既往的好滋味，就连米饭也很好吃。苏瑞希吃了一口米下肚，就觉得很不一般，让她想到了蛋炒饭那时候的米饭。孙淼用的肯定不是特别好的米，苏瑞希这样的富婆，吃过的价格昂贵的米不计其数。
　　有些还是贡米，饱满如珍珠，那是真的好吃。
　　这种米产量很少，和杂交水稻的产量是一个天一个地，在味道上自然也秒杀了市面上一般的米。孙淼用的，肯定不是那种十几块钱甚至上百块钱一斤的贵价米，而是超市里面一百甚至五十块钱一大袋子，一袋子有二十斤、五十斤那种。
　　但孙淼煮饭的技术又很好的补足了米质量不好的一点。
　　这米到底是怎么做出来的……苏瑞希真的不明白，她仔细看了看，大米并没有泛着油光。她看过网上的新闻，知道有一些商场里面的饭店，为了让米吃起来更香，会在煮米饭的时候滴几滴油下去。
　　这样的米饭看起来格外靓丽，而且吃起来也会更香。
　　可实际上，那是为了遮盖他们用陈米的事实。
　　苏瑞希也并不觉得那种米好吃，带着油花，她一吃就能吃出来。可很显然，苏瑞希不是这么做的。这米非常干净，而且吸满了水分，看起来亮晶晶的。
　　苏瑞希吃了几口，想不明白就不想了。又吃了几口，米饭口感很好，不软也不硬，吃起来粒粒分明，进入口中还有很明显的米香。很难想象，用这种普通的米都能做得这么好吃，如果用苏瑞希家里用的那种米，得好吃到什么地步。
　　
　　吃了饭和汤之后，苏瑞希对接下来的菜更期待了。她有的时候也觉得自己这样把期待值拉高并不好，期待太过就很容易失望。可一想到对象是孙淼，没准就能让自己超高的期待值根本不落地上。
　　苏瑞希对虾比较好奇，她看到那虾是剥好的。苏瑞希其实有些发怵，她不喜欢吃冻虾仁，冻虾仁有腥味，而且也不好吃。她先是吃了一口没蘸料的，发现这肉很紧实，而且很新鲜，就是一点味道都没有。
　　难怪孙淼会特意准备一个蘸料，原来是这个虾没有调味。
　　这一口，也让她知道这个虾绝对不是什么冻虾仁，而是新鲜的虾另外又剥的。苏瑞希沉默了一下，她不知道孙淼具体是什么家境，但是看她那副抠门的样子，就能猜到孙淼家境绝对不殷实，不可能有保姆帮忙剥。
　　也就是说，这虾仁是孙淼自己一个个剥出来的。
　　知道这件事后，苏瑞希心里面竟然隐隐升起了一丝喜悦。
　　还松了一口气：孙淼剥的就不用担心卫生问题了，孙淼那是一个爱干净的人，还特别注意饮食卫生，怎么可能会脏着手去剥虾。
　　苏瑞希又夹了一个虾仁，放到蘸料里面蘸了下。她吃进嘴巴里之后，就眼前一亮。没有腥气反而只有虾本身鲜甜的虾肉，带着一丝鲜酱油调料的咸味和葱花的香气、再加上蒜蓉微微的刺激，让原本寡淡无味的虾、瞬间在口腔中绽放。
　　那味道并不浓郁，蒜蓉的辣味刺激也和辣椒完全不一样，这是她可以接受的。一口吃下去，只觉得这虾肉特别符合自己的口味。
　　苏瑞希肯定吃过更好吃的白灼虾，首先从虾的品质上来说，这个基围虾就比较一般。但是却从来没有一道白灼虾，这么合苏瑞希的口味，简直像是为她量身定做一般。
　　接下来的荷兰豆，也是如此，味道清淡但并不寡淡，带着正好的咸与甜。那荷包蛋更是一绝，没有太多的油，却煎得漂亮，它的边边带着点脆，中间的蛋白却很柔软，到了中间，还是溏心的。
　　并不是全溏心，是半边已经煎熟了，半边还在流着溏心。她荷包蛋转的时间并不长，所以荷包蛋里面的溏心带着微微的热意，边边也是热的，但并没有全熟。
　　它的调味也很简单，只放了一点盐巴。苏瑞希不知道孙淼是怎么撒的盐，这盐不重，却特别均匀，每一口都是适中的味道。
　　和米饭搅拌在一起，味道并不输蛋炒饭，还有一种额外的风味。
　　苏瑞希吃得挺高兴的，一时之间竟然有些忘我，直到自己的办公室大门被打开的时候，她才发现竟然有人来了。
　　在下一刻，她和自己的助理对上了眼。
　　“苏总，你怎么在公司？”
　　“……”苏瑞希脸不红心不跳的撒谎，就和之前诓周玲妈妈时候一样：“我还有一些工作没处理，过来处理一下。”助理相信了，因为苏瑞希在她心里就是一个十足的卷王。
　　助理点了点头：“原来是这样。”
　　苏瑞希反过来问助理：“那你呢，你来公司干嘛？”
　　“我在家里突然接到合作商对接方的消息，有个资料在公司，我过来把资料发给她。”
　　苏瑞希点点头，对助理的工作态度表示了肯定，并且让她提交今天加班的申请，让人事那边按照节假日三倍给她。
　　她说这些话的时候，在助理眼中光芒万丈，只是她捧着的碗，将光芒削减了不少。助理的眼神落在了苏瑞希捧着的碗上，她多看了一眼，发现苏瑞希偷感很重的缩了缩身子。
　　助理下意识问了句：“苏总，你在吃什么？”
　　她刚刚推门进来的那瞬间，苏瑞希并没有收起自己吃得一脸高兴的表情，助理看了个正着。这让助理非常诧异，因为苏瑞希是个特别挑嘴的人。
　　助理就没有见过比苏瑞希还要挑嘴的人，虽然人家也有挑嘴的本钱，但未免也太挑嘴了！当地富人都知道的私房菜圆福楼，助理经常给苏瑞希订他们家的外卖，但即便祖上是御厨而且现在还有不少大厨坐镇，苏瑞希还是不爱吃。
　　助理都觉得这世上不会有比圆福楼还好吃的饭菜了，偏偏苏瑞希不喜欢。
　　挑嘴成这样的苏瑞希，竟然有一天会在吃饭的时候露出满足、喜悦的表情来？这让助理非常好奇，并且忍不住提出了问题来。
　　苏瑞希回答：“没什么，就小炒菜。”
　　“什么小炒菜？”
　　“白灼虾、清炒荷兰豆、清炒娃娃菜、煎鸡蛋，还有个汤。”
　　“……哦。”
　　助理的眼神还是落在碗上，但是苏瑞希没有半点邀请助理的意思。莫名其妙的，她想到了之前自己和孙淼一问一答的场景。
　　嗯，挺像的。
第38章 真的是你啊
　　苏瑞希没有邀请自己一块吃的打算，助理也没有继续追问，而是准备出去完成自己的工作。就在这个时候，苏瑞希喊住了助理。助理发誓，自己绝对没有喜笑颜开觉得苏瑞希是要邀请自己。
　　只是回过头来，听到苏瑞希说：“你既然来了，待会儿帮我把碗刷一下。”
　　“……好的。”
　　助理忍下了，谁让苏瑞希给的工资多呢。
　　只要工资管够，不管做什么，助理都是心甘情愿的。
　　苏瑞希在楼上吃午饭的时候，孙淼也在楼下吃自己的午饭，她还是一样的保温饭盒，上下两层的设计，只有虾是另外装的。她自己吃甚至没有给苏瑞希的那么讲究，直接套个塑料袋塞进去就行了。
　　她吃到一半的时候，有人过来问牛肉饼。孙淼站起身来，先把饭盒收好，才和人家报价。
　　“一个饼十块钱……”依旧是老台词，人间听到十块钱的时候就说：“啊？这么贵啊？人家商场里面说不定都没这么贵呢。”
　　即便被这么说，孙淼也没有半点生气，依旧带着笑容说：“我用料比较扎实，好吃的，性价比是有的。”
　　那人却摇摇头：“我还不如去商场底下吃呢。”
　　孙淼一句话没说，只是等人走了之后继续吃自己的饭。系统却在她脑海里面逼逼赖赖了起来：【让他去商场底下买，商场底下要能花十块钱买到和我们家一样的牛肉饼，我直接开吃！】
　　“我看你就是想骗吃骗喝。”
　　孙淼吃完了饭，将饭盒简单冲洗了下，把脏污放到了垃圾桶里，然后盖上了垃圾桶。她还有些担心：“马上天气要渐渐热起来了，这个垃圾桶在餐车这边捂着，会不会越来越臭啊？”
　　【你在瞎操心什么，这可是系统出品的，你放心，垃圾桶底下有自带的臭味分解，不会太臭的。你要是实在介意，就套两个垃圾袋，中午结束了把上面的垃圾袋给系上，放在最底下，保管不会臭，也不会有东西露出来。】
　　【而且我们的垃圾桶还有自清洁能力，重点是三不沾，你回家以后拿水冲洗一下，不是什么脏东西也没扒在内壁嘛！】
　　“你这样说，好像也是。”
　　孙淼放心了一些，就不去管了。
　　她吃完饭才十二点半，孙淼感到有些无聊，就在那里玩手机。结果刚到十二点四十五，她就迎来了客人，还是熟人。
　　是周玲和周玲妈妈。
　　她俩下了车，司机坐在车上没下来。周玲脚步轻快，朝着孙淼这边跑了过来，周玲妈妈跟在她后面，让她慢一点。
　　光是看她们结伴走过来的模样，孙淼就知道，她们之间的关系一定缓和了不少。周玲来到孙淼跟前，脸上露出了笑容：“老板姐姐，我来买牛肉饼啦。”
　　“好，十块钱一个，辣的不辣的都有，你要几个？”
　　“辣的很辣吗？”
　　“没有，不是很辣，就是微辣。觉得不够辣的话，还可以抹点辣椒酱。”
　　孙淼虽然这么说，但知道周玲小姑娘不会要另外抹辣椒的，她是本地人，这边本地人都不怎么吃辣。难得的，也就吃个微辣。之前小姑娘尝试着吃过一次微辣的麻辣烫，觉得自己又行了，开口就说：“那给我拿两个辣的。”
　　周玲妈妈追了上来，她听清楚了孙淼和周玲的话：“哎哟，怎么好吃辣的呀，小心你嗓子痛。我们要不辣的。”
　　周玲撅着嘴巴，语气娇嗔：“妈妈！”
　　周玲妈妈没辙了，只能说：“那就买一个辣的，我们俩分着吃。”
　　“好！”
　　最后这对母女要了一锅，九个不辣的一个辣的。周玲在孙淼烙饼的时候，还和孙淼说：“我看到老板姐姐发的朋友圈了，我缠着妈妈过来的。但其实我妈也想吃呢，就是不好意思。”
　　被自己女儿拆了台，周玲妈妈还有些不好意思，伸出手捶了一下周玲：“你连这个都要说哦。”
　　她捶的不重，周玲笑着当没感觉到：“李奶奶的家的小孙女还不知道老板姐姐你在这里摆摊卖牛肉饼呢，她嘴巴可挑了，你搬走之后第二天她就哭得嗓子都哑了。李奶奶都急得要死，我妈还不知道，今天出门碰到她们俩，聊了一会儿之后李奶奶和她小孙女才知道。”
　　“我们说你不卖麻辣烫了，小孙女就又开始哭了。我说带两个牛肉饼回去，小孙女还在那边说不要牛肉饼就要麻辣烫。”
　　孙淼听着她说，眉眼也弯了起来。
　　“嘿嘿，待会儿我就给她两张，她要是再问我要，我就问她麻辣烫怎么办，和麻辣烫比怎么样。到时候她再要，我就说没有了，说不定小妹妹她还会急得哭呢。”
　　周玲比之前的状况好太多了，刚开始遇到周玲的时候，周玲整个人都畏畏缩缩的，看起来特别可怜。孙淼光是看一眼，就知道她心情不好心境低落。可现在的周玲，和那个时候完全不一样。
　　她还能像这样和孙淼说话，说着要回去捉弄小妹妹。
　　孙淼虽然不回答，看起来很高冷的模样。可一个人周身的氛围是没法遮盖的。孙淼即便不说话，她的眉眼弯弯，整个人都散发着和善的感觉。大概也是因为有这种氛围在，所以很多客人才能在孙淼一点话都不回的情况下，自顾自说很多。
　　一锅饼子烙出来，孙淼给人分门别类装好。还从口袋里面摸出来了一颗陈皮糖：“牛肉饼比较荤，一口气别吃太多，吃完了要是觉得嘴巴腻歪，就吃一颗这个糖解馋。”周玲回过头去看了眼自己的母亲，周玲妈妈平时不让周玲吃这种廉价的糖果。
　　可是周玲妈妈却微笑着点了点头，也许是因为自己根深蒂固的东西被打破的原因，周玲妈妈重新审视起这个世界，更重新审视起自己和孩子之间的关系。她在这段时间和周玲的关系突飞猛进，自己私下里也看了很多关于如何和年轻人相处的视频。
　　所以现在她们母女俩才能这么要好，这是她们俩都在努力的结果。
　　周玲收下了糖，面上露出了笑容：“等我下次放假，我再来买牛肉饼。”
　　孙淼看向了周玲妈妈：“也可以让妈妈过来买呀，然后晚上回家的时候，当个夜宵吃什么的。用空气炸锅复热比较好，如果用微波炉转的话，饼皮子容易软塌塌的。”
　　周玲妈妈也是个人精，意识到孙淼在点自己呢。当然这也是让她们母女关系更好的契机，于是周玲妈妈很快说：“对啊，而且放假三天呢，妈妈每天都带你来买。”
　　周玲的笑容更好看了，她和母亲一起向孙淼告别，然后再一起去隔壁的商场里逛会儿。
　　等人离开之后，孙淼也在想，有家人的感觉真好啊。虽然也时常会有摩擦，但只要根子不坏，总能想办法掰回正路子来的。孙淼从未体验过家人是什么样的感觉，所以她才会特别想要家人。
　　下午的时间，孙淼以为自己会特别清闲的度过，但是没想到，之前的客人来了一茬又一茬，都是在苏瑞希小区门口的时候积累下来的熟客。她准备的明显不够了，这些客人一买就买半锅一锅的，导致她在五点半的时候，就把今天的存货全卖光了。
　　孙淼只能收拾收拾，准备提前回家。
　　系统虽然不懂人心但不是一个不通人情的家伙，孙淼提前跑路，它也没有半句话说。
　　系统没话，可客人是有话的。孙淼在收拾餐车的时候，突然听到有人喊自己：“小老板？”孙淼探出头去，发现自己遇到熟人了：“呀，是你啊！”
　　来人是小护士，就是最开始卖蛋炒饭的时候她帮了点忙的那个护士。对方看到她也很惊喜：“真的是你啊！”
　　她解释了一下：“我今天休息和朋友一起到旁边商场玩的，这会儿准备换个地方，离得老老远我就看到你的招牌‘淼淼移动餐吧’了。但看着车不太像，我还有点怕是认错了。没想到真是你啊！”
　　小护士说着说着，突然话锋一转，语气里满是委屈：“你怎么直接跑得人影都没了，我们那帮子人还等你回来呢。你当时光说要换个地方摆摊，没说再也不来了啊！你知道我们这些天是怎么过的吗？那是吃啥啥不香、喝啥啥不行，天天就惦记着你的蛋炒饭！”
　　“还有好几个住院的病人，天天一睁眼看着天花板就想吃蛋炒饭，把我们这群人都快逼疯了！你倒好，连个信都不往回传，把我们都给急死了！”
　　孙淼挠了挠头，她被小护士控诉的真有了那么一点愧疚之心。小护士看着她的餐车，立马乘胜追击：“小老板给我来一份……不，两份，直接打包！”
　　她们说话的功夫，小护士的朋友也跑了过来，当场就听到了小护士要两份蛋炒饭，她拉着小护士说：“你干嘛呀，我们待会儿要去吃火锅呢，两份蛋炒饭？你疯啦！这蛋炒饭哪里吃得下？”她看着面前的小餐车，有些怀疑：“这蛋炒饭真能好吃吗？”
　　“你不懂，这个是我这辈子吃过最好吃的蛋炒饭。”
　　小护士一挥手，就让孙淼赶紧做蛋炒饭。
　　孙淼更加不好意思了：“对不起啊，我现在不卖蛋炒饭了。”
　　小护士睁大了眼睛：“不是，这么好吃的蛋炒饭，你为啥不卖啊？那你现在卖什么？”
　　“牛肉饼。”
　　小护士犹豫许久，继续说：“那……给我来个牛肉饼吧。”
第39章 群里的争论
　　这句话说完，孙淼的不好意思明显加重了。
　　“呃……牛肉饼也卖完了，我这会儿正准备走呢。”
　　小护士傻眼了，她知道孙淼做的蛋炒饭好吃，但没想到牛肉饼也这么畅销，这会儿竟然已经准备回去了。小护士的朋友也诧异：牛肉饼卖得这么好？都已经卖光了？
　　
　　小护士呆站在原地，思考了半晌，还是说：“那你明天几点过来摆摊？”
　　“早上七点到晚上七点。”
　　小护士似乎下定了某种决心：“好，那我明天过来买。”
　　孙淼想了想，拿出了手机来：“这样吧，我有个群，会告知我每周在哪里摆摊卖什么，你要不要加一下？”
　　这回小护士不再犹豫了，斩钉截铁：“要，我进！”
　　小护士加了群，才带着自己朋友离开。孙淼等人离开了，麻溜的收拾了餐车，蹬上就走了。她这一路开，感觉手机一路震，在等红绿灯的时候才从口袋里面拿出手机，然后看到了里面的消息。
　　入目可见的是一大堆她不认识的人，都在纷纷@她。
　　【@今天也在认真摆摊，小老板你干得好啊！竟然偷偷摸摸去卖牛肉饼了，我们还在等你的蛋炒饭！】
　　【@今天也在认真摆摊，在？为什么要卖牛肉饼？蛋炒饭为什么不卖了？】
　　光看消息就知道，这些人都是蛋炒饭的客人。孙淼往上一看，原本只有三十几人的群，已经进入了五十人大关。再把消息往上面划拉一下，就看到小护士在不停拉人进来。孙淼吞咽了一口口水，决定当做没看见。
　　反正微信也没有显示“已读”、“未读”的功能，孙淼爱微信。
　　正好这会儿红绿灯转绿，孙淼拧动油门，就直接开了出去。任凭手机在口袋里震得飞起，孙淼都不带看一眼的。
　　今天回来的比较早，孙淼都没有在摆摊的时候吃晚饭，回来家以后，才又把饭菜热了热吃的。吃饭的时候，她才又那个闲工夫继续翻消息。
　　这会儿，麻辣烫的客人也反应过来了，在群里面和蛋炒饭客人两军对垒，开始了“愉快的交谈”。
　　【什么？小孙老板还卖蛋炒饭？卖什么蛋炒饭啊，哪怕返场也应该先返场麻辣烫，麻辣烫才是人间美味！】
　　【我赞同，要卖就卖麻辣烫！】
　　【？你们都知道小老板姓孙了？好家伙，速度真快。可麻辣烫有什么好吃的，辣的要死，还是蛋炒饭好吃！】
　　【蛋炒饭哪里不能买啊，卖麻辣烫！返场麻辣烫！】
　　【麻辣烫也有辣和不辣两种汤底，我都爱，没吃过别瞎说麻辣烫辣的要死！】
　　【就是，再说这个群都是我们麻辣烫客户建的，你们蛋炒饭党有什么话好说？】
　　
　　【要我说蛋炒饭才不好吃，太油腻了。】
　　【？没吃过就搁那造谣是吧，小老板做的蛋炒饭不仅一点不油腻，而且还特别清新可口！蛋炒饭才应该返场！】
　　【明明是我们蛋炒饭党先来的，明明是我们先，怎么这群里都是不认识的人。】
　　两边吵得不可开交，但说话的人里面没有嘻哈妹，也许人家忙着玩呢。就在孙淼这么想的时候，嘻哈妹加入了战场：【我觉得都挺好吃的啊，小孙老板现在卖的牛肉饼也是一绝，牛肉饼真的好吃。不会吧不会吧，这个群里面不会有人还没吃过吧？】
　　在嘻哈妹的一通嘲讽下，今天吃过牛肉饼的人站了出来。
　　周玲妈妈：【真的很好吃，牛肉饼饼皮酥脆不掉渣，肉馅柔和又美味，再加上白菜和小葱的组合，是我吃过最好吃的牛肉饼了。】
　　周玲妈妈不愧是鸡娃大师，连说出来的话都带着点写作文的感觉，一句话，愣是让吃过的没吃过的都不由开始畅想牛肉饼的味道。更有很多人在那边摇旗呐喊：【就是，你们都应该放弃曾经的蛋炒饭麻辣烫，来尝试这天下最好吃的牛肉饼……】
　　【明天我就去试试，在金沙大厦门口是吧？谁都别和我抢！】
　　【出现了，群里的第三个派别出现了！竟然是牛肉饼党！】
　　【我不信，真有这么好吃吗？除非让我吃一口！】
　　他们又陷入了新一轮的讨论，这让一边吃晚饭一边看群聊的孙淼有些脚趾抠地，因为本质上，他们都是在夸自己。甚至有人直接说了：【小孙老板到底是做什么长大的，怎么不管是蛋炒饭、麻辣烫还是牛肉饼，都有这么多拥趸？】
　　【因为真的好吃啊，啊，好想把小孙老板拐回家，让她天天给我做麻辣烫和牛肉饼。】
　　——达咩，因为说这话的是男的。
　　哪怕是女的孙淼也要看对方是不是自己的crush的，更何况说这话的是男的，那是一点可能都没有。
　　嘻哈妹更是直接：【给你拐回家？想屁吃吧你，小孙老板是大家的！】
　　嘻哈妹怼了以后还有不少人冒出来跟着一块怼，那客人直接就不说话了。孙淼也没当一回事，网上口嗨嘛。吃完了晚饭之后，孙淼就开始收拾卫生，从餐车到家里，没一个地方放过。做吃食生意的，卫生最重要嘛。
　　全都收拾完了，再算一下账，孙淼才窝在房间里。然后就听到系统跟自己说：【4月份已经过去了，4月份的税收也该交一下了。】
　　“对哦，我差点忘记了。”
　　她不是很会算这种东西，系统直接给她包办了：【你把钱转我，我来帮你交税。】对于系统，孙淼是百分百信任的，最起码在帮自己交税上面这点上它根本没必要骗自己，对于系统来说，这才多少钱啊。
　　孙淼说了好，系统飞快报出所需要的钱财，孙淼打入给指定账户里面之后才后知后觉问：“这个账户是什么？是你的吗？”
　　【是的，我做出来的。】
　　孙淼感叹，系统真是什么都能办到啊。
　　交税这件事，孙淼倒没有任何的抱怨超过个人所得税的基线就要交税，这是公民应经的义务。孙淼也知道，有很多摆摊的人其实是不交税的。这也正常，他们可能自己都没认识到，自己也是一名个体户，需要缴纳税款。
　　但孙淼之前开过早餐店，对这种事已经有所了解，她在这个世界也是证件齐全的人，就算想逃也逃不掉。再说，孙淼也不是那种会偷偷漏掉不去交税的人。
　　有系统代办，的确省得她自己来了。
　　不过税很高，难怪有很多人都不想要交税，即便是孙淼这种格外自觉的人，听到系统报出来的数字还是忍不住肉痛。
　　没办法，这是孙淼刻在骨子上的抠，看到小钱钱消失于指缝就会心疼。她又想到了苏瑞希，她做那么大的声音，每个月一定也要交很多很多的税吧。也不知道，现在苏瑞希在干嘛。
　　她不知道，现在的苏瑞希正在家庭聚餐上，和父母一起享用孙淼做的牛肉饼。
　　苏瑞希下午没事干，还是在公司里面待到了下午四点半，她离开前还特意去一楼，站在大厦里面看了眼外面正在忙碌的孙淼。那时候孙淼正在做牛肉饼，苏瑞希看不到孙淼的正面，只能看到孙淼的背影。
　　
　　孙淼站得笔直，餐车是根据她的身高进行改装的，她在操作的时候并不需要躬身、弯腰，这对于孙淼的脊椎来说很友好。但要进行操作，还是免不了要低下头。苏瑞希只能看到孙淼低着头，正在忙碌着。
　　她穿着白色的长袖T血，下面是一条牛仔裤，脚下穿着一双平底帆布鞋。以苏瑞希的角度，还能看到她腰间从前面蔓延出来的围裙系带。她穿着简洁干净，却不知道为什么，在苏瑞希的眼中闪闪发着光。
　　苏瑞希摇了摇头，看孙淼在忙，也没招呼她，而是直接下了负一楼。她手里还拎着那个牛肉饼，苏瑞希随手就放在了副驾驶上。旁边则是自己的饭包，里面还放着孙淼给自己准备的那份汤，还有中午吃完的了饭盒。
　　她后知后觉的想到：啊，没有把饭盒还给孙淼，明天应该是没有孙淼的饭菜吃了。
　　又想到，这个汤碗该自己刷了……要不晚上让家里的阿姨帮忙刷一下吧。
　　但视线还是落在了牛肉饼上，袋子里的牛肉饼闷了一个下午，难免会有些出油，油将油纸浸润，显得这边黑了一块那边还是干的，就格外狼狈。就连袋子，也变得皱巴巴的……整体看下来，就特别廉价。
　　往日里自己是绝对不会带这些东西回家的，父母看了都要说自己没品。
　　可是……在被父母说两句和晚上吃难吃的东西之间，苏瑞希还是选择了前者。人，绝对不可以吃太难吃的东西，不然就会emo。
　　苏瑞希带着这样的想法，发动车子，然后回家。她一路开上高架，开了大概有半小时才下高架，而后又开了十分钟，才到自己家大门前。这个时间很长了，要知道今天其实不怎么堵，而且她还是往城市外开的，更是避开了市内拥堵的路线。
　　饶是如此，也花了将近四十五分钟，才到自家大门口。
　　苏瑞希是名副其实的富婆，豪门中的豪门，她家在寸土寸金的城市里，找了个幽静的地方圈了一块地出了造了个半山别墅。还不止是单单一栋别墅，还有花园、喷泉池，活脱脱就是个庄园。
　　还好孙淼不知道这些，她要是知道苏瑞希富得远超自己想象，多半会直接收起把苏瑞希当crush的心思。
　　小富即安，大富就得快跑。
第40章 苏瑞希的父母
　　当然苏瑞希的爸妈也不是天天住在郊外的别墅里，纯粹是放假了不想在市区里待着才过来的。苏瑞希的爸爸还在当打之年，苏瑞希又不肯过去接班，他自然也还在自己的公司里发光发热。
　　郊区的大宅子是好，可他们家人口简单一共只有三个人，苏瑞希还常年不回家，老夫妻俩不想孤孤单单住在大宅子里。尤其这里离公司又远，所以他们还在市内最好的临江别墅区买了一栋别墅，平时上班日就住在那儿。
　　这不放五一了嘛，苏瑞希父母才回到了郊区来住。
　　苏瑞希的车一路开到了主体建筑门口，将车钥匙交给家里的佣人之后，苏瑞希才提溜着手里的东西下了车。她注意到，自己下车的一瞬家，家里的佣人的眼神就聚焦在了她手上拎着的牛肉饼上。
　　想想看，这个塑料袋子和苏瑞希确实不搭配。她刚从车上下来，穿着平底鞋，但她依旧看上去气场一米八。身上全是私人订制的衣服，搭配用的饰品也都是昂贵的大牌，这样的一个人拎着一个皱皱巴巴的透明塑料袋，那反差不要太大。
　　苏瑞希却将所有人的眼神视若无睹，径直提溜着自己的饭包和塑料袋进了房子。
　　苏瑞希的爸爸先迎了上来，苏爸看着女儿就满脸笑容：“希希啊，你回来了啊？你妈在厨房里忙着呢，快点，一会儿就好了！”
　　苏爸的笑容并不是那种“发自真心欢迎女儿”的微笑，而是“终于有人回来和自己受苦与自己分摊了”的幸灾乐祸。苏爸虽然是个恋爱脑，但他的嘴巴和舌头都没坏，而且吃过的好吃的不计其数，再怎么也不可能违心觉得苏妈做的菜是真的好吃。
　　苏瑞希看透了这一点，脸上露出了一抹冷笑：“你就是想让我分摊。”
　　“嘘，可不敢乱说。”
　　苏爸看到了苏瑞希手上的包和塑料袋，立马转移话题：“你手里拿着的是什么？这买的什么啊……感觉好没品。”他又开始问苏瑞希背着的包：“你背的包是什么？哪个牌子的，什么时候的新品，我怎么没见过？”
　　值得一说的是，苏妈是个买包狂人，所以苏爸对于市面上所有大牌包包都有了解，每个季度的最新品也总是第一手获得，就为了自家爱妻。但在这一刻，他心中拉响了警铃，因为苏瑞希的包……他是真没见过。
　　苏瑞希自然知道自己亲爹是怎么想的，于是很干脆的说：“是乐可乐可的包。”
　　苏爸还反应了一会儿“乐可乐可”是什么牌子，过了一会儿之后才想到：“那不是专门做厨具和保温饭碗的吗？！”
　　“对。”苏瑞希一边说，一边把自己的包放到玄关的柜子上，她从里面拿出来自己的汤碗，然后把家里常年请的阿姨喊了过来：“这个汤转一下就行了，这个牛肉饼要用空气炸锅……”她想了想，才问：“我们家有空气炸锅吗？”
　　她确实有些不确定，空气炸锅是烤箱的平替，一般家庭有烤箱的话，基本就用不到空气炸锅了。而她们家，不仅有烤箱，还是特别从国外空运过来的超贵烤箱组。所以苏瑞希也不确定，自己家到底有没有空气炸锅。
　　“有的，夫人之前看了些视频想学做菜就买了一些。”
　　苏瑞希僵硬了下：还买了一些空气炸锅，那她得做多少难吃的东西。
　　但很快就装作风轻云淡：“这个牛肉饼用空气炸锅热一下就行，你应该比我更清楚要多少时间。”
　　“好的小姐。”
　　苏爸一直在旁边看着，听到苏瑞希的话都有些不可思议。那个牛肉饼他看过了，就是很普通的那种。而且那个袋子他也没见过，市内几个会做牛肉饼的大厨他都知道，绝对没有这个“香飘飘大饼”的字号。
　　是的，孙淼因为人穷，甚至买不起专门定制的油纸，还是从小商品批发市场里面直接买的。孙淼还是挑了好一会儿，才找个这么个符合自己牛肉饼的油纸。
　　“那个大厨做的？竟然能让你带到家里来。”
　　“你吃就好了，不要问那么多。”
　　“……”
　　他们去了餐厅，等了一会儿之后，先上来的不是苏瑞希带回家的牛肉饼，而是苏妈和她做的那些菜。
　　“希希，你爱吃的椒盐排骨我给你做出来了！”
　　苏瑞希非常淡定，表情没有一点变化，淡淡的“嗯”了一声。苏妈已经习惯了，也不在意，只是让佣人把菜端出来，然后就准备开吃。苏瑞希却问了一下阿姨：“我的饼和汤呢？”
　　“马上就来。”
　　听到阿姨这么说，苏瑞希才放松了些。但她的表情落入了自己父母的眼中，在这一刻，他们俩似乎意识到了什么。
　　不消多时，牛肉饼和汤上桌。孙淼做的那个汤，也算是鸟枪换炮，从原来的普通保温饭盒换成了白瓷碗。一个小小的白瓷碗里面装着素淡的汤，里面那两颗青菜点缀上翠绿色，留白和颜色的冲撞，让孙淼那其貌不扬的汤变得美貌了不少。
　　牛肉饼更别说了，躺在苏爸花了大价钱买的白瓷盘子里，更是直接从路边摊变成了国宴。
　　牛肉饼上桌之后，苏爸和苏妈都拿起一张开始吃了起来，而苏瑞希则不一样了，她直接拿了两张。分两次，苏瑞希将两张饼子放到自己碗里，至于剩下的牛肉饼，父母俩谁爱吃谁吃，留着明天吃早饭也行……
　　不行。
　　一共十张，他俩吃两张，自己吃两张，就去了六张，还有四张，他俩要是都留着当明天早饭，那自己明天早上吃什么？又一大早跑公司门口去？到时候孙淼会不会觉得自己为了吃的故意找的借口？
　　苏瑞希想，这四张饼子不能都留给父母，自己最起码得再带一张走。一共十张，她才拿3张，就算人均3.33，她都算少拿了，够孝顺的了。
　　而且说不定，父母不爱吃牛肉饼，她能把剩下六张，通通带走。
　　苏瑞希咬了一口牛肉饼，发现用空气炸锅热的，是要比用微波炉好。空气炸锅热出来，饼皮还是酥脆的，虽然里面的肉馅因为冷了再热少了些许风味，但最起码能保持个七成美味吧，也属于不错的了。
　　苏瑞希吃了好几口，苏爸那边更快，三下五除二就干掉了一块牛肉饼。他拿了第二块，又是几口吃掉，才寻思自己应该吃老婆做的菜了。这档口，他还没忘记问苏瑞希：“这饼是哪家饭店做的？虽然包装看上去不怎么样，但是味道不错。冷了之后再热还能有这个味道，刚出锅一定更好吃。”
　　苏爸表扬了一番，看苏瑞希无动于衷，又问了一遍：“哪买的？”
　　苏瑞希这回回答了：“路边摊。”
　　不知道为什么，她不是很想告诉苏爸到底是哪家路边摊。而苏爸楞了一下，只以为她是路边随手看见的，立马感慨了一句：“大隐隐于市、高手在民间啊，这手艺，就算去五星级饭店，都能有这人的一席之地。”
　　也不知道为什么，苏瑞希听到自己父亲夸奖孙淼，还有点与荣有焉的高兴。
　　苏妈吃得更是高兴，不过她吃得比苏爸慢，在他们俩说话的当口才把那张牛肉饼吃完了。苏妈拿起一个，挺高兴的：“就是希希没有多买一点，但这牛肉饼是真的好吃。而且用的料也很扎实，是好牛肉呢。”
　　苏妈做菜技术不怎么样，嘴巴却很老道。她开口问苏瑞希：“这牛肉饼多少钱一份？”
　　“一百。”
　　苏爸和苏妈都对这个价格也给于了高度肯定：“挺好的，这手艺，一张一百不算贵，是值得的。”
　　结果没想到，苏瑞希下一句话差点没让他们把眼睛给瞪出来：“不是，是一共一百。”
　　“啊？你说，十张一百？那不是一张十块？！”
　　苏爸平日沉稳干练，苏妈温柔端庄，现在却露出了这么正经的神色，倒是让苏瑞希感觉很有意思。
　　苏爸苏妈确实是没想到的，立马纷纷开口说：“这饼子卖十块钱？这是在做慈善吗？”
　　“老实说，这样的手艺去卖路边摊已经很少见了，就算卖路边摊，也不能卖得这么便宜啊。”
　　“这价格，真的赚钱吗？用料也挺好的，肉也新鲜、还多，绝对没有为了降低成本偷工减料。”
　　“就是啊……”
　　苏爸苏妈不愧是生意人，第一个想法就是赚不赚钱、亏不亏本的话。苏瑞希楞了一下，才开始认真想了起来：“应该不亏吧，但是赚的也不多。她的餐车是特制的，看上去得花不少钱。不过没有摊位费和房租，这部分应该能省下来。再加上她卖得很好，就算薄利也能多销，一个月一两万应该不成问题。”
　　“这饼子就算卖100块钱一张，那也有人会心甘情愿买的。卖得这么低，就是在倒贴自己的手艺。别说一个月一两万，就算是一天一两万，也是不成问题的。”
　　苏爸这么一说，也确实。不过苏瑞希还是觉得有些不对的，她爸就是典型的商人思想：赚的少，那就是亏。
　　可孙淼，显然不是那么想的。她对每一分钱都很在意，甚至舍不得给嘻哈妹打折，只要想到这一点，她就想笑。苏爸有一点，又说的很多，这饼就算要100块钱一张，也会有人买。
　　只是她遇到的人，肯定不会和现在这么多。
　　苏瑞希觉得自己有些看不透孙淼。
第41章 为什么后来者居上
　　孙淼应该是爱财的，不然也不会连打折都不肯，而且还是在嘻哈妹开玩笑的情况下，严词拒绝了。这么抠门的一个人，显然是很看重钱的。
　　但是她的所作所为又和这点表现得不一样，天天早出晚归摆摊，就为了挣一天一两千块钱。
　　苏瑞希想想，都觉得有些不可思议，她决定明天，就去问问看孙淼。
　　她在东想西想的时候，却看到自己亲爹朝着第三块牛肉饼进发了，苏瑞希深吸一口气，制止了她爹：“爸，你说过的，凡事都要节制。你已经吃了两块牛肉饼了，牛肉饼毕竟比较荤腥，你年纪大了，不应该多吃。”
　　“……”
　　“孩子她爸，希希说的对，你放下。”
　　“那好吧，我明天再吃。”
　　结果到了第二天，苏爸发现苏瑞希昨天晚上，直接把牛肉饼全都带走了！
　　是的，苏瑞希反悔了，一张都没留。
　　他差点鼻子都气歪了，苏瑞希她怎么能这样！一点孝心都没有！
　　第二天早上一大早，孙淼人还没到呢，就看到了有个人在路灯底下站着。孙淼定睛一瞧，这不是……小护士吗？
　　小护士看到孙淼到了，立马出声：“快快快，小孙老板你快点，我买完牛肉饼还得赶去上班呢！”
　　孙淼把车停了下来，一边支起摊子一边和小护士说：“那你得等一会儿，我这还得现烙呢。”
　　“没事，这会儿功夫我还是可以等的。”
　　孙淼把摊子支好了，从摊位里面拿出来一抽屉做好的牛肉饼，准备放在锅子里开始烙。还顺口问了一句：“你要几个？”
　　“二十个。”
　　“？”孙淼看了小护士一眼：“你买这么多？”
　　“可不是我一个人的，是我们科室的医护人员和部分病人，他们都要呢。而且我这算买的比较少了，他们都只要一个。我感觉自己肯定不够的，我要直接啃两个！”
　　小护士笑了声，一顿早饭能吃两个饼还挺骄傲的样子。
　　“两锅要等二十多分钟，来得及吗？”
　　“行，我特意提前来的。”
　　孙淼确认小护士时间上没问题，就不再聊天，问清楚具体要多少辣的不辣的，就开始专心做了起来。等小护士离开，孙淼就又没事情干了。昨天提前卖光了，但孙淼并不觉得自己今天也可以，毕竟这可是五一节，人少着呢。
　　过了一会儿，快到八点的时候，才又有熟人过来了，人离得老老远的时候，孙淼就认出来了，是李奶奶。之前买麻辣烫的时候，李奶奶都是自己牵着小孙女来的，但这一次，只有李奶奶一个人。
　　孙淼愣了下，她有些犹豫要不要去扶一把李奶奶，但想想还是站在原地吧。李奶奶精神好着呢，要是自己大老远跑去搀扶她，说不定李奶奶还要觉得是自己看不起她。
　　李奶奶精神矍铄，一会儿功夫就走到了孙淼跟前。她先是笑眯眯的和孙淼问了好：“哎呀，小孙老板，你在这里卖牛肉饼啊。”
　　“是呢，李奶奶要买吗？”
　　“要，给我拿十个，都要不辣的。”
　　“好。”
　　孙淼麻溜的开始忙活，李奶奶则带着温和的笑容，在旁边说着：“哎呀，昨天我家小孙女吃了隔壁周玲给的牛肉饼，那是根本吃不够。可她肚子就那么小，能吃的真不多，大多数还是我吃掉的呢。”
　　“不过她昨天晚上一直在闹，说今天也要吃牛肉饼。”
　　“老婆子我昨天吃了几口，小孙老板你那牛肉好，新鲜。”
　　
　　孙淼点了点头，等中间空闲不需要操作的时候，才回答：“我每天早上去菜市场买的，那牛是前一天晚上才宰的。”
　　李奶奶听了也高兴：“别家路边摊，我可不敢买，但是你卖的，我就认。那麻辣烫也不能多吃，就是我家小丫头喜欢。牛肉饼也是……还是小孙老板手艺好，做的人人都爱吃。”
　　“您过誉了。”
　　孙淼客客气气的，等需要操作的时候又低下头去，一句话不说了。
　　李奶奶等着牛肉饼新鲜出炉，就先吃了一个，顺便和没客人的孙淼聊天：“这牛肉饼啊，就得刚好做的时候吃，这时候才是最好吃的。可惜我家老头子和小丫头都没口福，一个跟小区里的其他老头去锻炼身体了，一个根本爬不起来。”
　　“他们哦，只能吃冷掉的了。”
　　孙淼笑了笑：“您拿回去要是冷了，就用空气炸锅热一下，比微波炉热的好。”
　　“我还真不知道啊，回去我让咱家那阿姨琢磨琢磨。”
　　她们聊了好一会儿，李奶奶才离开。第三位客人，就是苏瑞希。
　　她把昨天孙淼装汤的饭碗还给了孙淼，然后又从孙淼那里获得了新的汤碗。不过这次她没买牛肉饼，孙淼还有些奇怪：“今天不吃牛肉饼吗？”
　　苏瑞希“嗯”了一声，那表情还有点小骄傲。孙淼看她那样感觉有些奇怪，但也没放在心里，只是点点头，示意自己知道了。拿了汤以后，苏瑞希却并没有直接走，而是睁着一双水灵灵的大眼睛看着孙淼。
　　这让孙淼更感疑惑了，她楞了一下才提问：“怎么了？”
　　苏瑞希抿了抿嘴唇，刚刚有些小骄傲和小开心瞬间就消失不见了，孙淼还没弄明白怎么回事，后来才后知后觉想到——该不会，苏瑞希是想要昨天自己带的盒饭吧？
　　孙淼今天并没有做苏瑞希那份，汤是提前说好每天都有的，但是盒饭可没说好啊！偶尔一次倒是可以，天天做的话，孙淼也觉得自己太过倒贴了。再说，苏瑞希也从没表示过自己想要，这让孙淼很难主动提出来。
　　苏瑞希的别扭性子，注定让她说不出来自己的心里话。她只是淡淡摇了摇头，说了一句：“没什么。”
　　等到苏瑞希拎着汤返回办公室，才恨恨的捶了一下自己的桌子。
　　她那个恨啊，倒不是恨孙淼，完全是恨自己这张不争气的嘴。
　　这年头想要什么就去争取啊，在生意场上倒是能够和人唇枪舌战你来我往的，在孙淼的小摊子前面这张嘴就跟被胶水黏住一样，怎么都说不出来话。
　　有的时候，苏瑞希也知道自己这张嘴挺难搞的。
　　痛定思痛之后，苏瑞希也不知道自己该怎么办……事已至此，还是先吃早饭吧。苏瑞希把昨天剩下的牛肉饼给拿了出来，早知道今天一早还要过来，苏瑞希就把牛肉饼留给父母了。
　　她早上睡醒之后，其实是没想来的，想在家里难得悠闲地度过一个休息日。可是在起床之后，苏瑞希的脑子就被孙淼可能会准备的便当给充满了。她已经开始发散思维，去想：今天有没有可能会有便当，如果有的话，今天又会有什么菜。
　　苏瑞希觉得自己不是一个很看重口腹之欲的人，她也没想到有一天自己竟然会为了提前一秒知道今天午饭的答案，就爬起来开车赶到公司楼下。
　　结果嘛，就是什么都没有。
　　苏瑞希拿出了牛肉饼，这个牛肉饼是她聘请的钟点工阿姨帮忙热了一下的。自从苏瑞希在孙淼的小摊子前面安营扎寨之后，阿姨做菜的次数都直接锐减为零，平时也只要打扫卫生就好了。苏瑞希在意识到用空气炸锅热牛肉饼确实要比微波炉好之后，她火速下单购买了一个小时达，在昨晚就收获了一个空气炸锅。
　　不过她用这些厨具都不是很擅长，还好家里面有个钟点工阿姨可以帮忙。
　　在这一刻，苏瑞希守着无人的公司，吃着牛肉饼，突然觉得自己的日子好凄苦。她在想，要不要动动嘴巴，老老实实将自己的诉求说出来。
　　苏瑞希在公司里面熬着的时候，突然就收到了嘻哈妹的电话，对方询问她：“苏姐啊，你今天去没去小孙老板那里买牛肉饼啊？”
　　“没去。”
　　她可不是嘴硬，她说的是实话，苏瑞希只是早上去拿汤了，可没有买牛肉饼。嘻哈妹“咦”了一声：“你竟然没去。”
　　“今天小孙老板应该在摆摊啊，我晚上回去，还想着让你帮我先买点牛肉饼，我晚上回来吃呢。”
　　“这么早回来？”
　　苏瑞希有些诧异，嘻哈妹是什么性子她能不知道嘛，准确点来说两人还是远房亲戚，小时候、上学期间更是经常见面。嘻哈妹这人多少有点人来疯，出去玩不玩个昏天暗地绝对不会轻易回来的。
　　她昨天早上才出去的，今天就回来，苏瑞希觉得有些不对劲。
　　“别提了，路上堵得要死，我们到地方的时候牛肉饼已经吃完了。昨天晚上转了一圈，真没什么好玩的。后面两天说不定返程还要堵车，所以大家就决定今天下午直接开回去。”
　　那她怪谁，五一非要开车出去玩，不是给自己找罪受吗？
　　嘻哈妹接着说：“那我直接弹小孙老板语音吧，看看能不能给我留一点。”
　　“……别。”
　　苏瑞希也不知道自己怎么想的，她突然就说了这么个字，那头的嘻哈妹显然有些疑惑：“怎么了？”
　　苏瑞希也不知道怎么解释，就回答了：“没什么，她挺忙的，你别打扰她了。”
　　“好吧，那我再想办法吧。”
　　电话挂断，苏瑞希手里捏着手机，看着自己面前的牛肉饼，又想到嘻哈妹明明是麻辣烫的回合才加上孙淼好友的……在这一刻，她的脑海中突然浮现出一句词：为什么后来者居上？因为前者不争不抢。
　　苏瑞希抿着嘴唇，她又想到假以时日要是嘻哈妹也提出想喝汤，自己会不会没的汤喝。
第42章 去买礼物（捉虫）
　　最关键的是，嘻哈妹喜欢吃辣的，是个无辣不欢的人。
　　苏瑞希虽然没和孙淼一起吃过饭，但也能看得出来，孙淼多半是喜欢吃辣的。包括两次看到她都在吃线椒小炒黄牛肉，还有对给自己的牛肉辣酱表现出一点都不辣的模样。
　　虽然也有自己一点辣都吃不了的原因，但孙淼明显很能吃辣啊！
　　这样的话，孙淼和自己那远房妹妹更有共同话题。
　　不知道为什么，苏瑞希的脑海中突然浮现出一个画面：嘻哈妹和孙淼相谈甚欢，而后孙淼也答应给对方带汤，但是给她带的都是麻辣鲜香的汤，而苏瑞希是根本吃不了一点的。苏瑞希张着嘴站在旁边却说不出来话，而嘻哈妹和孙淼勾肩搭背嘻嘻哈哈。
　　“既然你吃不了辣的，我就不给你带汤了~要做两种不同的汤，很麻烦的啊~”
　　苏瑞希紧紧捏着自己的手机，感觉这样的画面真是恐怖极了，尤其是站在旁边张着个嘴却说不出来话，就像网络上只会“阿巴阿巴”的笨蛋一样！
　　不行！她绝对不能坐视这种事情发生！
　　嘻哈妹先一步获得微信这件事情已经发生了，现在却还来得及补救。要是她真的不争不抢，那事情很有可能就会变成自己想象中那样。
　　苏瑞希觉得，自己是时候应该表现一下了，她吃完了早饭，就直接下了楼，在一楼大厅里面观察了一会儿一个客人都没有的孙淼，然后从后门饶了出去。她打算去附近的商场买些东西，用来贿赂孙淼。
　　就跟，小护士当初做的一样。
　　哼，那么便宜低质量的糖都能俘获孙淼的芳心，没道理自己花几千块买的不行。
　　孙淼打了个喷嚏，总觉得有人在背后说自己坏话。她揉了下鼻子，坐在凳子上玩手机。和她预想的一样，今天也没有什么人来，一个早上，就卖出去小护士和李奶奶那些饼子。不过也挺不错了，她们买的都挺多的，比孙淼预想中要多得多。
　　要是一般小摊子，卖这么多，也够了。毕竟是三锅，那也有三百块呢。
　　但是，总有一些特殊情况发生。例如现在，两个女生手挽着手就过来了，她们应该是和昨天小护士一样，从隔壁商场逛出来准备去其他地方玩，这会儿觉得有些饿了，看到她这个小餐车挺可爱的，才会过来。
　　经过孙淼自己设计，系统改造的小餐车，孙淼挺满意的，可可爱爱，特别招人喜欢。
　　两个小女生看起来很年轻，估计还在上学呢，就连背着的包都是可爱的款式。
　　年轻真好啊……
　　“老板，牛肉饼怎么卖？”
　　“十块钱一张，辣的和不辣的都有，但是现在没有做好的，等现烙。”
　　
　　“现烙好啊，价格也还行，老板，给我们一人来一张，我要辣的，她要不辣的。”
　　“好。”
　　孙淼拿出两张饼，就放到锅里开始烙了起来。她的动作很娴熟，而且行云流水看着有种独特的美感。这让两个小女生都睁大了双眼，一眨不眨看着孙淼的动作。
　　“好厉害，感觉筷子在老板你的手里都像有生命一样。”
　　孙淼愣了下，还有些不好意思：“也没有……”平时客人也夸她，但夸得都是好吃、喜欢这样的词，像是夸成这样的，还是第一次见。
　　十分钟过去，饼子出锅，孙淼包起来，和她们说“小心烫嘴”。两个女生接过，都没离开，直接就开始吃了起来。这牛肉饼确实烫嘴，但在女生们眼里这根本不算什么，一边吃一边呼呼吹气，还要一边夸孙淼做的好吃。
　　“老板，好吃，真的好好吃哦！”
　　“奈何本人没文化，只能想到‘这饼只能天上有’。”
　　她俩站在旁边一个饼子还没吃完，就对视一眼，而后看向孙淼：“老板，再给我们每人来五个！辣的不辣的混合装，你看着给就行了！”见孙淼答应了，也开始做牛肉饼了，她俩才继续吃。
　　说实话，她俩吃饼子的表情，看起来真的非常香。孙淼余光看了一眼她们吃饼，给孙淼的感觉就好像看到网络上的吃播一样，吃着吃着眼睛都眯了起来，脸上带着笑容看起来生动活泼。
　　也不只孙淼一个人觉得，有些人从路边走过，看到她们俩这吃相，也不由停下脚步，问了孙淼饼子怎么卖。
　　有的听到价格还需要等待，就摇摇头先走了，但也有客人并不介意，直接留下来等牛肉饼。有牵着孩子的姐姐看着两个女生还开口稍微逗了下：“真有那么好吃吗？”
　　清澈的大学生总是有什么说什么的，她们立马点头，争先恐后回答道：“好吃，特别好吃！我从没吃过这么好吃的牛肉饼！”
　　她们俩的语气很有说服力，所以很多客人都等待着牛肉饼出锅。有的客人还在抱怨：“我之前买路边摊那个韭菜鸡蛋饼和梅菜扣肉饼，人家也就做两三分钟就出了，你这个怎么要做这么长时间啊？”
　　孙淼还没解释呢，旁边那俩小姑娘就已经为孙淼说话了：“这是牛肉饼，而且馅料很多很丰富，所以肯定要多点时间的，不然的话没熟怎么办。”
　　不管现在排队的人有什么怨言，等到牛肉饼出锅的那一刻，都会烟消云散的。孙淼做好了牛肉饼，按照客户们的需求，给他们打包装了起来。这会儿正好是饭点，很多客人都急不可耐，甚至仿照那两个小姑娘，直接站在路边，就吃了起来。
　　刚出锅的牛肉饼滚烫，隔着袋子都能摸到热度，可是凑到鼻子跟前，就能闻到香味不停往鼻子里面钻。这让等待已久的客人哪里忍得住，立马就凑上去咬了一口。那牛肉饼的味道在口腔里迸发，让客人们忙不迭忍着烫又咬了好几口。
　　聪明的人，在吃第一口的时候就自动排到了队伍最末尾，又开始排了起来。
　　而脑子不好使的，等到吃完了以后一拍大腿才说：“不行，我得再买两个，让家里的也尝尝这味道！”这究竟是要买回去带给家里人吃，还是纯粹自己没吃饱，谁都说不好。总之，他们又回到了队伍里面，急切的等待孙淼的一锅又一锅牛肉饼。
　　排队的人越多，路过的人就会诧异，这到底是在卖什么。于是也会带着好奇，挂在队伍末尾。孙淼面前的排队长龙变得越来越长，也在情理之中。
　　孙淼心里想着，今天她的苏苏姐还没买午饭呢，到时候要是吃不到可怎么办。于是眼疾手快，偷偷藏了两块饼子。她没和之前一样特别明显的一锅藏两个，而是隔着一两锅，分开来藏。这样就没人察觉到，其实有两锅只有九张饼子卖了出去。
　　不过饶是如此，还是有眼尖的险些发现她藏起了两张饼子。
　　孙淼这个中午，算是忙活坏了。苏瑞希回来的时候，看到的就是这么个场景，明明走的时候她门口还门可罗雀，怎么就一个多小时的时间，她那队伍都快排到金沙大厦门口了？
　　苏瑞希犹豫了一下，想着自己要不要过去排队。
　　要是平时，她肯定不带犹豫的，必须上去，不然要是排晚了，自己没有饼吃了该怎么办？可今天不行，她手里拿着包装精美的礼盒，里面是给孙淼的糖果，是她想要贿赂孙淼然后获得特别盒饭的重要道具。
　　送礼嘛，就算苏瑞希从没送过也知道，这种事情肯定不能光明正大，要偷偷摸摸来的。
　　苏瑞希没办法，只能在一楼大厅里面等着孙淼，看看她什么时候可以闲下来。这一等，又是好长一段时间。直接就把孙淼一天的存活全都卖光了。她本来就预计今天卖不了多少，根本没多坐。
　　现在这群人一排队，可不是全卖光了嘛。
　　孙淼只能扯着嗓子喊：“已经全卖光了，大家要是想买的话明天来吧。我明天早上七点就来这里摆摊了，一般要摆到晚上七点，如果提前卖光的话会提早收摊，就在这个地方卖。”
　　她都已经这么说了而且确实全都卖掉了，客人们只能面面相觑：“明天啊，我是过来玩的，离这里好远呢……”
　　“七点钟我还爬不起来，老板你明天多准备一些，让我中午过来也能买到。”
　　他们左一句右一句，让孙淼听着头都大了，但她面上还是带着笑容，等客人全都走了，笑容才送下来。孙淼等了一会儿，还是没看到苏瑞希。她又看了看手机，上面被自己备注的“苏苏姐”，她心想，要不要主动和苏瑞希说。
　　可人家也没说中午要过来吃，汤都拿走了，自己太主动的话就会显得非常赔钱。
　　孙淼在犹豫的时候，就听到了熟悉的高跟鞋声音。
　　其实一开始她听到高跟鞋声音的时候，只觉得脚后跟挺疼的，她很少穿高跟鞋，因为不喜欢。可苏瑞希看起来却非常喜欢穿高跟鞋，除了那次猛地从车上下来，她就没看过苏瑞希穿平底鞋的模样。
　　也别说，苏瑞希穿高跟鞋是真的好看。
　　孙淼觉得高跟鞋是美丽刑具，但确实有的人就很喜欢穿，尤其是苏瑞希的步伐灵巧又有气场，感觉就像只猫儿，的确和高跟鞋适配。孙淼尊重每一个女生喜欢的权利，尊重别人不穿高跟鞋，当然也尊重别人穿高跟鞋的权利。
　　她对苏瑞希高跟鞋的声音这么敏感，是因为那声音很特殊，苏瑞希走起路来不急不缓，带着自己独有的韵律，让孙淼一下子就能认出来。
第43章 没有那么好吃
　　
　　孙淼在看到苏瑞希的那一刻，笑容就在脸上绽放了。和喜欢不喜欢这种都无关，看到符合自己审美、自己又欣赏的人，就会这样露出发自真心的笑容的。而且孙淼本来就很爱笑，她看到自己crush怎么可能板着个脸嘛。
　　苏瑞希也发现了，孙淼看到自己那一刻，真的笑得好开心。
　　她走过来，已经不打算买饼了。孙淼刚刚在外面扯着嗓子叫，苏瑞希在里面都听到了，她过来就只是为了把礼物送给孙淼。然后偷偷摸摸看看，有没有希望开口请孙淼给自己带便当。
　　孙淼一开始还没注意到她手上提着一个精美的购物袋，直到苏瑞希往上面抬了抬手，孙淼的视线才落到那个购物袋上。购物袋是纸质的，但是很厚，看起来非常硬挺。就这个购物袋，孙淼感觉都要个几块到十几块，和她一毛钱一个的塑料袋根本就是云泥之别。
　　“？”不过她没弄明白，苏瑞希给她看购物袋是什么意思。
　　在孙淼困惑的时候，苏瑞希直接开了口：“这里面，是糖。”
　　“啊……”
　　苏瑞希提着，往孙淼这边还松了松，孙淼下意识接了过来，然后就开始发呆，过了一会儿才反应过来：“这是给我的？”
　　苏瑞希点了点头：“嗯。”不过她还是有些别扭，没能说出实情，反而是给自己找了个借口：“你之前也送我吃糖了。”而且还不止一次。
　　孙淼下意识解释：“那个糖也是别人送我的，不值这么多的。”这个购物袋都很贵，更别说里面的东西了。当然也不排除苏瑞希只是买了糖果，然后随便找了个购物袋给自己装里面。
　　但低头一看，就发现购物袋里面是包装好的礼物盒。
　　这要不是一套的，根本说不出去。
　　小护士年纪小，估计还在实习或者刚上班，口袋里面都没几个钱，给孙淼送的糖肯定是符合自己工资的。而苏瑞希这个糖，数量又多看起来又昂贵，小护士的肯定比不过。孙淼也不是那种嫌贫爱富的人，她喜欢钱，但更喜欢自己赚。
　　所以孙淼并没有觉得，小护士的心意就比不上苏瑞希的。
　　可话又说回来了，苏瑞希，那毕竟是自己crush啊，从苏瑞希那里收到糖，和在小护士那里收到零食，给孙淼的感觉完全不同。
　　“你不拆开来看一下吗？”
　　在孙淼东想西想的时候，苏瑞希突然这么说，孙淼下意识回答：“要拆的。”说完这句话之后，她又觉得：完了，忘记拒绝了。
　　
　　话已经说出去了，反悔是不行的。
　　尤其是听到孙淼说这三个字，苏瑞希的心情明显变好了些。孙淼肯定不希望苏瑞希不开心，所以当着她的面，还是把礼物盒从购物袋里面拿了出来。
　　她将购物袋放到了自己的餐车桌面上，再把礼物盒放上去，准备拆开包装纸。在这个时候，苏瑞希也往前一步，凑近了一些，显然是想要看着孙淼拆包装。
　　孙淼动作麻利，拆包装的速度也不慢，尤其是察觉到苏瑞希就在自己旁边，她的气息离自己那么近，让孙淼更是紧张、速度也更快了。她拆完了包装纸，先放到了一边，就看到了礼物盒，那礼物整体是黑色，上面有红色和黑色的花纹，还有一些糖果的手绘图，显得精致又可爱。
　　孙淼打开盒子，就看到里面摆放整齐的糖果，有一些是颗颗带着包装纸的，点缀在黑色的盒子里面，看上去就昂贵。有一些糖果放在了一个星星造型的玻璃瓶里面，五颜六色看起来就好像童年的宝藏。
　　“尝尝看吗？”
　　“好。”
　　孙淼的笑容变得更加柔软了，她伸出手，拿了一颗带着包装纸的糖果，撕开包装之后，将糖果放到了嘴巴里面。糖果很甜，但并不腻歪，还带着浓浓的草莓味。
　　不得不说，这草莓味的糖果，要比小护士送的好吃多了。
　　“有包装纸的是硬糖，放在玻璃瓶里面的是软糖，都是水果糖。”苏瑞希解释了一下，看到孙淼吃糖果的时候，眼睛都轻微眯了起来，自己也高兴了些。
　　孙淼吃了一颗糖之后，就听到苏瑞希问她：“好吃吗？”
　　孙淼点了点头，看着苏瑞希一直瞅着她，于是就问：“苏姐，你也吃一颗尝尝味道吧？”
　　苏瑞希每次问她的时候，总给孙淼一种苏瑞希也想吃的感觉。现在苏瑞希是挺想吃的，不过不是想吃糖，而是想吃盒饭，孙淼做的那种。
　　当然孙淼这么提议，苏瑞希也不会拒绝，她点点头，孙淼从礼品盒里面又拿出来了一颗糖，直接放到了苏瑞希的手心里面。苏瑞希剥开糖包装，塞到了嘴巴里面，她吃了半天，却突然觉得——好像没有之前孙淼给自己的好吃。
　　她俩就这么静静站着，吃了好一会儿糖，孙淼才冷不丁问了苏瑞希一声：“苏姐，你吃过了吗？”
　　“还没有。”
　　
　　苏瑞希很快反应过来，这问的是自己午饭吃没吃。苏瑞希很直截了当的回答，她中午都跑去给孙淼买糖了，哪有时间吃午饭。她还有些耿耿于怀，那个糖果店明明卖得挺贵的，这么一盒糖要卖个好几千呢，绝对不是什么平价糖果。
　　可是吃进嘴巴里，竟然没有孙淼给自己的草莓糖好吃。
　　亏那个售货员信誓旦旦和自己保证，这糖果适口性很好，大家都很喜欢吃，买它准
　　没错。可是现在吃吃看，味道也一般嘛。
　　还没有孙淼的糖果好吃。
　　苏瑞希再一次在心底碎碎念叨，她就是觉得不如孙淼给自己的糖果好吃，不然也不会在心中来来回回反复念叨好几次。这样会显得自己特别大冤种……苏瑞希虽然出身豪门自己也是总裁，从小到大也从没缺过钱，出手大方，但并不代表她是不知道平时物价和购买力的不食人间烟火的人。
　　相反，在和孙淼认识之后，她更是知道钱有多大的购买力。
　　想想看，几千块的糖果，能买多少个牛肉饼？
　　光是这么一换算，苏瑞希都会觉得自己在心痛。
　　以至于苏瑞希只是本能的回答，根本就没有细想下去。她回答之后，就听到孙淼和她说：“那……我这里还有两张牛肉饼，苏姐你要不要买？”
　　听到这话，苏瑞希的心脏突然颤动了下。她的睫毛微抬起，苏瑞希看向了孙淼。在这一刻，苏瑞希也不知道自己是怎么想的，只是声音轻轻的，和孙淼说：“我要。”
　　她最终买下了两张牛肉饼，然后和孙淼道了别，就提着牛肉饼回到了自己楼上的办公室里。她坐在了座位上，却没有第一时间就开始开动自己的午饭，而是在想一些别的事情。
　　例如……她发现了自己在孙淼那里，好像是特别的这件事。
　　从她俩第一次相遇，孙淼其实就已经对自己狠特别了，会送自己汤喝。现在两个人之间更是亲近，连自己也开始送孙淼东西。她们之间关系的界线慢慢模糊，变得更像是朋友。
　　她很清楚，刚刚孙淼牛肉饼卖得那么好，肯定全都卖完了，但现在却像是变魔术一样，拿出了两张饼出来给自己。要说不是特意为自己留下的，苏瑞希不相信。
　　这样想来，之前她也干过同样的事情，那个时候苏瑞希没有多想，还真以为孙淼是留着当晚餐的，现在想一想，其实就是特地给她留的。知道自己在孙淼心中是特别的这一点，让苏瑞希下意识觉得有些高兴。
　　但她又说不出为什么自己会觉得高兴，更不知道为什么孙淼会把自己当成特别的存在？
　　也许，是因为她曾经帮过孙淼的忙？她把电话号码发给了律师，然后让律师去帮孙淼解决问题。如果这样推断的话，孙淼确实也有对自己特别的理由……可莫名其妙的，苏瑞希觉得肯定不是这种小事孙淼才会对自己好。
　　苏瑞希又顿了一下，因为她突然想起来，自己还有孙淼的电话号码。她有孙淼的微信联系方式，还有孙淼的手机号，这怎么不能说自己要比嘻哈妹更近一步呢？
　　她的心情又好了些，但紧接着就有些挫败。因为公司里一个人都没有，她甚至直接将脸靠在了桌子上，叹了口气：“又忘记……便当的事情了……”说是忘记，其实也不准确，虽然下了决心，可真的要开口对苏瑞希来说却很难。
　　“她能不能自己莫名其妙就给我送盒饭啊……”
　　苏瑞希发出了自己心底的期盼。
　　孙淼这个时候已经收拾完自己的餐车，骑上电动车就准备回家了。临行前，她还摸了一颗苏瑞希送给她的糖果含在了口中：“嗯，好甜！”
　　只是苦了嘻哈妹的朋友，嘻哈妹给她打电话，和她说了牛肉饼摊子的情况，她生怕来晚了人家和嘻哈妹说的一样直接卖完了走了，于是五点钟就早早来到了金沙大厦外面，结果怎么也找不到那个“淼淼移动餐吧”。
　　她不死心的给嘻哈妹打了电话：“你和我说的超好吃的牛肉饼摊子呢？我连影子都没见到，我是听你说超级好吃我才来买还答应给你带的。你敢耍我？！”
　　“没啊！我没耍你啊！你等等，我打个电话问问。”
　　她挂断电话就给孙淼弹了语音，可不知道孙淼在干什么，愣是没人接。嘻哈妹愣了半晌，鬼使神差给苏瑞希打了电话，她总有一种预感，也许苏姐知道。
第44章 给你带一份饭
　　苏瑞希确实知道：“她今天中午饭点的时候来了一批客人，很早就卖光了，下午都没出摊。你别说五点钟来买，就算是两点钟，也买不到。”
　　“啊？？！！”嘻哈妹发出爆鸣声：“那我怎么办？！我的牛肉饼怎么办？没有牛肉饼我会失去一些我的美好的品质，我会饿死的！”
　　“饿不死的，挂了。”
　　苏瑞希准备挂断电话，嘻哈妹却喊了暂停：“等等等等，那小孙老板为什么不接我的电话？我已经不是她最爱的崽了吗？”
　　——你从一开始也不是啊。
　　苏瑞希在心中吐槽，心底里面还有一个细小的声音默默补充了第二句：我才是。
　　这个心底的声音虽然很轻但不可忽视，苏瑞希的脸稍微红了下，状似不在意的捋了下自己额前的头发别到了耳后，才回答嘻哈妹：“她现在在骑电瓶车吧，所以没听到你的电话，或者因为在开车所以没接。”
　　“你是怎么知道的啊？！”
　　嘻哈妹发出哀嚎，苏瑞希才惊觉自己说漏了嘴，她抿了抿嘴唇，回答：“猜的，挂了。”
　　这回无论嘻哈妹怎么哀嚎，苏瑞希都没再管，而是挂上电话，提着一个塑料袋，里面装着很多一次性碗，她心情很好，连脚步都轻松了些。她现在在自己家里，不过才刚刚到家，要问苏瑞希刚刚去干嘛了，那她只能回答：当然是去接自己的晚餐了呀~
　　还是孙淼特制的。
　　事情还要从下午说起，孙淼今天收摊收的特别早，回到家把餐车收拾妥当、今天的账记录好，做完这些也才两点半，她久违的打算睡个午觉，换了睡衣躺在了床上，还定了闹钟提醒自己起来做晚饭。
　　她提前准备了晚饭的，但难得有时间，她打算再做几道新鲜的，就当犒劳自己了。
　　反正孙淼饭量大，一个天天做吃食生意的，每天揉面都得揉个一小时的人，工作量大饭量自然也大。
　　孙淼放心的睡了过去，但这一觉睡得并不安生，因为她在梦中想到了一个事情，那就是——苏瑞希今天可能会没有晚饭吃。这对于孙淼来说，还挺重要的，以至于在梦中都会想起来。
　　在梦中，这个议题化为了实质，苏瑞希在控诉孙淼不给她饭吃。
　　即便是在梦里，孙淼也觉得苏瑞希有些无理取闹，但对方是苏瑞希，孙淼也只能进行规劝：“苏姐，你应该自己去吃晚饭。”
　　可是苏瑞希根本不听劝，因为在梦里的苏瑞希，是个Q版的棉花娃娃，虽然能看出来是苏瑞希，但是这个造型未免也太萌了。以前孙淼不是很能理解自己的室友，明明只是一个棉花娃娃却要大几百，还要排队预约等工期，在孙淼看来有些冤大头。
　　但当她看到苏瑞希的Q版棉花娃娃之后，她逐渐理解了一切。
　　那买的是棉花娃娃吗？那买的是自己的推啊！
　　买，必须买，大几百块钱根本不重要，大不了下个月吃土，不仅要买棉花娃娃，还要给棉花娃娃买衣服！看到攀附在自己胸前拿着拳头捶自己的棉花娃娃小人，孙淼在这一刻是带着无奈和快乐的。
　　“我饿了我饿了！”
　　苏瑞希的棉花娃娃在不停重复这一句，后面还会加上：“给我做饭给我做饭！”
　　孙淼免不得会想，该不会是苏瑞希的愿望化成实质才来梦里骚扰她的吧。转念一想，苏瑞希今天晚上确实没有自己做的东西吃。她那么挑食一个人，会不会干脆不吃饭了？
　　也不至于吧，毕竟还有自己准备的汤。
　　那……随便用汤就一点面包什么的下肚？
　　也不是没可能。
　　孙淼考虑了很多，从梦中清醒的时候，自己的思考还在脑子里面打转。她摇了摇头，都说不能被直女玩弄于股掌之间了，孙淼决定当做什么都不知道，也强迫自己忘掉心疼苏瑞希没饭吃的那种感觉。
　　她被手机的闹钟给按掉了，起床之后稍微洗漱了一下，才问邻居家借了小电驴，出去买菜。她只有一个餐车，那东西太大了，骑起来碍事。平时大早上过去人说多也不算多，而且她买的东西多，只有餐车才装得下。
　　现在不过是去买自己晚饭的菜，也不用非得开餐车出门。
　　她借了邻居，就是小姑娘家的电动车，还给小姑娘分了几颗糖。小姑娘笑得甜甜的，喊着她姐姐。比较尴尬的是，小姑娘的妈妈喊她妹妹。
　　她们各论各的，不碍事。
　　孙淼骑上小电驴就出发了，她在等红绿灯的时候感觉：还是小电驴开起来舒坦啊，要比餐车开起来轻松多了。她在自己的愿望清单上面，加上了这一条。
　　愿望清单的第一条永远是被孙淼置顶的“给自己买个房”，这个愿望说穿了，其实就是：我想有个家。
　　第二条就是：找个女朋友。
　　合情合理，孙淼怎么会不想要女朋友，不过愿望清单第二条虽然很重要，但并不急切，孙淼觉得慢慢来就行。
　　第三条反而是她近期最想要的：给自己换个手机。
　　系统给自己的新手配置手机有点太垃圾了，拍照什么的就不说了，连游戏都玩不了，刷视频多了还会卡。孙淼是真想换啊……等这次休息的时候，就去把手机换掉！
　　离休息，其实也不远了，她是五一开始前两天过来摆摊的，算上今天已经摆了四天了，还有三天，这个五一过完，她也就能高高兴兴休息两天。
　　电动车的事情再考虑下，她的小钱钱还不算太多，再攒攒，等下个月再买吧。
　　孙淼到达了批发市场，就开始选购起了菜。在她挑选的时候，脑海中总会浮现出苏瑞希的棉花娃娃，导致孙淼挑菜的时候都心不在焉的。
　　苏瑞希的棉花娃娃在那边控诉她坏，不给她做东西吃。
　　孙淼拿起一个胡萝卜，就看到苏瑞希的棉花小人抱着胡萝卜，说她也想吃。孙淼顿了顿，自己真的一点办法都没有，这菜是挑不下去了。她只能放下胡萝卜，走出了菜市场。
　　在大门口，她给苏瑞希打了语音电话。
　　很快，那边就接通了。苏瑞希没有用“喂”来开场，而是直接：“是我，小孙老板你有什么事吗？”
　　她好直截了当哦。
　　孙淼又想抽自己了，人家不过是回一句话，在这里犯什么恋爱脑呢。
　　这野菜该挖，谁让她这么喜欢挖。
　　“那个……”孙淼的眼神游离了下，脑海中的棉花娃娃又蹦了出来，她在棉花娃娃的催促下只能提问：“苏姐你今天晚上晚饭有准备好吃什么吗？”
　　“没有，还没想好。”
　　孙淼声音都放轻了一些：“之前和你说让你晚饭来我这儿吃，今天我收摊早，晚上估计不摆摊了。但我既然答应你了，就要说到做到。如果你不嫌弃的话，我给你带一份饭？”
　　“……”那头的苏瑞希沉默了一下，孙淼在这一刻脚指头抠地，她心想自己在犯什么傻，人家是大富婆呢，还需要自己给她准备晚饭。
　　她刚想继续说“如果你另有打算就当我没说过”的时候，就听到了对面的声音。
　　
　　“好啊，你在哪里？我去拿。”
　　孙淼下意识不想让苏瑞希过来，她住的地方又偏僻，而且环境又差。孙淼开了口：“不用了，我给你送过去吧，苏姐大概五点半左右在哪里呢？”
　　“我现在在家，翠庭那个小区，你送过来的话会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，没事的。而且……今天苏姐还给我送了糖，算是我的谢礼吧。”
　　透过自己那劣质的电话，孙淼却莫名觉得苏瑞希的声音听上去都高兴了点，她说着：“好，那我等你。”听在孙淼耳朵里，好像雨滴一点点落下、让她的心口都软软的。
　　“嗯，我晚点就过去。”
　　挂断了电话之后，那苏瑞希的棉花娃娃就再也没有冒出来过。孙淼抹了一把脸，才走进菜市场挑菜。这次她很顺利，不过一会儿功夫就买齐了菜。
　　其实在挂断电话的时候，孙淼还有些犹豫要做什么，但走进菜场之后面对琳琅满目的菜，她很快就有了打算。山药炒木耳、凉拌莴苣笋、白菜包肉。
　　她做的菜以清淡为主，因为苏瑞希本来就不喜欢味道重的食物，再加上还有胃病，所以选的都比较温和。山药就是处理起来比较麻烦，好在孙淼对这些都有经验，而且家里工具齐全削皮器五花八门的，处理起来都算简单。
　　白菜包肉这玩意儿也好做，她在调味上面已经被系统训练了很久，基本的去腥增香做法都大差不差，等腌制入味后再用清洗干净的白菜包起来，直接上锅蒸就完事。
　　她定的闹钟是三点半，买完菜回来不过四点，这些菜做起来都不是太费功夫，一个小时能搞定。全都做完之后，孙淼把东西提溜着，就开着邻居家的小电瓶车，径直去了苏瑞希她们小区。
　　有一说一，现在的电动车续航都挺给力的，速度也快。不过这种电瓶车的归类算电动摩托车，需要上牌也需要驾照。在驾照上面，孙淼倒是无需担心，系统都给她安排的明明白白，摩托车驾照也是有的。
　　隔壁邻居虽然觉得上牌有些麻烦，但又怕电动车被扣还要交纳罚款，所以也上了黄牌。孙淼在路上开着，看到过几个无证驾驶的被拦下来，她也被抽着检查了。
　　看看孙淼的头盔，又看了驾照，确认没问题了，才放孙淼离开。
第45章 拜托你啦
　　她的小电动车哒哒哒哒很快就开到了翠庭雅苑，这个时候正好五点半多一点，孙淼还没下车就看到了苏瑞希，她长身玉立站在小区门口，看起来格外引人注意。
　　孙淼的电动车直接停在了苏瑞希跟前，等到安稳停下来之后，孙淼才和人打了招呼：“苏姐~！”她其实很想直接喊“苏苏姐”，但是她们俩的关系没亲密到那个份上，所以孙淼并没有直接喊出来。
　　苏瑞希眼睛亮了下，快走了几步。这次倒是没穿高跟鞋，而是穿了平底鞋。看起来很柔软，是居家的样式，衣服也和平日里看着不同，更像是居家服，外面还套了一件外套。
　　跑大老远来给苏瑞希送饭也是有收获的，最起码她看到苏瑞希不同于以往的一面。
　　孙淼把头盔摘下放到了电动车的后视镜上，然后按动钥匙，钥匙“咔哒”一声，电动车的坐垫也弹了起来。孙淼把坐垫下面的东西拿出来，递给了苏瑞希。
　　苏瑞希伸手接过，表情还有点呆呆的。
　　孙淼下意识提问：“怎么了吗？”
　　“你……就是，原来这个车储物的地方，在这里啊。”
　　孙淼回答：“是啊。”在下一刻，她才反应过来：“啊……你、你介意这个？”虽然中间是隔了一层的，但毕竟是在坐垫下面，苏瑞希要看起来就挺有洁癖的样子，要是她介意，也说得过去。
　　孙淼挠了挠头：“不好意思啊，我没想到这一点。”她朝着苏瑞希伸出手，苏瑞希下意识往后缩了缩。
　　孙淼有些诧异：“你还吃啊？”
　　“吃。”苏瑞希说这个字的时候甚至有些咬牙切齿的意味，她看了眼孙淼，开口解释了起来：“我也没有很介意，就是没有想到，我之前也没看别人骑过电动车……”
　　别人说这种话，在孙淼耳朵里难免会显得有些装，但苏瑞希说出来，却没有任何违和感。她的周围，确实看不到这种，就算来家里打扫的阿姨，也会把车停在她看不到的地方，所以她并不知道，原来电动车的储物空间在坐垫下面。
　　孙淼是太习以为常了，装吃的就直接塞在坐垫下，要是放在车头挂着，会被风吹得摇摆，还不如直接放在这里。
　　“我下次注意点，不放在那里了。”
　　苏瑞希又摇了摇头：“不碍事的，也没有结果过。”她还有些好奇：“你平时买东西，都放在这里吗？”
　　“嗯。”
　　她们俩又闲聊了两句，苏瑞希在这一刻，是想要邀请孙淼进自己家的，可孙淼只带了一份食物，苏瑞希不知道孙淼是吃过了，还是还要赶回去吃。她在犹豫了一会儿之后还是开口：“要不要进我家坐坐？”
　　孙淼肯定是想的，但又想到自己被直女玩弄的可怜情境，她觉得自己不能再这样下去，于是孙淼摇了摇头：“不了，我就是来送个饭。”
　　眼看着孙淼要离开，苏瑞希突然就喊住了孙淼。她用自己都不知道从何而来的勇气，问孙淼：“你以后……能经常给我带份盒饭吗？”这句话出口之后，苏瑞希就开始火急火燎的解释：“不用天天给我带的、也不用经常，就、就偶尔给我带一下就行了。”
　　傲娇一旦打破了自己的别扭开了口，就会变得格外率直。
　　苏瑞希一直想的事情，从她的嘴巴里面漏了出来：“你做的菜真的很好吃，我很喜欢，而且吃了你的菜之后，我感觉自己胃都舒服多了，最近也没有犯胃病。我肯定不白吃你的，价格你开就行！”
　　她说完这些，还觉得不够有诚意，抬头看着孙淼，望进了她的眼睛里：“拜托了！我知道不应该开口的……”
　　在这一刻，孙淼的脑袋有些空空的。之前消失于无形的苏瑞希版棉花娃娃又从她心底冒了出来，好像站在苏瑞希的旁边，双手合十一副祈求的表情，一双眼睛水汪汪泛着光，用更加可怜的声音在那边说：“拜托你啦~”
　　我这可悲的被直女玩弄的一生……
　　
　　孙淼的警示还没念完，就听到心底另一个声音冒出来：玩弄就玩弄，被她玩弄，我心甘情愿！
　　住口！你这该死的舔狗！
　　孙淼在心中恼羞成怒，可是当面上，还是说：“好吧，但次数应该不会太多，偶尔给你带也不麻烦。”
　　她在这一刻，一张嘴也变成了傲娇：“真的只是偶尔哦！”
　　苏瑞希却很高兴，因为她不仅把自己心里想的诚实地说出了口，还获得了孙淼给她偶尔带饭的承诺。
　　“这样就够了，真的谢谢你！”
　　她拿出了手机：“今天的饭钱算五十可以吗？我转给你。”
　　“够了够了。”
　　后面也没交谈几句，孙淼就有些落荒而逃：“明、明天见！”
　　“好的，明天见。”
　　孙淼离开了，苏瑞希开心了起来，她提着塑料袋，往家里面走去。到家之后，她看着饭包，从里面拿出了之前从助理那边炫来的保温饭盒。她决定，明天就把饭盒带着，一起交给孙淼！
　　苏瑞希高高兴兴准备吃饭呢，就接到了嘻哈妹的电话，她接完之后直接挂断，开开心心吃起了自己的晚饭。别说，孙淼做的那是真的合她的口味，尤其是山药木耳。
　　木耳泡发过后洗得干干净净的，焯水之后才炒，更是让木耳本身的香气都激发了出来，却没有木耳本身的土腥味。山药也处理的很好，不是那种黏糊糊的，反而吃起来清脆爽口。
　　孙淼在处理食材和发挥食物本来味道上的技巧，可谓是登峰造极。反正在苏瑞希这里是顶级的，那就是好吃。苏瑞希吃的喜滋滋的，吃完了以后摸了摸肚子，先把一次性饭盒给扔了，然后去把碗给洗了。
　　毫不夸张的说，苏瑞希这辈子洗碗的次数根本不超过10次。
　　她家也有洗碗机，但苏瑞希一共就一个碗，还是喝汤的保温饭盒。想想看，还不如自己手洗算了。她认认真真洗了碗，因为有些强迫症，她把碗筷洗得都有些发亮。
　　苏瑞希又开始期待，想知道下一次是什么时候给自己带饭，又会给自己带什么。
　　
　　这次给自己送饭，有没有可能是觉得自己没有晚饭吃呢？一想到这点，苏瑞希又觉得有些好笑，孙淼也真是的，自己怎么可能会没饭吃，她有请阿姨的啊。
　　阿姨虽然做的不怎么合自己胃口，但那也是她面试了十几个阿姨之后留下来的，已经算是最能让自己接受的一个了。她也考虑过，要不要请专门的厨师在家里，可是那些厨师做的也不一定合她的口味。
　　厨师是厉害的，做出来的菜苏瑞希也能说一句好吃。但偶尔吃吃就算了，让她天天吃她也不乐意。如果有人能根据她的口味做菜，她当然会很高兴，但苏瑞希这人出了名的难搞，嘴巴挑得要死，很难有人能够做出合她口味的菜来。
　　苏瑞希也没想到，有一天，竟然会有一个人做的菜，如此贴合她。
　　一想到孙淼是觉得自己没饭吃所以才给自己送菜的，苏瑞希很快就想到，按照孙淼的习惯，应该再过三天，就会结束这次摆摊，中间还会休息两天。
　　如果休息的话，那不是自己就没地方吃饭了？这种情况，孙淼是不是也给自己准备盒饭呢？
　　一想到这里，苏瑞希又高兴了。她总结了一下，自己的送礼策略还是有用的，看看孙淼这就已经给自己准备好吃的了。那过阵子，自己再给孙淼买个东西吧。她想到了孙淼的头盔，刚刚仓促一眼，却也觉得孙淼的头盔不是很适合她。
　　那个头盔就是一个黑色的，没什么装饰的很普通的头盔。
　　因为黑色，甚至有点丑丑的。
　　当然也可能是孙淼自己比较喜欢简约的款式，可不知不觉，苏瑞希又想到了孙淼的朋友圈背景图，那只笑得特别高兴的柴犬表情包，还有她自己餐车的logo。
　　这样想的话，乐观小柴应该也会喜欢可可爱爱的东西吧？苏瑞希不想笑，她的嘴抿成了一条线，但嘴角还是无意识的往上挑了下。
　　决定了！下次，就给她送个头盔吧，要可爱款的！
　　这边有人在殷切等着孙淼赶紧结束摆摊，到休息的那两天；那边还有人什么都不知道，只等着五一假期结束了，跑回公司去吃好吃的牛肉饼。之前买了两锅走，说着“光姐姐有”言论的小姑娘，在家里就已经开始后悔。
　　应该早点去排队的，如果早点去的话，就能多抢一锅，这样的话自己的饼子也不会被家里人给吃光，而她都没东西吃了。
　　在她日复一日的等待中，终于到了五一假期的最后一天，孙淼也宣告了这一次摆摊圆满结束。从五月三号开始，她的客流量又稳定了下来，稳定就稳定在特别多，每天刚到五点就已经全卖光了。
　　她不得不在中午就提前给苏瑞希留好四张饼子，免得苏瑞希晚上过来，什么都捞不到。
　　到了最后一天，孙淼也和之前一样，对一些熟客说了一下自己今天是最后一天了，免得他们后面再扑空。笨蛋客人在那边哀嚎，聪明的客人已经加了孙淼的好友、进了群聊。
　　哪怕孙淼说“我也不知道下次在哪里摆摊卖什么”，也依旧无法阻挡这部分热情的客人。
　　最后孙淼的那个小群，已经突破了一百人。于是新一期的提问又开始了：
　　——下周卖什么？
第45章 摊位不扩散合约
　　【我又开始期待了，所以下周在哪里卖、卖什么？能不能来我家门口？】
　　【能不能返场蛋炒饭？听他们一直在那里说我都馋了，我想吃吃看宇宙无敌最好吃的蛋炒饭有多好吃。】
　　【我也想吃麻辣烫，我可爱吃麻辣烫了，但没吃过小孙老板做的麻辣烫，不敢想象那得多好吃，吸溜。】
　　新进群的客人们就懵了：
　　【什么东西？什么蛋炒饭、什么麻辣烫？怎么我连听都没听说过。】
　　【确认过眼神，是新来的人，你都不知道，小孙老板可任性了，之前在医院后门口卖蛋炒饭，上次是在翠庭雅苑那边卖麻辣烫，这周就换到金沙大厦卖牛肉饼了。】
　　他们聊得很起劲，但到了最后，还是问孙淼：你下周去哪里，卖什么？
　　孙淼回答不了，因为她还不知道呢，她得经过系统培训才能告诉他们。孙淼只能在群里装死，已读不回。
　　好不容易放个假，她早上吃了一碗粉，然后去买了新手机。这手机花了她三千块钱，虽然配置也不算特别高，但电量大、市面上的游戏基本都能玩，而且还是大容量的手机，摄像头也不错。
　　孙淼拍了几张照片，觉得还挺不错。
　　她拿到手机之后下载了很多软件，登上了自己的账号，微信以上，就是滴滴滴滴个不停。
　　孙淼有些好奇，点了开来，结果群里面的客人都在骂人。
　　【大傻春，你在干什么，你要毁了我们吗？】
　　【救命啊，怎么能混进来这种大笨蛋！】
　　孙淼往上面翻了很久，才发现究竟是怎么个回事。这个账号名字她有印象，应该是五月二号最开始来她摊子上吃牛肉饼的两个小姑娘中的一个，她们看起来就是大学生，后续交流下来，发现的确是如此。
　　两个女生，一个叫曼曼，一个叫肖肖。
　　懂的懂的，她初中的时候，她们班级里面的女生们也都喜欢取昵称，总是叠字喊人。
　　她也被人喊淼淼来着。
　　被骂“大傻春”的是曼曼，起因是肖肖把曼曼发的小红薯转发到了群里。标题就是：《天呐，你绝对想不到还有这么好吃的牛肉饼！》而且下面的缩略图还能看到她拍的牛肉饼。
　　真别说，缩略图看起来，那牛肉饼就油光水滑很好吃的样子，反正比孙淼拍得好看多了。
　　孙淼点进去，先是被点赞数量吓了一跳。足足有五万个……对比起网上大爆款十几万甚至百万的点赞来说有些不值一提，但对于曼曼来说已经是天文数字级别的点赞量了。
　　孙淼看了一下图文，发现会爆也不是没有原因的——曼曼写的有点过于诱人了。
　　群里面也有人这么和曼曼反应，说她写的真好，她立马兴高采烈的回复：当然，我可是汉语言专业的！高考的时候我语文分数贼高！
　　她的文章把孙淼的牛肉饼夸得好像是天上的蟠桃，吃一口都能延年益寿的。看得孙淼都有些不好意思，一边说着“不至于、不至于”，一边接着看了下去。
　　除了曼曼的文字，这条笔记里面的照片也非常加分，她拍了好多张。有牛肉饼完整的躺在白瓷碗里面的，有牛肉饼咬了一口的横截面照片，有牛肉饼吃了只剩下二分之一，旁边还做作的摆上一些碎屑的。
　　总之，那种好吃的感觉都快突破屏幕朝着人迎面扑来了。
　　评论区里面也都是：
　　【看起来真的好好吃啊，好想吃一口。】
　　【真有博主说的这么好吃吗？我不信，除非你让我咬一口。】
　　【等个地址，挺急的。】
　　也有吃过的站出来现身说法：
　　【咦，博主这个IP地址和我是一个地方？我说个数——是金X大厦门口那家？】
　　【如果是那家的话我觉得一点都不夸张！前天有幸出去玩的时候看到了这家，因为好奇排了好久，最后吃了感觉真的是不枉我排这么长时间！】
　　【我知道是哪家！我只能说，去买！错过会难受一辈子！】
　　【呜呜呜怎么你们都吃到了啊，我每次去的时候都说是卖完了。】
　　【你们说的该不会是我们公司楼下那家吧？那是真的好吃，放假之前晚上下班我买了一次，一个根本不够吃，两个不嫌多，三个塞得下。】
　　因为有越来越多的人出现，所以游客都被打动了，纷纷在那边吵嚷着：【所以你们倒是报地址啊？！】
　　可出乎人意料的是，虽然大家都在说好吃，但是没有一个人打算真的把地址爆出来。
　　因为……大家都不想让孙淼排队排得更多，孙淼每天能做的东西都是固定的，人太多了会导致供不应求，孙淼做的东西落到自己手上的概率会更低。
　　这年头大家都不是小笨蛋，心里面都有自己的小九九，所以没人暴露孙淼摆摊的具体位置。这也是为什么之前大家都没有去网上平台上宣传的原因，就是那个怕啊。
　　不然以孙淼那个食物的美味程度，早就在网上大爆特爆了，也不能做到第三周牛肉饼的时候，才有去网络上宣传。宣传完了之后，还在群里挨骂。
　　【啊啊啊我就知道会有这么一天，在这个群有一百人的时候，我就该猜到了。】
　　【人家想要宣传也是正常的，吃到好吃的，就是想要和别人分享啊。】
　　【地址可千万别暴露了，尤其是下周摆摊的地址！悄悄的进村、打枪的不要！】
　　【收到。】
　　【收到。】
　　下面就是一排排的收到，看来大家在“孙淼摊位不扩散合约”这一点上面已经达成了共识。
　　曼曼似乎也意识到了这一点，直接不在群里面冒泡了，反而是和她一起的肖肖格外欢脱：【哎呀，没事的，找不到的，你们再说曼曼，我可就要生气骂人了。不是我吹，我在网络上那也是打遍天下无敌手的键盘侠，谁能与我一战？】
　　大家也只是说说而已，没想真的骂人，有人出来打了圆场，这件事就这么过去了，但是，危机感还是在牢牢埋藏在大家的心中，生怕孙淼被更多的人发现。一个个好像贪婪的巨龙守着自己的财宝，看谁都像是要偷金币的小贼。
　　孙淼买手机的时候，还顺便给自己买了菜回来，她在买菜的时候又难免想到了苏瑞希，还想到之前答应苏瑞希的事情，难免的，她的菜就买得多了一些。
　　看着家里的菜，孙淼给苏瑞希打了电话，对方当然是答应了下来，孙淼挂断电话后目光看向了苏瑞希放在自己这里的保温饭盒。这是五月三号苏瑞希吃完了之后交给自己的保温饭盒，说如果孙淼不麻烦的话，就用这个装给自己好了。
　　从一次性饭盒变成保温饭盒，孙淼当然也不会觉得麻烦，只是她想着苏瑞希给饭盒的动作是不是太快了，好像早有预谋一样。
　　孙淼把脑袋里面的想法晃出去，就开始做今天的午饭。
　　做完了之后，还任劳任怨给苏瑞希送了过去。看着苏瑞希的脸，孙淼总觉得苏瑞希是高兴的。孙淼在这个时候，给苏瑞希破了一盆冷水：“明天就没有了，后天的话我还会摆摊，你看到时候是让跑腿来拿还是怎么……”
　　“我自己去。”
　　苏瑞希斩钉截铁到，经历过蛋炒饭和麻辣烫那两次之后，苏瑞希已经深刻得出一个道理“遇到喜欢的就要紧紧抓住，不然是会没饭吃的”。
　　靠什么缘分，她们俩确实有缘，但不能有缘到这个地步，已经三次了，总不能四次都被自己遇上吧。而且都已经遇到三次了，每次都在自己身边，这还不能说明她和自己多有缘嘛？
　　尤其是最近几顿盒饭，让苏瑞希坚信：这就是上天给自己送来的缘，要是再不好好把握，那就是蠢蛋。
　　苏瑞希不仅不愚蠢，还很聪明，所以傲娇了一两回饿了肚子以后，她就学乖了。再怎么傲娇、别扭，饭，是要吃的。
　　只能说，傲娇也是可以被美食驯化的。
　　听到苏瑞希这么斩钉截铁，孙淼还愣了一下，然后点头：“好。”
　　她们俩完成了饭盒的交接，孙淼给了苏瑞希两份盛汤的保温饭盒、一份装着饭菜的保温组合；而苏瑞希把前一天的两个盛汤的交给了孙淼。孙淼带着饭盒，又提醒了一句：“明天也要按时吃饭啊，就算没有汤和我送的饭菜。”
　　苏瑞希本来想答应的，但在这一刻，她突然换了个想法，逗弄了一下孙淼：“尽量。”
　　“？”
　　孙淼都惊了，她看了一眼苏瑞希：“怎么就尽量了啊？！”
　　苏瑞希眨了眨眼睛，她发现孙淼真的很关心她，看到孙淼都有些着急了，她才小声解释：“工作比较忙，我也不能保证一定能按时吃饭的，我会尽可能按时吃饭的。”
　　孙淼撇了撇嘴吧：“好吧。”
　　正巧碰到有人来，两个狗狗祟祟的人立马分开，又互相道别，孙淼才从地下停车场上去。
　　是的，她们俩跟特务分子似的，在苏瑞希公司楼下的地下停车场接头。苏瑞希怕被自己的员工看到她提溜着饭盒，孙淼害怕被熟客看到拦住自己不给走非要吃牛肉饼。
　　孙淼松了一口气，她没被发现，一路小心谨慎穿过了金沙大厦外面的道路，来到了自己借的小电驴跟前，出发回家。在路上的时候，她还在想：小电驴确实比较好，因为……开餐车目标太大了很容易被发现啊！
　　苏瑞希一路也没遇到人，直到回到办公室，遇上了助理的目光。
第47章 金陵鸭血粉丝汤
　　助理的视线牢牢锁定在了苏瑞希手上提着的饭包上面，别人不知道那是什么，甚至在讨论是什么牌子新出的新品，看了一圈也没找到，还推测是不是私家定制的款式。
　　但助理能不清楚吗？那就是乐可乐可家的饭包，还是自己去买的。
　　最近苏瑞希拎着这包的次数明显增多了，助理察觉到了一丝丝不对劲，而且苏瑞希拎着包的时候，偷感会莫名其妙很重。助理一开始没吭声，等到苏瑞希进了自己办公室过了好一会儿，助理才从办公桌上拿起了一份文件，也进了苏瑞希的办公室。
　　等到里面的人说让她进去，助理才推开大门，然后就看到苏瑞希果然坐在沙发上面吃午餐。
　　助理盯了一会儿这份午餐，很快就和五月一号来公司的时候看到的那份装在一次性饭盒里面的午餐联系到了一块。
　　她幽幽问了一句：“苏总，您在吃什么？”
　　苏瑞希噎了一下，也和上次一样回答：“没什么。”助理从她的语言和动作里面，还看到一种……护食的感觉？
　　不至于吧，堂堂大总裁、背景深厚的富二代，不至于护着这种看起来其貌不扬的食物吧？
　　助理把这份疑问放在心里，确定苏瑞希是在自己吃独食之后，就拿出文件，装作自己有正当理由才进来的。
　　她将文件交了出去，就走出办公室。
　　等到走出大门的那一刻，她突然福如心至有一个想法从她的脑海中冒了出来：苏总该不会是、谈恋爱了吧？那个午餐，是她对象给的？
　　可是偶尔也会有牛肉饼啊，那是为什么？是苏总的对象也喜欢吃牛肉饼，给她带的？
　　助理弄不明白，却觉得苏瑞希那副模样，十有八九是谈了恋爱。如果是这个理由的话，那之前一切不对劲的地方，都有了解释。可是她又一想，把苏总小女儿的娇羞模样和一个看不清面容的高大帅气的男人……也放不到一起。
　　她很难想象出那个画面，不管是苏瑞希娇羞的模样，还是别的男人和她并肩站立、甚至是环着她诸如此类亲近的动作。她更能想到的是，有男人意图靠近苏瑞希，然后被苏瑞希一个看臭虫似的眼光逼退，双手举起示意自己什么想法都没有。
　　助理被新的画面给治愈了，这才是苏总嘛。
　　势均力敌的配偶是不存在的，以苏瑞希这种工作狂和女强人的性子，只会和对方斗得两败俱伤；但要是弱者，如同小白花那样攀附在苏瑞希身上的软饭男，苏瑞希也肯定不会要。她不喜欢弱者，弱者只会被苏瑞希鄙夷。
　　想来想去，助理都想不出什么样的男人才能和苏瑞希谈恋爱。在她的感官里，苏瑞希就适合一辈子单着，然后和工作双宿双飞。
　　
　　“肯定不是谈恋爱了，我想多了。”助理敲了敲自己的脑袋，然后回到了自己的工位上。
　　不管苏瑞希那边的事情，孙淼在休息了一天后，第二天就被系统抓进了系统空间里面，开始了学习。
　　这次学习的食物说简单挺简单的，可系统教给她的是最复杂的那种。
　　——金陵鸭血粉丝汤。
　　系统真的是教得最麻烦的那种，从吊汤、到鸭血和鸭货，全都靠自己亲自来的那种。
　　市面上的鸭血粉丝汤，大多数都是半成品，鸭血更不可能是自己做的，直接去菜市场买就行了。但孙淼这里，鸭血得自己做，粉丝也得自己搓。
　　金陵鸭血粉丝汤，从入门到入土。
　　孙淼要学的第一件事，那就是——宰杀鸭子。
　　她光是学怎么杀鸭子，就学了整整三天，学成之后，她闭着眼睛都能杀鸭子了。而且系统给提供的鸭子，是一大堆，年龄不同体态不一，她还要学会怎么从这群鸭子堆里面找出最适合的鸭子。
　　一旦挑不对，就得从头再来。
　　三天过去，她对鸭子冷酷的好像在大润发杀了十年的鱼。
　　好消息是，只要是鸭子，她都会杀了，而且还能跟庖丁解牛一样，不带给鸭子一丝一毫的痛苦就把它们身上的部位零件全都卸下来。
　　杀完了鸭子，就要制作鸭血和处理鸭货。鸭血的制作是以冷冻法为主，系统有超大容量的冰箱，不用冷冻法都显得有点笨。除了鸭血之外，鸭货的制作也需要手法，尤其是鸭肠的揉制。
　　孙淼完成了冷脸洗鸭肠的成就，她觉得自己下一步就可以去洗猪大肠了。总之，光是这一顿准备工作，孙淼就学了一个月时间。而且还是不间断的，她的身体在系统空间里根本感觉不到疲惫，只有心觉得特别累。
　　系统还安慰她：【没逝的。】
　　当然，这个“逝”是她自己想的，系统肯定不会说这个字的，对吧？
　　接下来又是五个月的时间，孙淼就一直不停地在做鸭血粉丝汤。还要面对系统提供的随机客人。这些客人比真人难搞多了，什么样的奇葩都有，甚至还有一言不合就掀桌子的混蛋。
　　孙淼觉得，自己在系统的锻炼下，应该什么客人都能招架了。
　　系统教得金陵鸭血粉丝汤，和现实里的还有些不一样。孙淼也吃过鸭血粉丝汤的，这个世界和穿越之前的大差不差，都是差不多的背景，只有在一些微妙的地方有些不一样。
　　她没在这个世界吃过，但是上辈子吃得真不少。鸭血粉丝汤里面一般就是放一些鸭货，还有豆腐泡。可系统教她的在这个基础上，放了一味素菜——豌豆尖。
　　这样说起来，五月份，确实是豌豆尖最嫩的时候。
　　孙淼在系统空间里吃了一碗自己做的金陵鸭血粉丝汤，她好吃到吃完后有些沉默了。尤其是豌豆尖，加在里面简直就是点睛之笔。
　　除了鸭血粉丝汤之外，系统还教了一个和鸭子相关的吃食——做鸭货。虽然看着和鸭血粉丝汤有些不太搭配，但这不浪费啊。不然鸭子的鸭肠、鸭肝、血都派上用场了，其它部位该怎么办？
　　所以系统直接教了一手怎么做鸭货，并不算太难，主要就是腌制的时间和卤味调料。孙淼可是通过麻辣烫这种究极调味的狠人，在每样调味的把控上手到擒来，制作鸭货，那就是小case。
　　等全部学会之后，孙淼就被系统给踢出了系统空间。她到外面看了一眼，自己的餐车已经被整改完毕，变成了制作鸭血粉丝汤的餐车。看样子和麻辣烫的有些异曲同工之处，只是没了大冰柜。
　　冰柜还是有的，只是没那么大，毕竟鸭血粉丝汤的材料都是固定的，而且这次的大漏斗足足有四个，也就是说她可以一次性产出四份鸭血粉丝汤。
　　系统都把环境给她布置妥当了，接下来不发挥一下可就说不过去了。
　　孙淼转头就蹬着自己的餐车，出发去了菜市场。她先去买了一大堆调味料、豌豆尖和其它所需的配菜原料，然后才去买鸭子。鸭血粉丝汤的鸭子最好选用一年以上的老鸭，其次土鸭和水鸭也都行。
　　这种鸭肉质饱满、脂肪少，吃起来口感最好，连炖出来的汤，那都是清香的。
　　孙淼要的鸭子很多，因为鸭血的产量是很少的，一只鸭子大概只能出一碗鸭血，也就是300到500克，她一碗鸭血粉丝汤差不多在100克左右，也就是说一只鸭子只能提供3、5碗的鸭血。
　　现实世界也不像是系统空间，可以随便浪费鸭子。
　　不过孙淼还是有小妙招，她和买鸭子的老板谈妥了。她来帮忙宰杀，鸭血都给她，让她买，另外鸭部件她也要买很多，反而鸭身子可以留下。有的饭店反而更需要鸭身子，老板听完之后，也答应了下来。
　　毕竟有个免费的，何乐而不为呢。
　　唯一的问题就是，放完鸭血之后机器拔毛洗鸭有点粗糙，不过也没办法了。她不可能把所有的鸭子都带回家啊！
　　孙淼买了三只鸭子，准备带回去自己宰。孙淼捆绑好放到车上之后，就从自己车上拿出了系统准备好的菜刀。她眼中闪过冰冷无情的光，看向了老板：“我来了。”
　　老板吞咽了一口口水，总觉得孙淼看起来杀气腾腾的，老板一开始还在想孙淼一个年轻小姑娘，到底能不能杀鸭子，但现在一看，人家也是心狠手辣的主。
　　孙淼把提前准备好的大盆子放在了地上，往里面点了清水和盐，接着操着菜刀剔掉鸭子脖颈处的毛。老板看她这熟练的架势，看得津津有味的时候，就看到孙淼手起刀落划开了鸭子的脖子。她手脚利索，没让鸭子感到一点痛苦，连“嘎”的声音都没发出来，就归了天。
　　老板都不自觉的缩了缩脖子，感觉脖子这块凉飕飕的。
　　而后孙淼开始放血，她眼神认真，看着大盆子，好像在看自己的情人。
　　一只鸭子放完血，紧接着就是第二只鸭子。老板自动自发的给孙淼拿了鸭子过来，就看到孙淼跟机器一样在那边操作。
　　孙淼在忙着杀鸭子的时候，老板也没停下来，把鸭子送到机器里面剃毛，而后让家里人帮忙取出孙淼要的部位。
　　孙淼放完自己需要的血之后，就站在旁边等了起来，过了一会儿，才拿到自己买的东西。她将大盆子抱起来放到了餐车自带的冰柜里面，把其它东西放到旁边，就开着电动车走了。
　　等回到家以后，孙淼先处理了一下鸭血，确认没问题之后，才抄起菜刀，对剩下三只鸭子动手。
第48章 这里不让摆摊（捉虫）
　　鸭子似乎感觉到了死亡将要来临，梗着脖子扑簌着翅膀，孙淼本来想直接在院子里面动手的，结果看到了邻居家的小妹妹就在旁边。
　　这段时间，孙淼也知道了小妹妹的小名。小妹妹的父母都管她叫开心，大名肯定不是这个，但这个朴素的名字代表了她父母最质朴的心愿——想要她开心快乐一辈子。
　　开心站在旁边，孙淼也不好直接对鸭子下手，只能拿出糖果哄着开心回去，还答应晚上请她吃好吃的，开心才高高兴兴拿着糖走远了。孙淼拿着鸭子和盆子，到了屋后面没人的地方，才麻利的动手。
　　这点血，孙淼也没浪费，全都装了起来。然后娴熟的拔毛、分块，等全部做完之后，再把处理剩下来的东西装进厚实的塑料袋，准备一会儿再扔到垃圾站里面。
　　这之后，孙淼就开始进行下一步：煮鸭汤。
　　这个汤是鸭血粉丝汤要用的，可以说，一份鸭血粉丝汤鲜不鲜，全看这一锅汤吊得怎么样。孙淼的刀工极佳，拿出了一柄系统提供专门剔肉的剃刀，三下五除二就把鸭肉剔得干干净净，只剩下鸭骨头来。
　　这些鸭骨头，孙淼直接放进了大锅里，然后开炖。
　　这之后，就需要时间来发挥功能了，经过漫长的炖煮之后再进行过滤，重新加入调料熬制，如此才能煮出诱人的高汤。
　　孙淼在这过程中也没闲着，而是做了其它事情，比如制作粉丝之类的工程。制作粉丝的话最后一道工序需要很长的时间，那就是——晒干。天气好的情况下也需要二十四小时，孙淼怎么也没那个时间等它晒好。
　　现代科技则将这一过程大大缩短了时间，系统给孙淼提供了烘干箱，就是在这周摆摊结束之后，会把烘干箱给收走。
　　金陵鸭血粉丝汤用的粉丝是出产于当地的红薯粉丝，红薯粉丝晒干之后有些微泛黄，闻起来还有一股淡淡的甜味和清香，孙淼买了红薯回来，清洗、磨粉，都一点点来。
　　她买了很多红薯，因为接下去七天，她也不可能每天都大早上起来做粉丝，所以要提前把粉丝全给做好。
　　一个个小步骤都不错，才能让最后的成品达到大师级别的水准。孙淼从早上就起来干，中午随便吃了点，下午继续干。中间还把做鸭货的卤汁给做上……也亏得她锻炼了六个月已经是熟手，不然也不可能这么一心多用。
　　等到下午太阳下山，孙淼才算收工。
　　做了这么多活，孙淼站起身的时候只觉得自己的腰都酸痛，她揉了揉自己的老腰，闻到了家里面小厨房传来的卤汁味道。老鸭汤其实也很香，但卤汁味道重，将老鸭汤的香味盖了过去。
　　这会儿功夫，屋里的大锅上正在煮制鸭货，香味更是直接飘了出来。孙淼一直估算着时间，时不时还进屋看两眼，确定差不多了，就将卤汁里面的鸭货给拿了出来，放到不锈钢的盘子里，盖上保鲜膜，放到了冰箱里面冷藏。
　　这会儿功夫，正好大院里的邻居要么下班刚回来，要么正准备起床去上班。孙淼做的卤汁太香了，直接盖过了周围所有人家做菜的香味。尤其是开心家，别人不好意思来问，但是开心和孙淼关系好，她妈妈也有那个胆子过来询问下。
　　“哟，小孙，做什么呢？闻起来真香。”
　　“做了点卤鸭货，上午还答应开心的，我冰镇一会儿更好吃，一会儿给你们送过去。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　“没事，就当先帮我尝尝味道了。”
　　开心妈最后也没拒绝，空气里还飘着诱人的香气，她闻着都不由吞咽了一口口水，她点点头，感谢了孙淼。
　　孙淼晚饭就吃了自己做的鸭血粉丝汤，味道和空间里的还是有些许差异的，毕竟系统提供的鸭子确实好，哪怕有些鸭子参差不齐但那也是为了锻炼孙淼挑鸭子的能力。
　　她后面总能挑到最好的，做出来的鸭血粉丝汤也越来越好。这批发市场里面商贩卖得，就肯定没有系统空间好。
　　到了9点，孙淼感觉鸭货卤得差不多了，拿出来给开心家送过去一些，其它的则留着准备明天卖。开心听到孙淼来送吃的，高兴坏了。她从椅子上下来，蹦蹦跳跳来到孙淼跟前，还给她送了棒棒糖。
　　“给我的呀？”
　　“嗯！”
　　开心重重点了一下脑袋，孙淼不由笑了起来：“谢谢开心。”
　　开心爸妈在尝了味道之后，还特意给孙淼发了消息，详细夸奖了这次鸭货有多么好吃，孙淼一定能够大卖特卖。孙淼表示了感谢，又收到了房东的消息。
　　她总是在院子里面做菜，这回就被人报告给房东了。孙淼想了想，打字回复房东：“不好意思，我会注意的，尽量不打扰到别人。我这儿今天煮鸭子剩下一些鸭肉，煮的软烂没什么味道了，人是肯定不能吃的。我记得我看到过你家养的狗，如果不嫌弃的话，我把这些鸭肉送给狗狗吃。”
　　孙淼想了想，还特意补充了一句：【一开始没加调料的时候放的，也没有放盐，狗狗吃没事。】
　　俗话说拿人手短吃人嘴软，孙淼这招讨好小狗狗，也顺便拿捏了房东。房东挺爱狗的，一听这话立马上钩：【那多不好意思啊，麻烦你了。】
　　【不麻烦，我明天出门的时候把东西放在塑料袋里，放到你家门口。】
　　
　　搞定了房东之后，孙淼却忍不住叹了口气：“租房子就是这样，要是有自己的房子就好了。”
　　系统鼓励她：【房子会有的，你追到苏瑞希，甚至还有大别野。】
　　没等孙淼说它，系统就跟猜到孙淼要怼它一样，提前发布了任务。任务都是大差不差的，这次的摆摊时间也是早七到晚七，只是地址换了个位置。
　　那地方叫做“灵山路858号南门西侧第二根路灯下”，孙淼都懒得吐槽了，也不知道系统到底是多喜欢这根路灯。孙淼接到任务之后，顺便在自己的朋友圈和群里发了这条消息：
　　【从明天开始摆摊一周，时间为早七点到晚七点，地址是灵山路858号旁，这次卖金陵鸭血粉丝汤和卤鸭货，鸭货限量供应哦~】
　　孙淼发完了这句话，想了想，还是点开了苏瑞希的头像，单独发送了一遍。
　　顺便问了一下：“明天你要过来吗？这里看起来离你公司挺远的。”孙淼刚收到任务的时候就打开手机搜索了一下地址，从自己这里过去要多久、从苏瑞希那边过去要多久。
　　她意识到，这里离苏瑞希工作单位很远。
　　过了一会儿，苏瑞希回答：【没关系，很巧，这段时间我要去那边谈业务，正好。】
　　孙淼看到苏瑞希发的这条消息，坐不住了，从床上坐了起来。她的小脑瓜子不聪明，但也不是小笨蛋。一次两次是巧合，三次四次就不一定了。她马上意识到，系统肯定是故意的。
　　“你干嘛呀，没必要这样的。”
　　【我听不懂你在说什么。】
　　“系统！”孙淼有点生气，虽然系统是为了她好，但也没必要这样做啊。要是苏瑞希也想多点，会不会觉得自己是调查她，特意离她这么近。
　　
　　系统见孙淼生气了，沉默了一会儿，才解释：【第一次不是故意的，那位置是随机的，的确是你们俩的缘分。后面你说你喜欢她，我也想帮帮忙。】
　　孙淼在这一刻，还听出了系统话音里面的一点委屈，她叹了口气，觉得系统就像是好心办坏事的小孩一样。孙淼也说不了它太多，毕竟……人家是真为了自己好啊。
　　想了想，孙淼只能说：“算了，下次别再这么干了。不然苏瑞希还以为我是什么变态，天天跟在她后面、还偷偷摸摸窃取她的商业资料呢。”
　　系统答应了，孙淼才躺在床上，玩了会儿手机之后，她才睡了过去。
　　第二天一大早，起床准备好材料，孙淼做了一些准备工作，就开着自己的小餐车直接出门了。
　　她顺着导航一路到了灵山路858号，到地方一看，才发现原来是个高尔夫球场。
　　她到的时候刚巧六点五十五，高尔夫球场的人还没来上班呢，她就自己支起了餐车，把老鸭汤也拿下来，煮起了煮粉丝用的另外一口大锅。
　　她看了看时间，也看了周围好像没人来的样子，就搬了椅子坐了下来。
　　时不时也有赶着上班的人路过，看到孙淼的时候还停下来问了问价格，大多数都是嫌贵走的。孙淼这一份鸭血粉丝汤，要卖到30元一份，就连鸭货都要五十，还不能自己挑选，是定量的。
　　这种情况下，忙着上班的路人必然不会在她这个小摊子上买早饭吃。
　　有个别比较年轻的，问了价格不好意思走的，孙淼也看出了人家舍不得，只是脸皮薄不好意思转身就走。要是换了孙淼自己来，肯定会毫不犹豫直接跑路。
　　比起她的面子，那还是小钱钱更加重要。
　　孙淼也不想别人是因为这个原因而买自己的食物，于是很干脆的说：“不买也行的。”这句话出口，对面的人明显松了一口气，然后很快就离开了。
　　孙淼坐在椅子上玩了好一会儿手机，都没人来买自己的粉丝汤。旁边高尔夫球场的保安倒是先上班了，孙淼眼睁睁看着他朝着自己走来，张口就是一句：“这里不让摆摊的。”
第49章 真的好吃
　　孙淼习以为常，她拿出全部证件，还有官方的公告，摆事实讲道理，这里是可以摆摊的。保安挠了挠头，他并不像小区或者金沙大厦门口的保安那么好说话，还是直接说了一句：“我们这里门口就是不让摆摊。”
　　“你也体谅体谅我，我们这边是做高端客户的，人家开车过来，看到你这小餐车，说不定还要和老板投诉我们，到时候我们还得被扣工资。”
　　也许这回保安不好说话的原因还有一个，那就是——孙淼这回是在人家大门口摆摊。
　　孙淼也不想为难保安，但系统给她定的地方，她在脑海里想和系统商量一下，结果系统直接装死，它好像认定了这根路灯一样。孙淼叹了一口气，想接着和保安说两句，就在这个时候，跑车的引擎声响了起来。
　　保安下意识回头看去，孙淼也跟着看了过去，就看到那辆有些熟悉的跑车。不用猜了，从上面下来的肯定是嘻哈妹。果然没错，嘻哈妹从跑车上下来，直接关上了门。
　　嘻哈妹的穿着是那种一看就是富二代的那种，孙淼虽然不认识衣服牌子，但猜都能猜到价格不菲，保安同样也发现了。
　　太阳光不是很炽烈，但她还是戴着墨镜。这回不是粉红色了，是玫红色，她身上也穿着玫红色的外套和短裙，下面还是玫红色的短靴。
　　嘻哈妹走近，孙淼还有些诧异，这还没到10点呢，怎么嘻哈妹就起床过来了。她下车没走多久，孙淼就看到副驾驶座上，上次那个亚比妹也走了下来。
　　很好，嘻哈妹和亚比妹，简直是绝配。
　　“小孙老板，我害怕来晚了你的东西直接就卖光了，什么鸭货还限量，让我康康！”嘻哈妹走近，她没心没肺也没看出孙淼和保安之间有些摩擦，亚比妹却眼尖的多。
　　她拉了拉嘻哈妹：“小孙老板好像被刁难了。”
　　保安看上去挺慌的，孙淼解释了一下：“没有，人家也是职责所在，而且也没说什么，一直都是好声好气的。”
　　这些话说完，保安明显松了一口气。
　　孙淼看他这样，不由在心中感慨：果然干服务业的都不容易啊。
　　在嘻哈妹和亚比妹的紧迫盯梢之下下，孙淼又和保安沟通了下，保安的诉求还是不让孙淼摆摊，直接开口：“你这样的话，我只能报警了。”
　　“哎，你报吧。”
　　在保安去报警的时候，孙淼也招待起了嘻哈亚比二人组。两人都要了一份鸭血粉丝汤，葱花香菜都要，还要加麻加辣加点醋，孙淼知道，她们是重口味的。
　　嘻哈妹继续问：“老板，有什么鸭货？”
　　“一份五十，不能挑，里面有一根鸭脖、一个鸭翅、一个鸭掌、一个鸭胗、一串鸭心。”
　　孙淼其实卖得也不算贵，一个鸭脖十元、鸭翅鸭掌每个算五元，鸭胗鸭心便宜一点，综合起来也要三十来块，孙淼的手艺她们是都知道的。这么多东西加了手艺加成，才卖50块钱一份，属于是做慈善事业了。
　　
　　嘻哈亚比二人组都是不差钱的主，听到这个价格，两人对视一眼就说：“鸭货我们都要了，直接给包起来吧。”
　　孙淼却摇了摇头：“不行，每人限购一份。”
　　“……你之前也没这规矩啊。”
　　“因为鸭货是搭配着卖的，我没做太多，你要是都买光了，别人不是一点机会都没有了。”
　　嘻哈妹叹了口气：“那你宽容宽容，这地方鸡不拉屎的，都没什么人会买，卖我两份，行不行？”
　　孙淼在某些地方，却特别执拗，她直接回答：“不行。”
　　嘻哈妹好险一口气没喘上来，她哼唧了半天，最后还是那句话：“抠死你算了。”
　　旁边的保安，一听到她一份鸭货那么点东西要卖50的时候，吃惊极了，又听到那开跑车的要全部买下来，就知道这件事情不简单。有钱人不是傻子，不仅不傻，还很精明，想从他们手里抠钱出来，并不简单。
　　这两个富二代不仅要买，而且出手大方，一说就是全部包下来，可见……她家东西，买的应该的确是好吃的。
　　——可就算好吃也不能在他们家门口摆摊啊！回头经理会扣自己奖金的啊！
　　保安的视线越发坚定了，更加笔直的站在旁边，等待着警察的到来。
　　沟通不成功的嘻哈亚比二人组，也只能买下一人一份的鸭货，坐在旁边等着孙淼做鸭血粉丝汤。鸭血粉丝汤是要比麻辣烫煮起来快的，也不像麻辣烫那样，需要几个篓子去煮不同的食材，全都放在一个篓子就行。
　　孙淼烫好了粉丝之后，就倒入了一次性饭盒中，随后放上调料、按照她们两人的口味加麻加辣，还放入了一勺金黄色的液体。
　　嘻哈妹探了探脑袋询问：“这个是什么啊？”
　　“是鸭油。”
　　孙淼简单解释了一下，最后再从旁边的大锅里面盛出淡黄色的汤汁，依次浇在了两份鸭血粉丝汤上，而后才问：“你们在这边吃是吗？”
　　“对。”
　　孙淼帮忙端到了一边的小桌上，在牛肉饼那七天里销声匿迹的折叠小桌子，再次重出江湖！
　　嘻哈亚比二人组直接坐了过去，拿了一次性筷子就准备吃，而孙淼则帮她们装鸭货。孙淼还是问了一句：“有辣的和五香的两种口味，要哪种口味？”
　　“辣的。”
　　这两个一看就是无辣不欢的那种，孙淼点头，就给她们俩打包。
　　而那边，这两人已经准备吃起来了。亚比妹今天是一头白色蓝色混杂的头发，她把头发小心扎了起来，才开始吃；在她做准备工作的时候，嘻哈妹已经迫不及待开动。
　　孙淼的鸭血粉丝汤很香，但不是特别浓重的那种味道，反而是淡淡的鲜香。在这香味之间，还有辣椒的香气一缕一缕往鼻子里面钻。在闻到味道的时候，嘻哈妹就已经开始分泌唾液了。
　　小孙老板的辣椒特别香，那是自己做的辣椒酱，嘻哈妹也不知道她是怎么做的，但就是好吃。从一开始的麻辣烫到牛肉饼，在到现在的鸭血粉丝汤，她家的辣椒，就没有嘻哈妹不爱吃的。
　　拿起一次性勺子，嘻哈妹先是喝了一口汤。吃粉先吃汤，刚刚那金黄色的鸭油和淡黄色的老鸭汤看着就好喝，刚好她还没吃早饭呢，就当先喝汤养胃了。一次性勺子能装的汤并不多，她稍微吹了吹就直接喝下肚。
　　毕竟是刚出锅的，吹那几口根本无济于事，含进嘴巴里之后嘻哈妹还是觉得很烫。但是这汤也太好喝了吧，简直要把她眉毛给鲜掉了，所以嘻哈妹根本不想张嘴，就怕鲜香从自己嘴巴里偷偷溜出去。
　　入口第一瞬间，嘻哈妹就觉得一个字：鲜，那种鲜很难描述，但会让人发自内心让眉毛舒展。这种鲜美就好像一整只鸭子都被浓缩了进去，一口就能尝到一只鸭子的一生。又好像汤汁在嘴巴里面起舞，让嘻哈妹的舌头都活了过来。
　　大早上的，嘻哈妹还没早饭，觉得口腔里面还有早上牙膏的味道。但这一口进嘴，就全被鸭汤给充满了。鲜味的冲击之后，就是调料过后的味道。她因为是加麻加辣的，那调料过后的味道也冲了过来。
　　辣味刺激这舌尖，一开始并没有那么辣，鸭汤很好的中和了这一点。但过后，那辣椒又开始刺激了起来，她喝下肚子里，只觉得嘴巴还有点微微的发麻。不过也只有一点点，毕竟她只喝了一小口。
　　除了味道之外，口感还是一级棒，醇厚但又很清，那一勺鸭油进去，也并不觉得油腻，反而让鸭汤的味道更加香甜。
　　又是两三汤喝进去，这之后，嘻哈妹才开始嗦粉。这粉丝带着一点淡黄色，但里面没有一点白芯，显然已经煮透彻了。用筷子夹起来，发现这粉丝可以被整个捞起，没有一根断裂。粉丝晶莹剔透，在太阳光的照射下，周围仿佛被打上了一层高光。
　　汤汁挂在粉丝上，还反射着光。
　　嘻哈妹也没想到，自己有一天能被粉丝的颜值给折服。
　　忍不了，根本忍不了，嘻哈妹直接张口就把粉丝吃进了嘴巴里，吸溜一下，就将粉丝通通吃进嘴中。粉丝裹挟着汤汁，让嘻哈妹吃的腮帮子里满满的都是。她嚼了几下，却发现粉丝并不韧、但也不软绵，奇妙的口感让嘻哈妹根本说不出话来，只知道用牙齿嚼着粉丝，然后咽下去。
　　粉丝嗦了几口，嘻哈妹又把视线放在了其它的配菜上面。鸭血粉丝汤嘛，最重要的就是鸭血了。孙淼给的不少，初步数了一下，差不多有十来块。每一块都是一模一样的大小，有碳酸饮料瓶盖那么大，只是不是圆形，而是正正方方的。
　　红褐色的鸭血块躺在粉丝与汤汁里，一些比较靠上，漏了尖尖出来，上面还有几滴汤。
　　嘻哈妹竟然觉得，这鸭血块看上去还挺可爱的。
　　她拿着勺子，稍微碰了碰鸭血块，就看到那鸭血Q弹的晃了两下，嘻哈妹觉得有些诧异，才用勺子将鸭血块给盛了起来。那鸭血块安安稳稳落在那不大的勺子上面，没有半点要破裂的痕迹。
　　嘻哈妹有些奇怪，她印象里的鸭血应该是比较容易散的，那种凝而不散的有很大概率是有放入人工添加剂的。可嘻哈妹觉得，小孙老板肯定不会这么做，所以她先将心头的疑惑压下，转而吃了一口。
第50章 卖人情
　　鸭血块在她嘴巴里面嚼碎，鸭血特有的口感在口腔内迸发，这鸭血凝而不散一点也不松散，但咬下去也不是加入人工添加剂那种结结实实根本咬不碎的感觉。而且这鸭血，爽滑鲜嫩，最重要的是没有一点血腥味。
　　嘻哈妹眼神发亮，不知道孙淼是怎么做的，只觉得：好吃，这也太好吃了吧！
　　她的眼睛炯炯有神，继而对其它配菜下手，也顺便捞了几根翠绿色的配菜进嘴巴里面。嘻哈妹是个不识五谷杂粮的富二代，她真叫不出这个嫩绿色的蔬菜是什么，只觉得它特别绿、看上去还特别嫩，吃到嘴巴里，也觉得鲜美脆嫩。
　　还隐约带着一点豆香味。
　　好吃，真的太好吃了。
　　不知不觉，嘻哈妹把整碗鸭血粉丝汤都吃完了。这鸭血粉丝汤加了辣椒之后，又烫又辣，可因为太好吃了，嘻哈妹吃的速度都不由加快了很多。不消一会儿功夫，就把一大碗通通吃光光，就留个汤底，上面还飘些辣椒。
　　她倒不是不想吃，只是觉得要是把汤底都喝下去，自己嘴巴一定会变成嘟嘟唇。
　　嘻哈妹的目光落到了旁边的袋子上，那里面装着孙淼之前打包好的鸭货，她吞咽了一口口水，还好理智拉住了她：“小孙老板，这个鸭货辣不辣啊？”
　　“挺辣的，空吃的话我不确定你受不受得住。”
　　嘻哈妹懂了，这个肯定得配点饮料或者啤酒，不然空吃自己吃完后就不会嘟嘟唇了，是香肠嘴。
　　嘻哈妹看着旁边的亚比妹，她还在那边慢慢吃，和一口气全吃完的嘻哈妹不同，她吃起来慢条斯理的，而且因为烫会吹好久。看到嘻哈妹的目光，亚比妹特别警觉的护住了自己的那份：“你想吃再去买，不要盯着我的。”
　　“你把我当什么人了，我会抢你碗里的东西？”
　　亚比妹毫不犹豫拆穿她：“你是个阴险狡诈的小人，前几天出去玩，你自己的牛肉饼是最早吃光了，还从我这里抢了一个。”
　　“就十块钱的牛肉饼，看把你心疼的记到了现在！大不了我现在还给你，今天我请客。”
　　“要你请？我是付不起吗？”
　　“付得起付得起，就是我对你感到十分抱歉，行了吧！”嘻哈妹说完，才站起身来，走到餐车跟前，扫码付款，把两人的钱都给付了。完事后，也没离开，反而对着孙淼开始了极致的折磨：“我也不奢求让你打折了，多卖我一份鸭货吧，这一份晚上看电视玩游戏一会儿功夫就给啃没了，究竟够谁吃啊。”
　　“不行。”
　　嘻哈妹生气：“你连这种地方都要抠！”
　　在两人吵吵嚷嚷的时候，两位警察走了过来，保安迎了上去，先是和警察说明了一下情况，而后才跟着两人一块过来。警察态度倒是和善，看孙淼是个小姑娘，声音也缓和：“小姑娘，这里是人家大门口，不好摆摊的，我们换个地方好吗？”
　　孙淼摇了摇头，把自己的各种证件和手续拿了出来，并且掏出手机找出系统告诉自己的网页，拿到了警察面前，给他们俩看：“警察同志，真不是我在为难他，是这里就是让摆摊的，我也有相关证件手续，都是齐全的。”
　　警察检查完了这些，也看出孙淼是不打算离开的，就又看向保安：“你看这……”
　　保安真有点急了：“可到时候经理会扣我工资的啊。”他看向孙淼，语气也带上了几分恳求：“小姑娘，就当是你发发善心，往旁边挪挪，或者到对面去，这样我都不管你。”
　　要是能挪，孙淼肯定已经挪开了，但这不是系统不同意嘛。再说她是有理的一方，没必要委屈自己，她摇了摇头：“不好意思，我不想挪。”
　　场面一时之间僵持了下来，孙淼和保安主打一个公说公有理婆说婆有理，谁都奈何不了谁。
　　嘻哈妹就在旁边看热闹，啥也没说，这会儿功夫亚比妹也吃完了，她擦了擦嘴站起身来，掏出手机打了个电话。因为孙淼那边在僵持着，所以大家只知道她去一边接了个电话，具体在说什么，就没人关心了。
　　她打完电话走过来，站到了嘻哈妹旁边，一块看热闹。
　　又过了大概有两分钟，保安突然接到一个电话，他走到一边接了起来，和电话对面的人说了两句，就挂断了电话，脸上还带着复杂。他走到两位警察旁边，低声说：“我们经理说没事的，她可以在这里摆摊。不好意思了麻烦二位了……”
　　警察也没意见，只要他俩能达成共识就好。
　　孙淼虽然有些奇怪，但事情解决了，总比一直僵持着要好。在他们僵持的这会儿功夫，已经有一些路人三三俩俩围了过来，在旁边看着热闹。这会儿看警察都走了，没热闹好看了，就有个别上来问孙淼鸭血粉丝汤的价格。
　　听到价格后，大多数人都嫌贵离开了。这个价格在商圈里并不算贵，甚至可以说非常良心，但她是一个摆摊的，这个价格就略显夸张。
　　不过还是有寥寥两三人，留了下来，要了一份鸭血粉丝汤尝味道。
　　等孙淼忙了一会儿停下来，才发现嘻哈亚比二人组已经走了。孙淼猜想，是亚比妹打的电话帮了忙，她顿了顿，不知道该怎么感谢人家。虽然这对亚比妹来说只是随手之劳，不过对于自己来说不大不小却是个麻烦。
　　嘻哈妹开车，载着亚比妹离开，在车上还数落她：“你要帮忙也不早点，人家警察都来了才打电话帮忙，你这不是脱裤子放屁多此一举嘛。”
　　亚比妹瞪了旁边的人一眼，嘴唇轻启突出一个字“蠢”。
　　嘻哈妹不乐意了，刚想怼人，就听到亚比妹说：“一开始什么麻烦都没有的时候我就帮忙，和后来有麻烦僵持住了我再帮忙，那给人的感觉是一样的吗？只有这个时候帮她，人家才会感激我。这点子人情世故都不懂，你这猪脑子不要去生意场上祸害自家人了。”
　　嘻哈妹撅了撅嘴：“可是你对小孙老板玩这个心眼干嘛？”
　　亚比妹不说话了，嘻哈妹一个劲追问她，把人问烦了，亚比妹才说：“为了以后返场的时候小孙老板能惦记着我今天的帮忙，多考虑一下我喜欢吃的东西。”
　　“？”
　　嘻哈妹抖懵了，等红绿灯的时候忍不住看向亚比妹，然后对着她竖了一个大拇指：“还得是你啊。”
　　“但……真的有返场的时候吗？”
　　“万一呢。”
　　“那要是有返场的话，你想吃什么？”
　　“不知道，我一共才吃两样呢。而且小孙老板这一共才出四样吃食，要返场估计也要等一阵子吧。”
　　嘻哈妹在心底叽叽歪歪：那也不是才四样啊，而是已经四样了。
　　一般人，想要将一个小吃做到登峰造极都难，更何况是将四样小吃做到登峰造极。但亚比妹的话，也给了嘻哈妹更多的期待：也是呢，才四样，按照小孙老板的作风，不知道下面还会出什么样的小吃，会不会出更多各具风味好吃的东西！
　　“那我回头也这么干。”
　　嘻哈妹也心动了，可惜很快就被亚比妹给打破了幻想：“人不会踏入同一条河流两次。”
　　她们俩走了之后，孙淼招待了那寥寥几个顾客，这之后，又陷入了无聊中。大家也不会一大早就来打高尔夫球，所以不仅孙淼，整个早上高尔夫球场都门可罗雀，孙淼窝在自己的小餐车旁边，百无聊赖的玩着手机。
　　11点的时候，孙淼突然看到了一个眼熟的车子开了过来。她下意识觉得那是苏瑞希的，她没看清楚车牌，也没记住苏瑞希的车牌号。但看车型，孙淼就觉得八成是苏瑞希的。
　　果不其然，车子停稳以后过了一会儿，苏瑞希就从车上下来了。看她的造型，孙淼下意识一哽。
　　她其实穿得和平时没什么差别，都是职业装加上高跟鞋。但之前苏瑞希给她发的消息里面好像说，她是来和顾客谈生意的。孙淼下意识觉得，她穿得衣服鞋子不是很对。
　　这里是高尔夫球场，客户约在这种地方，就应该穿相对应的衣服。苏瑞希穿成这样过来，要么是不懂人情世故，要么是打算待一会儿就走。可无论是前者后者哪个原因，都只能说——她没把客户当一回事。
　　苏瑞希走到跟前之后，询问起种类和价格。
　　孙淼看了她好几眼，欲言又止的表情都写在了脸上。苏瑞希眉头皱了下：“孙淼，你有什么话直接说。”
　　“苏苏姐……”孙淼下意识喊出自己藏在心底的那个称呼，却发现苏瑞希并不是很在意，而依旧等待着她接下去要说的话，孙淼的吞咽了一口口水，她也知道和人相处最忌交浅言深，但她还是想说。
　　
　　“你这个穿着好像和高尔夫球场不是很搭……到时候客户会不会觉得，你不尊重对方啊？”
　　苏瑞希听到孙淼的话，眉头放松了些，她还以为是自己伙食出了问题，但孙淼的话让她安心了下来。而且她很快反应过来：孙淼是在关心她呢。
　　苏瑞希抬起手，稍微捋了下鬓角的头发，才说：“她把我约在这里，已经是不尊重我的表现了。如果真按照对方的意思，穿休闲运动的打扮，反而会让对方认为我处在有求于人的不利位置。”
　　听到苏瑞希说的，孙淼才发现自己的关心有些多余，她自己全都想好了。
第51章 悄悄喊
　　“啊……是这样啊。”
　　孙淼的心情低落了点，连语气的尾调都是向下的，苏瑞希也发现了这一点，她竟然主动开口宽慰起了孙淼：“谢谢你提醒我，我知道你是在关心我的。”
　　她一宽慰完，孙淼的心情就好了很多。
　　孙淼这次没给苏瑞希准备汤，她简单的解释了一下：“这次做的是鸭血粉丝汤，自带汤的，我自己也没有另外准备。”
　　苏瑞希点点头，但实际上有些抗拒。她这种口味清淡的人，让她去吃鸭血粉丝汤，实际上是有点要命了。因为鸭血粉丝汤里面的配菜有很多内脏，例如鸭肝鸭胗什么的，苏瑞希就是想想眉头都要皱起来。
　　孙淼知道她的口味，解释了一下：“这些我都提前处理过的，保证一点都不腥，而且口感很好。苏苏姐，你要是担心味道太大的话，我给你少放点内脏，多放点豌豆尖。”
　　孙淼在称呼这件事上还有自己的小心思，她看刚才苏瑞希没在在意她的叫法，就偷偷摸摸又喊了一声“苏苏姐”。这回苏瑞希也没有在意，反而在想豌豆尖是什么。
　　苏瑞希和嘻哈妹一样，都是有些五谷不分、十指不沾阳春水的人，她吃过豌豆尖，但要说名字，她可就一头雾水了。孙淼看她那稍显迷茫的样子，猜想如果自己把金花菜和豌豆尖放在一块，她肯定分不清哪个是哪个。
　　孙淼还把豌豆尖拿了出来，解释了一下：“这个就是，挺好吃的，你要不要尝尝看？”
　　豌豆尖已经清洗干净，放在了篓子里面。豌豆尖青翠嫩绿，看起来就很清爽的样子。
　　苏瑞希看孙淼推荐这么卖力，才松了口：“那，我来一份尝尝看。”
　　“不要蒜香菜，就原味加点葱花吗？要不要稍微加点醋？”
　　“好，你看着来。”
　　苏瑞希对孙淼很信任，这毕竟是自己二十七八年第一次吃到这么合自己口味的饭菜，全天下，没有一个人比孙淼更能精准把控苏瑞希喜好的味道。
　　她坐在旁边的小桌子前等了一会儿，孙淼就端着鸭血粉丝汤过来了。和嘻哈妹那份加麻加辣的相比，这一份要清爽很多，上面还飘着一点油花：“这个是熬的鸭油，不腻的。”
　　“嗯。”
　　这份鸭血粉丝汤的卖相，在苏瑞希这里挺是完全过关的，就因为里面那层嫩绿的豌豆尖，淡黄色的汤上面漂浮着嫩绿的葱花，下面还有更加青翠欲滴的豌豆尖，看起来就清爽可口。于是苏瑞希拿起勺子，先喝了一口汤。
　　她的感觉和嘻哈妹完全不一样，没有了辣味，只有鸭汤的鲜美和清爽，一点点醋在里面，让整个汤的味道也多了一丝更丰富的层次。而后她先挑了豌豆尖起来，吃进嘴巴里面，也觉得特别好吃。
　　豌豆尖本身是有味道的，但它还是一个特别入味的食材，最重要的是，她真的和清汤特别适配。
　　就连最爱吃麻辣火锅的川蜀人，都能因为豌豆尖接受清汤锅。就因为它独特的味道，在清汤锅地烫过之后，才不会失去它原本的清新底味。
　　这之后的粉丝，也同样深得苏瑞希的心。
　　粉丝和米粉的口感是不一样的，米粉更粗一些，而粉丝更细；米粉更Q弹有嚼劲，而粉丝更加软绵。不过只要是孙淼做的，不管是米粉还是粉丝，她都觉得很好吃。
　　她有些犹豫，吃过了粉丝、豌豆尖之后，她就该吃其它配菜了，就是苏瑞希并不喜欢吃的内脏和鸭血。这会儿孙淼也坐到了苏瑞希旁边，刚刚她叫“苏苏姐”没被反驳，她现在这会儿更高兴呢，难免想要乘胜追击，将称呼固定下来。
　　“苏苏姐，你尝尝看，真的不腥。”
　　苏瑞希抬头，就看到孙淼坐了下来，她离自己不远不近，保持了社交距离，但也不会过分生疏，苏瑞希也并不介意孙淼坐在自己旁边。虽然她看着清清冷冷的，但并不是食不言寝不语的类型，在她们家的餐桌上，都会一边吃饭一边聊天。
　　在孙淼的劝说下，苏瑞希才点点头，吃了一块鸭血，她顿了下，没有和嘻哈妹一样明显的表现，但眉眼忍不住弯了弯，显然是觉得好吃的。
　　她不喜欢吃鸭血，确实是受不了它的腥味，也因为不怎么吃鸭血，没有发现孙淼这个鸭血做的有多么好。
　　鸭血在制作的时候，比例就是由系统教导特调的，比起一般的鸭血更加凝而不散，也更好吃；而制作完成之后，在到上桌之前，其实孙淼还提前焯过一遍水，在焯水的时候，她还加入了碘盐，也增加了一道去腥的程序，放了料酒、姜片。
　　这样在制作的时候，才能保证没有腥味的同时，更加凝固嫩滑。
　　苏瑞希吃得也很慢，嘻哈妹吃完进需要五分多钟，而苏瑞希吃一碗鸭血粉丝汤，却要花十五到二十分钟。她吃完之后，还慢条斯理抽出餐巾纸擦了擦嘴巴，然后才说：“挺好吃的。”
　　孙淼又推销起了自己的鸭货：“我还卤了点鸭货，有五香口味的，一点也不辣，你要不要买一点试试？”
　　孙淼甚至都没提一人限购一份这样的话，她知道苏瑞希不一定会买，哪怕买，也最多先买一份尝尝味道就算了。苏瑞希在犹豫了一会儿之后还是说：“好，给我来一份。”
　　最后苏瑞希提溜着鸭货，扫码付款，她直接给了100，就提着鸭货离开了。
　　过了十一点以后，陆陆续续来了一些之前的老客户，他们跟着孙淼的定位找了过来，一见面，就开始吐槽孙淼这地方也太偏了，开车过来都得花好长时间。孙淼都有些惊了，这些人真的不用上班吗，为什么工作日大中午的能跑过来找自己啊。
　　而且来的人还不少，孙淼的存货干下去一大半。最关键的是他们不光吃，还连吃带拿的，现场吃一份、还要打包一份走。尤其是鸭货，直接卖断货了，显然，鸭货这种大家都想带着点，下午晚上没事无聊的时候随便嗦嗦啃啃，那不就吃完了嘛，而且一点都不占肚子。
　　最关键的是，可以下酒。
　　大部分都是成年人，孙淼倒是不诧异人家能来，更何况有好多都是翠庭雅苑那个小区的，那都是有钱人。有钱人可不是有钱有闲嘛，跑这么远过来吃也不算难。最让孙淼诧异的是，是曼曼和肖肖也来了。
　　孙淼看到她们第一眼就问了出来：“你们今天没课吗？”
　　她们俩对视一眼，忍不住笑了起来：“哇，老板姐姐，你竟然没问我们是不是逃课出来的。”
　　“你们肯定不会啊，而且大学生是空闲比较多，下午没课所以跑出来的可能性比较大。”
　　“嘿嘿，还是老板姐姐你懂我们。”
　　肖肖补充了一句：“我们听到是粉丝汤就忍不住了，曼曼是金陵人，之前一直说她们家那边的鸭子有多好吃，没有一只鸭子能游出金陵。老板，你这要是做的不正宗，可是会被曼曼批评的。”
　　“正宗不正宗的不敢说，但肯定好吃。”
　　孙淼给她们俩做了鸭血粉丝汤，曼曼看她放豌豆尖，有些惊讶：“老板，放这个啊？”
　　“嗯，很合适的。”
　　她俩吃完之后，曼曼也给了评论：“好吃，除了豌豆尖以外都挺正宗的，而且豌豆尖也好好吃，没想到还能这么放，我们下次再来吃！”
　　孙淼在那边卖鸭血粉丝汤特别顺利，比她预想的要顺利多了，但是苏瑞希这边的进展就不怎么好了。
　　进了高尔夫球场之后，她先是去休息区，坐在大厅里面等待。她不喜欢打高尔夫，当然也没来过这里，也没有自己的专属VIP休息室，只能坐在大厅里面等着。
　　那些吃的苏瑞希没有带进来，她只是坐在大厅里面要了一杯矿泉水，就老老实实坐着等待。苏瑞希没有无聊的时候就玩手机的习惯，她是个非常有耐心的人，哪怕是干等着她都能等很久。
　　她们约定的是下午十二点半，苏瑞希是十一点多到的门口，吃完的时间差不多在十一点半左右，她等了一个小时不到，到达约定的时间点，也没有看到客户。苏瑞希皱了皱眉头，她是个相当守时的人，所以她也希望对方守时。
　　可是，客户显然是没打算跟她守时的。到一点三十五分，苏瑞希才看到自己的客户姗姗来迟。苏瑞希站了起来，她迎着客户走了过来，开口就是一声：“张总，您来了……”她话音未落，就看到对面的中年女士面露微笑：“唉，你等一会儿啊，我和人家说好了，先打一场再找你，辛苦了哦。”
　　
　　苏瑞希的脚步停住了，她看了看张总，面上什么都没露出来，只是非常淡然的说了一句：“好的。”
　　跟在张总后面的人露出了饶有兴致的表情，他们小声谈论着什么，苏瑞希猜都猜得到，那和自己有关。
　　
　　苏瑞希并不会打高尔夫，但因为客户张总喜欢，所以她多少了解了下。一场高尔夫，要三到五小时，她让自己在这边等，明显是为了给自己下马威。
　　张总带着人离开了，苏瑞希看着人走远，坐回到了座位上。她嘴唇紧抿，有些不明所以。她不知道为什么张总要刁难自己，先是让自己一个人亲自带着意向合同前来，又是迟到，再是这样的折辱。
　　苏瑞希从出生到现在，就没受过这样的委屈。
第52章 要拉你进群吗
　　苏瑞希是含着最顶尖的金汤勺出生的人，而且还是家里的独生女。她从小就听过很多人和父母说，让他们再要一个孩子，要一个男孩，这样才能继承家业。父母倒是很开明，直说有苏瑞希就够了。甚至有的时候被说烦了，就会直接赶人离开。
　　但这些话，还是进入了苏瑞希的耳朵里，说这些的人并不避讳苏瑞希，还会撺掇她，让她自己去跟父母说“我想要个弟弟”。这其中，竟然有她的奶奶。
　　看到父母不以为意，只专心养育苏瑞希一个人，奶奶甚至对苏瑞希产生了记恨，苏瑞希有时候甚至会觉得：说不定奶奶会觉得自己是个碍事的存在，要是没有自己就好了。
　　从那一刻起，苏瑞希就格外要强，她只有变得强大，才不会再听到这样的流言蜚语。
　　可从小到大，苏瑞希遇到的挫折，也不过是这样而已。她长得漂亮，又肯努力，人也聪明，无论是学习或是其它方面都没有受到过挫折，毕业之后因为太过要强的性子，没有去家族企业，而是发誓要自己闯出一片天。
　　她做的很好，虽然是一只刚刚杀入棋盘的初生牛犊，但还是将周围盘踞已久的老虎们给杀了个措手不及。
　　她也没有尝过其他自己创业的人受到的刁难，她的背景太厚实了，以至于即便非她所愿，也有很多人给她提供了帮助。没人敢看不起她，反而一个个拿着合同往她身边凑过来。
　　放到小说里面，她就是妥妥的天之骄子。但是现在，她遇到了自己人生中的一个大挫折——张总。
　　苏瑞希看到过她的资料，关于她传奇的前半生媒体将之大书特书，一个从大山深处走出来的女强人，站在风口上成为了国内女富豪榜的前十。在和她见面之前，苏瑞希其实很钦佩她。
　　直到——被她百般刁难。
　　企划案屡屡被打回，连助理都到了频繁掉头发的地步，她之前也是因为这个事情才忙到胃痛需要挂吊水住院。哪怕是医生和她说要住院，她还是挂完水就跑路，还是为了这次的合作。
　　五一直接给她们公司来了个放置play，节后又过了两天，到昨天才松口说让苏瑞希自己来和张总见面。结果见了面，又是这样的态度。
　　苏瑞希面对着张总没由来的恶意，但还是深吸一口气，坐在了大厅的等候区。
　　来来往往其实有不少客人，但基本是男多女少。甚至有一些女生，是男方带来的伴。说得好听是伴，说得难听点就是陪。这种事情在所谓的上层圈子里面屡见不鲜，他们带在身边的女人不过是他们用来炫耀的道具，和他们手腕上带的表、以及开的豪车没有任何区别。
　　苏瑞希很不喜欢这种事情，但她能做到的只有洁身自好远离那群傻叉。
　　在搜索高尔夫相关信息的时候，苏瑞希还看到过相关报告，国内打高尔夫的性别比例差不多是75％：25％，在35岁以上，是82％：85％，这个比例实在有够夸张的。
　　可如果真的跑来高尔夫球场具体看，甚至会觉得这个数据上显示的比例还不够夸张。
　　张总会喜欢玩这个运动，苏瑞希其实有些无法理解，她个人就不是很喜欢男人聚堆的地方。
　　她忍不住扶了扶额头，觉得有点头疼。刚刚因为和孙淼相处而产生的好心情，也在这一刻荡然无存。现在的氛围和孙淼那里，完全是天壤之别。别误会，对苏瑞希来说，孙淼那边才是天堂。
　　苏瑞希的脑海中又浮现出孙淼的身影，想起她给自己做食物的样子，想到她那双澄澈而美丽的双眼，以及她身上特别玄乎的烟火气。
　　不得不说，苏瑞希更喜欢待在孙淼身边。孙淼散发着一种蓬勃的生机，整个人都是向上的，就好像一颗迎着风雨招展的小草。和她相比，一墙之隔的高尔夫球场里面就好像萦绕着腐败的气息。
　　看似金碧辉煌、往来人群衣香髻影，但实际上都烂到了骨子里。
　　嗯，自己和周围的人除外。
　　苏瑞希毫不在意在心底踩着这帮人，她本来就是个毒舌的人，要不是张总是年纪大的长辈现在苏瑞希还有求于她，苏瑞希真想直接骂街然后撂挑子不干。
　　
　　为了自己的项目和小钱钱，还是忍忍吧。
　　一想到小钱钱，苏瑞希又想笑，之前还说孙淼爱钱呢，但仔细想想，自己好像也差不多，不也为了小钱钱而疲于奔命，甚至在这里卑躬屈膝嘛。不知道为什么，一想到孙淼，苏瑞希就觉得坏心情都消散了。
　　她拿起了手机，等待的时间太过无聊，哪怕是苏瑞希也想要看会儿手机消磨一点时间，不知不觉，她就点到了孙淼的头像，也点开了孙淼的朋友圈。她的朋友圈内容不多，一进去就看到一个卡通柴犬在对着自己笑。
　　那可爱的笑容，让苏瑞希的心里也暖洋洋的。
　　孙淼如果笑起来，也带着这股又聪明又有些傻气的劲吧。苏瑞希又想到，孙淼还有一个美食群。她在这一刻没有迟疑，直接滴滴了嘻哈妹问她是不是有这回事。苏瑞希的潜台词就是：自己想进群。
　　其实直接找孙淼更方便，但苏瑞希别扭劲又上来了。
　　嘻哈妹回得很快，她一天24小时都没事干，毕业之后天天到处乱逛，玩手机的时间也长，所以基本上都是秒回。
　　【有啊，苏姐，要我拉你进群不？】
　　看到这段话苏瑞希突然察觉到有一点不对劲的地方，倒不是嘻哈妹有什么不对劲，而是“苏姐”两个字。之前孙淼也是这么喊自己的，可是今天，她换成了“苏苏姐”。她其实并不介意孙淼用什么称呼叫自己，不过是一个代号而已。
　　可现在看到“苏姐”两个字，她就意识过来，“苏苏姐”要显得更加亲密。苏姐这样的称呼实在太正式了，正式到好像她们之间好像寥寥几面的路人。
　　“苏苏姐”这个称呼，倒也不错。
　　苏瑞希抿了抿唇角，想着孙淼喊自己“苏苏姐”时候的神情，现在想一想，她估摸是有些忐忑不安的，可能是害怕喊自己的时候被自己拒绝了。不过那时候苏瑞希压根没在意孙淼喊了什么，摸她全身心都在想着自己的午饭，那是真的好吃。
　　苏瑞希迟迟没有回复，对面又问：“苏姐？”
　　苏瑞希感受到手机的震动，看了一下消息，才说：【你拉我小号进去。】
　　【你啥时候有的小号？】
　　【现在。】
　　苏瑞希速度很快，直接就注册了一个小号，在取名字的时候，第一个冒出来的是孙淼的笑容，紧接着又是那只微笑柴犬，苏瑞希鬼使神差的，给自己取了“smile”这个名字。被嘻哈妹拉入群聊之后，苏瑞希开始了自己的潜水之旅。
　　她的到来并没有引起任何人的注意，因为群里面每天都会增加几个人，有自己问老板联系方式被拉入群里的，有像她这样被别人安利之后拉入群聊的。按照惯例三三俩俩有人说“欢迎”之后，就没人再关注苏瑞希了。
　　他们依旧在聊自己的话题，今天的话题当之无愧，就是孙淼的金陵鸭血粉丝汤和卤鸭货。
　　来得晚的人根本不知道还有卤鸭货，一个个在那边哀嚎：
　　【怎么会这样？我好爱吃卤鸭货，我去吃粉丝汤的时候压根没有说有鸭货啊！】
　　【那是因为早就卖光了，小孙老板今天为了更多人能吃到卤鸭货，还特意限量购买，每人一份的，结果还是中午就全卖光了。要不是我朋友和我说，我也不知道还有卤鸭货这回事。】
　　曼曼和肖肖也冒了泡：【什么？！还有卤鸭货？！啊啊啊啊天杀的为什么现在才告诉有这个消息。】
　　【不是你们都没看小孙老板发的消息吗？明明说了有卤鸭货的。】
　　【大家都在讨论鸭血粉丝汤，所以忘了这件事吧。】
　　【哈哈哈来晚的人真的可惜，我买了一份麻辣的卤鸭货，就这香味，配酒不知道有多好吃。[图片][图片]】
　　这人拍的照片还挺好看的，那诱人的颜色、上面点缀的辣椒粒和旁边的八角，让人看了就能想到这麻辣鸭货得有多好吃。哪怕是苏瑞希这种一点都不差辣的人，她都觉得这个鸭货一定很好吃，只是自己消受不起。
　　不过她虽然吃不了麻辣的，可孙淼有给她五香的啊，那个她可以吃！
　　【受不了，把这个炫耀的人踢出去！】
　　【明天！我明天一定早早的就去买鸭货！】
　　【先别说鸭货了，我邀请各位来吃吃这个世界上最好吃的鸭血粉丝汤，不开玩笑的，作为一个金陵人，我就没吃过这么好吃的鸭血粉丝汤。我这二十多年来吃的都是什么啊，他们做的鸭血和小孙老板做的能比吗？】
　　【但金陵鸭血粉丝汤好像不放豌豆尖吧？】
　　【没关系，我已经叛逃金陵鸭血粉丝汤教会，从今天开始，我就是淼淼鸭血粉丝汤忠实教徒。】
　　【但豌豆尖真的好合适啊，又有鸭汤的鲜美，又有它自己本身的清甜和脆嫩……】
　　【现在的确是吃豌豆尖的时候，晚上就给自己来一盘清炒豌豆尖。】
　　在这一刻，嘻哈妹才知道原来那个翠绿的蔬菜叫做豌豆尖：【真的好吃，我晚上也要吃！】
　　群里面的话题瞬息万变，但因为群主是孙淼这个做美食的，所以话题万变不离其宗，只围绕着吃这一件事，但大家依旧聊得热火朝天。
第53章 先吃一口糖
　　苏瑞希并没有参与其中，只是作为一个看客一直在看着，她之前糟糕的心情已经彻底没了，看着群聊，她只觉得心情愉悦，尤其是想到了那五香鸭货，更是忍不住就要露出笑容来。
　　时间也因此过得很快，不知不觉已经过去了两个小时，直接到了下午三点半。在这过程中，她还和助理聊了一会儿，将工作远程处理了一下。苏瑞希坐在人来人往的大厅休息区，时不时会察觉到别人观察自己的目光。
　　可因为心情不错，她坐在那里将周围所有人视若无睹，只待在座位上风轻云淡做着自己的事情。
　　她也清楚，这种好心情是孙淼带给她的。
　　如果没有孙淼，现在自己会是什么样的状况呢？哪怕再有耐心的人也会感觉到不耐烦，烦躁的心情会由心底冒出来。尤其是她这样一路顺风顺水的人，首次遭遇挫折一定满心满眼都是不甘和怨气，即便苏瑞希能够压制住，但她也明白自己终究是不高兴的。
　　苏瑞希很强大，但她还是个年轻气盛的人，她怎么可能做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
　　不过她现在确实“巍然不动像口钟”，反正在别人眼里苏瑞希有点过于稳定了。
　　快到四点的时候，张总似乎终于想起来还有个苏瑞希在等她，派了自己的助理来找苏瑞希。
　　看着面前的助理，苏瑞希关上了平板，收起了电容笔，全部放入包里之后，才站起身来。她面上镇定，面对助理也只是淡淡点了点头：“好的，那我们过去吧。”
　　她跟着助理乘坐观光车来到高尔夫内场的时候，张总还在草场上面进行击球。旁边摆放着一张桌子，旁边还坐了两个人，都是和张总年纪差不多的，一男一女，苏瑞希都认识，也是鼎鼎有名的中年企业家。
　　比自己的父亲还有张总差一些，但也差不到哪里去。
　　他们对着苏瑞希点了点头，苏瑞希也回着算是打了招呼。这里一共只有三个座位，两个座位已经站了人，只有一个座位空着，很显然那是张总的，苏瑞希不可能去坐。她穿着高跟鞋站在草场里，脚下其实没那么稳当，脚后跟也可能会给草场戳个洞。
　　她只能在心底对着工作人员说了一句抱歉，然后吐槽：要是扎小人的话就去扎张总，毕竟是她不好。
　　苏瑞希，一个绝不会内耗的人。
　　在她站了十来分钟之后，张总才从不远处走了过来，她一屁股坐在了座位上，喝了一口水，拿起毛巾擦了汗，做完这些之后才看向苏瑞希：“等久了吧？不过也别怪我，年轻人嘛，就是要多磨练磨练，不磨练不成器啊。”
　　苏瑞希并不想和她探讨这种话题，只是单刀直入：“张总，今天您约我过来说打算签订意向合同，这是……”
　　“唉，我在打高尔夫呢，我朋友们也在这里，这样签订意向合同，很容易泄露的。小苏总，这个都不懂吗？”
　　苏瑞希看了一会儿张总，明白了，这人就是耍自己的。
　　她点了点头：“好，今天天色已晚，我们明天……”
　　“明天我也和朋友约了打高尔夫呢。”
　　“后天……”
　　“后天也是哦。”
　　苏瑞希抿了抿唇，她觉得自己的心情又在渐渐变坏：“那我明天，还来这里等张总。”
　　她说完这句话，就直接丢下一句：“不打扰张总了，明天见。”
　　苏瑞希转身就走，张总却在她身后喊：“小苏总，明天别穿高跟鞋了，别把草地踩坏了。”苏瑞希的背影顿了顿，转过头来回答：“好的，感谢告知。”她乘坐观光车，离开了这里。
　　到达停车场，苏瑞希开了车门，坐进去更换了鞋子，她穿上平底鞋，坐在车上的时候，却觉得心情并没有平复下来。苏瑞希真的从没有受过这样的委屈，她在这一刻，心中发酸。
　　她是天之骄子，从小到大就没有自己干不好的事情，但在这一刻，她真的觉得特别挫败。她甚至不知道自己到底哪里得罪了张总，要被这么羞辱。
　　苏瑞希紧紧抿着嘴唇，平复了一下心情。她开车驶出高尔夫球场的大门，本来想直接离开的，但是车子开过孙淼的小摊子，看着她还在，苏瑞希突然一脚踩了刹车，她停在路边没有下去，只是坐在车子里。
　　直到透过后视镜，她看到孙淼已经探出身子，好像在看她，苏瑞希才打开车门，下了车。
　　她甚至没有换鞋子，她真的很喜欢穿高跟鞋。高跟鞋会显得腿长，也会让她更高些。她并不喜欢抬头看人，这是她的傲慢，但她一直觉得自己有傲慢的资格。这是深藏在苏瑞希心底的恶劣，但在这一刻，她觉得这点子小傲慢，甚至有些可笑。
　　孙淼也很诧异，她看着苏瑞希停了车在里面磨叽那么久，可能是在换鞋子，但是下车之后，她立马发现苏瑞希是穿着平底鞋的。苏瑞希往她这边走了过来，她下意识站起身来。现在时间才四点多，距离苏瑞希吃晚饭可能还早。
　　不过如果现在打包带回去，那时间就差不多。
　　
　　孙淼看着苏瑞希，刚想张口问她是不是要来一份，就发现苏瑞希的表情和状态都不是很好……孙淼对苏瑞希很有好感，而且可以从她那张表情不多的脸上读懂她的很多心事。在这一刻，孙淼意识到，她多半不是来买东西吃的。
　　可是直接问苏瑞希，又有些尴尬，孙淼想了想，还是开口问：“苏苏姐，要来一份鸭血粉丝汤吗？”
　　苏瑞希楞了一下，她的表情微微一变。孙淼很难形容她的表情是什么样，但总觉得，苏瑞希似乎在想：什么啊，孙淼你怎么什么都不问，还是用这个一如既往的态度问我呢？
　　也因为孙淼那和往常没什么区别的态度与话，苏瑞希的面上露出了一点点笑容：“嗯，要一份。”
　　“打包吗？”
　　“不，在这里吃。”
　　四点多还没到饭点，好多人也没下班，所以现在的淼淼移动餐吧只有苏瑞希一个客人，她看到苏瑞希走到了自己支起来的折叠餐桌前慢慢坐下，表情淡然，和刚刚过来的时候已经有些差异，才松了口气给她做粉丝汤。
　　孙淼做完了之后，给她端了过去，苏瑞希准备开吃的时候，她很没礼貌的喊了暂停：“苏苏姐，等一下，现在太烫了。”孙淼从自己围裙前面的小兜兜里面，掏出了两颗糖果，把一颗放到了苏瑞希面前。
　　“苏苏姐，吃糖，吃完糖，就没那么烫了。”
　　苏瑞希的视线落到了桌面上的糖果上，她认得出，就是之前自己送给孙淼的。她也没客气，拿起来，撕开包装纸，然后塞到了嘴巴里。旁边的孙淼做着和她一样的动作，含着糖吃了起来。
　　“苏苏姐，你的是什么味道，我的是橙子味的。”
　　“青苹果味。”
　　苏瑞希有些失望——不是草莓味的。
　　这失落没持续多久，因为旁边的孙淼絮絮叨叨说了起来：“啊？是青苹果味的吗？这个味道好好吃，之前我吃到的时候都眼前一亮，那个味道甜又不腻歪，吃到最后还有点意犹未尽的感觉。橙子味也很好吃，但我觉得还是青苹果味我更喜欢一些。”
　　本来苏瑞希没有觉得青苹果味有多好吃的，就是很普通的味道，可是孙淼这么说，她就下意识觉得自己嘴巴里的糖果也变得好吃起来，甜滋滋的，但带着一些清新，她的舌尖抵在糖果上，糖果在她嘴巴里转了一圈，让她口中都是青苹果的甜味。
　　“嗯，是这样吗？”
　　“对啊，真的很好吃。苏苏姐买的糖都超级好吃的，还有那个软糖。里面真的有果汁夹心耶，吃了几下之后咬一下，里面的果汁会爆开来，又好吃又好玩。就是不太好分享，因为软糖是散装的放在玻璃罐子里面的嘛。”
　　孙淼总是能把一些看似普通的东西说的很好吃，听着孙淼这么说，苏瑞希也有些馋：或许，她也可以去买一盒自己吃？
　　孙淼叽叽喳喳着，在她身边说着话：“不过也有不好吃的口味哦，那个葡萄味就有些怪怪的，也许葡萄味就不适合当糖果，我每次吃到葡萄味都觉得味道有些奇怪，酸酸的。”
　　说完了糖果，她又开始谈天说地起来：“苏苏姐，你知道吗？金陵鸭血粉丝汤里面是不放豌豆尖的，但是豌豆尖是这个时节的菜嘛，五月到六月初这段时间，是吃豌豆尖最好的时节，再到后面就没了，因为要吃豆了……”
　　她也是刚刚在群里面知道的，但他们说的没有孙淼说的多，她五谷不分，当然不知道原来现在已经是豌豆尖的时节了。
　　“烫火锅也可以吃豌豆尖哦，用清汤烫豌豆尖，是川蜀那边对清汤锅唯一的容忍。”
　　孙淼说的很有趣，让苏瑞希的嘴角也不自觉弯了起来。等苏瑞希吃完了糖果，孙淼才说：“现在粉丝汤不烫了，苏苏姐快吃吧。”
　　她其实没有那么饿，但是孙淼这么说，她就觉得自己也有些饿了起来，只是苏瑞希有些为难：“吃完糖就吃粉丝汤，会不会串味道啊？”
　　“那你先喝口汤，可以冲淡味道。”
　　苏瑞希听了孙淼的话，喝了一口汤。这口汤下肚，苏瑞希的坏心情也跟着被咽了下去，消失不见。
　　苏瑞希也不知道，治愈自己的究竟是美食，还是孙淼。
第54章 开解
　　苏瑞希在吃鸭血粉丝汤的时候，孙淼就坐在旁边看着她，时不时还会说一些话，来分散苏瑞希的注意力。她能做的也就这些，孙淼帮不了苏瑞希太多。
　　孙淼分析了一下，苏瑞希今天是来见客户的，但出来的时候却是这样的表情，说明这次见客户的结果和过程都不算好。中午的时候，她就已经表示，是客户想要给她下马威，而现在看来，这个下马威确实有效果。
　　孙淼也不可能帮苏瑞希谈成合作，只能这样说些有趣的事情，让苏瑞希开心。
　　苏瑞希吃完了一碗鸭血粉丝汤，时间正好快到五点。她站起身来，扫了二维码，对孙淼真诚的道谢：“谢谢你。”
　　孙淼连忙摆了摆手：“没什么的，我也没帮到你什么忙。”她想了想，还是叫住了苏瑞希，开口说：“工作上的事情总没有一帆风顺的时候，我今天也很倒霉……”她把早上发生的事情简单说了一下。
　　苏瑞希有些诧异：“没想到还有这样的事情。”
　　对于和嘻哈妹一起来的亚比妹帮了孙淼这件事，苏瑞希却不觉得奇怪，因为这个高尔夫球场，就是亚比妹家里的产业，还是微不足道的那种产业。她要是一个电话搞不定，就别在圈里面混了。
　　不过亚比妹既然没说自己的身份，苏瑞希也不会多嘴。
　　孙淼点点头，继续说：“像我这样的小摊子，都经常会遭遇到麻烦，更别说苏苏姐有那么一家公司了。再说了，遇到挫折只要努力跨过去就行了。”
　　她说这些话的时候，语气没有一丁点负面情绪，包括在说早上那个保安对自己驱逐的时候，也用的是很幽默的语气，她的声音抑扬顿挫，仿佛在说和自己无关的故事。在最后的时候，她的语气又格外诚恳，真的很想要宽慰苏瑞希。
　　在这个时候，苏瑞希起了一点坏心眼，她抿了抿唇突然说：“那如果跨不过去怎么办？”
　　“嗯……”孙淼哽了一下，她打算绞尽脑汁寻找答案的时候，却看到苏瑞希嘴角的笑容，她立马明白过来，苏瑞希在使坏。孙淼也不由笑了起来：“那怎么办？只能凉拌了，大不了不要了。比如，我再比如还是今天的事情啊，假如我真的不能在这里摆摊的话，我肯定也不会死待在这里啊。”
　　“大不了，我去他们家后门摆摊。”
　　“要是这都不行，我就再去别的地方。世界这么大，此处不留我自有留我处。”
　　孙淼的心态倒是很好，也亏了她的一番话，苏瑞希确实没有一开始的挫败感了，她笑了几声：“你说得对，不过是一个合作而已，哪怕失败了也没什么。”她偏头捋了下自己的头发：“人生哪有不失败的，失败也只是一个经验罢了。”
　　她这话说起来，真的好像自己从没失败过一样耶。
　　孙淼在心中感慨，觉得这样的苏瑞希帅气极了。
　　几句话说完，苏瑞希扬了下手，算是和孙淼说再见。孙淼又问了一句：“明天还来嘛。”
　　“来。”
　　苏瑞希没有转身，只是侧着身子回过头来，露出了一个笑容，那是势在必得的笑容：“我肯定来。”
　　这句话，其实是两个意思，她明天肯定来——合同还没签，生意还没做成，她当然得来；她明天肯定来——还会来自己的小摊子上吃鸭血粉丝汤。
　　真好。
　　孙淼发自真心这么觉得。
　　过了半个小时，到五点半了，孙淼的客人也多了起来，有些都是下了班往她这里赶的，在群里面就听到说鸭货没有了，一边吃鸭血粉丝汤，一边控诉她：“小孙老板，明天多准备一点鸭货啊，这还没到晚上呢，你直接就卖光了！”
　　“就是啊就是啊，你不知道今天下午我一直对着群里面的图片流口水，我有多喜欢吃鸭货你都不敢想象！”
　　“我也想象不到你做的鸭货得有多好吃，呜呜呜，他们说的天花烂坠，都没有我自己尝一口来得真实。”
　　当然也有看得比较开的客人：“你可知点足吧，最起码鸭血粉丝汤不能一买就是二三十个，要不然说不定我们连鸭血粉丝汤都喝不到。这个鸭血粉丝汤真的好吃，我宣布我再也不爱牛肉饼了。”
　　“你这个叛徒！麻辣烫才是最好吃的！麻辣烫！”
　　一边吵吵嚷嚷一边吃鸭血粉丝汤，孙淼也觉得客人们的氛围挺好，不过她还是要解释：“鸭货真的做不多，我都是现做的，待会儿回去我还得去买鸭子和材料呢，今天冻一晚上明天正好吃。”
　　“那小孙老板你给我留一份，我明天肯定来！”
　　孙淼又说：“那不行，肯定得先来后到的，要是进行预订的话，对其他人也不公平，再说我已经做出一人只能买一份的解决办法了，真没太好的解决办法。如果全靠预订制度的话，那也会让其他没进群的人根本买不到。”
　　“我肯定是想要认识更多的人、拥有更多的客户的啊。”
　　孙淼说的话让客人们无言以对，他们只能唉声叹气，打算在周末的时候过来再买。说话的时候，有一个客人还忍不住打了个哆嗦：“这个地方太偏僻了，而且还在半山，虽然这边的山都不高，只能算是小土堆，但毕竟是在山里面。这会儿太阳要落山了，这小风一吹还挺冷的。”
　　“过两天会更冷吧，我看天气预报，说还有大风预警呢。”
　　“别说，风吹着，再喝一口粉丝汤，心里都暖暖的。”
　　等到六点半的时候，孙淼的存货全没了，好在客人也大多走光了，孙淼害怕还有过来踩着点的熟客，在群里面说了一声都卖光了，就准备收摊回家。在她准备收摊的时候，一辆车从高尔夫球场里面开了出来，停在了路边。
　　还有俩客人没走，坐在旁边吃东西，稍微打眼一看就能看出是鸭血粉丝汤。孙淼擦着餐车的桌面，打算等客人吃完就收起折叠桌子回家。
　　车上下来了人，先是看看那两个客人在吃什么，而后又跑到车子跟前交谈了几句，然后才过来找孙淼：“是卖鸭血粉丝汤吗？来一份，打包。”
　　“今天已经卖完了，我明天还来，早七点到晚七点，如果卖得快都卖光了会提前回家。”
　　孙淼脸上带着笑容解释着，那人就点点头，然后离开了。
　　孙淼等客人吃好后，就把东西全都收拾放进了餐车预留的位置，开上小电瓶车，她没直接回家，反而去菜市场。又是一套熟悉的流程：挑选鸭，给鸭子抹脖子，买好鸭货。
　　回到家里孙淼也没闲着，收拾餐车，准备第二天要卖的东西，卤好的鸭货塞到冰箱里面冷藏。
　　她在辛苦干活的时候，苏瑞希也没闲着，她今天在高尔夫球场待了太长时间，虽然期间也用平板进行远程办公，但能处理的工作是有限的，回到家里，苏瑞希开着笔记本继续处理没有完成的工作。
　　她这一忙，就忙到了晚上十一点半，苏瑞希反手扣住脖子稍微捏了捏，才站起身来。她在去浴室洗澡之前，听到了自己肚子咕咕叫的声音，苏瑞希楞了一下，她意识到也许是今天晚饭吃得太早了，而她又一直忙到这么晚，所以才会肚子饿。
　　苏瑞希并不习惯晚上睡觉前还吃东西，但肚子饿着很难入睡，苏瑞希决定给自己泡个谷物碗。
　　苏瑞希的厨艺等级几乎为零，她能做的估计也就给自己泡个谷物碗、泡个泡面，最多再凉拌个番茄，还是用剪刀剪碎不是用刀来做。苏瑞希去冰箱里拿牛奶的时候，愣了下，她看到了放在冰箱里的塑料袋。
　　那里面装着自己从车上提留下来的鸭货，孙淼出品的。
　　她下意识先否定了自己想吃鸭货的打算，因为卤鸭货嘛，那味道肯定很重，她本来就不太喜欢吃味道重的东西，更何况这还是晚上。大晚上，吃这么荤腥油腻的东西，对她真的好吗？
　　可那是孙淼做的……
　　这个念头，就让自己之前的否定彻底没用，她的手最后也没伸向牛奶，而是拿起了鸭货。
　　苏瑞希在心中唾弃自己，真是一个意志力不坚定的家伙。适当喝牛奶对自己的胃病也有好处，但是吃鸭货不仅没有半点好处，反而会让自己的负担变大。
　　苏瑞希有的时候，还是挺遵医嘱的，就是自己也没意识到，她那胃病纯粹是饿出来的，按时吃饭比什么都重要。
　　拿着鸭货，苏瑞希还找了个盘子，她把鸭货倒了进去。鸭货落在盘子里面，看上去还挺诱人的。
　　和之前群里面分享的麻辣鸭货不同，苏瑞希的是五香味的，整体是褐色，没有乱七八糟的辣椒粒子。孙淼将鸭货都切了开，不是一整根鸭脖或者整块鸭胗，每一份都被切成了大小一致的小块，三三俩俩散落在盘子里面。
　　
　　虽然不合时宜，但苏瑞希还是想到了一句诗——大珠小珠落玉盘，这盆鸭货即便没有摆盘也引得人食指大动。
　　在冰箱里面待过一段时间之后，那浓郁的香味散了一些，凑近一闻还是能闻到那卤香味。
　　苏瑞希的肚子叫得更起劲了，她犹豫了一会儿，还是用筷子夹了一块鸭脖起来。要是嘻哈妹在场，肯定要说她做作，因为嘻哈妹……直接就上手了。
　　苏瑞希犹豫的咬了一口鸭脖，然后发现：孙淼没有骗她，没有腥味，而且特别好吃。
第55章 当场出柜（捉虫）
　　孙淼这鸭脖不知道怎么卤的，那肉很容易撕下来，但并不是炖的软烂没有嚼劲那种。它恰好卡在了两者之间，让食客没有失去那种啃鸭脖的撕咬感，也不会和鸭脖较真半天嗦了个寂寞，而是确确实实，能感觉自己从鸭脖上面扯下肉来了。
　　这一点，在常吃鸭货的人心里就显得挺不可思议的。
　　好在苏瑞希吃得少，只觉得好吃，并没有发现这一点有多难得。
　　五香的鸭货，那味道也是多姿多彩，酱油的咸香带着一点冰糖的味道，极致的调料味融合，让每一个味道都不喧宾夺主，又将其中鸭肉的存在衬托而出。很多鸭货本身是在啃调料的味道，食材只是辅助，但孙淼做的却不是如此，鸭肉也是其中不可忽略的一环。
　　调料的香味也在此时提供了完全不同的味道，苏瑞希吃着，不仅不觉得味道重，反而想要一吃再吃。
　　一块鸭脖上面本来也没多少肉，苏瑞希没吃一会儿，就觉得自己已经吃完了。在自己家里，周围也没人，苏瑞希的傲娇劲没那么足，她有些不舍得的把鸭货放到嘴巴里面嗦了嗦味道，就准备吐掉换一下块。
　　
　　结果这个时候，她不小心咬了一下鸭脖的骨头，那骨头竟然酥软的直接碎裂开来，在苏瑞希的口中化成了渣，同时，里面裹挟的卤汁也落进了嘴巴里面，让味道更加刺激。
　　苏瑞希嚼了两下，还是吐掉了骨头，然后马不停蹄换另外一块。
　　鸭脖很快就被吃完，苏瑞希又将视线放到了鸭胗和其它的内脏上面，它先吃了一口鸭胗。鸭血粉丝汤里面也有鸭胗，可现在的感受和那时候完全不同，浸润了汤汁的鸭胗虽然很有嚼劲，但是味道更淡一些，而现在这鸭胗，味道浓郁到让人无法忽视。
　　她用筷子夹起第二块，就看到了鸭胗漂亮的很切面。鸭胗内圈是褐色的，在最外面还有一层深红色，明显是被卤透了。这鸭胗，在常吃卤货的人眼里看着就漂亮，味道肯定不会差。
　　苏瑞希没有这样的觉悟，却也急不可耐将这个漂亮的鸭胗给吞下了肚子里面去。
　　吃完鸭胗之后，不喜欢吃内脏的心理防线也宣告破碎，接下来的鸭肝鸭心，苏瑞希也没有放过。
　　事实证明，没有不好吃的食材，只有做不好的厨子。孙淼做出来的鸭货当真是没有一点腥味，却也没有失去鸭子的本味，同时她调的卤汁还有前后味道的诧异，让味道更加丰富。最绝的是，鸭货的种类不少，每个都各具风味，卤汁和它们结合，带给苏瑞希完全不同的体验。
　　就连口感，都是不同的。
　　鸭脖有骨头，吃到最后咬一下，变得沙沙粒粒的；鸭胗有嚼劲但并不韧，鸭心吃起来更觉奇特、鸭肝看似扁平但稍一吃就在口中融化那感觉反而像是在吃鹅肝似的……
　　总之，就是好吃。
　　苏瑞希不知不觉就把所有的鸭货吃光了，她摸了摸自己的肚子又去喝了口水，接着休息了一会儿才去洗澡。
　　
　　她还想到了之前看群里面聊天，说鸭货和酒最配。苏瑞希不喜欢喝酒，再说她还有胃病也喝不了，不能配酒的话，对着饮料喝肯定也不错。如果明天再买的话，苏瑞希多半还会买点饮料回来，干吃的话到最后，是有那么一点点咸。
　　在群里面，大家也纷纷晒图，有不少人和苏瑞希一样，都是把鸭货留到晚上吃宵夜的点再吃的。
　　这把嘻哈妹气得够呛，因为她下午就把鸭货当下午茶给吃了。
　　【为什么只能买一份啊，小孙老板取消这个吧，明天我给你全包了，你也好早点回家。】
　　【？】
　　【？】
　　一个个问号和提到的表情包瞬间刷屏，不少人都在下面说：【最支持小孙老板的一集，要是都被你买走了，我们吃什么，喝西北风吗？】
　　只是这些消息孙淼都看不到，因为和这些夜猫子不同，孙淼早早就睡了。她可是第二天七点就要出摊的人，不早点睡，到时候怎么赶过去出摊啊？
　　第二天醒来的时候，孙淼一边洗漱一边翻了下群里的群聊，然后出门，准备出摊。隔壁的开心正好要去幼儿园，她还给孙淼打起：“孙姐姐，加油！”
　　“好，谢谢开心，你也加油哦！”
　　孙淼蹬着电动车，还没到摆摊的位置呢，就看到了人。还都是熟客，一共五个人，四女一男，嘻哈亚比二人组带上了她们那个男富二代朋友，另外两人，则是曼曼和肖肖。
　　她看到这五个人的时候都诧异了，她一般都会提前十分钟到，然后开始布置，这六点五十呢，就来了五个人蹲她了。而且还是出了名起不了太早的嘻哈妹，还有两个大学生。
　　“你们这……也来得太早了吧？”
　　孙淼停了下来，从人行道把车子推了上去到了地方。她一边说一边开始收拾，看到她，那五人就围了上来，叽叽呱呱在那边聊天：“我们都等了有一会儿了，不过你放心，之前我们是在高尔夫球场里面等的，看时间差不多了，我们才过来的。”
　　“你们早上几点起的啊？”
　　面对这个问题，五个人都是面露笑容：“不是几点起的，是根本没睡。”
　　“要我早起我做不到，但如果要我熬夜，那是一点问题都没有。”嘻哈妹一边说话一边还拍了拍胸口，好像自己很了不起的样子。孙淼都无语了，她又看向曼曼和肖肖：“你们俩也？”
　　“对啊，昨天晚上通宵了，这会儿就过来准备买鸭货了。”
　　孙淼面色一怔，然后变得严肃了起来：“你们不能这样，我不是说通宵不行……当然通宵也别通，我是说你们不能在这种时间就到这地方来，这里太偏僻了，你们两个还是小姑娘，还是大学生，不怕一万就怕万一，要是真的遇上点什么，那你可怎么办？”
　　两个人被训了一顿，缩了缩脖子，曼曼还有点不甘心，继续说：“可是老板姐姐不是也一大早就到这么偏僻的地方来吗？”
　　“我是来干活的，而且我这装备齐全，案板上还有刀最起码也能自保。最重要的是，我过来都已经天亮了，你们几点来的，心里没点数吗？”孙淼一句话，让曼曼和肖肖说不出话来。
　　这种事情不怕一万就怕万一，要是真的遇上什么变态那真是一辈子的阴影。她们俩也知道孙淼是关心她们，所以就点点头：“知道了，以后不会在大晚上来这么偏僻的地方了。”
　　这之后，气氛才缓和下来，孙淼依次给做了她们五个人点的东西，鸭货也拿出来打包。
　　嘻哈妹看着她的动作，突然开口：“如果晚点再过来排一次，那我还能再买一份吗？”
　　“不行，没有这种卡bug的方法。”
　　嘻哈妹忿忿不平：“那是因为你认得我了，如果是你不熟悉的生面孔，多排两三次，你肯定发现不了。”
　　关于这一点，孙淼却很肯定：“我一定能发现，而且不会让这个人买成功的。”
　　“这么肯定的吗？”嘻哈妹气急，却看到孙淼笑了笑：“嗯，肯定能发现。”
　　开玩笑，她是开挂的，有系统在呢，这些事情她都和系统说好了，她记不住没关系，系统记得住，而且还有人脸识别，要是真有人这么干，系统会直接告诉她对方在今日什么时间点购买了什么东西，杜绝这种卡BUG的可能。
　　这个话题略了过去，很快就开始了第二个话题，那个富二代男吃完了以后不由感慨：“真好吃啊，以后要是小孙老板不摆摊了，我该怎么办啊。”
　　“小孙老板怎么可能不摆摊，你不要乌鸦嘴。”
　　富二代男撇了撇嘴，似乎就是打算和嘻哈妹抬杠：“怎么不可能啊？如果小孙老板结婚或者回老家了呢？再说喜欢吃小孙老板这小吃的有钱人还挺多的，昨天下午我来得晚，有几个高尔夫球场的常客也过来买来吃，还夸小孙老板呢。”
　　“万一哪个家伙和小孙老板看对眼，把小孙老板直接拐回自己家里结婚了，小孙老板当阔太太，我们不就没得吃了？”
　　嘻哈妹和亚比妹的表情一怔，都开始考虑起了这种可能性。
　　嗨别说，还真有这个可能。
　　嘻哈妹急了，她转向孙淼，急于求证：“小孙老板，不会的对吧？你不会因为嫁给哪个富二代就不出来摆摊了、对吧？”
　　听到她的话，孙淼笑了笑：“不会的。”
　　嘻哈妹刚松一口气，就听到孙淼说：“我不会嫁人的。”她说这句话格外肯定，甚至比刚才会所自己肯定能发现企图二次购买的人还要肯定。嘻哈妹愣了愣：“小孙老板是不婚主义者？”
　　孙淼想了想，她应该不算是不婚主义者吧，她是想要谈恋爱结婚的，只是国内并不是同性可婚的情况，要结婚还得移民会很麻烦。不过如果有可能的话，她还是想和爱人得到法律的承认，成为合法的伴侣。
　　于是她摇了摇头：“不是啊。”
　　“那是什么……”
　　孙淼也没迟疑，直接把自己的情况说了出来：“因为我喜欢女孩子啊，这种情况肯定不会嫁人的，而且结婚也比较麻烦。”孙淼出柜出得风轻云淡，她没有隐瞒自己是同性恋的这一点。她不会主动去说这个事，但正好话题到这儿了，她也没必要隐瞒。
　　嘻哈妹愣了下，但也只说了一句：“这样啊。”
第55章 新皮肤的crush
　　孙淼不隐瞒自己性向是因为完全没必要，她没有父母不会有亲缘社会里面最大的一座高山，而且她本来也不觉得自己的性向是什么需要遮遮掩掩的事情。
　　如果因为自己的性向就会有客人不来她这里买东西，那也只是说明那个客人不配而已。
　　不过嘻哈妹的反应太过淡定了，让孙淼都觉得有些许诧异，不仅嘻哈妹，她旁边的亚比妹和富二代男，都表现的异常淡定，另一边的曼曼和肖肖，反而有些惊讶：“哇！我第一次见到三次元的姬耶！”
　　和她们相比，她们三个人有些过于淡定了，富二代男甚至接着加了一句：“可也没什么差别啊，要是小孙老板和哪个有钱女的看对眼，直接住进人家的大house，我们一样没的吃啊。”
　　真有你的，果然和嘻哈妹是好朋友，一天到晚脑子里面就只有吃。
　　嘻哈妹一拍大腿：“对啊！小孙老板，你可千万不能干出这样的事情，不能和富婆跑了！”
　　孙淼扯了扯嘴角：“不会的。”
　　亚比妹这个时候却突然语出惊人：“如果要考虑从客人中找对象的话，我也可以帮你推荐我的朋友。我有认识一些同……”
　　嘻哈妹张大了嘴巴，直接说了一句：“你想要近水楼台先得月？为了吃的你连朋友都能出卖啊！”
　　“闭嘴吧你！”
　　她们吵吵嚷嚷着，反而把刚才的话题给带了过去。孙淼也意识到，她们之所以这么淡定，还是因为朋友里面各种取向的人都有。果然只有见识多了，才不会大惊小怪。
　　曼曼和肖肖也冷静了下来，反而对着孙淼加油打气：“老板姐姐加油做好吃的！”
　　得，她的顾客脑袋里面都只想着吃。
　　她们吃完了以后，就挥挥手离开了，孙淼的摊子又落寞了下来。但过了一会儿，又有很多客人过来。其中孙淼最熟悉的，就是小护士，小护士今天也带了闺蜜，就是上次买牛肉饼时站在她旁边那个。
　　今天她还整了一个大箱子，从闺蜜车上下来，她把大箱子给拖了下来，一口气就要二十多份鸭血粉丝汤和自己的鸭货。
　　这回孙淼都不用问“你吃得完吗”这句话了，不用说，小护士肯定是给她们医院里的人带的。
　　
　　“你跑这么远，上班来得及吗？”
　　“我今天备班，待会儿开回去，下午就在科室里面坐着了。”小护士笑了笑，回答了孙淼，她和闺蜜各自先要了一份鸭血粉丝汤，在孙淼给她做打包的那些的时候，就和闺蜜一起在旁边嗦粉丝。
　　她俩吃得高兴极了，等吃完了鸭血粉丝汤，打包的也做好了。
　　小护士带着闺蜜，两个人一块合力把大箱子扛上了后备箱：“明天换我同事来了，小孙老板我们下次再见啊！”
　　孙淼和人挥了挥手，在心中感慨：他们医院的人也都很爱吃啊，这么老远还要来回接力，明天还换人来。
　　不过一个早上，孙淼的鸭货就基本全卖出去了。显然是有一些顾客昨天没买到，知道今天得早点来，所以都赶了个大早，就为了买鸭货。
　　孙淼想了想，还是留了一份五香味的鸭货。这种随手留点东西对于孙淼来说已经习以为常，她并不是想要苏瑞希的感谢，只是每天看到苏瑞希几眼，她都会觉得高兴。
　　这可能就是crush吧，都不用说几句话，哪怕只是看到都好。
　　苏瑞希今天也是快到11点的时候来的，她下车的时候孙淼还眼前一亮。苏瑞希今天并没有穿职业装，也没有穿高跟鞋，反而换了一套运动服。上身里面是一件白色工字运动背心，外面套了一件单薄的运动外套，穿了一条比较休闲的宽松浅灰色运动裤，脚下是一双白色的运动鞋。
　　平日里总是散在身后的头发，也扎成了马尾，整个人看起来都年轻了好几岁。
　　本来苏瑞希就长得嫩，这样一大半，孙淼觉得比自己年纪还小。
　　孙淼真的眼前一亮，就好像春风拂面整个人都精神一振：新皮肤的crush！
　　苏瑞希慢慢走了过来，要了一份鸭血粉丝汤，孙淼顺口问了句：“昨天的五香鸭货吃完了吗？”
　　苏瑞希犹豫了一下，还是点了点头：“吃完了。”
　　“还要再来一份吗？”
　　“要。”
　　她们俩的对话流畅了很多，孙淼发现从上次牛肉饼开始，苏瑞希就变得没那么别扭了。会好好回答自己的问题，面对想要的东西也不会先矜持了一下，而是很爽快说出自己的想法。
　　因为没有其他客人，孙淼把鸭血粉丝汤端过去之后就顺理成章坐在了苏瑞希的旁边，苏瑞希也习惯了孙淼这样的举动。她甚至睁着眼睛，等待孙淼把糖给自己。孙淼没有辜负她的愿望，真的从围裙里面掏出了糖果。
　　苏瑞希并没有直接开吃粉丝汤，而是和昨天一样先吃了糖，等粉丝汤稍微没那么烫了，再去吃。
　　今天的味道是橙子味的，是孙淼昨天吃的味道，而今天孙淼吃到的，是她不爱吃的那个葡萄味。
　　她眉头稍微皱了皱：“哎呀，是葡萄味的。”昨天苏瑞希已经知道了孙淼不爱这个味道，看到孙淼的表情，苏瑞希顿时觉得有些好笑。
　　“真有那么难吃吗？”
　　孙淼却摇了摇头：“苏苏姐送我的糖其实挺好吃的，哪怕是葡萄味，都要比其它的糖好吃。只是种类太多了，感觉葡萄味和其它口味完全没法比。”
　　她这么会说，苏瑞希就不由会想，明天自己会吃到什么味道的糖果。
　　这种未知但是可控的感觉，对于苏瑞希来说有些奇妙，又很期待。
　　在吃糖果的时候，孙淼的嘴巴也没闲着，而是继续说一些又去的事情。她偶尔也会和苏瑞希提到嘻哈妹的事情，但今天，她却隐瞒了下来。她其实是有些害怕的，明明能在嘻哈妹面前那么坦然的说出自己的性向，却不敢在苏瑞希面前又丝毫的泄露。
　　因为……她对苏瑞希就是用心不纯。
　　即便知道两人之间没可能，但孙淼还是会对苏瑞希产生好感，这样的情况下，如果她知道了自己的性向，猜到了自己喜欢她，她会怎么想呢？是觉得恶心吗？还是会根本不放在眼里？或是和嘻哈妹一样，说一句“这样啊”。
　　可不管是哪种回答，对于孙淼来说似乎都不是什么好结局，还不如就这样，她抱着一颗小小的倾慕之心，保持现在的平衡。
　　她没那么多话题，到了最后，竟然下意识夸了一句苏瑞希：“你今天穿得好好看。”
　　孙淼是真的觉得苏瑞希好看，不管是昨天今天还是明天，都是一如既往的好看。
　　被夸了的苏瑞希愣了下，她发现孙淼是真心的，于是也真心说了一句“谢谢”，也实话实说告诉孙淼：“今天我不太想让你夸我这身好看呢，因为昨天我那客户点明了让我这么穿，我今天穿运动服过来，其实已经是对她低头了。”
　　孙淼这才知道，其中竟然还有这样的缘故，她干脆利落的道歉：“对不起……”
　　“不用，你不用说对不起，这不是你的原因，是我自己的事情。”吃完了糖果，苏瑞希开始吃鸭血粉丝汤。一时之间，两人竟然沉默了下来，一直到苏瑞希吃完了鸭血粉丝汤，付完了钱，孙淼才说了一句：“苏苏姐，你一定会成功的。”
　　苏瑞希笑了一下：“承你吉言。”
　　孙淼这一天，其实都有些忐忑，她在等苏瑞希，目光也时不时扫过高尔夫球场的大门，始终没看到苏瑞希的车子开出来。她不知道这对苏瑞希来说是好还是不好，呆的时间长，应该是正在交谈，说不定今天真能成；可也有可能，是那个可恶的客户故意折腾苏瑞希，就是想让她待在里面被欺负。
　　孙淼坐立不安，好在她做起鸭血粉丝汤来就全神贯注，哪怕不是如此，她就算闭着眼睛也不会出错。
　　到下午四点多的时候，孙淼就更加坐不住了，昨天这个点苏瑞希该出来了，但现在却连人影都看不到。她又等了好一会儿，才看到苏瑞希的车，孙淼松了口气。
　　那车缓缓停到孙淼的小摊子跟前，苏瑞希下来之后，孙淼的这口气又给提上了。
　　苏瑞希的表情不是很好，准确的说是有些糟糕，她眉毛紧紧蹙着，表情也带着一丝僵硬。来到孙淼跟前的时候，口气也变得略显呆板：“我、我要一份鸭血粉丝汤。”
　　孙淼却并没有急着做，而是让苏瑞希坐在一边，然后盛了一碗汤，端着汤就走了过去：“苏苏姐，你先坐一会儿，喝口汤，咱们先缓和一下心情。”
　　苏瑞希沉默了下，接着点了点头，她接过孙淼端给她的一次性饭盒，喝了一口鸭汤。
　　没有任何东西的鸭汤清澈见底，上面飘了一点葱花，带了些微的刺激。那汤进入口中之后又顺着食管进入胃部，让苏瑞希的心情也跟着缓和了下来。
　　孙淼看到她表情放松了一些，才问了一句：“苏苏姐，发生了什么事情啊？”
　　苏瑞希没回答，只是又喝了两三口，这个时候有两客人过来，苏瑞希让孙淼先去忙。孙淼不是很放心，苏瑞希就说：“你先忙着，我正好整理一下脑子，待会儿再和你说。”
　　孙淼看苏瑞希都这么说了，只能站起身来，先给两位客人做鸭血粉丝汤，并且告知鸭货已经卖光了。
第57章 学会放弃也是成长
　　招待完两位客人，孙淼再一次回到桌子前，坐在苏瑞希身边询问：“苏苏姐，能告诉我了吗？”
　　苏瑞希点点头。
　　她今天也被刁难了，即便放下了姿态，换上了合适的衣服，但客户却并没有就此放过苏瑞希。今天客户也依旧来得很晚，让苏瑞希在大厅休息区从十一点半等到了一点四十五。
　　“这迟到得也太久了吧!”孙淼义愤填膺，苏瑞希还是帮客户解释了一下：“其实约的是十二点半，是我自己到得太早了。”
　　“那这个客户也迟到了一小时十五分钟，特别不守时！是个坏家伙！”
　　苏瑞希的心情好转了一些，在自己说工作上遇到的问题时，有个人站在自己这边、为了自己义愤填膺，这种感觉其实很好。苏瑞希又喝了一口汤，这地方地处半山腰，到了这个时间点，晚风吹一吹还有些冷，但是鸭汤却为苏瑞希驱散了寒意。
　　苏瑞希接着往下说：
　　“她并没有和昨天一样，见面了之后又把我继续晾着，反而是带着我去了场地内……”
　　到了场地之后，张总却依旧不谈合同，说今天是来打高尔夫球的，让苏瑞希不要扫兴。然后就问苏瑞希会不会打高尔夫球，苏瑞希摇了摇头直言自己并不会。
　　没想到张总却开始说起了自己的早年事迹：“我当年也不会，谁会这个呢，我就只在港片里面看过。咱们这儿啊，这个真不流行。但那时候港区的老板过来，他们喜欢打这东西，大大小小的高尔夫球场就开了起来。”
　　
　　“我呢，是想要那些老板的投资的，所以我就只能投其所好，学着怎么去打高尔夫。那时候都没有正儿八经的教练，我就只能自己练，练完了还以为自己和老板有话题了，结果只是被老板们嘲笑。小苏总，你现在为了这个合作，是不是也该拿出一点诚意来？”
　　苏瑞希其实并不明白，张总还需要自己拿出什么诚意，她已经为了这次合作案多有让步，她进行过对比，她们家公司已经是竞争公司里面给出条件最优渥的了。如果这都不能说明有诚意，怎么才是有诚意？
　　可张总的意思已经摆在了明面上，苏瑞希只能皱着眉毛，去和教练学习怎么打高尔夫。
　　作为一个初学者，她学了一下午的高尔夫球。现在这会儿，手也痛、腰也酸，她用自己的受苦证明了自己的诚意，张总却说她吃不了苦。
　　“也就是你们这一代享福了，我们那时候全靠白手起家，哪像小苏总这么金贵。”
　　在这一刻，苏瑞希知道了张总恶意的由来。
　　苏瑞希只是平铺直述说着发生的事情，并没有将自己推测的恶意由来告诉给孙淼，孙淼却已经开始忿忿不平：“那个张总真的好坏啊！再说诚意这种为什么要用吃苦这种事情去体现？就算要吃苦，苏苏姐也已经有所表示了啊！”
　　“好坏！这个张总就是想要折腾苏苏姐！”
　　有些事情苏瑞希自己不好说，但听到孙淼这么说，她心里也是出了一口气。
　　
　　就是！张总真是一个好坏好坏的人！
　　她们俩又聊了好一会儿，孙淼会时不时去招待一下客人，苏瑞希也没离开，而是看着她在工作。有客人要在折叠桌上面用餐，苏瑞希就干脆换了地方。孙淼给她把自己小餐车的内置桌板拖了出来，还把凳子给了苏瑞希坐。
　　苏瑞希挺喜欢这个位置的，因为孙淼在工作的时候，她也可以看到孙淼。
　　晚上有些冷，但是孙淼的餐车后面却很暖和，热浪从正在熬煮的大锅子那边靠了过来，让苏瑞希感觉不到一丝一毫的凉意。
　　
　　客人开吃，孙淼也得以休息一会儿，和旁边的苏瑞希接着聊天：“苏苏姐，你接下来打算怎么做呢？”
　　以苏瑞希那要强的性子，十有八九是不会放弃的。果然，苏瑞希下一刻就回答：“我还想再试一下。”
　　可是孙淼却很清楚，有些时候，就是不得不选择放弃一些东西的。也许是苏瑞希拥有的太多了，她从来没有尝试过主动放弃什么不可企及的愿望这样的经历，所以她才自信自己终能成功。
　　但孙淼却知道，有些时候必须权衡利弊，就是有一些东西不可能获得。不能获得的原因也截然不同，有的时候，现实就是没道理的残酷。
　　孙淼比苏瑞希年纪小，但是在学着放弃这件事上的经验，远不是苏瑞希能比的。
　　所以孙淼直接说：“我想，必要的时候还是学着放弃比较好。人生没有一帆风顺的，苏苏姐，学会放弃、接受失败，也是一种成长。而且你刚才说的也很清楚了，我都能感受到，对方就是想要为难你，根本没有认真把这次的生意当一回事。”
　　孙淼说的苏瑞希何尝不知道，但接受失败对于苏瑞希还是太难了。她抿了抿嘴唇，说：“我……还是想要再试一下。”
　　苏瑞希说这样的话，只会让孙淼觉得：哇，苏苏姐真的是好优秀一姐。
　　其实对于很多人来说接受失败，选择躺平，是一件更简单的事情，会选择明知不可为而为之、遭遇挫折也努力，这样的人才是少数。孙淼其实和苏瑞希是一类的人，她从来没有被挫折打倒过。
　　哪怕她的人生失败很多次，一直在泥沼里面打转，她也会认认真真向上爬，跨越那许许多多的困难，获得成功的。
　　孙淼欣赏着这样的自己，也欣赏着苏瑞希：“那我们明天见哦。”
　　“嗯，明天见！”
　　苏瑞希走的时候，她的心情挺好的，孙淼收拾了一下桌子，她今天的鸭血粉丝汤也卖得差不多了，还有几份。刚闲下来没一会儿，就有客人上门，剩下来的几份也全都卖了出去，剩下的材料只够勉勉强强做半份的，孙淼决定自己吃掉。
　　她刚准备收拾回家，就看到一辆车开了过来，孙淼看着有些眼熟，好像是昨天停下来问她的那辆。不过这次下来的是一个中年女性，她看上去气场十足，一看就是一位女强人。
　　对方穿着一身运动装，鬓角被汗水打湿贴在额头上，短发干净利落，是孙淼会很憧憬的那一类人。
　　她走到孙淼跟前，问了句：“是鸭血粉丝汤吗？”
　　“对。”
　　“哪里的？”
　　孙淼回答：“金陵。”
　　中年女强人来了兴致：“给我来一份吧。”
　　孙淼犹豫了一下：“只有半份了，你要吗？价格也只要一半。”其实看她的气场、她的穿着，还有她的豪车，孙淼觉得对方肯定不在意这点钱。事实也的确如此，她关注的不是价格，而是只有半份了。
　　可转念一想，她并不打算将这个当成正餐，只是随便对付一下肚子而已。
　　于是她点了点头：“半份就半份吧。”
　　“葱蒜香菜辣椒都要吗？有没有什么忌口，在哪里吃？一份30，半份是15块钱。”
　　“你倒是卖得挺贵的，在这地方能卖掉吗？”
　　有钱人对金钱没概念这种事情其实比较少见的，只有常年养尊处优事事不操心的人才会对金钱完全没概念，像是苏瑞希和面前的女强人，对于金钱都很敏感，很快就意识到孙淼的价格在路边摊里面算是比较贵的了。
　　面对这个问题，孙淼却很自信：“卖得掉，我的手艺值得这个价格。”
　　“哈哈，那我倒要尝尝看了，我好久没吃鸭血粉丝汤了。”
　　她又补充了一句：“我当年在金陵待了很长时间，那时候什么都吃不起，就路边摊一块钱的鸭血粉丝汤吃得最多了。你这要是不好吃……”
　　“不好吃我赔十倍。”
　　还没等对方说出不好吃的代价，孙淼就直接接了上去。
　　女强人有些许错愕，她看了孙淼一眼，却看到孙淼的笑容：“一定好吃的，你相信我。”
　　奇异的是，在孙淼的笑容下，她竟然点了点头，说了句：“好。”接着说出了自己的口味：“葱花香菜都要，不要蒜，放一点醋，辣椒也少点。”她在打包和在这吃犹豫了一会儿，最后还是选择不把这路边摊的小吃带上车：“在这里吃。”
　　跟在她身边的助理殷勤地想要帮她擦桌椅，可她看了一眼，没什么问题，挺干净的，就拦了下助理，自己坐了下去。等了一会儿功夫，孙淼才端着鸭血粉丝汤过来，放到了她面前。
　　女强人让助理离开，自己打开了一次性筷子，就慢慢吃了起来。其实在看到鸭血粉丝汤的时候，她就有点不高兴了，这上面放着绿色的豌豆尖呢。她不是苏瑞希和嘻哈妹那样五谷不分的人，当年她也是地里一把好手，她就是认识豌豆尖，她才不高兴。
　　哪有鸭血粉丝汤里面放豌豆尖的，这不是胡闹嘛。
　　不过买都买了，她是个不喜欢浪费的人，而且确实很有没这样坐在路边，吃一碗路边摊的鸭血粉丝汤了。她还是一口一口吃了起来，第一口刚进嘴巴里的时候她就愣住了。这个味道陌生又熟悉，但的确是印象中鸭血粉丝汤的味道。
　　那豌豆尖，她吃了一口之后，也觉得很好吃，竟然和鸭血粉丝汤这么和谐的融合在一起，让人觉得仿佛鸭血粉丝汤里就是应该有这个豌豆尖的。
　　这只有半份的鸭血粉丝汤很快见了底，她甚至觉得有些不满足……要是一份的话，她也能够全部吃下。
　　饶是她吃得这么畅快，还是发现了鸭血粉丝汤里的一个问题。
第58章 人不能没苦硬吃
　　
　　客人抽出纸巾打算擦擦嘴，却发现这纸巾质量堪忧，她喊了一声助理，让对方拿纸巾过来。等擦完了嘴之后，她才站起身，朝着孙淼走了过去。
　　她付了账，还不忘点评孙淼的鸭血粉丝汤：“这鸭血粉丝汤挺好吃的，只是有一样，我觉得不合格。”
　　“你说。”
　　孙淼放下了手机，倒是很认真的听起了客人的意见。
　　“不管是粉丝、鸭血还是其它的鸭杂，味道都很不错，处理得没有腥味而且还保留了各自的口感味道。豌豆尖虽然不是金陵鸭血粉丝汤的正宗做法，但味道尚可和鸭汤也很配合。但问题是这里面的豆腐泡……”
　　
　　“豆腐泡是鸭血粉丝汤必不可少的一个配菜，豆腐泡因为吸满了鸭汤所以味道还行，但是它和其它配菜的差距太大了，就不像是一个锅里面煮出来的。”
　　孙淼懂了，她自己也知道这个问题。
　　这鸭血粉丝汤是她自己做的，而且在做鸭血粉丝汤上面她已经达到了至臻级别，不管是谁来做都不可能比她做的好吃。这是系统精心教导下，带着金手指外挂做出来的金陵鸭血粉丝汤。
　　所以有问题，第一时间知道的，就是孙淼。
　　看到孙淼有些不以为意的样子，客人还有些生气：“小老板，我在和你说话呢。”
　　“我知道啊。”孙淼的声音倒是风轻云淡的，可她一句“我知道”让客人更加生气了：“你知道？你知道你不……”
　　孙淼不想听她抱怨，实际上孙淼不是很喜欢面前的客人。她有些……嗯，怎么说呢，就好像是网上见到的那种仗着自己年纪大阅历足所以不把年轻人放在眼里的家伙。而且她全程都特别高傲，有一种高高在上的感觉。
　　孙淼最近见到的有钱人还挺多的，包括苏瑞希和嘻哈妹。嘻哈妹及她的朋友们就不用说了，那是一点架子都没有还有些搞怪；苏瑞希她是傲娇，但不是高傲啊。她不会盛气凌人的看着别人，只是会有一点小小的傲气。
　　因为不喜欢，而且她说的也不客气，所以孙淼甚至会在对方没说完的情况下直接出声打断她：“这一碗鸭血粉丝汤之所以能这么好吃，是因为绝大部分是我自己做的。粉丝，是我自己手搓然后晾晒成粉丝的；鸭血，从挑选到最后制作都是我自己来，其它的配料也都是我自己挑选、预处理过的。”
　　“但是豌豆尖和豆腐泡我总不能从头开始来吧？豌豆尖是菜市场买的，之所以这么好吃是因为新鲜。”还有系统的冰箱保鲜保湿能力都是黑科技，强的可怕。
　　“豆腐泡这个我真没办法了，只能买现成的然后放到鸭血粉丝汤里面去。直接买的和我亲手做的，肯定是有差别的啊。”
　　孙淼说的理直气壮，实际上情况也和孙淼说的一样，就是这么回事。
　　豆腐泡她已经挑选过好几家才选中这一家的，已经是菜市场里面最好的豆腐泡了。当然如果她自己来的话，肯定能做的比菜市场里的好，而且是秒杀级别的好。
　　听到孙淼的解释，客人有些诧异，她下意识问：“你不会做豆腐泡？”问出口后，她就觉得应该就是这个原因，也已经在心底原谅了鸭血粉丝汤里面这一个小小的不足。
　　但……
　　孙淼理直气壮：“我会啊。”
　　系统的教学是全方位不留一点漏洞的，豆腐泡如何制作当然也一五一十告诉了孙淼，孙淼还在系统空间做了好几回呢。
　　客人睁大了眼睛：“你会？你会你为什么不做，就这一个豆腐泡，把整个鸭血粉丝汤的分数都给降低了你知道吗？”
　　“我知道啊。”
　　再说一遍，孙淼是鸭血粉丝汤的大师，哪怕把金陵做鸭血粉丝汤的全捆在一块，也没有她做的好。她就是能傲气十足的表示，她就是金陵鸭血粉丝汤的最高峰。
　　她知道豆腐泡拉低了分数，也知道鸭血粉丝汤还有改良的空间。
　　可她理直气壮。
　　客人被气坏了：“那你怎么能这样？！”
　　
　　孙淼很淡定的解释：“因为要花很多时间，不值得。最重要的是，做豆腐泡特别累。”
　　做豆腐泡那不是一般的累，有句俗话叫做：人生有三苦，撑船打铁磨豆腐。做豆腐这个看上去轻松的活能和其它两个重体力活放在一块不是没道理的，磨豆腐那是真累啊。恰巧，系统的教学就是从黄豆泡发开始，根本逃不过磨豆腐这一环。
　　更别说豆腐泡要做的步骤特别多，豆腐做完之后还要油炸，以她每天的卖货量，要是自己做豆腐泡的话，她的手都能磨出泡来。
　　孙淼在系统空间里面尝试都觉得累，那可是自带无限体力buff的，换到现实世界还得了？所以孙淼选择了直接购买豆腐泡，系统也同意了。
　　系统是让孙淼摆摊，不是想要孙淼吃苦，面对不合理的情况，它也会发挥主观能动性帮助孙淼进行调节。豆腐泡可以做也可以买，孙淼选择用买的系统就不会多嘴。它可不是那种不近人情的统子，非要折腾自己家宿主。
　　豆腐泡非得从都强制开始做的话，那鸭子要不要自己养啊？
　　有这么一个有商有量的系统，孙淼也觉得很幸福。它最大的惩罚，就是让孙淼去刷三天碗，什么电击啊之类的惩罚，那是统统没有的。
　　听到孙淼说“做豆腐泡特别累”，客人沉默了一会儿，然后才面露一点不屑与说教：“年轻人，不能这么不吃苦的。你看你，都已经出来摆摊了，可想而知家里条件不怎么样，这种情况下，更要懂得吃苦。我当年也是吃了不少苦，所以才能有今日这番作为的……如果全都像你一样，这么害怕吃苦，未来可怎么办呢？”
　　孙淼其实在她说第一句的时候就想打断她了，可越听越觉得，这个话怎么有些熟悉。孙淼歪了一点头打量了一会儿面前的中年女人，接着慢慢和苏瑞希今天和她吐槽的“张总”对上了。她猛地恍然大悟：哦，这个就是那个特别讨人厌的坏蛋客户！
　　意识到这一点，孙淼看面前的张总更是哪哪都不好。
　　等张总说完以后，孙淼才开始了反击。她一个从孤儿院里出来，在社会上摸爬滚打多年的人，怎么看也不是不会还嘴的主儿：“这位……嗯，阿姨，首先，我吃不吃苦这件事情跟你没有太大的关系，我出来摆摊我觉得自己已经很吃苦了。就我这个手艺，要是不摆摊损失的不是我，而是我的客户，我这能出来摆摊那都是属于在造福社会。”
　　孙淼对自己的手艺很清楚，她虽然有的时候会觉得价格贵，但那是基于自己卖得品种而不是自己的手艺。如果只给她的手艺开价的话，她觉得自己可以去应聘一个月月薪好几万的厨师岗位。
　　仔细一想，虽然她做的都是路边摊小吃，但会的种类也不少，再稍微摆个盘，不是不能竞争主厨。
　　她不会妄自菲薄，觉得自己配不上，反而心里很有数，所以她说的让张总说不出来话。
　　“其次，就性价比来说，我一份三十块钱的鸭血粉丝汤，本身有很多东西都是自己做的，这个时间成本是在上面了。如果豆腐泡还要自己做，那花的时间精力远超这三十块钱。看样子你也是做生意的，应该很清楚做买卖要控制成本。”
　　“时间精力成本一上去，我肯定要加价，可卖得太贵了人家不买，卖得便宜我又心有不甘。所以这种特别累的事情，我可以直接放弃，保证自己餐品的性价比。”
　　孙淼一通话，让张总说不出来话。如果她在五星级酒店里面，当然可以对每一道菜吹毛求疵，但她现在是在路边摊！哪有那么多屁话好说。
　　孙淼又给了张总陈总一击：“最重要的是，人，不能没苦硬吃。本来现在条件好了，我有比较省力的办法，我干嘛非得给自己找不痛快？现成的豆腐泡虽然质量肯定没有自己做出来的话，但是给我省心省力，而且主要配料我都是自己做的，只在这种边缘小料上面省了力。再说豆腐泡虽然没自己做的好吃，但吸满了汤汁之后很美味，没必要吹毛求疵。”
　　“没苦硬吃那不叫肯吃苦，那叫脑子有包。”
　　“我刚刚都看到了，你还嫌弃我的纸巾质量差另外叫人送的餐巾纸。阿姨，你都知道要享福，却指着鼻子让别人来吃苦？”
　　“人不能这么双标的。”
　　孙淼一通话说的让张总气急，她指着孙淼说了两声“你”，最后却放下一句：“你给我记住！”就离开了。孙淼没把这个当一回事，系统都没这么管自己，一个外人凭什么管她啊。
　　孙淼也知道，这个张总大概是有钱有势的，她对张总具体多有钱没什么概念，毕竟她才来到这个世界一个月。不过再有钱，孙淼也不在意，反正她就是个破摆摊的，大不了换个地方摆。要是这里摆不了，大不了再换个城市摆。
　　就是要是换个城市，那估计是看不到苏瑞希了。
　　她叹了口气，心想就张总那个样子，苏瑞希这次的合作案估计是要黄了。孙淼猜测，明天苏瑞希肯定也会碰壁，到时候心情又会变差。只要想到这点，孙淼就有些不忍心。
　　孙淼自言自语说：“之前答应时不时给她带点饭菜的，要不……就明天吧。”
第59章 张总睡不着了吧
　　这个夜晚，张总，睡不着了。
　　张总，全名张蔷，她躺在自家大house的大床上，睁着眼睛，睡不着觉，因为她——没吃饱。
　　从孙淼的摊位离开的那一刻，张蔷觉得自己气都被气饱了，她暗自发誓自己再也不会去吃那个淼淼移动餐吧！哪怕她做的金陵鸭血粉丝汤再好吃又怎么样？不过也就是一个金陵鸭血粉丝汤罢了！
　　一个小小的路边摊老板，竟然敢这么说她？信不信分分钟让她在这里开不下去！
　　可仔细想想，人家一个摆路边摊的就因为和自己说了几句话导致开不下去了，那她未免有点太过分了。所以气完了之后，张蔷还是什么都没有做。她感慨，自己还是太刀子嘴豆腐心了。
　　但她还是不会去那个淼淼移动餐吧再吃的，就算好吃又怎么样？那样的性格，还不懂得尊老爱幼，竟然敢怼着自己脸在那边说自己。就连苏家那女儿苏瑞希，这样的天之骄女，在自己面前不也低下头老老实实受训吗？
　　张蔷想了很多，以至于大半夜睡不着觉。她在床上翻来覆去，就是怎么也睡不着。只要一睡着，下午吃过的那半份鸭血粉丝汤就在脑海中怒刷存在感。
　　那鲜嫩的鸭血口感就好像果冻，但又不像，带着它自己特有的口感。味道更不用多说，鲜香带着一丝辣味，和鸭汤一块在口腔里肆意绽放。应该没人能抵抗这个鸭血吧，尤其是爱吃火锅的，很难想象要是做成冒鸭血，得有多好吃。
　　但不是很辣的鸭血粉丝汤里的鸭血，也一样好吃到让人恨不得把舌头吞下来。
　　再翻个身，鸭胗、鸭肝、鸭肠也在飞舞着，跟张蔷诉说它们有多好吃。
　　张蔷烦躁的闭上眼睛，那粉丝滑溜溜、裹挟着汤汁往上一蹦，金黄色的汤汁甩出去，一副跃动的美丽场面在张蔷脑海中出现。
　　凌晨两点，因为一份鸭血粉丝汤，张蔷睡不着觉了。她肚子咕咕咕的叫，因为晚上被气饱了，她回来家也没有再吃点，那半碗还真成了她的晚餐。张蔷年纪大了，虽然看着年轻但那是因为保养的好，实际上她已经是六十岁的年纪。
　　按理来说，这个年纪晚上吃不了太多的，但张蔷天天运动，一个下午都在汗如雨下，怎么可能不饿？这会儿那半碗粉丝消耗光了，可不是肚子饿得发出震天响嘛。
　　张蔷不是一个会委屈自己的人，她嘴上虽然说着年轻人要吃苦，自己却肆意享受着如今奢华的生活。在她的观念里，她年轻的时候已经吃够了，年老了，可不就该享受。
　　所以哪怕是深夜，她还是拨打了自己助理的电话，让对方去给自己找大厨，做鸭血粉丝汤。
　　助理接到这个电话都懵了，但还是答应了下来，爬起床，就开始联络熟知的金陵大厨的老板。张蔷如她所说的一样，年轻的时候在金陵待了很长一段时间，哪怕现在也挺爱吃金陵菜，所以助理有特意留下一些金陵菜大厨以及他们老板的电话。
　　再冒昧联络了几人之后，终于有位大厨愿意在这个点给她老板制作金陵鸭血粉丝汤了。
　　其实张家是有大厨在的，可张蔷没有找自己管家而是找了她这个助理，就说明是不想吃家里大厨做的菜，而是要吃外面厨师做的。
　　因为张蔷对自家大厨的手艺很清楚，手艺不错，但做鸭血粉丝汤的技术也就一般，比外面的好些，但想要赶上那个淼淼移动餐吧，那是不可能的。张蔷只能寄希望于外面的厨师，希望他们可以给自己带来全新的体验。
　　但张蔷注定会失望，大厨在三点半来到了张蔷家中，在厨房间里面为张蔷烹制鸭血粉丝汤这道金陵地道小吃。
　　张蔷就在旁边看，大厨顺便和她讲解了一下：“做鸭血粉丝汤的地方很多，鸭血粉丝汤也不算是金陵本土的美食，而是外面传过来之后改良的。原本是镇江的，那也不叫鸭血粉丝汤，而是叫老鸭粉丝汤。”
　　他一边做，一边讲，倒是让张蔷也来了几分兴致。
　　“镇江那边的老鸭粉丝汤，说是清朝一个落第秀才梅茗，在科考失利从商之后做出来的。还有人给他的老鸭粉丝汤写了一首诗咧，叫做‘镇江梅翁善饮食，紫砂万两煮银丝。玉带千条绕翠落，汤白中秋月见媸’。后面还有一句化用了‘春江水暖鸭先知’，应该是写老鸭粉丝汤最早的诗句了。”
　　听到他娓娓道来，张蔷的脑海中又浮现出了孙淼做的鸭血粉丝汤，那粉丝，确实是“万两煮银丝”，汤也去试试“汤白中秋”……不行，一想，她又饿了。尤其是那大厨的鸭血粉丝汤已经开始煮了起来，沸腾的水雾下粉丝在其中翻转，露出一抹洁白……
　　嗯？洁白？
　　张蔷意识到一点不对劲，因为孙淼的粉丝是带点淡黄色的，不过她心想：这可是大厨，手艺更好！说不定人家用的粉丝，也是秒杀那个淼淼移动餐吧的，她要相信大厨！
　　“而且啊，和金陵鸭血粉丝汤不一样，镇江的老鸭粉丝汤，那里面用的是鹅血不是鸭血。所以人家叫老鸭粉丝汤，只是汤用鸭子做的，那下水却不是。传到金陵来，金陵多吃鸭子嘛，就全改用了鸭子，就连汤，都是用鸭架子炖得。”
　　“就是有些不好意思，我这儿来得匆忙，也没有时间现熬汤，用的是店里面提前做好的高汤块，味道上会有所欠缺，但也没差多少。”
　　听到大厨的解释，张蔷点点头，表示明白，毕竟是她大晚上莫名其妙把人喊过来的。
　　那鸭血粉丝汤的香味，也在大厨的讲解下，一丝一缕散了出来。这汤的香味浓郁，要比孙淼的更香，只是最后呈现在张蔷面前的时候，她忍不住问：“能不能下点豌豆尖？”
　　大厨瞪大了眼睛：“哪有鸭血粉丝汤里面放豌豆尖的？”
　　——也是哈。
　　张蔷就不再多说，而是坐下来，一心一意品尝大厨的手艺。大厨的表情很自信，想来他做的鸭血粉丝汤一定很好吃吧。
　　带着这样的想法，张蔷拿起勺子，就准备开吃。不得不说，论卖相，大厨做的要好太多了。首先，餐具就不同。大厨用的是张蔷家里的餐具，那白瓷青花的碗是花了大价钱买回来的，筷子也是实木筷子，一副都要几百块，勺子白的发亮。
　　在餐具的衬托下，这碗鸭血粉丝汤明显要上了好几个档次。而且大厨还特意做了点摆摊，粉丝埋藏在淡白的汤下面，上面是码得整整齐齐的各类配料，鸭血、豆腐泡、鸭胗、鸭肠等等，呈扇形向周围散开，只待张蔷用筷子搅匀。
　　那鸭汤散发着丝丝缕缕的香气，让本就肚子饿的张蔷，下了勺子。那汤淡白却香味浓郁，张蔷喝了一口，陷入了沉默。
　　大厨还在那边志得意满，忍不住提问：“张总，怎么样？”
　　“……很难吃。”
　　“啊？”
　　这味道，和淼淼移动餐吧根本无法比！在吃过了人间美味之后，要怎么才能甘心品尝凡品？张蔷犹豫了一下，夹起了豆腐泡，放在了口中。这豆腐泡其实做的要比孙淼做的好多了，但是吃起来，就是没有孙淼那个好吃。
　　原因直指最本质的问题——汤底。
　　都是吸满了汤汁的情况了，它本身口感的层次已经被遮盖了很多，最重要的是在口中被咬下去的那瞬间从豆腐泡里面四散而出的汤汁，汤汁会决定豆腐泡最后好不好吃。毫无疑问，大厨落败了。
　　张蔷感慨一声：“你做的也许味道不错，但还是差了很多。”
　　“？我到底差在哪里了？”
　　张蔷没回答，只是摇头叹息，然后将面前的碗推了出去，她每个配菜都尝了一口，粉丝也只吃了一口，接下去，就没有了再吃的想法。她脑海里全都是淼淼移动餐吧的鸭血粉丝汤，让大厨这碗根本没了存在感。
　　管家替张蔷送客，客客气气送人出门，然后给了丰厚的报酬。大厨双目圆睁：“不是，我到底差哪里了？差谁了？你最起码告诉我啊？”
　　管家也不知道，无法回答，而张蔷又躺回了床上，辗转反侧，都是那一碗鸭血粉丝汤。
　　可恶！不就是一碗鸭血粉丝汤嘛、有什么了不起的，就算不吃又能怎么样？！我绝对不会再去吃那家淼淼移动餐吧的！
　　
　　五点，孙淼准时睁开了双眼，她打了个哈欠，感觉有些无语。昨天晚上她老在做噩梦，梦到有小人拿针扎她，让她睡得不是很踏实。她起床收拾了一下床铺，然后去卫生间里洗漱，最后给自己抹了一层宝宝霜。
　　她的头发在脑后扎成马尾，再用大夹子夹了起来，做完准备工作，孙淼开始做自己今天的饭菜。她可想着呢，要给苏瑞希也带一份饭。所以她做的特别用心。材料是昨天买好，因为鸭血粉丝汤的准备工作又多又麻烦，所以现在孙淼都是前一天晚上准备好。
　　好在系统的大冰箱保鲜保湿能力格外出众，即使过去一晚上，也像是刚做出来的样子。孙淼拿出了自己宰好的鸭子，还有一些配料，就回到厨房里面，动起手来。
　　苏瑞希不喜欢吃味道重的东西，但她最近的鸭子实在太多了，只能委屈苏瑞希和她一块吃鸭肉。
　　不过她顾及着苏瑞希的口味，准备做一道——板栗烧鸭。
第50章 天底下最好吃的牛肉饼
　　系统没教过孙淼怎么做板栗烧鸭，可她会跟着网上学啊。网上的教程看一眼，再结合自己掌握的技能，孙淼可以做出很多味道非常好的炒菜。
　　除了一些大菜，比如需要特殊技巧和长年累月经验的那种，孙淼都能做到很好。
　　她的刀工，现在也是没话说，尤其是在处理鸭子上面。她能将鸭子从骨架上完美剔下来，就和“庖丁解牛”一样，对付起鸭子，那是手到擒来。
　　板栗是她在市场买的，倒不是新鲜板栗。这个时候的板栗还没熟呢，是囤货。这样会使得口感和味道都下降一些，孙淼只能靠调味把中间这一手差距给拉回来。
　　鸭肉有一些比较烦人的地方，那就是很容易做的又腥又柴，有很多人做不好鸭肉。这个关键就在于——要焯水，大部分肉买回来都要焯水的，尤其是味道比较重的肉。
　　孙淼炖鸭子的时候也没闲着，顺手就做了两个素菜一个凉拌菜。凉拌菜做的黄瓜木耳腐竹，调味用的不是很重，因为苏瑞希的口味，也没有放小米辣、辣椒面，只是稍微放了点蒜蓉。
　　孙淼扮完了凉拌菜之后还叹了口气：“我都不敢想，要是加上辣椒得有多好吃。”孙淼打包好了两份饭，就出发去了高尔夫球场。她又在老地方摆起了摊，也许是昨天早上说了曼曼和肖肖，她们没有再干出熬夜过来等的事情。
　　但嘻哈亚比二人组依旧死性不改，熬了个通宵跑了过来，她们倒不是自己开车的，一晚上熬下来再自己开车过来，小命是要不要啊，她们喊了司机送自己过来。
　　她俩今天不是那嘻哈妹那骚包的跑车，而是一辆商务车，自动门打开后，孙淼看着她俩脚步都有些虚浮。嘻哈妹看到孙淼，却格外精神，小跑着就走了过来，问孙淼买鸭血粉丝汤和鸭货。
　　她还把司机给拉了下来：“这个也算一个人头，他买一份鸭货！”
　　孙淼懂了，这是让司机买了之后自己吃。不过这个也不违反规则，孙淼就没拒绝，给她三份鸭货，她自己两份，亚比妹一份。
　　“你天天熬夜，还是注意点身体吧。”
　　“没事，我年轻！”
　　她们坐在小桌子上吃完了早餐，嘻哈妹又打包了一份鸭血粉丝汤：“我带回去，中午接着吃。”这之后，两人就走了。孙淼又接待了几位客人，然后看到一辆有些眼熟的车停在了路边。
　　嗯，挺眼熟的，是苏瑞希那个坏蛋客人张总。
　　车子停了有一会儿，也没见人下来，又等了一会儿，车门打开，张蔷的助理，也是前天晚上来问还有没有鸭血粉丝汤的人下来了。她要了一份，孙淼其实并不想卖。但早上人多，排队的人都看着呢，孙淼和助理又没矛盾，肯定不会当面怼助理。
　　再说她们都是打工的，打工人何必为难打工人呢。
　　孙淼卖了助理一份鸭血粉丝汤，系统还在脑海里面说呢：【她是那个坏蛋张总的人！你干嘛卖她？】
　　“我和一个打工人吵什么，现在吵起来丢脸的是小助理，又不是坏蛋张总。不过你干得好，回头继续给我播报。”
　　孙淼看着助理拎着鸭血粉丝汤离开了，心里面却在盘算。她早上过来派出助理来，实际上已经服软了。但昨天自己那么呛她，以她的性子肯定不会轻易放过自己。
　　这会儿是人多，她不想下来丢面子。那孙淼也决定好了：自己晚上等她就是。
　　到时候她的小摊子跟前没人了，再等着坏蛋张总过来，她也能好好料理张总。
　　孙淼平日里真挺平和一人，但张总干得实在不地道，要不然她也不会准备这么干。
　　孙淼也不知道，那张总还是特意为了吃鸭血粉丝汤，所以来得这么早，一大早就让司机助理跟她一起到高尔夫球场来了。
　　她到高尔夫球场的时候，这都没开门呢，还是因为她是熟客，所以值班的工作人员才会给她开门，让她进了自己专属的VIP休息室。张蔷看着面前的鸭血粉丝汤，助理从包里拿出了餐具，将鸭血粉丝汤装在自家的白瓷碗里只有，这份没有摆摊的鸭血粉丝汤在卖相上，已经不输昨晚那份呢。
　　入睡前还在说她绝对不会来淼淼移动餐吧了，结果……一觉醒来，还是控制不住自己，一大早就来了这里，就为吃这份鸭血粉丝汤。
　　一边吃，张蔷还忍不住在心中念叨：真香……
　　孙淼那边等到了将近十一点，就看到苏瑞希来了，她今天没穿运动服，反而是换上了自己最常穿的正装。她穿着开车用的平皮鞋，直接下了车。孙淼过来，和苏瑞希说：“我今天带了你的饭，”她犹豫了下，出口的是：“今天晚上，要不要一起吃？”
　　苏瑞希愣了下，还是点了点头：“好。”
　　其实中午的时候吃是最好的，毕竟早上刚做出来，这会儿肯定是温热的，直接吃就行。到了晚上，饭盒保温效果再好也肯定会有衰退，还需要再热一下。再说时间长了，在保温饭盒里面闷太久，那味道肯定不如现在。
　　可是饭菜是孙淼做的，人家邀请她晚上一起吃，她自然不可能说“咱还是中午吃吧”。而且孙淼做的饭菜对她的吸引力太大，哪怕味道没有刚做出来那么好，她还是想吃。
　　约定了晚上一块吃，苏瑞希就吃了一份鸭血粉丝汤，还买了一份鸭货。这鸭货还是孙淼另外给她留的，不然肯定都给卖光了。苏瑞希想了想，对孙淼说：“我这份鸭货能不能先留在你这里？放在车里很容易闷坏。”
　　“好。”
　　孙淼这里有大冰箱，不至于这点东西都放不下，她点点头，就先收下来。她还特意放在一个小角落里，前面拿东西遮盖了下，不然别人发现孙淼特意留的鸭货。
　　苏瑞希吃完之后，还和孙淼聊了一会儿。
　　最近这两天她们聊天的次数和时间都越来越多了，孙淼对于这一点其实是高兴的。只是今天风有些大，天气也不好。倒也没有要下雨的征兆，只是云朵将太阳遮了起来，天气阴阴的。本来在山里就有几分凉意，这风一吹，让苏瑞希都有几分寒意。
　　“之前我还听客人说今天风很大呢，没想到还真是这样。”
　　“嗯。”苏瑞希应了声，她又待了一会儿，然后站起身来：“我先进去了。”她抿了抿嘴唇，还是和孙淼说了一句：“你今天要注意点，风太大的话就提前收摊。不用非得等我吃晚饭。”
　　“好。”孙淼嘴角的笑容快压不住了，苏瑞希关心她呢，看着人上了车，开着车子进了旁边不远处的高尔夫球场，孙淼的笑容却收了起来，转而换上了担心。
　　苏瑞希担心她出摊会因为风大而遇到麻烦，孙淼其实也担心苏瑞希。那个张总一看就不是什么好相与的家伙，而且又顽固脾气又差的，她都已经折腾苏瑞希两天了，今天第三天，肯定还会折腾。
　　因为对苏瑞希的担心，她今天下午摆摊的时候都有些心不在焉。到了下午四点多，孙淼也没看到苏瑞希出来，就更担心了。
　　那个张总该不会把昨天晚上在自己这里受得气，直接撒在苏苏姐身上吧？
　　只要一想到这件事，孙淼就有些坐立难安。她在这个时候，却遇到了一位熟客。那客人带着一种和其他客人完全不同的气息——杀气，冲了过来，她还没靠近，孙淼就认出来了，是那个屡次发现自己给苏瑞希留牛肉饼，并且说出“这牛肉饼是光姐姐有，我们都没有吗”的客人。
　　这一刻，孙淼还想到了自己藏在冰箱里的鸭货，她一时之间还有些心虚：这客人，不可能再抓到自己偷偷留东西吧？
　　再说她今天不上班吗？就直接杀过来了？这才几点啊？
　　气势汹汹杀过来的客人，是真的有很多话要说。
　　童雨薇做梦都没有想到，自己不过是放了个五一，为什么回来之后发现自己近期钟爱的牛肉饼小摊子就没了影子。结束五一放假第一天，五月六号的时候，她特意来得早早，生怕牛肉饼被别人给买光了。结果发现到地方，和自己有一样想法的人还不少。
　　客人来了，摊位却不见踪影。
　　来吃牛肉饼的客人们交头接耳谈论着：“怎么回事，淼淼移动餐吧还不来？我的牛肉饼怎么办？”
　　“她平时几点来啊？”
　　“我刚刚问环卫工阿姨，说平时七点就来了。”
　　“这都八点了，那怎么人都看不到啊。”
　　大家又等了好一会儿，上班时间快到了，只能摇摇头转而去其他店买早餐，然后回去工作。童雨薇的工位靠窗，她上班的时候还会时不时看楼下，但是没有——什么都没有。
　　
　　她在心中安慰自己：也许是老板今天想要休息，明天肯定要出来摆摊了。
　　可是第二天、第三天，依旧没有。在这一刻，童雨薇意识到，自己的牛肉饼，估计是没了。
　　她傻了眼，公司里的同事也看出了她的不对劲，有人询问她怎么回事，她“哇”的一声就哭了出来：“怎么办啊？！牛肉饼不来了，那我吃什么？！呜呜呜，我的牛肉饼！”
　　同事吃了一惊，还安抚童雨薇：“就是个牛肉饼，不至于，不至于。”
　　童雨薇哭得更大声了：“你不懂、那不是一般的牛肉饼，是天底下最最最最好吃的牛肉饼啊！”
第51章 风中
　　为了天底下最最最好吃的牛肉饼，童雨薇做出了不懈努力，终于，在牛肉饼离开她的五加四天、也是发现牛肉饼不来公司楼下摆摊的第四天，童雨薇在小红薯上找到了肖肖的那篇笔记。
　　她深吸一口气，马上就想到了这个摊子说的就是淼淼移动餐吧，她在今天早上终于加上了群内相关人士。对方没加她进群，只是给她透露了情报，告诉她淼淼移动餐吧的小孙老板在那里摆摊。
　　童雨薇对牛肉饼日思夜想，当即就请了假，然后在四点半直接杀到了孙淼面前。
　　她开口就是一句：“给我拿二十个牛肉饼。”
　　因为对牛肉饼太过思念，所以她根本没发现餐车的布局已经发生了很大的改变，就连烙牛肉饼的大锅也不见了踪影。也有可能已经发现了，只是她心中并不想承认，她对牛肉饼的爱让她盲目。
　　不过童雨薇的希望还是被打破了……
　　孙淼有些尴尬，她现在有一种自己做坏事被当场抓包，或者是薄情人被望妻石的妻子逮到的那种心虚。即使如此，她还是说出了口：“我不卖牛肉饼，这周在这里卖金陵鸭血粉丝汤。”
　　
　　童雨薇问出了一个她听过好多次的话：“为什么啊？你做牛肉饼那么好吃，为什么要卖鸭血粉丝汤啊？”
　　之前从麻辣烫改成牛肉饼的时候，老客好像也都是这么说的。
　　就是从蛋炒饭改卖麻辣烫的时候没这句话，只有苏瑞希说了句差不多的，因为蛋炒饭的客户没有麻辣烫聪明，他们没提醒自己建群。
　　面对童雨薇的问题，孙淼非常渣女的选择了沉默不语。童雨薇这人吧，有点执拗，嘴巴还毒，所以就算孙淼没回答，也没有放弃，反而声音直接夹了起来，带着绿茶味道就开了口：“姐姐，看来是我来得不巧了，姐姐那牛肉饼这么好吃，怎么就能换呢？姐姐，我要的也不多，就二十个牛肉饼而已！”
　　“不行。”
　　铁石心肠·孙老板，干净利落进行了反对。
　　“要不你尝尝看，金陵鸭血粉丝汤也很好吃。来都来了，总不能空手走吧？”
　　被“来都来了”这句话硬控住的童雨薇，深深吸了一口气：没关系，今天吃不到牛肉饼也没关系，最起码人是抓住了。她抿了会儿嘴唇，虽然有些不开心，可还是要了一份鸭血粉丝汤。
　　要完之后，她就坐在了旁边的小桌子跟前，并且开始为牛肉饼抱不平：“姐姐你的心可真是偏的呢，卖鸭血粉丝汤还有个折叠小桌子，咱们家牛肉饼就什么都没有。”
　　——所以说团综不能要单推，不然这么点小事都要争。
　　那牛肉饼是她不支桌子嘛，是牛肉饼明明拿了就能吃，还非要费那个劲坐下干嘛。孙淼也知道自己多说多错，干脆不说话，本来她干活的时候也不吱声，她加快速度把童雨薇的鸭血粉丝汤给做好了，然后端到了对方面前。
　　然后，孙淼就见证了一个团综单推人变成了博爱党。
　　她吃的挺高兴的，只是吃完了还是有些不甘心，追着孙淼问：“我们家孩子——不是，牛肉饼什么时候才能再返场啊？”
　　“我也不知道。”
　　童雨薇被噎住了。
　　没办法，孙淼只能把人拉进了群里：“下周在那里、卖什么，我都会提前在群里面说的。”
　　童雨薇睁大了眼睛，听孙淼说了规则，差点没被气死：“你这种事情早点说啊！你要是早告诉我五一结束你就换地方了，我肯定五一提早回来也要来买牛肉饼的！不敢相信，我竟然因为一个五一假期而错过了世界上最最最好吃的牛肉饼！”
　　童雨薇又打包了一份鸭血粉丝汤，准备晚上当夜宵。
　　在童雨薇之后，接下来也进入了饭点的时间，只是苏瑞希依旧没来。孙淼一边看着门口，一边做鸭血粉丝汤，五点半的时候，她的存货就没了。孙淼留下最后一份，然后就和客人宣布今天摆摊结束了。
　　没买到的人唉声叹气走了，其中还有好几个旁边高尔夫球场的客户。
　　孙淼更担心了，连高尔夫球场里面的都出来好几个买鸭血粉丝汤了，她还是没看到苏瑞希。孙淼东西卖完了，也没走，因为她和苏瑞希约好了，今天要一起吃晚饭。天色渐暗，时间到了晚上六点，路边的路灯已经亮了起来，风也变大了。
　　天气预报挺准，说今天有大风，就有大风。
　　半山腰的路两边种了不少树，风卷着树叶扑簌簌往下落，马路上的落叶打着卷，被风裹挟着飘了一段。孙淼的头发扎得很紧，饶是这样鬓角的头发也被吹得微微晃动。
　　总算，到了这个点，苏瑞希才从高尔夫球场里面出来。她的车停在路边，下车的时候风卷起她的头发，让苏瑞希瞬间没了发型。
　　孙淼知道这个时候不该笑的，但是看到这一幕，笑容还是爬上了她的嘴角。孙淼真的很爱笑，平时苏瑞希看到孙淼的时候她都是在笑着的，只是今天这个笑容更加明显。她收不住了，好像看到什么非常招笑的事情。
　　苏瑞希有一点尴尬，她伸手别着头发，快走几步到孙淼的餐车跟前，那风被餐车遮挡了下，才稍微小些。
　　“你怎么还在这儿？”
　　孙淼知道苏瑞希问的是什么，这风太大了，不赶紧跑，还待在路上摆摊。尤其是这地方只有孙淼一个人，她的小车形单影只、看上去孤零零的。
　　孙淼的餐车上挂着一盏小灯，在风下摇晃着，看着有些可怜。上午苏瑞希还说呢，要是风太大，就当心些，别摆摊、也别等她了。可孙淼不答应，她留在了这里，等着苏瑞希。
　　“总要吃饭的嘛。”
　　孙淼一句话，让苏瑞希放弃了抵抗：“好吧。”
　　
　　折叠小桌子被孙淼拉得近了些，靠着餐车也能躲点风，折叠小椅子背她收了起来，生怕被风吹跑了。这会儿她给苏瑞希一个让她先去坐着，自己则把饭盒拿了出来，打开来看了看觉得没问题，也还有温度，才带着去了桌子上。
　　她和苏瑞希靠坐在一块，不是面对面，而是侧边的，这样风吹不过来，不会让头发乱七八糟。孙淼想了想，把自己头发后面的大夹子拿了下来。孙淼的马尾落到脑后，没了夹子导致有些松散，她就解开发绳，重新扎了下。
　　苏瑞希看孙淼还有炸头发的，才接过大夹子，她挽了一下头发，盘在脑后，才用大夹子给固定住。
　　新造型捏。
　　孙淼在心中感慨，多看了两眼。
　　这个发型的苏瑞希少了一丝骄傲、凌厉，却多了一分端庄温婉。总而言之，在孙淼这儿，就是好看。但更让孙淼动容的，是她熠熠生辉的眸子。她还以为被张总折腾了一天，苏瑞希肯定会特别疲惫，甚至和昨天一样非常失落。
　　但是她的双眼里面没有迷茫、没有挫败，只是璀璨若天上的星星，格外美丽。
　　对于孙淼来说，她是因为苏瑞希的颜值而心动的，人是视觉动物，看到的第一眼就会决定好感度；如果不是苏瑞希的这张脸，她也不会对苏瑞希厚待，更不会把她当成crush。但是一秒的心动持续不了多久，如果相处起来觉得对方处处是自己的雷点，那心动很快就会湮灭。
　　可时至今日，苏瑞希仍是孙淼的crush，就是因为她璀璨的人格，在黑夜里发着光。
　　即便认识的时间不长、遇见的次数也不多，甚至大多时候只是简短的、买饭的食客和卖饭的老板的对话，可孙淼还是觉得，那一件件小事里面透露出的苏瑞希的光辉，会让孙淼更为心动。
　　她也会情不自禁、为了苏瑞希做更多的事情。
　　也许是差距到了孙淼的目光，苏瑞希忍不住歪了下脑袋：“怎么了？不吃吗？”
　　“吃。”
　　孙淼的心漏跳了一拍，刚刚歪头的苏瑞希也太好看了。夹子还是有些松散，夹不住全部的头发，发丝从苏瑞希的鬓边滑落，顺着风儿在空中慢慢缱绻飞舞。天色渐暗，脑袋顶上的路灯打下一片灯光，暖黄的色调让苏瑞希好像披上了一层纱，看起来更加柔美。
　　这一幕太具冲击力，让孙淼险些失神，连表情管理都没做好。
　　就是她们这个环境，属实不算太好。
　　空无人烟的马路边上，一辆孤孤单单的小车旁，小小的一张折叠桌，矮矮的折叠椅，上面摆放着两个饭盒。孙淼一层层打开，旁边还有两个一次性饭盒，里面装的是老鸭汤。
　　有点太接地气了，苏瑞希都看上去朴实了很多。
　　在这样的环境中，苏瑞希打开了一次性筷子，准备开动。
　　“你尝尝这个，我炖了挺久的，是板栗烧鸭。偏红烧口，我没放辣椒，你能吃的。”
　　孙淼絮絮叨叨说着话，苏瑞希安静但看神情也在认认真真听。她伸出筷子，在老鸭和板栗之间，选择了板栗。孙淼了然，她带上了一抹笑：就知道，苏瑞希爱吃蔬菜，多过肉。可孙淼不一样了，她是喜欢吃肉的。
　　她夹起了一块鸭肉，送进了嘴巴里。
　　苏瑞希吃菜慢条斯理，孙淼就要快很多。她吃完了鸭肉看向苏瑞希，等她吃完了以后才问她：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　哪怕夜晚大风吹拂，她们躲在这个小角落里，也感觉不到半点寒意。尤其是孙淼的笑容，在暖黄色的路灯下，更加温柔。
第52章 我想和你聊聊天
　　孙淼做的东西，苏瑞希是真的喜欢吃。
　　她其实不太爱吃坚果类的东西，板栗也算在里面。尤其是她有胃病，平时也不能多吃，刚好自己不喜欢，基本就不怎么吃了。主要是坚果太干了，苏瑞希不喜欢吃太干的。
　　可孙淼做的板栗不一样，这个板栗软软糯糯的，带着红烧的咸口，咬开之后吃到里面的板栗肉，却能感受到板栗自带的清香和甜味。吃起来也不干燥，外层软，内层却有种沙瓤的感觉，吃进去那板栗肉直接化在了嘴巴里，别提多好吃。
　　同时，坚果本身的干脆也没彻底抛弃，还是带着一种坚果的感觉的。
　　好吃，苏瑞希也喜欢。她本来看着板栗烧鸭这种浓油酱赤的模样，她其实是打退堂鼓的。一次一次的前例摆在她面前，她才会相信孙淼，毫不犹豫下筷。她其实更想吃旁边的素菜，可既然孙淼先提到板栗烧鸭了，她不能不给孙淼面子啊。
　　孙淼没辜负她的希望，让苏瑞希那是一吃一个不吱声。
　　素菜还做了苏瑞希喜欢的木耳山药、荷兰豆，她真的好爱吃这两个，清爽、淡口而且还清脆。能够无视掉这两个，反而先吃板栗烧鸭，真的是因为孙淼先提了它。
　　孙淼也是因为做了板栗烧鸭这个略显油腻的荤菜，才会再做两道清脆爽口的素菜的。
　　
　　吃过了板栗，也夹了几筷子素菜，旁边的孙淼吃鸭肉吃得很开心，让苏瑞希也不由好奇：真有那么好吃吗？
　　她想了想，还是忍不住伸出了筷子，对着鸭肉发起了进攻。
　　孙淼做的板栗烧鸭的鸭肉上面没有一根骨头，因为骨头全都被她拿走去熬汤了，自然没有鸭骨头剩下来。那鸭肉包裹着油脂，在路灯下显得亮晶晶的。要是别人做的，苏瑞希肯定已经放下筷子不想吃了，因为这个描述看着就很油腻。
　　但孙淼这道鸭肉却不是如此，虽然亮晶晶的，这鸭肉还放了一天，可是夹在筷子上之后，却不是那么回事，那亮晶晶的一层油看着清澈透亮，不是那种冷下来的油粘在鸭肉上再上演蓝色生死恋让人从里到外都觉得油腻，而是薄薄的一层，如水珠却蒙上了淡淡的油花。
　　苏瑞希也是第一次发现，原来鸭肉挂油，还能给人这么清新的感觉。
　　也因为这个发现，所以苏瑞希张开了嘴巴，把鸭肉给吃了下去。那一瞬间，苏瑞希的眼前仿佛呈现了另一番景象。
　　她仿佛不是置身于马路边的小摊子，而是坐在农家田埂上，田埂下面的小沟渠里，一只只鸭子嘎嘎叫着排队经过。风吹来田里清凉的气息，满心满眼都是农家的跃动。
　　这块鸭肉不仅没有半点油腻，反而是红烧本来的味道，咸口、微甜，鸭肉炖得软烂，进嘴即化……苏瑞希很难形容出着鸭肉有多么好吃，脑海中却莫名浮现出一句：此曲只应天上有，人间难得几回闻。
　　苏瑞希也知道自己形容得是有些夸张了，但她真的第一次吃到这么好吃的鸭肉，甚至让她对红烧的东西进行了一点改观。
　　“苏苏姐，你再尝尝鸭皮，很好吃。”
　　听了孙淼的推荐，苏瑞希没再犹豫，直接夹了一块上来。和软烂的鸭肉不同，鸭皮却是一块皮连着一点脂肪，那脂肪不多，只有一点点，苏瑞希这回没有再想鸭皮、脂肪的油腻，而是直接吃进嘴巴里。
　　鸭肉是炖得软烂，出乎意料的是，这鸭皮却是脆脆的，只有一点软软的感觉。
　　一口咬下去，嘎嘣脆，带着一点甜，将原本吃了鸭肉有些咸口的嘴巴染上了甜意。
　　这个口感，有点像是京城烤鸭外面单独分开来的皮。
　　“我在做之前，先把皮子煎了下，最后再放入锅里带了点味道的，所以口感会很不同。不过放得时间太长了，在保温饭盒里面沾了水汽，已经有些发软了。”
　　“现在也很好，没有那么脆，我反而比较喜欢。”
　　苏瑞希实话实说。
　　红烧咸口的板栗烧鸭，和米饭也是绝配，红烧的东西，就是特别容易下饭的。就是无意中，苏瑞希还夹出来一整瓣蒜，没有切开的蒜瓣在烧制之后，长得和办理差不多。苏瑞希一不小心，就中了招。
　　一开始咬下去，因为味道不对，苏瑞希还变了脸色。
　　孙淼看她那样就知道她是吃到蒜瓣了：“是蒜瓣吗？苏苏姐你要是不爱吃就吐出来。”
　　可是苏瑞希嚼了几下，感觉竟然还挺好吃的。
　　“这个蒜瓣不辣，还有点甜，烧透了，挺软烂的。”
　　这么说，孙淼才放松了下来。
　　在她们俩吃饭的时候孙淼嘴巴也没停下来，除了说菜的事情，还和苏瑞希谈天说地，还说了今天那个熟客。苏瑞希听了，还发表一下点评：“看来她真的很喜欢吃牛肉饼。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　孙淼点了点头，她的耳朵有些微不可觉的发红：“苏苏姐，最喜欢吃我做的什么？”
　　童雨薇喜欢牛肉饼，小护士钟情蛋炒饭，嘻哈妹更不用说了，虽然什么都爱，但其实最喜欢的还是麻辣鲜香的麻辣烫。可是苏瑞希喜欢什么，她却不知道。她觉得自己很懂苏瑞希，但苏瑞希最喜欢吃的，她却不知道是什么。
　　苏瑞希看得出来孙淼是认真的，所以她仔细想了好一会儿，才告诉孙淼答案：“你做的我都挺喜欢的，我都爱吃。”
　　她说的是实话，较真来说，孙淼做的每个小吃其实都不在她的菜谱上。麻辣烫这样的名字她看到了只会扭头就走，哪怕知道有不辣的选项，但那可是麻辣烫！听名字，她的胃就开始隐隐做痛。
　　可孙淼做的，她每一个都喜欢，所以在她心中，根本没有哪个更好吃的选项。
　　不知道为什么，苏瑞希明明是在说食物的事情，在孙淼耳朵里，却和“我喜欢你”这样的话有一样的杀伤力。孙淼觉得自己的脸一定在发烫，她默不作声稍微偏了一点脸，她庆幸自己和苏瑞希是侧边坐着的，不然自己的脸红苏瑞希准能看到。
　　话题在下一刻，又被孙淼转成了别的：“对了，苏苏姐，今天工作上怎么样，有进展没？”
　　苏瑞希摇了摇头脑袋：“没有，和昨天没什么差别。她晾了我好一会儿，我干脆就在高尔夫球场上开始处理工作了。刚刚张总很生气，把我直接给赶回来了。”
　　她虽然说着很挫败的话，但脸上的表情却没有什么区别。她似乎想通了一样，叹了口气：“你说得对，人是要学着接受失败的。这次不行就算了，虽然这个企划很重要，但天不遂人愿，也是没办法的事情。”
　　苏瑞希看向孙淼，眼睛很亮：“我还要谢谢你，孙淼，这两天是你一直在宽慰我。前两天让你看到了没出息的一面……”
　　孙淼摆了摆手：“没有，我什么都没有做啦。”
　　可是苏瑞希能想通，孙淼真的觉得太好了。
　　这顿饭两个人吃了有一会儿，到六点四十多，她们俩才吃好。孙淼准备把饭盒带回家，自己刷刷就好了，苏瑞希却拿走了自己那份：“我不能让你再帮我刷碗，本来帮我带一份就很麻烦了，要是再让你刷碗，我就真的不好意思了。”
　　苏瑞希付好了钱，也带走了饭盒，临行前，孙淼把五香鸭货给她，又问她：“明天还来吗？”其实她觉得，苏瑞希应该是不会来的，毕竟这次的合作已经宣告失败了。可苏瑞希却露出了微笑：“明天中午不来了，晚上来。”
　　孙淼也笑：“好。”
　　苏瑞希离开之前，还叮嘱她：“你快点回家吧，这会儿风越来越大了。”
　　“好，我马上就走。”孙淼在那边收拾折叠桌椅，苏瑞希看她一副要走的样子，才点点头，先一步离开。可是等苏瑞希离开之后，孙淼又把折叠桌椅给展开了。
　　她想为了苏瑞希做点什么，哪怕是自己的一厢情愿也好。
　　孙淼在等，等那个坏蛋客人。
　　苏瑞希说的没错，风随着夜色变得更大了，它吹着路边的树，发出了沙沙的声音，静谧的道路上，这些声响反而让四周变得更加萧索、也增添了一份寂寥。孙淼将外套的拉链给拉起来，随着时间一点点流逝，半山腰也变得越来越冷。
　　七点，张蔷还没来。
　　她看了看手机，继续等了下去。
　　七点半，那辆有些眼熟的车，才从高尔夫球场中开出来。
　　
　　张蔷的车停在了路边，她下了车，神色有些别扭：“还有鸭血粉丝汤吗？给我来一份。”
　　“最后一份了，在这边吃吗？”
　　“不，我打包。”
　　想来也是，都这个点了，外面风还这么大，没必要待在孙淼的小摊位上吃。
　　可孙淼今天肯定不会这么轻易让她走的，孙淼“哦”了声，然后说：“那我不卖了。”
　　“？”
　　张蔷的脑袋上浮现出一个硕大的问号，她忍了忍，没忍住，开口就是一句：“为什么？”
　　孙淼呲了个大牙看着张蔷微笑：“因为我想和你聊聊天。”在社会上摸爬滚打多年的孙淼对人情世故也清楚的不得了，她对张蔷进行了第二轮进攻：“如果你在这里吃，我多给你加点鸭血。”
　　张蔷不懂这个世界怎么了，自己堂堂上市公司大老板，女富豪榜前十的存在，你竟然拿几块鸭血来诱惑她？她难道这么不值钱吗？
　　张蔷坐在了小桌板跟前，她承认，鸭血的诱惑力是蛮大的。
第53章 只想让你不痛快
　　张蔷做梦也没想到，自己竟然有一天会被一个路边摊老板以“多给一些鸭血”这种话术给诱惑住，然后坐在了路边摊，顶着大风，准备吃鸭血粉丝汤。
　　孙淼在她坐了一会儿后，才把鸭血粉丝汤给端上来。她放到了张蔷面前，张蔷看了一眼后发现：嚯，这鸭血的确多给了。
　　她打开一次性筷子，很高傲的表示：“我给你一顿饭的时间，你想要聊什么？说吧。”她虽然高傲，但其实张蔷是有这个资格的。如果有一天她对其他人说“我可以给你一顿饭的时间听你说话”，那有很多人会举着大把的钞票，就为获得竞选的资格。
　　而孙淼，用了一份三十元的鸭血粉丝汤，和多给了几块鸭血，就获得了。
　　孙淼搬了个小椅子，坐在了张蔷对面。
　　“张总，你认识苏瑞希吗？”
　　孙淼单刀直入，张总刚吃下一块鸭血，就呆住了。在这一刻，她脑海中闪过万千思绪，并且合理开始怀疑面前的小老板是苏瑞希特意找来，就为了获得合作案的。
　　虽然这么想有点自恋，但是有理有据啊，而且她早些年在金陵待了很久还很喜欢吃金陵菜这一点，是人尽皆知的。
　　张蔷在这一刻有些吃不下去了，直到孙淼说：“你要是不吃了可以把鸭血粉丝汤还给我。”
　　“吃、怎么吃不下去！”
　　好吧，就算是苏瑞希特意做的局，她也认了。谁让苏瑞希请的大厨，鸭血粉丝汤做的这么好吃呢。就是这个大厨到底有没有在认真执行苏瑞希的命令啊，哪有这么呛人的啊？
　　这真的是来讨好自己好让自己松口合作案的一步棋吗？怎么这个小老板不仅不讨好自己，还一天到惹自己生气啊？
　　张蔷在心中无语，嘴上还是正常接话：“认识，最近想和我谈一个合作案，但小苏总给我的印象并不好。年轻人啊，就是不能吃苦，一点小事就开始脸色不对了。我当年……”
　　孙淼听不得她说这样的话，尤其是听不得她说苏瑞希，于是在她准备大谈特谈当年事的时候，直接伸手把鸭血粉丝汤给拽过来一点。张蔷眼疾手快拉住了鸭血粉丝汤，那汤微微撒出来点，让张蔷有些心疼。
　　“你干啥啊？为什么要抢我的鸭血粉丝汤？”
　　“是我的。”
　　“你瞎说！这是我买的！”
　　孙淼义正言辞：“你还没付钱呢。”
　　“……”张蔷又被哽住了，她现在怀疑，这个小老板不是苏瑞希请来的，是苏瑞希的对头请来的，专门为了破坏和自己的合作。
　　孙淼也没真想把这一份鸭血粉丝汤给收走，她本来就是留给张蔷的。
　　“昨天我都和你说了好长一顿了，年轻人也没必要没苦硬吃，而且你天天在那边说你当年为了谈生意怎么学高尔夫球。是，你那时候是厉害。”孙淼肯定了张蔷这一点，她也知道当年条件不好，想要杀出一条血路不是那么容易的。
　　尤其，张蔷还是个女子。她能从大山里走出，没有任何背景，靠自己脚踏实地获得今天的财富地位，是个人都会高看张蔷一眼。
　　孙淼也不例外。
　　不过话又说回来……
　　孙淼看着有些得意的张蔷，干脆把话说开了：“可是你没苦硬让苏瑞希吃是干啥啊？她想要获得合作，但她绝对不会放弃尊严啊，你这样给她吃苦，是因为她真的‘吃不了苦’，还是你纯粹看不惯‘凭什么她能有深厚的背景、良好的教育、丰富的资源，不用经受你曾经受过的苦难，就能站到自己跟前’？”
　　“张总……”孙淼顿了顿，非常认真：“可是你现在做的，和当初折辱你的人有什么区别？你看到站在角落里面被你忽视、被你折辱的苏瑞希，真的不会想到曾经的你吗？当初千辛万苦才从家风里面爬出来，现在看到人家开门进来不乐意了，非要让别人爬窗？”
　　孙淼说的非常不客气，说的让张蔷连鸭血粉丝汤都吃不下去了，她甚至直接摔了筷子：“你又是什么人，在我面前这么大放厥词？！”她的双眼一片深沉，上位者的气势朝着孙淼逼了过来。
　　她生气的样子其实挺恐怖的，久居高位，不怒自威的样子让人忍不住心惊胆寒。
　　不过对孙淼没用。
　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，孙淼就是那个光脚的。她坐在小板凳上，双手放在自己身前，动作轻松且自在。
　　看到她这个样子，张蔷更来气了。她直接站起身来，居高临下看着孙淼，然后一挥手就要离开。
　　孙淼凉凉一句话，把她定在了原地：“不吃了？”
　　张蔷好悬一口气没有提起来，她在这一刻走也不是，不走也不是。
　　她是真的很想吃鸭血粉丝汤，昨天晚上做梦都在想，今天早上吃了那一顿让她渴望的心情被排解了不少。可是一天过去了，她还是好想吃鸭血粉丝汤。
　　
　　这种想，就好像身体有蚂蚁在爬，她甚至怀疑这个小摊贩老板在鸭血粉丝汤里面加了点料。早上的时候，她还特意留了一口糖助理拿去进行检测。结果是完全正常，压根没有什么不该有的东西。
　　张蔷放心了点，就更想吃鸭血粉丝汤了。
　　一天过去了，这么晚了，张蔷还是抵抗不住鸭血粉丝汤的诱惑，跑过来吃了。现在刚吃了两口，就因为和小老板产生争执，甚至被她戳破了心底那点小心思，让张蔷恼羞成怒不想吃了。可是一句话，让张蔷想到了昨天晚上自己辗转反侧想着鸭血粉丝汤的场景。
　　这种事情绝对不想发生第二次啊！
　　张蔷停住了脚步，转过头，深吸一口气，最后还是低下了头来：“我吃。”
　　孙淼露出了笑容，只是和平日里春风和煦的笑容不同，她的笑容……格外狡诈。
　　
　　“我不卖你了。”
　　“？？？”这次是真差点没提起来气，张蔷的脸上先是浮现出了错愕，而后又变成了诧异，最后化为一句实质的话定格在了脸上：你没病吧？！
　　“不是，为什么不卖我？”
　　“因为我不喜欢你。甚至有些讨厌。”孙淼弯腰，把小桌板上的鸭血粉丝汤拿了起来，然后在张蔷的震怒表情中，直接倒进了垃圾桶里：“你有不和苏瑞希做生意的权利，同样的，我也有不卖给你的权利。”
　　孙淼所做的不过是以彼之道还治彼身，高高在上的张总也是时候体验一下一边被人家下马威一边不跟她做生意是一种什么样的感受了。张总气急：“你以为我这样就会妥协和苏瑞希合作？你做梦！”
　　“我没有这样的打算啊。”孙淼的笑容依旧挂在脸上，她的声音轻轻的，却把张蔷撩得火冒三丈：“我只是想让你不痛快而已。”
　　再说苏瑞希自己都已经放弃这次合作了，孙淼就没了后顾之忧，可以尽情得罪张蔷了。再说一万次，也是那句光脚的不怕穿鞋的，实在不行她换个地方摆摊嘛，张蔷那么厉害可以全面封杀自己一个臭摆摊的？
　　再说了，她的客户里面也有很多有钱人，哪怕不至于为了自己得罪张蔷，但偷偷摸摸给自己行点便利让她能够顺利摆摊还是可以的。
　　最重要的是，她有系统啊！系统肯定不会坐视她不能摆摊的。
　　所以孙淼一点都不怕张蔷。
　　眼见鸭血粉丝汤没有了，孙淼还这么对待自己，张蔷气愤的直接离开。临走前还放了狠话：“你记住你今天干得事情！”
　　孙淼看着人离开，然后才麻溜的收拾了餐车，准备回家。
　　“唉，就是浪费了一份鸭血粉丝汤。”在孙淼心中，唯一让她难受的，就是这件事了。她骑着电动三轮车离开，去了卖鸭的摊子。
　　其实人家本来是早就收摊的，因为孙淼买的多还帮忙处理鸭子，重点是那鸭子处理得天衣无缝，所以摊子老板愿意留点时间给孙淼，卖完她的那份再收摊回家。看着孙淼在那宰鸭子，老板不由夸赞：“小老板，你这鸭子处理得真好，我卖鸭子这么多年，不知道处理了多少鸭子，这手法都比不上你。”
　　没办法，系统特训的。
　　孙淼带着鸭子回了家，又开始想应该做什么菜。主要是最近苏瑞希确实很委屈，她总要做点什么来让苏瑞希开心下。这样有点倒贴，但谁让苏瑞希是自己的心动嘉宾呢。孙淼就是会因为见到苏瑞希而忍不住高兴，看到苏瑞希难受就会想要安慰她。
　　如果苏瑞希吃辣，那做鸭肉的菜无疑会方便很多，可苏瑞希她不吃辣，孙淼就有些犯难。最终她在参考了小红薯之后，决定做梅子薄荷鸭。
　　不辣，还清爽嫩滑，苏瑞希一定会喜欢。
　　她想好了第二天吃什么，也搞定了前一晚的准备工作，就洗漱上床早早睡下了。
　　
　　第二天早早上班的人是这样的，眼一闭就呼呼大睡了起来。
　　孙淼睡得早也睡得香，苏瑞希今天晚上被她开解了心结还吃了一顿好吃的盒饭，甚至晚上回到家工作一会儿还能啃个鸭货，也是幸福满满。
　　深夜里，只有一个人睡不着。
　　那就是张蔷。
　　她年纪大了，晚上很早就上了床。也因为晚上就吃了两口鸭血粉丝汤，回来后又因为气饱了什么都没吃，她就寻思早睡一会儿。结果躺在床上，复刻了前一晚的状况。
　　辗转反侧，眼一闭就是鸭血粉丝汤的模样，一翻身口中就仿佛还有鸭血粉丝汤的味道。
　　她睁开眼，肚子咕咕叫，根本睡不着。
第54章 我不卖你
　　在这一刻，张蔷是怀疑自己被下了降头的，那鸭血粉丝汤真就有那么好吃，让她辗转反侧满脑子都是鸭血粉丝汤吗？
　　——诶，还真就有这么好吃。
　　张蔷人都要疯了，人会被年少不可得之物困住，永远想着那些。可人老了，还是会被得不到的东西所困住。尤其是，张蔷都这么有钱了！这么有钱了，还吃不到一碗只要三十块钱的鸭血粉丝汤？这合理吗？！
　　孙淼和苏瑞希要是知道，准会说：合理。
　　张蔷困了一晚上，第二天早上醒来的时候眼眶底下一片青黑顶了两个硕大的眼袋。她用化妆品把自己憔悴的面容遮过去，直接就让司机奔着高尔夫球场去了，甚至连助理都没带。
　　不过张蔷到的时候，孙淼的淼淼移动餐吧门口已经排起了一长串，因为张蔷起来再过来，已经是八点多了，正巧是排队的小高峰。张蔷本来想让司机下去排，因为昨天才和孙淼吵了一架，甚至鸭血粉丝汤都被倒掉了，现在自己再过去，未免有些示弱。
　　可连续几次，那小老板估计已经记住了自己的车牌，再让司机下去自己坐在车上，未免有些掩耳盗铃。
　　她毕竟也是大风大浪走过来的，没必要为了这么点事就当缩头乌龟。
　　张蔷整理了一下自己的衣服，跨出了车子，排在了队伍后面。
　　她看到前面买好的人，除了鸭血粉丝汤外还有一份东西。在透明的塑料袋里，那东西格外显眼……是鸭货。
　　
　　张蔷眼睛都瞪大了些，她年少时在金陵待了很久自然知道金陵的鸭货也是一绝。在名气上汉阳鸭脖比较出名，可张蔷更爱金陵的鸭货。
　　那小老板做鸭血粉丝汤这么好吃，想来鸭货也不会差到哪里去。张蔷吞咽了一口口水，她的肚子都要饿扁了，甚至发不出任何声音。
　　人饿到极致，肚子都不会叫了。
　　前面的人一个个排队、离开，有几个人还看了好几眼张蔷，对于这样的目光张蔷已经习以为常，根本一点也不在意。她知道，肯定还有好事者会把她排队买鸭血粉丝汤的一幕发到网上，惊奇她这样的富豪也会排队买路边摊。
　　作为一个生意人，她甚至开始衡量：如果真的发生了这样的事情，还可以运作一番，炒作自己亲民和不忘本的形象……
　　好不容易排到了张蔷，她还没来得及说话，对面的小老板就先一步开口：“张总，我昨天说过了，我不卖你。”
　　“？？？”
　　那不是昨天晚上的事情嘛，而且当着这么多人的面，她这么不给自己面子？
　　张蔷懵了，因为这意料之外的事情，她甚至来不及做出反应。可是没等张蔷反应过来，孙淼就不再搭理她，反而看向她身后的客人：“你要什么？鸭血粉丝汤三十一份，鸭货五十一份不让挑内容都是固定的。”
　　“嘿嘿，一份鸭血粉丝汤打包，不要辣一点点醋不要香菜其他都要，鸭货要麻辣的，也打包。”
　　孙淼“嗯”了一声，把鸭血等物放进篓子里面煮，给顾客打包了鸭货；和对方说明“稍等”，又看向再下一个。她有四个篓子可以煮四份呢，一次也可以多招待几位客人。
　　被孙淼遗忘在旁边的张蔷惊讶住了，她想和孙淼争论，但现在不比昨天晚上，周围都是人，尤其是还有不少人看着，她肯定拉不下脸来和孙淼吵。甚至不能说出什么重话，只能面带僵硬的微笑，然后离开。
　　上了车以后，张蔷猛然把门摔上，大声喊着：“岂有此理！我就没受过这样的委屈！”她骂了一会儿，让司机开车先送自己进高尔夫球场，她坐在VIP休息室之后，才让司机出来给她买。
　　司机也排起了队，排得时间很长，好不容易排到他了，司机还没说一句话，孙淼看了他一眼就开口：“我不卖给你。”
　　“啊？为什么啊？”司机也懵了，他下意识提出了这个问题。
　　旁边有些买好的、排队的都没走，竖起了耳朵，就等着听究竟是怎么回事。刚才孙淼不卖给张蔷，他们就已经很好奇了，现在再来一个她不卖的，而且对方还问出了“为什么”，大家当然想着要等孙淼的回答。
　　孙淼一手翻动着篓子里的东西，等待的间隙把筷子放到一边，抬头看向司机，才开口：“你要是买来自己吃的，我卖；你要是替张总买的，我不卖。说好不卖她，就是不卖。”
　　这下大家明白了：嚯，原来这是给张蔷跑腿的！
　　不过新的问题来了，孙淼是怎么看出来的？怎么知道他是张蔷的人的？
　　不等司机再说什么，她继续喊“下一个”，继续做鸭血粉丝汤。
　　司机无奈，只能回去复命，让张蔷又是差点没被气死。她想了想，又找了别人再去排。她猜测是因为司机每次接送自己，被孙淼正好给看到了，所以孙淼才会猜到是替自己跑腿的。
　　这会儿她找别人，和自己平日里一点关系也没有、也从没在孙淼面前出现的，孙淼肯定没法得知，自己还是能够吃到鸭血粉丝汤。
　　可是结局完全一样，那个人到孙淼面前的第一眼，就被孙淼戳穿，张蔷派来的人还想嘴硬：“我就是自己买来吃的，和张总一点关系都没有，你怎么能不卖给我啊？”
　　“没关系也不卖给你，我乐意。”
　　其实这人那句“一点关系都没有”颇有点此地无银三百俩的感觉，可孙淼根本不用找借口，自己卖得东西，想卖给谁就卖给谁，不想卖给谁、就能不卖给谁。这年头，压根没有强买强卖的道理。
　　后来又换了两个人来，还是被孙淼一眼就认出来了。
　　有些不着急走的客人就在一边看着，包括嘻哈亚比二人组。嘻哈妹感慨：“小孙老板是怎么看出来的，一开始那个是高尔夫球场的工作人员，还能说和张蔷有点关系，后面都两个根本不知道是谁，她到底怎么从人群当中一眼看出来的啊。”
　　亚比妹也觉得奇怪，但人家就是有识人的本事能咋办。她手下没停，一直在按手机，嘻哈妹有些奇怪，凑过去问她：“你在干嘛呢？”
　　
　　“把他们都拍下来发给高尔夫球场经理认认，要是有高尔夫球场的员工就扣钱。上班时间跑出来给别人办事，这不是吃着碗里的看着锅里的嘛。顺便再把我找的黄牛取消掉，免得小孙老板把我也拉黑。”
　　嘻哈妹瞪大了双眼，她在亚比妹的一句话里面找到了重点开始吐槽：“你竟然找黄牛？！”
　　“对啊，昨天看你让司机去买小孙老板没说什么，我就准备找黄牛给我排个十份八份的。但是今天看到张蔷被直接拉黑，我想想看还是算了。为了多吃几口鸭货被小孙老板拉黑，不值得。”
　　亚比妹的心眼就是多，嘻哈妹用鄙夷的眼神看着亚比妹，又想到昨天让司机给自己买鸭货的事情：“小孙老板会不会因为我昨天的事情把我拉黑啊？”
　　“应该不会，要是拉黑了你今天就不能买了。”
　　“她拉黑人的标准到底是什么啊？”
　　亚比妹看了嘻哈妹一眼，说出了她心中的答案：“一切解释权归主办方所有。”一句话，让嘻哈妹没了话说。
　　不过亚比妹说的也是实话，解释权确实归孙淼，她想拉黑谁还用得着和其他人解释吗？现在是卖方市场，一切她说了算。
　　不满意的别来她的小摊。
　　“好霸道，好喜欢。”
　　她们又聊了一会儿，这会儿已经过了饭点，九点四十五了，孙淼面前的摊子没人排了。张蔷也没继续派人来，很多看热闹的人都散了，还津津有味聊着张蔷的事情。二人组看也没事干了，就站起身。
　　临走前还各自打包了一份鸭血粉丝汤：“还好鸭血粉丝汤不限量，不然我可怎么活啊。”
　　“人不吃鸭血粉丝汤也死不掉的。”
　　“……”她们俩吵吵嚷嚷走了，孙淼看没人了，也坐在椅子上面歇了会儿。她看到有人鬼鬼祟祟在一旁偷看她，过了一会儿又有一个人来到摊子前面，准备买鸭血粉丝汤。
　　可人还没开口，系统就开始警铃大作：【这个也是！这个也是那个坏张总派来的！他还收了张总的钱！还偷偷摸摸和张总一起说你坏话！】
　　妥，这人也OUT。
　　孙淼直接说：“回去告诉张总，我真不卖她。”
　　来人崩溃了：“不是，你到底是怎么发现的啊？我到底哪里像是张总的人啊！啊？！”
　　孙淼也不回话，就看着对方，一副高深莫测的表情。
　　这些人做梦都想不到，孙淼还有个系统，还是那种会把所有事情都告诉给孙淼的系统。在系统开天眼的情况下，这些人的行动根本无所遁形，被孙淼一抓一个准。
　　这人哭着跑开了，孙淼依旧坐在餐车后面玩手机。
　　十点半的时候，苏瑞希的车子开了过来，她停在路边，身姿娉婷走了过来。只是她没和往常一样，开口要午饭，反而是一双眼睛充满了复杂看着孙淼。孙淼愣了愣，不知道该说什么，只能有些尴尬的挠了挠后脑勺。
　　还是苏瑞希先开的口，她声音轻轻的，听着很柔软：“你……你不用为了我做这些的，这样得罪人的事情，对你没好处的。”
　　哦，苏瑞希是知道了今早发生的事情。
　　孙淼并不意外，毕竟嘻哈妹也是苏瑞希的好友。
第55章 梅子薄荷烧鸭
　　但其实苏瑞希并不是从嘻哈妹那边得知的，她们俩虽然认识但嘻哈妹不是嘴巴那么松的人，关于别人的事情，她说的并不多。苏瑞希知道事情的原由，还是从群里。
　　群里的大嘴巴不少，早上那么多人，肯定有好事的直接拍了发到群里的，甚至不明真相在那边问：
　　【什么情况什么情况，小孙老板为什么和张蔷起冲突了？[视频]】
　　【今天早上真是好大一出戏，张蔷被小孙老板给拉黑了，再也吃不到鸭血粉丝汤了。】
　　【那是再也吃不到鸭血粉丝汤吗？那是再也吃不到蛋炒饭、麻辣烫、牛肉饼、鸭血粉丝汤和鸭货，还有后面不知道会有的其它美食！】
　　【你别说了，我好馋。】
　　新进群不明真相的人甚至岔开了话题：【什么，除了鸭血粉丝汤还有这些？我怎么一个都没吃到？我甚至没有吃到鸭货！小孙老板的鸭货真的好难买！】
　　【最新消息，今天的鸭货早上已经售罄了，明天赶早吧。】
　　【你们歪楼歪得太狠了，我这才又最新一手消息。张蔷派出了第三个人，还是被小孙老板识破了！太精彩了！】
　　【不过到底为什么被拉黑了啊？谁能告诉我一下，免得我也被拉黑了！[瑟瑟发抖.gif]】
　　【恨不在现场，我也想吃瓜。】
　　群里面发了视频，还有很多人七嘴八舌在那边说，苏瑞希很快就拼凑起了事情的真相。而且看张蔷的态度，应该不是今天早上被拉黑的，不然她不会接受的那么快，立马转头就走甚至不问为什么。后续也没有自己再来，而是派了其他人。
　　这就说明了：她昨天就已经被拉黑了，换句话说，孙淼和张蔷昨天起了冲突。
　　孙淼是个什么样的人？苏瑞希再清楚不过了，即便相处时间不长，她觉得自己对孙淼也很了解。那么温柔、善良，天天带着笑容的一个人，哪有那么容易和别人起冲突。而且时间点还就在昨天晚上，十有八九，和自己有关。
　　为了自己，而跑去开罪自己根本无法匹敌的张蔷，苏瑞希不知道，孙淼为什么要做到这种地步。
　　苏瑞希在看这些消息的时候，正坐在自己的工位上，她手里拿着手机，看着上面的那些聊天记录，不知道为什么，心脏就开始猛烈跳动，甚至有些疼。她之前就意识到一件事，自己在孙淼那里，是特别的，但没有想到，孙淼会为了自己做到这种地步？
　　她为什么要这么对自己呢？苏瑞希不知道，只是下意识觉得很开心、很高兴，甚至连嘴角都忍不住向上扬起、怎么压都压不住。
　　孙淼对自己，实在是太好了，好到让苏瑞希在这一刻甚至有些头晕目眩。她也不知道自己是怎么想的，她昨天是和孙淼约好了今天见面，但是没说好是什么时候，哪怕晚上下了班再去也行。
　　但苏瑞希忍不住了，她无法再在座位上坐下去，而是猛地起身，抓起自己的外套，随手拎了饭包，就直接向外走。助理的工位能看到苏瑞希办公室的大门，她瞬间起身询问：“苏总，怎么了？”
　　苏瑞希没空和助理解释，只是低头说着“我有点事”。高跟鞋的鞋跟踩着瓷砖地面发出清脆的声音来，她步速很快下到了负一楼停车场，换好鞋子直接一脚油门就出发。在路上的时候，每一个红绿灯都让苏瑞希感到难捱，但苏瑞希只想：快点见到孙淼。
　　等她真正站到孙淼面前的时候，又有些不知所措，她不知道该对孙淼说什么。话在肚子里转了几圈，出口却变成了：“你不用为了我做这些的。”
　　孙淼还不承认：“也不是为了你啦……”
　　苏瑞希的眼神太过迫切，让孙淼也无法死不承认：“也有那么一点原因，不过张总真的很让人讨厌，她是个坏人，所以我也不喜欢。”
　　苏瑞希抿了抿唇，没忍住，还是笑了出来：“明明就是为了我……”孙淼也没办法，只能跟着也笑了起来。
　　“吃过了吗？”孙淼有些明知故问，现在连十一点都不到，苏瑞希肯定不会吃的。苏瑞希果然摇了摇头，孙淼又问：“那你早上吃了吗？”
　　“吃了点。”
　　
　　“要不要……先吃午饭呢？”
　　“好。”
　　苏瑞希本来打算要个鸭血粉丝汤，可没想到孙淼拿出了两个保温饭盒：“我给你带了饭。”
　　——什么嘛，自己在她那里，未免也太被优待了吧？
　　苏瑞希不知不觉，还想再试探一下：“那，今天还有鸭货吗？”
　　她知道的，群里面都说了，今天的已经全都卖完了。可孙淼却回答：“有的，五香的是吗？还有一份，你要吗？”
　　“要。”
　　当然要，这可是特地给自己留的，要是不要的话，不是辜负了孙淼的一番心意吗？苏瑞希先把鸭货这事给确定了下来，然后才坐在小桌子上和孙淼一起吃午餐，中间有人过来买鸭血粉丝汤，她们俩干脆又去了餐车自带小桌板那边吃。
　　因为这地方确实比较偏僻，中午来买的人并不多，所以孙淼不算太忙。偶尔有人过来的时候，她就停了吃饭的动作，去给别人做鸭血粉丝汤。苏瑞希也没继续吃，就放下筷子看着孙淼工作。
　　做饭的时候，给人的感觉一般是比较油腻的，毕竟有油烟味这是没办法的，可是在孙淼身上，苏瑞希只看到了清爽。她做起来游刃有余，纤长的手指握着筷子在篓子里面翻动，蒸腾的雾气没有让她变得狼狈，反而让她的轮廓更柔和了一些。
　　她忙完了，又回到跟前的时候，苏瑞希这么说了：“你做饭的时候还挺好看的。”
　　孙淼楞了一下，然后说：“嗨，也就这时候不冷不热的时候是这样。等到天气热起来，那汗水一遍遍往下流，身上的衣服能湿了又干干了又湿，那时候就和好看不沾边了。”
　　“那也好看的，你认真的样子就很好看。”
　　听到苏瑞希这么说，孙淼的嘴角也快压制不住了。她俩吃饭是吃得挺高兴的，被孙淼针对的张蔷却好像身上有蚂蚁在爬，整个人像是出现了戒断反应。如果一开始就没尝过孙淼的鸭血粉丝汤，她肯定不会是这反应。
　　但她吃过。
　　前天晚上，吃了半碗，昨天早上稍微餍足了点，吃了一碗，等到晚上却只吃了几口。这一碗半多点的鸭血粉丝汤，在她脑海中百转千回，让她对其他东西都食不知味。尤其是早上，助理给她带了好吃的早饭，但她吃了一两口，脑海中还是想到了鸭血粉丝汤。
　　她就不信了，不吃鸭血粉丝汤她是能死吗？
　　事实证明，死是不能的，但想死的心一刻都停不下来。她犹豫了很久，真的犹豫了很久，尤其是自己每次派出去的人都被那个小老板给识破劝退了回来，她就更犹豫了。最终，她还是被那碗鸭血粉丝汤折服了。
　　其实张蔷也经常去金陵，偶尔也会吃一下鸭血粉丝汤。但总觉得，和记忆里的味道都不同。可是在这一刻，她却吃到了记忆里一样、甚至更好吃的鸭血粉丝汤。年少时的回忆困扰着她，让她迟迟无法走出。
　　这大概也是她会对孙淼做的鸭血粉丝汤这么欲罢不能的原因。
　　在知道即便去金陵也吃不到这样的鸭血粉丝汤的情况下，张蔷最终还是选择了妥协。不可一世的张蔷低下了头，自己去了孙淼的小摊子。
　　她到的时候，苏瑞希就坐在餐车后面，在那边吃自己的午餐。
　　苏瑞希真的太喜欢吃孙淼做的梅子薄荷鸭肉了，昨天的板栗烧鸭已经足够惊艳，但今天的梅子薄荷鸭肉对苏瑞希来说是绝杀。梅子微酸、薄荷清爽又带了一丝凉意，鸭肉嫩滑入口即化，尤其是这个汤汁，一点都不油腻。这些结合在一块，是苏瑞希完全没想过的味道。
　　
　　她甚至和孙淼兴致勃勃探讨起到底是怎么做，孙淼也没藏着掖着，反正教程网上都找得到。只是在教程下，能做的和她一样好吃的人却少之又少。能如此对苏瑞希胃口的，更是天上地下独此一份。
　　鸭肉切块，先飞一遍水，而后放入冰水过凉。起锅烧油，再加入八角桂皮等大料，等肉烧的差不多，放入梅子、薄荷叶，最重要的是，不要放糖、放的是石榴汁。这里面最亮眼的一步，就是薄荷叶。
　　新鲜的最好，干叶也行。孙淼在菜市场只买到了干叶子，结果回家后发现房东在房子门口开辟的一小块地面就有叶子。她找房东去买，房东却让她直接薅就行。孙淼特别感激，又给房东家的狗子扔了两块炖煮好的鸭肉。
　　新鲜的薄荷叶能够带来的清爽刺激，是干叶子比不了的。
　　在烹饪之后，薄荷那种特别的清爽感更是突出。孙淼早之后苏瑞希会喜欢吃这个梅子薄荷鸭肉，但没想到她会这么喜欢吃。甚至连她平日里最喜欢的蔬菜都不怎么搭理，一门心思在那边吃鸭肉。
　　果然，苏瑞希还是喜欢吃清爽的东西。
　　苏瑞希大口吃饭的样子让孙淼很有成就感，毕竟这家伙一看就是个特别挑食的人，能让挑食的人吃得这么高兴，那真是自己的本事。
　　孙淼的本事现在又加了一条，就是让眼高于顶的张蔷低头妥协。只是当张蔷看到苏瑞希的那一刻，她原本能够低下去的头，又直了起来，怎么都低不下去了。
第55章 看她吃
　　张蔷一开口，还是那么让人不高兴：“小苏总？这人果然是你认识的，是你找来的吧？你竟然为了达成合作，做这样的事情。你别想从我这里拿到这次的合作，就凭你这样开罪我，还想合作？！”
　　张口闭口就是合作，听得孙淼火冒三丈，但是苏瑞希却很淡定。
　　苏瑞希的确认识孙淼，要说不认识，那未免也太假了。现在她坐在餐车后面、搭在小桌板上吃饭，而且吃的还不是鸭血粉丝汤，是和孙淼一样的午餐。
　　那梅子薄荷鸭肉放在助理给她买的保温饭盒里面，看着就格外诱人。
　　她俩都这关系了，能不认识吗？
　　可后面的话，全是污蔑。
　　苏瑞希很淡定：“孙淼愿意在哪里摆摊就在哪里摆摊，和我没关系，也和张总你也没关系，做人是不能太自恋的。还有，关于合作的事，我正好也想和张总说：我也不愿意继续合作了。”
　　她用餐巾纸擦了擦嘴，动作非常优雅：“我们公司不想和不知道‘尊重’两个字怎么写的人合作，就算会因此造成一些损失，也好过在你面前卑躬屈膝。”
　　苏瑞希说这话的时候不卑不亢，既看不到因为处于劣势的卑微，也看不到因为张蔷被孙淼捉弄后自己占上风的倨傲。
　　她这么淡定的态度，这么冰冷的神情，只让旁边的孙淼看了在心中尖叫：啊啊啊，她的crush今天也好飒！
　　说完这句话，苏瑞希心头那块一直压着的石头也放了下来。之前是她太急功近利想要促成这次合作了，也是她从来没有失败过，想获得的东西没有一个能从她手里溜走的。因为无法接受自己的失败，才越发迫切想要成功。
　　但经过孙淼的开导，苏瑞希对于成功的执念没那么大了。没想到自己还需要孙淼来点拨，她说的对，接受失败也是成长。所以苏瑞希放弃了和张蔷公司的合作，转而去接触别的公司。也因为放下了这些，所以苏瑞希现在格外风轻云淡。
　　张蔷却皱起了眉毛：“你这么做实在不明智，我们公司应该是你的第一优选。”
　　这是实情，不然苏瑞希也不可能委曲求全那么久。而且苏瑞希已经为了这个合作案努力了太久了，在认识孙淼之前就已经在努力，一直努力到了现在。如果现在放下，那沉没成本未免太高。
　　张蔷也并没有打算放弃这个合作对象，要不然就不止是刁难，而是直接拒绝。换句话说，别的人被她刁难的资格都没有。
　　不过她太自傲了，自傲到忘记了一件事：大家没有闲着上杆子给她刁难的功夫，既然你不仁不义，也休怪别人选择直接放弃。
　　如果是原本的苏瑞希，大概会选择死磕张蔷，无论如何也要拿下这次的合作。因为苏瑞希太要强了，而且她的一生太过顺遂，顺隧到她从没有失败过。要让这样一个人，承认一次合作是因为自身原因导致无法达成，她该难受成什么样子呢。
　　
　　但现在有了孙淼，一切都已经变得不同。要强如苏瑞希，她也可以轻松放下。
　　“你说的没错，你的公司是，但你不是。”苏瑞希的嘴巴也很毒，之前是有求于人不得不低头，现在她无求，那嘴毒的性子又冒了出来，让张蔷无话可说。
　　张蔷盯了苏瑞希一会儿，又看向了孙淼：“你既然和她没关系，那为什么要这么针对我？昨天早上还好好的，今天为什么不卖我？”
　　孙淼没有具体解释，只是很淡的说了一句：“我没有针对你，鸭血粉丝汤是我做的，我想卖给谁都行。”
　　她说的真的好有道理啊。
　　苏瑞希还在旁边帮腔：“就是啊，就和张总也可以决定自己和谁合作一样，孙淼也可以自己决定要不要卖给你啊。”
　　“……”张蔷很生气，又想一走了之。可昨天几乎没吃什么东西，今天早上也没吃，到现在她的肚子已经不允许自己低头了。但孙淼也不卖给她，只是回过头继续吃午饭。
　　张蔷一下子尬住了，只能窘迫的站在原地。这一刻，她想起了自己刚入行时候的窘态，那时候自己也是这样，站在旁边如喽啰。也许是记忆困扰着她，让她没有离开，而是就站在那里，仿佛在等着孙淼回心转意。
　　孙淼是不会管她的，她乐意站，就站着吧。
　　而苏瑞希却起了坏心思：“孙淼，给我来一份鸭血粉丝汤。”孙淼知道苏瑞希的想法，只是点了点头，那鸭血粉丝汤就在张蔷的眼皮子底下，在热气腾腾里翻滚，然后整个捞出放进了一次性碗中。
　　苏瑞希接过，而后吃了起来。她嗦着粉丝，没有露出什么特别的表情，但是微微弯起的眉眼，还是能看出苏瑞希吃得有多高兴。
　　要知道，她的饭基本都吃完了，只剩下一些配料了，这种情况下苏瑞希还能再吃一碗……她的饭量是真的见长啊。孙淼发现了这一点，并在心中感叹。
　　这一幕落在旁边的张蔷眼里，她只觉得自己肚子更饿了……现在的状况，那就突出一个前胸贴后背。苏瑞希嗦完了一碗粉，还不够，还问孙淼要自己那份鸭货。孙淼也给她拿了，这让张蔷瞪大了眼睛。
　　她一直有派人过来，当然知道摊子上的情况，孙淼的鸭货早就卖光了，结果还能给苏瑞希拿出一份来！
　　说你们俩没关系谁信啊？肯定是故意来整她的！
　　张蔷承认，自己的确被整到了，因为苏瑞希吃鸭货的时候，那一脸满足的表情让张蔷意识到，那鸭货真的很好吃。张蔷不是什么嘴馋的人，但她却彻底被孙淼用食物给拿捏住了。
　　苏瑞希当着张蔷的面，先是吃了剩下的那些饭菜，然后吃了一碗鸭血粉丝汤，最后又嗦了鸭货，她吃得一本满足甚至肚子都有点微微向外凸。她是真的吃饱了，饱到不能再饱了。准确点，那就是吃撑了。
　　苏瑞希想打嗝的，但在张蔷面前，她忍住了。苏瑞希吃完了午饭，其实已经可以走了，孙淼也又忙了起来。现在就变成了苏瑞希和张蔷在僵持，孙淼在那边自己忙活。
　　张蔷其实是不想站在这里的，站在这里有点被人当猴看的意思。她一个女富豪榜前十的人，待着都觉得浑身难受。可国人被“来都来了”四个字硬控的一生，让她没办法离开。
　　她都豁出去面子站到这里了，还被苏瑞希羞辱了这么长时间，要是就这样离开，未免有些……
　　总之，现在的张蔷和之前的苏瑞希一样，被“沉没成本”四个大字牢牢把控，也和苏瑞希一样因为太过顺遂导致难以接受自己的失败。苏瑞希是从小到大顺风顺水无法接受自己的失败，而张蔷，却是在发家之后。
　　早年她确实过得很苦，年少时在大山里被当牛做马在家里干农活干家务，从大山出来之后创业也并不容易。但她赶上了那个风口，发家之后就几乎没遇到挫折。
　　成名之后，更是有数不清的人捧着她供着她，这种情况下，张蔷自然会心高气傲。导致于孙淼的忤逆，在她看来都不可思议。
　　张蔷没走，苏瑞希自然也没有。她不走的原因很简单，担心张蔷为难孙淼。
　　所以一时之间，两人都没有说话，只是在僵持着。不过苏瑞希的待遇要比张蔷好太多了，因为她是坐着的。
　　孙淼也看出来苏瑞希不是真的想留下，纯粹是害怕自己被张蔷欺负。于是她开了口：“苏苏姐，你应该还有工作要忙吧？你先走吧，我没事的。”
　　“可是……”苏瑞希欲言又止，看上去还是很担心张蔷。孙淼笑了笑：“你放心，我要是受委屈了一定给你打电话。”
　　“好。”
　　她俩在那边甜言蜜语，旁边的张蔷却很不高兴：什么叫她受委屈？孙淼哪里受委屈了？受委屈的不是自己吗？
　　不过总算，苏瑞希还是离开了。离开之前频频回头，那眼神恨不得当场把张蔷刀死或者直接带走。不过张蔷的心理素质还是高，任凭苏瑞希都快把她盯穿了，还是不为所动。
　　等苏瑞希走了，张蔷一直梗着无法低头的脖子终于可以低下来了。她直接问孙淼：“我到底怎么做，你才能卖我鸭血粉丝汤？是和苏瑞希之间的合作吗？答应了合作，你就肯卖我了？”
　　她们僵持的时候，中午的生意已经基本做完了，所以孙淼也有时间和她絮叨。
　　她看向张蔷，感慨：遇到自己，算是张蔷倒霉。
　　她摇了摇头：“我可没这么说，我也不打算让你这么做。生意上面的事情，苏苏姐自己都已经放手了。再说，现在你为了吃一碗粉丝汤勉强答应合作，后续也有可能继续刁难苏苏姐。我干嘛要给苏苏姐找不痛快呢。”
　　听到孙淼这么说，张蔷更懵圈了：“那你到底想干什么？”
　　孙淼定定的看着她，看了好一会儿，才开口：“其实，我一直以为你这样的优秀女企业家，是会包容年轻女性的。包容苏苏姐那样，和你一样在生意场上摸爬滚打的年轻女性，甚至会给女性更多优待的人。”
　　她知道不是所有的女性都会girls help girls，可她还是坚信，会帮助女性的女人更多。
　　如果做不到这样，也至少别去蓄意刁难吧，可有的时候，恶意就是这么莫名其妙，就因为心里不痛快，就可以肆意磋磨另一个姑娘。
第85章 美食是记忆
　　张蔷愣了一下，她显然没想到孙淼一出口就会说这样的话，还说出了她心目中自己的形象。她皱了皱眉头：“预先给别人的形象进行设定，本身就是一件很……”她想说愚蠢来着，但考虑到自己还有求于人，就把剩下的话给吞了下去。
　　“张总，你年轻的时候被刁难，不会觉得很难受吗？”
　　当然会啊，那都是她吃得苦，她当然会觉得很难受。
　　只是她不知道，孙淼提这个的原因是什么。
　　“我也很难受。”孙淼看着对方，直直地看到了张蔷的眼睛里，她的五个字，让张蔷说不出来话。
　　孙淼吃得苦并不任何人少，张蔷虽然在苏瑞希的事情上表现得很自大，但在孙淼面前一直弱了一头，是因为孙淼就是符合她潜意识形象的——勇于吃苦、敢于吃苦的年轻女性，她甚至在孙淼身上看到了自己曾经的影子。
　　张蔷的观察力也很好，她看得出来孙淼手上拿厚重的老茧。不管是虎口的、还是指节上的，都能看出她日复一日劳作的痕迹。她身上的衣服也都是简简单单的，头发扎在后面一丝不苟，平凡却又闪着艰苦卓绝的光芒。
　　张蔷对于这样的年轻人，反而是欣赏的。
　　
　　所以听到她说不能吃苦的时候反而更加气愤，却在被怼了之后又无话可说。因为孙淼她——是真吃过苦啊。
　　“我曾经也想过，要是有一个人能来帮我就好了。”孙淼的语气淡淡的，声音却很利落：“没有这样一个人来帮我，但其实处处又都是这样的人。”
　　孙淼的过去确实是艰苦的，但她也遇到了很多好心的人，例如孤儿院的院长，她有些严厉但真的是个好人，孙淼万分庆幸自己遇到的不是各种小说里、电视电影里面那种黑暗系的孤儿院院长。
　　她年纪小的时候孤儿院体制不完善，是有一些那种院长的，还好，她的院长并不是。院长将她抚养到成年，在她离开孤儿院之前还给了一笔生活费，让她不至于捉襟见肘。
　　后来一起合租的舍友，也是好人。孙淼不是会隐藏自己性向的人，舍友也知道，但从来没有区别对待，真的拿她当好朋友。
　　孙淼的人生也遇到过坏人，前两天刚开始做鸭血粉丝汤的时候还被一个院里的租户给举报给房东了……但孙淼还是觉得，这个世上还是好人多。
　　“张总，我相信你当初和是一样的，也有过共同的经历。但是你并没有变成一个对别人友善的人，还变成了刁难人的恶人。如果你回到过去，在最困难的时候遇到了这样的自己，你难道不会心生憎恨吗？”
　　张蔷听了好一会儿，这会儿才忍不住开口：“可是苏瑞希她，不一样……”
　　孙淼也知道，那是嫉妒。
　　人都有这样的嫉妒，看到别人含着金汤勺出生，还自己出来打拼有了那么多成就。更何况张蔷身居高处，很清楚苏瑞希哪怕不想依靠家里，还是有很多人因为她的家世而巴结她。
　　说是自食其力，但苏瑞希很难和自己的背景完全断绝。
　　那根本不现实。
　　孙淼想了想，突然开口：“我请你吃一碗鸭血粉丝汤吧，不过只有这一次。以后，我不会再卖给你任何东西。”
　　“为什么？”
　　张蔷的问题，是问孙淼为什么要请她吃鸭血粉丝汤，也是问为什么不卖给她其它东西。
　　孙淼却不说话，只是指了指刚才苏瑞希坐的椅子和小桌板，让她过来坐。张蔷不知道在想什么，但还是坐了下来。孙淼让她稍等一下，然后闭上了眼睛。
　　
　　她这会儿其实在和系统沟通：“统子，你能把张蔷以前的那种鸭血粉丝汤的方子给我复刻出来吗？”
　　【小意思。】
　　系统花了十秒传给了孙淼，孙淼又花了十几秒进行消化。作为鸭血粉丝汤的大师，孙淼只需要这么点时间，就能掌握其它鸭血粉丝汤的做法。
　　掌握了之后，孙淼就直接下手。她甚至没问张蔷的忌口什么的，就直接下手做了起来。不过五分钟，一份鸭血粉丝汤就出锅了，这回，孙淼连豌豆尖都没放，直接放到了张蔷面前。
　　其实在看孙淼做的时候，张蔷就有了一丝恍惚。原来从背后看起来，是这个样子的。不知为何，孙淼的身影和幼时她的母亲有了几分重叠，但很快，张蔷就分清楚了现实与幻影。
　　等到鸭血粉丝汤到面前的时候，她也没说话，只是拿起筷子吃了起来。
　　她现在心情复杂，可一口鸭血粉丝下肚，让她一瞬间就愣住了。这不是孙淼的鸭血粉丝汤的味道，而是她记忆中的味道。
　　那时候她赚钱少，忙活了一天，唯一的念想就是筒子楼底下那个小摊，和她们家卖得鸭血粉丝汤。那时候治安还不好，她一个小姑娘在外面打拼，天天提心吊胆。
　　张蔷还记得有一次，自己的钱被偷了。她呆坐在筒子楼下很久，还是鸭血粉丝汤摊子的老板娘，喊了声：“姑娘，今儿吃鸭血粉丝汤吗？”
　　张蔷有些无措：“我、我没钱。”
　　“我知道，我请你喝，来吧。”
　　现在这一碗鸭血粉丝汤，就是当时的味道。张蔷在这一瞬间，有些哽住了。她没有哭，但心里却在泛酸。她不知道什么时候开始，变成了自己最讨厌的那种人。
　　现在自己做的，和当时刁难自己的人，又有什么不同？
　　不管苏瑞希是什么身份，但自己做的事情，就是恶人才会做的。
　　如果当时给自己那一碗鸭血粉丝汤的老板知道了今天自己的作为，她会不会后悔帮助了自己？
　　“我……做错了……”
　　张蔷默默吃完了这一份鸭血粉丝汤，她呆坐了很久，就好像回到了那个傍晚。她叹了一口气，留下了一句“谢谢”就走了。她也知道，不管自己说什么，孙淼也不会再卖给自己东西。
　　但是能喝到这碗鸭血粉丝汤，对她来说已经弥足珍贵。
　　人会被年少不可得之物所困顿，也会因为年少时收获的善意而心头温暖。
　　孙淼看着张蔷离开的背影，她想，张蔷应该不会再去为难别人了。但张蔷还是得接受惩罚，尝到失败的滋味。总之，张蔷还是在她的黑名单上。
　　系统却完全不懂：【啊？什么情况？她怎么突然道歉了？】
　　孙淼收拾了一下自己的小桌板，特别用力的擦着，努力擦得干干净净，然后还是有些不满意，和系统商量：“你回头把小桌板和椅子给我换一个，这个她坐过了，苏苏姐再坐肯定会不高兴的。”
　　【可以，但是你回答一下我啊？】
　　孙淼坐在了椅子上，她捋了一下头发。风还是很大，但是没有昨晚那么大。她没有直接回答，而是开口说了一句话：“因为美食是记忆。”
　　孙淼很喜欢这句话，食物不仅仅是食物，还是人类生命的记忆。从食物上，人类能够找到的东西太多了。每一个地区的食物都有其特殊的成因，鸭血粉丝汤自然也不例外。
　　这东西里面都是鸭杂，实际上在过去就是穷苦人才会吃的。而且那时候对鸭杂的处理也没多好，吃着总有一股腥味。刚刚孙淼煮起来最大的难处，就是怎么再把腥气给弄回去。
　　可是那鸭血粉丝汤却便宜，还热气腾腾的，光是吃一口就能想到一个平平无奇的小摊子热情微笑的老板和蒸腾的热气。在热气的氤氲里，过往也在慢慢浮现。
　　唤起张蔷心底那丝愧疚的不是孙淼，而是她潜藏在记忆深处的自己。
　　系统不明所以：【什么记忆啊？怎么回事啊？】
　　孙淼笑了下：“所以说，你不懂人心嘛。”
　　【……】系统觉得自己又被骂了。
　　这时候孙淼的手机响了一下，孙淼就无心去管系统，反而点开来手机进行查看。
　　是苏瑞希发来的消息，这个有些傲娇的女人和她说：我晚上再来吃。
　　孙淼笑容止不住了，她看着这条消息，好像要把它给盯穿了一样。她知道的，苏瑞希其实是担心她，害怕她被张蔷给找茬，所以才会这么说。她其实想问“你没有事吧？怎么样了？”，但因为傲娇，她没有这样说，反而是说她晚上再来。
　　啊，这种小傲娇小别扭口不对心的地方，也真的是好可爱啊。
　　孙淼心头软软的，她回了苏瑞希，说：好。
　　距离这次摆摊结束，还有三天了，孙淼伸了个懒腰，她已经开始期待下一次会卖什么了，也期待下一次苏瑞希吃到好吃的又该露出多么满足的笑容。
　　那边收到孙淼回复的苏瑞希，也很高兴。虽然屏幕上只有一个“好”字，但苏瑞希却知道现在孙淼肯定是没事了，而且看到孙淼发的话，就能想倒孙淼的语气。
　　她肯定是昂扬的，向上的，声音轻轻软软，和自己说着好。
　　因为想到了这一点，苏瑞希的嘴角忍不住就往上翘了起来。
　　苏瑞希也隐约意识到一件事，那就是——孙淼对自己来说，也是特别的。她很欣赏孙淼，也很喜欢她。初见面的时候只是觉得她做的蛋炒饭好吃，后来小护士那件事让她意识到孙淼是一个什么样的人。
　　一直到现在，越是和孙淼相处，越是意识到孙淼有多么难得。
　　她们这样，也算是朋友吧？
　　苏瑞希在这么想着的时候，助理敲了门，苏瑞希喊人进来。因为取消合作，现在她们公司忙得不得了，作为苏瑞希的贴身助理，助理也忙得脚不沾地。她进来的时候，还看到苏瑞希在笑。
　　啊？好气啊，昨天晚上宣布取消合作，今天中午悄悄跑路，结果她还笑呢！
　　可恶！好想辞职！
第58章 买小电驴
　　大概是因为上班的怨气统治了助理，也有可能是最近苏瑞希太好说话了一点，助理有些没大没小。她突然阴阳怪气开了口：“苏总，这份材料你赶紧看看。也不知道苏总是多开心，连笑容都秉不住了。”
　　她其实很想问：苏总，你不会真谈恋爱了吧？
　　可这句话最终还是没出口，她偶尔打趣一下那是放松心情，说的太过了就要被开掉了！虽然有N+1可以拿，但她并不想离职失去这份工作啊！
　　苏瑞希的嘴巴收了点，但笑容还在。她瞪了一眼助理，然后继续办公。
　　到了晚上的时候，她甚至没有拉着助理加班，而是到点就直接跑路。她还要去吃鸭血粉丝汤呢，谁都不能阻碍她。
　　等她到的时候，孙淼的小摊前也没人了。因为孙淼已经下发了“今天都卖完了”的通知，自然也就没有一个客人。
　　苏瑞希也看到了群里的通知，但她无所畏惧。因为苏瑞希知道自己是特别的，她都说要来了，孙淼肯定会给她留一份的。
　　实际上果然如此，孙淼留了两份鸭血粉丝汤，她自己也没回家吃，而是和苏瑞希一块坐下，两个人一起吃起了晚饭。在饭桌上，孙淼的嘴巴也没有闲着。
　　苏瑞希没说，可孙淼知道苏瑞希肯定惦记着今天中午的事情。孙淼删删减减说了事情，以及之后张蔷应该不会来了这件事，让苏瑞希松了口气。
　　“不能吃到你做的东西，是她的损失。”
　　苏瑞希简洁明了说了自己的想法：“如果和你说的一致，后面她不会再为难其他人，这其实也是一件好事。”尤其是，可别再为难其他小姑娘了。哪怕不能行个方便也别做恶人。
　　孙淼点点头：“应该不会了。”
　　这件事就到这里了，剩下的和她们两人再无关系。顶多苏瑞希在生意场上，难免会见到几面，但以苏瑞希的性格，也绝对不会再和她有什么交流。
　　
　　两人聊了一会儿，话题又转到了孙淼身上。
　　“你下一次准备卖什么？”
　　“还没想好。”孙淼回答，她也摸不清系统的性子。
　　两人吃完了晚饭，苏瑞希就准备离开了，离开前，她还特意说了一下明天晚上才会过来，中午就不过来了。孙淼听她这么说，点了点头又不放心的叮嘱她：“那你记得好好吃午饭，还有早饭也别忘，多多少少吃一点，不然胃病犯了你会很难受的。”
　　苏瑞希应了，孙淼就放心了下来。
　　她知道苏瑞希的性子，答应了就肯定会做到的，要是真不确定，她肯定会回答“我尽量”。
　　接下去的三天，孙淼照常卖着自己的鸭血粉丝汤，到了最后一天的时候，她照例通知眼熟的客人：“今天是我卖鸭血粉丝汤的最后一天了，明后两天休息，大后天开始去别的地方卖其它东西，不要跑空了。”
　　真正的熟客和虚假的熟客一眼便知，有的熟客已经迫不及待下一周要卖得东西了，脸上都带着笑容：“好嘞，小孙老板在群里通知就行，我肯定会来的。”
　　刚刚因为鸭血粉丝汤成为熟客的人在哀嚎：“这种事情不要啊！没有了鸭血粉丝汤我要怎么活啊？为什么不卖鸭血粉丝汤了啊？！你做的鸭血粉丝汤这么好吃……还有鸭货，我都没排到，你怎么能这么狠心呢？！”
　　但不管客人怎么说，孙淼的鸭血粉丝汤卖到这一天就结束了。群里面也加入了一批新人，是鸭血粉丝汤和鸭货党。最神奇的是，这还能分为两伙人。
　　【我坚定拥护鸭货，我宣布这就是最好吃的鸭货。】
　　【我不信，我根本没有吃到鸭货，但鸭血粉丝汤一定是最好吃的！这世上就没有能够超过小孙老板的鸭血粉丝汤！】
　　【呜呜呜，老板啊，你怎么这么想不开，怎么就不卖鸭血粉丝汤了呢？】
　　群里的老人笑嘻嘻的开始了打趣：
　　【似曾相识的一幕，之前牛肉饼党好像也是这样的。】
　　【习惯就好了，不仅鸭血粉丝汤和鸭货，小孙老板做的蛋炒饭、麻辣烫、牛肉饼，也是天底下最好吃的。】
　　童雨薇这个时候冒了出来：【说起来我就来气，牛肉饼的时候压根没说是最后一天吧？！也没告诉我有群啊！为何姐姐如此狠心啊？！】
　　孙淼看着群里的聊天，尤其是童雨薇的话，顿时有些心虚。她放下了手机，决定明天去给苏瑞希送个午餐，让自己的心情好好缓解。要是童雨薇知道了，估计能更生气。
　　——我在这里讨伐你，结果你掩盖心虚的办法，就是去给别的姐姐送东西吃？！
　　休息的第一天，孙淼给苏瑞希送了蛋炒饭，另外炒了一个小炒咸菜炒肉。按照她自己的喜好肯定要放点辣椒的，但是苏瑞希不吃辣，她就没吃。她们约在了金沙大厦的后门，苏瑞希下来的时候还有些诧异。
　　她之所以会把地方定在这里，是因为上次看到孙淼过来骑着小电瓶车，停车并不方便。这还是她在休息的时候，无意中在茶水间听到的。她偷偷摸摸在茶水间热饭，还不敢让人知道，只能躲着点，没想到还听到了员工的聊天。
　　员工们也没聊什么，就是絮絮叨叨说着一些家常。骑电动车的人在那边抱怨：“金沙大厦地下室的电瓶车入口挺陡的，要是来得早还能停到后门遮雨棚里，稍微迟一点就没位置只能下停车场了。那出入口真的无语，又黑又陡的，上下都不方便。”
　　
　　这事苏瑞希记在了心底，于是这次直接约在了后门。
　　但是她并没有看到孙淼的电动车，苏瑞希问了一下，孙淼解释：“之前那辆其实是问邻居家借的，每次都问她们借我都不好意思了。正好今天休息，我打算去给自己买一辆。”
　　苏瑞希的眼睛亮了起来，她点了点头：“那……那你别买头盔。”她没说为什么，但孙淼猜到了原因。这意思是——要送自己一个头盔？
　　孙淼高兴了起来，连原因都不问，就直接一口答应：“好，我不买。”不过有个地方还是要和苏瑞希解释一下的：“就是我不买的话，卖家也会送我一个的，一般买到手都会给个头盔、给个雨衣，然后车尾那边还会送个自带广告牌的挡泥板。”
　　苏瑞希没买过，十分惊讶：“会送这么多东西的吗？”
　　“对啊。”
　　听到商家会送头盔，苏瑞希有些失落：“原来商家会送头盔啊……”
　　孙淼立马就开始睁着眼睛说瞎话了：“不过商家赠送的头盔不太行，也不好看，只能勉强用用。我后续肯定也会再买头盔的。”
　　苏瑞希立马接上：“你先用用吧，先不要买了。”
　　“好。”
　　她们简短的聊了几句，孙淼就先离开了。她今天打车过来的，之后就又打车去了离家比较近的电瓶车售卖市场。她在网上做了点功课，知道这个世界哪些牌子比较好，才找了对应的专卖店逛了起来。
　　因为她有驾照，所以选择多了些，到时候也可以去上牌。孙淼选了个轻型电摩，不过现在只要超过时速25km的，都是轻型电摩。倒不是那种跑得飞快的，就是普通的电动车。
　　孙淼这人精细，买电动车都货比三家，看看同样的电池同样的配置下面哪家更划算一下。选来选去，她最终买了一个五千的电动车。现在的电动车真的很厉害，竟然还是可以用手机app通过蓝牙开启的。
　　买了车子，人家也送了很多东西，有一点挺对不住商家的，就是在来之前孙淼就在苏瑞希面前胡编乱造。实际上现在商家送的电动头盔都已经挺好的了，而且还贴心的准备了两个颜色，白和黑任选。
　　为了让苏瑞希觉得卖家赠送的头盔是真不行，孙淼选了个黑色的。要是她自己，肯定会选白的。倒不是好看不好看的原因，当然黑色看起来也挺厚重的不太好看，但主要还是——夏天都快到了，她选黑色真不怕把自己脑门给闷出汗来嘛。
　　为了苏瑞希，孙淼也是用心良苦。
　　她上了拍照以后回到家，还特意拍了照片发给了苏瑞希，然后昧着良心吐槽商家：苏苏姐你看，我就说商家赠送的头盔不好吧，还只有这个黑色，也不好看，看起来好笨重。
　　苏瑞希满意了，实际上她早就想送头盔了，而且还买好了，就在家里隔着呢。只是她这人吧，傲娇，日常生活中也找不着理由突然就和孙淼说“我送你个头盔吧”。
　　现在不一样，刚好恭贺孙淼喜提新车。
　　苏瑞希打字回复：嗯，是的。我这边还有个头盔，后天你出摊的时候，我拿给你。
　　明明是特意为她买的，还说是“还有个头盔”。苏苏姐上哪去多出这个头盔来啊，分明是特意买好的。
　　孙淼在心中吐槽：希望苏苏姐不要买错，买了个摩托车头盔给她。
　　打字却说：【这样不太好意思吧，多让苏苏姐破费啊。】实际上她的嘴都要翘得比天高了，她这个欲拒还迎，让苏苏姐被把控得死死的。
　　【没关系，反正我也用不到。】
　　【好，那我先谢谢苏苏姐了。】
　　经过这次摆摊，孙淼安慰了苏瑞希后，她们俩的关系突飞猛进不少，交流也比之前更加顺畅了。某种意义上来说，自己还得感谢一下张总？
　　她们聊得这么好，也让孙淼产生一点野望：也许自己不是一点可能都没有？
第35章 肠粉
　　这个想法冒出来没多久，就被孙淼给掐掉了。
　　“洗洗睡吧，真是梦里什么都有。”
　　第二天，孙淼就被系统拉到了系统空间里面，开始学习自己接下来要卖的食物。
　　这次的食物也是特别有名的地方代表性食物——肠粉。
　　制作的知识由系统灌输进孙淼的脑袋里，但实际的操作却要被艰苦卓绝的自己动手。孙淼面对三个月的时长，觉得自己迟早有一天会累死在系统空间里。
　　系统安慰她：【没逝的。】
　　“你的‘事’绝对不是逝去的逝，对吧？！”
　　肠粉这玩意儿，多有讲究，首先第一步不是磨浆，而是选米和浸泡。想要吃到好吃的肠粉，第一步就觉得不能出错，得用早稻米。
　　早稻米这个如果煮熟吃，吃起来真不怎么样。早稻米的米质更加疏松，主体部分更白、透明度比大米要更小，还缺乏光泽。但是它吸水率大、粘性小，而且糊化后体积也更大。
　　米选好之后，就是浸泡。
　　时间在美食的制作中堪称魔法，原本平平无奇的食材可以因为时间的发酵而变成质地完全不同的东西。系统对孙淼也足够严苛，她必须在最后关键一小时时时刻刻盯着米，确保早稻米已经吸够了水分又不至于太过，变得黏黏糊糊一团。
　　这个度，就需要自己来掌握。
　　浸泡需要六个小时，她就在第五个小时之后守株待兔，手指时不时伸进去捻起一粒米，感受早稻米吸收完水分之后的状态。系统直接给她提供五小时之后的米，她捻米粒都要捻到发疯了。
　　学会了如何辨别之后，接下来就是进行米浆的制作。系统两个方法都交给她了，分别是机器打浆机的偷懒方法，一个是自己用手磨的地狱级难度。孙淼在学会两者之后又比较了一下，后续也做了两种米浆的肠粉。
　　实际上，还是自己手磨的米浆做出来的肠粉更漂亮也更好吃。
　　但考虑到两者之间付出的辛苦不成正比，所以孙淼选择：该偷懒的时候，那还是得偷懒。
　　经历过三个月的时间，孙淼终于学成了。她是想给自己来一份的，但是要提前泡发五个多将至六个小时，她只能先给自己来一份米粉，吃完了以后才蹬上自己的车子，前往菜市场购买材料。
　　猪肉是必不可少的，孙淼向之前牛肉铺子的老板打听，知道了哪家的猪肉更新鲜，然后问清楚了地方，就跑去买了。等所有的东西买好后，她才回到了家中。
　　在制作的时候，孙淼就在想：苏瑞希应该会挺喜欢这次的食物的，毕竟是肠粉嘛，粤省的耶，那边是真的吃不了一点辣椒。不过在肠粉走出粤省之后，为了迎合各个地方也做了不少改动。
　　例如——很多卖肠粉的小摊子，就会提供加辣椒的选择。这次系统也给了适合肠粉的辣椒酱制作方法，光这一点，孙淼就觉得系统教的肠粉做法那真是一点都不正宗。
　　谁家好人往正宗肠粉里面加辣椒的？
　　也因此，孙淼在熬制酱汁之外，还多了一个制作辣椒酱的工程。
　　不过……
　　“这辣椒酱是真好吃啊。”
　　虽然有些不正宗，但孙淼还是很爱吃加了辣椒酱的肠粉的，她是个无辣不欢的人。
　　孙淼还给邻居家的开心小妹妹送了一份，开心小妹妹挺高兴的，蹦蹦跳跳就拿着肠粉回家去和妈妈一块吃了。邻居家的姐姐在晚上的时候，还给她送了点水果。
　　系统也适时布置了任务，这回总是和苏瑞希不沾边的位置了，这让孙淼松了口气。只是在松口气的同时，她还有些小失落。
　　不过她想：苏苏姐肯定还会来她这里买东西吃的，因为苏苏姐真的太喜欢吃她做的东西了！
　　这次的摆摊地点孙淼查了查，是一个学区附近。但周边的大学比较少，主要是大专。
　　孙淼眨了眨眼睛，感慨：大专耶。
　　现在有很多人是看不上大专学生的，尤其是在网络上，一听到大专仿佛人家就是什么人下人。但对孙淼来说，大专也是她遥不可及的梦想。她初中毕业就去读职高了，上哪去参加高考读大专去。
　　所以孙淼还是很憧憬的，不管是大专还是大学，她都一样的憧憬。
　　反正都比她厉害。
　　孙淼在群里面发了下周要卖得东西和位置，说到价格的时候，她还是有些心虚：【肠粉也是三十元一份，这次没有卖别的东西了。】
　　其实她和人家的制作工程也没什么区别，米浆的制作方法都是一样的。虽然网上的确有卖成品米浆，但是那东西做出来的味道几乎不能吃，明眼人一看就能尝出来区别。
　　而手工制作的米浆，保质期只有24小时，超过就不行。
　　就只有系统拍着胸脯板上钉钉对她说：【请宿主放心冰箱的保存效果，保存72小时不成问题。】
　　“那我真是谢谢你了。”
　　保存效果归保存效果，每天该做还得做。而且她做的事情，别人也一样在做，用料上面孙淼自己挑选会比别人好一些，但大家都是在菜市场买的，就算有差距又能差多少呢。
　　材料相差不大，最后的呈现效果只看食物的味道了。这点上，孙淼还是挺有自信的。
　　就是三十块，比同类贵出好多。
　　孙淼还记得自己之前在医院后门口摆摊的时候，也有卖肠粉的摊子。什么都不加的鸡蛋肠粉一份十块，肉末鸡蛋的十五，牛肉的二十。她这肉末鸡蛋，比人家贵了一倍。
　　没事的！没！事！的！
　　要相信自己的手艺。
　　群里对孙淼发出来的新摆摊食物展开了激烈的讨论：
　　【什么，竟然要卖我最爱吃的肠粉？！又爽死谁了我不说。】
　　【肠粉我也爱吃！不知道小孙老板做出来的会有多好吃！】
　　【这地方离我家挺近的！好耶！每天早上起来先买一份小孙老板的肠粉！】
　　【这次只有肠粉吗？没有鸭货吗？】
　　【是谁还在做吃鸭货的梦啊？这次肠粉怎么想也不可能往里面塞鸭子啊。】
　　【请愿其它小吃，酸辣粉来、灌汤包来、过桥米线来、蒸饺来、生煎来、四面八方来！】
　　【别说了！求求你别说了！这两天出差的人表示要被馋死了！】
　　【三十元一份？那不是相当于白给？别的肠粉多少价钱和我没关系，小孙老板的肠粉一定是全天下最好吃的！三十？卖300都算便宜的！】
　　【开跑车的富二代我和你拼了！不准哄抬物价！小孙老板出来做慈善的你又不是不知道，没了小孙老板谁还把我们当孩子啊！】
　　孙淼看了一会儿群里聊天，过了半晌大家就转到别的话题去了，他们开始聊起了市内好吃的小吃店，讨论的最热火朝天的是一家老字号面拖大排店家。孙淼看着有点好奇，把这家店记录了下来，回头有时间去尝尝看。
　　孙淼做菜很好吃，但是做多了、吃多了，也会偶尔想要换换口味。
　　群里有没去吃过的小伙伴突然插了一嘴：【这家店和小孙老板比怎么样啊？真有那么好吃吗？真的好吃的话我也去尝尝看。】
　　【……】
　　群里顿时冒出来一排省略号，过了一会儿，嘻哈妹才站出来说：【挺好吃的，可以尝尝看，不过吃一次就够了。和小孙老板肯定没法比的，虽然小孙老板没做过面拖大排，但是她牛肉饼烙得那么好吃，想来都是用油炸和面粉，区别应该不大。】
　　【我也觉得，要是小孙老板做，一定会特别好吃！】
　　【所以小孙老板什么时候做面拖大排？炸鸡炸鸡腿我也爱吃，速速端上来！】
　　这个嘛，可就说不准了。眼看群里面又开始讨伐自己，孙淼干脆就关闭了群聊。她泡了一天的大米，总算泡好了。而后拿出系统提供的打浆机，慢慢将米磨成米浆。
　　说来这个米浆制作也有技巧，并不是将大米放入之后就一劳永逸了，而是需要自己一点点看着往里面加水，加的水还是之前用来泡米的水。水和大米一点点按照比例放进去，最后再磨出来。
　　这米浆也不是能够直接就上抽屉里面开始蒸，还需要做进一步处理。
　　玉米淀粉和小麦淀粉按照比例加水搅拌在一起然后加入到米浆中，再次搅拌使得双份充分混合，这样肠粉的粉原料才算制作完成。一道道工序下来，孙淼都觉得心累。
　　
　　苦倒不是怎么苦，毕竟玉米淀粉和小麦淀粉都是现成的……不至于这个都要她手工磨制。
　　这之后，就是制作肠粉最重要的酱汁了。开水烧开下入各种料头，等香味激发之后再加入白砂糖、生抽、蚝油等各种调料，最重要的就是鱼露。这个在日常中不太会用到，但是老广那边最爱。
　　不仅肠粉酱汁，捞汁小海鲜里也经常会放。
　　孙淼试着做了几屉肠粉出来，给开心家和房东各送了一盒，自己吃了一盒，眼看还有一盒，孙淼想了想，直接发消息给苏瑞希：“苏苏姐，我今天试做了一些肠粉，还多一盒，帮我尝尝看味道？”
　　苏瑞希回消息的速度很快，她只回了一个字：好。
　　孙淼又问她送到哪里，因为已经邻近傍晚，所以苏瑞希直接让她送到了翠庭雅苑。孙淼骑着自己新买的小电驴，把肠粉挂在了前面的挂钩上，一边哼着歌，一边朝着翠庭雅苑出发。
　　“骑上我心爱的小电驴，它永远都不会堵车~”
　　【别唱了，好难听。】
第70章 不能这样下去
　　“瞎说，我唱得这么好听。”
　　孙淼骑着小电驴一路到了翠庭雅苑，苏瑞希已经在门口等着了。她手里还拿了个礼物盒，孙淼一看，就知道那是送给自己的。正正方方的礼盒外面还包裹着包装纸和绸缎蝴蝶结。
　　苏瑞希真的是好有仪式感一女的。
　　孙淼看了大小，猜测里面八成是头盔……头盔估计也没想到自己有一天会被包裹得这么隆重。
　　她和苏瑞希一手交肠粉一手交礼物盒，孙淼有些做作的露出了惊喜的表情来：“哇，这是给我的？是什么啊？”
　　“你拆开看看。”苏瑞希不着痕迹看了一眼孙淼的头盔，非常满意。她的头盔黑不溜秋看上去特别厚重，一看就不是孙淼会喜欢的。她那么可可爱爱一个人，连餐车的招牌都设计的很好看，肯定不会喜欢这么朴实无华的头盔。
　　孙淼也没犹豫，当着苏瑞希的面就把礼物盒给拆了开来。打开盒子，里面安安静静躺了一个头盔。孙淼一看，是奶白色的。
　　她从盒子里面把头盔给捧了出来，放在手里面端详了下。挺可爱的，她喜欢。
　　整体是奶白色，前面的防风罩是褐色，还有遮阳的功能。脑袋顶上有两个圆圆的耳朵，看起来和小熊一样。最顶上还放了个可爱的太阳花，看起来软乎乎的。
　　而且连接处还是弹簧，想来开着电动车的时候，这朵花还能跟着一晃一晃的。
　　孙淼挺喜欢可可爱爱的事物的，她脸上的笑容根本收不住，当场就把脑袋上的黑色笨重家伙给拿了下来，扔到了电动车车座下面的储存空间里，然后戴上了苏瑞希送的头盔。
　　在孙淼戴头盔的时候，苏瑞希还在旁边小声解释了下：“它看上去挺轻薄的，但是保护作用都在的，而且还有很多检测的通过证明，肯定要比你之前那个头盔要好一点。”
　　孙淼点了点头。
　　想来也是，商家送的头盔虽然看起来是那么回事，手感也挺厚重，但八成是三无产品的样子货，真的好头盔一个大几百小一千的，商家也不可能送你当亏本买卖。最多也就是网上卖的三四十的，批发估计更便宜。
　　苏瑞希作为一个大富婆，肯定不会送她几十块钱的便宜货，估计价值不菲。
　　要是放之前，孙淼还会觉得有些受之有愧、诚惶诚恐，但现在，她可是之前为苏瑞希出头了耶，苏瑞希送自己这个头盔，她也不算受之有愧吧。
　　“谢谢苏苏姐，我很喜欢。”
　　只是苏瑞希看着她的坐垫，欲言又止，等孙淼面露疑惑，她才开口问：“这个头盔你还留着吗？”
　　“……”哦，原来是这回事啊。
　　孙淼解释了一下：“要是这个用坏了或者不小心丢了，我还能接着用啊。”
　　“不小心丢了？”苏瑞希的眼睛都瞪大了些，显然对这个答案不是很满意。孙淼换了个说辞：“我是害怕这个头盔这么好看，有人给我偷了。”
　　其实现在治安挺好的，而且大家都有头盔，没必要偷对方的。但孙淼这个头盔这么好看，有的没管教好的熊孩子看到了，说不准真有可能给她拿走。苏瑞希听到不是丢了而是被偷了，才点了点头。
　　但也没松口，让她把原来的头盔留下来。
　　“要是被偷了，我再送你。你原来这个头盔，就别留了。”
　　孙淼愣了下，她的心脏漏跳了一拍。苏瑞希说这样的话，真的很容易让孙淼误会其实苏瑞希是喜欢自己的。她抬起头，在头盔的遮掩下认认真真看着苏瑞希的表情。
　　可看来看去，孙淼还是叹了一口气……根本感觉不到苏瑞希有半点喜欢自己的可能，她还是那个笔直的直女。她笑了下，还是没答应把原来的头盔给丢了。
　　“那我拿回去送给邻居吧，以后我就靠苏苏姐送我头盔了。”
　　苏瑞希这才满意，她“嗯”了一声，又说“好”。她在提溜着饭盒进去之前，还说：“明天晚上我再去你那边买肠粉。”
　　“好。”
　　两人分别，回去的路上孙淼没有再长歌，而是不停的唉声叹气，那动静，让系统都烦了。
　　【宿主，你怎么了？】
　　“我是不是有点太不值钱了？我不能这样了，要是再这样下去，我真会把自己送进去。苏苏姐看上去对我一点想法都没有……虽然我也知道不可能，但总归还是会有点奢望的。”
　　“这种情况下，我不能再这样陷进去了，不然真的从心动变成喜欢再到爱，我会变成小丑的！”
　　一想到这个画面孙淼就一阵害怕，她在穿越前也去过几次les吧，她倒是没指望找到对象，只是想找些有共同语言的人。也是那几次去les吧，她还看到了因为爱上直女借酒消愁的女同。
　　从此，那句话就深埋在孙淼心中：不要爱上直女，会变得不幸！
　　【所以一开始就和你说去追啊。】
　　“要是追的话，会连朋友都没得做的。”孙淼很清楚这一点，她是真的不想看到苏瑞希知道自己是同之后露出的表情。不管是厌恶的还是和嘻哈妹她们一样，孙淼都不想看到。
　　厌恶的话自然不用说了，那肯定世界判死刑了；要是嘻哈妹那种淡定的表现，她也不想要，那证明苏瑞希明白了她是个女同，也仅此而已。不悲不喜，那才是最大的伤害。
　　孙淼也不知道自己想要看到苏瑞希什么样的反应，“惊喜”……那肯定是没有的，要是真露出这个表情就OOC了。
　　【也不知道你在瞻前顾后干什么。】
　　“唉，可能就是心存一点点侥幸与希望，才会这么害怕吧。”孙淼剖析自己倒是剖析得很明白，她想了又想，还是决定：自己不能再这么下去了，必须掌握好界限，真的只和苏苏姐做朋友。
　　不然到les吧里面抱着酒杯痛哭流涕的人，很有可能会变成自己啊！
　　
　　第二天孙淼一大早就准备好了材料，开着自己的电动三轮车出发了。她脑袋上戴上了苏瑞希送给自己的头盔，最上面的小花随着餐车行驶而左右摇摆。
　　她一路开到了地方，找到了系统说的路灯。然后发现——周围的摊子真的好多啊！
　　这边管理没那么严格，而且因为是在教育园附近，所以人流量特别大。不过也时常会有城管来巡查，所以摊贩们总是来来往往的。孙淼看到路灯下面刚好有一个自己可以摆的位置，就推着餐车过去，卡在了里面。
　　旁边两个摊子，一个是卖炸串的、一个是卖暴打柠檬茶的。
　　现在才六月中旬，虽然已经渐渐热了起来但没有那么热，所以暴打柠檬茶一大早就来出摊感觉也挺奇怪的。不过人家想摆摊是人家的事情，和孙淼没关系。
　　孙淼的摊子还是挺有代表性的，那个蒸笼抽屉一上，大家就知道是卖什么的了。只是旁边卖柠檬茶的姑娘有些好奇：“哎，你卖肠粉怎么不给自己竖个牌子，顺便写上价格？这边学生有挺多都挺腼腆的，不喜欢主动问价格。”
　　“啊……是这样吗？我回头弄一个，谢谢。”孙淼和人道了谢，眼神看过去，发现柠檬茶的小摊子前面确实输了一块牌子。
　　那个牌子看着是个荧光板，看起来和黑板类似，但是笔用的是专用荧光笔。现在是早上，看不出荧光效果，更像是水笔写的。招牌上面写的东西也很直接，最上面是暴打柠檬四个字，看得出来是用心写的，还是花字。
　　下面则是具体的价目表，没什么好说的，就是卖柠檬茶，大中小三个杯子，小杯子8块，中杯10块，大杯15块，也都是正常价格。
　　孙淼再看看另一边的炸串店，他倒是什么都没写。
　　她看完招牌就开始收拾自己的餐车，准备等晚点休息的时候再去网上买个招牌。旁边的暴打柠檬茶没生意，就和孙淼聊天：“你这个点才来啊？人家炸串都一大早出门了，他早上生意也不好，就卖点卷饼卷点绿叶菜，但是来得早啊。你看再往前面去点，那边地理位置更好一些，什么小笼包啊小馄饨啊蒸饺啊，都是在那边的。”
　　顺着柠檬茶老板手指的方向看去，的确摊位更多，也更像是卖早饭的。
　　“一会儿九点城管上班我们就得跑了，你来得晚了都卖不到什么东西的。”
　　“没事，我第一天来嘛，就是踩踩点。”
　　
　　孙淼还看到那边也有两个卖肠粉的摊子，人家那餐车可比自己像样多了，就是摆明了卖肠粉的。和他们一比，孙淼显得格外不专业。
　　不愧是教育园门口，果然竞争压力格外大。
　　孙淼在这么想着的时候，就看到有人走过来了。还是嘻哈亚比二人组，今天嘻哈妹还把墨镜给戴上了，亚比妹今天也穿了一身黑色的哥特衣服，眼妆画得特别重，黑色的眼影和眼窝特别明显。
　　“你们俩这是……”
　　孙淼都愣住了，嘻哈妹咧嘴笑，把自己大红色的墨镜摘下来，漏出了眼底下两个大黑眼袋：“我们为了第一个吃小孙老板的肠粉，昨天一晚上没睡觉，在附近的K唱歌呢。中间睡了一会儿，刚被闹钟给吵醒的。”
　　亚比妹点头：“还好我有先见之明，穿得衣服化的妆都是可以遮挡熬夜的，她不行，就把墨镜给戴上了。”
　　孙淼听了之后都忍不住瞪大了双眼：这个、不用，真不用啊！没必要做到这样的！
第50章 还能抢你的嘛  
　　不过人都来了，她也不可能把人给赶走，于是让两人等了一会儿，她把折叠小桌子给支了起来。因为附近摆摊人挺多的，孙淼就和旁边炸串的有样学样，放到了餐车后面。
　　只是这样会遮挡人行道，孙淼只能在心中对往来路人说了抱歉，并且特别注意把盲道给避开了。摆椅子的时候也没多摆，就摆了两张，一侧贴着花坛，另一侧则靠近盲道，她所幸就不摆了。
　　“你俩先坐一会儿，我把摊子收拾出来。”
　　“好。”
　　等人坐下后，旁边的柠檬茶老板忍不住凑过来问了问：“你这不是刚开始摆摊吗？这就有客人奔着你来了？是你朋友吗？”
　　“我之前在其它地方摆过摊，都是那时候积累起的熟客了。”
　　柠檬茶老板更不明白了，这肠粉做的得多好吃，才能让客人跟着跑啊。她们这一条街就有四五家卖肠粉的，实在不行点外卖也能点到肠粉，至于跟着一个老板到处跑吗？
　　尤其是她俩刚刚的口吻，是提前知道老板在这里摆摊，在附近找了个KTV故意熬夜，就为了吃肠粉……
　　这个世界太癫，她有点看不懂了。
　　孙淼餐车还没收拾出来，就看到又来客人了。对面就是之前说住在这里附近的，她脸上洋溢着笑容：“小孙老板，你终于来了啊！快快快，我打包一份肠粉路上吃，一会儿还得挤地铁。”
　　她嘴巴都没停下来过：“真的太幸福了，就在我家附近，每天一睁眼就能来你这里买肠粉，呜呜呜我从来没想到自己会这么幸运！”
　　孙淼不得不打断她，并且指了指后面：“要不你先去那边坐一会儿吧，我还得整理下，前面也还有两个人……”
　　“没事，我不着急，你慢慢来！我特意起早的！”
　　她一边说着一边朝着后面走去，还和嘻哈亚比二人组打了招呼，看着没位置了也不生气，直接就坐在了花坛上。
　　柠檬茶老板看在眼里，那心里是更加不明白了：什么情况？！已经三个人了！
　　在柠檬茶老板诧异的时候，孙淼已经开始了制作。肠粉这东西就是准备工作比较困难，等准备工作做完了以后，孙淼做起来就方便多了。不仅可以一次做多份，而且只需要三到五分钟。
　　因为都是在群里的熟客，孙淼把她们三个的口味都记得很熟，但出于保险，孙淼还是问了一下：“都要一份，什么口味？”
　　“小孙老板这次不限量吧？”这话是嘻哈妹问的。
　　“不限。”
　　住在附近的那个只要了一份，打包，口味和之前没变化；嘻哈亚比二人组各要了两份，一份在这里吃，一份打包。嘻哈妹装模作样说了一句：“打包的加辣，在这吃的不要，大早上的吃太辛辣不好。”
　　“装。”亚比妹简单点评了一下，然后就回答：“一份在这里吃，一份打包，都要辣。”
　　那个打包一份的率先付账，孙淼的播音小喇叭响了起来：“客户支付到账，30元。”
　　旁边的柠檬茶老板瞪大了双眼：什么？三十？！她名听错吧？！不是只要了一份吗？！
　　就在柠檬茶老板震惊的时候，嘻哈妹扫了码，四份，她付了150。
　　“这次我请你，下次你给我化妆。”
　　“就你这一百五十元也配用我的化妆品？”
　　她俩互怼了一阵，孙淼对于嘻哈妹多付钱都没感觉了，却让旁边的柠檬茶老板觉得：这个卖肠粉的明明可以直接抢钱，竟然还要做几份肠粉！
　　等肠粉到了以后，嘻哈妹和亚比妹高高兴兴吃了起来，而另一位老客却拎着走了。
　　孙淼的肠粉，也果然不辜负两人的期望。嘻哈妹拿到手里之后，并没有记着吃，而是观察了一下。孙淼做出来的肠粉，格外晶莹剔透，那一层粉像是水晶一样薄薄盖在了上面，能够看到里面的鸡蛋和肉末的颜色透了出来。
　　粉红色的肉末在粉皮的遮盖下显得透亮极了，粉嘟嘟的还挺可爱。那层酱汁往上面一浇，顺着粉往下滑罗，更让人食指大动。
　　在这样的美味下，嘻哈妹根本把持不住自己，吞咽了一口口水，就拿起筷子开动。
　　一次性筷子戳进了肠粉里面，只见那肠粉非常轻易就被撕出了一个口子，她用筷子夹起来，却又发现粉裹挟着里面的肉末、鸡蛋以及少许葱花却凝而不散。
　　嘻哈妹不知道这是怎么做到的，明明一戳就破，却能包裹着内馅不散落。嘻哈妹也没有时间去研究，只是张开嘴巴，把这一筷子肠粉吃进了肚子里。
　　那一刻，属于肠粉的独特口感在嘻哈妹口中迸发。粉顺滑又软绵，吃进去还能感觉到大米的浓烈香气。里面的肉末口感也不容忽视，但是吃起来却和蛋液完美融合，没有猪肉本身的那丝躁动，反而被粉给中和掉了。
　　嘻哈妹就觉得自己从没有吃过这么好吃的肠粉，尤其是那汤汁的味道，更是格外霸道。酱汁下的口并不重，但它却是味道上绝对的主角，咸鲜味一下子就出来了，让肠粉的味道被完美统一。
　　这一口一口的，她根本没办法停下来。一开始的时候嘻哈妹还戴着墨镜，但那墨镜着实有些碍事，尤其是低头吃饭的时候，总是会往下掉落。嘻哈妹想想看，直接把墨镜给摘了下来，放在了桌子旁边。
　　这之后，她直接大肆进攻，将肠粉吃了个一干二净。
　　比起猪八戒吃人参果一样的嘻哈妹，对面的亚比妹就明显斯文多了，所以嘻哈妹吃完了，她还没吃完。嘻哈妹就坐在她对面，定定地看着她。
　　在这一刻，亚比妹感受到了危机，于是她开始了护食模式。她把肠粉往自己这边拉了拉，袖子直接擦到了桌上，让肠粉和嘻哈妹完全隔绝。
　　“你至于吗？！难道我还会抢你的嘛？”
　　“至于。”
　　嘻哈妹气急，可她冷静了下来之后，说出了让亚比妹没法接受的事情：“你给我吃一两口吧，我还没过放辣椒的肠粉是什么味道，就给我吃一两口吧。”
　　“呵呵。”亚比妹冷笑一声，她就知道，这人就是要抢她吃的！
　　“不给。”
　　“小气鬼！抠死你算了！”
　　噫，这句话她好像也对孙淼说过。
　　亚比妹根本不为所动，她吃的速度还加快了些。等到吃完了，看嘻哈妹还是眼巴巴看着自己，亚比妹都被气笑了：“你不能再买一份吗？”
　　“再买一份的话我感觉我吃不下，我就是想尝尝看味道，浪费食物不好。”
　　“你吃不下可以带回去给你爸妈吃。”
　　嘻哈妹眼睛都亮了：“老板，再打包两份，一份辣的一份不辣的！”不辣的是她妈的，辣的是她爸的，她回头吃两块，她爸也肯定发现不了。她妈年纪大了，也不适合早上吃太辣的东西，她爸就无所谓了，爱死不死。
　　孙淼不知道嘻哈妹心里的想法，只是给她打包，嘻哈妹只付了50，她这人比较喜欢凑整数。刚才付了150多服了30呢，这回少10块也没啥。但如果过了一点嘻哈妹再这么干，孙淼就不答应了。
　　等三人走了之后，孙淼已经开张赚了350，让旁边对面柠檬茶老板好一顿羡慕。
　　“才三个人就赚了这么多了啊……”一般的老板，估计得卖二十来份，才能赚这么多。
　　孙淼谦虚了下：“侥幸而已。”
　　只是接下来的剧情和侥幸似乎没什么关系，因为小护士来了，她和同事拽着大箱子走来了！嘻哈妹昨天晚上在群里面说了一声这地方不太好停车，她的车都停在了附近的停车场，走过来还要三分钟，让大家注意。
　　小护士听劝，于是这次带的大箱子是带滚轮的。滚轮摩擦着地面，发出特别响亮的声音，她开口就是：“小孙老板，二十份！”
　　“好，有辣和不辣的，你要怎么分？”
　　
　　“咦？肠粉也可以放辣椒吗？那各来十份吧。”
　　孙淼麻溜的就开始做了起来，听到到账六百元的声音，不仅柠檬茶老板有些麻了，另一边的炸串老板都惊了：什么情况，卖肠粉，真就这么赚钱？
　　好在接下来孙淼就没什么生意了，路过的学生看了一眼，绝大部分都没有在孙淼的小摊子上停下来，因为他们都有吃惯的摊子，偶尔有学生问了价格，听到三十元一份，双眼里也都是：你想钱想疯了吧？的疑问。
　　也是因为他们的未曾停留和质疑，让孙淼左右两边的老板都松了一口气：还好，这个世界还正常，自己没疯。可仔细一想，这一个早上还没一小时的功夫，她都卖出去830块钱，马上小一千了！
　　就这，也足够吓人了。
　　柠檬茶老板一早上到现在都没卖出去几杯，炸串老板还好点，靠着卷饼卷炸串还卖出去点。
　　到了将近九点，前面地段好一点的已经有人卖光收摊了，柠檬茶和炸串老板也收拾收拾准备离开。看孙淼还没有动弹，柠檬茶老板还好心提醒了一下：“这边九点会有城管来，你要是不想摊子被收的话，还是早点离开吧。”
　　孙淼点点头，说了句“谢谢”，但还是没有动静。看她这样，柠檬茶老板也不再多嘴，收拾完东西就走了。
　　和她说的一样，九点整，就看到城管开着综合行政的小车车过来了，看到孙淼，他们就下车过来。好在孙淼早有准备，她提前拿出了各项手续证件。
　　“这里不让摆摊”什么的，她都习惯了！
第72章 我倒要看看
　　城管检查了一下她的证件，确定没什么问题，就说了一句：“注意不要随地乱扔垃圾，走的时候要把垃圾带走。”
　　“好的，谢谢。”
　　简单交流后，城管就走了。
　　这一幕被一些清澈的大学生看在了眼里，有比较外向的凑到孙淼跟前，还询问：“老板，怎么做到的？为什么他们没有收你的摊子啊？”
　　孙淼解释了一下：“这里其实是让摆摊的，不过需要很多手续的。手续齐全的话是被允许在可摆摊范围内进行售卖的，我的证件很齐全哦。”她从一大堆证明里面拿出了健康证和经营许可证：“你看，这些最基础的、也是最重要的！”
　　这两个直指食品安全，看到经营许可证上面的“食品餐饮”一类，学生党们明显放心了不少，还有人来问价了。这批人主要是上午没有课所以起得晚，不想在学校里面吃明知道大部分人都收摊了还是贼心不死准备出来撞个大运。
　　实在没有路边摊，就去找街边的小店随便对付几口。
　　结果就看到了孙淼和城管友好相处的一幕，还逮到了孙淼这个没有收摊的漏网之鱼。
　　学生党都是路边摊的常客，一看孙淼的餐车布局就知道她是在卖什么。只是在孙淼说出价格后，已经有了心理准备的学生们瞠目结舌：“这个，有点太贵了……”
　　“比食堂和店里的都贵……”
　　孙淼也不想割学生的钱，她有些不好意思的伸出手指搔了搔自己脸颊，然后老老实实说：“其实我的手艺很好的，绝对不亏。也可以试试看……”
　　学生党是最清澈的一个群体，也是最倔强的，听到价格之后，免不得有人会想：我倒要看看什么肠粉这么贵能卖我三十一份。
　　大部分抱着这个心去尝试的时候，结果都是：哇果然被坑了，再也不来了呜呜呜。
　　不过在孙淼这里，却绝对不会让他们失望。有部分手里还算宽裕的学生，还是在孙淼这里点了肠粉。
　　孙淼摆摊的桌子就两个座位，所以买了的大部分都带回到宿舍吃了，只有一个人留了下来，坐在路边吃。
　　她吃完以后沉默了很长时间，同伴都吃完回来了，看到她吃得差不多，忍不住问了一句：“怎么样？”潜台词是：有没有被坑。
　　那人突然眼睛雪亮：“太好吃了！真的太好吃了！我好难形容啊，但是吃了这个肠粉之后我才意识到……我以前吃的肠粉都太垃圾了！完全比不了！我怎么现在才吃到这么好吃的肠粉呢？！”
　　“可是一份要30块钱呜呜呜，我的小钱包不支持我天天来吃啊！”
　　舍友们对视一眼，最后决定：不行，真有这么好吃吗？我得尝尝看！可三十块钱一份确实有点贵，而且她们都已经吃过早餐了。于是她们几个买了一份，决定带回去每人尝一口试试看是什么味道。
　　要是真好吃，中午再来。
　　那不用说了，基本上只要吃了这一口，她们中午是来定了。
　　不过过了九点，人确实变少了很多，孙淼也闲了下来。她坐在餐车后面的椅子上，开始上网看起了荧光小黑板。孙淼选了个质量还行、销量挺多、口碑也还好的进行了购买。
　　现在快递快得很，估计没几天就能到。
　　在孙淼购买荧光小黑板的时候，她的肠粉正在学生群体里面迅速传播。起因还是购买了肠粉的一位女学生，她素来有喜欢拍照的习惯，在吃之前，因为看孙淼做的肠粉颜值很高，所以特意拍了下来。
　　吃了第一口的时候，她就觉得三十块钱实在太值得了！她是一个喜欢分享的人，迅速给舍友们每人投喂了一块，结果到最后舍友们厚着脸皮又吃，导致自己也没吃到几块。
　　她把这件事情发在了她们专业群里面，结果就开始了一发不可收拾：
　　【真有这么好吃？你别骗我，骗我挂三门！】
　　【是哪家啊？学校附近的肠粉我都吃过了，有没有那么夸张啊。】
　　【这个图片是P了吗？这个肠粉看上去也太好看了，那粉红色的肉末和金黄的鸡蛋都快透出皮子来了。】
　　女生自信保证：【没有P，原图直出，是真的很好吃！我之前也没看到过这家，应该是最近新来的，叫做“淼淼移动餐吧”，虽然贵了点，但是值得！】
　　一听到淼淼移动餐吧这个名字，群里面跟炸雷了一样：【还说你不是来打广告的？那家我问了一下，一份要三十呢！】
　　【餐车那么可爱，但价钱却那么黑！】
　　【我真的服了究竟谁会觉得这么贵的肠粉好吃啊？你们生活费都这么多？】
　　这下子，女生不乐意了，甚至拉着自己一个宿舍的，开始和群里面的对喷。这样的场景在周边几个学校群里面，也在发生。绝大多数人就算看到了也只是无视掉在那潜水，但因为有抬杠和真心安利的人，这把火烧的越来越大。
　　可抬杠的人，终究是少数，孙淼的肠粉太好吃分分钟就收割了一票死忠粉。还有他们认识的朋友也站出来说绝不是会打广告的人，是真心觉得好吃才站出来分享给大家的。
　　不少人被说动了，准备等下课了去尝尝看。三十一份或许很贵，但大部分学生还是秉着“我倒要看看三十块钱的肠粉有多好吃”这种心态，准备来看看。
　　学生下课时间有早有晚，孙淼刚歇口气呢，感觉一个小时都没到，就又上客了。
　　这回学生们都特别主动，似乎早就知道了孙淼要三十块钱，一个个上来就直接说：“是卖三十的那个肠粉吗？给我一份，让我尝尝看。”
　　没有一个人能在孙淼的肠粉面前嘴硬，最后的结果就是……他们都被折服了，并且迅速回到群里面，和大家分享：【确认过眼神，这确实是值得30的肠粉！】
　　【真的好吃，我从没有吃过这么好吃的肠粉，我都没法形容……它的粉皮晶莹透亮而且还充满了米香，那个肉馅剁得也很柔顺，那酱汁更是不用说，太好吃了！】
　　【之前说不值30的给我出来，老师没教过你们没有调查就没有发言权吗？什么事情都得自己尝试过才能下评论啊！】
　　【呜呜呜，对不起，我不该说不值30的，别说30，300都值得！】
　　【禁止哄抬物价！】
　　因为这一波学生的评论，让更多人好奇到底得多好吃，才能让这么多人心服口服，还说哪怕是300也值得。到了早上四节课结束，更多的人涌入了街头，在孙淼的小摊子跟前排起了长队。
　　拿到肠粉的人，有迫不及待当场尝个味道的，然后立马感慨：“好吃！”
　　还没到夏天，可是学生们已经像青蛙一样，此起彼伏喊着“好吃”两个字。孙淼都懵了，不是，没必要，真没必要，咱回到宿舍里面好好吃，没必要待在路边捧在手里吃啊！
　　刚出锅的肠粉，还是挺热的！
　　有一些有钱有闲的熟客过来了，看着大排长龙的小摊，都有些吃惊：这么多人？他们还挤得进去吗？
　　可一想到他们大老远的来都来了，这要是不买就折返回去，总感觉有些不甘心。
　　只是学生实在太多了，他们把孙淼的小摊子彻底淹没，而且他们对于排队真不是一般的有耐心，最重要的是素质还高，还知道自己转弯不要排到非机动车道上面去，只乖乖在人行道上排队。
　　而且——没人插队。
　　大家都老老实实的，要么和旁边的朋友聊天，要么就低头玩手机，看到前面往前走了，才顺着上来跟上了脚步。
　　人实在太多了，孙淼准备的材料眼瞅着就要见底了。她其实已经备得很多了，除了最开始卖蛋炒饭、麻辣烫的时候她担心卖不出去所以没准备多少，以及后来牛肉饼到五一放假的时候缩减了些，哪怕之前鸭血粉丝汤那么偏僻的位置她备菜都是备足了的。
　　饶是如此，她还是一个早上一个中午就卖光了。
　　其实看到材料只剩下几份的时候，孙淼犹豫了下。她心头闪过了苏瑞希的身影，她的心底在问自己：要不要给苏瑞希留一份？可是很快，她又想到了自己之前还痛定思痛不能再当一个不值钱的人，不能再这么惦记苏瑞希了。
　　恰巧面前的客人询问：“老板姐姐，我的好了吗？”
　　“马上。”
　　孙淼看着面前的长龙，说了一声：“只有四份的量了，后面的大家别排了。”
　　听到孙淼的话，排队的客人一个个怨声载道：“怎么没有了啊？卖得这么快的嘛？这种事情不要啊！”
　　尤其是第五个人，都要崩溃了：“不是吧？！我这么倒霉？！怎么正好轮到我没有了？！啊啊啊怎么会这样啊！”
　　孙淼也没办法，只是说：“明天早上七点我还来，大家放心，我不会跑的，想吃的明天早上来就行。”
　　孙淼都这么说了，而且她确实没材料了也不可能再变出一些来，排队的只能叹着气摇着头离开了队伍，剩下四个人只觉得自己运气很好。
　　卖出最后一份的时候，孙淼还看了看面前的小姑娘，面色有些纠结。小姑娘却不明所以，付了钱，就高高兴兴拎着肠粉走了。她不知道，原本那份应该是面前的老板姐姐要留给自己crush的。
　　但是现在，孙淼还是给了出去，因为她真的意识到，自己对苏瑞希有点太过关切了。关切到滋生出了一点，不对劲的苗头。
第73章 态度变化
　　做人要接受失败，之前孙淼还是这么和苏瑞希说的，孙淼也知道，自己和苏瑞希没法在一起。先不提所有的外界因素，苏瑞希她是个直的啊！光这一点，她们就没有未来。
　　那自己做的再多，也不过是让自己一个人越陷越深。她是真的不想和之前去les吧看到的吧台买醉人一样，痛哭流涕说“我就不该爱上直女”。
　　直女不值得。
　　一想到这点，孙淼的心就有些发酸。
　　最终她还是没有给苏瑞希留下一份，她想，自己是时候——别那么不值钱了。
　　在孙淼卖完之后，她还有几个老客没走，他们凑过来，说孙淼这地方选的不好。
　　“要是之前鸭血粉丝汤那个地方，就没有那么多新客和我们抢了。”
　　“小孙老板，你可千万不要跟学生党们说你还有个群，不然这还得了？以后就不是淼淼移动餐吧食客群了，直接化身为学生友好交流群。”
　　“对对对，可千万不要告诉学生们你的群啊！”
　　孙淼听了都想笑：“哎，知道了，我不告诉行了吧？”
　　“那我们明天早点来，天杀的这帮学生真的太能抢了，大中午就卖光了。这才几点啊，一点都没到，直接就给卖完了。”真不怪孙淼卖得这么快，实在是人太多了，而且肠粉做起来速度也快。
　　最重要的是，她在打包一份的时候，另一份直接就塞进去蒸了，根本就没有停下来的时候。一份一份如流水一样往外面卖出去，可不速度快嘛。
　　和他们聊了几句之后，孙淼又说：“我在群里面说一下，免得还有人过来扑空。”
　　她在群里说明了情况：【今天不用过来啦，已经卖光了，现在准备收摊回家了，大家明天赶早哦。】又补充了一句：【这边学生特别多，所以卖得比较快……大家先看下自己方不方便，学生们太热情了，不一定能抢过他们的。】
　　孙淼总觉得自己说这句话有点死装姐的嫌疑，但以防大家扑空，或者过来了都排不上号，只能把事情一五一十告诉给大家。
　　嘻哈妹第一个站出来：【啊？也就是说其实群里没多少人吃到了肠粉？哎哟不是我说啊，大家真没眼力见啊，知道在教育园还不赶早去？我可是一大早就去了，还打包了好几份呢！】
　　【好吃，真的太好吃了，我甚至觉得一份都不够我吃的！那粉皮，那内馅，我都不知道该怎么和你们形容！这是我吃过最好吃的肠粉了。】她还做作的@了自己几个富二代朋友：【睡懒觉起不来是吧？让你们发懒，连肠粉都吃不到！】
　　嘻哈妹一时之间惹起了群怒，被一个劲的怒喷。
　　反正也不在她跟前骂，她都觉得没掉一块肉，反而在群里面和人插科打诨。
　　小护士就聪明很多，她可是大户，直接买了二十份，嘻哈妹和她比那根本不值一提，但她连头都没冒。
　　群里的事现在倒是和孙淼没什么关系，她点开了苏瑞希的头像，陷入了纠结中。因为苏瑞希不在群里，所以她得另行通知。尤其是昨天还约好了，苏瑞希今天要来的。
　　苏瑞希是个遵守诺言的人，既然说要来，就肯定要来。刮十级台风，都要来。
　　孙淼虽然已经决定不要再继续陷下去，不要再这么不值钱，但也不意味着想看苏瑞希白跑一趟。即便已经想好了不要再喜欢，但苏瑞希还是她的crush啊。
　　只是要如何开口，对孙淼来说是一个大问题。
　　孙淼并不知道，虽然苏瑞希的大号不在群里，可是她用小号加群了。她也看到了孙淼发在群里的消息，因为她是@所有人的，这会儿正是苏瑞希的午饭时间，她经常会看群里面的聊天下饭。
　　饭本来就难吃，不配点什么有意思的东西，很难下咽的。
　　看到孙淼说已经卖光了，苏瑞希不以为意。她很清楚的，自己和孙淼可是好朋友，孙淼一定会给自己留一份的。所以她能够心情不错的看着群里面的聊天，看着嘻哈妹在那边掏出挑拨。
　　因为打从心里面，苏瑞希认为：自己是有饭吃的。
　　也因为有对晚饭的美好期望，所以虽然午饭难吃，但她还是能吃下去，能吃好几口呢。苏瑞希吃得差不多了，让助理把自己面前的东西收一下，才切换成大号。
　　只是在这一刻，她的双眼就瞪圆了。
　　不是，是她切换账号切错了吗？其实自己还停留在小号上？
　　苏瑞希又不死心的切了两次，最后确认，这条消息就是自己大号收到。
　　孙淼：苏苏姐，不好意思，今天的肠粉已经卖完了，我先回去了，你晚上不用过来啦。
　　虽然最后一个“啦”的语气词将整个句子平缓了许多，但苏瑞希还是察觉到了某种变化。苏瑞希觉得有些许奇怪，却并没有放在心上，毕竟孙淼也不是天天给自己送饭的。
　　给自己带便当这样的事，也是偶尔发生，而且她已经比所有人都先吃到了肠粉。昨天傍晚的时候，孙淼就给自己送了呢。
　　她觉得嘻哈妹说的一点都没错，这就是最好吃的肠粉。现在回忆一下，苏瑞希想起来都有些馋。就是可惜……今天没得吃了。苏瑞希本来还有些高兴的，但一想到这事，心情就没那么好了。
　　连下午处理工作的时候，都有些心不在焉，让助理都看出来了。
　　助理这人一向有些轴，而且苏瑞希以往的做派让她总觉得苏瑞希是以工作为重的，她看她那样就知道：八成又是吃了爱情的苦。
　　自从咱家苏总有那个恋爱的苗头之后，那表情是越发容易猜了，喜怒哀乐都快放到脸上了。中午吃饭的时候还好好的，她进来收拾的时候还带着几分笑意呢。
　　不过半小时的功夫，她进来递文件，就看到苏瑞希的表情不对了。作为苏瑞希的贴身助理，她知道的事情那叫一个多啊。首先，苏总肯定不是为了工作上的事情心情变差的。
　　虽然和张总的合作泡汤了，但不知道张总怎么突然改了性子，买卖不成仁义在，竟然还给了她们公司些许补偿。目前也在和别家公司接洽，重新商讨合作事宜。
　　眼看着这工作上，可谓是一帆风顺。虽然没有和张总公司合作赚得那么多吧，可是心里舒坦啊。
　　所以很肯定不是工作上的事情。
　　至于家里……嗯，更不可能是家里的事情了。与其让苏总去操心家里，不如说苏总她爸妈总是想着法子关心，所以大概率也不是家里的事情。
　　那这么一考虑，应该就是爱情上的事情了。再结合之前猜测的，助理就忍不住会想：多半，还真就是谈恋爱了！
　　助理忍不住多嘴提了一下：“苏总，我的老板，你别绷着个脸让不高兴的表情漏出去，下午还要去谈合作呢。”
　　苏瑞希愣了愣：“有那么明显吗？”
　　“是的，很明显。”
　　听到助理这么说，苏瑞希伸手戳了下自己的脸颊，她“嗯”了声：“我会收拾好自己的心情的。”下午面见客人的时候，苏瑞希果然已经换成了营业的表情，淡定、从容，虽然不苟言笑但是也没绷着一张脸。
　　助理松了一口气，但是谈妥、等合作方哦组了之后，一回头再看，苏瑞希面上还是不太高兴的样子。助理都愣了愣，话没进过脑子就出了口：“苏总，对方真就让你这么牵挂吗？”
　　她是做梦都没想到，有朝一日，苏瑞希也会因为一个人露出这么牵肠挂肚的表情。偏偏苏瑞希还不承认，她微微皱着眉，说：“我不懂你在说什么，认真工作。”
　　晚上下了班，回家之后，苏瑞希坐在餐厅里，阿姨接到她下午打的电话，已经给她准备好了晚餐。面对满桌子的菜，苏瑞希却连动筷子的想法都没有。
　　这环境，可比孙淼的小摊子好太多了。
　　孙淼那小摊子餐风饮露的，也不能遮风挡雨。之前在高尔夫球场一起吃晚饭的那次，严格意义上来说体验并不好，风呼啸着把头发吹得凌乱，即便扎上了也还有发丝在舞动。
　　树叶被席卷着到处乱飞，还有一些落到了身上。
　　这种环境下，根本没法好好吃饭。
　　而现在，她坐在自己用心装修的客厅里，面前是阿姨制作的精美的晚餐。四菜一汤，不是放在一次性饭盒或者逼仄的保温盒里，而是敞敞亮亮摆放精致落在白瓷的盘中。
　　陶瓷盘子将菜衬托得更加可口，再加上刚出锅，卖相属实一绝。
　　味道……也不能说是很差，毕竟是从那么多阿姨里面，苏瑞希唯一留下来的。但要说和孙淼相比，绝对差了一大截。
　　吃的话，也不是不行。
　　苏瑞希看着面前的饭菜，有些犹豫，最后还是拿起了筷子，夹了点青菜上来。她不想吃，却不得不吃。如果不吃饭的话，胃病会犯，到时候孙淼肯定要说自己的。
　　她不想被孙淼说，不想听到孙淼絮絮叨叨嘱咐自己一定要好好吃饭，也不想看到孙淼一副拿她没办法的样子给她送饭吃。
　　她也不想吃孙淼做的饭菜，那会让她露出和平日里完全不同的餍足笑容……
　　青菜进入口中，苏瑞希机械地嚼了几下然后咽了下去。她吞咽之后，又吃了几口饭。
　　苏瑞希想：明天的话，要不要早点过去呢？早点去孙淼的摊子前，这样就能吃到好吃的东西了。
　　可是她又不想，让孙淼觉得她在自己这里是特别的。
第74章 苏瑞希来了
　　第二天一早，孙淼骑着餐车来到了路灯下面。左右两边还是一个柠檬茶一个炸串，中间仍然是空了一段距离。孙淼把车推上去，旁边的柠檬茶老板就对她问了好。
　　“你昨天晚上没来摆摊吗？我下午四点半过来的，后来好有好几个学生问我这边是不是有个卖肠粉、一份还要三十的。你昨天晚上要是来摆摊，说不定能卖出去不少呢。”
　　孙淼对着她笑了笑，刚想开口说“对昨天晚上没来”就发现有人靠了过来，孙淼一看，就看到了苏瑞希。她整个人都楞了一下，她很少会在这么早的时候遇到苏瑞希，而且昨天晚上没有给苏瑞希留一份，她本来就有些心虚，现在猛地见到，表情管理都险些没做好。
　　“苏苏姐……”
　　“嗯，我……”
　　苏瑞希的话也没出口，因为被别人打断了，也许是感受到学生党的威力有多大，嘻哈亚比二人组、小护士、周边住的那个客人以及牛肉饼真爱党童雨薇，早早就等在了这里。
　　尤其是童雨薇，直接就开口催了：“姐姐你快些吧，我们都等了好长时间了。快点给我做吧，不然一会儿我上班都迟到。我要两份，都打包，不要辣椒。姐姐你好狠的心啊，怎么能发明肠粉放辣椒这样的邪|教？！”
　　这话说的，让旁边的嘻哈妹不乐意了：“怎么说话的，放辣椒怎么了？我看你是不知道小孙老板做的辣椒有多好吃！而且你谁啊你，就喊小孙老板‘姐姐’，我都没喊呢！”
　　她们吵吵嚷嚷的，让苏瑞希也无法加入话题。孙淼对苏瑞希投以歉意的目光，示意现在也不是说话的好时候，实际上却和逃难似的飞快转头，开始支起了自己的小摊子。
　　在孙淼忙的时候，嘻哈妹还和苏瑞希聊了起来：“哟苏姐，你也来了？没想到啊，你竟然有一天会为了吃个肠粉工作日绕路过来买。”
　　亚比妹也乖乖问了好，顺便点了点头同意嘻哈妹的说法。
　　“确实少见。”
　　苏瑞希面色不是很好看：“排你的队吧。”她知道，今天这种情况下很难说几句了，而且她是最前面来的，得先买。苏瑞希心慌意乱要了一份，不辣，打包。
　　如果没有嘻哈亚比二人组在，她应该会选择留下来吃完了再打包一份带走，可现在她俩在场呢，加上人多眼杂，苏瑞希就觉得没什么聊的必要了。于是苏瑞希拎着打包的那份，和孙淼说了句：“我先走了。”
　　孙淼“嗯”了声，没有其它的反应，苏瑞希觉得情况有些不对，但也没说什么。后面的童雨薇却比较奇怪，她站在苏瑞希前面，是第二个人。
　　看着人走远了，老板还在做自己那份，童雨薇说了几句：“那位姐姐怎的今日和我们是一样的待遇？姐姐，你终于不偏心了？”
　　她这句话一出口，后面的嘻哈妹突然就来劲了：“什么情况？什么叫一样的待遇、什么叫不偏心了？”
　　孙淼不想让童雨薇把自己干得事情说出来，赶紧把她的打包好了无声的催促她快点走。刚刚还在那边着急要上班的童雨薇，这会儿功夫也不急了，她就往旁边站了点，不打扰孙淼摆摊，嘴巴却没停。
　　“你们是不知道啊，之前买牛肉饼的时候，我有两次看到老板特意留着几张牛肉饼没卖的。我心想这是怎么个事，结果就看到，她特意留着给刚刚那位姐姐的。”
　　一句话，让嘻哈妹和亚比妹的眼神落到了孙淼的脸上。孙淼低头，开口问：“你俩要什么？”
　　呵呵，这副心虚的样子，就知道童雨薇所言非虚啊。
　　她们俩还是报了要的东西，又和童雨薇聊了两句，等孙淼做好了，才从孙淼那里提溜着自己那份，往外面走。之前就说过，这边的停车场其实还要走三分钟的。两人一边走，一边声音轻轻的说：“哎，小孙老板她不会是喜欢苏姐吧？”
　　“应该不至于。”亚比妹淡定的分析。
　　嘻哈妹却觉得多半是喜欢的：“不喜欢，她能那样啊？”
　　“小孙老板之前也和我们说过，她是同，喜欢上苏姐也不奇怪啊。苏姐这人性格多好啊，长得也漂亮，还上进，虽然性子冷了点傲了点单对人绝对不坏，我要是女同，我肯定也会对苏姐产生好感。”
　　亚比妹看了一眼嘻哈妹：“产生好感，不代表就是喜欢。想要让心动变成喜欢，是很难的。”
　　“可是你看，小孙老板私下里还给苏姐留东西。这是什么待遇，我都没有的待遇！这还不能说明，其实小孙老板对苏姐，是很喜欢的嘛？”
　　亚比妹忍了忍，没忍住，她开口就是一句：“你是哪根葱，还你都没有的待遇。”
　　“啊！我跟你拼了！”
　　她们打闹之间，这个话题也就过去了。因为不管是嘻哈妹和亚比妹都知道，如果孙淼真喜欢上了苏瑞希，那是没结果的。因为苏瑞希她，是个直的。
　　苏瑞希之前倒也没谈过恋爱，没和男生在一起过，但她们年龄相近，小的时候肯定也聊过天分享过彼此的理想型。那时候苏瑞希就透露过，她是个智性恋。
　　嗯，和她形象非常吻合的一种择偶标准。谈到的模糊的类型，也都是那种看上去彬彬有礼戴个眼镜看上去很有智慧的人。基于这一点，嘻哈妹就不觉得苏瑞希是个同。
　　但亚比妹，却明显比她看得更多。
　　她认识苏瑞希也不是一两年了，就算没嘻哈妹的时间那么长，对苏瑞希也颇有了解。反正，应该比嘻哈妹更了解苏瑞希一些。
　　最近她没怎么看到苏瑞希，但就今天早上那短短几分钟，她就意识到，这件事情不简单。苏瑞希是个什么人？圈子里面出了名要强的卷王。天天为了工作面都见不到，更不可能出现在各种娱乐场所里。
　　不巧，路边摊就被她划分在无用的区域里面。
　　这样一个人，竟然会在宝贵的工作日早上七点，为了一份肠粉，特意绕远路过来？再加上亚比妹有高尔夫球场内的一手资料，知道上个星期苏瑞希时常出现在高尔夫球场的原因……
　　再结合之前麻辣烫的地点翠庭雅苑、牛肉饼的地点金沙大厦，她隐隐约约，已经看出了什么来。
　　今天再见到苏瑞希，她更加确定，这其中一定有什么她们不知道的事情。看上去，苏瑞希的直女属性也不那么稳妥了。
　　亚比妹观察力惊人，苏瑞希的欲言又止，孙淼的急于躲避，以及两人之间那点古怪的气氛，她通通都看在眼里。亚比妹又看了一眼嘻哈妹，之前她说“近水楼台先得月”这句话还真没说错，你看，现在这先得月的人不就要出现了嘛。
　　要是苏瑞希和孙淼真在一起了，那她不还是能够占据孙淼爱人的朋友这一有利身份嘛？爽。
　　至于嘻哈妹……还是不告诉她了，爱上哪玩上哪玩去。
　　苏瑞希今天确实不在状况，她拿着肠粉，去了公司。七点十分她开车离开教育园，八点半不到到了公司楼下，提着肠粉就上了楼。这个点，已经陆陆续续有不少员工来了。
　　苏瑞希的公司在金沙大厦靠上的楼层，她进来后点了按钮就站在较里面的位置，结果电梯门开了之后她就往外面走。正巧碰到从一楼进来的助理，助理喊了她一声：“苏总，你还出去吗？”
　　“……不。”她应了声，又回到了电梯。
　　助理就一个劲儿看她手上提溜着的东西，肠粉这食物挺常见的，助理也吃过很多次，所以一眼就看出苏瑞希带的是什么。苏瑞希不仅买了肠粉，最关键的是——她竟然直接提在手上没有做任何伪装！
　　这在苏瑞希身上是有些不可思议的，因为她是个很要面的人，而且还有些拧巴。按照苏瑞希的性格，肯定要塞到之前让助理买的那个饭包中，而不是大喇喇拎在手里。
　　助理看了好几眼，确定自己真没看错。
　　而平日里很警觉的苏瑞希，压根没察觉到这一点。助理发现了，都惊呆了……不是，今天苏总这么奇怪的嘛？昨天下午莫名其妙心情不好，今天上班拎着肠粉整个人更是失魂落魄。
　　苏瑞希进了办公室，吃起了肠粉来。肠粉的味道和前天傍晚一样好，虽然因为闷了一段时间导致水汽变多更软了些，但味道还是一样没话说。苏瑞希吃着却觉得没什么味道，她抿着唇，不知道该怎么办，只能叹了口气。
　　她其实也发现了，孙淼看起来有些在躲自己。
　　她不明白，明明前天晚上还好好的，她还给自己送晚饭，自己还给孙淼送了头盔，为什么会这个样子？
　　苏瑞希在办公室里百思不得其解，孙淼却忙得没有空在去想苏瑞希的事情。
　　果然，工作可以让恋爱脑消退。
　　熟客们刚走没多久，时间不过是七点十几分，一大帮学生党就围在了孙淼的餐车前。为首的那个就是昨天在群里面推荐大家的人，她早上三四节有课，导致中午比别人晚很多，等到来买的时候，孙淼已经宣布卖光了。
　　她痛定思痛、吸取教训，今天早早就过来了。
　　“老板，快快，给我来两份！要两份！我们一寝室都在等着我带回去呢。”看到孙淼给她做了，她还口若悬河：“老板你做的肠粉太好吃了，把我们整个宿舍都征服了……就是可惜，太贵了。”
第75章 已售罄
　　学生说着说着还叹了一口气：“三十块钱一份，两份得要六十了，我一个人肯定吃不起的，我们宿舍拼在一块，买两份回去分了吃，大家都尝几口就行。”
　　这个昨晚，下一个又顶上，从七点到八点十五，孙淼的手就没停下来过。过了段时间才好转，还是因为早上上课了，第一波客流算是没了。
　　孙淼好不容易停下来，坐在椅子上，大口喘了个气。左右两边的摊子老板都看呆了，柠檬茶老板昨天还和孙淼说过几句话，能搭上话来：“你这肠粉，真就卖得这么好啊……”
　　“侥幸、侥幸。”
　　孙淼谦虚了一下，柠檬茶老板实在好奇，于是也要了一份肠粉。
　　等她吃到后，也被这肠粉征服了，紧接着，看向孙淼的眼神中不免带上了一分幽怨。
　　孙淼不明所以，很是困惑，却听到她深深叹了一口气：“这个肠粉真的好好吃啊，你还就在我旁边摆摊，这不是在考验我嘛。本来早上卖柠檬茶就赚不到几个钱，我这早上时不时还得支出30，对我的钱包未免太残忍了吧。”
　　听她这么说，孙淼倒是真上了心，她开始和柠檬茶老板分析利弊：“其实这个天气柠檬茶真的卖不动，而且大早上的，没人来买的。不如你改变一下策略，卖点其它东西，也更容易赚钱……”
　　听到孙淼这么说，柠檬茶老板倒是没觉得孙淼多管闲事，因为孙淼说得很认真，而且关心人的态度不假。
　　柠檬茶老板感慨孙淼真是个好人，然后摆了摆手：“不要担心我啦，我出来摆摊是为了创收和采风。别看我这样，我还是个自由人画师，平时主要是靠画画赚钱的。”
　　孙淼这才知道，自己的担心多余了。
　　看出了孙淼有几分窘迫，柠檬茶老板继续说：“但是你的肠粉真的好好吃啊，难怪卖30一份还那么多人买、一上午就能清空，我要是有钱，我肯定得早中晚三顿都吃肠粉！”
　　孙淼有些不好意思：“也就还行吧。”
　　也幸亏有柠檬茶老板在旁边和自己说话，不然孙淼肯定会感到无聊的。两人说说笑笑时间很快就过去了，第二波起得晚的客人如约而至。孙淼的小摊子旁边顿时排满了人，他们有的是一个宿舍几个人一块来的，有的是一个人代替一个宿舍来的。
　　来的人多的，就让同宿舍的先排着，自己看看有没有其他吃的。
　　他们的想法和之前那个学生一样：三十一份太贵了，自己一个人吃有点奢侈，和舍友一块分着吃吧，再吃点其它的算是填个肚子。这样旁边的炸串摊子占了个和孙淼离得近的服，不少人跑过去买卷饼。
　　甚至还有人在后面讨论，这么打算：“要不去买几个饼或者白馒头，肠粉我昨天吃了，贼好吃，尤其是里面的汤汁。咱们买几个白馒头，还可以蘸着汤汁吃，肯定也好吃！”
　　他们的讨论声音被不少人听到了，于是纷纷派出同伴，去买饼和白馒头。
　　当然，也不都是穷学生，有比较阔气的就一人来一份，甚至还有顺便到隔壁柠檬茶摊子买个柠檬茶，配合着肠粉一起吃的。
　　柠檬茶老板已经习惯了一早上啥都卖不出去或者只卖出一两杯的日子，她早上来这里摆摊一个是想看看能不能创收、一个是体验年轻人的气息让自己不至于一天到晚宅在屋子里，还有一点就是采风。
　　啊，年轻人的那身材线条，直接就被她记在了脑子里，回去就下笔如有神了。
　　今天运气还挺好，托了孙淼的服，八点到九点这波，还真让她卖出去好几杯柠檬水。快到九点了，柠檬茶老板和孙淼说了再见，然后收拾自己的摊子麻溜的跑路。
　　这边的学生们也都习惯了摊子到点就跑，毕竟这里是有城管巡逻的。但今天，他们明显对孙淼依依不舍：“老板……待会儿等城管走了你再回来呗。”
　　孙淼小声说了一声：“我不走的，没事。”
　　城管开车车子呼呼呼过来，看都没看孙淼一眼就离开了。看到此情此景，学生们终于放心了。只是他们放心得太早了，因为孙淼她——在九点二十的时候，宣布只剩下最后几份了。
　　刚刚还因为城管不来坏事的好心情，在孙淼的一句话中荡然无存，此时此刻，又变成了怨声载道。
　　“老板，你明天一定要多准备一点啊！”
　　“备不了再多了，我只能准备这么多，不然来不及啊！”孙淼没办法，只能这么回答。并且掏出手机，在群里面回复了一句：【已售罄。】
　　这回好了，鬼哭狼嚎的不止面前，群里也是一样。
　　【这日子是过得越来越难了，小孙老板你下午能不能再去准备一点晚上接着卖啊？】
　　【就是就是啊，我看好多店主都是早上出来卖一会儿，然后晚上再接着卖的。你这卖完了就回家，我觉得不合理。】
　　【就是啊呜呜呜，我早上哪里起得来，但要是晚上不管多晚我都行。】
　　孙淼看到了群里的话，就跟没看到一样，她这一天天的够累了，赚的也不少。钱这东西，是赚不完的。她爱钱，但也没必要让自己累得半死不活吧。下午准备明天用的食材还差不多，下午准备晚上的？那她晚上回去不是还得累到凌晨？
　　不干，绝对不干。
　　孙淼的手指按动着屏幕从群聊里面退出来，又看到了苏瑞希的头像。她抿着嘴唇，想着早上苏瑞希来找自己时候的场景。她那欲言又止的模样，分明是有话要说的。
　　但孙淼在心中告诫自己：她们只是普通朋友，两个人之间应该有点界限的。
　　饶是如此，她还是点开了头像，进入了聊天界面。她想了想，才给苏瑞希发消息：【苏苏姐，今天已经卖完了，我跟你说一声，免得你晚上跑空。】
　　对面很快显示“正在输入中…”过了一会儿，苏瑞希才回了两个字：好的。
　　孙淼叹了一口气，把手机塞到口袋里，就准备离开。恰巧在这个时候，她看到了柠檬茶老板。她没到九点的时候就已经离开了，现在这个点出来不知道是做什么的。
　　人朝着孙淼直直来了：“老板你这就收摊了啊？”
　　“对，刚才卖光了。”柠檬茶老板看了一下手机：“这十点都没到呢，你卖得好快啊。”
　　孙淼答复了一两句，但是兴致不佳。即便想通了要和苏瑞希划开界限，可还是免不了因为自己的举动而感到心情低落。平日里像个小太阳一样的人，这回也焉了吧唧的。
　　柠檬茶老板倒是个心细如发的人：“老板，你东西都卖光了还不高兴哦？”
　　孙淼愣了下，勉强露出一点笑容：“不是啦，不是生意上的事情，是我自己的事情啦。这都被你看出来了，不好意思啊……”
　　“嗨，这有什么好不好意思的。”她手指抵着自己的眼角往上面顶了下：“我不是跟你说了嘛，我是个画画的，对于人的表情把控可到位了。其实你的不高兴也没那么明显，是我观察力好。”
　　孙淼实在提不起兴致再多说什么，柠檬茶老板也知情识趣，不再拉着她聊天：“我这会儿出来买菜准备做午饭呢，先走了，不聊了哈。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　孙淼骑着自己的电动车开走了，她心情不好，连路上都不再哼歌，系统也沉默了下来：【早知道就不说你唱歌难听了，你现在都不唱了。】
　　“和你又没关系。”
　　不止孙淼心情不好，苏瑞希心情其实也不好。她敏锐地察觉到了孙淼对自己那突兀的疏离，还有莫名其妙收回的“特殊”。
　　刚坐在办公室里面没工作会儿，她就听到了手机消息提示音，打开手机之后，就看到了孙淼的消息。都不用点开聊天界面，现在的聊天软件可坏了，会把消息放到最上面、还会滚动播放完整内容，苏瑞希一眼就看完了消息。
　　孙淼说她卖完了，让她不要过来，免得扑空。
　　这其实是一条非常正常的消息，老板和食客之间最朴素的行为。但不知道为什么，苏瑞希就是觉得不高兴，她其实很清楚，因为孙淼对她的态度不像以前了。
　　她还记得，不管是在牛肉饼还是鸭血粉丝汤的时候，只要自己提前和孙淼说好了，不管多晚，孙淼都会等自己，并且给自己留一份。
　　而且经过之前张蔷那件事，她们的关系明明更进一步了。可是现在，却突然变得非常遥远。
　　到了十点十分，助理进来给她进来订午饭，在这一刻，苏瑞希才发现自己从看了孙淼消息开始一直到现在，竟然一点工作都没有动。这对苏瑞希来说是不可思议的，她这么一个卷王，怎么可能会在什么事情都没有的情况下，莫名其妙发半个点的呆。
　　“苏总，今天中午你想吃些什么？素菜的话清炒娃娃菜、清炒豌豆尖怎么样？要加个肉沫炖蛋吗？”
　　助理在提问的时候，苏瑞希也有点心神不宁，她“嗯”了一声：“就这样吧。”
　　可等到中午吃饭时间，面对圆福楼提供的外卖，苏瑞希吃不了一两口。圆福楼的大厨厨艺肯定是在线的，可是并不和苏瑞希的胃口。清炒豌豆尖还是因为孙淼的鸭血粉丝汤才喜欢上的炒时蔬，但是在这一刻，也味同嚼蜡。
　　筷子夹着菜进了嘴巴里，机械的嚼了几下后囫囵吞下，最后的评语只有“好难吃”三个字。

第75章 吃了爱情的苦
　　难吃吗？
　　助理不觉得啊。
　　要是让她自己花钱点圆福楼的外卖，她肯定还舍不得呢。不过有一说一，上次苏瑞希点了一次圆福楼的牛肉饼，那饼子她是尝过了，没有之前楼下那家好吃。
　　一想起楼下那家，助理就忍不住感慨，也不知道那家牛肉饼搬到哪里去了，愣是一点消息都没有。要是知道在哪里的话，她可能也会去尝尝看，要排队也行。
　　不过助理并不是一个特别重口腹之欲的人，只要东西不难吃，她都行。苏瑞希和她就不一样了，那是挑得不得了，不过她倒是也挺喜欢吃那家牛肉饼的。
　　想到这里，助理看苏瑞希心情不佳、食欲不好，不由开口提了一嘴子：“苏总，之前我们公司楼下那个牛肉饼还真好吃的。我都没吃过那么好吃的牛肉饼，可惜那个老板换地方了，也不知道搬到哪里去了。”
　　“后来我也吃过其他家的牛肉饼的，都不如他们家好吃。不过我吃到过一个味道有两三分相似的，回头你要是想吃，我给你带。”
　　助理的本意是好的，只是说完之后不仅没有获得自己预期的效果，苏瑞希的心情还更down了。
　　助理看着苏瑞希周身更加低迷的气氛，她人都懵了：什么情况，她不喜欢吃安个牛肉饼嘛？难道说……那是承载了她对象和她之间美好回忆的小摊子，所以现在才会心情更不好？
　　是的，时至今日，助理已经确信，自家老板——苏总，那就是吃了爱情的苦，不然怎么会这么难受？
　　作为一个助理，她其实不该这么说，但是她们家苏总多好一人啊，怎么能因为一个臭男人，而整个人郁郁寡欢，甚至连工作都不用心了！助理在此时此刻，义愤填膺之心已经到达了顶峰。
　　她叹了一口气，带着一丝赴死的决心，悍然出口：“苏总，我知道有些话我不应该说，但是我实在看不下去了。”
　　苏瑞希本来就在味同嚼蜡，听到助理在那边说牛肉饼，又想到了孙淼这两天莫名其妙的动作，整个人更难受了。她总觉得，自己的胃部又在隐隐作痛。听到助理的话，她其实有些没反应过来，她抬起头看着助理：“你说。”
　　有什么话是看不下去又不应该说的？自己最近工作决策上出问题了？
　　苏瑞希稍微振作了点，让自己的脑子变得清醒了一下，免得错过助理说的重要话题。
　　助理深吸一口气，风萧萧兮易水寒：“苏总，你是不是一个人茶也不思饭也不想，而且最近他对你态度变了让你很难受，明明什么都没有做错，但是却莫名其妙冷淡了下来？”
　　助理说的这些其实都是自己猜测然后结合网上大家发的求助帖内容说的，她想：苏总谈恋爱应该有差不多大半个月了，这段时间男方很容易就产生逆反心理。或者说……到手了就不知道珍惜。
　　很多网友，都是在这个时候敏锐察觉到自己男朋友的转变。
　　她想，苏总肯定也是遇到了这样的事情。尤其是苏总的性格，在日常生活中并不讨喜。她太要强了，而且平日里很冷淡，那些臭男人肯定不好这一口，一开始觉得新奇去追，追到手又嫌弃苏总是个冰块……
　　助理只要一想到这些，心中就充满了对渣男的痛恨和对苏瑞希的怜惜。
　　苏瑞希的双眼则蓦地睁大了一些，她也明白了过来，助理不是在和自己说工作上的事情，而是已经敏锐的察觉到了这些。
　　“你、你是怎么知道的？”
　　“这都不重要，重要的是苏总，你是怎么想的？”
　　苏瑞希愣了愣：“什么我是怎么想的？”
　　看到她这样，助理急得都不知道该说些什么。看苏总这样就知道，她肯定对那个渣男还心存爱意，根本舍不得离开对方。如果是别人这么恋爱脑，助理肯定选择：尊重、理解、祝福，以及死远点。
　　可对象是苏瑞希，助理甚至觉得她是这辈子第一次谈恋爱，那点子怜悯之心又涌上心头。
　　她抿了抿唇，继续说：“苏总，两个人相处之间难免会有些摩擦，也许转变一下态度会更好。平日里你在工作上就比较冷硬，私底下可能更柔和会好一点、”
　　渣男！如果你要是面对这样的苏总，还是冷硬心肠，就不要怪她在后面搅局，让苏总速速分手！
　　苏瑞希听进去了，但更觉不可思议：“你是说，她是觉得我太冷淡了，所以才会转变态度的吗？”苏瑞希觉得这个结论不太靠谱，她自己感觉自己在孙淼面前和在别人面前并不一样，还是挺热情的。
　　“可是，之前我们相处得很好啊，我也给她买了糖、前天才送了头盔，那时候还有说有笑的，我只是不明白，为什么会突然……”
　　助理有些愣住了：“什么，你刚给他送完礼物，他就翻脸了？！”助理拳头都有些硬了，她决定收回前言，这种渣□□本不需要挽留，就应该麻溜的和他说再见！
　　尤其是在苏瑞希有些委屈的点头之下，觉得更想给渣男来一拳。她们家总裁这么冷傲的一个人，都委屈求全开始送小礼物了，这臭男人怎么能忍心这么对她？！
　　助理当场就急眼了：“分手！必须分手！哪怕这是苏总你的初恋我也得说，这样的男人不值得，就应该马上分手才行！苏总，你不要犹豫了，三条腿的□□没有，两条腿的男人还不多吗？！”
　　其实在助理说出“分手”两个字的时候苏瑞希就有些懵了，后面什么初恋更是让她转不过弯来，等到最后两个“男人”出口，苏瑞希才沉默了下来。
　　她这样的表现，被助理看在眼里，只会觉得苏瑞希对那臭男人还心有不舍，她又想开口劝几句，就听到苏瑞希幽幽开口：“你误会了，不是男的。”
　　助理一下子，也没转过弯来，一些话不经过脑子就开口说了出来：“啊？苏总，你原来是蕾丝边吗？”
　　“……不是。”苏瑞希回答：“我是说，我和我的一个女性朋友，发生了一些小问题。”
　　在这一刻，助理的脸腾地一下子就红了，她甚至有些慌乱：“对不起苏总、我不该胡乱揣测的，就是你的表现实在太像……不是，我不是那个意思！”
　　这次的乌龙到这里就差不多了，苏瑞希也没心情再和助理聊下去，只是挥挥手，让助理先行离开。等她走了之后，苏瑞希却没有动弹，只是坐在沙发上，脑子里面一片混乱。
　　她不是很明白，为什么助理会觉得自己是在因为恋爱对象而陷入烦恼……
　　——自己真的有那么像、是在谈恋爱吗？
　　有些事情就是不能点破的，不然稍微出现一点火苗，就容易将整片草原全都点燃。熊熊的烈火已经在苏瑞希这片绿野的角落里开始燃起，不知道何时就会将整个草原全都燃烧。
　　因为助理的话，她的脑海中免不了出现了自己如果和孙淼是情侣，该如何相处的情景。
　　她想起了孙淼的微笑，想起了她小心翼翼对待自己的态度。她想到和孙淼对面坐着吃饭，两个人突然看向对方，而后相视一笑的画面。这些都是有迹可循的，就在不久前，她们相处那么温馨。
　　苏瑞希把脑海中的景象全都挥去，她觉得自己该继续工作了，但昨天晚上没睡好，一天也没吃几口东西，苏瑞希实在太过疲惫。她坐在办公椅上，揉了揉自己的眉心，最后对自己说：“休息一下吧，睡一会儿，然后再起来继续办公。”
　　她的休息是为了更好的工作，也不需要定闹钟，她一向非常自律。
　　抱着这样的念头，苏瑞希放下了手中的工作，拿了一条小毯子盖在自己身上，就趴在办公桌上浅浅眯一会儿。她觉得自己不会睡着的，只是闭目养神休息一会儿而已，可是迷迷糊糊的，她还是睡着了。
　　不仅睡着了，还做了个梦。
　　梦中，她下班开车回到了家里，不知道为什么，她心情特别好，将车子停入车库后，直接从内门进了客厅。耳朵里响着细碎的声音，凝神听去，就能发现这声音是从厨房来的。
　　梦中的苏瑞希习以为常，一边将外套脱下，一边往厨房那边去。还没到门口，就闻到了菜的香味。她家的厨房很宽敞，设备也一应俱全。她打开厨房门的刹那，那声音和味道都变得格外清晰。
　　集成灶面前的人背对着她，那背影很纤细，穿着简单的白T和牛仔裤，围裙的带子从前面绕到后面，将腰肢勾勒。苏瑞希很清楚，那不会是一个男人，也不是她请的阿姨。
　　那个人名就在嘴边，呼之欲出。
　　似乎是听到了开门的声音，背影转过身来，可是她的面容却有些模糊，看不清楚。她手里还拿着锅铲，嘴角挂着微笑，话语里面是在说她，但声音却很温柔。
　　“希希，别进来，里面油烟太大了，待会儿别熏着你。”
　　苏瑞希的第一个想法是：怎么可能，她家集成灶的抽油烟机效果很好的，不会有一点油烟冒出来。可是那人身上就带着一股烟火气，将她冰冷冷的厨房也变得格外有人情味。
　　“你再等一下哦，最后一个菜了，马上就好了！”
　　在她说完这句话后，苏瑞希醒了，她揉了揉自己的头发，看向了电脑屏幕，右下角的时间显示：15:45。

第77章 后天有可能变成同性恋吗
　　苏瑞希也没想到，自己能睡这么长时间，她本来只是打算浅浅眯一会儿，休息个十几二十分钟最多了，她对自己很自信，就算不定闹钟她也一定可以很快醒过来。
　　可事实是，她做了个梦，一觉睡了两个多小时。
　　苏瑞希这会儿还没完全回过神来，她仍然保持着趴在桌上的动作，一手横在桌子上，下巴搁在上面，另一手却抬起，扣在头发上，将另一侧的头发捋了下。
　　梦中那种美好的氛围还萦绕在苏瑞希身边，那烟火人间的感觉那么明显，好像自己此时此刻回家，就一定能看到一个人站在厨房里，正在为自己烹饪美味的佳肴。
　　也别说一个人了……那个人根本就是指名道姓在说孙淼。
　　她又想到了之前助理说的话，她话里话外的意思，明显是觉得自己在和孙淼谈恋爱。可是自己——和一个女人，谈恋爱？苏瑞希第一时间皱起了眉毛，下意识觉得这样的事情不可能发生。
　　如她在少年时期和嘻哈妹说的一样，她比较智性恋，喜欢那种高智商的人。但要说具体喜欢谁，又说不出个所以然来，这么多年以来也没交往过男朋友。
　　因为，她真的觉得大部分男人，都很蠢。
　　哪怕是真的有智慧的人，她也不会将对方纳入择偶范围内，反而像是一头狮子看到了另外一个敢于入侵自己领地的竞争对手。
　　饶是如此，她也没想过自己有一天会喜欢上一个女人。
　　可如果把这个“某位女人”具象化成孙淼，苏瑞希就觉得自己能接受了。虽然孙淼，看上去并不是那么聪明。她有些时候，甚至会觉得孙淼有些单纯和天真。
　　例如一开始在医院外面，孙淼会毫不犹豫帮小护士出头。苏瑞希就会觉得——孙淼有勇无谋，她那么做的确很勇敢、很善良，但对孙淼来说并不是一件好事。
　　如果因为帮助小护士而被那种男人缠上，那真的很倒霉。事实上也是如此，在纠缠小护士无果后，他立马选择了污蔑孙淼。假使没有自己的帮助，孙淼应该会头疼很长一段时间。
　　又比如前不久刚发生的张蔷的事情，张蔷这人有很大的能量，如果她想真的可以一直来找孙淼的麻烦。孙淼会这么做，只是因为想为自己出一口气……
　　这都不是聪明人会有的做法，完全不符合自己的择偶要求，可苏瑞希还是觉得，如果对象是孙淼的话，那也很不错。
　　苏瑞希并不是因为孙淼做菜好吃，才会觉得如果是她很不错，虽然也有这方面的一些原因，但更重要的是——孙淼的性格和为人处世，她喜欢这样的孙淼，尤其喜欢她温暖的笑容和做菜时候的氛围。
　　想到这里，苏瑞希不由楞了一下：自己怎么开始认真的考虑起来，孙淼如果是自己的对象这种事情来了？
　　“我真是疯了……”苏瑞希扶额，这么叹气。
　　她抬起头直起身子，准备继续工作，企图用工作掩埋自己心底那丝异样的情绪。可是工作着工作着，要用到搜索引擎的时候，她的手指敲击着键盘，打下了：后天有可能变成同性恋吗？
　　答案还没跳出来的那一刻，她把整个网页都关掉了。在这一刻，苏瑞希很难再欺骗自己：她就是，有点对孙淼动心了！
　　孙淼正在淘米准备泡制，突然之间打了个喷嚏。系统还很关心她：【宿主，请你注意休息，不然如果生病了很有可能会影响出摊。】
　　“会说话就多说点，不会说就闭嘴。”因为这两天兴致不高的原因，孙淼说话也有点夹枪带棒的，尤其是对天天毒舌的系统。
　　不过系统说的也没错，她泡了米之后本来也没什么事情干，干脆就去房间里面睡了午觉。她定了闹钟，打算只睡四十分钟。一般午睡在四十分钟到一小时为佳，超过了、睡多了，就容易头晕脑胀的。
　　孙淼躺到床上之后，没过多久就睡着了。
　　奇异的是，她又梦到了苏瑞希版的棉花娃娃，而且场景还是今早摆摊。只是原本站着苏瑞希的位置，变成棉花娃娃。比起苏瑞希本人欲言又止的表情，棉花娃娃则是可怜巴巴的。
　　她飘在小摊子前面，因为太过矮小，甚至只能用双手撑在台面上，她双眼像是两个摊开了的荷包蛋，却眼泪汪汪的，她在那边控诉孙淼：“你为什么那么坏，为什么对我突然变得这么冷漠、为什么不给我留了？”
　　“你知不知道，我昨天都没有吃晚饭，呜哇呜哇！”
　　天地良心，除了最后一条，孙淼也没干什么啊，对苏瑞希变得冷漠什么的，更加无从说起。
　　孙淼其实并不知道苏瑞希有没有吃晚饭，但俗话说梦是自己内心的映射，大概潜意识里面，她就是担心苏瑞希昨天晚上没好好吃饭吧。
　　如果没吃晚饭的话，肚子会不会饿得难受？胃病会不会又犯了？孙淼下意识想起这些来，可梦中的她还在嘴硬，尤其是看到苏瑞希的时候，她又想到，自己不能再继续陷下去。
　　她们可以当普通的朋友，但绝对不能跨越这一层。虽然自己突然就这样苏瑞希一定会觉得自己莫名其妙，她做的也确实不地道，可是人心是很难把控的，她会害怕如果继续亲近，自己会败得体无完肤。
　　孙淼沉默了一会儿，只是对着棉花娃娃说：“那你记得今天要好好吃晚饭。”
　　自私也罢，凉薄也罢，她不能继续这样，更不能让苏瑞希察觉到自己的心意，不然的话——苏瑞希本人也会很困扰的。
　　听到孙淼冷漠无情的声音，棉花娃娃顿了顿，然后哭得更大声了，她抽抽噎噎看起来好可怜，连身后的嘻哈妹和亚比妹都反过来指责孙淼：“小孙老板，你怎么能这样对待苏苏姐、你实在是太过分了！”
　　可问题是棉花娃娃也不是苏瑞希啊，它是个棉花娃娃啊！
　　不过梦里都是没道理的，孙淼也不知道后面怎么回事，自己就把棉花娃娃放到了自己跟前，让她坐在自己的台面上，然后一份一份做着肠粉，给接下来的顾客。
　　梦里的顾客迷迷糊糊看不清面容，只有面前的棉花娃娃还生动活泼。等到存货快卖完的时候，孙淼也有种感觉：自己快醒来了。
　　这个时候，棉花娃娃似乎也察觉到了什么，她一骨碌从台面上站起来，飘到了孙淼跟前，用它那小鼻嘎一样大小的身子扑在孙淼脸上，害得孙淼不得不几乎瞪成斗鸡眼看她。
　　“孙淼，你难道你不喜欢我了吗？！”
　　孙淼从梦中惊醒了，她抬起手捂住了脸：“这叫什么事啊……”孙淼苦笑了一下，但她不得不承认：喜欢的，还是喜欢的。她仍旧憧憬着苏瑞希，只是更加明确的知道，自己和苏瑞希没有可能。
　　“再说了，就算喜欢，也不是喜欢你这个小鼻嘎。”
　　她脑海中又浮现出苏瑞希的棉花娃娃形象，它在脑海中和自己抗议。孙淼摇摇脑袋，爬起来开始做自己的晚餐。最近主食都是米饭居多，她晚上准备做个简单点的面条。
　　最简单的面条，就是西红柿打卤面。
　　房东的田里面就有西红柿，不过是小的，但没问题，除了汤汁不够一样能用。她和房东说了声，房东让她尽管去摘。房东家一共也没几口人，但是种的菜却很多，自己都吃不掉，更何况他们家也觉得自己种的小番茄并不好吃。
　　孙淼没那么多讲究，直接就去摘了一小筐的西红柿回来，洗净之后就开始了切片。她切的时候还偷吃了一小块，难怪房东不爱吃，够酸啊。
　　也和自己的心情一样，酸酸的。
　　孙淼切好了片、又打了两个鸡蛋，这之后就下过开炒。因为小番茄的番茄味道不是很足，孙淼又加了番茄沙司，另外还多放了一勺盐。她都这么心酸了，再吃酸酸的东西，心会死掉的。
　　炒完之后先拿出一部分放在一边，剩下的加水，等水煮开下面，面熟了就能捞起来，再把另外一半放上去开吃。
　　“我做的还真好吃啊。”孙淼不由感慨，这时候棉花娃娃又冒了出来：“那你有没有考虑今天中午和晚上我吃什么？”
　　孙淼顿了顿，继续装作无事发生的吃面。
　　第二天去摆摊的时候，她却左看右看，双眼似乎在寻找着什么。但是来的最早的还是嘻哈亚比二人组，亚比妹甚至亮亮的开口：“小孙老板，你在找什么？”
　　“就是啊，老板，回神了，快把摊子支起来，给我们做肠粉了！”
　　孙淼没发现苏瑞希，还听到她们两人催促，就应了下来，把瘫子支起来，然后给她俩做。二人组和之前没有任何区别，就是在这边吃另外再打包。她们吃的时候，家住在附近的来了，还来了一批起得特别早的学生。
　　这让旁边的柠檬茶老板都惊了：“哇，你这肠粉也太厉害，你肯定不明白，对于学生们来说，起这么早来买早餐意味着什么！”
　　“意味着他们也许有早八。”
　　“……”
　　孙淼某些时候，还真的是油盐不进。不过要上早八的学生和起得特别早的学生终究还是少数，不过一会儿功夫孙淼的摊子前面就空下来了。主要对学生党来说，孙淼那三十一份的肠粉，确实不能天天吃，偶尔来尝个味道就算了。
　　论性价比，还得是前面六元一份的。
　　只是他们都走了，孙淼也还是没看到苏瑞希。
第78章 苏苏姐这两天怎么样
　　这个发现，让孙淼免不得多想：苏瑞希为什么没来？是因为生气了吗？毕竟自己突然那么对她，她觉得莫名其妙然后生气也是情理之中的。或者说工作比较忙，不方便再绕路过来。
　　之前她才刚解除和张蔷的合作，现在要和新的合作对象洽谈，工作繁忙也在情理之中。
　　或者……她的胃病犯了，特别难受，导致连起床都起不来？
　　各种想法在孙淼的脑海中交汇，她想了很多，因为脑子里那复杂的想法，她的嘴角都不由往下压了一些。尤其是最后一个想法，只要一想到苏瑞希会因为胃疼导致床都爬不起来，可怜兮兮的躺在床上，还皱着眉头揉着身子，她就有些心疼。
　　正巧这时候，嘻哈亚比二人组吃好了付了钱准备离开。犹豫再三，孙淼还是喊住了人：“等一下。”
　　嘻哈妹转过头来：“小孙老板，什么事啊？”
　　“就是……那个……”孙淼踌躇了一下，考虑着措辞，结果想来想去不管自己怎么说，那关心之意还是会溢于言表。所以她放弃了，干脆坦率的说：“这两天苏苏姐还好吗？有没有按时吃饭，她胃病还挺严重的，这两天有没有犯啊？”
　　孙淼知道嘻哈妹很不靠谱，但没想到能不靠谱到这种程度，她听了孙淼的话嘴巴一张，出口就是一句：“啊？她有胃病？”
　　在这一刻，孙淼也闭上了嘴巴，深吸一口气，心里却想的是：好好好，你这家伙！
　　亚比妹倒是比较冷静的，先说了一下自己知道的情况：“她有胃病的事情我们还真不清楚，我们和苏姐虽然是朋友但平日里见面并不多，最近也就昨天见了一面。如果你担心的话，我们回头帮你问问吧。但她这人比较要强，就算真胃病犯了，也不会主动告诉我们的。”
　　“好的，谢谢。”
　　孙淼也知道苏瑞希的性格，但人家肯帮自己问问，那就已经很不错了，所以她干脆利落的道谢。
　　嘻哈妹点了点头，笑嘻嘻的问：“那小孙老板，我们帮了你忙，能不能给我们打折啊？”
　　面对这个要求，孙淼还是一句：“不行。”
　　“抠死你算了！”
　　又说了两句，嘻哈亚比二人组才一块离开。在去停车场的路上，嘻哈妹还问亚比妹：“你说小孙老板对苏姐那么关心，是不是真的喜欢苏姐啊？”
　　“这种事情你别管，你先问问看苏姐那边是什么情况吧。答应人家小孙老板的，你就要做到。”
　　“你说得对。”
　　等她俩坐到车里后，嘻哈妹也没发动车子，而是掏出手机，直接找了苏瑞希的号，准备打过去。亚比妹还问：“这么早，不太好吧？”
　　难得亚比妹笨了点、嘻哈妹聪明了一会儿，她得意洋洋说：“你这就不了解苏姐了，她那个卷王这个点怎么可能会不起床？肯定一大早就已经到公司了，哪怕没到，这会儿也堵在路上，刚好可以用免提接我电话！”
　　可打过去后，苏瑞希过了一会儿才接通，而且声音听起来有些许有气无力：“喂？”
　　“苏姐，你还真没起啊？”
　　“嗯。”
　　嘻哈妹都惊了，她苏姐，卷王中的卷王，女人中的女人，这个点竟然还在床上没起床？嘻哈妹吞咽了一口口水，想到了刚才孙淼的话，她犹豫了一下开口：“苏姐，你是不是胃病犯了啊？小孙老板刚刚还在问你呢，可担心你身体了。”
　　听到嘻哈妹的话，那边沉默了一会儿，然后说：“她担心我？”
　　“对啊。”
　　嘻哈妹叽叽喳喳说了好一会儿，又突然转到别的话题上，问她张蔷的事情怎么样。嘻哈妹虽然不管生意上的事情，但旁边的亚比妹有生意头脑知道的还多，时不时会告诉她一些周边的人生意场上的情报。
　　其实主要目的是让嘻哈妹警醒着点，别什么状况都不知道，得罪了人都不晓得。
　　苏瑞希回答她说已经没问题了。
　　后面话题变得太快，苏瑞希也是真的不舒服、再加上刚刚被叫起来，她脑子混乱得很，她就跟脑子抽风了一样，也和嘻哈妹一样说话不过脑子，突然莫名其妙说了一句：“人，有可能后天变成同性恋吗？”
　　嘻哈妹的小笨蛋行径总是在不知不觉中体现，她知道要为孙淼保守秘密也知道在背后说人坏话不行，可是在这一瞬间，她觉得苏瑞希也是知道了孙淼的情况之后才来问自己的。
　　于是嘻哈妹想都没想就直接回答：“啊？苏苏姐，你知道孙淼是同……”
　　“闭嘴啊你！”亚比妹刚意识到不对就伸手去捂嘻哈妹的嘴巴，可她坐在副驾驶转身的功夫嘻哈妹都要秃噜完了。在被亚比妹捂嘴，和对面突然沉默下来的这瞬间，嘻哈妹意识到：哦，原来……苏姐不知道啊？！
　　“那啥，苏姐，我刚才说的什么你没听到吧？”
　　“没。”
　　——那不就是全听完了嘛！
　　“我挂了。”
　　还没等嘻哈妹逃避，苏瑞希就先一步挂了电话。手机挂断。嘻哈妹看着亚比妹，满脸无措：“怎么办啊？我好像干坏事了。”
　　亚比妹那个恨铁不成钢啊：“你这个猪脑子，有的时候说话能不能过一下脑子，苏姐就是那么一问，你直接把小孙老板的家底给抖出来了！”但是怎么办呢，作为她的朋友，总要帮她善后的。
　　亚比妹叹了口气：“下车，回去。告诉小孙老板苏姐的情况，大概确实胃病犯了很不舒服现在还在家里休息，顺便好好和小孙老板道歉。”
　　嘻哈妹点头，知道做错了事情，跟在亚比妹身后，一起往回走。路上她一直在想，而后才突然开口问：“你怎么知道苏姐胃病犯了啊？”
　　“这不是很明显的嘛，她语气听起来气就不足，而且要不是实在难受她不可能会这个点还在家。”
　　“那你一开始怎么猜她还没在睡觉……”
　　亚比妹白了她一眼，和蠢人说话就是费劲，小孙老板都这么说了，再加上两人的气氛从昨天看来有些许尴尬。苏瑞希心情不好加上最近工作忙，还不好好按时吃饭，那胃病犯的概率不就大大提升了嘛。
　　“走快点，我真是倒了八辈子霉和你做闺蜜，你下回好好想想怎么说话。”
　　两人到了孙淼摊位跟前，刚巧这回刚走一波客人，孙淼的摊子前没人。嘻哈亚比二人组就靠近了些，亚比妹伸手戳了一下嘻哈妹，嘻哈妹才垂着脑袋到了孙淼跟前。
　　没敢抬起头，嘻哈妹张口就是道歉：“小孙老板，对不起。”
　　孙淼有些奇怪，现在的嘻哈妹看上去就像是犯错小狗，她今天穿了一件靓丽的红色外套，在她这个低迷的气氛下，连衣服都看上去没那么鲜艳了。
　　“什么事啊？”
　　嘻哈妹把事情原原本本说了一遍，几乎都不带任何修饰的，她说完之后就开始鞠躬和疯狂道歉，一个劲儿说着：“对不起小孙老板我真的不是故意的，我那时候没脑子，说话都没想就直接说了。对不起啊，真的对不起我不是故意的！”
　　她好急，急得都快哭了，和平时那种肆意飞扬的模样完全不一样。孙淼沉默了一下，她其实也不喜欢被人在背后这么轻易和别人说她的性取向，更不要说是对自己的crush说。
　　可在这一刻，孙淼又有些松了口气的感觉，大致感觉是自己没胆子说的话，被别人告知了，会让她更轻松一些。
　　她又有点惶恐，她好像一只引颈受戮、等待审判的鹿，不知道苏瑞希会是什么反应。说不定，她会再也不来自己的小摊，从此两人如同陌路人。
　　嘻哈妹道歉道了好一会儿，孙淼叹了一口气，最终还是说：“算了，这次就算了，你下次不要再这样了。”
　　听到孙淼这句话，嘻哈妹才缓过气来，她认真点头：“我一定不会再说出去了，这次是我自己没想清楚。谢谢小孙老板能够原谅我，我真的感到很抱歉。”
　　孙淼摆摆手，示意这件事就别说了。正巧这会儿有客人来了，孙淼就没有再去管嘻哈妹。
　　过了一会儿，嘻哈妹有些忐忑的问：“小孙老板，我应该没有被你拉进黑名单吧？”孙淼都快被气笑了，亚比妹动手果决，给嘻哈妹的脑袋上来了个毛栗子，然后和孙淼再次道了歉，就拉着嘻哈妹走了。
　　一边走，还能一边听到亚比妹在骂嘻哈妹：“你真的是没脑子，哪壶不开提哪壶，我看你真的是想被拉黑！你要是被拉黑了我绝对不会帮你买的，我不想因为你干的蠢事被一起拉进黑名单里！”
　　她俩走远了，回到了车上，嘻哈妹才想起来自己忘记的细节：“之前苏姐那句后天形成的同性恋是什么意思，谁啊？我认识不？”
　　“你不认识。”亚比妹环着手坐在一边，没好气的翻了个白眼。实际上，亚比妹心中却有猜测：苏姐会这么问，十之八九，是因为她自己。这么说来，说不定回头小孙老板还得感谢这个笨蛋，因为是她戳破了窗户纸。
　　这个笨蛋还在那边碎碎念叨：“哦……对了，之前你为什么不打电话让我打啊？你不是也有苏姐的联系方式吗？”
　　“因为我不熟。”亚比妹没说实话，当然不熟也是一个方面，要是早知道嘻哈妹会犯这种傻，她肯定会自己打。但归根结底，还是因为：苏姐身体不好、情绪不高，这时候打电话过去很容易被骂啊！
第79章 胃病犯了也来了
　　嘻哈妹很容易就被亚比妹的一句话给盖过去了，她“哦”了一声觉得亚比妹说得很有道理，还夸亚比妹：“还好有你在我身边，不然我做了这样的事情我都不知道该怎么处理，要是小孙老板真的把我拉黑名单我再也吃不到这么好吃的食物，我会很难受的。”
　　嘻哈妹真的很喜欢吃孙淼做的东西，她是有钱，能吃很多国宴大厨做的菜，她也承认国宴大厨做的是好吃。每个顶尖的大厨，在自己擅长的领域里面绝对是别人只能仰望的高度。
　　不过……国宴大厨一般做的都是名菜，而且去他们在的店里面吃总不能只点一道菜吧，多少也要搭配着吃点别的。这别的菜，就没有这个高度了，多多少少会有些参差不齐。
　　最重要的是，嘻哈妹喜欢吃孙淼做的，是因为她做的是小吃。开玩笑，作为一个年轻人，比起正儿八经吃炒菜就米饭，她还是更喜欢吃各种各样的小吃！
　　小吃这上面的顶尖大厨并不好找，因为先天大家就觉得小吃要比正式的料理矮一截，所以一般有水平的大厨都是做大菜的。工艺怎么复杂、用料怎么珍贵怎么来。
　　而孙淼的小吃，却是最简单最极致的享受，嘻哈妹超爱的。
　　也是因为吃得多了，品得多了，嘻哈妹也才知道孙淼那手艺有多么了不起。就以上次吃的鸭血粉丝汤举例，她吃过圆福楼特意请的金陵菜大厨做的，和孙淼做的简直没法提。
　　亚比妹还告诉过她一个有趣的消息，孙淼摆摊卖鸭血粉丝汤的那几天，张蔷大半夜找了那个圆福楼的金陵菜大厨过去，结果大半夜又被请了出来，还留下了一句“难吃”的批语。
　　他一直在找到底是谁做的鸭血粉丝汤能让张蔷对此赞不绝口、又对自己的嗤之以鼻，不过到现在都没找到。
　　往后估计也难了，因为小孙老板不卖鸭血粉丝汤了。鸭血粉丝汤虽好，但投票的话嘻哈妹肯定会投麻辣烫的。哪怕是博爱党，也会有更心仪的那一个……等等，蛋炒饭也可以，她没吃过；鸭货也可以，每天限量一份她根本就没吃够！
　　就连她这样不差钱、一天到晚想着吃吃喝喝的富二代，都被孙淼做的菜迷得五迷三道的，更不要说其他人了。她可是听到了，那些学生还在嫌这肠粉贵。
　　拜托，你看看要是拿着三十块钱去找做肠粉的国宴级别大厨过来，人家会搭理你吗？三十？三千！
　　嘻哈妹在东想西想的时候，苏瑞希却已经和助理说今天自己不去了，作为老板直接请了假。不过奇异的是，她的胃也不怎么疼了，甚至还能爬起来，给自己煮一包方便面。
　　不过不是用锅子煮的，是扔到微波炉里面转的。今天阿姨没来，昨天晚饭苏瑞希就没吃几口，阿姨还和她请了假说这几天得回老家。苏瑞希皱着眉头，但还是答应了下来。
　　自己这脾气也是好了不少了，放在过去她最多给阿姨批一天假，现在竟然能让人家直接请假半个月。
　　或者当场就把人开除，然后换个阿姨来。
　　好在苏瑞希虽然是十指不沾阳春水的人，但多少知道方便该怎么煮。这方便面，还是阿姨给她留下来的。
　　方便面转完之后，苏瑞希吃了两口，马上就给出了“难吃”的评语。这方便面的下料味道太重了，明明是鸡汤面却尝不出半天鸡汤的味道，只能喝到调制的粉末味。
　　再者面条软软趴趴的，口感很差劲，根本没法和孙淼做的米粉、粉丝相比。
　　她吃了两口，就放到了一边，接着开始想嘻哈妹说的话。她那句话虽然没说话，但基本该说的都说了，毫无疑问，她在说：孙淼其实是个女同性恋。
　　刚听到这句话的时候，苏瑞希都因为震惊而沉默了。因为不管左看右看，孙淼看上去都不像是个同性恋……呃，当然苏瑞希也没接触过同性恋，或者她根本就没一双发现女同的双眼，所以像不像的她也不能确定。
　　她还没来得及理清思绪，就听到嘻哈妹问她有没有听见她在说什么，面对这个问题，苏瑞希第一时间选择了否认：“没。”其实她听见了，还听得清清楚楚，但还是予以否认，并且迅速挂断了电话。
　　挂断电话后，她突然发现：自己的脸上有点烫。
　　她摸了摸自己的脸颊，果然要比之前烫一些，她觉得自己是发绕了，但是额头的温度又是正常的。这一下，苏瑞希又怎么会不明白，就是自己……在害羞。
　　听到孙淼是女同的那一刻，她难免会想很多，尤其是孙淼近两日的别扭和之前对自己的特殊，她难免会想：孙淼她，是不是喜欢自己？
　　可就算喜欢自己什么的……苏瑞希的脑袋一片混乱，却还是收拾了一下，吃了胃药开车出门了。
　　孙淼那边拿了手机看了有一会儿，她想要打电话给苏瑞希，问问她怎么样了。刚刚嘻哈妹都说苏瑞希胃病犯了，声音都不对，她的脑海中顿时就浮现出了棉花娃娃来，她抽噎着，小表情上都是委屈，还偷偷摸摸看着自己，声音轻轻说：“孙淼坏。”
　　她这两天是不是都没有好好吃饭，不然怎么会犯了胃病呢？孙淼在这一刻又想，自己的确挺坏的，哪有这么突然就把对别人的好直接收回来的。而且擅自把别人当crush、擅自对别人好、又擅自失望把这点没多大用的好给收回来，她真是个混蛋。
　　孙淼还是想打电话给苏瑞希，可摆摊这个工作嘛，就是不确定什么时候就会来客人。不知不觉，孙淼的面前又排起了一条长龙，让孙淼没办法再看着手机。
　　她把手机收了回来，也不得不承认，自己还有点小心思：她还是不敢给苏瑞希打电话，因为嘻哈妹刚刚把自己的老底给爆出去了，这时候要是打电话，苏瑞希问自己“你原来是女同吗？”，那她该怎么回答啊。
　　这批客人，刚好推迟了让她做出决定的时机。孙淼忙了起来，她一份一份肠粉做着，然后浇上酱汁递给对面的客人。结果一个个客人离开，突然苏瑞希的身影出现在了孙淼的面前。
　　看到她的那一刻，棉花娃娃又冒出来了，就飘在苏瑞希的肩头。
　　她看起来状态确实不好，平日里连一根头发丝都是精致的，现在看上去头发丝却有些杂乱。看着比平时要矮那么点，她刚刚也没听到那熟悉的高跟鞋踩着地面的声音，估计穿得是平底鞋。
　　最重要的是，她眼尾都晕染上了红色，带着明晃晃的水汽，看上去好不可怜。
　　孙淼在那一刻，心就突然软了下来。她犹豫了下，才张口：“苏苏姐，你要来一份吗？”
　　“嗯。”苏瑞希有些委屈的开口，大概是身体不舒服的原因，她的心情比平时放大了很多倍，脑袋里面又乱乱的，觉得更加难受了。她本来已经好很多了，但是开车开了将近半小时，她又觉得浑身难受。
　　她点头之后，还补充了一句：“在这里吃。”
　　大部分学生都不会选择在孙淼身后那张小桌子上吃饭，因为他们更习惯回到自己的宿舍，对着笔记本打开一个电视剧一边看着下饭一边吃。如果有店面有座位，那说不定三五好友才会坐在一起吃饭。
　　可惜孙淼没有店面，只有两个小小的板凳，学生们也没了坐在那边吃饭的心思。所以即便排队的人这么多，孙淼身后的小桌子上还是空着的。
　　孙淼点点头，让苏瑞希坐了进来。旁边的柠檬茶老板还往旁边挪了挪，让苏瑞希走进去。
　　孙淼想了想，还和旁边的柠檬茶老板说：“来杯白水，放一点点糖，老板你看看要多少。”旁边是做柠檬茶的，要是苏瑞希没有胃病，孙淼就要柠檬茶了。但是苏瑞希胃病犯着，怎么也不能喝酸的东西。甜的也少吃，所以只说放一点点糖。
　　“嗨，这点东西还要什么钱啊。”
　　“要的，杯子什么的总是要钱的。”
　　“那你给一块钱吧。”
　　孙淼点点头：“麻烦你给我后面坐着的那个客人送过去，我晚点忙完了给你转。”
　　“小事。”
　　孙淼和柠檬茶老板说话声音很轻，小桌子和她这边还有一点距离，中间隔了盲道、靠在最里面的花坛那，加上苏瑞希身体不舒服，连带着耳朵也不好使，只是听着感觉她俩气氛很好。那一刻，苏瑞希绝对自己判断错误了，也许……孙淼并不喜欢自己。
　　这个想法，让苏瑞希整个人更加不舒服了。
　　可是没过多久，那个柠檬茶老板就拿了一个杯子过来。苏瑞希愣了下回答：“我没要东西喝。”
　　“我知道，是肠粉摊老板让我给你做的。她说你胃病犯了，让你先喝点糖水。我没放多少糖，就一点甜味，你先喝几口。”
　　“啊……好，谢谢。”
　　苏瑞希愣愣的接过小杯子，她迟疑了一会儿，才咬着吸管喝了起来。真就是一杯子甜水，除此之外什么都没有。甜味也是淡淡的，几乎尝不出来。但这几口下肚，苏瑞希觉得自己全身都好了很多。
　　原本有些朦胧的声音，也在这一刻变得真切了起来。又过了一会儿，孙淼来给自己送肠粉了，她放到自己面前，摊子那还有一大票人在排队，她却还抽空问自己：“苏苏姐，你怎么样？还难受吗？”
第80章 双重攻击
　　很奇异的，苏瑞希觉得自己没那么难受了，她整个人都好了不少。苏瑞希对着孙淼点点头：“已经好多了。”
　　孙淼松了一口气：“苏苏姐，你先吃着，我先去忙。”
　　“好。”
　　孙淼说完，就回过去，接着开始做肠粉。苏瑞希的角度，刚好能够看到她认真工作的背影，简单的白T加牛仔裤，围裙的带子从前面延伸绑在了背后。腰肢因为带子的缘故，显得整个腰肢更加纤细。
　　她一直在忙着都没工夫做别的，手上几乎没有停下来过。她动作利索，做肠粉、打包、递给客人没有一点停顿，从苏瑞希的角度来看，显得分外赏心悦目。
　　不知不觉，她又和之前梦中的景象重叠上了。场景不再是孙淼的小摊子，而是她家里。
　　苏瑞希摇摇头，连忙将脑海中的景象给晃出去。她老老实实坐在座位上，吃起了肠粉来。明明昨天早上才吃过，但这时候的味道竟然比之前更让苏瑞希觉得不一样。
　　当然，是更好吃。
　　她并不着急，虽然肚子空空如也饿得难受，但她还有闲情逸致拿着筷子夹起一块，先仔细端详了一番。和之前的心态不同，这份肠粉，显得更加弥足珍贵。
　　肠粉薄薄一层，但还带着韧劲，架在筷子上面，看着晶莹剔透。上面挂着淡褐色的汤汁，一滴一滴如同珍珠似的挂在上面。今日太阳很好，日光也落在了肠粉上，反射着晶莹的光芒，让它好像天然有一层珠光滤镜似的。
　　最绝的是，里面的鸡蛋液和肉末，都隐隐预约透露出来。金黄色的蛋黄部分尤为明显，小小一点却不容忽略，肉末被粉皮包裹着，变成了粉红色。
　　这一筷子肠粉，给人的感觉就是软软又可爱的。
　　苏瑞希端详完之后，才慢慢将之送入口中。不得不说，孙淼做菜是真的有一套。先进入的口中的是粉皮上面包裹着的汤汁，咸香味扑面而来，紧接着随着苏瑞希一口咬下，那肠粉的味道就整个迸发。
　　肉末吃起来软绵绵却带着一点颗粒感，在其中不容忽视，裹满了汤汁之后又带着其本身的咸香。加上鸡蛋在其中中和，那味道别提多好吃了。最重要的，也是最绝的地方，还要数外面那层粉皮。
　　孙淼做出来的粉皮在蒸制之后，看似软绵顺滑，但却也带着一点韧性，不是入口即化，而是需要咀嚼。在这咀嚼的过程中，米香味变得更加明显。
　　这一口肠粉，越吃越香。
　　从一开始入口的那味道迸发，到慢慢的米香盈润在口中；咽下去后，只觉得意犹未尽。苏瑞希很快就又夹上来一块，这一块比较靠外围，粉皮多而内馅少。
　　吃进口中，又是不同的感觉。那粉边缘是没有什么馅料的，粉皮浸润了汤汁，好像一块落到水中的绸缎，夹起来，那一部分也会微微颤动。也因此，它吸满了汤汁。
　　纯粹的粉皮与汤汁相结合，反倒是更让苏瑞希喜欢。偶有吃到肉末和鸡蛋，那突如其来的味道更让人欲罢不能。
　　苏瑞希本来想要细嚼慢咽好好享受这一份肠粉，可事实就是她很快就把肠粉给吃光了。面前的一次性饭盒里面，只剩下一层薄薄的汤汁。
　　苏瑞希看着汤汁，都觉得有些可惜。
　　要是拿这个汤汁拌饭，估计味道也会很不错。就是汤汁不太多，只能拌一点饭……苏瑞希也没想到，自己有一天竟然会生出这么勤俭的想法来。
　　她努力将视线从汤汁上面移开，拿起面前的饮料，继续喝了起来。她咬着吸管，看着孙淼的背影。
　　孙淼还是没有停下来，她一直在认真的工作。苏瑞希注意到，孙淼的脖子后面好像出了一点汗。刚刚她连她俩说话的声音都听不清，现在却能清清楚楚看到孙淼的汗……只能说人类的身体，真的会受制于自己心情与舒适度的影响。
　　孙淼一直是用发夹夹着头发的，只有开电瓶车的时候才不会夹着。头发会被她放开，利落的马尾荡在那后，连马尾尖尖都会随着主人雀跃的心情而摆动。
　　苏瑞希并不知道，她开小电驴不用发夹，纯粹是不方便和安全原因。如果用发夹把后面的头发全都夹起来的话，头盔会不太好戴；另外就是现实生活中血淋淋的例子太多了。
　　有很多女性因为开车的时候戴着发夹，不小心和他人触碰摔倒之后，那发夹不是一般的要命。
　　她平日里会用发夹抓头发，是因为做事的时候长头发真的很不方便。她也考虑过要不要剪头发，但还是觉得自己长发的样子比较好看。
　　孙淼做了多长时间肠粉，苏瑞希就看了多长时间。等到中午十二点的时候，她的肠粉就卖完了。苏瑞希也听到了后面的学生在那边痛苦哀嚎。
　　“怎么每天这么快就卖完了！第一天的时候好歹还坚持到了一点呢！”
　　“老板求求你了，多做一点吧！就一点！马上就要轮到我了！”
　　“呜呜呜，到底是谁在说30一份的肠粉贵啊，也没见你们少买给我留啊！”
　　“天杀的！之前那个给一个宿舍带了四份肠粉的呢，你给我出来！你少买一份我就能吃到了！”
　　面对此起彼伏的声音，孙淼已经习惯了，反正这群学生也就是说说而已，不会真的干出什么来的。果然，他们嚎叫了一会儿就各自散去，准备去买别的东西吃了。
　　也许是因为孙淼最近都会摆摊到中午，一些小贩觉得中午也有机可乘，今天开始也在中午摆摊了，就连旁边的柠檬茶老板也是。孙淼都惊了，刚才还抽空问了一句：“你中午不回去吗？”
　　“不回啊。”
　　这人到底是什么时间画画啊。
　　孙淼在心中吐槽了句，不过人家有自己的打算，她也没说什么。而且中午的时候明显柠檬茶生意更好，很多学生看着还会过来买一份。让柠檬茶老板喜不自胜：这可比她画画赚钱轻松多了。
　　等客人都离开之后，孙淼从自己那边又抽出来一屉做好，打包了之后交给了旁边的柠檬茶老板。这是人家早就买好的，她付了钱，就是不打算当时要，是要留着吃午饭的。
　　孙淼答应了，因为柠檬茶老板这个行为也不算预定，顶多相当于之前苏瑞希买了鸭货没有带走，而是借着孙淼的冰箱放一下。这之后，她又一阵捣鼓，然后才拎着最后一份肠粉到了身后，她放到了桌子上，问苏瑞希：“苏苏姐，这份肠粉你要吗？我还留了一份。”
　　苏瑞希眨了眨眼睛，当场就说：“要。”
　　其实在孙淼给柠檬茶老板的那瞬间，苏瑞希的眼睛就瞪直了。她不知道她俩之间的事情，还以为柠檬茶老板和自己的待遇一样，是孙淼特意留的。在这一刻，苏瑞希只觉得自己眼眶也酸酸的、心也酸酸的。
　　看吧，孙淼就不是喜欢自己，要是喜欢自己，怎么会这么对自己呢？她都不给自己留，还给别人留。
　　最重要的是，苏瑞希意识到，自己并不是孙淼唯一的特别。她有的这份特别，不是独一无二的，是别人也有的。一想到这一点，原本头也不晕了、胃也不痛了、整个人都精神了的苏瑞希，又有些蔫吧了。
　　再等到孙淼提着这一份到了苏瑞希跟前，苏瑞希才重新支棱起来。面对孙淼的问题，苏瑞希立马回答。这时候可不能再别扭了，不然连饭都吃不到。
　　她脑海中又响起了那句歌词：凭什么后来者居上……
　　孙淼叹了口气，她这个动作不是很明显，但还是被苏瑞希看在了眼里。苏瑞希刚想问些什么，她也不知道自己想问什么，只是下意识觉得自己该说点什么岔开话题。
　　可还没等苏瑞希想明白，孙淼就开了口：“苏苏姐，你怎么能把自己搞成这个样子呢，也不好好按时吃饭，就肆意折腾自己。你本来身体就不好，之前见你的时候你胃病挺严重的。现在好不容易好了一些，却把自己折腾成这个样子。”
　　“我刚刚看到你的时候，你的脸煞白，看上去和白纸都快差不多了。你都这样了，还要过来，还站在人群里面排队，这不是不拿自己当回事嘛。”
　　孙淼一顿话，让苏瑞希找不出反驳的余地来，她只是有些羞愧的低下了头。
　　可其实孙淼的那声叹息，是在叹自己的不争气。明明说好不要再这样，结果一看到苏瑞希那惨白的面容、难受的模样，心疼立马犯懒，根本争气不起来。
　　不仅先给她贴了一杯水，还扣留了一份肠粉留给苏瑞希。她其实并没有做太多的事情，可是在这些小事里面，心就已经在偏移。
　　她带着对自己不争气的几分愤慨，说出的话都有些不客气，等自己说完之后，又觉得自己说话太重了，看到苏瑞希低下的脑袋，都不知道该怎么办。
　　也就是在这时，苏瑞希抬起了头。不知不觉，孙淼的脑海中又浮现出棉花娃娃，就浮在苏瑞希的身边，保持着和苏瑞希一模一样的动作，慢慢抬起头来，直直看着孙淼。
　　苏瑞希的声音轻轻的、带着几分委屈，她的表情也挺委屈的，和旁边的棉花娃娃有点不相上下了。
　　苏瑞希轻轻说：“因为……不是你做的东西，我吃不太下去。”
　　她都这么说了，孙淼能怎么办呢？
　　孙淼被重伤在地、再起不能，无法进行反抗。
第81章 我有个朋友
　　孙淼其实很想说：哪怕不是我做的菜，你也要好好吃饭，毕竟自己的身体比较重要啊！
　　可是话到了嘴边，却变成了：“你……你想吃的话，就过来啊。”
　　苏瑞希更加委屈了：“可是我排不到，好多人。刚刚我都排了半小时。平时也要上班，要起的好早。我也不想打包，打包了再热吃起来口感没有刚拿到手就吃来得好。”
　　也许是说得太多，说得太顺畅了，苏瑞希突然把心里话给说出来了：“而且我也想和你多呆一会儿。”
　　孙淼吞咽了一口口水，在孙淼心中，苏瑞希这种话和告白有什么区别？可是苏瑞希是直女，她在心中告诫自己，苏瑞希只是真的很喜欢吃自己做的饭而已。
　　在苏瑞希的攻势下，孙淼很快就溃不成军，她明明之前才想着筑起高墙，可是苏瑞希轻轻踢了一脚城门，她就自己开门了。那高墙在这瞬间土崩瓦解，没了半点作用。
　　“我给你留，给你留行了吧。你来，尽管来，我一定给你留着。”
　　听到孙淼的话，苏瑞希蹬鼻子上脸乘胜追击：“可是现在你中午就卖完了，晚上也不摆摊了，我还吃吃不到。”
　　“我晚上时不时给你送饭，就和之前一样。”
　　苏瑞希这才满意了，也是因为心放下来了，她才注意到旁边的那个柠檬茶老板还在，而且一直看着她们，还露出了些许震惊的表情。苏瑞希这人一向脸皮比较薄，看到此情此景，免不得突然害羞起来。
　　不过就算要害羞，晚饭还是要的。
　　“那今天晚上……”
　　“送送送，给你送。”
　　孙淼一句话，让苏瑞希也露出了那么一星半点的笑容，她“嗯”了声，还不忘提醒孙淼：“我今天请假了，晚上在家。”
　　“我知道了。”
　　她俩又聊了两句，然后孙淼进行了赶客：“苏苏姐，你赶紧回去吧，回去好好休息。今天胃病不是犯了吗？回家躺着吧。”苏瑞希本来还想再留一会儿，说等孙淼一块走。但是孙淼还是坚持让她赶紧回去，还叮嘱她身体不舒服不要开车。
　　苏瑞希只能在孙淼的眼皮子底下打车，她本来还打算在网约车来之前再和孙淼聊几句，但是教育园周边的网约车太多了，来得特别快，没过两分钟，苏瑞希只能上车和孙淼挥手道别。
　　她还郑重提醒：“孙淼，晚上我在家等你。”
　　——她说这个话真的很容易引起误会。
　　不过一败涂地的孙淼已经没有闲心和她计较这些了，只是巴望着赶紧把眼前的祖宗送走，让她快点好好回去休息。于是只能点点头：“我知道了，你快走吧。”
　　苏瑞希离开了，孙淼才缓缓出了一口气，然后揉了揉自己的头发：这叫什么事啊，她真的是被苏瑞希吃得死的不能再死了。
　　孙淼纠结了一会儿，看开了。
　　给自己的crush赔钱，也不算什么。苏瑞希她是个直女，也不能扒着自己一辈子，总有一天她找到了其它好吃的东西，觉得自己没这么重要，就不会和现在一样了。
　　她可以当苏瑞希的朋友、可以当苏瑞希的食堂，不值钱就不值钱吧，谁让孙淼根本看不得苏瑞希伤心难受呢？
　　孙淼想开了之后，还得回去收拾自己的小摊子。旁边的柠檬茶老板把她们之间的事情看了个清清楚楚，她看了看孙淼忍了又忍，没忍住：“肠粉老板，刚刚那个，是你的女朋友？”
　　孙淼愣了下，手头的动作都停下来了，她摇了摇头：“不是，就是普通朋友。”
　　“哦。”柠檬茶老板应了声，没再说话，可是过了一会热之后她突然醒悟过来：“不对啊，你确实是女同？我刚刚问你，你的重点竟然不是反驳‘我看起来哪里像是女同’，反而一本正经在那边说是普通朋友？！”
　　孙淼再一次停下收拾，朝着柠檬茶老板点点头：“对，我是女同，但和她之间真的只是普通朋友。”
　　柠檬茶老板瞪大了双眼：“你说这个谁信啊？你那是对待普通朋友的态度吗？而且刚刚那个漂亮姐姐，一直在对你撒娇啊。”
　　“她平时不这样的，估计是生病难受脑子有点不清楚，而且饿坏了，才会这样的。”
　　这回柠檬茶老板立马注意到，孙淼只是回应了后面一个问题，前面说她“那是对待普通朋友的态度”的质疑一个字都没回答。这一刻，柠檬茶老板察觉到了真相：“所以，你是真的喜欢她？”
　　这回，孙淼沉默了一会儿。
　　她抿着唇回答了老板：“也许吧。”
　　时至今日，孙淼还是不能言说自己对苏瑞希的那就是爱。心动，很难转化成为爱。但如果她真有机会和苏瑞希谈恋爱，她肯定是一百个点头答应。
　　旁边的柠檬茶老板却显然不信：“那你俩估计也快了吧，就看她今天那个态度，对你绝对不是无心的。”
　　柠檬茶老板虽然这么说，但孙淼却摇了摇头并不赞同：“你不懂，女同对对方是不是同，一眼就能看出来，她很明显是直女，不会喜欢我的。”
　　“你这叫做入局者迷，看着吧，不出一个月，你俩肯定能谈上。”
　　孙淼对此也没办法说什么，她既说不出口“承你吉言”又不想直接否认，因为她心中还是有那三个字——万一呢？
　　孙淼打算扫一下柠檬茶老板的二维码，打算把水的一块钱给付了，柠檬茶老板却不要，她说：“我之前听你的熟客说，你们好像有个群，还不打算让学生们加。那我加进去行不行？”
　　“好。”
　　孙淼让柠檬茶老板扫了下加群的二维码，但还是没放过老板，把一块钱的水钱给扫上了。之后，她就收拾了一下自己的餐车，真的开走了。
　　苏瑞希坐着网约车回到了家里，她坐在沙发上想前想后，还是有些想不明白。她想的问题无非是：孙淼真的喜欢自己吗？孙淼和那个柠檬茶老板是什么关系？有没有可能是自己自作多情？
　　她当然不会觉得自己不值得喜欢，实际上，如果孙淼喜欢上自己苏瑞希也会觉得是理所当然的。拜托，她那么好看、那么多金、性格也那么好，而且对孙淼出手也大方，孙淼喜欢上自己不是应该的嘛？
　　虽然在付钱方面，呃，嘻哈妹是比苏瑞希更大方一些，不过苏瑞希还送了糖和礼物，她更胜一筹！一想到送礼的事情，她从自己的好友里面找到企业微信并且拉出了之前买糖果的店员。
　　她又要了一盒，还让对方叫同城送送过来，钱都算在里面她一并付清。
　　苏瑞希要乘胜追击，不能落于人后！
　　买完了糖，苏瑞希还是想不明白那些问题。思前想后，她决定场外求助。求助的对象不能认识孙淼，不然和嘻哈妹一样直接泄了个底朝天怎么办？也不能是完全不知道事情的，不然分析起来准确度是有问题的。
　　很快，苏瑞希就想到了自己的助理。虽然昨天助理搞错了性别，但是其它方面说得头头是道，而且看起来很有恋爱经验的样子。面对自己这种小菜鸡级别的问题，那不应该是手到擒来吗？
　　苏瑞希不再犹豫，直接给自己的助理打了电话。
　　“喂苏总？您是打算现在过来吗？我这边还有一些文件……”
　　面对助理的这些话，苏瑞希通通当做没听到。她甚至产生了：走开，你们这些该死的工作，等我搞清楚问题之后再来烦我。
　　这在以往，是不可能发生在苏瑞希身上的，因为苏瑞希是女人中的女人、雌性中的雌性、卷王中的帝王，这样的苏瑞希怎么可能因为自己感情上的问题而把工作抛在旁边呢？
　　“你先等等再说工作。”
　　一句话，让助理沉默了下来。
　　然而其实她在内心尖叫：不是？！这是她苏总说的话？！她苏总竟然说：等等再说工作？！苏总被人魂穿了是吧？！绝对是的！
　　没等助理回话，苏瑞希就开始了自己的提问，她的开场白很经典：“我有一个朋友，是这样的情况……她有一个同性友人，同性有人是个女同，然后我朋友很苦恼，她很在意这个朋友是不是喜欢她？”
　　苏瑞希碎碎念叨了很多，把自己和孙淼的事情改了一下背景，大致情况不变，就告诉给了自己的助理。顺便把今天柠檬茶老板的事情也说了出来：“女个女同朋友的同事，看着和她关系也很好，我朋友比较纠结，就是她俩是不是也有可能有点什么？”
　　这些事情实在太让助理震惊了，她一时之间没办法告诉苏瑞希答案。主要是，昨天刚误会苏瑞希有男朋友，一副陷入了恋爱的模样，又知道了其实没谈恋爱，其实那是个女性朋友。
　　助理刚刚庆幸：还好还好，没谈恋爱，还是咱那个冷若冰霜的苏总，结果今天，就听到了苏瑞希说的这些话。
　　什么“有个朋友”的伪装，对于助理来说一点用都没有。她分分钟解码，所谓的朋友就是苏瑞希本人，而那个女同……就是昨天她怀疑的“男朋友”本人！好家伙，还真是个姬啊！
　　而且苏瑞希这么苦恼，加上自己之前的观察，其实助理已经发现了一个真相：苏瑞希，你自己就在动摇！什么觉得同事和人家有关系，分明就是吃醋了！
　　因为这些消息太劲爆了，助理的CPU都来不及处理，直接说了一句话：“你说的这个朋友，是不是你本人？”
第82章 妈妈，她是女生
　　在助理说出“你说的这个朋友，是不是你本人”之后，两边都陷入了沉默。苏瑞希是想要恼羞成怒直接挂断电话的，但是助理能猜到是她本人，可见是有点东西，后续的分析对她来说真的很重要。
　　所以她忍下了：“你别管是谁，就说你的分析结果吧。”
　　助理笑了一声，苏瑞希总觉得是在嘲笑自己。好在助理也没说多余的话，而是接着说：“你这个朋友，肯定是吃醋了。看那个女同对同事好，就觉得她俩有点什么，这不是吃醋是什么？”
　　苏瑞希整个人一怔：她、吃醋？！
　　这在苏瑞希这里根本不敢想的事情，她怎么可能吃醋？！
　　可是接下来助理的话，让苏瑞希根本没有余裕去想别的东西了。
　　“而且你那个朋友在吃醋，就意味着她是喜欢那个女同的吧？如果不喜欢，完全没必要吃醋啊。再说那个女同其实也没做什么，只是之前一直给你朋友带饭，最近不带了而已。”
　　说到这里，助理沉默了下，因为她意识过来：原来之前苏瑞希带的饭盒，就是让那位女同做的啊。她继续刺激着苏瑞希：“最关键的是，你朋友给钱的，并不是让女同做白工。”
　　“她也只是给同事带了一个很难排的小吃，挺正常的。你说之前一直带饭为什么现在不带了？那多半原来是有些喜欢你朋友，根据你的描述你朋友看着也不像是女同，人家估计觉得没有希望，所以才不带了。这点小事你朋友就非常难受不开心，证明她对女同非常在意。”
　　“话说回来，你说的听起来两人都对对方有意思的样子，这种情况下两人在一起的概率比较大吧。”
　　助理一顿分析下来，苏瑞希觉得天都要塌了，她甚至直接开口：“不我怎么可能……”她又反应过来不能直接说自己，于是改变了话题：“我朋友是直女啊！”
　　“有句话怎么说来着？女人天生就有可能是同性恋，你朋友突然觉醒了心中的女同之心也很有可能。而且同性恋这东西，也可能是后天的啊。再者你不是说你朋友之前从来没谈过吗？那之前说不定都没意识到自己喜欢的是男是女，现在正视自己的内心也不错。”
　　助理觉得自己说到这里也差不多了，毕竟苏瑞希刚刚那个声音听起来很混乱的样子，甚至差点要自爆了。她干脆缓了缓，继续说：“苏总，不过有一件事你要劝你的朋友。”
　　“什么？”
　　“我们国家并不支持同性恋结婚，普罗大众对女同的支持度也不高，更何况女朋友跟你一样是有钱人家的独生女吧？这种情况下她父母能答应她是女同还和别的女生在一起吗？你朋友要是真和对谈，就得认认真真的，别抱着去找女同玩玩，回过头还打算和别人结婚生子，这种做法很恶心的。”
　　苏瑞希倒是没想到助理会这么会所，其实她俩都心知肚明，知道那个所谓的朋友就是苏瑞希自己。只是一个脸皮薄，不想戳破；另一个顾忌着苏瑞希是自己老板，也从了她没直接点破而已。
　　助理说的很义正言辞，是真担心苏瑞希变成一个玩弄女同的渣女。
　　苏瑞希倒不在意这些，而是直接说：“不会的，如果真在一起，确认自己喜欢女人的话，就认认真真的，就对不做那样的事情。”
　　助理松了一口气，继续说：“那你还是要想清楚，女同这条路，不是这么好走的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　话到了这里，也没了继续说下去的必要，苏瑞希挂断了电话。她看着手机，一直到手机屏幕自动锁屏，才心想：我、喜欢孙淼吗？
　　助理的话直接把她心里那层窗户纸给捅破了，她不自觉的去想这件事，已经不纠结于孙淼到底喜不喜欢自己了。这件事情上面，自己的内心更为重要，因为苏瑞希……并不是一个女同。
　　助理说的很有道理，在国内，女同并不是一个容易走的路。但真的走了这条路，苏瑞希也绝对不会后悔、不会害怕，她这样自命不凡而且骄傲的人，怎么可能会担心一条路难走呢？
　　难走就不走了吗？开什么玩笑，她苏瑞希怎么可能会畏惧困难。
　　至于自己亲爹亲妈那边，自然不成问题；她亲爹肯定是希望她结婚生子的，最好招赘让孩子跟着姓苏，她在过去对这个没什么意见，但真和孙淼在一起的话，她爹的野望就落空了。也无所谓，反正她妈是开明的，到时候自有亲妈去收拾恋爱脑的苏总。
　　唯一需要苏瑞希弄清楚的，就是自己的真心。
　　时至今日，苏瑞希不得不承认，自己对孙淼是有好感的，但要说那是喜欢，未免有点太过了。不过她确实是第一次有这种心情，于是她又打了个电话，这回不能求助助理了，不然底裤都要被助理给看穿了。
　　这一次，她选择打给自己老妈。
　　“喂？希希啊，怎么了？”她妈现在正在工作，接到女儿电话的这一瞬间，她其实挺不可思议的。知女莫若母，苏瑞希亲妈甚至还看了看日期，确认今天是工作日。她那工作狂的女儿，竟然会在这种时候、给自己打电话？
　　“妈妈，我有一些问题得不到解答，你能帮帮我吗？”
　　苏母在这一刻正襟危坐，她甚至原本翘起的二郎腿都放了下来，规规矩矩做好：天呐，这是……女儿的真心座谈会？要知道苏瑞希自从上初中之后就再也不是曾经那个会跟在自己屁股后面天天“妈妈、妈妈”的人了。
　　别人家母女的真心座谈会，苏母也从来没有经历过。没想到，竟然在女儿出社会都快到30岁的时候，迎来了迟到的相谈！
　　“嗯，”苏母尽量将声音放柔和了，她声音轻轻的：“宝贝，你说，妈妈听着呢。”
　　蓦然听到“宝贝”这个称呼，苏瑞希哽了一下，但还是继续说了下去：“我不知道该怎么说……有这样一个人，其实没有为我做太多的事情，但是她每一次为我做出的那些小事都会让我觉得很高兴。可如果她不再继续那么做了，突然对我冷淡了，我就会很难受很难受。”
　　随着苏瑞希的讲述，苏母逐渐激动了下来：这个是！恋爱商谈！
　　啊，她女儿终于有喜欢的对象了吗？！
　　在苏母激动的时候，苏瑞希接着说：“我、我昨天还做梦梦到她了。在梦里，她在我家的厨房里，系着围裙为我做饭。那个梦境的氛围好好，让我都不想醒来。”
　　苏母确定了，苏瑞希这就是恋爱了，她喜欢上了对方！
　　太好了！
　　苏母一度怀疑自家女儿要孤独终老了，苏瑞希仿佛和谈恋爱这件事绝缘了，眼看着再过几年就三十岁了，结果愣是没有谈过半个对象。之前还有人问苏母要不要给苏瑞希介绍一些相亲对象，毕竟这么单着也不是办法。
　　苏母一听那个气啊，她的女儿、去相亲？！开什么玩笑，也不看看那些要沦落到相亲的臭男人是什么歪瓜裂枣，她女儿才二十七岁就相亲？！做梦！
　　再说说起来是相亲，实际上都是商业联姻。她可不打算把自己女儿一辈子的幸福毁在这上面，更不接受苏瑞希这么优秀的孩子将就。哪怕她女儿一辈子单着，和事业孤独终老，都不会沦落到要去相亲的！
　　看看，她的坚持不就有结果了吗？她女儿，有心仪的对象了！
　　苏母刚刚高兴没有二十秒，苏瑞希就说：“妈妈，我不知道，我这是不是喜欢。”
　　“还不知道你？你这也明显了！”苏母生怕苏瑞希把这人给漏了，立马开口，她很快意识到自己太急了，于是声音又软了下来：“宝贝，妈妈很负责任的告诉你，这个就是喜欢。”
　　她清了清喉咙，继续说：“你是不是看到他的时候会很开心？”
　　苏瑞希想了想，然后“嗯”了一声；苏母接着说：“看不到她的时候，又觉得心里难受？”苏瑞希继续点头：“是的妈妈。”
　　苏母百分百确定，这就是恋爱。
　　“如果你看到他和别的女孩子在一起，你是不是会觉得很刺眼，甚至心里很不舒服？”
　　苏瑞希想到了孙淼和那个柠檬茶老板，于是说：“对，就像针刺一样疼。我和那个人明明一点关系都没有，可是看到她们两个接近，就会下意识不喜欢那个女生。我知道这样不好，但是我控制不住我自己。”
　　“宝贝，你恋爱了。”苏母下了结论。
　　苏母非常宽慰。
　　哎呀，自家的女儿，终于开窍了。
　　“恋爱……？”苏瑞希很不确定的重复，可是她按了按自己的心口，发现那边正在跳动，耳边也都是心脏跳动的声音。她像是被说中了什么一样，格外心虚。但是一想到“恋爱”这个词，她心里就软软的一片。
　　尤其是当这个词汇，和孙淼联系在一起的时候。
　　苏瑞希想：妈妈说的没错，这就是恋爱。
　　苏母等了一会儿，没等到苏瑞希接下去的问话，于是按耐不住自己开始提问：“希希，那个男人喜欢你吗？你说他突然对你冷淡了，一定要注意是什么原因哦。有一些男人很坏的，妈妈虽然很高兴你恋爱了，可是不希望你有个不好的恋爱经验。”
　　“男人？”苏瑞希不是很理解，为什么每个人都下意识想到是男人，她的描述中，孙淼是女性的线索不明显吗？
　　“妈妈，她是个女生。”

第83章 喝杯水再走
　　“？”
　　“！”
　　“！！！”
　　苏母的心情精准概括如上，她在第一时间大脑一片空白，过了很长时间才转过弯来：什么？！什么情况？！自家女儿恋爱的对象，是个女人？！
　　苏瑞希之前也没表现出来有半点同性恋的倾向啊？！
　　等等，她之前确实一个男人都没谈过，说不定苏瑞希就是因为其实是同性恋，所以才迟迟没有恋爱。
　　苏母在脑海当中纠结了很多，还没说半句话呢，就听到女儿开口说话了：“妈妈，我和她肯定是认真的，你别劝我了，劝我也没用，这种事情不是我能够做主的。”
　　“我也查过了，同性恋有先天和后天形成的两种，这不是心理疾病，是很正常的个人选择。如果你歧视同性恋的话，我会尽量不和你见面。”
　　等等等等！她还一句话都没说呢，怎么已经快要失去女儿了？！苏母扯了扯嘴角，立马开始回答：“宝贝你说什么呢，妈妈怎么可能会歧视你呢？”她说完这句话，才放松了一些，然后接着说：“其实妈妈一直以为你会孤独终生的，现在你有了喜欢的人，能够有人相伴，妈妈就已经很高兴了。”
　　“不管对方是男是女，只要你能获得幸福，对于妈妈来说这就够了。”
　　苏瑞希“嗯”了一声，还回答了一句：“谢谢妈妈。”就挂断了电话。
　　苏母看着自己黑屏的手机，咬着下唇，还是有些不甘心。她为人母的，当然希望苏瑞希能够高高兴兴、开开心心的，她也是个开明的人，但再怎么开明的人，猛然听到自己女儿变成了同性恋，还是有些接受不能的。
　　苏母肯定不会怪自己女儿，思来想去，都只能怪那个素未蒙面的陌生人。
　　“可恶！一定是那个姑娘是个坏孩子，才会让我们希希也这样的！呜呜呜，那我以后不是再也不会有孙女了吗？呜呜呜……奶奶的好大孙女啊！”
　　“阿嚏！”
　　孙淼打了个喷嚏，她从午睡中醒来，然后开着餐车去菜市场买东西、顺便把晚饭的材料给买了。
　　今天要给苏瑞希做晚饭，所以孙淼买的时候特意选了一点苏瑞希爱吃的菜。她在犹豫了一下之后，还是买了根大骨头，准备给苏瑞希做个骨头汤，给她养养胃。
　　除此之外，豆制品也有助于胃病病人恢复。孙淼买了一块豆腐，准备做个肉末鸡蛋蒸豆腐。肉末和鸡蛋都是她这阵子一直要用的，多买点也没什么。做起来也简单，直接塞锅里等开了就行。
　　素菜再做一道蒸南瓜，就算齐活。她会选择蒸菜是因为容易消化，而且对胃病病人也好。
　　荤菜则选了比较温和的鸡肉，她看苏瑞希挺喜欢肠粉的蘸料的，直接做鸡胸肉蒸熟之后手撕成鸡丝，最后淋上酱汁，适口性好而且还清淡，苏瑞希肯定喜欢吃。
　　要是孙淼自己吃，估计还得撒上蒜蓉和小米椒，或者挤个柠檬做柠檬手撕鸡丝。苏瑞希嘛，现在肯定吃不了这么重口的。要是她胃病没犯，柠檬手撕鸡丝也是个不错的选择。
　　想了想，为了达到开胃的作用，她还用了点小心思。
　　孙淼采买完了东西，就回了家，先把大米泡上，期间再做其它的准备，等到时间差不多的时候，才开始做今天的晚饭。苏瑞希一个人吃三菜一汤，这已经是神仙待遇了，她要是再抱怨……那就让她抱怨吧，孙淼有什么办法呢。
　　在转身间，孙淼还是得小心不碰到地上的东西。她这个房子，还是小了点，平时做自己的饭菜差不多，其他东西一多，大大小小的盆子摆着，就很难动了。
　　再说现在天气不热的时候还好，要是后面热起来，这样的条件肯定是不达标的。孙淼想了想，还是得换个房子住。
　　做完了晚饭，孙淼把东西先放到餐车的内置大冰箱里，然后才带着晚饭骑上自己的小电驴出发。这也是那天回家之后、这段时间以来她第一次戴苏瑞希送她的头盔，她看着上面那朵Q弹的小花花，心情才终于变好了起来。
　　她把头盔给戴上了之后，还是不得不感慨：苏瑞希送的头盔，那就是比商家免费送的好啊，带着不仅透气性好，而且盖在脑袋上也不觉得顶得难受，最重要的还是安全！
　　孙淼开着自己的小电驴，朝着苏瑞希的翠庭雅苑开了过去。这一路上风驰电掣，孙淼却没和之前一样哼歌。连系统都奇怪了：【宿主，你怎么不唱那个亲爱的小电驴了？】
　　“不想唱，你之前还说我唱的难听。”
　　【……我就说说。】
　　孙淼在拿捏系统上面是真的很妙，最起码现在系统就不敢和自己白赖赖了。她开到了翠庭雅苑门口，却并没有看到苏瑞希等在门口。孙淼有些诧异，她打开了手机，这一路上她都没看，现在才看到苏瑞希的消息。
　　【你过来后直接进来吧，11号，我身体不舒服，走不出去了。】
　　看到这个消息，孙淼心中一紧，然后就朝着后门的电动车口进了去。翠庭雅苑的后门也挺大的，人车分离不说，每条道路都不逼仄，一般小区里面，后门都会显得小很多。保安看到孙淼，却没拦着，似乎早就知道了她要进去的事情。
　　“这不是之前卖麻辣烫那个小老板吗？”
　　“是我。”
　　他俩就简单说了两句，孙淼顺便问了一下11号在哪。保安给她指了一下路，还说：“路上都有标志牌的，你要是实在找不到就看看。路上有划分出来的人行道，你千万别走……”
　　“好，谢谢。”
　　孙淼拧动油门，就朝着里面开了进去。她也是第一次进入别墅区里面，一时之间难免有些感慨。
　　这路，是真宽啊。
　　孙淼穿越之前和人合租的小区，那车道就挺窄的，堪堪够两辆车，汇车的时候还得刹车慢慢避让一下。不过她们小区已经算不错的了，老小区的车道还要窄，而且到处停得都是车。
　　可就怕有对比啊！孙淼之前那小区的车道被现在苏瑞希这个小区的车道完美拍在地上，这车道，走三辆车也没问题啊！孙淼开着自己的小电瓶车，噌噌噌往前开，还正好遇到了认识的人。周玲的妈妈看到孙淼，还问了一下：“小孙老板，好久不见啊！”
　　“你好。”
　　周玲妈妈拉着她聊了几句：“五一之后我还想带玲玲去你那买点东西吃呢，但是现在她知道自己是拼命的时候，我想带她出去都不出去了。等高考前几天，不管说什么，我都要带着她去你那边转转，改善改善心情。”
　　孙淼想了下，今天是5月14号，距离高考确实没几天了，一个月都不到。
　　现在一天到晚想着让女儿放松的人，反倒是变成了周玲妈妈。孙淼对着她笑了笑：“好，到时候你们看着群里的消息，然后过来啊。”
　　“嗯。”
　　周玲妈妈看着孙淼的电动车，有些诧异：“小孙老板你怎么过来了啊？你是搬到这里住了吗？”
　　孙淼哽了一下，自己到底哪里像是买得起这里面房子的人啊？孙淼回答：“不是，来给人送外卖的。”
　　“你还有这服务？”
　　孙淼摇摇头：“是朋友才来送的。”
　　“哦。”一句话，让周玲妈妈想问“能不能也给我家送”的打算直接破灭了，她又和孙淼聊了一会儿，就放孙淼离开了。孙淼往前面开了几步，结果没一会儿迎面出现一辆超跑。粉蓝配色，上面还贴了一个动漫人物，标准的痛车。
　　那车开出去一会儿，结果突然停住，孙淼就听到有人喊自己：“小孙老板！”
　　——坏了，又是熟人。
　　孙淼捏了刹车，等了一会儿，就有人慢腾腾跑了过来，再定睛一看，还是嘻哈妹的朋友：“你怎么在这儿啊？”孙淼把刚才的话又说了一遍，那富二代一拍膝盖：“我还以为你要在里面摆摊，来踩点的呢。”
　　“？”
　　在小区里面摆摊什么的，不太好吧？
　　孙淼示意自己有事，就先开溜了。她突然觉得，11号真的好远，认识的人好多，时不时会遇到一两个。好不容易把人应付走，找了好一会儿才找着11号。她把车停在了门口，往里面张望了一下。
　　苏瑞希的大别野真的好大啊，还自带一个花园，外面被石头加上铁艺栅栏给围起来了，大门处的石面还镶嵌了一个可视通话，孙淼按了一下通话键，不一会儿里面就传来苏瑞希的声音，只是屏幕上面没有苏瑞希的画面，只是简单的蓝白循环视频。
　　“我给你开门，你进来吧。”
　　说完这句话，孙淼就听到面前的大门发出了“咔哒”一声，而后大门就自动打开了，孙淼推开大门，走了进去。苏瑞希家的门是人车分开的，孙淼走的是行人的门，她刚刚来到院子里面，就看到里面的大门打开了，苏瑞希穿着一身看着很舒服的居家服保持着开门的状态，脚上也是拖鞋。
　　本来孙淼打算送了就直接走人的，但是苏瑞希一句：“辛苦了，你开过来很累了吧？要不要稍微休息一下，喝杯水再走？”
　　孙淼其实不想留的，可是苏瑞希眼角一下拉，那副委屈的表情又冒出来了。
　　等等，现在苏瑞希使用委屈表情是不是越来越得心应手了？她之前不这样的啊！明明是个傲娇来着！
　　看到这个表情，孙淼就投降了。
　　走不掉，根本走不掉。
　　孙淼叹了口气：“那我打搅了。”
第84章 你要来我家做饭吗
　　她问了下：“我电瓶车停在门口没关系吧？”
　　“没事的，我家也不会有人来，而且外面路很宽，碍不到别人的。”
　　苏瑞希说的很有道理，孙淼就点点头，跟着她往里面走。苏瑞希想把她手上拎着的饭盒接过去，但是孙淼想着她还不舒服，就没有给她，而是自己提着。
　　进门之后就是一个特别宽敞、亮堂的玄关，正对着一个简易造型的屏风。光从玄关处看，就能看出苏瑞希家大致的装修。和她的人一样，带着一种清冽的感觉。主题用色为黑白灰，突出一个没有人情味。
　　孙淼站在玄关处，问了一下：“要换拖鞋吗？”
　　“嗯。”苏瑞希拿了一双拖鞋给孙淼，孙淼脱了鞋子换上拖鞋之后，抬脚走上台阶，她又看了一眼屏风，这个屏风蛮有设计感的。是由黑白两种颜色的金属线条从上到下贯穿，绷得直直的，有点像是竖琴的琴弦。
　　就是透过这些竖线，才能看到里面的装修。
　　从屏风过去之后，左边是落地窗前的客厅，再往落地窗那边还有一个小的茶座，而右手边则是餐厅，再往里面则是移门，孙淼猜测里面应该是厨房。除此之外，和餐厅紧邻的地方还有一个小吧台。
　　苏瑞希发现了孙淼的视线，随口解释了下：“我不喝酒的，平时就坐在那个小吧台上喝喝咖啡什么的。”
　　“哦。”
　　吧台和餐厅的台面都是大理石岩板，看上去很冷硬，但是也很符合苏瑞希的性格。客厅和餐厅之间还有错落，餐厅要走上两层台阶。孙淼上了餐厅，就把饭盒放到了桌子上。
　　苏瑞希让孙淼坐一会儿，又去了小吧台那边的水吧，拿了一瓶矿泉水出来：“我家里没什么喝的，你要喝咖啡吗？我现在可以给你泡。”
　　“不用了，我喝矿泉水就行了，不用那么麻烦。”
　　孙淼从苏瑞希手里拿了矿泉水，苏瑞希让孙淼坐一会儿，她就顺势坐在了小吧台前面的高脚凳上。别说，这高度和她平时坐在餐车后面那凳子的高度差不多。苏瑞希也拿了一瓶矿泉水，坐在了孙淼对面。
　　两人对视了一会儿，都有些尴尬的移开了目光。
　　苏瑞希拧开光泉水瓶盖，为了遮掩尴尬，喝了好几口。孙淼低着头，就听着声音，一时之间也不知道说什么。她平时挺健谈的，之前苏瑞希在自己餐车跟前吃饭的时候，她能一个人口若悬河，小嘴叭叭不带停的。
　　可是在经过这三天后，孙淼明显不知道该说什么了。
　　苏瑞希也意识到了这一点，她深吸一口气，在心中给自己打气。之前她和亲妈沟通完了，已经确认自己是喜欢孙淼的，这个时候就应该勇敢一点。她是挺别扭、挺傲娇的，要是换做之前，她肯定要矜持的等待孙淼先告白。
　　可这么长时间过去了，苏瑞希完全明白了一个道理：落后，就要挨打；人，是不能不争不抢的。再说苏瑞希也不是那种不敢去争抢的人，不然她哪能把生意给做出来。
　　该出手时就出手，这是苏瑞希做生意的准则。
　　于是现在，苏瑞希也勇敢的A了上去：“孙淼，你喜欢我吗？”苏瑞希说完这句话，顿时觉得自己是个笨蛋，她怎么突然想起来问这种问题？
　　孙淼抬起了头，她看向苏瑞希，知道她已经从嘻哈妹那边听说了自己是女同的这件事。自己的态度其实挺明确的，苏瑞希是聪明人，今天早上会过来，或许真的是因为身体不舒服，连带脑袋都昏昏沉沉，一时还没反应过来。
　　现在她中午吃了东西，胃舒服了，脑子也正常了，可能就开始想要和自己讲清楚了。
　　孙淼深吸一口气，她知道伸头是一刀、缩头也是一刀，干脆就直接承认了：“是的，我对你有好感。”她没有把话说太死，这样被苏瑞希拒绝的时候，自己不会那么丢脸。
　　苏瑞希的心脏却在砰砰跳动，她猜到孙淼喜欢自己，可听到孙淼当面承认和自己猜测是两种感觉，苏瑞希直接无视了什么“有好感”，孙淼就是在说喜欢自己。她知道这个时候该自己出击了，但是别扭这种事情，不是一时之间就能改过来的。
　　苏瑞希知道自己应该直接表白，对孙淼说：我也喜欢你，能不能在一起？
　　可实际说出口却变成了：“那你要来我家做饭吗？”
　　“？？？”孙淼懵了，苏瑞希也懵了：自己这张嘴，怎么就说不出来好话啊！
　　孙淼一时之间没有回过味来，但她是个很擅长解码苏瑞希别扭话语的人，她在想了一会儿之后才明白过味道来，苏瑞希的意思是：她也喜欢自己？
　　可是这个结论让孙淼没法那么快就接受，因为对于孙淼来说太不可思议了，苏瑞希是个直女啊！直女！要是有一天突然有人对孙淼说“未来的有一天你会掰弯一个直女”，孙淼第一反应绝对不是自豪或者坦然接受，而是唾弃自己：你还是个人嘛干这样的事情？！
　　所以孙淼迟疑了一下，然后提问：“苏苏姐，你的意思是……你喜欢我？”
　　苏瑞希的脸瞬间就红了起来，和上午那煞白的模样成反着来的，红得像个大苹果，苏瑞希在这一刻脸都烧了起来。她的脸红得，都快滴血了，声音也大了起来：“你说……”她下意识想要反驳的，可是一瞬间又想起来：自己不应该反驳的。
　　于是苏瑞希抿着嘴唇，犹犹豫豫回答：“嗯……你说得对，我是喜欢你。”这句话出口，苏瑞希像是卸下来了一块大石头，整个人都放松了下来。
　　可是对面孙淼的反应，却让苏瑞希有些恼火。
　　孙淼先是沉默了一会儿，然后才开口，声音里面都带着不确定，但还是尽力在游说她：“苏苏姐，你可能是搞错了，那并不是喜欢。你只是喜欢吃我做的东西，然后吃不到觉得很难受。你没必要这样，以后我会好好的，你想要的话我就给你做吃的好了。”
　　“同性恋这条路子并不好走，你可能只是一时没有分辨出来这两者的区别，苏苏姐，你……”
　　她的意思翻来覆去就是：你不是个女同。
　　苏瑞希在这一刻，觉得孙淼太呱噪了，她直接站起了身来，朝着孙淼那边伸出了手。孙淼愣了下，看着苏瑞希拽着自己的衣襟，她穿着白T，衣服松散，苏瑞希这么一拽她不得不站起身来，不然再往外面拽一点，她领口就要被拽大走光了。
　　也就是在她站起来的那一刻，苏瑞希撑着台面往她这边靠了过来。吧台的台面并不宽，要比桌子窄了很多，所以两人之间的距离被轻松跨越，苏瑞希就这样亲到了孙淼的嘴唇上。
　　是的，她亲了上去。
　　孙淼瞪大了眼睛，她整个人都懵了，因为这是——她的初吻啊！她也没想到自己有一天，会被另外一个女人，还是直女给强吻了。但下一秒，孙淼瞪大的双眼就缓和了下来，甚至慢慢闭了起来。
　　在闭上眼之前，她看到苏瑞希轻轻颤抖的眼睫毛，知道这个举动对她来说也太过出格。不过她们俩也就嘴唇贴着嘴唇，没有干别的事情。
　　这对于苏瑞希来说，却万分刺激，她从没干过这么离谱的事情。在靠近孙淼的一瞬间，苏瑞希闻到的并不是香水的味道，而是洗衣粉的味道加上一点烟火味。孙淼应该是在家里刚给她做好晚饭就送过来了，连衣服都没换，身上还有那种做菜之后留下来的味道。
　　一路开电瓶车过来，那味道已经被吹散了很多，几乎闻不出来。只有靠近了孙淼，才能闻到她身上的气味。苏瑞希并不反感这味道，反而很喜欢。这味道有一种脚踏实地的烟火气，让这个冰冷冷的家中，也多了一丝人情味。
　　过了许久，她才放开孙淼。苏瑞希的嘴唇软软的，也因为刚刚喝过水的关系，水灵灵的还带着一点冰凉凉的感觉。孙淼这么想着的时候，她抬起头，就看到苏瑞希抬起手，轻轻摸了下自己的嘴唇。
　　她的食指抵在自己的唇瓣上，让那过分水润的嘴唇向里面凹陷了一点，她的双眼也水润润的，孙淼不知道那是因为胃疼的难受还是亲吻之后的动情。她只知道——苏瑞希，真的喜欢自己。
　　“这样的话，你相信了吗？”
　　孙淼点头如捣蒜，但是犹豫了一会儿之后，她轻声说：“我不信。”
　　苏瑞希被她气笑了，但很快明白过来，孙淼那是还想亲，她抿了抿嘴唇，拒绝了：“不行，你骗不了我。”
　　但无论如何，两人说开了，气氛就变得暧昧又冒着粉红泡泡。孙淼又“看到”棉花娃娃冒出来了，棉花娃娃身边还在四散着粉红色的小花。
　　过了一会儿，苏瑞希又问：“孙淼，你要来我家做饭吗？”
　　孙淼考虑了一会儿，然后拒绝：“不行。”
　　“……”这种拒绝感挺熟悉的，就是之前她不给嘻哈妹打折的时候，也是一模一样的口吻。苏瑞希想生气来着，可是孙淼在她生气之前安抚了她：“这段时间不行，苏苏姐这里离教育园太远了，你开车都要半小时，我开餐车过去，得要一个多小时了。”
　　苏瑞希陷入了沉默，她第一次觉得自己买的这个别墅，选的有点不是位置。
　　她又捋了一下头发，总之，孙淼没拒绝她，就证明卖完肠粉就会搬进来了。
第85章 太好吃了
　　互诉心意之后，两人又重新坐了下来，只是互相成为对方女朋友之后，气氛又变得有些尴尬，因为孙淼不知道接下来该说什么。尤其是自己……刚刚拒绝了女朋友的同居申请。
　　不过苏瑞希显然就没有这么尴尬了，她在表达自己真心实意的时候会犯别扭，但是在秋后算账这方面可是直白得不能再直白。苏瑞希开口就是一句：“你之前为什么不给我留吃的了？你知不知道，这两天我都没有好好吃饭，都快饿坏了。”
　　孙淼当然知道啦，要不是知道今天也不会眼巴巴过来送晚饭。她询问了一下苏瑞希下午感觉怎么样，苏瑞希回答：“一般。”
　　“……”嗯，很有苏瑞希的风格。
　　孙淼干脆拉着苏瑞希转战餐桌，将面前的饭盒依次展开，让苏瑞希赶紧吃一点。苏瑞希看到眼前的菜，眼睛都要瞪直了。她上次吃到孙淼亲手做的菜，都是在鸭血粉丝汤的时候了，眼看肠粉都要过去一半了，再加上两天休息，她都好就没吃到了！
　　苏瑞希先看了看这豆腐，肉末鸡蛋蒸豆腐，看起来就很有食欲的样子。下面垫了已经切成片如同天女散花一样分散开的嫩豆腐，中间是一圈肉末里面包裹着一个完整的鸡蛋。蛋白与蛋黄格外明显，从颜色上来说就无可挑剔。最绝的是孙淼还洒了一点葱花，绿色的葱花点缀在其上，更好看了。
　　这个配色淡雅，只在最外层有一圈金黄色与淡褐色交织的调料，是苏瑞希喜欢的种类。
　　“肉末鸡蛋蒸豆腐，你应该会喜欢的。”
　　苏瑞希让孙淼等一等，先去厨房里面拿了筷子和勺子，等回到座位上之后，才用瓷白的勺子挖了一点豆腐出来。这豆腐其实是孙淼从菜市场买的，她会做豆腐，之前鸭血粉丝汤系统教她豆腐泡的时候顺便就教她怎么做豆腐了。
　　但还是那句话——做豆腐实在太麻烦啦！
　　菜市场的豆腐带着点豆腥味，要如何做好是一个难题。好在孙淼在调味上的本事无可挑剔，哪怕是一元钱一块的豆腐，也能让她做出花来。豆腐软软滑滑的，一勺子下去很快就将这一部分分离出来，在勺子上面兀自晃荡。
　　苏瑞希总觉得看上去和鸭血的质感一样，可是吃一口，却发现根本不是一回事。
　　嫩滑得就好像天边的云朵，口感和杏仁豆腐类似，但却更加有韧性一些。吃进口中，属于大豆的香气立马鲜活了起来，就好像一颗颗豆子在口中跳舞，在吃几口，那跳舞的豆子猛然迸裂开来，让整个嘴巴里都是豆腐的味道。
　　因为挖的时候带上了一些汤汁，所以豆腐也带上了咸味，寡淡的豆腐味道也变得更加美妙。
　　苏瑞希眼前一亮，忍不住赞叹到：“好吃。”
　　孙淼吃自己做的东西吃多了，其实并不觉这个有什么好吃的，但对苏瑞希来说却是久旱逢甘霖，好久没吃到这个熟悉的感觉，突然吃到之后，她整个人都停不下来了。而且她总觉得，孙淼的厨艺在一点点进步。
　　一开始的时候，她还觉得孙淼的炒菜不如那些大师傅，只是更符合自己的口味。可是一个多月的时间悄然流逝，此时此刻，苏瑞希只觉得：好吃，其他大厨少来沾边、你能将这么简单的豆腐做出这么动人的味道吗？
　　这并不是苏瑞希的错觉或者情人眼里出西施，而是确实如此。孙淼学的虽然都是一些简单的小吃，但每个小吃里面包含的技艺加持之下，让她对于食材的处理更加得心应手。而且虽然只做了五个小吃，但从火候、调味、吊汤、刀工等等技艺的提升，自然而然会反馈到平日的做菜上。
　　要和某些菜系的顶尖大厨相比，孙淼肯定自愧不如，毕竟他们都是各自领域的佼佼者，可是如果是比家常小菜，孙淼不会输给他们的。
　　孙淼自己吃感觉没啥，是因为她确实天天有一点小改变，每天都在吃自己做的，真的察觉不出什么来。
　　“好吃的话你就多吃点。”
　　不用孙淼说，苏瑞希也会照着办的，只是她想吃的菜太多了一时之间不知道再对哪个动手。她想了想，为了自己的肠胃，还是先喝了一口汤。刚喝一口，苏瑞希就回过味来：是！麻辣烫的汤底！而且喝起来更清、味道虽然更淡却带着味，清淡而不寡淡，简直是清汤的最高标准！
　　她一连喝了好几口，喝完之后还不由感叹了一句：“真的好好喝。”
　　最后，她将筷子伸向了手撕鸡肉。那些鸡肉虽然被撕成了丝状，但还是规规矩矩放在了饭盒里，而且也不知道孙淼是不是有点强迫症，竟然把鸡丝码得整整齐齐，全都朝向一边。
　　不管孙淼有没有强迫症，反正苏瑞希是看得高兴很多，她是有点强迫症在身上的。
　　苏瑞希夹起一筷子鸡丝，那鸡丝坠在筷子上，还往下滴落着汤汁，那汤汁苏瑞希很熟悉，是肠粉的蘸料，只是似乎经过了一点稀释，看起来并没有那么浓郁。
　　饶是如此，在夹起鸡丝的那一刹那，属于肠粉蘸料那种特有的咸香气味就扑面而来。酱油在其中有着不可忽视的存在感，和肠粉的时候相比，它在鸡丝上面更加挂不住，所以会有一滴滴落下来的感觉。
　　鸡丝的颜色偏白，但在酱油的衬托下多了一丝金黄。看一眼就知道，是苏瑞希会喜欢吃的东西。
　　放入嘴巴里一嚼，苏瑞希脑海中就一句话：这也太好吃了。
　　是的，好吃，除了这个想法苏瑞希脑海中再也装不下其它了。它的口感和之前吃麻辣烫时候类似，但又有些许不同。麻辣烫毕竟是煮熟了放在汤里面炮的，吃上去会更加绵软，而且汤也比较热，让鸡丝整体感觉上更滚烫些。
　　放在保温饭盒里面的则不然，更像是焯水之后直接凉拌的感觉，再加上时间过去不少，所以也更凉点。两者都好吃，苏瑞希也分不清个谁更好吃一些。
　　也和清汤里的鸡丝不同，浇了蘸料的鸡丝咸味更重一些，吃起来也更干。但绝对不是那种会塞到牙缝里面的干瘪感，而是依旧干中带着蘸料，进入口中干而不涩……
　　而且，也因为浇了肠粉的酱汁，所以非常下饭。苏瑞希夹了一口鸡丝之后，又吃了一口饭。这个咸味不会很重，但却能起到开胃的作用。而且奇异的是，带了一点点酸甜的味道，更是让开胃的效果更上一层楼。
　　吃起来却不是醋的酸味，这让苏瑞希有些困惑。
　　孙淼一向能从苏瑞希的面上看出很多表情，她自然也看出了苏瑞希的疑惑，她轻声解释了一下：“是之前用过的梅子，梅子带酸味，但是比较温和，再加入一点糖，代替柠檬。”
　　其实得胃病的人最好也不要吃梅子，毕竟这玩意儿是酸的。不过孙淼估算过，苏瑞希中午吃了点东西应该好了不少，而且梅子要比柠檬那种强刺激性的温和很多，再加上她是辅佐入菜，用的不多，只是起到一个开胃的作用，所以她才放了点。
　　苏瑞希吃的时候确实没有表现出不舒服，反而因此多吃了好几口。孙淼今天做的菜不算多，但还有一大碗米饭在呢，按照平日里苏瑞希的食量，其实是吃不完的。但也许是今天的鸡丝太好吃、太开胃了，苏瑞希竟然把所有的东西都吃干净了。
　　包括那一晚清汤，是一滴都没剩下。
　　孙淼沉默了一会儿，难免会想：苏瑞希的饭量的确变大了些，不过这是好事。苏瑞希是有胃病的，还是饿出来的，身材在大众眼里当然是好看的，瘦啊。
　　可是孙淼不太喜欢，她其实也很喜欢白瘦白瘦的美女，人家确实好看啊。但要放在自己的对象身上，她就不乐意了，她会心疼。尤其是苏瑞希，那纯粹是饿出来的，还饿出了胃病。
　　这种情况下，她能喜欢苏瑞希的“瘦”就有鬼了，而且苏瑞希肉一点，也是对她厨艺的肯定。
　　没有一个厨子，会让自己的爱人瘦下来。不说养得白白胖胖的，最起码不能瘦成一道风就能吹倒了。嗯，以苏瑞希的现在的体型，再增重10斤左右，才是正常、匀称的。
　　孙淼看着苏瑞希吃得干干净净的饭盒，有了点成就感。她想要把饭盒给收走，回家去洗一下，倒不是因为觉得苏瑞希是自己女朋友了她要做这样的事情，而是苏瑞希胃病难受了一天了，这样再让她刷碗，孙淼会觉得自己不是人。
　　孙淼当然知道苏瑞希家里有洗碗机，但保温饭盒这东西最好还是不要放到洗碗机里面去洗，因为它有密封要求和保温涂层，要是用洗碗机洗的话，则有可能会破坏这些，所以还是手动清洗最好。
　　苏瑞希看出了孙淼的举动，却把饭盒给拿了回来，她轻声说：“等阿姨上班的时候再清洗就好了，你不用来的。”
　　孙淼愣了下，这才想到：苏瑞希是个有钱人来着，请阿姨是肯定的。只是平时苏瑞希表现得太平易近人，导致孙淼忘记了这一点。她“嗯”了一声：“好。”
　　孙淼其实不知道，苏瑞希是骗她的，阿姨请假回老家，她还给批了，这两天，她家都没阿姨在，得自食其力。
　　孙淼心疼她，她心里甜滋滋的高兴，但她也心疼孙淼。
　　人家都干了一天活了，还给自己做了饭，怎么好让人家再给自己洗碗呢？
第85章 我不配吗
　　刚开始谈恋爱的时候，人会陷入短暂的局促中，苏瑞希和孙淼就是如此，在商讨完保温饭盒由谁来刷之后，她们俩就一时之间没了话题。静默了片刻之后，还是孙淼先开了口：“那、我先回去了。”
　　苏瑞希也说不出什么挽留的话来，只是点点头，说“好”。
　　可是等人真的要走了，她们都来到苏瑞希的大别野门口了，孙淼都戴好头盔坐在电动车上踢开撑脚准备拧动油门走人了，苏瑞希又有些省不得了。她舍不得了，就开始无意识的撒娇了。
　　“真的不能不走吗？”
　　“我得回去再处理一下明天的材料，不然明天来不及摆摊的。”
　　苏瑞希抿了抿嘴唇，这个问题又把事情推到了最开始的问题上——就不能和我一起住吗？
　　虽然苏瑞希是个不会说话的别扭家伙，人坐在跟前的时候不知道说什么，可是只要孙淼在自己身旁，苏瑞希就觉得哈特软软，心里高兴。所以她想要孙淼陪在自己身边，哪怕什么话都不说。
　　可话又说回来，之前孙淼就拒绝了，人家的理由也很正当，就是要去摆摊，这边离教育园实在太远了，她住在自己那小破出租屋里面，还能多睡一会儿呢。
　　苏瑞希犹豫再三，还是开了口：“那这次摆完摊，能不能搬来和我一起住？”她抿着嘴唇，最后决定豁出去了，她不想要再扪心自问“凭什么后来者居上”这句话。
　　“我搬过去和你一起住也好啊。”
　　富婆的究极退让。
　　苏瑞希肯定知道孙淼买不起房子，她们这里可是国际化大都市，房子均价一平五六万，稍微中心点的地方老破小也要十万起步，这种情况下，孙淼一个摆地摊的……多半是买不起房子的。
　　虽然孙淼的厨艺很好，如果去找个大饭店的话一年百万应该不在话下。可目前来看，孙淼只一心想守着她那个小摊子。孙淼不是在装穷，她是真没什么钱。
　　从她日常的打扮，还有手机也能看出一二。之前那个手机就不说了，看起来都用了好几年了，有些破烂。可这个新换的手机，也就是普通价格的机子。
　　可见，孙淼是真没什么钱。
　　由此推测，她是租房过日子的。
　　苏瑞希猜得到孙淼是租房，但肯定猜不到她租的是什么房子。孙淼听到苏瑞希这么说，她的小心脏都颤抖了下，她之前都不想让苏瑞希来自己那边拿饭盒，更别说让她跟着自己一块住了。
　　苏瑞希这种大富婆，放着半个小目标的大house不住，跑去和自己住破烂小平房？还是那种一个大院里面挤了好几户人家的出租屋？孙淼想想看都觉得不行，和自己谈恋爱，就是让人家委屈的？
　　孙淼在让自己的对象受委屈和被迫吃软饭之间，选择了后者。
　　识时务者为俊杰，吃软饭也没什么不好的。
　　孙淼回答：“那不行，还是我搬过来和你一起住吧。”她考虑一下，然后说：“这次摆完摊以后。”
　　苏瑞希眼睛一亮，那也没几天了。孙淼每次摆摊都是七天，这都过去快一半了，马上就能和孙淼一块住了！她高兴了，脸上都挂着笑容：“好，我们说定了。”
　　“嗯。”
　　孙淼拧动油门，准备走了，又被苏瑞希给拦住了：“那明天……”
　　她话不用说完，孙淼立马就明白了，她回答：“给你留，早上你买一份带一份走，几点来都行。晚上我给你送饭。”
　　这阵子她收摊都很早，因为学生党实在太给力了。虽然没钱的学生党很多，不能像那些老客一样天天过来买，可是架不住学生多啊。那教育园，周围的学生一片一片的，一到点，乌泱泱的走过来，没几个小时就把孙淼摊子上所有东西都买走了。
　　而且为了一口好吃的，他们竟然也会提早一段时间起床，然后赶紧到她这里来排队。
　　如果不是卖得这么快，孙淼也说不出晚上来送饭这样的话。
　　苏瑞希听了却很高兴，这才放孙淼离开。
　　孙淼走的时候，还把另一份干净的保温饭盒给带走了。她开着电瓶车，又开始了哼唱歌曲：“今天是个好日子，心想的事儿都会成~”
　　系统这家伙，多少有点欠抽。孙淼不开心不想哼歌的时候，它会问孙淼为什么不唱了。等到她高高兴兴唱歌，系统又要泼冷水：【宿主，你似乎得意的太早了。按照我的分析，你和苏瑞希两人之间差距过大。就算现在因为一时冲动在了一起，家庭、社交圈、社会，也会压得你和苏瑞希抬不起头来，最后走上分手的结局。】
　　等红绿灯的时候，孙淼的歌声停了下来。
　　系统这张嘴啊，那真不是一般的讨厌。
　　最主要还是因为，系统说的都是实话。
　　孙淼又怎么可能不知道呢，她和苏瑞希的身份地位差别太大了。虽然现在早就不是封建社会，什么门当户对也没以前那么看重；但“门当户对”四个字，还是有一定道理的。
　　苏瑞希生而天之骄子，从小就含着金汤勺没有受过一点委屈，之前被张蔷羞辱已经是奇耻大辱了。可对孙淼来说，落魄时惨遭白眼、被人屡次贬低，都不能算是什么难事。
　　她之前还是开早餐店的，一大早就得爬起来开店，天刚蒙蒙亮她的店门就已经打开。因此，她什么样的客人都见得到。
　　孙淼的店还被砸过，她大清老早打开店门，没过多久就迎来了三个壮汉，他们浑身酒味。不用问，光用两个眼睛看就知道喝了一整晚到凌晨都没酒醒。他们带着酒味，来孙淼刚开的店里买早餐吃。
　　看孙淼是个年轻小姑娘，就开口要买酒喝。
　　孙淼开的是个早餐店，顶多卖些豆乳豆奶或者矿泉水之类的饮品，怎么可能会有酒呢。孙淼只是回答说她店里没有酒水卖，那三个壮汉就开始发起了神经。在她的店里一顿抢砸，甚至还想要给她点颜色看看。
　　孙淼一个年轻小姑娘，狠起来却什么都不怕，她直接拿了菜刀出来，威慑了那三个壮汉之后打了电话报了警。最后警察那三人，让他们赔了钱。
　　她看起来全程镇定自若，但实际上拿着刀的手都在抖。
　　她得感谢这是个法治社会，不至于让她真的出大事。听说在她89、19年代，那时候黑恶势力强大，直接把店主给打死的都有。
　　只从这一件事上看，她们俩之间的差距就不是一般的大。除了这些事情外，她们受到的教育、喜欢的东西也不一样。苏瑞希有着良好的教育，她的喜好应该很高雅，从她家里的装修就能看出一二来。
　　孙淼却不行，她甚至连书都看不进去。她要是很爱学习，当初也不至于初中毕业就上职高去了。虽然也有自己是孤儿没钱还得兼职赚外快的原因，但孙淼也承认自己是不大好学一人。
　　她们俩在一起，真的有共同语言吗？要是苏瑞希在那边和她聊国内外名著、聊音乐、聊艺术，她总不能和苏瑞希说今天自己刷视频又刷到了什么奇葩事情吧？
　　孙淼其实已经发现，她们的共同语言不会太多，今天吃完饭的时候，还尴尬的沉默了一会儿。
　　如果没有系统，孙淼还是经营自己的小小早餐店的话，她们俩连见面的可能都没有。
　　可是，孙淼也不是那种瞻前顾后怕得要死的人，相反，她是个很乐观的人。她之前一直不觉得苏瑞希是直女，还觉得身份差距不敢去追，那是因为她不普信，不觉得自己有什么资格可以夺得苏瑞希的欢心。
　　现在人家都送到嘴边来了，还不吃一口，那是不是有些不礼貌了？管它有没有什么共同语言、会不会尴尬、以后会不会分手什么的，先谈了再说。
　　至于谈不谈得下去，那是以后的事情，如果连第一步都不敢迈出去，孙淼这么多年是白活了。
　　苏瑞希父母那关，笑死，孙淼现在都没考虑，等到能够活到那时候再说吧。红灯灭掉，绿灯亮起，孙淼一拧油门，就窜了出去。风吹动着她的发丝，马尾辫在身后扬起，她继续唱了起来：
　　“骑着我心爱的小电驴，它永远都不会堵车~”
　　第二天一早，孙淼去摆摊的时候，那面上可以说是如沐春风。只是看到嘻哈亚比二人组的时候，她就有些心虚了。孙淼尽量当做什么都没发生，和往常一样停到位置上，然后支起摊子，认真摆摊。
　　在这段时间里，嘻哈亚比二人组都没来打扰她，直到孙淼戴起口罩的时候，嘻哈妹才突然凉凉开口：“小孙老板，你怎么还提供外送服务啊？我怎么不知道？是送给谁的呀？翠庭雅苑哦，哪一栋啊？”
　　“是给朋、友送外卖。”亚比妹进行补充，在“朋友”两个字上还特意加重了一点。
　　孙淼一哽，她就知道自己昨天遇到那么多人，其中还有她俩的朋友，肯定给自己抖露出去了。而且她们两人知道的事情还多，说不定这会儿功夫都推测出自己和苏瑞希两人之间的关系了。
　　嗯……嘻哈妹的智商好像不太能推测出，不过亚比妹一定可以！
　　果然，嘻哈妹的重点完全不在那个人到底是不是苏瑞希，以及两人之间有什么关系，而是直接开口说：“你怎么能给别人提供送外卖的服务呢？说是朋友，难道我不是吗？！我不配吗？！”
第87章 你不懂
　　“……”
　　孙淼和亚比妹同时陷入了沉默中，亚比妹看了一眼嘻哈妹，又看了一眼老板，开口：“两份，辣的，打包。她也一样。”
　　孙淼懂了，亚比妹是觉得丢脸了。
　　嘻哈妹不乐意了：“干嘛啊，你为什么要这么轻易放过她，今天我一定要问问了，为什么给别的朋友送不给我送？！是我钱给得少了吗？还是她从来不把我当朋友。”
　　“别问了，是你不配。”
　　“我哪儿不配了？！”亚比妹嫌她丢人，把她拉到了座位旁边：“小孙老板，今天我们不在这里吃，一会儿我就把她给拉走。”
　　——还问还问！你哪里配了？！人家小孙老板是给自己女朋友送吃的，你算哪根葱还想要家属待遇？！歇歇吧你！
　　亚比妹心里其实也挺高兴，因为两人在一起，自己作为家属朋友应当也拥有近水楼台先得月的特权，实在不行下回去苏姐家里蹭饭吃去，有了小孙老板当女朋友，家里的伙食质量一定噌噌噌往上涨。
　　亚比妹想了一会儿，她脑子是比较活络也想得比较多了，很快又想到：万一她俩分手了怎么办？她俩的身份地位差别太大了，而且苏家就苏瑞希一个独生女儿，之前听家里聊天说苏总老是琢磨着招个入赘女婿什么的，到时候，会不会被父母强烈反对导致分手啊？
　　她俩分不分手的，按理说和亚比妹也没关系，可这一刻，亚比妹开始担心：就是，她俩分手以后，孙淼会不会因爱生恨、连带着迁怒她们两个苏瑞希的朋友，顺手就把她俩给拉黑了啊？
　　那这个结果，对于亚比妹来说是没法接受的。她不想做殃及池鱼里面的池鱼，她不想没有好东西吃啊！
　　看着还在那边问她：“所以我到底哪里不配了？”的嘻哈妹，亚比妹深深叹了一口气，觉得自己好累。
　　——不行！她俩绝对不能分手！
　　孙淼做的速度很快，很快就把她俩的份给做完了，然后迅速递给她们，让她们快点走人。就在她们坐着等的那一会儿功夫，孙淼的面前又排起了队伍。不过这回都是老客，小护士也在其中。
　　“小孙老板是不是没两天了？该换地方卖别的了吧？”
　　“对对对，我都算着日子呢，我本来还想教育园太远了，这回就不来了，结果愣是被你们说的把馋虫给勾起来了。”
　　“下回摆摊卖什么啊？在哪里卖啊？”
　　他们问的这些问题和之前没什么区别，只是神态和声音大不一样。
　　以往这时候，大家都是吵吵嚷嚷的，双眼紧紧盯着她，生怕错过一个回答。但是这次不一样，他们看上去贼眉鼠眼的，也不看她了，而是谨慎盯着周围，就连声音，都轻轻的。
　　孙淼看着都懵了，她忍不住提问：“你们这是干什么啊？”
　　小护士解释：“他们在防学生呢，这边人数太多了，学生又是出了名的有时间，他们害怕被学生知道了，他们进了群直接把咱们的美食群变成了国际教育园淼淼移动餐吧蹲点1群，后面再冒出来个3555群，到时候完全竞争不过人家。”
　　“对啊，小孙老板，这群学生太恐怖了，之前你摆摊的时候还能坚持到晚上5点的，结果现在连中午都坚持不下来。和他们抢的话，根本抢不过来啊。”
　　“就是啊，你千万不要拉学生进群啊！30块钱一份的肠粉对于学生党来说实在太贵，但对我们这群社畜来说刚刚好。呜呜呜，小孙老板，他们承受不起的，还是让我来承受吧！”
　　孙淼听完了，倒是明白了。
　　她在情感上肯定更倾向于自己的熟客的。而且赚学生一份30，她难免有些良心不安，可是宰社畜30，她就安心多了。
　　噫，也不能说是宰，她做的东西就是值得这个价！
　　不过一个新客都不让进，未免有些太过分了吧……孙淼眼神游离，看到了旁边的柠檬茶老板，然后松了口气：还好，自己不是一个都没让进，这不是让进了一个柠檬茶老板嘛。
　　她还是在这个摆摊点，留下了一颗种子。
　　但在熟客们眼中，孙淼的行为好像是在提醒他们：光和我说没用啊，你们看，这旁边还有一个。到时候她走漏了消息，可怎么是好？
　　于是大家小声商量了一会儿，决定——灭口。
　　柠檬茶老板被孙淼看了一眼，就被食客们看了之后小声蛐蛐，顿时觉得汗毛倒竖，她不知道那群食客要干嘛。只是在他们买完肠粉后，让柠檬茶老板更加意想不到的事情发生了。
　　从孙淼那边买了肠粉的客人顺手就到她这边买了一杯柠檬茶，而且还特意提醒她：“老板，你可千万要顶住压力，不要把群泄露给学生们，不然以后，咱们是半点都吃不上了啊！”
　　柠檬茶老板，张了张嘴，最后在客人们殷切的眼神中，还是点头同意了下来。
　　眼见有个威胁被铲除，客人们都纷纷松了一口气。
　　等过了一会儿，熟客们走了，再过十来分钟，学生党就该来了。结果这时候，苏瑞希卡着时间就过来了。孙淼还发现，苏瑞希今天穿的特别漂亮。
　　她平日里都是一身职业装的，还是高跟鞋，看起来气场足有两米八。今天却不是，她看上去更加休闲一些。
　　上身是一件深咖色的长袖衬衫，但是领子是有设计的，是扎结领，自带一条同色系的丝带。此刻，那条丝带扎成了蝴蝶结，垂了两条下来。下面是裙装，浅咖色A字长裙，侧边开了一条并不高的缝隙。裙子一直到小腿下方，开叉也顶多露出了一小节小腿。
　　穿了一双黑色短皮靴，不高，刚刚没过脚踝而已。靴子边缘露出一点袜子，是和鞋子相同的配色。最绝的是身上背着的包，单肩小包，白色系，看起来只能装个手机、钥匙、钱包。
　　整个人看上去又飒、又御，而且还带着白领的那种精致感。苏瑞希的气势被中和了一点，尤其是脸上的笑容更让她周身变得柔和。如果说平日里一眼就能看出是气势过人、身居高位的女总裁，那今天给人的感觉就是一个精英女白领。
　　总而言之，孙淼都很爱。
　　两人见了面，就不由自主都露出了笑容来。谈恋爱的人就是这样的，哪怕只是刚刚对视上，就会有笑容挂在脸上，还进入了眼底。她俩一句话没说，孙淼已经先忙活了起来。
　　等忙到了一半，才突然想起来什么：“和昨天说的一样，是吧？”
　　“对。”
　　“你中午也吃点别的，早上吃肠粉是够的，但中午只吃肠粉的话，说不定肚子会饿。”
　　“嗯，我会的。”
　　她俩也就说了几句话，接下来孙淼又开始在忙，而苏瑞希也不打扰孙淼。等她做完了肠粉，打包好递给苏瑞希，两人的指尖轻轻触碰一下，孙淼就看到苏瑞希红了脸。
　　孙淼本来没那么容易红脸的，她什么大事小事没见过。可因为苏瑞希脸蛋红红的，孙淼的脸也有些微红。两人的脑袋，还稍微往下面低了点。
　　苏瑞希说了一声：“那我去上班了。”
　　“好，工作加油。”
　　“嗯。”苏瑞希本来打算走了，可是余光又看到旁边的柠檬茶老板，她小性子又上了起来，即便红着脸都要说：“那，我们晚上见，你可别忘了。”
　　“不会忘的，你快去吧，别一会儿堵在路上了。”
　　“好。”苏瑞希这回才终于走了，孙淼等人走远了，才收回目光，结果一下就和柠檬茶老板对视了个正着。
　　柠檬茶老板憋着笑，心里眼里肯定都是坏主意。孙淼还一个字都没开口，柠檬茶老板就先说起来了：“哎呀，我昨天说什么来着，你还在那边说——”
　　她学了昨天孙淼的语气，在那边说“但和她之间真的只是普通朋友”，然后噗嗤一声笑了出来：“我可不信，你俩是普通朋友。”她坐在自己的折叠椅子上，喜滋滋“啧啧”两声。
　　“我就知道你俩之间就只差一层窗户纸，没想到捅破得这么快。。小孙老板，你动作很快嘛，到底是谁先表的白啊。”
　　孙淼还很认真想了下，昨天那个情况，应该能算是苏瑞希先表白的吧？不过这样的事情孙淼不会和柠檬茶老板说，只是扬起微笑：“不告诉你。”
　　柠檬茶老板也不在意，只是说着“恭喜”两个字。
　　她的笑容，看起来比孙淼还要耀眼：“昨天你和我说话的时候兴致都不高，随时想着赶紧跑路，前两天也愁云惨淡的。我还以为你本来就是那样的人呢，结果今天一来，那笑容比天上的太阳都热烈。好家伙，感情是因为感情陷入僵局所以才兴致不高的。”
　　“你要是天天和今天一样笑，而不是挂着营业笑容，我感觉生意还能再翻一倍。”
　　孙淼不明白了：“你那么高兴干什么？”柠檬茶老板表现得，好像自己谈了恋爱一样。
　　柠檬茶老板大手一挥：“你不懂。”她在心里慢慢盘算着，刚才两人那羞涩一笑的模样有多么养眼，如果换成二次元该用什么样的构图、什么样的光影，具体的人设又该是什么样子。
　　她越想越投入，完全没想到，她之前其实是不画百合的。
　　但在这一刻，她吃起了cp的这一刻，她就已经决定化身成为百合战士，让自己的粉丝们见证什么才是女孩子之间的美好。
第88章 又是最后一天了
　　这天晚上，孙淼去给苏瑞希送饭，但是去的苏瑞希公司——因为她加班了。
　　昨天的假不是白请的，再加上她这两天兴致不高连工作都消极怠工，自然会让今天变得比平日里更加忙碌，她本来还惦记着要回到家里和孙淼一块吃晚餐呢，结果实际情况不允许。
　　她是真想翘了加班，可助理拉住了她：“苏总，你那个朋友……”
　　助理一开口，苏瑞希就明白了：她这是在威胁自己！
　　苏瑞希从小到大还没被人这样威胁过，霸总的气息马上就要露出了，眼神也危险了很多。但在这一刻，她已经不是很能震慑住助理了。
　　要问从什么时候开始苏总在助理这儿的威信大打折扣，大概还要追溯到第一次吃牛肉饼、苏总把她的牛肉饼抢了的那次。
　　不是，人为什么要害怕一个跟自己抢牛肉饼吃的人啊？
　　再加上后面的一系列事情，助理感觉，苏总比之前要容易相处多了。容易相处了，也变得没那么容易怕她。苏总这人，其实还挺好的，做错事了顶多骂她一顿、奖金少给些，但绝对不会做出什么克扣工资的事情来。
　　而且她骂人也是引经据典根据事情发展来骂人，说出的话也没什么攻击力，更不会随便侮辱人。
　　绝对不可能和网上那些招人烦的上司一样，张嘴就是：“你是猪脑子吗？！这点小事都做不好？！”顶多冷眼看人。
　　总而言之，助理不怕苏瑞希了。
　　“苏总，您瞪我也得把工作给做完。不然天天拖、夜夜拖，到时候合作方就跑完了。”
　　苏瑞希最终还是被助理……划掉，是工作给劝住了。她只能给孙淼打了电话，一时之间还不知道该怎么开口，只能比较犹豫的说：“那个……孙淼，你今天别去翠庭雅苑了，我不在……”
　　她一句话，孙淼就懂了：“今天是要加班吗？”
　　苏瑞希沉默了一会儿，轻轻“嗯”了一声。
　　“那我送到你公司楼下吧，你来拿，晚上也不能不吃东西啊。”
　　苏瑞希的心底又雀跃了一些，因为工作带来的烦闷心情也猛地一松：“好，谢谢你。”
　　晚上的时候，孙淼给苏瑞希送了饭过来，她俩在后门见的面，这回没下负一楼停车场去。孙淼还不放心的问了句：“中午又再吃点别的吗？”不能怪孙淼这么不放心，实在是苏瑞希的前科太多了。
　　苏瑞希点点头：“吃了，加了一碗面，就着蘸料一块吃的。”
　　“……”怎么听起来更加可怜了。
　　孙淼点点头，又想起了什么：“不是方便面吧？”昨天去苏瑞希家，她其实看到方便面的包装了，那一刻她脑子太乱，回到家以后才寻摸过味来：她一个胃病犯了的，吃方便面？！
　　苏瑞希也知道吃方便面不好，摇了摇头：“不是的，是鸡蛋面，助理帮我叫的。”
　　孙淼这才放心了一下。
　　小情侣俩依依惜别了会儿，孙淼就准备走了，苏瑞希也该上去工作了。临走前，苏瑞希没忘记提醒了孙淼：“你记得啊，这次摆摊结束了就要搬到我家来。”
　　“好。”孙淼挠了挠头，然后和苏瑞希分别。
　　她回到家里，也开始认真处理起要搬家的事情，提前找了网上的搬家送货软件，然后把家里的东西都打包收拾了起来。一些专业的机器是不用管的，因为时间一到系统就会直接回收掉。
　　等一次要卖得东西出来，又会刷新别的机器。其实这些机器孙淼都挺眼馋的，那是真好用啊，要比市面上的不知道好用多少。但是她租的房间毕竟比较小，放不下多少。
　　孙淼已经在想，如果和苏瑞希住在一块的话，不知道她能不能借给自己一个没用的储物间，让她来安置这些厨具。
　　不过最要紧的，是先和系统打商量：“你能不收走吗？”
　　【什么？】
　　“就是这些东西，”她伸手指了指这次系统提供的米浆机：“我感觉这个还挺好用的，市面上其它的我没试过，说不定用不了。”
　　【你想留就留下来。】
　　孙淼眨了眨眼睛，她的系统，还真挺好说话的。
　　能留下来不是超好的嘛？以后还能做各种各样的吃的，妥帖！
　　孙淼又高兴了，一边哼着歌，一边把家里的东西打包。她的这些厨具……还是带着吧，虽然可能和苏瑞希家里的那些相比有些破烂，但毕竟都用习惯了。
　　至于衣服什么的，她还真没多少。同样的白T长袖短袖买了好几件，不同颜色款式的牛仔裤也有很多，除此之外就是两件外套和一些睡衣、内衣，她的衣服是真不多。
　　一是因为才来到这个世界没多久，天天还要摆摊的，哪有时间给自己买那么多东西，另一个就是——没钱。还好现在有方便的网购，东西都能在网上买，不然她都没几件换洗衣服。
　　孙淼在打包的时候，手机上面还弹出了快递小希，她去驿站领了回来，才发现是自己第一天摆摊的时候购买的荧光黑板。孙淼试验了一下，感觉效果还不错，就直接写上肠粉的价格，放到了餐车上。
　　等下回卖其它吃食的时候，就能直接写上挂着，这样就不会出现有人好奇价格问完又觉得太贵不好意思转头想走的情况了。说不定看到价格的陌生客人会直接在心里蛐蛐自己：什么东西也敢卖得这么贵！
　　也省得自己一遍遍说了。
　　东西收拾得差不多了，孙淼第二天的备菜也搞定了，她拍了拍手，也不由自主期待最后一天结束后，搬去和苏瑞希一起居住的场景。
　　她不是第一次和别的女生一起住，之前在公司上班的时候，就和同事一起在附近租的房子。不过，这是她第一次和女朋友一起住！只要一想到“女朋友”三个字，她就忍不住开心。
　　转眼，就到了肠粉的最后一天摆摊日，孙淼带着荧光黑板，直接开着电瓶车就出发了。她来到之前的摆摊点，没过多久就来了客人。这回连嘻哈亚比妹都不忘记叮嘱她：“小孙老板，千万不要让学生党们进群。”
　　“我们是肯定能抢得到啊，我们不睡觉熬夜都要来吃的。但是群里面那么多人，真的会很恐怖耶！老板，一个群，咱们一个群就够了，再多你也照顾不过来，哪里卖得过来啊。”
　　因为有他们孜孜不倦给孙淼做心里工作，所以孙淼确实也没太感觉良心不安。只是点头答应下来，然后让他们放心。
　　就这，老客们还嫌不够的，一个个耳提面授：“也别和他们说今天是最后一天了，不然他们肯定会发现一些猫腻的！”
　　“这样不太好吧？”孙淼真觉得这样有些过分了，老客们对视一眼，直到没办法了，只能再一次提醒孙淼：“那你记得啊！千万不要拉他们进群！”
　　柠檬茶老板在旁边听着，还兀自庆幸自己早就加了群，不然他们这么严防死守，估计后面都不答应自己进去。而且她的嘴巴也要管好，万一从她这边秃噜出去消息，肯定要被老客们撺掇着踢出群。
　　等到苏瑞希也来过、孙淼跟前没人之后，柠檬茶老板才开口说话：“肠粉老板，你不在这里摆摊了啊？”
　　“对，今天是最后一天了。”
　　柠檬茶老板不明白：“为什么啊？这里不挺好的嘛？人多卖得也快，大家也都很喜欢你做的肠粉。”
　　面对这个问题，孙淼也沉默了一下，她其实也想过系统为什么要这么做，近期她才渐渐想清楚——系统想要让更多的人，遇见更多的美食。如果孙淼固定在一个地方摆摊，哪怕会有新客冒出来，但总体上来说，客人是恒定的，就是那一批，不会有那么多新客进群。
　　想要更多的人，吃到更多各具特色的美食，也许就是系统的愿望，也是现在孙淼的心愿。
　　所以她回答了柠檬茶老板：“大概，想让更多不同的人吃到我做的东西吧。每次看到他们因为我做的食物而展现出笑容的时候，我就会很高兴。虽然在这里，学生们一样会对我给与笑容反馈，但我还是比较贪心，想要看到更多的。”
　　柠檬茶老板给她竖起了大拇指，她话题一转，说到了城管上面：“其实你有没有发现，最近有些摊子9点之后也会摆摊，而且城管也没赶他们。”
　　孙淼发现了这一点，不过她在这边摆摊的时候实在太忙了，所以虽然有些好奇，但也没时间去问，柠檬茶老板开了口，她就顺着下去问：“是啊，我还挺好奇的呢。”
　　柠檬老板露出了笑容来：“因为大家看到你之后，才知道原来还可以这么干。这块区域本来官方就规划了可以摆摊的，但是所有的证件都要准备齐全，那天你跟我说了之后，我也去办理了证件。”
　　她从自己小桌子下面拿出了一个透明盒子，那里面就摆放着她办理下来的证件：“噔噔噔，你看。”
　　“所以现在城管也不会再来赶我走，我早上也不用那么早爬起来了。”她面上的笑容很开心：“办理这个是麻烦了点，还需要付出工本费，但可以延长时间，还不用担心被城管赶来赶去。”
　　“肠粉老板，这里其他人，也是被你提醒之后，才知道去做这些事情。”她声音是雀跃的，但又突然想起了什么，又低了下去：“不过也有一些人在浑水摸鱼，明明没有办理来着……”
第89章 现在摆摊这么挣钱吗
　　其实柠檬茶老板说的让孙淼挺高兴来着，因为自己，让周围一些摊位的小贩有了更长时间摆摊的机会、还不用天天担惊受怕被人赶走、没收自己的小车，这的确是一件好事。
　　柠檬茶老板说的有人在里面浑水摸鱼，肯定也会有的。这世界没法让每一个人都拥有很强的自觉性，有和柠檬茶老板一样去遵纪守法的，当然也有舍不得工本费怕麻烦干脆就不去办的。
　　在孙淼和柠檬茶老板谈话的时候，另一边的炸串老板默不作声把自己的本子也给掏了出来，一直表情比较严肃的炸串老板也笑了起来，伸手指了指自己的经营许可证。
　　柠檬茶老板笑着说：“恭喜啊，你前两天还说不知道能不能办下来，我还担心办不下来呢。”
　　炸串老板腼腆的笑了下：“本来是有可能的，但是托了肠粉老板的福，去办得人比较多，官方那边直接搞了特事特办，给我们这批办理的一起进行了整顿后，就可以办了。”
　　“我原本餐车上面有些违规的改动，让我下了，还有比较热情的办事员告诉我应该怎么整改，然后就办下来了。”
　　孙淼也跟着一起恭喜了下，因为自己这边原来乱糟糟的摆摊情况有了调整，也变得更为安全了，孙淼发自真心感到高兴。
　　他们聊了没一会儿，学生大军就杀过来了。孙淼继续忙活了起来，还抽空和学生们说自己明天开始就不在这里摆摊了。学生们一个个瞪大了眼睛：“啊？那你去哪里摆摊啊？”
　　“我也不知道，还不确定呢。”
　　果然有很多聪明的学生想要加孙淼的好友，孙淼只能回答：“不加好友了，人太多了，也不知道还能不能再见，如果有缘的话下次能碰到的。”
　　她说的话还算有感染力，这个时期的学生坚信凭借自己一定是和老板有缘的，就握着手机，大声说：“一定可以再见的！老板！”孙淼都想擦擦汗，她这样骗学生，属实有点不好。
　　当初她和苏瑞希就是这套说辞，后来还是能一直见到，那不是因为真的有缘分，而是系统一直在牵线搭桥。但是很显然，系统不会为了孙淼和学生党们牵线。
　　也有很多聪明的不被孙淼忽悠的学生，但看孙淼油盐不进，还是放弃了。
　　但，也只是在表面上。
　　他们很快就自己创建了一个群聊，并且命名为“肠粉摊寻找计划”，一旦发现肠粉摊位置，马上上报。他们还就不信了，他们这么多人，周六日还动不动去外面玩，会找不到她这么一个明显的摊位。
　　而且还有一种寻宝的游戏感觉，这种感觉一上来，他们心中产生了和孙淼比赛的心理，也不再去问。
　　总之，因为各种机缘，老客们的那个群，最终还是被成功隐藏了起来。
　　也许是学生们各自传播今天是孙淼最后一天摆摊，孙淼卖得比平时还要快，11点的时候，就宣布今天“售罄”。学生们的惨叫声此起彼伏，中间还夹杂着“老板你就躲吧我看你能躲到什么时候”这种诡异的声音。
　　孙淼打了个喷嚏，在群里面知会了一声。
　　老客们在群里瑟瑟发抖：
　　【我就知道学生太恐怖了，这才几点就卖完了？！饭点刚开始呢！】
　　【要是学生们进来，哪里还有我们的活路？！】
　　【感谢老板，保住了我们群，没让我们群变成国际教育园分部。】
　　【那么新的问题又来了，小孙老板下周卖什么？】
　　在最后一个问题出现之后，群里面的话题又开始走偏了，大家都开始讨论起下一周的食物来，并且纷纷进行祈愿。有不少都是想要返场的，例如蛋炒饭、麻辣烫、牛肉饼，鸭血粉丝汤的声音比较轻，因为刚过去没多久，还有很多想要肠粉的——这个是纯粹没抢到。
　　还有一些漂泊在大城市里的打工仔，在那边提自己家乡的吃食。
　　还有一些叫着想吃甜品的，蛋糕提拉米苏什么的都好。
　　对于这个问题，孙淼是一概不回答的，她直接点进了苏瑞希的头像，然后发送消息，她刚发过去没多久，苏瑞希就回话了：那你今天搬过来吗？我把密码给你，你直接进去就好。
　　苏瑞希可太期待这一天了，这句话发完之后，她直接发了一条语音过来：“不，我下午在家里等你。”
　　这两天苏瑞希还挺忙的，老是在加班，孙淼知道，所以她拒绝了苏瑞希的这个提议，干脆打了语音电话。
　　“我现在已经卖完了，准备回家了，中午吃个饭，下午收拾一下就过去。你不用在家里等我的，工作比较要紧，而且你在家也就是看着我，我自己来也没问题。”
　　“可是……”苏瑞希那边还有其他人在说话，声音有些嘈杂，孙淼一听就知道，她肯定在忙。孙淼不希望苏瑞希为了自己，导致自己的工作都受影响，所以她干脆给苏瑞希画个饼。
　　“我在家里等你，晚上你回来的时候，说不定我就在做菜，想吃些什么？我给你做。”
　　苏瑞希明显被她说动了，主要是孙淼描述的，和她之前做梦梦到的场景太相似了，于是苏瑞希的心也软了下来：“好，那你在家里等我。我什么都行，你做的我都爱吃。”
　　“好。”
　　两人又聊了一会儿，孙淼说自己要回去了，苏瑞希才挂断了电话。她刚刚握着电话的时候，声音温柔，连表情都是温暖和煦的，但是一放下手机，她就面色一凛，看上去冷若寒霜。
　　助理把手头的文件递上去，苏瑞希看着自己手下的经理，开始了新一轮的会议。
　　助理在心中感慨：谈了恋爱的人就是不一样，现在这会儿都不怎么骂人了，要是之前，肯定要把经理们都臭骂一顿。不过这脸色变得可不是一般的快，川省变脸手艺人，都不一定赶得上。
　　孙淼挂了电话之后，就按照自己和苏瑞希说的行动。实际上她叫得搬家服务要稍微晚一点，是按照平时售罄回家之后的时间来的，她是猜到自己今天要早一些，不过考虑到学生们上课时间是不变的，所以也没提前喊。
　　她还睡了一个午觉，搬家公司才过来。她和小货车的司机师傅商量了一下，给了100块钱，人同意帮她一块搬。开心爸妈也帮着一块搬了会儿，开心一开始还不知道发生了什么，结果搬完了，开心妈让开心过来和孙淼说再见的时候，开心才知道孙淼要走了。
　　在这一刻，平日里格外懂事的开心直接哭了起来，她拽着孙淼的衣服不肯撒手。小孩子最敏感了，他们特别清楚谁对自己好、谁对自己不好，对开心好的人要离开，开心当然哭得撕心裂肺。
　　孙淼蹲下来，从口袋里掏出糖果放到开心手上，平时开心特别高兴，但是今天却瘪着一张嘴，抽抽搭搭的。孙淼和开心好好说话：“开心，姐姐只是换了一个地方住，就像之前住进来时候一样。换个地方住，也不代表永远见不到开心了，等开心和爸爸妈妈有空的时候，一块去我的小摊子上吃东西好不好？”
　　“好！”
　　开心很容易被哄好的，可另一个小朋友就比较难了，那就是——房东家的狗。
　　房东还挺好说话的，孙淼搬进来一个月都没到，就要搬走，和之前签合同上面说的完全不一样，这种情况房东就是一点押金不退都是正常的，可人家还是把押金都给她了。
　　“你在我这儿的时候还喂了小宝不少好吃的，而且还跟我家老头子买了不少菜，这点押金我就不扣你的了。”
　　房东说话的时候，狗子还用牙齿拽着孙淼的鞋带，就是不想让她走。房东看到了，举着拖鞋拍了两下狗头，它才“呜呜嗷嗷”放开了孙淼。
　　孙淼走的时候，全程都带着微笑，她坐在了小货车的副驾驶上，司机师傅还说：“你这人际关系处的挺好的，住了好几年了吧？”
　　“没有，也就住了一阵子。”
　　“那他们人都还挺好的。”
　　“谁说不是呢。”
　　孙淼是真的很感激这个世界、不管是现在的还是曾经的，她遇到的都是一些很温暖的人。或者说，她的眼里只看得见这些温暖的好人。她的人生绝非一帆风顺，但因为这窘迫的道路两边都是盛开的鲜花所以连在上面行走的时候心情都变好了很多。
　　司机师傅本来和孙淼聊天聊得挺起劲的，孙淼也是健谈的人，在这段时间里面司机师傅已经得知了孙淼是个摆摊做吃食的。他还特别高兴的说：“那回头我也去你那买一份尝尝看。”
　　“好嘞。”
　　结果到地方一看，这翠庭雅苑……咋感觉好像不是什么普通小区啊？那门头，还是个侧门，都这么大。保安从保安亭下来，到了副驾驶旁边，孙淼降下车窗，保安一看孙淼就知道了。
　　他打开了门闸：“苏小姐都和我说过了，您直接进去吧。”
　　“好，谢谢。”
　　和保安沟通完之后，孙淼又把车窗给关上了。司机师傅一路往里面开，见到的全是别墅。他其实进别墅的机会也有，市里面别墅区可太多了。但问题是，孙淼前不久才刚刚和他说：她是个摆地摊的，就卖卖蛋炒饭肠粉之类的小吃。
　　司机师傅不由吞咽了一口口水，犹豫再三，还是提问：“那个，小姑娘，现在摆地摊，真这么挣钱吗？”
第19章 她家厨房真大啊
　　“……”
　　面对司机师傅的提问，孙淼也陷入了沉默来，她这个不太好和司机解释。她不介意出柜，但也没必要逮着一个人就和人家说：“没错，我是个女同，还傍上了富婆。”
　　她只能笑呵呵打着哈哈：“没有啦，哈哈。”
　　也没回答挣不挣钱，也没说是怎么住进来的。司机师傅看得出来孙淼没有多说的打算，就也没继续问。
　　等车开到了11号别墅，孙淼先下了车，输入密码打开两道门，然后才让司机师傅帮自己一块搬。
　　司机师傅就负责搬到玄关，剩下的就只能靠孙淼自己了。司机师傅搬进来的时候，还免不了打量一下，就看看这大别野，这装修，反正是他努力不出来的。
　　司机师傅感慨了几句，和孙淼确认了没有少什么东西，就和孙淼说了再见。等人走远之后，孙淼才捋起袖子，开始干活。苏瑞希告诉孙淼她住在哪个房间，还给了平面示意图，在二楼。
　　孙淼自己找了进去，先开门看了一下房间，就真挺大的，还是个自带卫生间的小套房，里面的衣柜也很大。她住的房间安排的很好，给孙淼那些锅碗瓢盆的东西也没给落下安置的地方。
　　苏瑞希家一楼的大厨房再往里面走一些，有两个佣人房。标配是两个，但只有一个阿姨，所以只有一间住了人，另一件闲置了下来，现在因为离厨房近，所以给了孙淼用来放厨具。
　　可孙淼去厨房间里面看了一眼，觉得完全没必要另外给她配一间储藏室。
　　因为——她家厨房是真大啊。
　　不仅大、设计的好，还是三面采光。在一楼的超大厨房三面都是超大的窗户，只有门那一侧是没窗户的。这种天气直接把窗户打开，就能实现整个厨房间的对流。
　　初步估算了下，这个厨房，就比自己整个出租屋还大。
　　中间有大岛台、周边的区域也很宽敞，是孙淼看到了之后感慨：这简直是我梦想中的厨房，这种程度。
　　还有个超大冰箱，孙淼打开看了一眼，然后陷入了沉默：就，挺空旷的。
　　苏瑞希的家里好像就是这种感觉，大、也很空旷，它的里面没有被填满，感觉比样板间还不如。不少小区卖房的时候，还会在冰箱里面塞点水果之类的，用来装饰房子显得更加温馨。
　　苏瑞希这倒好，人情味还没样板房足。
　　孙淼看完了房间之后，就把自己的东西一点点填充进去。原本整得和样板间一样的厨房，看上去也乱了一些，台面上放上了不少的小机器，苏瑞希那不知道具体价格的高端厨具，也被束之高阁。
　　现在占领厨房的，是孙淼的锅碗瓢盆！
　　孙淼这一通下来，已经四点了，她估计了一下时间，在冰箱里面空空如也的情况下，她只能出去买点菜回来。孙淼的小电动车也给运过来了，只有她的餐车，系统宝贝的要死，说什么也不让“业余的搬家公司”来给它搬。
　　干脆直接收到系统空间里面去了，等到了地方，在给她放出来。
　　孙淼还想过监控的事情，苏瑞希家的车库肯定有监控的啊，这餐车直接暴露出来，不是太假了。系统让她不用担心，它会全部搞定，孙淼也不去管了。只是她下楼去车库里面推自己的电瓶车的时候，果然看到餐车就在旁边。
　　苏瑞希家的别墅有三个车位，虽然为了搞出三个来每个车位都稍小一些，如果停两辆大车就停不下第三辆了，可停苏瑞希的一辆车、她的两辆车，那是完全没问题。
　　因为孙淼的是小电驴和电动三轮改装餐车。
　　还能再停个两辆小电驴也绰绰有余。
　　孙淼研究了一下电动卷帘门开关，按了按钮等卷帘门打开之后，她就推车骑了出去。她开着电动车到门口的时候，顺便问了一下保安：“你知道哪有菜市场吗？”
　　“这我真不知道，这边直接送菜上门的比较多，菜市场我真不了解。业主来了兴致要自己买菜的话，也是去附近的超市的。”
　　保安小哥把超市地址告诉了孙淼，孙淼道了谢，就骑着电瓶车过去了。她现在又陷入了老大难，这菜市场必须找到啊，不然每天还都开车回去去那个菜市场买菜吗？而且还要在附近找到比较平价的菜市场。
　　她是有良心的小摊贩，不会滥竽充数，但也不可能拿别墅区土豪送菜上门或者周边超市的有机蔬菜当材料啊！孙淼开到地方，买了菜回家的时候，脑海中就在想这些事情。
　　好在这件事情还是被解决了，因为她碰到周玲妈妈了。回家的时候，周玲妈妈也正好从外面回来，她看到孙淼就降下车窗，热情洋溢的打着招呼，孙淼刚好想到自己还不知道菜市场在哪里，就干脆停下车来。
　　周玲妈妈也让司机停了车，下车来到孙淼身边：“今天又来送外卖啊？还是之前那个朋友吗？”
　　孙淼想了想，决定直接说实话算了，后面自己要经常在这里出现，总不能天天都是送外卖吧，更何况周玲家就在苏瑞希家旁边，即便旁边隔着一条道，也能看到孙淼出入。不过这实话嘛，也是要真假参半的。
　　“不是，苏苏姐胃不太好，我就过来直接照顾她了。”
　　“这样啊。”周玲妈妈点了点头，还笑着说：“苏小姐真是有口福了。”
　　她俩聊了几句家常，孙淼又问了周玲的情况，然后就开始切入正题：“那个，周玲妈妈，你知道这附近哪里有菜市场吗？最好是价格比较平价一点的。”
　　这个问题周玲妈妈肯定是不知道答案的，她楞了一下，然后转过头去问自家司机，司机想了一下才回答：“有一点距离的，开电瓶车的话要差不多二十分钟。”
　　孙淼估计了一下，20分钟差不多是8到10公里，感觉还是有点远。
　　结果司机师傅一句话，就让孙淼下定决心以后都去那里买：“那边是一个好大的批发市场，蔬菜单买也是批发价，如果买的多还有优惠。”
　　孙淼记下了地址，感谢了一番司机师傅。
　　周玲妈妈更加高兴了，她已经盘算着，今天晚上要是周玲回来，告诉她孙淼搬到旁边来了，她得有多高兴。
　　两边说完了话，干脆一起走着回去了，孙淼推着电瓶车，和周玲妈妈一路聊一路回去。到达10号别墅门口的时候，周玲妈妈和孙淼说了再见。
　　拎着菜进了厨房，孙淼就开始了处理这些菜。
　　孙淼今天买了一个水灵灵的白萝卜，那生鲜超市是挺好的，虽然卖得贵，但是菜的品质都很好。这白萝卜一看就是新鲜菜，水灵灵的还嫩，一掐一个指甲印。做起来也简单，孙淼自己带了个小电饭煲，苏瑞希家里还有大的电饭煲。
　　她干脆把自己的小电饭煲拿出来，直接炖白胡萝卜，大的电饭煲就用来烧饭。
　　白萝卜洗干净后削皮、切圆形大块，而后放入电饭锅内胆中，加入适量耗油、生抽、盐，少量糖，放入一点老抽上色，最后加入水没过萝卜。放入电饭锅后直接按煮饭键，就可以不管它了。
　　这样炖出来的白萝卜，一戳就烂，炖得烂的不得了。而且有一个好处，那就是不用看着。如果放在灶台上面，孙淼少说得看20分钟，多麻烦啊。
　　科技改变生活，该偷懒的时候，还得偷懒。
　　萝卜在电饭锅里炖着，孙淼则开始了做其它菜，她看准了苏瑞希家里有一个内嵌的蒸烤箱，她一开始不太懂操作，还是上网搜索了一下教程才知道如何使用。
　　她买了一条鱼，让超市里的人帮忙杀了，拿回家之后自己再处理了一下，直接塞进蒸烤箱里面选择蒸的模式，就能解放双手。鱼蒸起来还是比较简单的，只是还有一个小窍门。
　　那就是蒸完了之后，原本盘子里面的汤汁要倒掉，然后放上葱丝、姜丝、辣椒丝，最后再浇上热油。这样做出来的蒸鱼，那汤汁才不腥，反而更加好吃。
　　孙淼另外做了个小炒黄牛肉，不过和自己吃的时候不一样，就连辣椒都选不辣的那种。素菜还做了个炒芥菜，因为没时间熬汤，就做了芙蓉蛋花汤。
　　她到家的时候是五点多，等孙淼最后在做汤的时候，苏瑞希到家了。
　　苏瑞希刚打开车库的卷帘门，就看到了旁边那辆熟悉的餐车和电动车，电动车车座上面还放着她买的头盔。
　　光是看到这个场景，苏瑞希的嘴角就会忍不住往上翘，她停好车之后，从车库这边的偏门开门进去，就听到了厨房间里传来的些许声响。在这一刻，苏瑞希有点后悔自家膈应做得太好了，竟然只能若隐若现听到一点声音。
　　等她走近了，打开厨房间的门，终于看到里面的人。孙淼穿着自己日常最常见的那套，简单的白T和牛仔裤，身上系着围裙，听到声音转过头来。她张嘴，就是一句：“你回来了？马上就好了，就剩下最后一个汤。”
　　苏瑞希的眼睛水灵灵的，那眼神都要融化了似的。虽然和梦中听到的不一样，但是此时此刻，梦境和现实完美重合，她竟然有一种美梦实现的不真实感。
　　可孙淼那周身的烟火气息，却将不真实感完全给驱散了。
　　这就是孙淼，她此时此刻就站在这里、在自己家里，将毫无人情味的家，变成了烟火人间。
第91章 咱又有口福了
　　孙淼动作很快，芙蓉蛋花汤也不费事，苏瑞希刚在洗手台洗了手，进来准备帮忙端盘子，孙淼就做好了。孙淼也没惯着苏瑞希，上次要抢着洗碗，是因为苏瑞希身体不舒服，现在苏瑞希好了，总不能一点事情都不干。
　　所以两人一块，一两个来回就把所有菜都端到了外面的餐桌上。孙淼顺手提溜着电饭锅的把就提留出来了，她给苏瑞希和自己盛了饭，两人面对面坐下，然后一起吃。
　　这不是两人第一次一起吃饭，却是确认恋爱关系后第一次这样吃饭。和孙淼那张腿都伸不直的折叠小桌子不一样，现在的两人可以都将腿伸直，然后捧着小碗，在那边一边夹菜一边吃饭。
　　原本气氛还有一点点尴尬，但随着饭吃了起来，她俩的话也渐渐多了起来。大部分时间是孙淼在说，苏瑞希在听。
　　她会说今天司机知道她住进这里面后露出的诧异表情，“你都不知道他的表情有多怪，还问我‘现在摆摊这么值钱吗’，我都不知道该怎么回答他，”
　　孙淼其实觉得，她和司机师傅还真说不好是谁工资比较高。主要是在这个国际化大都市里，一个月不赚个万把块钱，真的很难过日子。人家天天开着车跑来跑去，遇到孙淼这样需要搬运的，还能多赚一笔小费，一个月下来肯定也赚不少呢。
　　苏瑞希却说：“那肯定是你赚得多。”
　　“说不好说不好。”
　　又聊到周玲妈妈，她还说自己获得了最新情报，哪里有批发菜市场。苏瑞希一听到要开小电驴二十分钟，直接开口：“那你开我的车吧，这样来往时间会少很多。”
　　孙淼却摇头拒绝了：“我不是说觉得你在羞辱我什么的，只是我不会开车，没有驾照的。”
　　孙淼说的很清楚，主要是苏瑞希这人经常会犯别扭，所以才不得不把话都说得清清楚楚的。苏瑞希听了，就问了一句：“孙淼，你想去学车吗？”
　　“也不用啦。”
　　俩人又聊了两句，这句话就算揭过去了。吃完饭，苏瑞希主动包揽了洗碗的活。不过也没什么要洗的，她家有洗碗机，收拾一下塞到洗碗机里面就行了。也不像之前那个保温饭盒，还有什么涂层啥的。
　　也就电饭锅，需要自己手洗。
　　孙淼吃完饭就能摆烂了，她想了想，干脆回答：“我先上去洗澡去了。”
　　苏瑞希点点头，等她上楼之后，才有些惋惜。她俩谈恋爱之后孙淼第一次来家里，总要做些什么吧。毕竟她们俩，可是小情侣。但看着孙淼那疲惫的模样，苏瑞希就说不出来什么话了。人家今天白天去摆摊，下午搬家过来肯定收拾了好一会儿，然后还给自己做了这么多菜。
　　这时候还要缠着孙淼要……牵牵小手亲亲小嘴什么的，也太过分了！
　　苏瑞希决心：明天，明天总要做出点什么来！正好，孙淼还是休息的。
　　洗碗之前，苏瑞希还点开了超市购物软件，从里面选购了一些东西，让对方送货上门，然后才去洗碗。她点的外卖都是特供的小时达，很快超市方就把东西送过来了。
　　苏瑞希在厨房间里找了个杯子，清洗之后才往里面倒了牛奶，接着就端着上了楼，有些扭捏的敲响了孙淼的房门。孙淼打开房门，就能看到她确实刚刚洗完澡，头发半干不干看起来正好是在吹头发。
　　“你今天累了吧？喝点牛奶，一会儿就睡吧。”苏瑞希感觉自己可贤惠了，孙淼愣了下，才接过来，小声说了句：“谢谢。”
　　苏瑞希继续说：“下面有净水和直饮机，里面的温度我设定的是40多度，正好可以喝。如果你想要热水，厨房间也有热水机，你可以自己去接……”
　　“我都知道的。”
　　苏瑞希这才说：“那我不打扰你了，好好休息。”
　　苏瑞希离开的时候，还觉得整个人有点晕乎乎的。实在是刚才的景象，让她一时回不过神来。
　　孙淼和平日里完全不一样，穿了一件很可爱的睡衣。整体上是淡绿色的，胸前有个小熊，小熊脖子里面还有蝴蝶结，看起来可可爱爱。平日里总是扎起的头发，现在也放了下来，整个人看起来更加柔软了。
　　要是之前，对苏瑞希的冲击力还没那么大，可现在苏瑞希已经看清楚了自己的心，还和孙淼成为了小情侣。那这个时候在看到孙淼这个居家的样子，完全是不一样的感受。
　　她晕乎乎的想：孙淼，真的在自己家里，还穿着居家服呢。
　　苏瑞希已经在想着，明天和孙淼互道早安的场景了。比较可惜的是，第二天一早，苏瑞希上班的时候，孙淼还在睡觉，没有什么互道早安的场景。等她起来的时候，苏瑞希已经不在家里了，她自己随便做了口面对付吃了一下，就开始继续打扫。
　　昨天搬家进来，因为时间紧迫，所以也没功夫好好收拾一下，只是把东西大致归类了下，今天倒是有空，可以把东西都拿出来放好。不过也因为如此，中午是没时间给苏瑞希送午饭。
　　她给苏瑞希发了消息，苏瑞希没有半句怨言，她对自己的位置摆放得也很清楚——臭蹭饭的，做饭的今天不想做，她就没得吃呗，多简单一事。
　　孙淼还有些内疚，和她说：“晚上我一定给你做好吃的。”
　　晚上孙淼是做了，但是苏瑞希没回来，她忙得脚都不沾地，孙淼给她送晚饭的时候，她都不在公司里。苏瑞希提前吩咐过公司的前台，孙淼直接送上楼就行。
　　前台小姐姐对着孙淼很是殷勤，还问她要不要在待客室坐一会儿，孙淼询问了一下苏瑞希什么时候能回来，得到一个大致时间后，她就决定不等了，她给苏瑞希发了消息，就回家了。
　　孙淼这天还给苏瑞希做了夜宵，等到十来点，实在撑不住，就先睡着了。等苏瑞希回来的时候，房间里面黑黢黢的，可是一开灯，就看到了孙淼给她发消息留着的夜宵。
　　是——牛肉饼！
　　苏瑞希的心猛地柔软了下来，加班到这个点的疲惫也被一扫而空，牛肉饼有些凉了，她也不想花时间去再热一下，接了一杯热水，苏瑞希就就和着吃了。
　　她还想到之前和孙淼聊天的时候，说过有个女生特别喜欢牛肉饼，还一直想让她返场售卖。这牛肉饼确实是返场了，不过只返场给她一个人，一想到这一点，苏瑞希的嘴角就不由往上翘。
　　吃完了牛肉饼，苏瑞希把盘子放到了厨房的水槽里，加了点水，准备明天起床再洗，一转身，还看到了冰箱上面贴着便利贴。
　　【我睡前喝过牛奶了，你也记得喝啊~】
　　那小波浪线，直接酥进了苏瑞希的心里，她打开冰箱，从里面拿出牛奶，也给自己倒了一杯。虽然这一天都没和孙淼见面，可是她的心却满满的。明天休息，她可要好好和孙淼待一天。
　　第二天一早，孙淼起床洗漱好，坐在了床边，对着系统就是一句：“来吧，我准备好了。”
　　孙淼被系统拉到了系统空间里面，开始了新一轮的教学。
　　这次是教了两个东西——姑苏鸡汤泡泡小馄饨和徽州黄山蟹壳黄烧饼。
　　说起姑苏鸡汤泡泡小馄饨这个，之前在网上还闹出过笑话来。网上的视频里，包馄饨的大娘旁边摆放着一盆肉，她筷子一挑轻飘飘只沾了点肉泥上来，抹在馄饨皮上直接一裹就做完了一个。
　　网友们都在锐评：这肉可以用从开店用到倒闭，这么一抹根本没有半点肉。
　　可实际上，这是泡泡小馄饨的特色。泡泡小馄饨的内馅就是要少，并且均匀涂抹在中心那点面皮上，包的时候也要注意内腔不能有过多东西。因为它叫“泡泡”，放入热水中煮熟的那一刻，内腔中空才能膨胀飘起来，看上去就好像一个个小泡泡一样，因此得名。
　　最主要的是，这碗泡泡小馄饨吃的其实是汤，小馄饨提供了一个调味和增加内容物的作用。姑苏本地泡泡小馄饨一碗五块钱，本质上就是在喝汤，那馄饨囫囵吞下去，有点像是在喝面片汤。
　　吃泡泡小馄饨，都要再另外配个干的主食，只是系统给她配的不是姑苏本地的，而是从隔壁徽州拿过来的蟹壳黄。
　　其实蟹壳黄这个小吃，江浙沪地区都有。还分为咸甜两种口味，甜的一般是放豆沙、白糖、枣泥之类的；咸的则比较多变，但大多是猪肉馅。徽州黄山烧饼，也是蟹壳黄的一种变种，这里系统把名字直接打全了。
　　它里面的内馅就是固定的了，是梅干菜肉馅。偏咸口的，和这边本地的吃法有些不大一样，但其实那才是起源。是后来推广之后，进入了这座城市，甜口的才变得更受本地欢迎。
　　这黄山烧饼刚烧出来的时候，外表金黄、上面的芝麻喷香，圆圆的、高高的隆起，看上去好像蟹壳一样，因此得名蟹壳黄。还有知名人士为它写了大白话的诗词——“三个蟹壳黄，两碗绿豆粥，吃到肚子里，同享无量福”。
　　话糙理不糙，主体强调的就是两个字：好吃。
　　一口咬下去，鲜香酥脆，满口流香。吃的干了，再喝一口汤来……
　　蟹壳黄配鸡汤泡泡小馄饨，孙淼都想象不到得有多好吃。她转念一想：苏苏姐，咱又有口福了嗷。
第92章 恍如隔世
　　系统先让孙淼做了泡泡小馄饨的鸡汤，孙淼有做汤的基础，做起汤来那是手到擒来。
　　她之前学习过挑鸭，现在又开始挑鸡了。熬鸡汤，选老母鸡最佳。要是三黄走地鸡，那更合适不过。
　　孙淼在挑鸡的时候，已经想到了之前房东家散养的那几只鸡……即便他们家的鸡没有系统空间提供的好，但那也是正宗散养走地鸡啊，还是喂米粒、麦麸的，不是饲料催熟出来的。
　　回头，回头她就折回去把那几只鸡买下来。房东一家才多少人，吃不掉根本吃不掉，不如卖给她！
　　想完了之后，还是得干活，孙淼要在一大批鸡里面，挑中最适合做汤的那只鸡，然后直接给它来个了断。这之后，才开始准备熬汤。
　　拔毛、剔骨、切成大块，放入大锅中熬煮第一遍祛除血水和浮嘌，第二遍，加入料子开始炖煮。要熬煮三个多小时，把骨头都炖得酥烂才算好。最后把鸡肉捞出，再炖煮一会儿，才算成功。
　　光是炖鸡汤，孙淼就炖了一个多月，对鸡汤的把控，那叫一个细心入微。做完鸡汤之后，才到了另一个主体——泡泡小馄饨。泡泡小馄饨的精髓，就在那张皮。
　　普通的馄饨皮太大了，市面上卖得那种馄饨皮，要两刀下去分为四份才能使用。分成四份之后，还不能直接用，要用擀面杖把每一张皮子，都擀得薄薄的，放在光下，能直接透过面皮看清楚手指才行。
　　最好的状态，是光下恍若没有，才算最佳。
　　系统要求的，就是这一步，真真正正，要薄如蝉翼。想要擀成薄皮还不破裂，也是一门技术活。大部分人包小馄饨，可能只要保持皮子不破就行，周围不好看的地方再用刀修缮一下。
　　但系统要求她要直接成型，不可以后期再定型。再加上要薄如蝉翼的要求，孙淼擀面皮都擀得有些痛苦。不过好在，在系统孜孜不倦的教导下，孙淼还是学成了。
　　擀完面皮之后，还要注意保持皮子的湿润。暂时没到它们的皮子，还要用湿巾盖上，因为皮子太薄了，过一段时间就会发干，到时候根本包不了，一包就直接碎成片状。
　　这之后，就是做馅。有了做牛肉饼馅料的经验在，这个肉馅调和起来并没有那么难，
　　肉馅剁碎、揉匀，加入姜末、葱花和调味料调好，然后再用一根筷子抹在薄薄的皮上。这一步，对于孙淼来说也很难。因为这个活计，最重要的就是精细，以及——绝对不能贪心。
　　肉馅放得多一些，就会使得皮子被充实在煮的时候就没那么容易内腔膨胀飘起来，飘不动的小馄饨，那还能叫泡泡小馄饨吗？
　　其次，筷子一根，也没那么容易听指挥，一不小心，就会将薄如蝉翼的皮子捅破，又是一个月的练习时间，孙淼才将这一碗泡泡小馄饨给做好。看着自己面前那一碗成品，孙淼还没来得及先歇一口气，又被系统抓起来接着干活。
　　徽州黄山蟹壳黄，堂堂登场。
　　它只可能比泡泡小馄饨更麻烦，不会更简单。
　　揉面、起酥、擀面皮，这都是基础的工作。尤其是擀面皮，泡泡小馄饨要求就一个字：薄，但是蟹壳黄又不同。它不能那么薄，虽然它也会在制作过程中膨胀成为一个圆球，但它的膨胀并不是因为薄，而是层叠的面皮。
　　制作完油酥后，分位两份，每份油酥分开，切成大小相等的形状。而后将其中一份的油酥揉捏、用掌心去压扁，擀成牛舌状，再加入另一份油酥，接着擀压。多次擀压之后，成一个两边扁平中间微微隆起的形状，而后盖上保鲜膜松弛十五分钟左右。
　　其中对时间的把控，要心细如发，肉眼观察到差不多的时候，就直接拿出来。
　　这种“差不多的时候”只可意会不可言传，孙淼眼睛盯得都发酸了，才明白系统的意思。将油酥取出，再一次擀压，这时候才能加入内馅。
　　内馅是最简单不过的梅干菜肉馅，但想要调和的完美并不是一件简单的事情。
　　梅干菜放入温水中泡发，再加入切成小丁的猪肉。猪肉要选肥瘦相间的，而且要切剁成类似于肉泥却又不是肉泥的情况，要带着猪肉的嚼劲，也要与梅干菜充分融合。
　　梅干菜自己带着一股独特的味道，如果调味不好，很容易让梅干菜的味道盖过肉味，变得不好吃。
　　最后，如何将饼子变熟，也是一件难事。
　　正宗的蟹壳黄，多是用的传统的烤炉，用炭火、用木柴，但是这种大炉子对于孙淼一个摆摊的就有些难了。她之前在教育园那是有看到随身带着大烤炉的，但是要孙淼那餐车又要准备烤炉又要准备煮馄饨的大锅子，是有点太艰难了。
　　系统将做好修改了一下，变成了烤箱。孙淼松了一口气，觉得烤箱简单多了。最关键的是，也不用随时随地盯着，要方便很多。
　　孙淼再一次感谢：科技改变生活。
　　不过科技是改变了，该学的还是得学，烤箱和传统烤炉两种制作方法，系统荣都交给孙淼了。她做完以后自己尝了一口，发现——其实还是烤炉做出来的更好吃一些。
　　烤炉，做出来的水分更少，更酥脆，吃着也没有烤箱做出来的油腻味。不过如果没吃过孙淼做的烤炉版本，那烤箱版本依旧是神中神。再说烤炉版本的“不如”，也只是和孙淼自己做的烤炉版本对比。
　　对于食客们来说，孙淼的烤箱版本蟹壳黄，依旧会是他们吃过最好吃的蟹壳黄。
　　孙淼这次在系统空间里面又呆了六个月，她每次从系统空间脱离，都有一种“恍如隔世”的感觉，不过这一次，她更觉得难受。因为——她有个刚刚确认恋爱关系的苏瑞希在啊！
　　这一眨眼，苏瑞希只以为她们一天没见到，对孙淼来说，那可是六个月！
　　孙淼从房间里出去，就听到楼下有细微的声音传来。不用说，肯定是苏瑞希。她没犹豫，直接踩着楼梯下去了。她看到了苏瑞希，她手上拿着两包泡面，看到孙淼，露出了一点笑容。
　　“你起来啦？我、我想给你煮点吃的来着。”苏瑞希记得自己昨天起床的时候孙淼还没醒，她出门之后还给孙淼发了消息，一直到九点多孙淼才回，就以为今天孙淼也要到这个点才起床。
　　她就想着，每次都是孙淼给她做饭，孙淼难得休息一次，她也想让孙淼吃点好吃的。于是就爬起来，准备大展身手。不过在厨房里转悠半天，发现自己还是只会用微波炉煮泡面。
　　苏瑞希准备做的时候，孙淼就过来了。她听到苏瑞希的话，自己哈特也软软的，现在的孙淼，真的超想见到苏瑞希的。再听到她这么说，一时之间哪里还忍得住，她直接走了过去，在苏瑞希回过神来之前，就直接抱住了苏瑞希。
　　因为这个突如其来的拥抱，苏瑞希整个人都楞了一下，手里拿着的方便面也掉落在地面上。她无心去管方便面，只是反手抱住了孙淼。苏瑞希不知道其中原因，只以为一天没见，让孙淼对她甚是想念。
　　——孙淼真的好喜欢自己啊。
　　苏瑞希不免这么想，嘴角也往上勾勾，轻轻反手拍了拍孙淼的背。一边把心底小骄傲藏下去，一边道歉：“对不起啊，我也没想到昨天会那么忙，都没有回来，你给我送饭我还不在。”
　　孙淼也不知道苏瑞希想的，只是觉得自己这一刻，又活过来了。而不是一睁眼，面前就是五六七八不知道多少只鸡，看不到长什么样但是尖酸刻薄在那边挑剔的顾客，也不是机械重复到形成肌肉记忆让她有些看吐了的擀面杖。
　　是苏瑞希！抱在怀里的是苏瑞希，耳边萦绕的也不是油酥的味道，而是苏瑞希的香气。
　　这世上不能没有女孩子，苏瑞希真是太美好了。
　　她俩抱了好一会儿，才分开，孙淼还有些不好意思：“对不起，我是不是太突然了？”
　　苏瑞希摇了摇头：“没有。”她想了想，最终还是装作若无其事实际上耳朵尖都有发红的说：“其实我也很喜欢。”喜欢孙淼的拥抱，和她对自己表现出的爱意。
　　苏瑞希还在心里夸奖自己：干得好，网上说了，要对自己爱人的举动表示肯定，她做的真好。
　　孙淼却低下头，把地上的方便面捡了起来，在这一刻，两人又陷入了短暂的沉默。
　　“苏苏姐，你吃这个吗？”
　　苏瑞希有些尴尬，她小声辩解了下：“我、我就会做这个了。”
　　果然，苏瑞希刚说完，孙淼就不认同的说起她来了：“苏苏姐，你有胃病的啊，你怎么能吃这个？这个没营养的，很容易让你的肠胃功能失调，除了有点油水让肚子有点饱腹感之外，没什么用。”
　　因为自己会做饭，孙淼真是看外面的东西哪哪都不行，尤其是料理包的东西。泡面，可以说是早期料理包产品了。突出一个除了方便，什么用都没有。
　　要说便宜，只能说比其它东西便宜，对比它的成本来，真不算便宜。菜市场散称的面饼子，便宜的只要7、8毛，最贵的也不过1块5，随便调个料打个鸡蛋买个青菜，不比现在的袋装便宜吗？
　　最关键的是，那最起码有蛋有菜，方便面，它有什么？
　　除了方便，一无是处。
第93章 去买食材
　　更别说苏瑞希买的还是那种很贵的方便面，连那种最容易迷惑普罗大众的“便宜”优点，也没了。
　　苏瑞希被孙淼说的抬不起头来，可孙淼说了几句，也就停了。她伸手牵起苏瑞希的手来，两人的手搭在一块，显得很不相称。孙淼常年劳作的手，又不怎么保养，和苏瑞希的手是完全不一样的。
　　她的手掌粗糙，手指尖上都是老茧，而且肤色还比苏瑞希要黑了最起码三个度。若说相称，那未免有些自欺欺人。可就算不相称，她俩搭在一块，心里面也柔情蜜意的。
　　“别吃这个了，我给你做别的。”
　　“你想吃什么？”
　　面对孙淼的问话，苏瑞希的脸蛋都红了红，她回答：“只要你做的，我都想吃。”苏瑞希说起情话来还有些磕磕绊绊，说的不是很好，可是听得人高兴，就什么都是好的。
　　“那我下点米粉吧，之前做的高汤块都用完了，吃点清汤米线，我再给你调个底味吧？”
　　苏瑞希哪有不答应的道理，她小鸡啄米一样点头，然后就和挂坠一样跟在孙淼身后，看着她在厨房里忙活。米粉煮的时间要比方便面可长多了，苏瑞希就一直在旁边看着。
　　孙淼怕她无聊，还和她聊起天来。
　　苏瑞希诧异的发现，在给自己做吃食的时候，孙淼的话比摆摊的时候多。
　　面对苏瑞希的提问，孙淼倒是很干脆：“毕竟那时候是在摆摊做生意嘛，要是时不时开口说话，大家就可能觉得会没那么干净，就算戴了食品口罩，也不好的。”
　　换句话说，苏瑞希是自家人，给她做吃的就没那么多顾虑了，苏瑞希心里又喜滋滋的一片。
　　苏瑞希又问：“孙淼，明天你卖什么？”
　　孙淼本来想直接告诉她的，但是看到她那么好奇，就连棉花娃娃都冒出来脑袋上面顶了个大大的问号，孙淼就想逗逗她：“我今天做给你吃，不着急。待会儿一块去买食材吗？”
　　“好！”
　　吃完了早餐，孙淼就带着苏瑞希出了门，也没开苏瑞希的车子，而是坐上了她的餐车，毕竟买的花得买不少东西。鸡汤她也打算做成高汤块，就和之前做麻辣烫的时候一样，不然天天都要花那么长时间熬汤，她哪有那个兴致。
　　她的餐车倒是能坐两个人的，就是有点挤，孙淼让苏瑞希坐在自己旁边，还把之前买电动车送的头盔戴在了苏瑞希脑袋上。
　　开车嘛，保护是要做好的。
　　这大概是苏瑞希第一次坐这样的车子，她有些局促，双腿并拢，双手乖乖放在膝盖上，看上去像个乖乖宝宝。孙淼也上车，坐在了旁边。苏瑞希一按遥控器，车库大门打开，孙淼拧着油门冲了出去。
　　她的餐车从开出门，穿梭过翠庭雅苑这个别墅区，到达门口的时候，保安都看了好几眼，才给她把门闸给打开，目送两人远去。
　　开在路上的时候，苏瑞希那一头长发有些翩飞，她不得不伸手捋了下自己的头发，还和孙淼说：“其实开这个小车也挺舒服的，风大。”
　　“坐多了你就会没那么舒服了，开的时间一长、坐久了，屁股还疼。”
　　“那你平时屁股疼吗？”
　　“习惯了，还好啦。”
　　有苏瑞希坐在旁边，两人有一搭没一搭的聊着天，时间的确快了很多。不过好歹开了20分钟，第一次坐这种车子的苏瑞希，确实觉得坐久了屁股都有些痛。
　　而且双腿蜷缩着，也很难受。她一开始坐得乖乖的，双腿并拢在一起嗨不觉得有什么，时间一久，持续时间长了，可不不好受嘛。
　　从车上下来，苏瑞希这一刻就觉得全身都舒坦了许多。但是看向正在停车的孙淼，却觉得孙淼真是不容易，她平日里开这个车子，一定也很不舒服。能不能想点办法，让孙淼去考个驾照，给她的餐车来个升级呢。
　　也得亏这些系统不知道，不然它能直接跳起来：什么意思，看不起它的餐车？！它的餐车就是一人座的！两个人坐起来虽然有些逼仄，但是孙淼一个人刚刚好！
　　孙淼带着苏瑞希，一块朝着批发市场里面走。批发市场都大同小异，周围不少都是自己拉着板车准备进去采买的人。孙淼则发现，这家批发市场竟然还不错，卖场门口还准备了超市购物用的那种推车，而且个头很大，可以装不少东西。
　　只是这个推车肯定要比超市的推车脏多了，有部分推车上面还有上个客户购买的东西流下来的血水。
　　孙淼已经习惯，不过毕竟也不知道上个客户买的是什么，她还是挑了一下，找了个比较干净的推车。孙淼推着推车，来到苏瑞希跟前，就让人跟她一块走。
　　苏瑞希穿着浅色的A字裙，脚下也是干净整洁的小皮鞋，踩在批发市场的地面上，还得注意不要不小心踩到什么乱七八糟的东西，提溜着裙子都有些艰难。孙淼看在眼里，却止不住的乐。
　　她本来一开始也没打算带苏瑞希过来，但她们既然已经在一起，她就不介意给苏瑞希展示自己窘迫的一面。
　　如果苏瑞希不能接受就此离开，也只能说明两人并不适合在一起。好在苏瑞希接受了下来，她只是不能接受地上莫名其妙的水渍弄脏自己的裙子，却并没有离开孙淼身边，反而是饶有兴味的和孙淼说：“原来还有这样的地方。”
　　“对啊，我平时就是在各个菜场给你买食材的。”
　　孙淼先去买了肉，不管是泡泡小馄饨还是蟹壳黄，里面都是有肉馅的，她直接就买了20斤肉。估摸着能做近三百个蟹壳黄。主要是蟹壳黄每个都不大，还另外有梅干菜要加入，要是做肉包子，那估计买的肉得更多。
　　看孙淼买了这么多肉，苏瑞希更加好奇了。结果转头就看孙淼去蔬菜区买了各种蔬菜，最后还去面粉区买了面粉。这些买完，孙淼带着苏瑞希出门，却并没有回家。
　　刚刚她在里面问了附近哪有卖活鸡的，这边市场里面不让卖活鸡活鸭什么的，但是外面有个地方有不少人摆摊，却有她要的活鸡卖。
　　这回孙淼直接开过去，车子直接到了那活鸡活鸭摊位跟前。苏瑞希还没靠近呢，离得有五米的距离，她就不自觉伸手捂住了口鼻，忍不住问孙淼：“什么味道？”
　　“天气热了，活鸡活鸭死了以后就是这股味。”她看苏瑞希实在闻不惯，干脆开过一点，到了上风口，然后自己跳下车：“你别下来了，我自己过去买，然后拎过来。”
　　苏瑞希其实是想跟着孙淼下去的，但是很快就被那股味道给熏退了——她是真的接受不了啊！味道太重太臭了。
　　其实孙淼也觉得不好闻，但是没办法，鸡鸭鹅还是要买鲜活的好，要是买冷冻的，那做出来的味道实在不咋地。
　　孙淼看着苏瑞希的模样，就嘱咐她：“苏苏姐，你别往这边看，这边味道大。”
　　孙淼这么说，可苏瑞希还是往她这边瞧着，眼睛一眨不眨的。孙淼往那边去，和老板开始了谈价钱。老板开口要十五块钱一斤，这价格对于鸡肉来说有些贵，可是老板却说：“我这是活鸡，你那都是冷冻鸡的价格，要是你觉得贵，也可以去买冷冻的。”
　　“就算是活鸡，十五块钱也太贵了。”
　　她面色不变，也不因为老板言辞不好有什么旁的表现，和老板交谈丝毫不露怯。她和老板你来我往的砍价，虽然只是买三只鸡，那表情严肃却好像在谈什么大生意。
　　苏瑞希看在眼里，不由想笑，又觉得孙淼这样和人在地摊上砍价的模样，颇有几分生意人的感觉。自己在公司里和人谈判，估计也是这样。
　　在高楼大厦上、和在地摊上的两个人，在谈生意的时候，其实无二差别。该言辞犀利的时候言辞犀利，该大声的时候也绝不怯懦。孙淼那姿态，和与自己交谈的精英，都是一样的。
　　只不过在社会地位上，却有千差万别。
　　苏瑞希就忍不住的想，如果孙淼没有摆摊，而是进了自己的公司，应该也能做得很好。只是她运气差些，没有考上好的学校。即便如此，她要靠自己的双手，做出了不一样的成就。
　　苏瑞希现在看孙淼，那真是满心满眼都是星星眼。
　　杀完价格之后，孙淼就挑出了三只鸡，让老板称重。老板报了价格，孙淼却眉头一皱。老板给自己报一只十五斤，但孙淼左看右看，这也不像是那么肥的老母鸡。
　　一只，顶多也就九、十斤。
　　孙淼怀疑，这老板骗称。路边的小摊子是有这种的，孙淼也没犹豫，直接把自己的手机放到了老板的电子秤上，然后就这么看着他。手机的克数都是准的，哪怕加上自己后来买的手机壳，也差不了太多。
　　200克不到的手机，这老板愣是给自己称出了350克。
　　“老板，我看你这电子秤坏了，要不给我换个秤吧。”
　　老板的表情也不好看起来，直接说：“你也是做生意的，心里有点熟，你谈下来的这个价格，我也不可能卖给你。”
　　“卖不卖的是你说的价格，现在称下来要多算我这么多，我又不是冤大头。”
　　孙淼和人拉咕了半天，不可能放过这三只自己千挑万选选出来的老母鸡，于是就和老板僵持了下来。老板的道行显然没有孙淼高，他俩又经过一番争吵，最后价格比之前定的高些，但是斤数确实实诚的。
第94章 先吃一个尝尝
　　苏瑞希把一切都看在眼里，她的眸子闪过一丝奇色。其实苏瑞希也不知道，孙淼为什么还要跟人在这边继续买。如果是她在生意场上遇到这种偷奸耍滑的合作商，她肯定直接把对方踢出去了。
　　苏瑞希这一生还是太顺遂，以至于这种事情都没怎么遇到过。
　　接下来，孙淼的动作让苏瑞希和老板都为之一振。老板问她要不要帮忙杀，孙淼问了一下有没有热水，老板一个做活鸡生意的，热水肯定是带着的。于是孙淼就说：“那我自己来。”
　　她其实可以把活鸡放在车上一路带回去，但她想要让老板收着点，也不想让那三只老母鸡在后面折腾烦了苏瑞希。
　　于是她返回到车上，和苏瑞希说了一声：“马上就走，你等我会儿。”
　　“好。”
　　孙淼在苏瑞希答应之后，就从自己车上抽出了自己常用的菜刀，她正手握着菜刀，那种在不知道杀了多久鸡鸭的杀气立马就放出来了，朝着老板走的时候，老板差点以为她要把自己当鸡宰了。
　　老板吞咽了一口口水，让了开来，还主动给她递了盆子和热水瓶，接着就看到孙淼手起刀落，干净利落的将鸡给一刀毙命。虽然大家杀鸡都是这么杀的，但是孙淼的动作太利落、太淡定了！仿佛她手里拿着的，就不是什么有生命的物品。
　　那种视生命于无物的双眼，让老板都不由胆寒。
　　她其实是什么地下组织的杀手吧？！怎么能这么干净利落？！
　　不止老板，旁边的苏瑞希看着也觉得——有点吓人。可转念一想，这是孙淼，自己的女朋友，有什么好怕的。再说了，这有三只鸡。苏瑞希在下一刻，只能想到孙淼做的鸡丝。
　　好吃。
　　孙淼速度很快，三只鸡一共也花不了孙淼十五分钟，马上就收拾妥当，问老板要了两个加厚的大袋子，就把三只鸡给放了进去，再塞到系统备好的冰柜里。
　　孙淼回到了车上，但表现比刚才局促多了，就连坐在座位上，都收着点。苏瑞希一开始不明所以，往她这边靠了靠，又被她用手指尖给顶了回去。
　　“我身上味大，你过去点，别熏着你了。”
　　苏瑞希这才知道，孙淼为什么坐成这样。她笑了笑，孙淼身上是有些味，和刚才那鸡鸭摊子上似的，可苏瑞希不在意，不仅不在意，还贴了过来。
　　“没事的，我回去洗澡好了。”
　　孙淼抿着嘴唇，双眼里却都是笑意，她小声说：“今天中午又鸡汤喝。”苏瑞希的双眼明显亮了起来：“好，我爱喝鸡汤。”
　　孙淼开车开到一半，却突然想到一件事：等会儿，这不会是她们俩第一次约会吧？！她被自己这个念头吓到了，还有些不知所措。因为仔细想想的话，这的确是她俩的第一次约会。
　　可是她却搞砸了，直接带苏瑞希来了批发菜市场不说，还让她观看自己杀鸡这种丢脸的一面，甚至让苏瑞希闻了这么久的臭味。
　　孙淼心里慌慌的，到了红灯停下的时候，又听到苏瑞希开口喊她：“孙淼。”
　　“怎么了……”孙淼心里一咯噔，苏瑞希的声音却很平静：“回来的时候，感觉比去的时候快多了。”孙淼愣了下，然后回应她：“嗯，确实有这种感觉。”
　　这挺正常的，出发的时候觉得路途遥远，时间耗费很多，但归家的时候却觉得速度变快了不少。
　　只是想着想着，孙淼突然有了些明悟——苏瑞希这是在说，她们在回自己的家呢。
　　一想到这一点，孙淼就开心了，苏瑞希没觉得第一次约会有什么不妥，反而还挺高兴。只要两个人在一起，什么地方不浪漫呢？再说孙淼身上吸引苏瑞希的，不就是这盎然勃发的生命力，和周身的烟火气吗？
　　如今，她那生命力和烟火气都近在眼前，她哪有讨厌的理由？
　　等回到了家中，孙淼让苏瑞希去洗澡，自己却大干特干起来。鸡肉放在锅里文火慢炖，她自己却开始做两个面食。两个面都需要醒，两个大面团子都开始等待时间的运作的时候，孙淼就开始准备馅料。
　　苏瑞希洗完澡下来，孙淼也才刚刚弄完馅。不过鸡汤的味道，已经隐隐约约飘了出去。苏瑞希皱了皱鼻子，闻着那味道，就问孙淼：“这要多久才能熬好啊？”
　　“中午肯定吃不了了，晚上一定能吃的。”
　　苏瑞希有一瞬间的泄气，但还是被孙淼面前两个不同的馅料吸引了目光。一个一大盆，另一个盆子则小了很多，苏瑞希提问：“这是打算包什么吗？”
　　苏瑞希虽然是个五谷不分的家伙，但也看过自家亲妈捯饬那些东西，知道孙淼大抵在做什么，可是却不清楚，打算用这些包什么东西。于是就特别好奇过来问了一句。
　　孙淼这次倒也没有继续逗弄苏瑞希，而是老老实实回答了她：“是泡泡小馄饨，就是鸡汤没做好，用清汤佐点调料也行的。”
　　苏瑞希立马产生了浓厚的兴趣，这座城市和姑苏离得近，早期发展还有不少人就是从姑苏那边过来的，所以就连口味也差不多，都偏好甜口。姑苏出了名的泡泡小馄饨，苏瑞希怎么会不知道、没吃过呢。
　　她顿时就把期待值给拉满了：“孙淼做的泡泡小馄饨，一定很好吃！”
　　孙淼也露出了微笑来：“也不一定。”
　　“等晚点吃吃看就知道了。”
　　苏瑞希又往孙淼这边靠近了点，当傲娇的傲气去掉，可不都剩下娇气了嘛。她现在对孙淼，撒娇是居多的。可孙淼还是不想让苏瑞希贴过来：“别，你刚洗过澡，我身上味道太怪了。”
　　看孙淼的确不想自己贴过去，苏瑞希才说了声：“好吧。”她乖乖站在旁边，看着孙淼做菜。孙淼在中间的料理台上擀面皮，苏瑞希就斜靠着看着，中间有些无聊，还去给孙淼倒了水。
　　孙淼也没客气，会指使苏瑞希干一些力所能及的小事。例如帮她端一碗水过来、把桌上的什么东西递给她。
　　苏瑞希也乐意做，她喜欢和孙淼待在一块，也喜欢看孙淼认认真真给她做东西吃。只是苏瑞希发现那个大盆子的馅料里面，似乎放了辣椒。她犹豫了一会儿，还是开口：“孙淼，那盆里有辣椒。”
　　“我知道，我另外给你盛了一碗没辣的出来，给你不会放辣椒的。”
　　苏瑞希听到孙淼这么说，才高兴了起来。
　　孙淼是知道徽州黄山烧饼里面有辣椒的，徽州的人也吃辣，不过没有云贵川那边那么厉害，只是作为佐味。
　　这辣椒放的不多，孙淼这种喜欢吃辣的人，甚至觉得一点都不辣。可苏瑞希吃不了辣，而且还有胃病，更不能吃。刚好苏瑞希提到了那一大盆馅料，孙淼就让苏瑞希帮忙，先放到了冰箱里，等下午有空再包。
　　顺便还支使苏瑞希，去把自己餐车上的大餐盘子拿下来，就和之前放牛肉饼那大餐盘子类似。这回不能和牛肉饼一样，带着馅料过去等下午没人的时候边做边包了，因为这烧饼，都得提前做好了带过去。
　　倒也不用害怕保存的问题，黄山烧饼，一开始就是因为便于保存，所以才会跟着徽商走南闯北，在江浙沪一带流行起来的。
　　孙淼先将蟹壳黄给做了起来，苏瑞希看着不像是泡泡小馄饨，有些诧异，但这回没问，因为看上去——像是牛肉饼。在孙淼把东西放到烤箱里的时候，苏瑞希更是肯定：就是馅料不一样的牛肉饼。
　　她先包了一些蟹壳黄给苏瑞希烤上，而后自己就开始做泡泡小馄饨了，不多时，泡泡小馄饨就包好，然后一点点下锅。直接清水煮开，然后捞出放到提前放好作料的大腕里，一碗泡泡小馄饨就成了。
　　这汤底也简单，少许猪油、一点酱油、放点白糖，加上紫菜、小虾米和葱花，就算齐活。这也是苏式汤面的汤底，用来配小馄饨有些浓郁，但也适配。
　　她放的酱油不是很多，猪油也少，不至于油腻。
　　再加上煮了小馄饨的面汤往里面一放，那香味一下子就上来了。不多时，蟹壳黄也做好，孙淼打开烤箱，用厚重的手套将里面的大盘子拿出来，二十个蟹壳黄乖乖巧巧待在上面，看起来十分可爱。
　　苏瑞希闻到了香味，跟在孙淼身后探头看了过去，她也明白过来，原来做的是蟹壳黄。
　　本地也有的，不过本地的蟹壳黄大多是甜口，那肉馅的，还真不常见。
　　孙淼用不锈钢夹子将蟹壳黄一个个夹进大盘子里，苏瑞希有些迫不及待了：“我能先吃一个尝尝吗？”
　　“你吃，就是小心烫。”
　　得了孙淼的允许，苏瑞希点点头，拿着油纸包了一个拿了起来。
　　和孙淼说的一样，确实挺烫的，虽然放了一会儿，还有一层油纸隔着，但那股热意还是透过油纸传到了自己手指尖，苏瑞希不得不两只手来回倒腾，才不至于拿都拿不下。
　　孙淼看着她这样，都不由笑了出去。她看着苏瑞希对着蟹壳黄吹气，吹了好几下，才准备下口。孙淼再一次适时提醒：“里面的馅料也烫，你吃的时候一定要小心。”
　　“好。”
　　苏瑞希答应，才张开嘴，小小咬了一口蟹壳黄。
　　还没吃到味道，苏瑞希先听到了“卡擦”一声。那蟹壳黄酥脆极了，只是轻轻咬一口，饼皮就一点点碎在苏瑞希的嘴巴里。
第95章 是不是快好了
　　蟹壳黄最大的特点，就是皮层多而薄。擀皮擀了好几层，才能形成蟹壳黄里面看似厚重但实际上层层叠叠酥脆的外皮。这蟹壳黄，要比牛肉饼更加酥脆。
　　要说牛肉饼是酥而不脆，不会掉下渣子来，那蟹壳黄就是酥脆到极致，一点点的饼皮全都在苏瑞希的口中应声脆裂。苏瑞希下意识用另一只手去下巴下面接着，就是担心饼皮渣子全都掉下来。
　　可出乎意料的，这次也没有渣子落下，那饼皮都掉在了自己的嘴里。在声音过后，就是浓烈的香味。梅干菜肉馅有着自己独特的香味，而且很有穿透力，原本还闻不太到，但是咬下一口后，就好像打开了潘多拉魔盒，那香味争先恐后从手里小小的蟹壳黄中往外涌出。
　　这味道勾得苏瑞希也不顾那肉馅还冒着热气，直接一张口就咬了上去。
　　在那一刻，苏瑞希只感受到嘴巴里的梅干菜肉馅滚烫，却半点也舍不得吐出来。梅干菜肉馅的口感很丰富，首先就是和肉馅交融在一起的咸味，除此之外，梅干菜还带了一点甜味，再加上些许白糖调和，让肉也变得更加鲜香。
　　一口咬下去，那嘴巴上都在冒油。饶是如此，却并不让人感到油腻，因为梅干菜本身和外面那层酥脆的皮子，都将油腻感整个驱散了。苏瑞希又咬了好几口，她忍不住张了下嘴，只觉得那梅干菜肉馅的香味，都往外面飘去，于是她只能选择闭上了嘴巴。
　　也因为这几口，她也尝到了蟹壳黄上面那铺满了一层的芝麻。芝麻的香味和梅干菜肉馅交相辉映，谁都不争夺彼此的光芒，又给苏瑞希带来更新奇的感受。
　　果然不愧是——油酥千层口口香。
　　一个蟹壳黄下肚，并不能让苏瑞希觉得肚子被填饱。因为蟹壳黄，它不大啊。一个还不如拳头那么大，再加上层层起酥中间有很多夹层，实际上苏瑞希觉得自己几口就能吃掉一个。
　　所以这会儿，更想吃孙淼做的其他东西了。这会儿功夫孙淼已经端着东西出门去放到餐桌上了。苏瑞希赶紧跟在人身后，她到餐桌前的时候，正好把口中的那点子蟹壳黄全部吃下肚。
　　坐在餐桌前，苏瑞希看着面前的泡泡小馄饨，更是食指大动。
　　泡泡小馄饨的皮格外纤薄，中间一小团膨胀起来，能看到些微粉色，再加上旁边如云一般在汤中飘动的馄饨皮，更衬得水灵。苏瑞希对于这种汤汤水水的东西没有任何抵抗力，她和孙淼打了声招呼，就拿着勺子，开吃。
　　在自家餐具的衬托下，孙淼做的东西更加好看了。那泡泡小馄饨真是如其名，就好像一个个可爱的、透明的泡泡一样，用勺子轻轻拨开淡褐色带着点油的汤，盛起一个小馄饨上来。
　　只见馄饨皮在勺子里面慢慢晃荡，看上去就好像一块纱落到了水中。苏瑞希张嘴，将泡泡小馄饨喝了下去。和蟹壳黄那是完全不同的感觉，虽然都是用面粉做的，可泡泡小馄饨格外绵密，就着汤汁一起喝下肚中，就好像一团没有存在感的浮云，一下子就跟着进去了。
　　只有到中间，因为肉馅和团起来的面皮才有所存在感，再轻轻一嚼，面皮子化了开来，里面的肉馅将有些寡淡的面皮带出了甜味来。再说这汤，温润、柔和，带着鲜甜与清香，以及淡淡的咸味，无声的抚平着苏瑞希的五脏六腑。
　　这时候孙淼给她递过来一个蟹壳黄，苏瑞希伸手接过，吃一口蟹壳黄，又喝一口泡泡小馄饨，苏瑞希觉得自己都要美得冒泡了。她是真喜欢这个组合，两种截然不同的口感，在口腔之中却产生了共鸣，让人吃了这个、还想那个，吃了那个、还想这个。
　　不多时，苏瑞希的泡泡小馄饨见底，蟹壳黄也吃了十来个。
　　孙淼只做了二十个，是本来打算一人吃十个的，结果苏瑞希一口气还多吃了两个。在意识到这一点后，苏瑞希脸颊有些泛红。孙淼却无所谓，苏瑞希饭量见长，也是一件好事。
　　“我是不是把你的那份，还吃掉了几个？”
　　事实上的确如此，但孙淼并不介意苏瑞希有没有多吃，她还乐得见到。于是她就摇了摇头：“没事，反正我不怎么饿，下午睡个午觉，晚上还能继续吃呢。那个鸡汤，感觉再炖一会儿就好了，晚上要吃鸡汤捞面吗？”
　　最后一句话一出来，苏瑞希的哈喇子都要滴答下来了。那可是鸡汤耶，还是孙淼做的，苏瑞希想象得到能有多好吃！
　　她点了点头，孙淼看到她那样就知道她又馋了。两人一块吃完了午饭，虽然泡泡小馄饨和蟹壳黄的量都不多，但孙淼是特意加多了的，所以即便苏瑞希多吃了几个，孙淼也不觉得饿。
　　吃完了饭，一时之间也不急着去刷碗，反而有一搭没一搭聊着天。从最开始的尴尬期结束之后，两人的关系又变得缓和、平静了不少。她们不像是刚刚进入恋爱期的小情侣，反而像是已经相处了很多年的知己。
　　不是一杯烈酒，而是清澈透明的白开水。孙淼反而比较喜欢这种状态，平和、宁静，让她打心眼里喜欢。苏瑞希也觉得这种氛围很好，只是坐着、说说话，就让整颗心也跟着柔软下来。
　　“对了，这次价格准备定多少？”
　　这些系统已经提前都安排好了，孙淼如实回答：“泡泡小馄饨一碗二十，蟹壳黄五个是一组，30块钱。”这个价格，是当地人听了会沉默，外地人听了会跳脚的级别。
　　哪怕是景区里面，卖得肯定都没孙淼那么贵。孙淼还特意在网上查了一下黄山烧饼多少钱，人家卖……十五块钱一斤。
　　博主去当地探店，五个才卖五块钱。
　　孙淼这个价格，是博主看了会想报警的程度。苏瑞希也顿了一下，这搞得孙淼都有些心虚了：“是不是太贵了？”
　　这个价格嘛，和一般的比，肯定是贵的。尤其是，姑苏那么近，吃泡泡小馄饨的人还真有不少，大家对价格也心知肚明。哪怕是繁华的商业街，一碗泡泡小馄饨，也才十五块，她竟然要卖二十！
　　可孙淼的手艺，它就是值得！
　　苏瑞希摇头：“不贵的，你做的好吃，就值得这个价格。”她这话说的情真意切，甚至还给孙淼说了一个有趣的新闻：“你可能不知道，是我们这边早些年的新闻了。有一个本地老太太，每周六都要去隔壁的姑苏吃一碗泡泡小馄饨。但是……嗯，她比较有个性，每次都是逃票坐高铁去吃的。”
　　孙淼这一瞬间没反应过来，等她想明白的时候，瞬间懵了：“你是说，逃票也要去吃？”
　　“是的，估摸着是觉得票价太贵了。”
　　苏瑞希回答，毕竟为了一碗跑泡泡小馄饨，每周六花来回7、80块钱的车费，确实很不划算。可这也侧面说明了：泡泡小馄饨真的就这么好吃，人家老阿姨，哪怕逃票都要过去吃。
　　“人类对美食的追求是无止境的，只要它好吃、值得，那多少钱都是要的。”
　　苏瑞希是发自真心实意觉得孙淼做的菜值这个价格，是真的好吃。就这一碗看似平平无奇甚至不是完全体的泡泡小馄饨，苏瑞希都觉得值得，甚至是在做慈善。谁家路边摊做出来的小破馄饨，皮如云裳又似流水，汤不浓不淡又适口呢？再说这蟹壳黄，要是她家里二老知道这个价格，能直接把所有的蟹壳黄给包下来。
　　就算不提她家二老，就嘻哈亚比二人组，只要不限购，她们俩就敢全部捞着走。所以苏瑞希还特别坏心的提醒了一句：“蟹壳黄，记得限购啊。不然好多人都吃不到的。”
　　总而言之，在孙淼的厨艺下，什么二十块、三十块，那都是国宴大厨下来造福百姓，谁敢在孙淼面前说个贵字？她直接就打包回家，让孙淼只做给她吃，任凭孙淼开价。
　　苏瑞希是真的很想这么做，只是两人刚刚开始谈恋爱，她害怕自己出口，就把孙淼给吓跑了。所以只是顺着孙淼的话说，也不敢再越界。
　　在苏瑞希的话语下，孙淼也没那么心虚了，聊到这里，也差不多了。两人一块去厨房，孙淼蹲着大锅里正在炖着的鸡汤，苏瑞希则闻着鸡汤味，把碗筷放到了洗碗机里面。她连预先收拾都不用，因为她们的碗都干干净净的。
　　孙淼那纯粹是节约惯了，而且她胃口也摆在那里，一天天干这么多活，肯定能把自己的一日三餐都直接吃得干干净净。而面对孙淼做出来的饭菜，苏瑞希都是靠意志力压制着自己，才不至于做出舔碗这样的事情来。
　　苏瑞希闻着那味道，不由感慨：“是不是快好了？”
　　“嗯。”
　　孙淼关了火，拿出大汤勺，拨开浮在表面的那一层油光，而后打捞起一点清汤来，放入了左手端着的碗里，那鸡汤的香味，一下次就窜了上来。旁边的苏瑞希鼻翼翁动，眼神就落在那一碗鸡汤上，一动不动的。
　　刚刚孙淼在打捞的时候，那鸡汤看上去清澈透亮好像白开水一样，但是落到碗中却带着淡淡的黄色。苏瑞希看一眼就知道，这鸡汤是熬透了、经过几次提炼，才能到这样的程度。同时，这也是苏瑞希最爱吃的那种。
　　清澈透亮不带油腻，却满是鸡汤的香气。
第95章 不要说对不起
　　孙淼先吃尝了一口，得出评价：不如在系统空间里面的成品。
　　这也是没办法的，系统可是给了一千只上好的老母鸡，而后再让她从中挑选出最好的。优中择优，和路边摊那小贩卖的鸡，根本是一个天上一个地下。
　　原材料上面就有差别，所以味道自然会有些许不同。如果是用系统提供的那种老母鸡，卖20一碗孙淼肯定不会有半点心虚。别说心虚了，她甚至觉得那是纯在亏本。
　　她看苏瑞希那眼巴巴的样子，问了苏瑞希：“苏苏姐，你要不要尝尝看？”她还解释了一下：“这个鸡还不是做的特别好，原材料不行。”她又想到了房东家那几只健硕的老母鸡，心想回头一定要给买下来，苏苏姐一看就特别喜欢喝鸡汤。
　　果然，在孙淼的提问后苏瑞希立马点头，然后伸出手从孙淼那里将鸡汤给接了过去。她也没听孙淼说的什么，只是张口准备喝了下去。
　　鸡汤有点烫，在孙淼的提醒下，苏瑞希才鼓着腮帮子吹了好几下，然后才喝了一口。第一口下去的时候总感觉平平无奇，可渐渐的属于鸡汤的那种味道就整个泛了开来。它并不是很霸道的那种味道，和常规的鸡汤并不一样，它淡雅又高洁，好像天山雪莲一般。
　　第一二口几乎感觉不到是鸡汤的味道，极致的清淡，可三四口一上来，鸡汤味道就渐渐浓郁起来。直到最后，仿佛真能感觉到在一片农场里，蓝天白云下，一只老母鸡带着几只小鸡在欢快地跑动。
　　苏瑞希是爱喝鸡汤的，但对鸡汤也多有挑剔，很多饭店里，就连大饭店也不能除外，那鸡汤金黄一片，看着鲜香实际上若是喝到一口油膘，只觉得发腻。
　　做得好的也不是没有，也如这般清澈澄净，只是这样的手艺，真的少之又少。
　　加之现在有不少饭店都是用高压锅偷懒，真正文火慢炖的几乎绝迹。可老饕却能一口就尝出来，谁是真霸王。
　　到了第四五口的时候，鸡汤的鲜美开始叠加，咸味逐渐加重；可继续喝了几口，那一小碗鸡汤见底，口味又恢复到澄澈的感觉。一碗鸡汤喝完，嘴巴里面没有鸡汤的油腻感，反而是让苏瑞希回味无穷。
　　现在会这么做鸡汤的大厨也少了，就是她家二老想要品尝到这样的鸡汤都难。一切都讲快，谁还会花这么长时间文火慢炖啊。更何况，有些饭店直接滥竽充数，用各种调味料做出来的浓汤宝。
　　苏瑞希在那边回味鸡汤的时候，孙淼却拿出道具，准备做高汤块了。苏瑞希看到她的举动，有些不理解，孙淼解释了一下。她眨了眨眼睛，觉得有些天塌了。
　　她刚刚还在心里说浓汤宝呢，孙淼就要做高汤块了。不过她很快就给孙淼解释，也就二十块钱一碗的泡泡小馄饨，不能天天都给炖着鸡汤吧？
　　是的，二十块钱的鸡汤泡泡小馄饨不行，30的鸭血粉丝汤可以。主要还是因为，鸭血粉丝汤的老鸭汤，做起来没这个鸡汤这么麻烦。因为鸭汤主要是靠鸭架子骨头炖的，本来就没什么鸭油，鸭油另外制作的。
　　而鸡汤不行，太麻烦了，熬得时间还比老鸭长，不如直接制作高汤块。
　　再说她的高汤块是原汁原味的，虽然放冷冻会影响一点口味，但大差不差。更何况，孙淼用的是真鸡汤，不是用鸡精和各种作料调味出来的。
　　“下回我给你炖，你小声些。”
　　孙淼有些不好意思，但也不是因为苏瑞希说的话，而是她的动作。刚刚孙淼递过去的时候还没想起来，这会儿看她喝完，才意识到：她没给换个碗，也就是说——苏瑞希和自己间接接吻了。
　　分明两人已经接过吻了，但这会儿孙淼还是有些害羞。因为间接接吻，她也是第一次。她刚进入青春期就意识到自己喜欢的是女生，对男生那是一点感觉都没有。意识到这一点后，她反而和普通女生拉开了点距离。对于普通闺蜜来说同喝一杯水是一件很正常的事情，孙淼却从来没有过。
　　苏瑞希不知道这些原由，只是听到说下回还有这才满意了。
　　作为一个口味特别挑剔的人，苏瑞希其实也发现了：这鸡肉的质量跟不上孙淼的厨艺啊，不行，回头她得去敲打一下爹妈，问问看哪里有质量特别好的老母鸡卖，给她搞两只过来。
　　两人都向着搞点好的老母鸡，却不影响孙淼继续工作。她忙完了之后就和苏瑞希打了招呼，然后上楼睡午觉去了。苏瑞希是没什么睡午觉的习惯的，但看到孙淼上了楼，她自己也没什么事情干，干脆也一块睡午觉去了。
　　比较可惜的是，她俩是分开睡的。
　　下午休息好了起床，孙淼就继续忙活，给苏瑞希做晚餐，她还买了一些菜，稍微做一下就能吃。不过鸡肉是吃不成了，熬煮了那么多次，鸡肉已经变得干巴巴的，口感柴得不行。人是不能吃了，不过还能喂喂小狗。
　　“苏苏姐，周围邻居有养狗的吗？”
　　问这个问题可算是问对人了，那苏瑞希可真是一问三不知。
　　孙淼在犹豫了一下之后，在群里面把周玲妈妈找了出来，开口询问。事实证明，孙淼在这个小区里面认识的人，说不定比苏瑞希还多。
　　周玲妈妈果然知道，她直接回答：“李奶奶家就有养狗啊，还是一只萨摩耶呢。挺可爱的，而且还亲人，怎么了？”
　　孙淼直接打的语音电话，当即就问：“那你知道她住在哪里吗？是这样的，我家熬了鸡汤，鸡肉挺柴的，人吃估计不行，但稍微处理一下就是鸡肉干，狗狗应该挺喜欢吃的。是在放调料之前炖的，所以狗狗也可以吃。”
　　听到孙淼的话，周玲妈妈都不由吞咽了一下口水。真不怪她，实在是孙淼做的，都太好吃了，所以她下意识觉得：那鸡汤，肯定也好吃。
　　“她家在5号，在前面两排。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”周玲妈妈挂断了电话，却有些不甘愿：这孙淼，不能光口头感谢啊，要是能拿鸡汤来感谢她，那就更好了！
　　回过头，她就开始找自己家阿姨：“明天能不能炖鸡汤喝啊？”转念一想，明天也是休息日，周玲好不容易在家，带她一块去吃孙淼的摊子去！
　　孙淼从群里面再找出李奶奶，她发了消息，李奶奶还没回，估计要等一段时间。就先和苏瑞希一块吃了晚餐，吃到一半的时候，李奶奶才回复，发了一条语音消息回来：“啊？这都不好意思，那我代我们家大白，先谢谢你了！”
　　“没事的，也是正好多出来的。”
　　孙淼实在不想浪费粮食，才想出来这一招。吃完了饭，苏瑞希干脆和孙淼一块去，反正也就在前面两排，走过去就行了。孙淼提了个大袋子，苏瑞希也提了个小的，两人并排一起往前走，穿过中间的走道，不多时就到了李奶奶家。
　　孙淼刚按了门铃，就听到院子里面传来狗狗叫声，她朝着里面看去，就看到一条大白狗在朝她摇尾巴。
　　就……真挺亲人的，这还是她们第一次见呢，就一点也不陌生，那叫声也不是驱赶人的声音，反而像是在撒娇。李奶奶听到门铃声就走了出来，而后推开门让她们俩进入院子里。和孙淼闲聊了几句后，就去逗弄大白。
　　“大白，你看看，后面的姐姐来给你送好吃的了。”
　　李奶奶给它解开狗链，萨摩耶就凑了过来，一边摇着尾巴，一边往孙淼身上扑，扑腾到一半，闻到了鸡肉味，又去拱袋子。孙淼连忙将自己和苏瑞希手中的袋子交给李奶奶：“这里面都是鸡肉，没放盐的，它可以吃的。”
　　接着聊了一会儿，孙淼就和苏瑞希一起回家了。
　　孙淼先回去洗了个澡，今天一身味道，下午睡觉的时候她都不敢怎么沾被子，自己铺了一条毯子才眯了一会儿。这会儿没事干了，可得快点洗个澡。她洗完澡还吹了一下，就带着一身水汽下了楼，她本来是打算接点水喝的，结果看到苏瑞希正在看电视。
　　苏瑞希在看财经频道。
　　电视左上脚的台标格外明显，孙淼看了都不由会感慨：不愧是总裁。
　　看到孙淼下来，苏瑞希还招呼了一下她，她俩就坐在了一块，孙淼看着和苏瑞希在一块看财经频道，实际上已经发了有一会儿呆了。等苏瑞希看完了，才发现旁边的孙淼似乎对这个提不起兴趣来。
　　苏瑞希有些懊恼：“对不起，是不是有些无聊了？”
　　孙淼注意到一个问题，她们俩这才一起住多久，今天一天说对不起的次数要比一个月都多了。她意识到这一点，就直接摇了摇头：“没有，也还行。”她歪了歪脑袋，看着还是有些纠结的苏瑞希，就伸出了受，握住了她的。
　　苏瑞希楞了一下，就听到孙淼说：“今天我也带你做了很多你不感兴趣的事情啊，我们俩本来就是如此，共同话题都没多少。可是我只要和你在一起的时候，我就很高兴。虽然看这个节目有些无聊，可因为有你在身边，我就觉得很舒服。”
　　孙淼注意到，苏瑞希的耳朵红了，她点了点头：“嗯，今天上午的时候也是，虽然我从没有做过那些事，可是和你一块，我就是乐意的。”
　　“那就不要再说‘对不起’了呀。”
第80章 我给双倍
　　这句话一出，苏瑞希抿着唇，也意识到了这件事。她们在和彼此的相处中，都太过小心翼翼了。
　　孙淼觉得两人层级不一样，苏瑞希是高高在上的大小姐、富婆，而自己只是个臭摆摊的；而苏瑞希却觉得她先开口，性格也不好，每次还搞得自己想要把孙淼请回家做阿姨一样，有些对不起孙淼，所以也会时常感到抱歉。
　　可能谈恋爱就是这样吧，爱就是常觉亏欠。
　　“好，不说对不起了。”
　　这句话说完，两人都沉默了一会儿，可暧昧的气氛却悄悄升腾起来。苏瑞希往孙淼那边靠了些，她们本来就是紧挨着坐在沙发上，这一下，更是没有任何空隙了。孙淼却总觉得自己身上还是有味道，往后面仰了点。
　　苏瑞希又跟着靠近，你来我往之间，孙淼一时没有撑住自己，就直接向后倒在了沙发上。
　　苏瑞希也没想到，于是直接落到了孙淼身上，两个人直接一起倒了下去。
　　她俩都愣了一会儿，孙淼先笑了一下，苏瑞希也跟着笑。在这时候，苏瑞希突然大胆了起来，她伸出手，手掌压着孙淼的肩膀，熠熠生辉的眸子看着孙淼。在后者有些发楞的时候，苏瑞希往下，另一只手捋了下头发，然后唇落在了孙淼的唇上。
　　依旧还是小学生亲亲，不多时就分了开来，可苏瑞希却很餍足。不管是心灵还是肚子，她都很满足。
　　孙淼却瞪大了眼睛：怎么回事？！为什么每次都是苏瑞希这个弯了没多久的人先动手！这样自己女同的面子往哪里搁置？！
　　她想反攻回去，把苏瑞希压着好好亲一顿，可苏瑞希的手压着她的肩膀，也因为摔落下来的时候姿势不是很好，她不太能发力，所以一时之间没法反抗。不过好在，苏瑞希也没压孙淼多久，很快就起身，顺便把孙淼也给拉了起来。
　　孙淼想要凑过去亲回来，可苏瑞希那一脸满足的样子，让她忍不下心来。
　　最后只能，两个人坐在一块，换了一个比较轻松的频道，手不知不觉牵在一块，脑袋也靠在了一起。等到九点的时候，孙淼就先上楼了，明天早上就该早起摆摊了，孙淼得休息充足才能第二天一大早起来忙活。
　　苏瑞希表示理解，她和孙淼两人各自喝了一杯牛奶，就一起上楼回了房间里去。
　　第二天早上天还没亮，孙淼就被闹钟吵醒了。她下了楼，先把苏瑞希的那一份没有辣椒的蟹壳黄给做了出来。和一份鸡汤泡泡小馄饨一起，放到了餐桌的保温板上。苏瑞希家里是常备着保温板的，因为阿姨有时候做完菜就回去了，等苏瑞希回来又不想自己再动手热菜热饭，就直接买了保温板一直保温。
　　孙淼出门之前，还给苏瑞希留了纸条，让她起来之后把这个吃了，还另外做了午餐，也放在保温盘里，让她中午再吃。
　　昨天那么浓情蜜意，孙淼也没忘记及时在群里通知。还在苏瑞希家的大厨房里拍了不少美图分享在群里，所以昨天群里面就热烈的讨论了起来：
　　【是我爱的泡泡小馄饨！】
　　【建议没吃过泡泡小馄饨的人先去搜一下什么是泡泡小馄饨，千万别把小孙老板给挂到网上去了。】
　　【就是啊，被挂到网上群嘲还没什么，就怕网上的人突然跟风要跑过来吃啊！可千万不要给自己招惹敌人！】
　　【蟹壳黄我也好爱，我超爱吃豆沙馅的，刚出锅的格外好吃！想象不到小孙老板的能有多好吃。】
　　【这次竟然也是两样，还是完全不搭边的两样！哦呼，想象不到我会是多么热情开朗的一个小女孩。】
　　【只有我一个人注意到这次又是第二根路灯吗？小孙老板你是有多喜欢路灯啊！】
　　【这次是在公园后面耶，晨跑的人不会把我的早餐都给吃光了吧？！】
　　看到这些吐槽的时候，孙淼就忍不住在想：不是，被挂在网上群嘲什么的也很要自己的命的好嘛？！再说晨跑的人也不会吃这种早餐，人家很在意自己身材的！
　　不过不管怎么样，孙淼还是认认真真跑到离家5公里处的一个公园西门南边第二根路灯旁，开始了自己新一轮的摆摊。她还没到呢，就看到了嘻哈亚比二人组。她俩真的是自己的忠实客户，天天都来，还来得最早。
　　只是孙淼还没把摊子摆起来，就听到嘻哈妹在那边痛心疾首的问：“小孙老板，你怎么能和苏姐住一块呢？你给她做菜不如给我做菜，她给你多少钱，我给你双倍。”
　　亚比妹在旁边抿着嘴沉默不语，显然已经是不知道该说嘻哈妹什么了。
　　孙淼也觉得诧异，已知嘻哈妹是知道自己是个女同的，现在她都和苏瑞希住在一起了，嘻哈妹还单纯的以为苏瑞希把自己给收编了。孙淼和亚比妹都沉默了，孙淼干脆不说话，只说了一句：“我先把摊子给支起来。”然后开始忙活起来。
　　她支起摊子之后，还把小板子给拿了出来，写上了两个食品以及价格。
　　嘻哈亚比二人组就迫不及待点了起来，可嘻哈妹看到小板子上蟹壳黄后面写着“（每人限购一份）”的时候，瞬间就傻眼了：“不是，小孙老板，蟹壳黄为什么限量啊？”
　　“早上做的，设备太大了没法放在车上，干脆就全做完了。要是不限量，你们俩就能全给我买走了，其他客人就一点都吃不到了。”
　　“……”
　　说的倒也没毛病，嘻哈妹只能垂着头，和亚比妹两人各要了一份。
　　孙淼问了一句：“鸡汤小馄饨呢，和之前一样都是加辣酱吗？要醋吗？”
　　嘻哈妹本来打算直接点头的，结果旁边亚比妹先说：“先不放吧，我先喝口汤，等吃几口再加。”
　　“也行。”
　　嘻哈妹立马有样学样：“我也是我也是！”
　　“蟹壳黄里面是梅干菜肉馅，放了点辣椒，自带辣味，但不是很辣，我不建议另外加辣椒，会破坏原本的风味。”
　　“好，都行。”
　　孙淼先把蟹壳黄给她们上了，这个是早就准备好的，直接扔到塑料袋里面就行。系统有提供保温空间，所以现在这蟹壳黄还是热的，跟刚出锅的时候也差不了太多。那热腾腾的蟹壳黄被不锈钢夹子夹了起来，扔在了塑料袋里，而后又被递给了嘻哈亚比二人组。
　　下一刻，嘻哈妹的声音响彻天际：“小孙老板你干什么！不准直接塞在塑料袋里！你给装个一次性盒子啊！那么小气！”
　　孙淼愣了下：“抱歉，没想到。”她一开始是想拿油纸包的，但是之前装牛肉饼的油纸装不下，之前看视频的时候还看到他们当地也直接用塑料袋装了，一时就没反应过来，还能用一次性碗装着。
　　嘻哈妹那个心疼啊，等孙淼把一次性碗给她的时候，立马把塑料袋里的蟹壳黄倒了出来。
　　滚烫的食物，最好不要直接用塑料袋装，这是做食品生意的一个铁则。首先塑料袋很容易被烫坏、变形，而且被烫了之后还有可能释放有毒物质。孙淼之前没犯过这样的错误，也是最近温柔乡里待多了，才会犯这样的错误。
　　孙淼认错态度很好，她道歉之后，又送了两人各自一份蟹壳黄，这回是放在一次性碗里的。
　　在这一刻，嘻哈妹的眼睛就亮了起来：“好吧，看在这个蟹壳黄的份上，我就原谅你了。”说完，她就赶紧用筷子夹起一个，张嘴就咬了下去。没人能在刚出锅的蟹壳黄面前保持冷静，尤其是孙淼做的。
　　吃到嘴巴里的那一刻，嘻哈妹就觉得有些烫嘴，但是她舍不得。一开始孙淼说有辣椒的时候，她就有些诧异，因为本地大多是吃甜口的，咸口的真的少之又少，更何况还是有辣椒的。
　　这一口咬下去，那些微的辣味刺激着咸味，让嘻哈妹一点都舍不得张开嘴。都是烧饼，但蟹壳黄又和牛肉饼不一样，牛肉饼既有酥脆又有软绵，但蟹壳黄就是纯粹的酥脆。它将酥脆发挥到极致，嘻哈妹这一口比较大，还咬到了覆盖着芝麻的那些。
　　饼皮在口腔中迸裂破碎的时候，那芝麻也随之落到了嘴中，芝麻特有的香味被激发出来，又是新一轮的味觉盛宴。
　　毫不夸张是活，嘻哈妹不带停的，一口气就把一开始的五只给吃完了。吃完之后，还有些意犹未尽，结果转头一看，亚比妹已经在喝鸡汤泡泡小馄饨了。嘻哈妹低头，看着这碗里的小馄饨，却有一点不知道从何下手。
　　她是个无辣不欢的人，而此时此刻她就有些后悔：就不应该听她的，就应该一开始就放辣椒，加醋！现在这清汤寡水的，哪怕是小孙老板做的，也不会好吃！抱着这样的念头，她先是观察了一段时间。
　　这汤是真的清澈，只有淡淡的一层黄色，泡泡小馄饨就和它的名字一样，好像一个个小泡泡漂浮在鸡汤汤面。旁边的亚比妹在低头喝汤，她的动作让小桌子也跟着晃动，摆在嘻哈妹眼前的汤也跟着轻轻晃悠。
　　那泡泡小馄饨，就好像被搅皱了一池春水，如同浮萍似的荡漾开来。几点绿色的葱花点缀其中，淡黄色与绿色再加上白，组成了最和谐的画卷。
　　嘻哈妹还是没忍住，拿着勺子盛起一点，放入了口中。
　　吃完之后，她只有一个想法——她不该怀疑小孙老板的。
第98章 挖我墙角来了
　　一连吃了好几口，等到亚比妹去加辣椒的时候，嘻哈妹才想起来：对哦，还有辣椒这回事呢！她毫不犹豫跟进，也加了辣椒酱，倒了点醋回来。
　　这一吃，又是全新的感觉。
　　小孙老板自制的辣椒酱还是那么好吃，哪怕配的是市面上便宜的那种醋，也将味道调和的均匀。麻辣鲜香的感觉，一下子就出来了。而泡泡小馄饨的面皮，是里面最好的调和剂。
　　纯粹的鸡汤里，它是云、是纱，是虚无缥缈却又存在感十足的雾。
　　加入辣椒酱和醋之后，它带上了些许酱料，它的存在感更是爆棚。它裹挟着酱料，进入口中，稍加咀嚼进入肚子，那辣味猛地上头，让嘻哈妹也忍不住“斯哈”了一口。她甚至放下勺子，整个人深吸一口气，才能缓解那突如其来的辣意。
　　很快的，十个蟹壳黄和一碗泡泡小馄饨，被她们俩各自干掉。嘻哈妹有些意犹未尽，和亚比妹又各自打包了一份小馄饨，还在那边说：“老板，辣椒酱单独拿个小袋子放点吧，醋就不要了，你那醋不行。”
　　她已经想到，回家之后放点亲妈珍藏的窖藏老陈醋，得有多么好吃。
　　嘻哈妹随手转了200，孙淼下意识说：“那两份蟹壳黄是送的。”
　　“嗨，也不缺你这点，能给我们多一份挺好的了，这味道，一份200都不在话下。”她想了一会儿，又说：“小孙老板，这马上五月份要过去了，六月份还有黄梅天、接着就要热起来，你到时候还摆摊嘛？”
　　孙淼楞了一下，点点头：“摆的吧。”
　　嘻哈妹那时常不在线的小脑袋瓜子，突然想到了什么，笑嘻嘻开口：“你这手艺，摆摊多浪费啊。我家里还有几个饭店，你要是……”话还没说完，就被亚比妹拧了一下腰。亚比妹没收着力道，嘻哈妹差点跳起来：“你干嘛呢？！我给小孙老板找工作呢，别碍事。”
　　亚比妹差点没气撅过去：“要你找了？！”人家有正牌女朋友的，别说去你家饭店里面找个工作，苏姐人财大气粗的，直接给开个饭店又算得了什么？保准还是那种特别轻松的，根本累不着小孙老板的私房菜餐厅。
　　“也是哦。”
　　嘻哈妹不知道，在她和亚比妹聊天的两三句话里，系统在孙淼的脑袋里面疯狂叫嚣。
　　【？】
　　【！！！】
　　【拉黑她！马上拉黑她？！她什么意思？！挖我墙角来了？！我是正经的“随机摆摊系统”，怎么能去人间餐厅里面打工？！这个人居心不良，现在就把她给拉黑掉！】总而言之，就是“拉黑”两个字一直在孙淼的脑海里面重复。
　　【而且我也不是什么葛朗台周扒皮，我不会让宿主在大雨天摆摊的！夏天的时候也会准备比较方便和保存、和季节相适宜的吃食！她不准吃！现在立刻马上，拉黑她！】
　　孙淼安抚了一下系统：“她就说说。”
　　差一点，只差一点点，嘻哈妹就要被拉黑了。不过孙淼还是很有礼貌，她首先表示了感谢：“谢谢你的好意，不过我暂时没有这方面的打算。如果后期有需要的话，我再找你帮忙哦。”
　　“好说~！”嘻哈妹拍着胸脯答应了。
　　嘻哈妹和亚比妹走远了，一边走嘻哈妹还在那边说：“小孙老板做的鸡汤泡泡小馄饨真好吃啊，我这种不爱吃辣的人都喜欢吃。上次你吃到赞不绝口的鸡汤，应该还是那个淮扬菜大厨做的大煮干丝。”
　　“那个也不能算是纯正的鸡汤吧，里面还放了很多东西，最主要的口味还是鲜。小孙老板的鸡汤更偏淡一些，和泡泡小馄饨交相辉映，也更适合泡泡小馄饨。感觉单喝汤的话也不错，但没有加了小馄饨这么好吃。她是有意识的将油全部撇掉，不能抢了小馄饨的风头。”
　　“那你更喜欢哪个哦？”
　　面对嘻哈妹的提问，亚比妹毫不犹豫回答：“小孙老板的，清淡高雅又不至于抢了风采，适口性也更好，大家都会喜欢。”
　　“俺也一样。”
　　她俩絮絮叨叨半天，孙淼在那边安抚自家系统也安抚了半天。没办法，她的系统虽然日常毒舌，但有些时候还是一个需要别人哄着的大baby。
　　孙淼也算是对哄人和哄系统这件事手到擒来了，她哄了半天，才终于把系统给哄好，说了一句：【那暂时不拉黑她了。】
　　得，心里还生气呢，估摸着是给嘻哈妹记了一笔。
　　孙淼在那边想着的时候，就看到自己的小摊子前面来了一个客人。但她首先看到的并不是客人，而是她电瓶车前面框子里载着的猫。那是一直狸花猫，但是很胖，斜靠在框里，前爪子还有一只靠着框边缘落在了外面，看起来一副大佬做派。
　　随着客人刹车停在她摊子跟前，那电瓶车往前面冲了一下，里面的狸花猫大佬还跟着颤了下。再打眼一瞧，它那厚厚的身子上面还戴着牵引绳，不是拴在脖子上那种，而是背带样式的。
　　来人是个看上去和孙淼差不多大的小姑娘，那电动车是电动自行车样式的，所以前面才有个框。
　　她本来打算直接开口要东西的，可在双眼看到小牌子上的一刹那嘴巴就闭了起来。原因无它——太贵了！虽然作为一个国际化大都市，本地的物价也贵得有些离谱，可这是一个路边摊啊！
　　哪有路边摊这么贵的！也不是公司楼下商场里啊！
　　她想要退开回家，孙淼也没搭话，她价格的确贵，人家不想买也在情理之中，再说她不缺客人。今天这个时间没那么多客人的原因只有一个，今天是星期日。
　　要睡懒觉的嘛，懂的都懂。
　　然而就在这个时候，她前面的小猫咪不乐意——当然准确来说和“小”也不沾边。
　　那狸花猫大佬突然在框子里面闹腾了起来，就它那个吨位，在框里面扑腾，客人根本把持不住她，要是这样开车子，多半会摔跤。客人看着孙淼投过来的目光，都有些不好意思，她呵斥着自己的猫。
　　“妞妞，你干嘛呢，快坐好！我们要回家了！”
　　但猫这种生物嘛，不服管教是最基本的，就是不爱听主人的话，自说自话就要往下跳。孙淼搞不懂猫在别扭什么，但主人接下来的训斥却让她懂了：“不行！这个不能吃，真不能吃，你是小猫咪不可以吃泡泡小馄饨和蟹壳黄的！而且太贵了，妈妈买不起，我们该回家了！”
　　——哦~
　　孙淼在心中的吐槽句尾都有带波浪号，她确实觉得挺有意思的，一只猫咪想要吃她做的吃食，主人嫌贵不乐意。
　　这一幕，还挺好玩的。
　　最终，主人也没扭过猫咪。她要是那么容易就把猫咪给带走，那猫咪也不至于被她娇惯成这样，这么胖了。她抱着猫，坐在了孙淼的小桌子上，只要了一份鸡汤泡泡小馄饨，还问孙淼能不能另外给她一个小碗。
　　孙淼没有小碗，鸡汤对于她来说也不算什么，干脆就另外拿了个盒子，给她装了小半碗鸡汤。孙淼挺抠门的，她的善意也只到给猫咪小半碗鸡汤，连半碗都没有。
　　“这个鸡汤虽然味道挺淡的，但是放了点盐的，它吃没事吗？”
　　“我这边带水了，我再加点水进去稀释一下。摄入一点盐的话，没事的，控制量就行了。”猫主人解释了下，接着孙淼就看到她打开了自己背着的小背包，从里面拿出一个水壶，打开来倒入了那小半碗的碗里。
　　很快的，小半碗就变成了半碗，猫主人还不放心，稍微尝了口，确定没问题了，才和猫咪妞妞约法三章：“你刚刚跑步是消耗了一点热量，但这是不够的，而且妈妈给你买这么贵的鸡汤，你下午一定要在猫猫跑步机上面多跑几圈。”
　　孙淼不知道猫咪能不能听到主人说的话，但妞妞的确“喵”了一声应了下。
　　紧接着，猫咪就埋头舔起了碗里面的鸡汤。猫主人知道这桌子是人用的，猫咪肯定不能待在上面，就把妞妞的那碗放在了地上，自己则看着猫咪，打算等它喝得差不多了，自己在开动。
　　孙淼则趁着没事干，干脆在网上搜索了一下“猫能不能吃有盐的食物”。她之前知道猫狗都是不能吃含盐量比较大的食物的，最好吃的东西都不带盐，她一直以为是半点都不能吃。
　　现在人家猫主人说可以吃点，她有些困惑，就干脆查了下。
　　得到的答案也是：其实是可以吃的，但它们所需要的盐分其实很少，日常的宠物食品就足以补足它们日常所需盐分，并不需要额外摄入。狗还好一样，摄入的量能比猫多一些，但吃多了会秃毛、严重的会影响肾脏。
　　孙淼又看了一会儿，那边却换成了主人抱着猫一心一意开始吃自己那份泡泡小馄饨。
　　事实证明，没人能成功从孙淼制作的美食里面逃离。不管是人，还是猫。那只猫猫自己那份其实已经喝了不少了，剩下的都喝不下去了，可看到主人吃得那么高兴，还是忍不住伸出爪爪去闹腾。
　　结果被猫主人握住爪爪，直接搂在了怀里：“别闹，你吃完了，我还要吃呢。”
　　她呼噜一下吞下两个泡泡小馄饨，让妞妞更生气了。
　　“喵喵喵！”
　　“乖，回家喂你吃猫条。”
　　“喵！”
　　谁要吃猫条！它要吃泡泡小馄饨！
第99章 画
　　猫主人在妞妞的捣乱下，三下五除二就把一碗泡泡小馄饨全呼噜干净了。她和妞妞斗智斗勇了半天，才心满意足站起来付钱，还不忘记把妞妞剩下来的鸡汤也一起带走。
　　“老板，你这做的太好吃了，我一开始还觉得贵。你这做的值得，好吃。唉，就是我太穷了。”她小声咕哝了几句，视线落在了孙淼桌子旁边摆出了的小篮子里面那一个个圆溜溜极为可爱的蟹壳黄上……
　　不行，这个她是真买不起了。
　　“谢谢你给我的这份汤，有了它，我家妞妞也能多喝点水了~”
　　“不客气。”
　　她们俩就浅聊了一两句，而后猫主人就带着妞妞骑上电瓶车走了。孙淼看着她俩远去的背影，不由想着：猫猫喝水，真的有这么难吗？
　　孙淼在网上看到过一些视频，有些猫是真的不爱喝水，或者说不爱喝没味道的水。它们可能会喝主人的杯子、会喝鱼缸里的水，甚至去喝马桶里的水，就是不爱喝自己碗里的水。
　　那些视频里，主人为了让猫咪想办法喝干净的水，可谓是各出奇招。她印象最深刻的，就是有个博主做了两层夹板的猫咪喝水碗，上面是透明玻璃做的碗，透明玻璃下面就是鱼缸，看上去猫咪就在喝鱼缸里的水一样，但其实喝的还是自己碗里的干净水。
　　诸如此类，为了让猫咪喝水真是操碎了心。
　　刚刚那个猫主人，显然有一样的苦恼。
　　连带着，孙淼也有些发散思维了起来。
　　她是有想过养猫的，毕竟在女同圈子里养猫是一件特别正常的事情！甚至之前在网上闹出过笑话，有的猫主人家里的猫妈妈生小猫、或者在小区里面“绑架”野生小猫想要找领养了，就跑去女同app里面发布领养消息。
　　因为，女同就是会喜欢同居之后养猫的啊！甚至可能养的都不止一只。
　　当然，女同群体里面也不都是好人，无论是什么群体，好坏肯定是都有的。所以在女同app里面发布领养信息，也有可能会招来虐猫的变态。但也是因为女同确实有养猫的需求，两边才会一拍即合。
　　孙淼在社区里待久了，也难免会有和女朋友一起养猫的想法。主要是，猫真的很可爱啊，圆溜溜的大眼睛，俏生生的“喵”一声，心都会化掉。
　　就是，不能养成刚刚狸花猫大佬那样。
　　但也不能说猫主人不负责任所以把猫养得那么胖吧，人家明显很宠爱自己的猫，也意识到养得太胖了。
　　不过养猫的想法，也只在孙淼的脑海里面转过，没有付出实践。因为之前她根本没有时间，也没有爱人，再加上是做吃食生意的，如果身上沾了猫毛不小心掉入正在做的东西里面，那是对食客的不负责任。
　　所以也只停留在想这件事上。
　　现在有了苏瑞希，她也还是没有想要付诸实践的想法，猫猫是很可爱，但那也代表着一份责任，她和苏瑞希都挺忙的……陪伴彼此的时间都不一定有，还是别养猫了。
　　孙淼在东想西想的时候，小护士来了。她开着车，带着自己的同事，提溜着一个推车走来了。看到蟹壳黄后面的那个“每人限购一份”，她先是“啊？”了一声，还抱怨了一句：“老板姐姐你这样不地道啊，五个够谁吃啊。”
　　紧接着又说：“那给我们来二十份泡泡小馄饨和两份蟹壳黄吧。”她扫了码，直接付了钱。
　　然后打开拍照模式，拍了孙淼的小牌子，然后发到了自己的同事群里面，并且附言：别说我不给你们买，是限购，买不了。
　　也不管群里面那震天响的抱怨声，就盯着孙淼。孙淼先给她们俩把她们的蟹壳黄递了过来，然后做打包的泡泡小馄饨。小护士还在那边问：“我们之前那两个打扮特别潮的是不是已经来过了？”
　　这说的是嘻哈妹和亚比妹呢。
　　孙淼认真工作，不回答，小护士却觉得：“她们肯定来过了，还吃过了！”不仅吃过了，还多拿了一份蟹壳黄走呢。
　　“她们竟然不提前在群里面说这个消息，太可恶了！”
　　同事一边啃着蟹壳黄，一边含糊的说：“那你在群里面告诉大家啊。”
　　小护士眼珠子滴溜一转：“我不！不然后面的人过来了，就没有惊喜了，我要把他们的惊喜保留下来。”
　　“……”同事陷入了无语：这真的能叫惊喜吗？
　　不过想一想其他客人悲痛的样子，她也坏坏的和小护士相视一笑。
　　片刻之后，她俩也离开了，但是之后就有熟客陆陆续续过来了。柠檬茶老板也在其中，孙淼都惊了：“今天礼拜天你不在那边摆摊？”
　　柠檬茶老板摆了摆手：“没事啦，反正也是副业。”她等孙淼空闲的时候，从随身携带的包里面拿出了一个平板，打开了一张图放到孙淼面前：“就是上次看到你和你女朋友……”她说到后面三个字的时候，有点贼眉鼠眼的感觉，还偷偷摸摸看周围生怕被别人听到。
　　确定没人注意她们这边，才继续说下去：“你们俩那么恩爱，那一瞬间我才思泉涌，回家奋笔疾书就画了一张图。因为和你们俩有关系，所以我想问问看，能不能发？”
　　孙淼有些好奇，就从餐车后面绕了出来，先将手在餐车旁边挂着的毛巾上擦了擦，又在围裙上蹭了蹭，才拿起平板，仔细看了看。
　　在看到这幅画面的第一时间，孙淼就有些恍惚。这个构图，这个画面，实在太好看了！实际上，柠檬茶老板画的并不是孙淼和苏瑞希，打眼一看其实和她们俩都没什么关系，可是看久了，就能感觉——这就是她们俩。
　　画面上是一个穿着白T牛仔裤扎着马尾辫的女生骑着自行车，她身后座位上同样坐着一个女生，穿得要精致些。骑着自行车的女生载着后面那个，在林荫小道上向前骑着，而身后那个女生则伸手拉着她的衣角。
　　两人脸上都挂着笑容，看得出来都十分高兴。画面是热烈的，背景绿色的树叶摇曳，金色的光从树叶缝隙中洒下，落到两人身上。
　　不得不说，不愧是专业的，画得孙淼根本无可挑剔：“好棒，画面好温暖好温馨，看起来是夏天，两个女学生。”
　　“是的。”这是她回去之后，在她脑海当中诞生的，她假想中的两个女生的相遇。虽然和孙淼、苏瑞希是不同的两个人，可她们俩之间的羁绊、脸上的笑容，却又那么相似。
　　尤其是前面骑自行车的女生，那嘴角扬起的弧度，和孙淼别无二致。一样的向上、开朗，就好像小太阳。身后的女生带着一点点生气，似乎在说“你怎么骑得那么快啊”，嘴角也扬起的没有大，弧度要稍小些。微微蹙起的眉头，看上去有些别扭，但只要看到她的双眼就知道：她是高兴的。
　　别说，还真是自己和苏瑞希。
　　“我可以发布吗？”
　　“当然可以啊，好好看。”
　　孙淼又问：“可以发给我吗？我想保存下来。”
　　柠檬茶老板当然马上同意了下来，她俩从群里加了彼此的好友，然后孙淼成功拥有了高清图。毫不犹豫的，孙淼使用了这张图替换掉了原本的图片。她看着画面里的“苏瑞希”露出了发自真心的笑容。
　　柠檬茶老板没时间在这边吃了，她打包走，打算回去马上就把自己画的给发出来。孙淼目视她远去，又忙乎了一会儿。幸亏今天是星期天，大家并不是一起来的，而是分散来的，导致孙淼的摊位前没有大排长龙。
　　到了中午饭点的时候，她的老客们才来得更多，有了小小的队伍。看着这个场景，从公园出来的人楞了一下，本来想着也过来吃一碗小馄饨，可看到孙淼卖得那么贵，愣是把方言都吓了出来。
　　孙淼听不懂这里的方言，不过还是有人给她翻译：“真家伙，怎么好这么贵的？”
　　那客人说着说着笑了下：“是他们没口福，小孙老板你别放在心里，我是觉得一点都不贵的。”熟客人也起哄：“就是啊，小孙老板的手艺下，一点都不贵。”
　　但也因为没什么新客，孙淼到中午了，也没卖掉一半的存货。过了一段时间，苏瑞希来了。她穿着休闲装，今天也没穿高跟鞋，整个人看起来周身凌厉的气势都减了不少，反而变得温和了许多。
　　“你今天没怎么卖出去嘛。”
　　苏瑞希一见面，就打趣孙淼，她紧了一下身上的披肩。时值五月二十一，天气已经渐渐暖和起来，只是公园这附近绿叶树木多，空气好气温也更低些，她里面穿着中袖、衣服料子却很薄，所以身上才披了一件。
　　不过这个样子的苏瑞希更增添了一份知性美，好看。
　　孙淼问：“你吃过了吗？”
　　“吃了，你给我做的我都吃完了。”
　　“……”孙淼做的可不少，她难免在心中想：照这个样子，再过一阵子，苏瑞希准能被她喂得更胖些。可她没想到，苏瑞希的胃口是真的变好了不少，她坐在了旁边的小桌子上，要了一份小馄饨和蟹壳黄。
　　“蟹壳黄里面有辣椒的。”
　　“没事，我不吃，晚点叫个跑腿送我父母家里去。”她只是想给孙淼的小生意增添一点业绩，最好早点卖完，然后和自己一起回家。
　　谁知道孙淼纠结了一会儿，竟然开口说：“你买、也是要给钱的。
　　——抠死她算了！
第100章 我对象做的
　　苏瑞希被哽得好难受，她沉默了一会儿，忍不住开口问：“我看起来难道像是不给钱的人吗？”这样一说，她还想起来了，她俩确认关系之后，她去孙淼的小摊子上买肠粉，她还问自己要钱！
　　谁家小情侣，去对方小摊上吃点什么，还要自己掏钱？！
　　可是又一向，孙淼其实不是小气的人，在家里给她做好吃的，从没说要她掏一个子。
　　这一刻，苏瑞希顿悟了，孙淼不是抠，是小情侣也要明算账，只要是在摊子上，那是一分钱不能少。
　　“给给给，你快点给我做吧。”
　　孙淼看了看周围，又小声说：“还有，限购也还在的，你也只能买一份。回家后，你想吃多少我都给你做。”
　　得，她只能买五个蟹壳黄，送到家里去，还得让老两口自己分。苏瑞希一时之间好气，孙淼她就是个木头！大块的木头！苏瑞希的傲娇劲上来了，直接“哼”了一声，来了一句：“瞧你说的，好像我多馋你那口吃的一样。”
　　也就是现在被孙淼喂饱了，要是放到之前孙淼不给她留东西的时候，她能把自己饿得胃病又犯了。
　　孙淼倒是没打算揭露她，而是认认真真做了吃食，给她把蟹壳黄打包，然后嘱咐：“你别吃太多，原本不吃东西饿过头了容易犯胃病，但是吃多了、积食，也容易肠胃不舒服。过犹不及，你悠着点。”
　　“……知道了。”
　　孙淼这意思，是说她吃多了？苏瑞希明白过来，她一开始有些小小的生气，可后来仔细想了想，好像……自己最近吃得确实比以前多多了。不会要变胖吧？苏瑞希有一点心虚。
　　毫无疑问，苏瑞希是个很爱美的人，不然也不会天天穿着孙淼口中的“美丽刑具”高跟鞋到处走。她是真挺喜欢穿高跟鞋的，高跟鞋能增高、显腿长，主要是能让她的气场更加强大。
　　生意场上，本来就是男多女少，她的身高还行，有一些男生都要比她矮，但架不住人家也会穿内增高。要是穿平底鞋，平白无故矮了人家一头，人家说起话来盯着她头顶，那气不气人。
　　综合原因下，苏瑞希穿高跟鞋的次数还是挺多的，但根本原因，是因为她喜欢。
　　爱美也没什么不好的，人之天性，就是喜欢美丽的事物。苏瑞希也很满意现在自己的外貌和身材，要是胖了的话，会有很多小裙子不能穿的！
　　孙淼在读懂苏瑞希表情这个考试项目上，可以拿到100分，她光是看一眼苏瑞希，就知道她在想什么。她直接开口：“苏苏姐，你现在太瘦了，本来人就吃的不多，还有胃病、肠胃太差劲了，你现在的瘦都有些过头了。”
　　“……！”
　　苏瑞希抬起头，看向了孙淼。
　　她自己看惯了，倒是没觉得，就是偶尔称体重的时候，是会觉得会不会有点瘦。但在不影响健康的情况下……接下来的话，苏瑞希说不下去了，因为她其实已经有些影响健康了。
　　“多吃点，多吃点是好事。”孙淼的身材就要比她更匀称点，身上也更有肉感。苏瑞希想了一下，最后点了点头：“你说的也对。”其实最主要的原因还是——她是真喜欢吃孙淼做的东西。
　　在稍微增胖一点和再也不吃孙淼做的东西之间，她只需要半秒钟就会把后一个选项剔除。而且孙淼也觉得她胖一点好，那她有什么理由不多吃些呢？只是要控制量，也不能一时之间吃得太多。
　　苏瑞希决定了，先把面前的小馄饨吃掉，然后就不碰别的了，把自己心头那点“孙淼说蟹壳黄其实也不是很辣我要不要尝尝味道”的念头彻底泼灭。
　　吃完了之后，苏瑞希也没有着急回家，而是坐在路边，和孙淼聊天。孙淼先是给她看了柠檬茶老板画的画，两个人坐在小桌子旁边的小板凳上，脑袋凑在一块，看孙淼那小小的手机屏幕。
　　苏瑞希看了一眼，就喜欢上了，因为那张画真的很好看，而且只有知情人才能看出：这就是孙淼和自己。
　　苏瑞希想要，但苏瑞希不说。
　　苏瑞希不说没关系，孙淼自动给：“苏苏姐，这张好好看，我发给你，你也设成桌面好不好？”
　　面对孙淼的请求，苏瑞希抿了抿嘴唇，但笑容要压不住了：“好吧。”她看起来说的勉强，可动作却很快，在接收照片之后，很快就把图片变成了自己的封面。
　　只是孙淼和苏瑞希的封面，是有一些小小的不同的。原画很大，手机屏幕里面是塞不下的，必须要做些取舍。孙淼做的取舍，是往苏瑞希那边挪了挪，让苏瑞希完整露出来，而自己那边则被边缘裁去些。
　　苏瑞希做的取舍，则和孙淼完全不同，让孙淼完全露了出来。
　　两人都对着自己的桌面壁纸傻笑了一会儿，这之后，孙淼又说到了今天遇到那个很意思的带着猫的客人。苏瑞希就坐在旁边听着。
　　她总觉得，孙淼的生活里好像没什么烦恼，她不会因为卖不出去东西而难受、伤心或是焦躁，也不会觉得在这边没客人的时候非常无聊，她好像每天都有说不完的话，遇到各种有趣的事情。
　　孙淼描述的也很活灵活现，她说那个猫的时候，还会用手比划一下，尤其是那只猫依着框拽拽的表情，孙淼也表现了出来。苏瑞希看到她的神情动作，嘴角也一点点的勾起。
　　这就是她喜欢孙淼的一个原因，她好喜欢和孙淼待在一起，听她说着这些看起来没头没尾但却有意思的事情。她好喜欢这样的孙淼，听她谈天说地，然后不自觉的跟着她一起笑。
　　孙淼这样的人，怎么会有人不喜欢呢，乐观的、向上的、积极的，又是有趣的、幽默的，同时也沉稳不跳脱，她讲述的时候都是以第三人称的角度去阐述的，好像她是里面的角色又好像游离于故事之外，却让苏瑞希听得更加投入。
　　孙淼说的差不多的时候，苏瑞希突然有了一个想法：如果孙淼养猫的话，应该会很有趣吧。
　　她应该是喜欢猫猫狗狗的，因为她在谈及这些可爱的生物的时候，面上的表情都是松弛且充满兴趣的。之前也说过房东家的狗、昨天去给李奶奶家的萨摩耶送鸡肉的时候，她也表现得对狗很喜欢。
　　苏瑞希犹豫了一下，开口提问：“孙淼，我们要不要养只猫啊？”
　　孙淼都愣住了，她甚至怀疑苏瑞希是不是背着自己去看了什么女同专用的社交软件，要不然怎么会这么清楚女同的操作：谈恋爱，之后就是同居、养猫。
　　不过她很快想明白：自己都没有摸清楚这个世界女同交友app是个啥呢！苏瑞希怎么可能知道啊。所以多半，她是听到自己在那边讲述的时候，也有些意动，才会提出这个想法。
　　孙淼也想过，也确实的考虑过了。所以她摇了摇头：“我觉得不太好，我们俩都太忙了，根本没时间照顾猫。”
　　作为富婆的苏瑞希想的很简单：“那我们可以聘请一位家政，专门负责照顾我们的猫猫。”
　　“……”这确实是有钱人朴实无华的想法。孙淼没去问如果苏瑞希准备招人的话，一个月会付多少钱，她怕打击到自己。
　　所以和苏瑞希据理力争：“可是那样的话，就不是我们养的猫猫了。而且养猫和小孩子一样的，我们作为亲人没办法陪伴它的话，它只会和陪伴它的人亲切。而且我们自己都不能保证，会把猫养成什么样。如果它也变得特别胖怎么办呢？”
　　苏瑞希眨了眨眼睛，孙淼知道，自己还是没有完全说服苏瑞希。苏瑞希是个很有自己主见的人，而且还是有点一意孤行的人。如果不是这样的性格，之前在张蔷那件事的时候，也不会傻傻被刁难那么久。
　　苏瑞希，她吃软的。
　　孙淼改变策略，开始了自白：“而且我的责任心其实不是很强的，我能负责人的心就这么点点大，我不想分给除了你以外的人。”
　　哇，孙淼在心中感慨，自己的土味情话说的真棒。她说完之后才发现，这话是有点土了，不知道苏瑞希会不会接受不了。结果一看苏瑞希，她脸蛋红红的，还有些不好意思的别开了脸去，就知道：苏瑞希很吃这套。
　　情话是有点土，可是苏瑞希没怎么听过。她连上网冲浪的时间都很少，一开始甚至不知道“鸡娃”是什么意思。
　　不过这样的苏瑞希，孙淼也很喜欢。
　　又过了一会儿，孙淼开始劝说苏瑞希，让她回去。苏瑞希不乐意，又待了一会儿，孙淼打发人去买晚上吃饭的菜，苏瑞希才先一步离开：“那你几点回来？”
　　“卖完或者六点吧，你先回家把米饭煮上，你会煮吗？”
　　煮米饭这么小的事情，苏瑞希怎么可能说不会呢！
　　她傲然点头表示自己会，然后就先一步开车去买菜了。她买菜的地方就是孙淼去过的超市，她推着小推车在超市蔬菜区挑选的时候，接到了自己亲妈的电话。
　　“希希，你那个蟹壳黄在哪里买的？还挺好吃的？”
　　苏瑞希在孙淼那边待着的时候，就把蟹壳黄让跑腿送过去了，这会儿苏母已经吃完了，才给苏瑞希打了电话。
　　苏瑞希是个直接的人，所以直接开口了：“我对象做的。”她还骄傲的提问：“很好吃吧？”
第101章 学生党，在寻找
　　“……”
　　好吃是好吃的，但一想到是把自己女儿带坏、拐走的家伙做的，亲妈突然觉得没那么好吃了。饶是她吃到的时候惊为天人，她那恋爱脑的老公都想哄骗她、从而多吃一个的事情，她都记不得了。
　　这小姑娘，焉坏！知道希希挑食，还做的这么好吃，就是因为这手厨艺，才把自家希希给拐走的！
　　知女莫若母，苏妈猜得能对九成九。
　　然后她又陷入了更长久的沉默，她其实很想问苏瑞希：有必要那么快吗？你上次打电话说喜欢上她才多久啊，这就直接确定关系，成你对象了？而且还发展这么迅速，周末都让她做东西给你吃了？
　　苏瑞希却没意识到苏妈的沉默，自顾自往下说：“她这个蟹壳黄真的很好吃，给我做的是没有辣椒的，有辣椒的我吃不了，所以才给你们送过去了。”
　　她家女儿，怎么感觉也不是很孝顺？苏母把这个念头晃出脑袋，低声笑了笑：“呵呵。”
　　苏瑞希一边选着菜，一边和电话那头继续说：“不要觉得五个少，限购的。”
　　苏母沉默不下去了：“你等会儿。”她捏了捏眉心：“什么叫限购的？不是她做的？”
　　“是她做的啊，但是她客人太多了，如果不限购的话，一开始就会被抢光，所以她就让人限购了。”
　　“你买这个，也限购？”
　　“对啊，我也是客户嘛。”
　　苏母深吸一口气，她听出了潜台词：自己女儿从对象那里买几个小烧饼，还得自己掏钱！
　　苏母酸酸的和苏瑞希又聊了一会儿，才挂断了电话，接着转过头，就看到老公一脸愤怒：“我就说不能由着她自己找对象，你看看，找的这是什么人！我看呐，那小姑娘把我们家希希带坏，肯定不是什么好姑娘！而且还要我们希希掏钱从她那边买几个烧饼，太过分了！连一点烧饼都舍不得请我们希希吃！”
　　苏母看着他，觉得心更累了：“你别说了，你再怎么说，希希也不会听你的。你一个反对，希希和你断绝关系，你就知道后悔两个字怎么写了。还有，你搁这杵着干嘛？我们母女俩谈话，你也听着？”
　　苏父蔫吧了：“我……我这也是担心希希啊。”
　　不管他们两个人的情况，苏瑞希挑了一些自己喜欢的蔬菜，又买了点虾和牛排，就去了收银区在那边排队。她在排队的时候，还听到前面有对小情侣在聊天。
　　女方在责怪男方：“要不是你昨天加班，我们怎么可能从过520变成521！”男方讨饶，这些略过不提，苏瑞希却把女生的话给听进去了。
　　昨天，是520，而今天，是521！
　　想到这件事，她推着推车折返，准备去买点鲜花和香薰蜡烛。她的心情更好了一些，因为昨天，她没有加班，孙淼也没有摆摊。虽然两个人都忘记了昨天是520，但却实实在在一起度过了一天。
　　而且，还亲亲了！
　　第一次520，第一次约会，虽然约会地点和内容都有些别开生面，但苏瑞希却很高兴。不过昨天没意识到，今天也可以再补一个，就和刚才那对小情侣一样。
　　买完了这些，苏瑞希高高兴兴回了家。她准备上网找些教程，哪怕不会烧饭烧菜，先备点菜她还是做得到的！不就是洗菜嘛，她不会切，难道还不会洗码？
　　那头苏瑞希挺高兴的，孙淼这边也渐渐卖出了不少。童雨薇今天休息也来了，她要了一份小馄饨一份蟹壳黄，坐在了座位上吃着。在这之前，她刚来就问孙淼：“老板姐姐，我们牛肉饼还有返场的机会吗？”
　　孙淼没回答，她就只能唉声叹气点单。她老老实实坐在那，两三口一个就干掉一个蟹壳黄，吃得时候也很高兴。等到吃完了，她沉默了好一会儿，付钱的时候还要和孙淼说：“就算梅干菜肉馅的烧饼很好吃，但我心里的NO.1还是牛肉饼！我不会屈服的！”
　　所以说，毒唯真的很讨厌啊！
　　孙淼在心中吐槽，又等到了周玲母女俩。周玲走在前面，喊着：“妈妈你快点，要是晚了卖光了怎么办？”
　　“来了来了，就你跑得快。”
　　母女俩一前一后来到孙淼的摊位跟前，然后各自点了一份。她们来得挺晚的，已经是下午两点多了，哪怕孙淼再没有新客，在一大堆老客的购买下，蟹壳黄也所剩不多。
　　她估量了一下，今天肯定能在六点前卖完。
　　孙淼的工作时间从早七到晚七变成了早六晚六，因为她想早点回去给苏瑞希做饭然后一起共进晚餐。
　　其实很多时候，哪怕是早七晚七，她也能提前卖完然后回家的，但是也有像是今天这种，确实没什么客人，导致到现在了都还在卖。很多时候，她都要卖到五六点。
　　现在有了对象，孙淼不是孤单一人卖到几点都无所谓，所以她想要早早结束自己的摆摊，然后回到苏瑞希身边去。很奇异的，孙淼感觉，自己有了一个落脚的地方，有了名为“家”的存在。
　　她是个孤儿，上一次有这种感受，还是自己买了一个小二楼的店面房。她觉得那是自己的家了，要为之努力了，心口都因为这个想法而被塞得满满的。
　　可现在，又和那时候不太一样。她的心同样感觉被塞满了，只是在这一刻，她觉得满到没有一丝缝隙，自己整个人都会因为心口团聚的那一缕火焰，而全身暖洋洋的。
　　那是她的家呢，家里有了她的爱人，她再也不是无根的浮萍，只能四处漂泊。
　　出租房那样的，是不能被称之为家的，那只是她暂住的地方，她像是候鸟，随时随地会因为各种各样的理由而搬离。现在嘛，她却有了栖息的地方，再也不想挪动地方。
　　当然现在最重要的，是把面前的生意给做完。
　　孙淼给周玲母女俩送了吃的，她俩没走，坐在了小桌子跟前，一边吃一边顺口和孙淼聊两句。很多老客都是这样的，不喜欢打包，宁愿坐在她的小桌子上、路边的花坛上，甚至就端着烫烫的吃食蹲在马路牙子上，也想在这里吃完。
　　这是孙淼的个人魅力，她有一种向上的烟火气息，让平日里总是疏离、冷漠的人，也忍不住想要团在周围，享受一丝那种温暖的感觉。
　　更别说是周玲母女俩这样本来就因为孙淼有所改变的，更是待着就不想走。
　　“小孙姐姐，我妈妈说你搬到11号和隔壁的姐姐一起住了？”
　　“是的。”孙淼放下了蟹壳黄，露出了一点笑容来：“昨天还和你妈妈聊了两句，知道李奶奶家里有狗狗呢，她家狗狗真的好亲人哦。”
　　“是她家小妹妹养的，可亲人了，平时都是她家爷爷带出来遛弯的。今天早上我妈遇到了李奶奶，她回来还和我说，她家萨摩耶超级喜欢你做的鸡肉的，一点不剩都吃光了！”
　　今天是五月二十一号，距离高考其实没几天了，但是周玲的态度却很松弛，这是一件好事。孙淼没有提高考的事情，她知道以周玲的性子肯定做好了准备，这时候没必要给她增添压力。
　　“它喜欢就好。”
　　“我妈本来今天打算让阿姨也做个鸡汤的，但是她想了想觉得还是你的好喝，所以直接带我来了！”
　　说到这里，她还看了一眼她妈妈：“妈，好喝吗？”
　　“好喝，比圆福楼的好喝。”
　　天知道圆福楼在孙淼这里被拉踩了多少遍了，同为厨子，她在心里给圆福楼的同行们点了个蜡。实在也不能怪人家做的没她好吃，因为孙淼那是开挂的，比不了的。
　　“我也觉得！”
　　周玲获得了亲妈的认同，非常高兴。这一碗泡泡小馄饨的量对于饭量大的来说有点少，但对于周玲来说却正好，尤其是在中午饭点的时候，她已经吃过一点垫过肚子了，这会儿吃完了还有点撑。
　　她俩还打包了一份小馄饨，准备带回去给周玲的爸吃。
　　“小孙姐姐，下次见~”
　　孙淼和她们挥了挥手，看到母女俩一边说着话一边离开，不由感慨：“真好啊。”
　　在孙淼感慨岁月静好的时候，网上却翻了天。距离她结束肠粉摆摊，已经是第三天了。教育园那些学生组建了一个“肠粉摊寻找计划”的群，并且发誓一定要把孙淼给“揪”出来。
　　这群学生可谓是信心满满，甚至还制定了相对应的计划，对整个群的人进行了部署。甚至有市场管理相关专业的学生进行了调研，打听清楚了哪里可以摆摊以及比较适合摆摊。
　　他们在之前就了解到，孙淼证书齐全，而且还促进了教育园一条街小摊们摆摊的正规化发展。所以他们猜测，孙淼一定会选择可以摆摊、并且人流量比较多的地方。
　　基于这点，他们在群主的安排下，四散开去，在全城寻找孙淼的踪迹。也不是没有收获吧，因为他们找到了医院后门……只是沟通交流之间出现了一点问题，最后没和孙淼匹配上。
　　因为清澈的大学生群体中是有那么一些不过脑子的人，问的时候直接询问“有没有特别好吃的肠粉摊”，对方回答：“啊？没有啊，但是我们这里之前有一个特别好吃的蛋炒饭摊位，那蛋炒饭的香气……”
　　“谢谢您了！”
　　他都没听完，扭头就走了。
　　三天啊，连续三天，他们一无所获。
第102章 房东阿姨在吗
　　【怎么会这样？！你们有没有用心找？怎么可能找不到？！】
　　【呜呜呜，肠粉，我已经三天没吃到肠粉了，也没有闻到肠粉的味道，我要出现戒断反应了！】
　　【你光在那边说，你怎么不去找？！】
　　【计划图就是我分析出来的，我也为人民有功劳！】
　　一无所获的学生党，把希望聚焦到了网上，在各大app上，发布去同城、寻找这个肠粉摊位。
　　大多数网友们，看到什么30块钱一份的肠粉，那都是诧异并且质疑的，甚至觉得这是一场大型营销。
　　【什么肠粉要30块钱？！白给我都不吃！】
　　【30块钱？！老板想钱想疯了吧？！】
　　【不是吧，一个路边摊，你用这么大的劲进行推广？！】
　　围观的学生党们陷入了沉默，这一幕幕，真的太熟悉了。当时他们在听到第一批吃了的人进行推荐的时候，也是这么想的。结果打脸来得很快，一下子就来了，只要吃一口，那就会意识到：值得，就是值得这么多钱！
　　还便宜了哩。
　　大学生只是阅历少，又不是傻子，多少钱能够吃到什么段位的食物，他们心里能不知道吗？大学生虽然会当冤大头，但是只会当一次的冤大头，要是不好吃回头就发到学校群里面，保管那店家一点生意都没有。
　　但所有人都被折服了，足以说明，那肠粉好吃到开天辟地！
　　他们不为外人所动，只一心寻找有缘人的帮助，希望天上掉下来个网友，让大家知道肠粉摊到底在哪里。有些之前拍过照片的同学，还把图发到了网上。
　　那肠粉颜值是真的高啊，哪怕只是简单拍一拍，也是好看至极的。别说吃过的，就是没吃过的，也食指大动，馋虫都被勾出来了。对于吃过的人，来说，更加难耐，它的味道似乎已经充盈在嘴巴里。
　　可惜一口吞下去，只有馋出来的口水。
　　他们在孜孜不倦寻找的时候，还被肖肖曼曼两个学生转发到了孙淼的食客群里面。新一轮的讨论开始了：
　　【我就说不能放那些学生进群，他们忍不住的！会想要发的全世界都是，根本意识不到这些都是我们潜在的对手！】
　　【啊啊啊，千万不要被发现千万不要在发现！信女愿意多吃三十顿小孙老板的泡泡小馄饨为代价！一定不要被学生党们发现啊！】
　　【上面的，你这是既要又要啊！】
　　【话说回来，我还看到了评论区里面有人贴出来他们的勘察范围了，学生党的执行力度太可怕了，这是真的冲着小孙老板来的。】
　　【我也看了！他们找到都是一些允许摆摊又人流量比较好的，确实很厉害，按照一般的逻辑推理，应该是能找到的。】
　　【小孙老板不走寻常路啊，除了上一次的教育园，就没去过什么人流量特别多的地方。因为她钟爱第二根路灯，哈哈。】
　　【咦？我看到了勘察范围图里面，他们去过市立医院本部后门了？那不是小孙老板第一次开始摆摊卖蛋炒饭的地方吗？】
　　这会儿群里面的老客们都坐不住了，一个个感叹号飘过去，然后把因为蛋炒饭进群的客人挨个艾特出来：【一定给我憋住了！绝对不能泄露半点秘密！】
　　食客群里面在严防死守，却有学生发现了盲点。主要是有人发现了一个网友评论：怎么感觉这个场面似曾相识？前段时间，那个牛肉饼，好像是一样的情况。只是当时没有现在闹得这么厉害，我差点以为我记错了，还真有牛肉饼事件。
　　学生党顺藤摸瓜，找出了这人口中的“牛肉饼事件”。虽然对方卖得是牛肉饼，而且地方还有不同，但这个经历，确实和他们的查重率高达百分之七十！
　　也是卖得特别好吃，连价格都是一样的贵！也是说了不卖了马上就消失了，最关键的，是评论底下食客们打哑谜的状态！同样的事情也发生在了他们的评论区里面，有一些人在对暗号，有一些人摸不着头脑。
　　就是——怎么个情况，怎么她还卖牛肉饼？！而且牛肉饼便宜啊，才十块钱一个，这可比他们的肠粉便宜多了！按照肠粉的好吃程度，哪怕没吃过牛肉饼，他们也相信：牛肉饼，肯定也是好吃的！
　　在学生党们开始顺藤摸瓜的时候，孙淼却招待起了自己的新客户。当代年轻人，肯定有一些会抱着“我到底要看看到底是什么东西这么贵”然后直接一头扎进来的，大部分时候是被坑了，但也有机率遇到孙淼这种小概率事件。
　　这样的人不多，但也有几个，在吃完了之后，他们就连吃带打包的，直接拎着泡泡小馄饨走了。本地人，真的很爱吃泡泡小馄饨，难怪会有阿姨每个星期都跑去姑苏吃小馄饨，不过逃票这样的事情就大可不必了。
　　不过无一例外，只要吃了孙淼做的小馄饨，那就是孙淼的人，根本没办法从小馄饨中脱离出来。相比之下，蟹壳黄就没那么受本地人欢迎。
　　这里其实也是吃蟹壳黄的，只是更多的是吃甜口的，这一带都偏爱咸口，操着带着本地方言味道普通话的人，一听说是梅干菜肉馅还有点辣椒，就连连摆手：“怎么好放辣椒的呀，不行的不行的，要豆沙馅的才好吃的呀。”
　　孙淼也没有解释，只是依旧淡定的坐着。要是客人有需要的，她就站起来给人做吃食，要是没有需要，就坐在椅子上刷一会儿手机。她没忘了要把房东家那几只走地鸡买下来给苏瑞希煲汤吃的事情，这会儿就在联络房东呢。
　　说实话，要不是苏瑞希，她多半也不会去买那些走地鸡。因为……太贵了，孙淼自己吃的话，普通的老母鸡就行了。更好吃的鸡她已经在系统空间里面吃过了，哪有厨子不吃自己做的东西的，总要吃几口知道是什么味道。
　　现实里的鸡再好，品质上肯定也比不得系统提供的。
　　那么好吃的鸡孙淼都吃了，怎么会去馋房东家的走地鸡呢。可是苏瑞希没吃过，她又是爱喝鸡汤的，昨天她看到鸡汤都快走不动道了，还喝了好几碗呢。
　　就是因为这个原因，孙淼才会惦记着房东家的走地鸡。
　　今天也在努力摆摊：房东阿姨在吗？
　　房东：怎么了？
　　孙淼看到房东回话，立马把事情给说了下，还言辞恳切说了好多好话。可是房东还是犹犹豫豫的：那是给我女儿准备的，她结婚没多久，要是生小孩，正好可以炖鸡汤给滋补。
　　父母爱子女，大概都是如此。
　　孙淼在心中感慨：你女儿刚结婚呢！孩子还没影呢！
　　不过要是这么说，房东阿姨肯定得生气，孙淼只能动之以情晓之以理，最后终于成功从房东那边喜提两只老母鸡。毕竟确实离她女儿生孩子还不知道有多长时间，完全够再养几只老母鸡。把现在家里那两只老母鸡卖出去，能买好多鸡崽子呢。
　　孙淼也确实花了大价钱，两只一共500块，一只就是250。
　　这个价格，是孙淼买了会骂自己二百五的程度。网购走地鸡的话，肯定用不着这么多钱。但是网购过来的肯定是冰冻的，和现杀的完全不一样。
　　这个钱，对于现在的孙淼来说其实不是很多。她会一直觉得贵，还是因为穷的时间太长、也穷怕了。这点钱对于苏瑞希来说，更是洒洒水的程度。可要看一个人到底爱不爱，不给看她能给多少，而是看她给出的东西对自己来说有多重要。
　　穷惯了的孙淼主动给苏瑞希花钱，那是因为她真的喜欢。
　　这个感情可能还不能被称之为“爱”，那感情对于孙淼来说太沉重了，但绝对是喜欢。她和房东谈妥了价钱，钱也直接转过去了，就等着蟹壳黄卖完，然后蹬着自己的三轮车就去房东那。
　　虽然蟹壳黄卖得不算好，但还是基本都卖不出去了。孙淼看着剩下的一点，也就十来个，准备带回去自己吃算了。这有辣椒，苏瑞希吃不了，她就晚上吃五个，明天早上再吃五个。
　　卖给客人的不好隔夜，但自己吃倒是问题不大。
　　孙淼想到这里，就开始收工。把垃圾收好、餐车也恢复成架势状态。孙淼提溜着蟹壳黄，就骑着电瓶车出发。现在时间才刚五点，苏瑞希给孙淼发了一些消息，孙淼都看了。
　　她真的很认真的在收拾自己买的蔬菜，只不过洗菜也洗得比较笨拙。苏瑞希买了点秋葵，这个其实只要洗干净表皮就好，连着杆子一起煮开这之后再收拾，偏偏苏瑞希在洗菜的时候就把杆子带着头一块给去掉了，那里面白色的小珠珠往外面蹦跶出来。
　　苏瑞希还说：这个秋葵真的很不听话。
　　孙淼看到的时候，笑得开心极了：下次我来，你等我回家。
　　“你等我回家”五个字，极大地取悦了苏瑞希，但她在消息里只回了一句：好吧。
　　孙淼绕路，先把垃圾丢在了垃圾站，然后去了房东那。房东已经和家里老人说了，孙淼到的时候，老家人已经将鸡爪子都捆了起来，孙淼往车上一放就行。
　　她想了下，最后也没把蟹壳黄给带回家，十来个蟹壳黄，一对一半，分给了房东和开心家。开心出去玩去了，孙淼就给了开心妈，还和她说清楚里面有点辣椒，如果开心不能吃辣就别给她吃。
第103章 情人眼里出西施
　　开心妈笑着应下了：“就是开心要是回来家知道你来过了，她还不在，肯定要哭一场。”何止开心会哭，房东家的狗也快哭了，就咬着孙淼的鞋带，不想让她走。还是房东家里的老人家过来把它给抱走了，才救下孙淼。
　　“下回，下回我来的时候再给开心带好吃的。”
　　她可惦记着房东家那一亩三分地呢，还有房东家老母鸡产的土鸡蛋。她自己吃的时候倒无所谓，就是菜市场买的鸡蛋直接吃就行，可现在和苏瑞希住在一块，总得给她弄些好吃的。
　　所以即便搬走了，她也应该会时不时回来，进点好货回家。
　　简单聊了几句，孙淼就提溜着老母鸡走了。老母鸡咯吱咯吱叫着，孙淼直接扔到了餐车上，把系统气得要命。孙淼才不管系统呢，哼着歌就往家里赶，因为绕路花了一点时间，孙淼将近六点才到家。
　　她刚到门口，还没从随身携带的小包里摸出苏瑞希给的遥控，就看到车库的卷帘门自己开了，孙淼看着，苏瑞希就站在门里面，依旧是白天那身衣服，面上带着点微笑看着孙淼。
　　真好啊，还有人等自己回家。
　　孙淼感觉自己又心动了下，爱人和合租舍友，果然是不同的。
　　合租舍友并不会等自己，但是爱人却会。孙淼是知道的，她们之前的相处有那么一点尴尬，比起同居爱人，反而更像是住在一个屋檐下的舍友。但是此时此刻，意识到：自己有个归处，而自己的爱人还会在归处等着自己，孙淼就觉得自己的心都变得火热了起来。
　　她开着三轮车往里面进，车刚刚停稳、拉下手刹，孙淼就从车上跳了起来。
　　苏瑞希一句“你回来了”，让孙淼立马露出大大的笑容：“我回来啦~”
　　她俩的气氛这会儿正好呢，在餐车上的老母鸡突然“咯吱咯吱”叫了起来，把气氛破坏光了。苏瑞希的眼神杀向老母鸡，那老母鸡都在苏瑞希的眼神下胆寒，苏瑞希才问：“不是还有很多高汤块吗？怎么又买了老母鸡？”
　　“这个是走地鸡，散养的，好吃呢。”孙淼没说是特意给苏瑞希买的，这样太刻意了。
　　苏瑞希听到最后三个字“好吃呢”，眼神就变得没那么可怕，反而慈祥了起来：“我俩想一块去了，不过我还在找哪个农场的鸡比较好呢，你就直接买回来了。”
　　“之前的房东家里正好养了，我今天就顺手买了。”
　　说了几句话，孙淼就寻思着自己先把鸡给杀了。有了昨天帮手经验的苏瑞希立马自告奋勇：“我去烧点热水！”
　　“好。”孙淼含笑：“那热水烧开之前，我先去厨房把菜做一下。”
　　孙淼知道是有秋葵的，就准备做个白灼秋葵。虽然洗得时候有点破坏了秋葵的完整性，但做还是能做的。孙淼锅里煮着水，苏瑞希就拿了水壶接水在旁边煮，老母鸡被两人暂时放在车库里，等晚点再料理。
　　锅里水煮开，秋葵下锅，焯水两三分钟即可捞出，过凉水后一刀切为两半，而后再进行调料的制作。调料做起来也简单，蒜蓉、蚝油、生抽，再加上一点白糖、盐，倒入些许清水搅合一下，就是一个白搭的调料。
　　按照孙淼的口味，肯定要撒些小米辣的。不过苏瑞希不能吃，孙淼也不是非吃不可，干脆就不放了。
　　料汁加入后，起锅烧油，等油热，淋到秋葵上面，那香味一下子就上来了。
　　秋葵的样子其实挺好看的，一个秋葵掐头之后差不多有五六厘米长，分为左右两半之后，里面的白色圆珠珠点缀在两边的绿色上，再加上褐色的料汁和白色的蒜蓉，看起来格外好看。
　　秋葵做好了，孙淼想了想，今天回来得比较晚，看了一下苏瑞希买的菜，有牛排。她学着网上的做法，就做了煎牛排。好在煎牛排花的时间不多，连带准备工作也就十分钟。
　　这还是她惦记着苏瑞希的胃病，不能吃太生的，愣是煎成了八九分熟的原因。
　　要是按照西方人的爱好喜欢吃半生不熟血次呼啦的，两三分钟就能搞定。最后又做了一道上汤西蓝花，把高汤块拿出来简单做了个蔬菜汤搞定。做完这些，孙淼就打算去杀鸡了。
　　她没让苏瑞希跟着，哪怕苏瑞希想过来看看，都被她拦回去了，她还和苏瑞希说：“车库那边我会打扫干净的，你别来了，要是一不小心血溅你身上可怎么办。”
　　实际上，孙淼那杀鸡的技术，保准没有一点血会漏出来。而苏瑞希，也因为有着自己的小心思，就没跟着去。
　　孙淼在外面杀鸡的时候，苏瑞希就忙着布置餐厅。她还特意寻摸出来一块带着蕾丝边的桌布，摆上了孙淼做的菜、自己购买的香薰蜡烛还有从隔壁周玲家里顺手摘得月季。这时候的月季已经开了，虽然不是开的最好的时候，可依旧很漂亮。
　　严格来说，苏瑞希这个叫做借花献佛，毕竟花是周玲家的、菜都是孙淼做的。
　　可也无所谓，重要的是和孙淼度过浪漫的一餐。
　　等到孙淼把鸡收拾好，进来的时候，就闻到了香薰蜡烛好闻的味道。她愣了一下，才意识到苏瑞希准备了个烛光晚餐。
　　在这一刻，孙淼是有些手足无措的，因为——她从来没有过这样的经历。她不是那么有仪式感的一个人，她的生活也不允许她有仪式感，也不允许她拥有浪漫。
　　所以在看到烛光晚餐的那一刻，她心头闪过了“哇”，又变成了沉默。最后，她想：我该学会去如何爱别人的。于是又重新扬起微笑，和苏瑞希说：“苏苏姐，你等我一下，我先去洗个澡。”
　　她将晚餐的时间推迟了，苏瑞希也没有任何怨言，只是让她快去。不过在去之前，她还是先处理了一下手中的鸡，把它们放到了锅里，文火慢炖着。她去洗了澡，吹了头发，让系统帮自己看着点鸡汤。
　　等到下来之后，确认鸡汤没问题，又开始煮第二遍，做完这些，她才回到餐厅里，和苏瑞希面对面坐下。
　　孙淼没什么好看的衣服，都是简简单单的，所以哪怕是想换点好看的也没有。平时到不觉得有什么，一到这种看起来烂漫的场合，就难免有些局促。可对面的苏瑞希不觉得，她只觉得在烛光后的孙淼，好看极了。
　　苏瑞希并没有将所有的灯关掉，要是没有一点灯光，光靠香薰蜡烛的光会让眼镜有些难受，光芒黯淡，吃饭都说不定会吃到鼻子里去。苏瑞希把灯光调暗，有些昏暗的灯光下，那烛光才显得更加好看。
　　烛光是微弱的黄，落到孙淼的脸上，将她的面容打得更为柔和。苏瑞希很爱看这样的孙淼，她平日里像是个小太阳一样，给周围的人都带来热量。现在却成为了独属于苏瑞希的月光，温暖而缱绻。
　　不过她突如其来的小浪漫，好像吓到了孙淼，让她脸上都出现了迟疑和些许不自信来。苏瑞希轻声细语的解释：“我没有别的意思，就是，昨天是520，我们都没认真过一下，今天521，就稍微补一下。”
　　孙淼这次啊后知后觉，意识到原来还有这个事。她还知道今天是5月21日，跟周玲她们聊天的时候还提到了这一点。可对孙淼来说，不管是520还是521，都是很普通的一天，她脑海里实在没什么浪漫的概念。
　　这个认知，让她有些羞愧，她有些不好意思：“我……我忘记了这事，昨天还带你去菜市场……”
　　“我挺喜欢的，没事。”苏瑞希察觉到了她语气中的歉意，微微摇头，没说什么：“但是，今天我们可以一起过的。”
　　“嗯。”孙淼脸上的局促也跟着放了下来，她们的气氛慢慢变成了平时那样。话题一旦开了头，就很难再关闭，尤其是对孙淼而言。她说了今天的很多事情，包括周玲母女俩后来过来，还有说她做的鸡汤比“圆福楼”好吃的事情。
　　孙淼其实并不知道圆福楼是什么餐厅，只是能在周玲母女俩嘴里，应该是个很不错的餐厅。
　　对于这句话，苏瑞希也无比赞同：“就是比圆福楼好吃啊。”她是可以把圆福楼当成每天外卖提供点的人，所以说出来的话格外有底气。听到苏瑞希这么说，孙淼都不由笑了起来。
　　“你们是喜欢我做的，就觉得我比人家做的好。在喜欢他们家的人眼里，我肯定做的远不如他们家的。”
　　“才没那回事，孙淼你做的就是好吃。”
　　苏瑞希说这个的时候很认真，眼睛也被香薰蜡烛衬托得亮亮的。孙淼没把这句话放在心里，只是觉得苏瑞希在偏袒自己。可是这种偏袒，也让孙淼觉得很好。
　　两人一边说，一边也没忘记吃晚餐。孙淼煎的牛排□□成熟，吃起来不是很嫩，但对苏瑞希来说，反而刚刚好。孙淼也觉得，自己今天做的牛排好吃极了。
　　她之前也做过牛肉的，买的牛肉品质还不错，但是比起苏瑞希的牛排肉质来说，那可真是小巫见大巫。
　　吃的时候，苏瑞希在感慨：“这个牛排真好吃。”
　　孙淼也附和：“是啊，真的很好。”
　　苏瑞希说是孙淼的手艺精湛，孙淼夸是苏瑞希牛肉买的好。
　　到了最后，两人隔着蜡烛相视一笑，都觉得是彼此情人眼里出西施。
第104章 财经频道
　　吃完了晚饭，这回孙淼没让苏瑞希一个人收拾，因为苏瑞希今天也出力了，帮忙洗菜、也帮忙烧热水了，所以她俩一块把餐桌给收拾好、餐盘处理一下再放到洗碗机里，最后再把厨房打扫了一遍。
　　孙淼害怕车库那边还有自己漏了的，又去看了一遍，确认一点问题都没有，才安心回来。
　　也不怪孙淼这么小心，苏瑞希那花了大价钱做的装修，车库里也被好好休整过，要是被自己溅到血、留下味道，那不是大罪过了嘛。做完这些，孙淼回到厨房里，盯着鸡汤。
　　这个点，苏瑞希该去看财经新闻了。她难得犯了懒，窝在孙淼身边不想离开。孙淼问她今天怎么不看电视，苏瑞希才施施然去了客厅打开电视机看了起来。
　　其实有很多新闻，她都是提前知道了一些相关消息的。但只有这些落实到具体的新闻或者期刊上，才能确认是真实有效的。苏瑞希从来不错过这些节目，还是她父母给她培养起来的习惯。
　　这些新闻节目看似枯燥乏味，但对于敏锐的人来说，处处是有用的消息。虽然这个习惯有些老气横秋，但苏瑞希真的觉得很有用。
　　孙淼看了一会儿，也不知道系统怎么想的，突然大发慈悲：【你想去就去吧，我给你看着。】
　　“这么好？”
　　【去不去，你不去我不看了？】
　　“我去。”孙淼怎么会错过免费的劳动力，听到系统这么说，她赶忙就扔下系统和大锅，朝着客厅去了。看到孙淼过来，苏瑞希还有些诧异：“不看着你的鸡汤了？”
　　“一会儿再看一下也行。”
　　苏瑞希往旁边让了让，孙淼就走过去坐了下来。她其实挺想和苏瑞希一块看的，顺便培养一下相同的爱好兴趣，免得每天只有自己在说一些生活琐碎，苏瑞希说什么她都接不上来。
　　可是她读书的时候就不是那块料子，现在也是如此。财经频道的节目有点过于正式了，一大堆相关信息说得她头昏脑涨，颇有念书的时候上英语课数学课时的感受——想睡觉。
　　孙淼在这边强撑着眼皮，苏瑞希却觉得自己放松多了。有个人陪在自己身边，那个人还是自己喜欢的人，让她看起节目来都觉得有趣多了。苏瑞希是挺喜欢看这个新闻的，毕竟和自己的公司以及计划息息相关，但也不可能昧着良心说这个节目非常有趣。
　　只是她注意力集中，才能把这些东西看下来，并且还将关键的信息用平板记录下来。
　　但因为有孙淼在旁边，苏瑞希也放松了些，觉得也没那么枯燥了。
　　等她看的差不多的时候，想问孙淼要看什么节目，一回头，却发现孙淼往沙发另一侧斜靠着脑袋，不知什么时候，已经悄悄睡了过去。
　　她并有睡得很沉，只是实在熬不住所以才睡着了，苏瑞希相信，自己只要轻轻喊她一声，她就会马上睁开眼睛醒过来。可是在这一刻，苏瑞希有些舍不得了，睡着了孙淼，真的好乖好软啊。
　　凭心而论，孙淼绝对不是那种大美人。
　　她清丽可人，长得也漂亮，但不会化妆，永远一张素面朝天，底子再好，也经不住自己这么造。常年风吹日晒，皮肤看起来有些粗糙的，更是比苏瑞希，还黑了两个度。
　　可是苏瑞希就是觉得，她真的好好看，气质会改变容貌，这话不是说说而已。她就连睡着的时候，嘴角也是微微勾起，好像在做什么美梦似的。她在自家的沙发上，轻松惬意的模样，更是让苏瑞希打从心底里觉得岁月静好。
　　她只是偏头靠在那里，还带着一点水汽的柔软头发平铺在上面，一些头发被压得略微卷曲衬托着脸颊，让她整个人都更显柔软。睫毛搭在上面，因为是浅眠，过了段时间还会轻轻颤抖，看起来也格外惹人怜爱。
　　她穿着最朴素的衣服，却和她家里真皮沙发也格外相称。
　　苏瑞希觉得自己不是情人眼里出西施，孙淼就是这么好看、讨人喜欢的。苏瑞希如同受到蛊惑一样，轻轻抬起手，慢慢朝着孙淼靠了过去，手指尖落到孙淼脸颊旁的一缕头发上，往旁边拨弄了一点，让自己能够更好的看到孙淼的脸。
　　在此之前，苏瑞希都很难想到，自己有一天，只是因为看到一个人在自己家的沙发上睡着了，就会觉得整个人都觉得好像躺在热水里、全身都暖洋洋的。
　　此时此刻，她也想和孙淼一起睡，更像看看孙淼究竟在做什么美梦，连眼尾都是舒展的。
　　梦里会有她吗？会在她的家里吗？会一起做一些看起来琐碎却让人心头一暖的事情吗？苏瑞希的脑袋里，都被这些疑问给填满了，然后再也装不下别的东西。
　　苏瑞希还想再看一会儿孙淼的睡颜，孙淼却突然自己醒了过来。她有些怔怔的，似乎一时间还没反应过来，但很快就清醒了，睁着眼睛看着她，又露出了点微笑。
　　过了一小会儿，孙淼打了个哈欠：“我睡过去了？”
　　“嗯，睡了有一会儿了。”其实苏瑞希也不知道孙淼什么时候睡着的，估摸着应该时间也不短，因为她看这个节目时间就挺长的。
　　孙淼这才站起身来：“我得去看看鸡汤，我估计也快了。”孙淼赶紧往厨房间走，苏瑞希却有些低落——可恶的鸡汤，要不是它，自己还能再看一会儿孙淼的睡颜呢。
　　苏瑞希还不知道，孙淼是被系统给叫起来的，不然迟早有一天，她会和系统势不两立。
　　系统叫起来的时间很准时，孙淼看了就知道鸡汤已经差不多了。她撇去浮油、捞出鸡肉、鸡骨头，再一次加水炖煮。这次需要的时间不长，过半个小时，就能直接捞出来。
　　这次的汤，看着比昨天炖得还要清亮。孙淼看着，都觉得能有系统空间里面七八成的程度了。她拿起大勺子，盛出一碗，看向跟在她身后进来的苏瑞希，询问：“苏苏姐，要不要下个面条吃？”
　　她们俩晚上都特意没有吃主食，就是为了这一刻呢。苏瑞希点点头，自然是答应的：“好。”
　　孙淼手速也快，就拿了苏瑞希家里的挂面，一边放了锅子倒入鸡汤下面条的同时，也不忘另起一个煎锅煎两个鸡蛋来。孙淼还在鸡汤清面里面下了鸡毛菜，超市买的，最后捞出，加入一点盐、又滴入一点香油，鸡蛋卧在上面，就是最简单不过的青菜鸡蛋面。
　　苏瑞希和孙淼都没端出去，因为确实也吃过晚饭了，孙淼没有下太多，几筷子就能吃光，主要是喝口汤尝尝味道的。
　　她俩站在中央料理台旁边，孙淼用筷子夹起面条，吹了吹，才开吃。苏瑞希有样学样，她在吃之前还稍微整理了一下头发才开始。等到面条进入嘴巴力道时候，苏瑞希沉默了。
　　——真的很好吃，明明依旧是她家里的面条，之前阿姨也用过她带回来的汤给她下青菜面，但是现在的和当初的完全是两码事。
　　当时她觉得，面条玷污了她的汤，可是现在，面条却和鸡汤相辅相成，仔细咀嚼才能尝出鸡汤更胜一筹，可即使如此，面条还是被这份鸡汤带到了不属于它的高度。
　　都是一样的材料，甚至在做法上看起来也没什么不同，但味道就是一个天一个地。
　　而且这个调味很淡，反而将鸡汤的清香进一步衬托了出来。这个鸡汤，甚至比昨天的还要好喝，不愧是孙淼特意买的走地鸡，这鲜度更上一层楼，这个时候苏瑞希才终于明白，古人究竟是抱着何种心情写下“鸡汤清香入口甜，?暖身祛寒饮一缸”这样的诗句。
　　就是好喝啊，一口喝下去，全身都暖洋洋的，好像太阳落在身上一样。现在这天喝起来就这么暖和，这要是冬天，一碗鸡汤下肚，肯定连冬日的严寒都会被驱散。
　　除此之外，配菜也好吃的不行。这鸡毛菜吸收了鸡汤之后，变得更加清脆，绿色的小尖尖上坠着淡黄色的鸡汤，看起来就好像清晨的枝叶上的露珠一样。
　　入口，鸡毛菜的清新和鸡汤的鲜美同时入口，更让人整个精神一振。煎鸡蛋更不用说了，孙淼的煎鸡蛋就从没有出过错，她都没吃过谁能把煎鸡蛋做的比孙淼还好吃。
　　吃完一碗鸡汤面，孙淼还顺势说了一下：“面条比较好消化的，所以晚上吃一点也可以，就是不能多吃。”
　　“嗯。”
　　两人都把这一小碗面条给吃光了，一个是面条本来就没下多少，几筷子就能搞定的事情。另外一个就是孙淼做的好吃，来多少苏瑞希都能吃完。两人一块打扫了一下厨房，临睡前又各自喝了一杯牛奶，这一天就算结束了。
　　第二天早上，一个要上班，一个要摆摊，自然是要早睡的。
　　但苏瑞希又想，如果就这样分别，又实在有些可惜。她俩到了二楼，道了晚安要各自走向房间的时候，苏瑞希的身体比她先一步做出反应，她伸出手，拉住了孙淼的衣服。
　　孙淼回过头来，这一刻，苏瑞希却说不出什么来。她想说自己不想分别，可是她的别扭让她说不出来更多的话。不过，好像也不需要她说更多的话来，因为孙淼，和她是一样的想法。
　　不想分开，可她们相处的时间又太短，这样住在一个房里，对彼此都是一个挑战。
第105章 是她
　　所以孙淼能做的，只是顺着她的动作，转过身，凑过去，在她的脸颊上落下一个吻来。
　　孙淼的吻很轻，就像云朵一样，轻轻落在了苏瑞希的脸颊上。苏瑞希一开始以为她要亲自己的嘴唇，都因为害羞闭上了眼睛，结果却发现，那亲吻落在了脸颊上。
　　她下意识抬起手，摸了摸自己的脸颊，又看向了面前的孙淼。
　　结果发现，她的脸颊也红红的，眼睛和格外水润。在这一刻，苏瑞希意识到：孙淼，也在害羞呢。
　　这个发现，让她心里刚刚冒出来的小小不满，彻底烟消云散，虽然她们俩之间的相处清纯得过了头，不过这名为初恋的恋爱，好像就要配上这种纯纯的感觉才对。
　　苏瑞希抿着唇，害怕自己一旦放松，笑容就会爬满她的脸。她听到面前的孙淼，声音轻轻和她说：“苏苏姐，我先睡了，晚安。”
　　“等一下。”这一刻，苏瑞希不别扭了，她上前一步，捧起了孙淼的脸，也在她的脸颊上啄了一口。等放下手后，她还笑着：“我们俩这样，幼稚的好像小学生。”
　　“也、也没什么不好吧。”
　　孙淼说得对，也没什么不好。苏瑞希点了点头：“晚安。”
　　青涩的甜蜜在心中蔓延，今天晚上她们俩都能做个好梦。
　　第二天一早，孙淼被闹钟和系统吵醒，她打了个哈欠，从柔软的被窝里起来，然后去卫生间洗漱。她扎上了马尾辫，拿起洗漱台的发夹，拎着自己的小包，就去了楼下。
　　她到厨房的时候顺手就把自己的头发给夹了上去，没有一丝从鬓角落下来。孙淼先把昨天晚上做的鸡汤加热，趁着这个时间，她把苏瑞希家里本来就有的干香菇拿出来泡发了一下。
　　她家的干香菇不是那种大的，而是有机香菇比较小巧，也幸亏如此，只要泡个二十分钟就行了。要是香菇大一些，泡的时间还要更长。孙淼一边把香菇泡起来，一边把苏瑞希的早饭先准备好。
　　孙淼自己起床起得早，三点就得起来忙活，因为昨天的事情挺多，没来得及提前准备，再加上她把时间提前到了六点，所以必须早起干活，还得顺便准备苏瑞希的早餐。
　　孙淼对此倒是没有一点怨言，给自己的女朋友做早餐，她怎么可能抱怨呢。
　　反正她要做面食，就给苏瑞希的早餐做了一些香菇青菜馅的包子，另外摊了张鸡蛋饼，再把香菇鸡汤做好，她的早饭就算齐活。接下来，就是忙活苏瑞希和自己的午饭。
　　这个倒是简单，昨天苏瑞希买了不少菜，还有剩余呢。荤菜这东西做起来很麻烦，还需要很多时间，孙淼就偷了个懒，直接让电饭锅帮自己的忙。她将切好的肋排洗净加入料酒去腥焯水，倒入电饭锅里，接着加入调料：生姜片、冰糖、耗油、生抽、盐、油，和没过排骨的清水。
　　她没有放入老抽调色，因为等电饭锅叮完之后，她还要倒入炒锅里大火收汁，同时倒入老抽做最后的上色调味，等到出国前，撒上葱叶、芝麻，就算齐活。
　　荤菜被解决了，素菜做起来就更简单了，做起来根本就不费什么功夫。至于汤，那就还是鸡汤。她宰了两只鸡了，炖了不少汤，可不能浪费了。当然，天天喝鸡汤也不现实，她把剩下的鸡汤做成了高汤块，等到之后有需要的时候再用。
　　她还得小心谨慎，别和售卖的鸡汤小馄饨的鸡汤弄混了。
　　孙淼做这些的同时，也没忘了泡泡小馄饨和蟹壳黄，好在醒面什么的都是一起的，所以不用另外再做。孙淼的手脚麻利，再加上规划做的很好，所以她还有时间坐下来，把自己那份早餐先给吃了。
　　鸡蛋饼煎的不错，鸡蛋蓬松美味，苏瑞希也一定会喜欢。她把保温饭盒和苏瑞希的早饭一起放到了桌上，早饭也没忘记放保温板上。干完这些事，她就准备走了。
　　临走前，她想了想，顺手就从便利贴上面撕了一张下来，给苏瑞希留了一句：今天上班要加油啊~晚上我做好了等你回来吃饭。
　　孙淼写的时候脸上带着笑容，珍而重之把这张纸贴在了保温饭盒上，才真的出门。
　　她挺喜欢这种感觉的，她有惦记的人，也有人惦记着她。
　　可当她来到昨天摆摊的地方的时候，她就笑不出来了：惦记她的人，好像有点太多了。
　　事实证明，这个城市的人，那是真的喜欢吃小馄饨。昨天在她这里买过小馄饨的人，来了大半，连嘻哈亚比二人组，都被挤得没了脾气。
　　嘻哈妹甚至拉着亚比妹的裙子，在那边抱怨，就差哭哭唧唧了：“我单知道小孙老板很受欢迎，没想到能受欢迎成这样。她就不应该选这种地方，这些家伙一个个简直不是人，他们起得好早！一大早就跑过来跑步，还要顺便跟我抢食吃，我怎么比得过啊呜呜呜！”
　　“你一开始那句话听着有点像牛肉饼死忠那妹纸的词。”
　　亚比妹凉凉吐槽了一句：“那也是要排队的，赶紧排吧。”
　　他们素质倒是挺高的，按照早上到这里的时间，一字长龙排了下去，嘻哈亚比二人组，竟然也只能排在中间。嘻哈妹更加担心了：“我们不会吃不到蟹壳黄吧？”
　　“会吃到的，人没那么多。”
　　孙淼从开车到了这里之后，手上就没停下来过，一直不停的在做小馄饨，还要打包蟹壳黄。孙淼都有些奇怪了，他们一群早上来锻炼的，竟然一大早过来买吃的？
　　孙淼有这个疑问，嘻哈妹也有，所幸亚比妹看得比较开。这群人，也不会天天都早上起来锻炼啊，估计就是住在周边，昨天锻炼吃到了小孙老板的泡泡小馄饨被俘获了，今天上班之前来买一份带着吃的。
　　果不其然，绝大多数人都选择了打包，等轮到嘻哈亚比二人组的时候，她们甚至还可以选择坐在小餐桌上面吃饭。这泡泡小馄饨一份根本不顶饱，而且今天蟹壳黄也只能买一份，所以两人非常默契，都各自要了两份泡泡小馄饨。
　　嘻哈妹喝泡泡小馄饨，甚至都不需要用勺子，直接将碗端起来，吹了好几下，等没那么烫，就直接开始喝了起来。亚比妹的姿势比她优雅多了，因此也比嘻哈妹吃得慢很多。
　　在她俩在那边吃的时候，孙淼也没停下来，毕竟她们排在中间，后面还有不少人呢。等到这批人都走完了，孙淼才又时间休息一会儿。泡泡小馄饨卖了不少，甚至有人是帮家里人买的，一口气就买了四五份，直接就拎着走人了。
　　等人走光了，嘻哈亚比二人组也吃好了，还和孙淼分享：“小孙老板，你知道不？你之前摆摊那个教育园的学生们，找你都找疯了。”
　　“不至于吧？”
　　“怎么不至于，你是不是没看群聊啊，昨天都在群里面讨论呢。”
　　说实话，孙淼还真没看。
　　最近和苏瑞希相处的时间太长，她整个人都有些懒洋洋的，根本没那个精力去看群聊。罪过罪过，竟然把自己的老客丢在一边那么久。孙淼眼神游离了一下，连语气都带着一点心虚：“怎么会呢，我肯定会看啊，是你们刷的太快了，我没看到吧。”
　　“也是哦，那我把页面转发给你。”嘻哈妹不疑有它，直接把孙淼找出来然后给她发送。
　　亚比妹却在旁边淡淡的看着孙淼，似乎看穿了她的敷衍。今天亚比妹穿得是多巴胺系的亚文化穿搭，她戴了一顶奶茶色的假发，上面好多彩色塑胶配饰，连眼妆都是特意搭配的，有很多闪粉。
　　这么活力四射的妆容搭配上她过于沉稳的眼神和一副“我已经看穿你了”的表情，无端让孙淼更加心虚了。
　　孙淼只能低下头，看嘻哈妹转发给自己的页面。
　　——真的sorry啦，她发誓自己不会再忘记看群聊，忽视自己的老客户，一定会用心维护的！
　　看了这个页面，孙淼才懂了什么叫做“找她都找疯了”，他们竟然制定了详细的计划，扫图一样在找她！一想到这一点，孙淼就觉得后背一凉，她又想到了自己摆摊最后那天学生们说的“你就躲吧我看你能躲到什么时候躲到哪里去”……
　　嘶——
　　孙淼倒吸一口凉气，不至于不至于，那群学生不会这么快发现她的。她算是求求他们了，别找她了，她卖得也太贵了，二十一分的泡泡小馄饨、三十一份的蟹壳黄，她赚学生的钱有点于心不忍啊！
　　嘻哈妹分享给她这个帖子的理由，只有一个：“小孙老板，你一定要躲好点啊，别被发现了，不然有可能我都会没得吃！”
　　亚比妹却很想看热闹。
　　面对她俩的表情，孙淼只能：“好，呵呵，呵呵。”干笑了两声。
　　不过她的客户群体里面，其实还有两颗定时炸弹，那就是肖肖曼曼二人组，曼曼喜欢发小红薯，而肖肖的人缘很好。这天中午的时候，曼曼肖肖就带着自己的舍友，一行四人来到了她的小摊子跟前。
　　看着孙淼的摊子跟前都没什么人，舍友提出了尖锐的问题：“肖肖曼曼，这个小摊子真有这么好吃吗？这就是你们之前宁愿通宵熬夜，也要吃的地摊？”
　　面对舍友的不信任，两人都拍着胸脯保证道：“肯定好吃！你们知道前两天同城里面很火的那个肠粉摊子吗？”
　　“哦？是她？！”
　　不知为何，孙淼觉得自己被找到的时间，不远矣。
第105章 吃独食
　　孙淼还在那边想着，有没有可能：比起让自己躲好，他们先把群里潜伏的炸弹先搞哑火了比较重要？
　　听到肖肖曼曼承认“淼淼移动餐吧”就是之前巨火的那个肠粉摊子，她们瞬间来了好奇，只是左看右看，也看不出孙淼是卖肠粉的：“可是她也不卖肠粉啊。”
　　“因为老板比较任性，曼曼发的帖子不是还在卖牛肉饼嘛，我们之前通宵熬夜的时候是在卖鸭血粉丝汤。不过你们放心，每一次都特别好吃！”
　　听了肖肖的话，舍友当中的有一个人突然说了句：“还挺酷的，有点像我在看的小说，就像主角有一个随机美食系统一样。”
　　孙淼站在餐车后面，听到了这句话，连笑容都僵硬了一下：都说了这是潜在的炸弹吧！这一会儿别把自己的老底给说出来了。
　　好在，肖肖也没把这个事情当真：“你小说看多了啦，现实世界哪有这种系统，纯粹就是老板会做的比较多，然后比较任性而已。”
　　最后在肖肖曼曼的极力推荐下，她们还是一起购买了孙淼摊子上的泡泡小馄饨和蟹壳黄。各一份，那就是五十块钱。
　　这个价格对于学生来说并不便宜，尤其还是买这两样吃食。但其实，说贵也不贵。毕竟大学生是出了名的冤大头，经常会花大价钱去买各种匪夷所思的东西。
　　比起她们之前去商场里买的50块一份的烤香蕉，这个还真不算贵。
　　所以她们各自都非常爽快的掏了钱，然后围坐在椅子上，开始等待自己的午餐。孙淼先把蟹壳黄打包给送了过去，回来接着煮泡泡小馄饨的时候，也没错过她们聊天的内容。
　　她们的舍友里面好像有一个就是黄山人，听到说是黄山烧饼，立马就来劲了。
　　“我可是黄山人，正不正宗我一吃就知道。之前我和你们逛街的时候，不是还买了蟹壳黄吗？它里面竟然是甜的！江浙沪这里是真的好喜欢吃甜的，他们竟然还做甜的蟹壳黄，在蟹壳黄里面放白糖豆沙！”
　　“最离谱的是，他们也挂黄山蟹壳黄的招牌！差点没把我给气死！”
　　她一开始说话大声了一点，然后又小了下去，还顺便威胁了一嘴子肖肖曼曼：“要是你们带我来吃的，也是甜的馅，我就再也不跟你们出来吃了！”
　　其实肖肖曼曼也在心里打鼓，因为孙淼还挺喜欢有点创新的。曼曼是金陵人，之前孙淼做金陵鸭血粉丝汤的时候，她就去吃了，结果里面放豌豆尖。虽然放豌豆尖也真的挺好吃，但那肯定算不上就是金陵本土风味。
　　所以说不准，孙淼这个蟹壳黄，也是创新的。
　　曼曼底气不足：“你吃就知道了，肯定好吃。”
　　舍友一口咬下去，表情就变了。这让曼曼很担心：“怎么样啊，好不好吃啊？”舍友不说话了，但一看她手上嘴上都不停的动作，曼曼和肖肖就放心了：那就是好吃咯。
　　这回系统给也不是创新版本的，因为蟹壳黄已经在本地被创新过很多轮了。说起这个国际化大都市，它在菜品的创新上真是让人眼前一黑。就拿离它很近的姑苏举例，人家那边有一道传统小吃叫做鲜肉月饼。
　　结果到了这边来，它给人家创新出了：麻辣小龙虾月饼、酸菜鱼月饼、蒜蓉牛蛙月饼……这是姑苏人听到了都会两眼一黑的程度。
　　不过鲜肉月饼想想就很好吃，不知道系统会不会教她，如果不教的话，她回头自己做做看。跟着网上视频学一下，做出来的虽然肯定没有系统传授的那么好吃，但一定也不差。
　　孙淼想了一会儿，也没落下做泡泡小馄饨的进程，做完了之后，就给人家端了上去。
　　黄山舍友立马拉着孙淼询问：“老板姐姐，你是黄山人吗？做的真的好正宗好好吃！我感觉黄山本地做的蟹壳黄都没有你做的好吃！”
　　“不是的。”孙淼露出了点笑容，就回答了这一句，也没说她是哪里人。她自己都不知道自己是哪里人，她是从平行世界来的。虽然大部分地区都能对得上好，但还是有些细微的出入。
　　最关键的是，她是真不知道。她是个不知来历的孤儿，哪里会知道自己老家在哪里呢。
　　“不是黄山的都能做的这么好吃，真的太厉害了！”很显然，黄山舍友因为蟹壳黄，已经变成了孙淼的忠实粉丝。孙淼放下两碗小馄饨：“稍等一下哦，还有两份，我端过来。”
　　说完这句话，她就赶紧过去，把那两份也端了过来。
　　她们四个人吃了一会儿，就吃好了。然后又夸了孙淼几句，才手挽着手，准备一起逛街去了。
　　中午的生意其实不大好，但是早上卖得多，孙淼就淡定了下来。她玩了没一会儿手机，就又有客人来了——是周玲妈妈。今天礼拜一，周玲在上课呢，自然不可能和自己妈妈一起来，所以周玲妈妈是一个人来的。
　　她还颇有点——鬼鬼祟祟的样子，孙淼顿了一下，才站起来，顺手把口罩给戴上。
　　周玲妈妈来到近处，别的都没说，先来了一句：“小孙老板，你别告诉玲玲啊，我是偷偷摸摸跑过来的，她要是知道我一个人吃独食，她肯定会说我的。”
　　孙淼听到周玲妈妈的话，也忍不住笑了开来：“周玲要知道，肯定会生气的。”
　　周玲妈妈讨饶：“所以这不是拜托你嘛，下回见到玲玲，可千万别和玲玲说。”
　　说起来，周玲妈妈也是完全被孙淼的厨艺给折服了。她一开始觉得，孙淼一个路边摊，就算再好吃能好吃到哪里去呢。结果开口尝了之后，完全打破了她的世界观，还让女儿和她的关系好转。
　　后来她会带着周玲，在她放假的时候，才偶尔来找孙淼的小摊，吃一点东西。接着再到现在，因为一碗鸡汤泡泡小馄饨日思夜想，干脆背着周玲过来吃独食。
　　孙淼含着笑点了点头：“好，我肯定不和周玲告密。”
　　听到这句话，周玲妈妈很显然松了一口气，但她没有直接坐下来，反而是鬼鬼祟祟朝着后面招了下手，孙淼顺着方向望过去，就看到她家的司机师傅从草丛里面跳了出来。
　　等人到跟前之后，周玲妈妈还在那边碎碎念叨：“我请你吃，你别跟玲玲说。我知道你心肯定是站在玲玲那边的，但我现在都贿赂你了，你可不带告密的。”
　　还得是周玲妈妈心细，连司机师傅都想到要封口了。
　　司机师傅也没客气，直接点了三碗馄饨和一份蟹壳黄，还不忘提醒周玲妈妈：“这先生那边也得给他带，不然他回头问我我说了，他准和小姐告密。”
　　“我真是！”周玲妈妈气不打一出来，但还是点点头：“行，待会儿再打包。”
　　那司机师傅吃得挺多的，一个人能干三碗泡泡小馄饨，虽然这小馄饨就是个汤吧，但是能一口气喝下三碗，也不容易。孙淼按照周玲妈妈点的东西，先把蟹壳黄给他们送过去，然后再做泡泡小馄饨。
　　他俩坐在一块，看上去不像是夫人和司机师傅，倒像是普通的朋友，随便聊几句。她家氛围也挺好的，孙淼在心中感慨。
　　但孙淼并不知道，这还是孙淼出现之后，周玲家的气氛才慢慢变成这样的。一开始的时候，司机师傅和周玲父母也就是普通的上下级主顾的关系，疏远得很。
　　可随着孙淼在翠庭雅苑门口摆摊，周玲苦苦哀求他想要尝尝，让他别和自己父母说之后，那关系就在悄不做声的改变了。一开始只是周玲和司机师傅的关系好转，但是周玲在和母亲的相处中，无意间透露了自己恳求司机师傅的事情。
　　她发现说漏嘴之后，就祈求母亲不要怪罪司机师傅。如果按照以往周玲妈妈的性子，肯定已经要开了司机了。可她却很快意识到，这样一个会为了自己女儿考虑的人，才是一个优秀的员工。
　　从那以后，他们的雇佣关系，渐渐向着朋友靠拢。
　　所以才能这样坐下来，在一块吃东西。不仅是他们，家里其他雇佣人和周玲家的关系，也渐渐变好。变成朋友，并没有让佣人骑到周玲父母头上去，反而办事都更认真了些。
　　现实里确实是有你对ta好一点都得寸进尺的人存在，但更多的人谨守自己的本分，认认真真工作，主顾对ta好一些，只会更认真的回报过来而已。
　　大家都是出来打工赚钱的，谁不想工作环境轻松一些呢。
　　吃完了东西，周玲妈妈还打包了两份小馄饨准备带走。她让司机师傅先出发，去把车开到附近，自己则站在孙淼的面前，微笑着和她说：“我有一句话一直没说，小孙老板，真的谢谢你。我也是后来才知道，在玲玲最迷茫的那段时间，是你开导了她。我真的不是一个成智的母亲，还忽略了玲玲的心理健康……”
　　孙淼却摇了摇头：“你是一个称职的母亲，你为了周玲已经做了很大的改变了。”
　　周玲妈妈愣了下，随后露出了一个笑容。她扫码付款的时候，多付了一百块钱，她还主动解释：“这个的确是感谢的意思，但并不是说我拿这一百块钱就算报答了，只是希望能多给小孙老板的业绩搬砖添瓦。”
　　“你的帮助我会一直记在心里，如果遇到什么问题，也随时来找我。这只是，我作为客人对你做出食物的肯定。”
第107章 我还没买呢
　　周玲妈妈走了，她挥手说了再见，临行前还说：“我下回还来，帮我保密啊！”
　　孙淼也和她挥了挥手，和她再见。
　　能做出好吃的美食被人认可，还帮助了别人、获得了她们的肯定与感谢，这对孙淼来说是一件很幸福的事情。
　　她真的喜欢上了摆摊这件事，在穿越前和最初的时候，孙淼只是想通过摆摊赚点钱，让自己的生活好起来。最起码有个落脚的地方、有张可以安睡的小床、再拥有一个属于自己的小窝。
　　到现在，哪怕没有那么多附加条件，她也喜欢上了摆摊。准确的说，她喜欢在摆摊的时候遇到各种各样的食客。
　　是因为摆摊，她才能和苏瑞希相遇。从对外貌的一见钟情，到逐渐被她的性格所吸引，最后沦陷变成了喜欢，如果不是来到这里摆摊，她根本遇不到苏瑞希。
　　也是因为摆摊，才能遇到形形色色的人。例如有趣的嘻哈亚比二人组、周玲母女俩，甚至前不久才认识的柠檬茶老板……等等等等，都让她觉得无比庆幸。
　　孙淼发自真心对系统说：“谢谢你选择我，让我来到了这里。”
　　听到孙淼的感谢，系统还有些不好意思，它甚至有些忸怩：【嗯，你就应该感谢我嘛，我这么厉害……好啦，不用说谢谢了，不客气哦。】
　　平日里毒舌的系统，也因为孙淼的真挚而小小的别扭了一下。
　　没过一会儿，有趣的客人又来了，是昨天带着狸花猫大佬妞妞的猫主人。今天她依旧是带着妞妞一块来的，骑着自己的小自行车，妞妞坐在前面的框里，依旧是那副大佬坐姿。
　　孙淼隐约中看到，一道金光从妞妞那被腮帮子肥肉挤压得有些小的眼睛里面穿了出来，直直盯着她。
　　救命，孙淼也没想到有一天，自己会被猫咪这么凶狠的盯着。而且那眼神，仿佛是绿油油的，就好像饿了好几天的狮子终于见到了猎物。
　　猫主人走过来，把自行车停到旁边落下撑脚，而后从框里面把一摊猫给抱了起来。妞妞太胖了，看起来有十几斤了吧。要知道狸花猫一般都是很矫健的，基本成年后在8到12斤。
　　孙淼做菜买菜都比较多，所以一眼就能看出来，那妞妞是远远超标的，一看就特别重！
　　所以猫主人抱着她，也非常吃力。她费劲吧啦才把妞妞抱到身上，那猫在她身上依旧是拽得二五八万一样。她俩千辛万苦走了几步到了孙淼跟前，猫主人就开始了点餐：“要一份泡泡小馄饨和蟹壳黄。”
　　猫主人想了想：“老板，要是单独要半碗汤，不要小馄饨多少钱啊？”
　　她没让孙淼送，孙淼也没有提，因为很显然，她这之后应该也会继续来这里买半碗汤。孙淼和系统沟通了下，才报了价：“五块。”这个价格其实是偏贵的，因为里面什么都没有，就一点鸡汤。
　　还是清澈透明像是水一样的鸡汤，到外面人家肯定就说“没事不差钱送你了”的程度。
　　可鸡汤泡泡小馄饨的精髓，也在这汤上，本质上就是喝这一碗汤，面皮搅动着鸡汤才给人带来不一样的味蕾享受，那十来只泡泡小馄饨，哪能卖什么价格，说穿了也就是面皮子沾点肉末罢了。
　　孙淼要是这时候开了免费的口子，那说不准回头她的汤就能被客人全要光了。
　　所以，还是得要钱。
　　猫主人一听要五块钱一碗，面上明显露出了肉痛的表情来。可是怀里的大猫哼哼唧唧“喵”了两声，猫奴就只能呈上钱包：“算了，老板，给我来一份吧。”
　　猫主人抱着狸花猫，坐到了一边去。
　　孙淼先把蟹壳黄给了她，猫主人本来想吃的，可是妞妞非要去用爪子勾袋子，猫主人就只能暂时放在了一边，等它喝了汤解了馋意，再去吃。
　　这一会儿功夫，孙淼也做好了泡泡小馄饨，另外盛了半碗汤送了过去。猫主人依旧是拿着水壶兑上了水，才给猫喝。
　　又来了别的客人，孙淼就先招呼着。那客人看还有位置，就说了一句“就在这儿吃吧”，便坐到了猫主人旁边。猫主人抱着猫，觉得离得人家太近不好，就挪动小凳子往旁边挪了挪。
　　这客人也是熟客，翠庭雅苑的，前两天孙淼还在路上遇到了，客人看到猫主人的动作还笑了下：“没事，你不用把自己缩到角落里的，吃起来都不尽兴。”
　　猫主人小声道了谢，才稍微放开了一些。
　　那客人倒是嘴碎，直接聊了起来：“哟，你这狸花猫被你喂得够好啊，这得老重了吧。”
　　猫主人显然有些不好意思，掂了掂怀里的猫，才回答：“是挺重的，我最近都在给它减肥，还带着它出来遛弯，就是希望它能瘦一点。之前去宠物医院做检查，医生都说它太胖了。”
　　看出来了，是该减肥；它刚刚绿油油盯着孙淼的理由也知道了，那就是饿出来的。
　　“这是狸花猫吧？现在好多小姑娘都喜欢品种猫，我家妹妹也养猫，她养布偶猫、缅因猫，也花了不少钱呢？养狸花猫的人倒是少。”
　　猫主人脸上的拘谨退了不少，说到养猫的话题，她可算是打开了话匣子，连吃小馄饨的动作都停下来：“是啊，但我还是觉得狸花猫也很好。妞妞是我在小区里面捡到的，它可厉害了，还帮我抓老鼠，还会帮我把钥匙从窗户里面递出来。”
　　一说起自己的猫，猫主人脸上都是笑容，尤其是最后一句话，说的情真意切的：“有的时候一个人在这里打工，觉得怪没意思的，要不是家里有它在，我都不知道我每天在干嘛。”
　　在这一刻，旁边一边做泡泡小馄饨一边听了一耳朵的孙淼就懂了。妞妞对于猫主人来说，早就不是一个宠物那么简单了，对她来说，是家人，是心之归所。
　　这一点在很多大城市打工的人身上挺常见的，一开始的时候只是想养只猫来逗趣，也为了逃避一回家就只能一个人缩在房间里面玩手机的无奈。
　　渐渐地，猫就成了他们的心灵支柱。
　　孙淼没养过宠物，但是那股深入骨髓的寂寞，她是明白的。如果不是她太穷，她可能也会去养一只宠物来陪伴自己。
　　不过嘛，现在她不需要了，她空落落的心已经有了着落，那里面被苏瑞希填得满满的。孙淼带着笑容做完了泡泡小馄饨，给客人端了过去。。这个客人显然不是很了解，但人是个好人，所以附和着说：“那这样养个宠物，也真挺好的。”
　　“就是养宠物太花钱了，它还要单独喝一份五块钱的汤呢，都快养不起了。”猫主人说着“养不起”，看着妞妞的眼神却都是爱意。
　　客人乐呵呵笑了几声，就开始吃起了泡泡小馄饨和旁边的蟹壳黄。
　　这两人走后，又来了一批老客，柠檬茶老板也在其中。她还趁着孙淼好不容易休息的时候，聊了两句：“我之前画的那张发了，反响还挺不错的。之前辞职当自由插画师嘛，我其实也挺迷茫的，现在我有想法了，那就是画漫画，内容也都想好了！以之前发的那张图为原型，开始画她们在学校里面相识相知相爱的故事。”
　　也挺好，柠檬茶老板天天在学校门口摆摊，盯着那学生来来往往的交流动作，相信对画面肯定是手到擒来。
　　“我要画很阳间的东西，让人看完一画就觉得‘啊我尸体暖暖的’那种！”柠檬茶老板雄心壮志，孙淼也给她打气加油。她不是很懂漫画，，但柠檬茶老板的画技了得，孙淼觉得她一定能画好。
　　“就是一个人画比较麻烦，要是有个天赐助手就好啦！”
　　柠檬茶老板付完钱，还对着天空大喊了一声：“给我个助手吧！我养得起啊！”
　　孙淼也觉得，自己有的时候真挺需要一个助手的，最好是那种不要工资的。可一想到自己本来就赚这么一点小钱钱，还要给助手发工资，她就歇了心思——算了，还是自己来吧。
　　柠檬茶老板还在那边说要助手，还说自己养得起，那看得出来柠檬茶老板肯定赚不少，不然也不会闲着跑去摆摊卖柠檬茶，还说要转行画漫画就画。
　　不过，听到柠檬茶老板说要以她和苏瑞希那张图为原型画漫画，孙淼心中还是有些小期待的。这也意味着，以后孙淼能拥有更多的桌面壁纸了！画漫画也是要画封面插图的，不然没有美图大放送，怎么营业呢。
　　到了这会儿，孙淼今天的东西也卖得差不多了，剩下五个，她打算待会儿自己吃了算了。
　　孙淼她这人，是一天到晚想着早点跑路，赶紧回家。原本孙淼是没这种心情的，在蛋炒饭、麻辣叹、牛肉饼的时候，她根本无所谓几点回家，甚至能为了给苏瑞希留两个饼子，就留到七点之后再走。
　　可现在不一样了，她是有任务在身的人。她还要去买菜做饭，然后在家里等着苏瑞希回家呢。
　　一想到这一点，孙淼就是雀跃的，收拾餐车也收拾得特别起劲，在群里发了一条“收工回家啦~”的消息之后，她就蹬上三轮车，往菜市场那边开。
　　正好有个昨天买过的客人经过，昨天这个点孙淼还没走呢，看到孙淼骑着三轮车往前走，人一声“哎等等我还没买呢”，孙淼就笑着大声回答：“不卖了，回家了！”

第108章 挤电梯是一种什么样的体验
　　喜欢上回家这件事的，不止是孙淼，苏瑞希也是如此。
　　以往的她——只要卷不死就往死里卷，今天我就站在这儿，我看哪个敢不加班。
　　苏瑞希的公司虽然实行的是自愿加班的制度，但老板都在公司里待着呢，真没一个人能说出“今天我就不加班了，老板再见”这样的话。
　　尤其是，苏瑞希给的多啊。
　　在很多大厂自愿995还白|嫖员工的情况下，苏瑞希那公司是真的做到平时加班1.5倍、周末2倍、节假日3倍的情况，而且晚上留下来加班还另外给餐补，保证不会亏待他们。
　　这年头大家留在大城市里打拼，那不就是为了一个字——钱嘛。
　　反正回家也没事干，钱又给得多多的，那大家肯定是愿意留下来加班的。君不见那么多公司，都没加班工资，还是得留下来接着干，他们公司老板，已经非常好了。
　　最重要的是，苏瑞希带头卷，他们公司能留下来的，那也都是卷王。卷不动的，自己就走了。
　　只是这样的公司文化，这几天，好像有所松动——老板，她不爱卷了。
　　公司上班时间是朝九晚六，非常正常的一个长白班工作时间，虽然大家加班频率比较高，经常不会六点就下班，可快到六点的时候，难免还是会有些人心浮动：毕竟可以休息会儿，要吃晚饭了。
　　与他们相比，老板就淡定多了，毕竟员工有休息时间，她可没有，晚上也经常因为工作而忘记吃饭。
　　现在，却截然不同。刚到五点，助理就发现自家老板苏瑞希，有点动摇了，都有些坐不住了。她在助理办公室，已经看到苏瑞希出来好几次。有的时候是出来倒水，明明可以让助理送进去，她却自己到外面的茶水间来倒水；有的时候出来找文件，同样的，明明能让她送进去的。
　　只是每次出来，那眼神就往挂着的钟表上面看。她们公司有些客户是国外的，茶水间的墙壁上还挂了几个时钟，各个国家的时间都有，不过最前方的还是国内的，苏瑞希不经意间看的最多的，也是国内的那块。
　　助理一开始还以为她在看国外时间，猜想最近有那个重要的国外客户有方案要跟进，结果却发现：在看国内时间。她有寻思了一圈今天是有什么工作比较重要嘛，最后却醒悟过来：老板等着下班呢。
　　想通了之后，助理都懵了：不是，她们家老板，等着下班？！
　　苏瑞希其实可以坐在办公室里等着时间下班的，但是第一次有归心似箭这种心情的苏瑞希，快到下班时间点根本坐不住，就是想要出来走走消磨一下时间，结果走了一圈回去发现，也没过几分钟，这更是让她有些焦躁。
　　身为老板，苏瑞希其实可以不按照时间直接下班的。但苏瑞希是个特别自律的人，作为老板她都不以身作则，手下的员工怎么可能信服她。所以她带头，一定要按时上下班，绝对不迟到早退。
　　这样的老板，还真不多。
　　待到5:58，苏瑞希真的有点待不住了，尤其是孙淼给她发了消息，说自己已经做好了，身上有些味道，先去洗个澡。她脑海中已经在幻想今天的晚餐了，最后想着想着，就开始想起了孙淼。
　　她肯定在家里等着自己，洗完了澡、吹好了头发，一身水汽，孙淼下楼来，看着桌上的饭菜，看她还没回来，也许会坐在沙发上打开电视，无聊的看会儿电视节目。
　　苏瑞希只要一想到这样的画面，那说不想回家都是骗人的。她前面加班很厉害，之前和张蔷告吹又再次找到别人进行合作的方案也忙得差不多，只差落实下来了，所以不加班也可以。
　　5:59，苏瑞希开始收拾起了自己的东西，车钥匙、OK，饭盒、OK，电脑桌面整理妥当只剩下蓝天白云的壁纸，苏瑞希的屁股都快坐不稳了，她甚至打开了桌面右下角的时间窗口，看着原型的时钟秒针，一点点指向最后。
　　5:00，苏瑞希拿起了自己的包，直接向外面走去。她的步速很快，因为去晚了还要等电梯。她在这栋写字楼租了足足两层，金沙大厦上下有不少公司，这些公司的员工加起来少说也有个两千人，就算是错峰下班，这个点回家的最起码也有个800人，电梯，那是挤得不成样子，有些人等电梯，都得花五六分钟。
　　金沙大厦的电梯已经算多的，一字排开，左右两边各自四个，一共八个电梯，同时满载都能装下差不多100人，饶是如此，上下班高峰期，依旧需要等。
　　苏瑞希这种高傲的人，怎么会想要和别人一块挤成沙丁鱼罐头。
　　她平日里上班都是提早的，下班都是晚下的，自然不用和别人挤，但今天——她挤定了！
　　看她步履匆匆，公司里包括助理在内的职员都站起身来和苏瑞希说再见：“苏总，明天见。”
　　“嗯。”苏瑞希一边淡定的点头，一边脚步不变，她高跟鞋踩在瓷砖上，发出清脆的声响，无端就让人觉得充满了威严。只是助理却明白苏瑞希的小心思，那谈恋爱的人，就是不一样，这会儿下班都变得积极了起来。
　　看苏总那走路的小步子，和平日里四平八稳的模样可完全不同呢。虽然走得依旧好看，可终究还是透出了几分焦急。助理看透了一切，但什么都不说。
　　苏瑞希还是有点低估了打工人为了赶上地铁赶紧回家的决心，她站在电梯间，发现自己已经有不少员工正在等了。没办法的，苏瑞希的工位在最里面，走出来肯定要比别的员工慢。
　　看到苏瑞希，她的员工们硬着头皮问好，苏瑞希也点点头，在人群里面等着。
　　其实这种时候，狗腿的人应该发挥出自己友爱老板的一面了，可惜的是，这部分人大多数还坐在工位上，等着自己那晚走的身影被上司发现。这时候会赶在苏瑞希前面就等电梯的，多半都是恨不得一秒到家的人。
　　好不容易不加班，这不得赶紧回去嘛，就算是老板，也别想让自己晚。
　　所以苏瑞希只能蹲在人群里，看着电梯走了一波又一波的人，她抬起手腕看了眼时间，已经是5:05分了，结果员工还在等，她也还在等。苏瑞希深吸一口气，只能按耐住性子，并且想到了自家老爹公司。
　　别的不说，老爹公司不止一栋楼，直接划了一块地，全都是他们公司，董事长办公室甚至有专门的办公楼层、专门的电梯，根本不需要等电梯的。在这一刻，苏瑞希也理解了为什么很多公司老板都不会按照上下班时间来，因为他们是真的不想和员工一起挤电梯。
　　5:10分的时候，苏瑞希这个楼层才没多少人了，苏瑞希抬起脚往前走一步，她觉得自己这回一定能轮到自己。结果电梯是往上的，里面还有认识苏瑞希的人。
　　“咦？”里面的童雨薇愣了下，在电梯门要关上的时候问了句：“姐姐，你是不是要下去的呀？”
　　苏瑞希愣了下，点了点头，心里在想这人是谁，为什么认识自己。童雨薇就说：“那你赶紧进来啊。”
　　苏瑞希不明所以：“这个，不是向上的吗？”
　　“你别管，你先赶紧进来。”童雨薇的声音急促，后面的人也开始催促，苏瑞希下意识走进了电梯间里面，结果进去之后，和里面的人面面相觑，还看到了电梯按钮上面的按键，只有1和-1亮着灯。
　　苏瑞希睁大了眼睛，旁边的童雨薇跟她解释，声音里还有点小骄傲：“先上再下，不然这电梯也太难挤了。”在童雨薇的说话声中，电梯又往上面停了下，即便电梯里的人在说“上”，还是有人说“上也先进去吧”的挤了进来。
　　又往上面上了两层，电梯人满了，就算再往上面上，也没人往外面走，只是在一句句“人满了”的声音中，直接往下降。
　　童雨薇小声和苏瑞希说：“有些电梯就是要这么挤的，跟着一起上去，这样才不至于没有电梯坐，回头姐姐也这么来就行。”
　　苏瑞希对童雨薇其实没什么印象的，但童雨薇对她的印象却很足，她在一楼下电梯的时候，还回过头和苏瑞希说：“我记得的，之前买牛肉饼的时候，小孙老板就老是故意给你留牛肉饼，我看到了说要买都不肯给我。姐姐，今天我教了你怎么挤电梯，你回头别忘记在小孙老板那边给我说个好话啊！”
　　她声音大了点：“一定要记得！返场投票的时候投一票给牛肉饼！”
　　童雨薇这说话口吻，这个牛肉饼毒唯的模样，倒是让苏瑞希把她和孙淼口中的客人联系在了一起。她想到：哦，这个就是那个说话有点林黛玉腔调的客人。
　　意识到这一点的时候，苏瑞希还笑了下。
　　只是到了停车场，一键启动看到车机上的时间后，苏瑞希有些笑不出来了：5:13了。
　　她下班明明走得已经很快了，结果在电梯间等了那么长时间！她深刻意识到公司在三四楼这种低楼层的好处，要是楼层够低的话，她直接快走两步就下来了，都不需要坐电梯。
　　同时，她又开始发愤图强了：买楼，一定要努力赚钱买个写字楼只有她一家公司的，单独安排一个电梯是老板专用！
第109章 你一块我一块
　　苏瑞希赚钱的原因其实还挺质朴的，一开始的时候就是想证明自己、挑战自己，让圈子里觉得自己会按部就继承家业的家伙好好看看，她苏瑞希本身就很强大，哪怕不仰仗父辈的鼻息，也可以站到别人都够不到地方。
　　后面的想法就是：我既然已经努力了，那就更要好好赚钱，要是失败了，那多丢人啊。
　　到现在，她已经可以面对自己失败了，不仅可以面对和张蔷合作上的失败，也能面对“自己在抢电梯这方面的能力就是比不过别人还是放弃吧”的失败。
　　所以现在，苏瑞希赚钱的目的变了：买一栋楼，就为了早点回家和孙淼一起共进晚餐。
　　苏瑞希一路开车回到家里，打开车库就看到苏瑞希的小餐车已经到了家，正老老实实靠在墙边，一边的电动车也摆着，她的三个车位，也变得满满当当了起来。虽然这也导致她每次回家停车都要好好停，不能和以前一样直接横七竖八想怎么停怎么停，但她就是喜欢嘛。
　　下了车关上车门，苏瑞希上了两步台阶，拉开了侧门。
　　似乎是听到了她的动静，孙淼也从客厅沙发那边走了过来，和苏瑞希想象中一样，孙淼洗了澡，换了身衣服，正在看电视。
　　这个发现让她非常满意，一看到孙淼她的嘴角就不自觉勾了起来。
　　“你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　简短的两句话，两个人都很满足。孙淼也招呼起苏瑞希：“快来，我做了个好吃的。”苏瑞希也放下了自己的包，只从里面拿出了手机，就往餐桌那边走。
　　等靠近餐桌，苏瑞希就看到了孙淼耗费了大功夫做的藕合。
　　“这个肉馅是泡泡小馄饨的肉馅，配着藕片应该挺好吃的，你尝尝看。”两人还没坐下，孙淼就用筷子，夹着一个藕合朝着苏瑞希那边凑了过去。苏瑞希愣了下，还是手撑着桌子，往她那边倾了下身子，还张开了嘴。
　　她张嘴叼了过来，用手指尖稍微抵住了点，咬了一口之后又用手指拿住。不可否认的是，孙淼做的藕合确实好吃，而且很符合她的口味。藕合外面还有一层面衣，炸得酥脆，咬下去还有些掉渣，里面的藕片却很脆嫩，还带着一点生气，但肯定已经熟透了。
　　这之后就能吃到里面的内馅。
　　小馄饨的内馅是直接涂抹上去的，味道是一种添头，能尝出来是什么味，但也仅此而已。但现在在藕合里面，它却是绝对的主角。鲜香中带着甜味，又带着猪肉的味道。
　　咀嚼间，藕片被她咬碎，和内馅混在一起，竟然也是清脆的。
　　“好吃吗？”
　　——好吃。
　　苏瑞希很想这么回答，但她有点洁癖，第一个反应竟然是：“我还没洗手呢。”
　　孙淼听了，都有点想笑：“那你快去洗手，洗完手我们就吃饭。”
　　“好。”
　　苏瑞希有些别扭，但这种小别扭并不让人讨厌，反而招人喜欢。而且大多数时候，她虽然嘴巴别扭，行动上却是乖巧的。
　　这会儿已经乖乖去洗了手，坐到了座位上。电饭锅已经被孙淼拿出来了，两人各自盛了一碗饭，就开吃。孙淼照例是说些趣事，尤其是周玲妈妈今天过来吃独食还让自己保密的事情，更是大书特书。
　　往日里苏瑞希都是听着孙淼说的，因为她真觉得自己的生活没什么意思。工作上面的事情实在称不上有趣，待人接物也就是老样子，一成不变枯燥又乏味。
　　但是今天晚上等电梯那段的事情，却也变得特殊了起来，让苏瑞希有了和孙淼一块说话的资本。
　　“今天、”苏瑞希兴冲冲的开口，正好孙淼说到一半，干脆喝了一口汤，听苏瑞希说，苏瑞希吃饭说话的礼仪也要比孙淼好一点，她嘴巴里的东西是全部咽下去的，所以说话声音也清清楚楚：“我今天一下班就离开了，但是在电梯间耽误了好久。”
　　孙淼其实这之后，已经隐约猜到会发生什么事情了。因为孙淼在自己开早餐店之前，也在写字楼里上过一段时间班。她虽然年纪小，但是出社会出得早，什么工作都干过。
　　写字楼自然也上过班，到下班的点是什么样，她心里门清。但孙淼不是一个扫兴的人，她甚至连表情都变了：“怎么啦，是遇到什么事情所以耽误了吗？”
　　“没有，”苏瑞希摇了摇头，继续说：“就是人好多，怎么都挤不上去。”
　　“这不是重点啦，”苏瑞希扬起了筷子，眼睛里面也带着分享的跃跃欲试：“到了5点10分的时候，人其实已经走得差不多了，只是别的楼层还有很多人。我估计按照正常的等，我还得等好久。”
　　“这个时候，你之前跟我谈到的……”苏瑞希说的其实并不算有趣，说起话来一板一眼的，让人听着就有些犯困。但孙淼却是个捧哏，她就算猜到了究竟是怎么回事，也知道干脆跟着电梯一起上去再下来这样的操作方法，也绝对不会败性。
　　她甚至“哇”了一声：“还有这样的操作哦！”
　　“嗯。”苏瑞希抿唇笑了下：“我也是第一次知道，我之前还看到很多电梯往上升，看到里面很多人，还不知道是什么原因。看到有的员工也按了向上的按钮，我还以为是他们按错了。”
　　也是在孙淼这么给面子的情况下，苏瑞希才能将这种无趣的小事，全都说出来。孙淼并不觉得无聊，不是乐意当捧哏，而是真的很喜欢苏瑞希和她分享日常琐碎的小事。
　　也因为这种小事，她们俩的距离才能更进一步。
　　不过也因为这样，她俩吃饭的时间直线拉长。吃完了晚饭，苏瑞希自告奋勇：“我来收拾，孙淼你都烧饭了，接下来就交给我吧，你去看一会儿电视。”
　　“好。”
　　苏瑞希虽然说全部交给她，让孙淼休息，但孙淼还是跟着去了一趟厨房。她还买了点水果回来，她把哈密瓜拿出来，切成一个个小块，放到了水果盘里，端着去了外面：“苏苏姐，我等你出来一块吃哦。”
　　“好，你那边别收拾了，我来。”
　　孙淼就真的放下不再忙活了，而是端着走了出去。
　　真不需要苏瑞希忙什么，因为孙淼做完菜之后还顺便收拾了一下，什么菜板菜刀包括灶台周围，她都打扫了一遍，留给苏瑞希的工作其实没多少。孙淼也怜惜苏瑞希，人家也上一天班了，也累啊。
　　所以苏瑞希按了洗碗机的自动功能，就走了出来。甚至洗碗机都不需要打开来拿到一边去，只需要静静待在里面等待孙淼明天光顾就行。
　　苏瑞希擦了手，才来到孙淼跟前。电视已经换成了财经频道，她俩就一块坐着，然后看起了电视。苏瑞希倒是真的很认真在看，但是孙淼看着确实无聊，看了一会儿之后，就看起了苏瑞希来。
　　她看财经频道真的很认真，虽然习惯有些老成，但是电视机的光打在她脸上、印在她眼里，却比不上她眼中绽放出的认真的光芒。孙淼还用叉子叉起了哈密瓜，先递到苏瑞希面前，让苏瑞希吃。
　　猛地旁边窜出来一个东西，让苏瑞希还吓了一小跳，等意识到是什么之后，她直接张开嘴，就把哈密瓜给吃下了肚。哈密瓜真的很好吃，但更让苏瑞希欢喜的，是有人陪着自己。
　　苏瑞希的人生其实并不算孤独，她有恩爱的父母、有很多的朋友，按理来说她不根本不会觉得寂寞。可实际上，她是真的很容易寂寞的一个人。
　　也许，是因为她的父母太过恩爱了。和很多孩子在母亲那里的第一顺位不同，她知道自己在父母心中是重要、但绝不是最重要的那个人。因为他们之于彼此，是此生中最重要的人。
　　他们太过于恩爱，所以哪怕是苏瑞希，也插不进去。
　　这样其实也不错，她其实憧憬着那样的爱情，却觉得自己可能做不到。她太过理智，理智到连自己不是父母心中第一位都能很快发现并且欣然接受。
　　她并不是因为闹别扭所以才要离开家，而是纯粹的挑战自己。可在不断攀登的路上，也难免会觉得孤寂。这个时候，孙淼出现在了她的身边。起初，孙淼只是一个陌路人，或许食物做的不错，但也仅此而已。可渐渐地，孙淼的存在在她心中一点点增大。
　　孙淼从一个小电灯泡，变成了一个小太阳。直到被助理和母亲点破的时候，她才意识到：原来孙淼在自己心里，已经那么重要了。
　　现在孙淼陪在自己身边，哪怕什么都不用做，只是和自己待在一块，苏瑞希就觉得十分温暖。
　　苏瑞希吃了两块哈密瓜，接着发现哈密瓜没有来，偏头看了一眼，看到孙淼自己在吃。许是注意到了苏瑞希的目光，孙淼拿着叉子，又给她叉了一块。
　　苏瑞希其实也注意到了，孙淼手里就一把叉子，也就是说，她俩一直在用这一把。苏瑞希是有些小洁癖的，现在却无所谓了。她张开嘴，把那块也吃了下去。
　　过了一会儿，她连头都没有偏，直接“嗯”了声，孙淼就好像知道了她的心思。躺在沙发上的身子直起来一些，伸着手把哈密瓜递了过来，苏瑞希一张嘴就能吃下去。
　　一大盘哈密瓜，两个人你一块我一块的，在财经节目结束之前，就全都吃光了。
第110章 能让我画一下吗
　　“冰箱里还有一半哈密瓜，我看你家里还有一些塑料饭盒，我给你切个果盘，你明天带着去公司里吃。”
　　孙淼对她嘱咐到，苏瑞希点头表示自己知道了，还不忘提醒孙淼：“你也带点。”
　　“嗯。”
　　两人聊了一会儿，孙淼就准备上去睡觉了。苏瑞希其实也知道，孙淼为了早点回来，改变了摆摊时间，从原本的早七晚七，提前了一小时，变成了早上六点。为此，她又得早起，前一天晚上，当然是要早睡的。
　　苏瑞希心里肯定是又喜悦又心疼，喜悦的是孙淼为了自己才做出这样的改变，就是为了早点回来给自己做晚饭。而心疼更不用说，本来就辛苦的人，这下子睡眠时间搞不好更不充足了。
　　苏瑞希在这一刻，真的很想对孙淼说：“可以不去摆摊吗？”留在家里，她也能养她。
　　可是孙淼不是那样的性格，苏瑞希看得出来，她很执着于摆摊，而且孙淼看似没脾气，其实是一个主意很大的人，要是她真这么说，孙淼肯定要生气。
　　她们现在刚开始恋爱，还在甜蜜青涩的谈着，苏瑞希也不想吵架，于是就止步于想想，根本说不出口。
　　各自回了房间，第二天一早，孙淼又去摆摊了。早上依旧是周边已经被转化成为老客的客人们的天下，就连嘻哈亚比二人组都得避其锋芒，根本竞争不过。到了中午时间，人才渐少。
　　孙淼也因为在公园门口摆摊，自己的顾客群体年龄比重发生了不小的变化。本地老人家，有不少喜欢早起在公园里面跑步运动的，前两天孙淼已经吸引了很多这些老年人，他们跑操完了之后，就会凑热闹，来孙淼跟前看看到底是在卖什么。
　　大部分人觉得：太贵了，告辞。人家年龄大了，也不会有年轻人那种“我倒要看看什么东西卖这么贵”的想法。反而是“哎哟二十一碗小馄饨？我要是买馄饨皮自己包不知道能做多少碗呢”。
　　不过还是有一些不差钱的老年人，他们自己有退休金，而且还不少，再加上孩子孝顺，手里钱并不少。所以买上一碗小馄饨真的不算什么，这一买，就一发不可收拾，孙淼摆摊第三天，就直接过来排队。
　　可他们还是心疼钱，觉得太贵了，就操着带当地口音的普通话，在那和孙淼聊：“小姑娘，我要说的，你这泡泡小馄饨啊，好吃是好吃的呀，真的灵的，但就是太贵了。你啊好便宜点呢？阿姨每天都来买好了呀。”
　　问这个话的人很多，可要孙淼便宜点那不是在要孙淼的命吗？连自己女朋友都要明算账，孙淼咋可能给人便宜呢。
　　再说这价格是系统定下来的，系统根本无法商量：【这个价格已经很便宜了，本来就在做慈善，我再降价不是要倒贴？连时间成本都不够出的。】
　　难怪系统会选择孙淼当宿主，就这俩扣钱的样子，那真是一模一样。
　　孙淼倒是难得停下手边的活，耐心解释了下：“阿姨，这个都是我手工做的，你吃了的话应该知道，这个皮子都和外面不一样，是我手工擀出来的。鸡汤呢，也是我熬制的，不是买的浓汤宝或者鸡精冲兑的。而且这个味道，不是我自夸，确实是好。”
　　“俗话说一分价钱一分货，我这个不说多么有性价比吧，亏总归是不亏的。”
　　阿姨张了张嘴：“那啊好再便宜点啊？”
　　孙淼用两个字终结了对话：“不行。”
　　阿姨不甘心的退败了，其实她也知道，孙淼说的都是实话，要是不好吃，精明的阿姨连看都不会看一眼。可就是这份全城无代餐，才让阿姨心甘情愿掏钱的。
　　和阿姨一样心思的不少，孙淼解释了很多遍，她并没有感觉到任何不耐烦。
　　主要还是底线被系统给拉高了，系统给她安排的虚拟客人里面，连直接把她的摊子掀翻在地的人都有，所以孙淼完全处变不惊。不过他们在这边东问西问的，还是影响到了其他客人的。
　　“别问了别问了，赶着上班呢，小老板你别理他们，不打折就不打折，就这个价钱我也天天买，好吃才是最重要的！”在客人的催促声中，那些问能不能便宜点的人也歇了心思，只能拎着自己的泡泡小馄饨和蟹壳黄离开了。
　　也有一些比较聪明的人，想要加孙淼的好友，要是回头起得晚了还能问问看还有没有吃的。孙淼把他们拉到了群里面，说了一句如果有什么情况都会在群里面通知的。
　　一看进了新人，群里面的老客就都明白了：
　　【妥，泡泡小馄饨和蟹壳黄的客人还是杀进来了。】
　　【不奇怪，第三天了，肯定有人知道加群这种操作了。】
　　【这次小孙老板摆摊的地方离我家好远，过不去，哭唧唧。】
　　群里面一向是刷的很快的，不多时就已经刷的连看都看不到了，还有人热心的给新来的客人科普孙淼的摆摊规律和过往。听到这个消息，新客们也不觉得高兴，反而打字发言说：
　　【啊？泡泡小馄饨和蟹壳黄只摆摊卖一个星期？那我不是只有四天可以吃？！】
　　【不行，我再回去买一份泡泡小馄饨，人不能没有泡泡小馄饨。】
　　诸如此类的话在群里面多有出现，孙淼也确实看到了回头的客人。早上这一波，从六点她开始摆摊一直到八点半，才算渐渐停了下来。趁着没人，孙淼才坐在椅子上稍微歇了一会儿。
　　公园旁边的空气还挺好的，而且这个天气也不热，太阳不算太大，坐在餐车后面，只觉得舒爽极了。
　　她坐了一会儿就把手机拿了出来，没事情干，刷刷手机也是好的。但刚登陆小红书，首页推送上面就给她推送了同城消息，一眼就能看到那个点赞超高的“在线悬赏喵喵移动餐车，肠粉你回来吧”的笔记。
　　孙淼带着一点心虚，还是偷偷摸摸点了进去。
　　一进去就看到一个大字报，“喵喵移动餐车，在线悬赏，可靠消息奖励200元，我真的不能没有肠粉”，在往下面一看，就是学生党声泪控诉喵喵移动餐车的具体内容。
　　这个学生能拿出200元来直接悬赏她，可见是真的非常喜欢吃肠粉。但有一说一，她叫做“淼淼移动餐吧”，不是“喵喵移动餐车”。把名字都给打错了，还好她自己能对上号，不然都差点以为这找的不是她呢。
　　帖子里面连之前牛肉饼的那个帖子也对上号了，还有很多人让这个博主去私聊之前那个，也就是曼曼。群里面估计给曼曼做好预防针了，反正无论大家怎么私聊曼曼，她主打就是一个没看见。
　　当然也有人在帖子底下当谜语人的，被人问候了之后就开始潜水了。对于不暴露淼淼移动餐吧这一点，群里面的老客都非常统一。其实学生们这么找孙淼，她也有点于心不忍的。
　　孙淼差点都想自己发送了，但一想到那群学生找到她，会如何控诉，她就有点怂了。
　　刷了一会儿手机，猫主人带着猫猫来了。孙淼觉得挺奇怪的，听昨天猫主人的口吻，她并不是什么有钱人，可连续三天还都是不同的时间点，怎么看也不是在上班的样子。
　　不过那是人家自己的事情，和孙淼没什么关系，她虽然觉得奇怪也没有直接过问。
　　但猫主人确实囊中羞涩，孙淼看得出来，猫主人很想吃蟹壳黄，她第一天没买，昨天吃了一份显然是很喜欢的，今天点单的时候眼神也一直在往蟹壳黄那边瞟。
　　猫主人犹豫再三，还是只要了泡泡小馄饨和妞妞的那份汤。
　　等人坐下以后，孙淼就开始给她煮小馄饨。她还听到猫主人在那边小声和妞妞说着话：“妈妈都这么穷了还给你买馄饨汤喝，以后你一定要少吃点报答妈妈！现在是关键时期，妈妈找不着工作，等妈妈找到工作了，再把小鱼干给你补上。”
　　看这情况，确实是比较紧张的。
　　孙淼抿了抿唇，她在想要不就别要猫咪那份汤的钱了。她干不了给人便宜一点的事情，但额外赠送一份不要钱的汤，还是行的。于是孙淼就减少了点，端了过去。
　　猫主人看着猫咪的汤碗变少了，有些诧异，刚想开口问，就听到孙淼说：“今天馄饨汤不太够，我给减少了点，这份就一点，不要钱了，你让妞妞喝吧。”
　　猫主人愣了愣，然后意识到孙淼估计是刚刚听到自己说的了，连忙摆手：“没事的，我有钱，我刚刚……”她其实有些说不出口，因为她要说谎了：“ 我刚刚是骗妞妞的，我有钱的。”
　　恰好在这个时候，妞妞“喵”了一声，让猫主人沉默了下来。孙淼说：“我说的是真的。”
　　猫主人也知道，她这是在骗自己，但面对别人的好意，很难说出拒绝的话来，最后只落下了一句：“谢谢你。”
　　她抱着狸花猫坐在那，和前两天一样灌水稀释然后再给猫猫喝，等自己也吃完之后才站起身，准备过来付钱。孙淼还特意嘱咐她：“二十。”
　　猫主人笑了笑：“好。”她在扫码之后，又看到了孙淼餐车前面的面板，这才扫了二十过去，还开口说：“老板，你这个面板，能让我画一下吗？”
　　孙淼有些疑惑，猫主人不好意思说：“你前天今天都没收我钱，也让我报答你一下吧。”
第111章 牵线搭桥
　　没等孙淼说话，猫主人继续说：“我之前是学美术的，还在专业设计公司干了一段时间呢，我没别的意思，也想不到别的方法。就是看到你这个板子上面挺朴素的，我帮你画点东西、做点设计上去，你看行吗？”
　　这样做应该能让猫主人心里好受一些，孙淼就点点头，答应了下来。
　　荧光笔和擦板她放在车上的小收纳空间里面，因为有的时候的确会有客人不小心蹭到把上面的东西给蹭没了，她就要重写写一遍。这时候倒是方便了猫主人，她递过去后，猫主人就抱着妞妞回到了小餐桌那边。
　　她拿着荧光笔和小板擦写写画画的，妞妞这时候到老老实实，只是时不时“喵”一声，提醒自己还在。拿着荧光笔的猫主人，就会顺便撸一把它的脑袋，然后继续工作。
　　孙淼看了一会儿，就没关注了。她玩了一会儿手机，猫主人就画好了。她一手抱着妞妞，一手拿着板子，抱着妞妞的手里还攒着荧光笔和板擦。孙淼抬起头来，就听到她说“锵锵，我画好了~”。
　　定睛一看，孙淼真觉得人家不愧是做设计的，画得还挺好看的。她画了一只圆润润Q版的小猫，看起来还像是一辆猫车，里面用花字写上了“淼淼移动餐吧”的字样。
　　下面则是泡泡小馄饨和蟹壳黄的价格，甚至后面还跟着食物的简笔画。小馄饨是一个小碗，里面飘着两三只正在泡澡的Q版馄饨；蟹壳黄是两个叠在一起的蟹壳黄伸出了线条状的手来，好像在大家。
　　左下角还有一个Q版的孙淼，热情活泼的伸出手，好像在招呼客人。
　　就，还真挺好看的。
　　她也没画多长时间，就把这个板子画得和之前天壤之别，孙淼看到了给她竖起了大拇指：“真的好看，谢谢。”
　　“哪里哪里，我才要谢谢老板。”
　　她俩闲聊了两句，猫主人就挥手说了再见。孙淼看着自己的小板子，想到了昨天柠檬茶老板说的话，她说想要助理来着，而这边有个正在找工作的美术生，不知道两人能不能一拍即合。
　　不过人家也只是提了一嘴子，猫主人也没拜托自己去找工作，贸然去找柠檬茶老板，也有些不太好。孙淼只能等等看，她这人挺相信缘分的，不知道今天柠檬茶老板会不会来，能不能看到这块板子。
　　如果能看到，她对此感兴趣的话，自己再提一下，那最好不过。
　　只是可惜的是，今天一天，柠檬茶老板也没有来。一想到昨天柠檬茶老板说要画漫画的模样，她就猜测估计是在家里奋笔疾书呢。到了下午五点，孙淼接待完最后一波客人，就收了摊子，买菜回家去了。
　　摆摊的第四天，柠檬茶老板还是没有来，猫主人倒是来了，她还挺欣赏自己画得板子的，点单的时候还特意多看了几眼，看来对自己的作品非常喜欢。
　　回家的时候，孙淼还和苏瑞希说了这件事。两人一边吃饭一边聊天，苏瑞希听她说完，第一句话就是：“也不是所有人都和我们一样有缘分的。”这句话，让孙淼轻轻沉默了一下。
　　因为——她俩不是真的有缘分啊！
　　系统在孙淼脑海里面得意：【多亏了我，要不是我，你们俩说不定还走不到一起呢。】
　　这倒是实话，而且不是“说不定”，是“肯定”走不到一起。没有系统，她和苏瑞希完全是两个世界，不是说身份地位什么的，而是物理空间上两人就不可能在一起，那是真的两个世界。
　　孙淼在心中夸奖了一番系统：“对对对，多亏了你呢，你真是太了不起了。”
　　她的系统真的超好搞定，听到孙淼这么夸它，尾巴都差点翘到天上去了。
　　看孙淼不说话，苏瑞希还以为自己说错话了，或者孙淼在不好意思。所以干脆提问：“那需要我帮她介绍一个工作吗？你觉得画得好的，肯定是真的画得不错，我可以给她一个机会，让她来公司里应聘设计部。”
　　苏瑞希的公司那可都是卷王，孙淼看苏瑞希就知道了，她之前简直是卷生卷死那种类型的。这么强的工作强度以及相应的高工资，同样要求员工有高学历高资历，不然根本进不去。
　　而且说穿了，猫主人只是孙淼萍水相逢的客人，她适当帮一嘴子就算了，干嘛要让苏瑞希为难呢。
　　“不用，让人家无缘无故欠人情也不好，就看缘分吧，而且也说不准柠檬茶老板根本不需要助手，只是当时说说呢。”
　　孙淼说了一堆，主要就是让苏瑞希放下这件事，苏瑞希听了，也就“哦”了一声。她只是看孙淼有点想帮人家一把，所以才提出来的，现在既然孙淼觉得不要她出力，她也就歇了心思。
　　不过两人之间，说不定真有点缘分在，孙淼摆摊第五天的时候，柠檬茶老板在中午过来了，她先是很兴奋的和孙淼聊了下自己的漫画：“我第一话的草图线稿已经出来了，正在上色和勾细节呢。要是有个助理的话，勾线的事情还能交给她，自己能省下来好多功夫。”
　　她速度其实挺快的，纯粹是热血上头凭借着一颗嗑CP的心所以才画得这么快。也主要是彩漫不像是插画那么费功夫，要是每一张都和插画一样，画死她也画不完。
　　柠檬茶老板刚说了几句，一低头就看到了孙淼摊位上那个板子：“老板，你这个板子还画得挺好看的，而且Q版很可爱很传神啊？找人给你画的？就是你每次只摆七天，过了就得换掉，花几百块钱搞这个有点得不偿失。你下次要是想要，我来给你画！”
　　她反而有点跃跃欲试，给自己嗑的CP画图让所有人都看到，这样的好事她怎么会没想到呢。要是她的话，左下角肯定不会只有孙淼一个人，肯定要把她女朋友也一块放上去，两个人在互动一下。
　　——确实挺有缘分的啊。
　　孙淼在心中说了一句，而且听柠檬茶老板的口气，她是真的挺想找个助理的。所以孙淼没回答她说的，而是另外起了个话题：“你上次就说要找助理了，这么想要助理的吗？”
　　“是啊，不过好的助理难找。而且很多人当助理只是一个过渡，差不多积累起经验和名气之后就会跳槽自己画，到时候又要重新找。”说到工作上的事情，柠檬茶老板就认真多了：“再说我也就是个名不见经传的个人插画师，给的钱不算多，还没什么名气，也不会有人来给我应聘当助手的。”
　　“你找过了吗？”
　　“我还真发了招聘信息，一个月五千，工作也不算多，如果也是女孩子的话我可以包吃包住，不过就是住我家的客卧、吃的也就是我自己做的随便吃点。”
　　柠檬茶老板给的待遇确实一般，在这个城市里面干点什么都能赚到一个月五六千的工资，而且柠檬茶老板是个人，肯定不会给交五险一金的。不过再加上包吃包住之后，这个待遇就显得好了一些。
　　这座城市租房子是真的贵，孙淼也早有体会。
　　看得出来人家是真的打算招助理，孙淼就顺口问了句：“就是，你觉得这个板子上画得怎么样？如果助理带猫的话你能接受吗？”
　　俗话说外行看热闹、内行看门道，作为一个已经完全能子给自足还能招助理的自由插画师，柠檬茶老板可以说得上是火眼金睛：“笔触很利落，荧光笔这个不太好画的，但是她画得很干脆，而且有自己的奇思妙想在，画得生动又可爱。看得出来她基本功挺好的，光看线条就能看出来。”
　　“猫的话无所谓，不乱尿乱抓什么就行。”
　　孙淼说的太具体了，柠檬茶老板忍不住问：“肠粉老板，画这个的是你认识的人？”
　　孙淼摇摇头：“不是，就是这几天来我这儿吃饭的一个食客，美术生，在找工作。你要是觉得可以，我回头和她说下看看情况，到时候把你联系方式推给她行吗？”
　　“行啊，但是我也要面试的，如果不合格的话我肯定不会要。”
　　“嗯，应该的。”
　　她们之间的对话结束了，柠檬茶老板吃了小馄饨和蟹壳黄走人，孙淼就等着猫主人上门。她这几天都有来，不过看得出来囊中羞涩，昨天甚至只给妞妞买了半份汤，自己却已经吃过了。
　　看得出来，猫主人的经济状况越来越不行了。可她真的很爱自己的猫，再紧张，也不忘给猫买那半分汤。
　　她今天来的比较晚，孙淼都要收摊了，她才骑着自行车姗姗来迟。不过看得出来，她心情很不好，连脸上都没什么笑容。在看到孙淼小摊上她自己画的板子的时候，她才露出了一抹微笑：“老板，来半碗鸡汤。”
　　“好。”
　　等人坐下后，孙淼也没急着走了，她端着两碗鸡汤，都是半份，她坐到了猫主人对面：“你也喝点吧，我看你出了不少汗呢，发生什么事了？”
　　猫主人愣了愣，她抬起头看了看孙淼，良久之后才叹了口气：“就是，工作还没找到，房东又要涨价，感觉要没地方去了。”话匣子一旦开了，就很难被关上，尤其是在孙淼面前，大概是因为她那给人过于温暖的感觉，猫主人有些对别人说不出的话，也能轻易开口了。
　　“我可能，真的很不适合这个大城市吧。”
第112章 我可以吻你吗
　　很多人都会有这样的感觉，尤其当自己不是大城市本地人的时候。一开始的他们抱着雄心壮志来到大城市里，希望拼搏出一番事业，最起码能让自己昂首挺胸回去，可实际上，过不了几年就被大城市给淘汰，灰溜溜的回到老家去。
　　猫主人抱着妞妞，好像抱着自己的希望：“但我也不想回老家，我爸妈不喜欢猫，网上老说只要把猫带回家猫咪就会自己搞定，但我觉得我爸妈不是这样的人，他们会把妞妞给扔了的。”
　　“就算现在不扔，他们会逼我相亲结婚，然后又催我生孩子。到时候要备孕、怀孕的时候，他们肯定会以‘猫会影响到孩子’为由，把猫给扔掉。况且，我也不想相亲、不想结婚。”
　　这是很多在父母身边的适龄女生都会遇到的情况，孙淼是孤儿，体会不到这种被催婚、被催生的感觉。但网上有很多帖子，都是女生的诉说。
　　孙淼面对这样的猫主人，一时之间说不出安慰的话。因为没法感同身受，所以就连安慰都会变得假惺惺。之前能对周玲说胡话，是因为她虽然没有经历过高考，可对考试的畏惧、人生的迷茫，是有过同样的感觉的。
　　好在猫主人也不需要孙淼的安慰与回应，她自顾自继续说了下去：“因为这边资源好，所以我才来到这里的，可实际上，我只是普通二本学校毕业，这里的人才太多了，根本竞争不过，房租还贵。我只不过租了一个小小的房间，只能放下一张床、一张桌子，还要天天委屈妞妞跟我一块挤着，一个月却要一千五，房东还要涨房租……”
　　她絮絮叨叨说了很久，说完了还有些不好意思，甚至抱着猫拿猫毛蹭了下眼睛。她其实没哭，只是觉得鼻头有点酸。妞妞不明所以，只觉得她身上的热气呼到了自己的猫毛上，有些恼怒的“喵”了一声。
　　“抱歉，听我说了这么多无关紧要的事情……”
　　孙淼摇了摇头，没在意，反而劝她：“喝点鸡汤，别凉了。”
　　看到面前的半碗鸡汤，猫主人把妞妞放到了自己的腿上，让它老实待着，而后才端起自己的那份，都没用勺子，吹了几口，就直接就着碗沿喝了起来。
　　孙淼炖得鸡汤的确很好吃，清亮没有一丝油腻，接近透明带着微微琥珀色的汤汁顺着嘴巴进入了肚子，让她乏力的身体都好像重新活了过来。妞妞看主人不管自己在那边喝鸡汤，伸出小爪子想要抓抓一次性碗，却被猫主人攒住了前爪。
　　“真好喝……”
　　猫主人垂下双眼，看着碗里面的鸡汤：“不光妞妞爱喝，我也很爱喝，真的很好喝。”
　　能喜欢自己做的食物并且真心夸赞的人，都不会是什么太坏的人。
　　孙淼发自真心这么想，于是开口说：“其实，我有一个客人……”她把今天柠檬茶老板和自己说的事情告诉给了猫主人，并且说：“她给不了太多工资，也就五千块，但是可以包吃包住，也可以让你带着妞妞过去。”
　　“但这个工作我不能打包票，她说你得先面试。如果你愿意的话，我可以把她的联系方式推给你，你和她聊一聊。”
　　听到这个，猫主人还愣了下：“我可以吗？”
　　“我不知道，这个得问你。”
　　孙淼说是这么说的，但是双眼却很认真，她俩对视了有一会儿，猫主人并没有放过这个机会：“谢谢老板！真的很感谢，哪怕不成功也没关系，总归是个机会，我想试一下！”
　　这个工资其实也不算太低，回到她家小县城里面，一个月能拿三千都算不错的。而且小县城里面，真的没什么美术岗的工作。她其实是一个很喜欢画画的人，要不然也不会提出给孙淼画板子，而且一看到自己给孙淼画的，就会高兴些。
　　她喜欢猫，也喜欢画画，还是一个认真上进的好女孩。
　　孙淼和她加了好友，并且把柠檬茶老板的联系方式推给了她，在猫主人离开前，她还给对方打气，说了句：“加油。”
　　猫主人一手抱着猫，一手挥动了一下，跟她说“谢谢”、跟她说“再见”。
　　这里的“再见”，是说下次再见。
　　等人离开，孙淼开着自己的三轮车，也走了。
　　她一边开，一边还在哼着歌，不成调的曲子，却听欢快的。帮助别人这一点，也让她觉得高兴。最关键的是，不用欠人情。她只是给帮忙牵线搭桥了，究竟成不成，还要看猫主人自己。
　　只是随手一个小忙，要是能帮到猫主人，真的太好了。
　　孙淼开着电动车，迫不及待买菜回家，然后火速做完了一荤两素一个汤，就等着苏瑞希回家。她已经想好要怎么和苏瑞希说今天的事情了，一定要让苏瑞希也体会到自己的快乐。
　　等到晚上吃饭的时候，孙淼一边吃饭一边和苏瑞希说，一边还晃荡着脚丫。她双腿在桌子下面，脚下还穿了一双拖鞋。这拖鞋是孙淼自己网购的，还给苏瑞希也买了一双，情侣款的。
　　是亚麻拖鞋，地板是亚麻色就连拖鞋上面的绊子也是亚麻做的。这个天不冷不热，穿这个拖鞋正好，透气又舒服，就是不太防滑。好在苏瑞希家的瓷砖都是防滑的，所以不用担心会因为地滑摔跤这样的事情。
　　她双腿伸直，保持着最舒服的姿态，脚后跟踩着拖鞋抵在地面上，脚上半部分却一晃一晃的，看起来一副非常放松的模样。
　　“要是能成就太好了。”
　　孙淼说完之后，做出了如上评语。苏瑞希这会儿正好没在吃东西，听到她说的话，手里拿着筷子反手遮了点嘴唇，露出了点笑容：“你这话说的，好像给她找的不是工作，而是女朋友一样。”
　　“你都开始开玩笑了。”
　　吃完了以后，照例是苏瑞希收拾，孙淼站在她附近，在那边切水果。经过这几天的相处，两人之间的关系越来越近，苏瑞希忍不住开口：“孙淼，我想吃苹果。”
　　“我切了。”孙淼拿着牙签叉了一块起来：“你看，小兔子形状的。”
　　苹果皮没有全部削掉，反而留下一点，配合着苹果肉，真的好像小兔子。苏瑞希看到过这样的苹果块，在电视剧上面，自己却从没有吃过。她下意识就凑过去，张开嘴巴，孙淼也直接送进了她的嘴巴里。
　　小兔子形状的苹果块，没有更甜，但还是让苏瑞希打从心底里感到喜滋滋的。
　　离了孙淼，谁还把自己当小孩子哄啊。
　　把碗筷都放到洗碗机里，苏瑞希就和端着水果盘的孙淼一起，去了外面看财经频道，依旧是和往常一样，孙淼和她坐在一块。苏瑞希看财经节目的时候，她还会顺手投喂一下。
　　觉得无聊了，或者靠着沙发休息一会儿，或者是玩一会儿手机。
　　等到晚上各自回房间之前，两个人就凑一块，来了个青涩的亲亲。也许是今天在餐桌上苏瑞希提到了“女朋友”这样的词汇，让孙淼的心里活络了点，又或许是已经住了这么长时间却没有半点进展，让孙淼有些难耐，总而言之，她今天不想要那么青涩的亲亲了。
　　“我可以吻你吗？”
　　孙淼问的话，让苏瑞希觉得有些奇怪：平时不都在亲吗？
　　紧接着，她看到了孙淼的眼神，那个眼神泛着点绿油油的光，就好像饿极了的狼一样。毕竟是成年人了，苏瑞希现在不能不知道孙淼是什么意思，她吞咽了一口口水，看着孙淼，低声回答：“好啊。”
　　两个人，一个比一个心知肚明，她俩本来就离的很近，孙淼靠过来的时候，苏瑞希有些不知所措。别看之前告白的时候她拉着孙淼强吻、还把她压在沙发上亲亲，可那都是特别纯洁的点到为止。再说现在孙淼提起，她已经失去了主导权。
　　苏瑞希，一个总裁，日常生活中都是居于主导位置的一个人，一旦失去了主导权、陷入了被动，就会忍不住的紧张，更何况是面对自己从未涉及到的领地。
　　所以当孙淼伸出手，指尖轻轻碰到苏瑞希脸颊的时候，她就忍不住闭上眼睛，将脑袋稍微往旁边撇了点。也因为她的这个小动作，她的脸颊和孙淼的手掌接触的地方更大了。
　　苏瑞希不知道别的女孩子的手是什么样的，但是和自己的相比，孙淼的手掌、指腹都明显更粗糙。她的脸颊很柔嫩，昂贵的护肤品的确很有用，也因为苏瑞希自己天生丽质，脸颊上的皮肤吹弹可破，一看就格外嫩滑。
　　嫩滑的脸颊和粗糙的手掌摩擦，让苏瑞希都忍不住颤栗。
　　这种感觉真的很奇怪，她没和别人这么亲密过，成年以后，连她的母亲都没对她做过这样的举动。可是周围萦绕着孙淼的气息，让她不由又想放松下。
　　下一刻，闭着眼睛的苏瑞希也能感受到，孙淼凑了过来，因为两人凑得太近，苏瑞希甚至能察觉到孙淼的呼吸正缓缓落在自己的鼻尖上。
　　轻轻的，又很灼热。
　　她知道，下一刻孙淼就要亲吻她了。
　　可她等了好一会儿，那亲吻都没落下来，她有些诧异，双眼都忍不住睁开一条缝，却看到孙淼在注视着自己。
　　“孙淼……你在看什么？”
　　看她一见钟情的那张脸，看她女朋友那傲娇却又娇羞的模样。总之，孙淼能看的，实在太多了。不过当务之急，还是亲吻最重要。
第113章 你怎么不卖肠粉了
　　想到这里，孙淼不再犹豫，也没有回答苏瑞希的问题，只是凑过去，吻上了苏瑞希的嘴唇。
　　苏瑞希的嘴唇真的很软，之前亲吻的时候她就知道了，苏瑞希的嘴唇软软的、也薄薄的，可能是因为刚吃过水果没多久，所以还带着微微的冰凉和淡淡的甜。
　　孙淼很喜欢这种感觉，她的嘴唇和苏瑞希的触碰着，也扣在一块轻轻碾压。接着，她就做出了让苏瑞希整个人一颤的举动——她将平日里浅浅的亲变成了吻。
　　法式热吻的那种。
　　她原本是捧着苏瑞希的脸在亲吻的，这种感觉很好、很上头，孙淼也是第一次拥有，不自觉的就想将之持续下去。可对苏瑞希来说，好像有些刺激，她的双腿微软，眼看着就要站不住了，所以孙淼只能下意识去抱住了苏瑞希的腰，让她靠过来一点，让自己支撑一点她的重心。
　　孙淼怀疑苏瑞希的弱点就在腰上，她刚碰到，苏瑞希就挣扎了下，但是挣扎没两下，又软了。
　　之前苏瑞希能把孙淼压在沙发上，一时起不来，真是因为姿势和位置的原因，那时候孙淼的确不太好发力，才导致根本没起来、没办法反制回去。可现在，两人面对面站着，体力和身体素质上的差距就体现出来了。
　　一个天天坐办公室的，一个风吹日晒还要干重体力活的，苏瑞希怎么也不可能从孙淼的手下逃开。
　　更关键的是，人孙淼肺活量也比她好啊！
　　亲的久了，苏瑞希不乐意了，双手撑着苏瑞希的肩膀，就想把她给摁开。孙淼也觉得差不多了，只能往后退一点。但刚刚重心都在她这里，她害怕自己一退开苏瑞希会摔倒，所以就伸手扶着点苏瑞希。
　　苏瑞希被亲得脸红红的，刚想说孙淼，结果一看，孙淼的脸蛋也没好到哪里去。她也红了脸，连耳朵尖尖都是红红的。两人对视了一眼，孙淼看着苏瑞希那水灵灵的双眼，也有些害羞。
　　于是下一秒，两人都别过了脸去。
　　过了会儿，还是孙淼先起了话头：“那、那我先回房了，晚安、你、苏苏姐你也早点睡。”
　　“啊、嗯，好，晚安。”
　　两个人说话都有些语序混乱，但晚安的意思都表达出来了，她俩又看了一眼，都带着不好意思的羞赧，脚步匆匆回到了自己的房间去。对于一直小学鸡谈恋爱的两个人来说，这个法式热吻，多少有点太刺激了。
　　孙淼这个一向早睡的人，都不由躺在床上，翻来覆去睡不着觉。她伸出手指按了按嘴唇，想着刚刚苏瑞希的样子。她苏苏姐的嘴唇，被她亲了好几口，红红的、水润润的，看起来格外Q弹，好像涂了一层唇釉似的，更好吃了。
　　她平时都是涂哑光颜色的口红的，更偏向正红或者豆沙，和她的气质、形象都是比较搭配的，结果刚刚那和涂了粉色唇釉一样的嘴唇，无端显得年龄都小了一些。
　　再配上同样湿润润的眼神，让孙淼想要手捶枕头尖叫。
　　啊、那是她的crush啊、还是她的女朋友！因为自己的亲吻，露出了这样的表情，怎么会让人不激动呢？！她俩好歹都是25以上的成年人了，孙淼早早知道自己的性向，也了解过相对应的知识，自然会幻想——自己把苏瑞希推倒后的场景。
　　“不行不行，太限制级了，不能想了！”
　　孙淼对自己催眠了很久，才终于睡着。第二天一早，她醒的很早，但是显然，昨天晚上并没有睡好。平时一觉睡醒，洗漱完孙淼就神清气爽，可今天，却不由连打了好几个哈欠。
　　孙淼发誓，自己昨天晚上真的没有做任何限制级的梦，因为在梦里，棉花娃娃对她重拳出击。苏瑞希版的棉花娃娃挥舞着小拳头砸在她身上，还在那边念叨“六根清净”之类的话。
　　这种情况下，孙淼怎么也不可能做限制级别的梦。
　　可想了想，与其被棉花娃娃揍一晚上，还不如梦到那个呢。孙淼擦了把脸，拿起台面上的宝宝霜，就抹了一把脸。她看了看镜子中的自己，“嘶”了一声。
　　女为悦己者容，大概是谈了恋爱了，她开始有点注重自己的外貌了。苏瑞希天天那么容光焕发、那么漂亮，自己和她站在一块，总是灰头土脸的也不是个事。
　　孙淼客观的评价了下自己，属于那种挺漂亮的小美人，认真打扮一下绝对不差。问题就是——她从不认真打扮，就连眉毛都不怎么刮，更别提化妆了。
　　从前不化妆也不怎么护肤，一个原因是因为太贵了，她没那个钱，一个是因为太花时间了，没那个精力。现在她的小金库里面已经有不少钱了，买点平价的化妆品、护肤品什么的根本不在话下。
　　她确实应该注重一下皮肤保养什么的，不然等她们俩老了，苏瑞希还是精致的大美人，孙淼却皮肤皱巴巴的，看起来也不相称啊。
　　孙淼决定，等休息了就去商场专柜买点好的，一定要好好做护肤。
　　她又打了个哈欠，双手一起拍了拍脸，让自己打起点精神来。
　　“好！开工！”
　　她给苏瑞希做了早餐和午餐才离开，开着自己的电动车就出门了。
　　孙淼没睡好，苏瑞希也没有。她是被闹铃给吵醒的，醒来后，苏瑞希洗漱妥当坐在化妆桌前，先给自己撸了个妆，才下楼。这个时候孙淼已经出门工作了，房子里面空荡荡的没有人，不过苏瑞希没感到孤寂，因为她已经看到了餐桌上面孙淼留下的食物。
　　昨天晚上她是真没睡好，躺在床上翻来覆去睡不着，她干脆起来做了点工作，等到深夜才忍不住躺在床上睡着。结果在梦中，她又梦到了孙淼亲自己的场景。
　　她睡醒后起床，只觉得脸都是烫的。
　　这会儿才缓和下来，坐在餐桌上，先把早饭给吃了。因为苏瑞希比孙淼起得晚，所以早餐她不会做面条或者米粉之类，这些等苏瑞希起来再吃，早就被汤汁给泡软和不好吃了。
　　所以早上，她一般会准备干的。
　　今天早上放了两块牛肉饼，另外做了一叠子小菜，还有一份撒了葱花和一点盐的鸡汤。再旁边，则放着孙淼准备好的保温饭盒，中午热一下就能吃。上面还贴了张字条，告诉苏瑞希冰箱里面有切好的水果，还写了“今天也要加油啊”的字样。
　　下方，画了两个点一个圆弧的笑脸。
　　光是看到这张字条，苏瑞希的心情都会变好很多。她把字条收了起来，放在了餐边柜抽屉里面的一个盒子里面。打开盒子，里面已经放了好几张孙淼给她贴的字条。
　　苏瑞希相信，总有一天，这个铁盒子里面会装的满满的，全都是孙淼的字条。甚至于，这个铁盒子都装不下，还要换一个盒子再装。
　　放好了字条，苏瑞希才坐下来慢慢吃自己的早饭。保温板还是挺给力的，孙淼出门已经有一会儿了，还是温热的。吃一口牛肉饼，喝一口口味偏淡的鸡汤，再嚼一下小菜，苏瑞希只觉得自己的胃被安抚的舒服极了。
　　吃完了以后，苏瑞希拿着碗筷去厨房里洗干净。简单洗几个碗，还是不在话下的。就这么两三个碗，也没必要开洗碗机，有那个功夫，自己都洗完了。她把碗筷放到沥水架上，擦了擦手，最后补上口红，才拎着自己的饭包出门。
　　开车出门的时候，苏瑞希已经忍不住期待：晚上回来，又会吃到什么。
　　可归根结底，她期待的不是吃到什么，她甚至觉得，只要有孙淼在身边，哪怕是一片面包她都会吃得很高兴。所以她期待的，其实是见到孙淼。
　　今天是孙淼小馄饨和蟹壳黄摆摊的第六天，明天就是最后一天了。这一天，猫主人没来，柠檬茶老板也没来，孙淼下班离开的时候，还有些担心了。
　　在路上的时候，孙淼才收到猫老板的消息，她先是发了一个小鸟鞠躬，下面配着“非常感谢”的表情包，接着才是一段长长的感谢的话，在这其中猫主人也说明了自己被成功录用的消息。
　　孙淼一开始以为是苏瑞希的消息，她停在红灯看了看，结果是猫主人的。她迅速看了一遍，然后回了“不客气”的小人撒花表情包。红灯马上过去，孙淼放好手机，接着冲锋。
　　确实帮到了人，让孙淼更加高兴了。
　　不过高兴之后，肯定会遇到不那么高兴的事情，她在最后一天，还是被学生党给找到了。对于学生党来说，他们经过了九天的努力，结果一点都没发现。
　　这一次被找到，还纯属于这几个学生就是没事来公园溜达。
　　这世界总能在各个位置随机刷新出学生党，所以在公园里面见到本市教育园的学生，也不是一件奇怪的事情。孙淼一开始还没认出来，直到女学生提问：“老板，你怎么不卖肠粉了？”
　　她声音幽幽的，无端一股寒气冒了出来，让孙淼感觉自己背上的鸡皮疙瘩都起来了。孙淼的笑容里面多了一点心虚：“一直卖肠粉也不好啊，我这周卖怕泡泡小馄饨和蟹壳黄，你们要不要尝尝看？”
　　学生党，一般是批量刷新的，不会落单出现在某个场所，所以这一次，一刷新就是两个人。两个同寝室的女生手挽着手，听到孙淼的话，想的却是：好啊你，还是被我们逮到了吧！
第114章 我们吃一碗
　　“你都不知道我们找你找的有多么辛苦，大家大海捞针一样找你，结果你竟然不卖肠粉了呜呜呜！”
　　女学生的控诉，让孙淼更加心虚了。但仔细一想，这事也不能全怪自己啊，别的不说，她那个群里那些老客们，天天撺掇她。不过这个时候，也不能卖队友。
　　所以孙淼开始了胡话，主要还是在甩锅：“这个吧，也不能全怪我。当时我也和大家说了，我是最后一次摆摊，当时好多人，觉得一定能找到我的，对不对？我要是一声不吭就消失，那我确实不地道。”
　　她这人真的挺讲究的，每次消失之前，都会在最后一天预告，从来不搞突然袭击。
　　两个女生想了想，好像还真是。
　　大学生这个群体，真的挺清澈的，还真被孙淼糊弄了过去。尤其是当孙淼下一句话出来的时候，她俩就直接把这茬给揭过去了：“而且也没难倒你们，你看，我还是被你们俩给找到了。那么多学生呢，只有你们找到我了，真的非常厉害。”
　　她们俩被安抚了，也不纠结了，看到出了自己没吃过的东西，虽然觉得有点贵，还是买了。那泡泡小馄饨对于她们来说，那是真的贵。学校里面食堂是有补贴的，虽然没有一些高校那么多，但还是有的，在补贴政策下，她们学校的食堂费用一直都很稳定，并且和外面相比较肯定是便宜的。
　　外面一碗泡泡小馄饨，商场里面可能要卖十五，但她们学校，同样的分量，仅需要五块。毕竟这就是一个汤，根本没有多少内容物。
　　和孙淼的一比，那更是便宜的没边了。
　　不过她们都吃过孙淼做的肠粉，知道孙淼做的有多好吃，所以纠结了一下，就火速选择了两个都要。其实她们本来也打算点的，只是想了想自己的生活费，纠结到底是点小馄饨还是蟹壳黄。
　　纠结完了的结果，就是两个都要。
　　每人都付出了五十块钱，脸上难免带着点肉痛的表情，但是很快，就化为了期待。这也是孙淼不想告诉学生党们自己的联系方式、不太想做他们生意的愿意，主要还是——学生党没钱。
　　她可不想看到有学生因为馋她做的食物，然后没能管住自己，最后花钱花的要月底吃泡面、啃馒头这样。
　　孙淼当时读的职高，那里的学生更加没有自控能力，到月中旬就没钱到天天吃泡面的比例也比其他学校要多一点。作为一个做吃食的人，她其实更想见到大家都吃饱吃好。
　　更贵的、更高级别的美食，是需要在手头充裕的情况下享用的。
　　学生毕竟还没有走进社会，有一些人不是很坚定，自控能力比起进入社会靠自己赚钱更知道生活艰辛的打工人来说要更低，所以孙淼尽可能不想让自己成为他们开销的一个大头。
　　当然那部分自控能力低的人，就算没有孙淼的出现也会把钱花到别的上面，但孙淼不想在他们吃泡面啃馒头的时候说出“要是当时钱没有用在那个小摊子上就好了呜呜”这样的话来。
　　不过人家都找到自己脸上了要花钱，孙淼也不可能把人家推开：“走开，我不想让你们买。”
　　孙淼给她们俩做好了小馄饨，端着蟹壳黄一块送了过去。她俩高高兴兴吃完了，然后问了句：“老板，你几点收摊？”
　　“早六晚六，卖完了的话提前收摊，我估计后面就会来一波人，四点半应该就能回家了。”
　　她俩看了一眼时间，发现时间不多了，今天教育园那边的学生，是肯定来不及过来吃了。于是她俩先拍了小馄饨和蟹壳黄的图，再拍了她的板子，最后也没忘记拍下“淼淼移动餐吧”的招牌。
　　“我说怎么找不到，原来是记错了名字，什么‘喵喵移动餐车’我就说这名字太怪了！”
　　其实就算记对了，以学生那种明明都问到地方结果话没听完就跑了的架势，也很难真的找到孙淼。现在能发现孙淼的小餐车，真的是全靠运气。
　　她俩一边吃，一边还在那边蛐蛐自己没用的同学顺便表扬一下有用的自己。
　　等到吃完以后，她俩付了钱，就和孙淼说了再见，并且撂下狠话：“你明天等着中午就收摊回家吧！”
　　孙淼愣了愣，看着她俩的背影都走远了才回过神来。看样子，明天她还会有一场苦战。
　　今天正好是星期六，苏瑞希早上去加了个班，等到工作做完了，下午她就开溜了。两个学生刚走没多久，苏瑞希就到了孙淼的摊子上。孙淼立马和她抱怨，说自己还是被学生党给找到了，还说自己明天一定会非常忙。
　　苏瑞希有些困惑，眉头都皱起来了：“你今天不是在这里摆摊的最后一天吗？”
　　“对哦。”
　　她是被那两个学生给绕进去了，光顾着心虚来着，都忘记和人说清楚自己是最后一天摆摊了。她这会儿想联络她们，可是她真没留联系方式，怎么也联络不到的。
　　看到孙淼的表情，苏瑞希就知道孙淼现在这会儿有些自责，要是明天人家白跑一趟，那多让人难受啊。
　　苏瑞希还提问了一下：“那你明天还要来摆摊吗？”
　　孙淼又想了下，今天礼拜六、明天礼拜天，好不容易两人有能够凑上的休息日，她想和苏瑞希过二人世界。她看了一眼苏瑞希，发现她的双眼也看着自己，多半和她一样，也想着两个人要好好独处。
　　色令智昏，这件事不是说说而已。
　　所以孙淼赶紧摇了摇脑袋，直接回答：“不要，我要和你在一块。”
　　苏瑞希的嘴角往上勾了起来，还说着一些让学生党们听了上头的话：“反正这边是公园，要是他们没找到你，过来玩一玩也好。再说周日嘛，也肯定不是逃课出来的，本来就放假，算是给他们一个出门不宅在宿舍里的机会。再说了，他们一向早上起不来，谁知道会是几点钟起床呢，你在这儿等他们，不知道要等到几点。”
　　学生党要是听到了，肯定要揪着孙淼的耳朵在那边说：大王，美色误国啊！
　　但孙淼某种意义上，也被苏瑞希吃得死死的，所以她直接点头：“嗯，你说得对。”
　　这事就算定下了，就和苏瑞希说的一样，也算是孙淼给了那群宅在宿舍里的学生党们一个出来玩的理由。再加上旁边就是公园，现在天气正好，此时不玩更待何时。
　　她俩亲亲热热聊了一会儿天，孙淼让苏瑞希先回去买菜，等自己收了摊回去就做菜。然后她和接下来的客人一个个说，今天是她在这里摆摊最后一天了，明天就要换地方了，不要跑空。
　　大多数客人们都选择问孙淼要联系方式，然后直接被她拉进了群里。经过这一个多月来的摆摊，孙淼的群人数已经突破了三百人。即使那次肠粉没有吸纳太多的学生，零零散散的客人也进了不少。
　　现在这会儿群里跟鸭子叫一样，孙淼嫌看着头疼，直接开了免打扰模式。
　　她本来打算等差不多就收摊回家的，剩下点小馄饨自己煮了吃了算了。结果开心妈给她发消息，说她们一家三口正好出来玩，想去她那里吃点东西。孙淼当然举双手赞成的，她给开心妈发了定位，也不着急回家了。
　　孙淼也给苏瑞希发了个消息，跟她说自己会晚一点。
　　苏瑞希表示知道了，还给她发了自己购物车里面的菜，孙淼看着会心一笑，又和她简单打字说了两句。过了一段时间，开心一家三口才走过来。离得老远，孙淼就看到了开心。
　　她们一家虽然贫穷，但透着的那股幸福，是让人看了就会忍不住笑起来的。开心走在正中间，两只手抬起，一手牵着爸爸一手牵着妈妈，时不时还蹦跳一下。她今天穿着可爱的公主裙，还踩了一双粉红色的小皮鞋。
　　孙淼看到开心的时候，开心也看到她了。她挣脱开父母的手，朝着孙淼这边跑了过来。她爸爸跟在身后连忙跟上，妈妈却带着笑容坠在后面。
　　“开心来啦？”
　　面对孙淼的提问，开心绽放出大大的笑容：“开心来啦！”
　　开心爸爸把待在孙淼摊子前的开心给抱了起来，不久后开心妈妈也走了过来，看到摊位上牌子写的价格，开心妈明显愣了下。孙淼适时说了一句：“我这儿只有泡泡小馄饨了，这东西填不饱肚子，买一碗尝个味道就行了，主食我估计你们还得吃别的。”
　　孙淼一句话，让开心妈妈的窘迫排解了不少，她笑着点头：“那我们就来一碗。”
　　开心也跟着说：“我们吃一碗~”
　　“好，开心一家吃一碗，你们先到旁边坐一会儿。”
　　等一家三口落座以后，孙淼拿出三个碗来。馄饨她是真没多做，就是一碗的量，然后均匀分到了三个碗里，只是汤多给了些。她端过去的时候，开心爸爸站起来接，开心妈妈还有些诧异：“小孙，我们就要了一碗。”
　　“是一碗，馄饨就是一碗的量，你们分着吃，我给分成了三碗，量是一样的。”
　　听到孙淼这么说，开心妈才松了一口气。孙淼在回到餐车旁之前，从围裙前面的小兜兜里面，拿出了一颗糖来：“开心吃糖吗？”这些糖都是苏瑞希买的，她很舍得给孙淼买糖吃，家里的客厅、玄关放的置物架盘子里，到处都是糖。
第115章 有人说她坏话
　　苏瑞希大概是知道孙淼有这种分给别人吃糖的习惯的，但她不知道，除了她，只有小朋友有这项福利。
　　开心仰着小脸，双眼里面写满了渴望。因为孙淼给的糖果真的很好吃，是自家买的糖根本比不上的。不过她是个家教很好的小姑娘，她明明很想要，还是转头去看了自己的妈妈。
　　等开心妈妈点头之后，开心才伸出手，扬起大大的笑脸，说着：“谢谢姐姐！”
　　好乖啊。
　　孙淼感慨，把糖放在了开心的手心里，她歪了下脑袋，说：“不客气哦。”
　　她回到餐车后面，一家三口就坐在那边高高兴兴的喝汤。孙淼做的汤是真好吃，开心妈妈觉得贵，是因为他们家没什么钱，但依旧会买，是因为相信孙淼肯定做的很好吃。
　　他们家对孙淼做菜的印象是根深蒂固的，作为前邻居，他们偶尔能吃到孙淼做的东西，印象最深刻的就是那鸭货。那鸭货好吃极了，都不知道是怎么做出来的，要比外面买的卤味好吃太多。
　　看到价格的时候，开心妈妈虽然踌躇却并未质疑，因为她觉得孙淼的手艺就是值得那么多。
　　她们一家三口吃得看起来真的很高兴，孙淼坐在餐车后面，也没刷手机，就是撑着脑袋听着他们的声音。往日里遇到这样的画面，她看着开心的同时，其实心里也有微微的酸涩。
　　孙淼不知道自己因为什么成为了孤儿，她一直都很健康，绝对不是因为疾病所以被抛弃，她想不明白原因，只能猜测：或许只是因为自己是个女生呢？她们孤儿院里，真有不少女孩子是因为这个原因被抛弃的。
　　看着别的女孩子被父母如此疼爱，难免心里会有些羡慕的。
　　如果，她也有这样疼爱自己的父母就好了。
　　但是现在，孙淼心里的那股酸涩没有了。因为她也有了一个家，一个属于自己和苏瑞希的家。
　　只要一想到这一点，看到别人的幸福孙淼不会在有那点酸涩，而是发自真心的祝福。
　　开心一家挺好的，父母幸福恩爱，虽然家境贫寒但是两人都很认真的在工作，他们家以后会越来越好，开心也会变得越来越好。
　　等一家三口吃完，开心妈扫码付了钱，开心爸抱起开心，他们和孙淼说了再见。孙淼也挥挥手，她把摊子收起，开上三轮车就直接回家去了。她到家的时候，苏瑞希已经把菜都洗干净了。
　　苏瑞希其实不怎么会洗菜，孙淼也没有空手把手教她，但现在互联网上教什么的都有。教人如何挑选蔬菜的、教人如何清洗蔬菜的，一应俱全。
　　恰巧苏瑞希的学习能力很强，所以虽然经验很少，还是将蔬菜清洗得有模有样的。
　　今天两人的位置颠了个倒，在家里从厨房间里探出脑袋说着：“你回来了？”的人变成了苏瑞希，孙淼把三轮车钥匙放在了侧门的招财猫置物架上，回答：“嗯，我回来了。”
　　她往厨房间走，就看到苏瑞希也穿上了围裙。和孙淼在厨房里找到的那条黑色围裙不同，苏瑞希是今天刚从超市买的。是一个草莓熊的围裙，看起来可可爱爱的。
　　注意到孙淼的视线落在了自己身上，苏瑞希问她：“围裙好看吗？”
　　“好看。”
　　“给你买的，今天我先穿穿。”
　　孙淼嘴上也带着笑，进入厨房把围裙给套上，洗了手，就开始做：“你穿，明天我再穿这件。”
　　谁知道苏瑞希却摇了摇头：“不，明天不穿。”好不容易休息一天，苏瑞希不想孙淼的时间都花在做菜上。再说天天做菜，也会让人厌烦的。她开口：“明天我们出去吃吧。”
　　孙淼点头，答应：“好。”
　　她看了看洗好的菜，就准备开始做晚饭了。
　　苏瑞希买的菜，都是根据视频里的教学来的，首先就是西红柿，这玩意儿洗起来简单，而且超市里面直接包装好的，根本不用挑。做起来也简单，孙淼看了一眼就说：“做个凉拌西红柿吧。”
　　“好。”苏瑞希眼睛亮了亮，这是她没吃过的呢。
　　说是凉拌西红柿，其实是就是用白糖腌渍。孙淼还花了点小心思，她拿起菜刀，开始给西红柿削皮。一般来说，如果要把西红柿的皮去掉，用热水烫或者火烤是最简单的，做过处理之后只需要一扒就行。
　　孙淼却想着，这个西红柿皮其实也好吃的，没必要全都人扔掉。她的刀工不错，剔骨这样的大动作她都能做出来，更何况是给西红柿削皮。明明内核软不拉几的西红柿，在她手中却和苹果削皮一样简单。
　　大多数人苹果削皮都做不到一刀不断，孙淼却能将西红柿的皮子完整削下来，还保持内部的完整。
　　孙淼挺喜欢自己的系统的，因为系统教学之后，是让她切实自己去练习刀功。她也看小说，杂七杂八什么都看，当然看的最多的还是百合小说，其次就是无cp女主文。
　　里面也不乏拥有厨神系统之类的小说，不过这些小说里，很多都是系统直接把技能灌输给宿主的。每当看到这里，孙淼就有些打鼓。直接给予的，也代表随时可以收回。
　　她不喜欢这样的情节，或许不需要任何付出就能得到回报的开挂感觉很好，可她还是觉得自己学到了掌握在手里的更好。
　　所以，她挺喜欢自己的系统的。
　　像现在这样，因为切实掌握了，所以即便是换了个东西，也不影响她发挥。
　　苏瑞希站在一边，看到她切的这么完整，都不由感慨：“孙淼你这个削皮技术，肯定比很多大厨都要好。”被自己的女朋友夸奖，孙淼的嘴角都忍不住往上翘：“嗯。”
　　她倒是不害臊，直接应了下来。
　　系统的尾巴也翘到了天上去：【那是，也不看看是谁教出来的。】
　　是你是你都是你，就你最骄傲了。
　　孙淼在心里回应了一下系统，然后接着切西红柿。她切得每一块都是均等大小的，像花瓣一样铺在瓷白的盘子里面，然后再将削下来的西红柿皮子卷起，红色的皮子被她卷的好像一朵朵玫瑰，俏生生落在了盘子正中间。
　　而周围的西红柿切块，则好像延伸出去的玫瑰花。
　　接着就是白糖，白糖自上而下洒落，纷纷扬扬落在了西红柿皮子、切块上，就好像雪落玫瑰。
　　简约但不简单，好吃又好看。
　　苏瑞希挺爱吃的，在餐桌上就能看出一二来。不过也难说，毕竟只要是孙淼做的，她就没有不爱吃的。可看苏瑞希的表情，她是很满意的。尤其是西红柿皮子，按理来说这玩意儿怎么想也不会好吃，实际上被糖腌渍之后却变得软软的，还有些滑，吃进嘴里味道有些奇怪，却并不难吃。
　　更别说被糖腌过的西红柿切块，冰冰凉凉还带着甜味，嚼了几下西红柿本身的酸就出来了，绝对是一道开胃的好菜。
　　苏瑞希因着这道菜，饭都比平时多用了小半碗。
　　她们的晚上没什么特别，依旧是一起看财经节目，然后睡前的晚安吻。只是从那天以后，她俩的晚安吻就有点脱离小学鸡谈恋爱，奔着限制级就去了。每次亲完了，苏瑞希双眼湿润、双颊飘红，看起来就和今天晚上的糖拌西红柿一样。
　　孙淼看着这样的苏瑞希，都心中大动特动，几乎想直接就把这颗西红柿给吃了。但孙淼还是按下心中的动摇，决定继续等下去。她俩的相处吧，其实还是有些尴尬的。
　　也许是因为性格使然，进入恋爱关系之后，很快就变成了白开水的状态，那样子也更像是两个舍友凑合在一起过日子。这种状态孙淼其实挺不满意的，但都开了头，一时之间也没办法骤然打破。
　　要是这时候贸然和苏瑞希说自己想要做那档子事，苏瑞希顺水推舟答应下来，那不是更是直接推进进程把热恋期直接就给嘎了嘛！这种事情不要啊！
　　所以她按捺住自己，只是到亲亲为止就没再继续，互相告别以后就各自回到了房间里。第二天孙淼和苏瑞希都难得睡了个懒觉，孙淼了九点多才有些清醒，却还是靠着枕头不想起来。
　　就在这个时候，她听到门外传出了些许动静来，孙淼打了个哈欠，知道是苏瑞希起床了。孙淼哼唧了一会儿，还是从床上爬起来洗漱。她去卫生间刷牙洗脸涂宝宝霜的时候想了想，要是苏瑞希下午没安排的话，就拉着她一块去逛街。
　　孙淼洗漱很快，过了一会儿就出了门往楼下走。她是准备随便做点什么对付几口的，结果下楼一看，就看到桌面上摆放了早餐。苏瑞希此时坐在餐桌不远处的小吧台上，上面放着笔记本，好像在处理点工作。
　　看到孙淼过来，苏瑞希合上了笔记本。
　　那大概是不怎么着急的工作，孙淼心下了然，就凑过去，苏瑞希拉着她，把她往餐桌那边带：“我是做不来早饭的，我点的外卖，你尝尝看。”
　　孙淼看了一眼，那桌上的东西其实要比她做的精致多了。有虾皇饺、海鲜粥，看起来挺好吃的样子。孙淼感慨：“不愧是大厨啊。”
　　“可我觉得没你做得好。”苏瑞希实话实说：“凑合对付一天，今天休息一下。”
　　她说的话，让孙淼也露出了笑容：“好。”
　　只是在此时此刻，她感觉自己好像忘了什么东西，吃到一半的时候，还打了个喷嚏。
　　——绝对是有人在背后说她坏话。
第115章 你敢耍我们！
　　星期日的早上八点半，教育园的学生们如同说好了一样，在这个点起了床。这对于学生来说是很不可思议的，因为一半休息天，他们前一天都要熬夜。
　　12点睡觉的都是神人，不玩手机到晚上2、3点，那都不能算是熬夜。但是为了今天能够早起一些，他们还是早早睡了觉，并且定了闹钟爬了起来。
　　是什使他们在休息日起得这么早？甚至没有赖在床上玩手机，而是背着小背包就出门了呢？是因为——来自美食的诱惑。这也是人类灵魂深处，对于美食最忠诚的执著。
　　孙淼做的肠粉，将他们原始冲动给勾了出来，加上这么多天——九天，整整九天，他们再也没有吃到这么好吃的肠粉！甚至没有吃到什么能够媲美那份肠粉的食物。
　　他们将学校周边甚至其他地方的肠粉都吃了个遍，还有人去了粤餐厅，那都是上了星的，点了一份价值88的肠粉，结果得出的结论是：一般般嘛，根本没有那个喵喵移动餐车做的好吃。
　　可想而知，他们想肠粉都快想疯了。
　　好在昨天，他们终于获得了那家小摊子的消息。有两个女学生将拍到的照片发到了群里，还发了位置。当时大家就想着要冲过去吃的，不过人家也说了：老板马上要卖完了，准备收工回家了。
　　最重要的是：她不卖肠粉，改卖鸡汤泡泡小馄饨和蟹壳黄了。
　　听到这个消息，学生们都直接亚麻呆住，过了片刻就群情激奋，在群里面直接开麦。
　　【开什么玩笑？！我的肠粉她不卖了？！】
　　【不是，肠粉那么好吃，为什么要卖别的东西？！】
　　【我不信，这不是真的！到底什么才是真的！肠粉呢？我那么好吃的肠粉呢？！】
　　眼看局面就要失控，还是群主出来主持了一下局面：【大家冷静点，小摊子跑得了和尚跑不了庙，我们已经找到她了。到时候大家在她耳边软磨硬泡，她发现肠粉比这两样更畅销，不是就能说明问题了吗？】
　　【对哦，她之前在我们这边卖肠粉，中午就卖完回去了，结果去卖这两个，要卖到下午才能回家。而且肠粉的成本也不高，肯定是卖肠粉划算啊！】
　　很快的，大家就被安抚了下来，接着两个女学生又放出了小馄饨和蟹壳黄的美图。学生党是博爱的，看到照片的时候，他们就忍不住吞咽了一口口水，决定晚上也吃差不多的。
　　【其实挺好吃的，我觉得味道不输给肠粉，大家可以尝尝看。】
　　【那……都这么说了，我试试看？】
　　【感觉泡泡小馄饨的手法和肠粉差不多，肠粉那么好吃，泡泡小馄饨应该也差不到哪里去。明天我就去尝尝。】
　　诸如此类的消息在学生群里面出现，大家都一致决定：明天，就去尝尝看。
　　所以大家才会一早起来，背着小包包出发。因为大家看了位置，也知道附近就有个公园。本着“来都来了”的原则，不顺便去公园逛逛，总感觉少了什么。
　　他们在地铁上坐着的时候，也在想：还是离得太远了，不行，还是得把小摊老板给劝回来，回到他们教育园这里摆摊。
　　他们那边多好啊，人也多、客流量也大，每天让老板早早回来也早早回家，省心省力。为了自己这张嘴，他们都决定一定要把老板姐姐给劝回来！
　　只是当第一个学生来到指定位置的时候，她发现此处空无一物，别说是淼淼移动餐吧的车了，连个人影都没有。她懵了，开始困惑：难道是老板还没来？她坐在路边，开始等待。
　　过了一会儿，她的同学们三三俩俩也到了这里，他们站在一块，面面相觑，然后陷入了沉默。
　　不是，那么大一个餐车呢？卖泡泡小馄饨和蟹壳黄的餐车呢？上哪去了？！
　　有脾气比较急的，直接在群里面问了昨天说发现孙淼的两个女生，她们也觉得奇怪，按理来说应该是在的啊。今天最早到的女生迟疑了下，开口说：“要不，我们再等会儿？”
　　反正也没事情干，大家就一起等着了。
　　公园里来来往往很多人，路过的人看到他们还寻思：“现在春游是不是有点晚了？大学生集体公园旅游？”
　　“年轻真好啊，一大早一块结伴来公园玩。”
　　学生们张了张嘴想解释，最后还是闭上了。有些人等不及了，干脆离开队伍，先进公园里面逛了起来。只留下一些顽固的人，站在风里萧瑟。
　　——老板，你敢耍我们！
　　此时此刻，刚好九点半，在家里和女朋友吃着精美早餐的孙淼，忍不住打了个喷嚏。她挠了挠头，也没当一回事，接着吃起了自己的早饭。
　　学生党都挺一根筋的，认定要等下去，那估计会一直等。而且为了防止错过孙淼，还会安排人依次等着。好在他们遇到了人，带着猫在个公园溜了一圈给它减肥的妞妞主人载着妞妞骑着自行车路过，她一脚刹车停了下来。
　　已经和柠檬茶老板达成交易的猫主人，还从猫主人那里听说了孙淼的一些事情，包括教育园的学生党在内。她其实之前也看到过那个寻找肠粉摊子的帖子，但她没和孙淼对上号。
　　直到那之后，她才知道孙淼还有一个这么恐怖的潜在后宫——教育园的学生党们。在柠檬茶老板的描述里，基本很难和这群学生党们抢吃的，她也记住了“摊位不扩散合约”。
　　此时此刻，眼前的学生们、那奇特的站位，让她跟柠檬茶老板口中的学生党们对上了号。
　　她作为一个大姐姐，还带着一只看上去格外有趣的猫，一下子就抓住了学生党们的心：“你们在这里干什么？”
　　在他们说明了来意之后，猫主人非常真诚且贴心的告诉了他们：“那个老板昨天是最后一天在这里摆摊了哦，今天应该换地方了。”
　　“啊？她又不在这里摆摊了？”他们交头接耳起来，然后不忘和猫主人说谢谢，顺便提问了一下：“那您知道她今天在哪里摆摊吗？”
　　在这一刻，猫主人顶着自己良心受到的巨大谴责，回答：“我也不知道。”
　　学生们知道再苦等下去无望，只能在道谢之后在群里发了消息，然后就离开了这里，去里面的公园玩去了。猫主人松了一口气：很好，自己成功糊弄了过去。
　　对不起啦，但是真的不能把你们加进群，我也想和妞妞一块喝鸡汤的呜呜！要是你们去了，妞妞真的一口汤都没有了！
　　等会儿，妞妞好像已经没汤可以喝了。按照群里面老客说的，后天开始，老板又该卖新的东西了？猫主人很怀念鸡汤，可是真的没有吃她也没办法，而且她也很期待，孙淼会卖什么。
　　不过暂时，孙淼也不知道自己会卖什么吃。她和苏瑞希吃完了早饭之后，就坐在一块研究起来今天的行程。苏瑞希本来也不是什么浪漫的人，所以她只是想着让孙淼休息一下别做了、出去吃，可真的要吃什么、下午又要做什么，她也没个章程。
　　孙淼把自己的打算和盘托出了，苏瑞希听到孙淼要买护肤品、化妆品，还凑了过来。两个人原本是好好的在沙发上坐着的，中间还空了点位置，苏瑞希一往她这边靠近，孙淼只能往后面退了下，但苏瑞希来得太快，孙淼来不及完全退开。
　　两人就凑在了一块，苏瑞希靠得极近，她打量了一下孙淼的脸蛋，认真点评：“现在还看不出什么，但马上天气热起来，你天天在外面摆摊，是要做好护肤的。不过孙淼很漂亮，所以不用化妆也可以。我是因为有化妆的需要，所以才会画的。”
　　化妆需求这一点是真的，她经常要面见各个合作商，化妆也是对别人的尊重、是社交礼仪的一环。这一点倒是不分男女，男士也一样要做化妆，只是会淡很多。一般是洁面和香水，除此之外抽烟的人更是漱口水常备的。
　　干净整洁，是最基本的礼仪。
　　除了工作上需要以外，苏瑞希本来就是一个很注重自己形象的人，所以休息的时候也会画个淡妆，现在就是如此，口红涂的还是自己最喜欢的颜色。
　　当然自己喜欢画是一回事，不喜欢就没必要化，孙淼之前都没怎么化妆，想来也不是那种特别喜欢的。孙淼挠了挠头：“我想学学看。”苏瑞希笑了：“那我教你。”
　　“好。”
　　两个人在家里磨叽了很长一段时间，还窝在一块想中午吃什么。孙淼不是本地人，不清楚什么饭店比较好吃，尤其她女朋友苏瑞希还是一个格外挑剔的人。
　　苏瑞希倒是直到几家，不过有些店比较麻烦，说不定会悄咪咪背后告诉自己父母。她想来想去，想到了一家店：“去圆福楼吃饭吗？”
　　孙淼隐约想到，自己好像听过这个名字。她没有主意，苏瑞希说吃什么，她当然就是点头答应说好。但是背过身去，又开始在点评软件上找“圆福楼”这家店，看看人均是多少，把自己的小钱钱准备好。
　　住都直接住苏瑞希家里了，她之前还一直想着要养着自己女朋友的，出去吃饭，可不能再让苏瑞希掏钱了。即便苏瑞希比自己有钱，那也不能全都让苏瑞希出啊。
　　苏瑞希却是不在乎这些的，不过她对圆福楼知道的也不多，时常都是助理帮她点。所以她也背过了身去，给嘻哈妹发消息。
第117章 去圆福楼吃饭
　　苏瑞希：圆福楼什么菜比较好吃？
　　嘻哈妹：新来了个淮扬菜大厨，很会做大煮干丝，就是鸡汤里面加东西。但是做的没有小孙老板的鸡汤好喝，汤没那么清亮。
　　苏瑞希顿了顿，又问：那别的呢？
　　嘻哈妹：淮扬菜嘛，肯定会做扬州炒饭的，你要不点个吃？
　　“……”她才不要呢，吃过了孙淼做的蛋炒饭，她哪里吃得下别人做的扬州炒饭啊。那炒饭到了她嘴里，那肯定全是毛病，不是用得油太多太腻歪，就是葱花味道太大、要不就是鸡蛋还有蛋腥味。
　　苏瑞希：那别的呢？
　　嘻哈妹：？
　　她也有点懵了，怎么回事，苏姐变成复读机了？只会这一句话？
　　嘻哈妹又想了想，她继续回答：有川菜大厨和粤菜大厨，但是川菜大厨做的香辣底子没有麻辣烫的那个汤底好吃，粤菜大厨的水平应该还不错，但是小孙老板的面食做的都不错，不一定有她好。
　　嘻哈妹：你吃圆福楼干嘛啊，小孙老板不是和你住一块了吗？我看你最爱吃的就是小孙老板做的菜，不如多出点钱让小孙老板做给你吃。
　　苏瑞希骄傲的“哼”了一声，可惜对面的嘻哈妹看不到。开什么玩笑，孙淼做给她吃还要让她出钱？那都是主动给她做好吃的，什么东西都想着她一口。就连蟹壳黄，那都是特制的，没有辣椒的。
　　哦——其实还是要钱的，去她摊子上面就要钱。
　　苏瑞希带着一点得意，打字回复嘻哈妹：我带孙淼出去吃，她今天难得休息，就不要做菜了。
　　嘻哈妹飞速给她竖了个大拇指，然后和她说：那你随便点一些吧，反正都不如小孙老板的手艺，不如就吃个新鲜。
　　她是真的这么想的，这年头国宴级别大厨又不是小白菜可以批发的。很多国宴级别的大厨，都是被供着的，轻易都不会出来做菜，也就是教导的徒子徒孙，才会成为各大知名酒楼的总厨。
　　圆福楼的当家，就是这样一位，师从鲁菜国宴大厨，现在逐渐接手师傅的工作，去了京城那边定居，需要的时候到处飞做菜，不然就是休息。至于能够请出来开火做饭的大厨，那还要次一级。
　　就是这个程度的，那也不可能一天好几个小时待在酒楼里，就是晚上会过去，做些菜接待下客人。而且还要提前给备好菜，什么洗菜择菜，怎么好让大厨去做呢。
　　像是孙淼这样的，真的属于……想不开。
　　至今嘻哈妹都不懂，孙淼那级别的手艺，干嘛要跑出来摆摊啊？而且最重要的是，她的手艺是不停提升的。一开始吃麻辣烫的时候，嘻哈妹觉得好吃，但也就是觉得好吃，没别的想法了，顶多觉得很多大厨都比不过她，术业有专攻罢了。
　　可是一路吃下来，她的手艺一直在提升，如今已经是当之无愧那种宗师级别的，国宴上都能给人家当指导的大师。也别说就是一些小吃，那里值得这么说。
　　就这次摆摊那个鸡汤泡泡小馄饨，她就敢说，纯粹一碗鸡汤，就能摆到国宴上去。那蟹壳黄，从卖相到好吃程度，也是完全足够的。再说国宴菜系本来就是以淮扬菜为主，讲究的是一个口味清淡，孙淼那不是正合适嘛。
　　就是年纪太小了，估计资历熬不上去。
　　虽然不明白为什么这个级别的大厨要搁这当大隐隐于市的世外高人，但反正造福的是她，她高兴。这会儿苏瑞希要她推荐吃的，还是和孙淼一起去吃，她是真想不出来。
　　看了嘻哈妹发的消息，苏瑞希也想通了。也是，反正他们都比不过孙淼，又何必去想到底要吃什么呢？那扬州炒饭，也能点，就当是忆苦思甜吧，等明天，再让孙淼给自己炒个蛋炒饭。
　　圆福楼大厨要是知道她来圆福楼是来“忆苦思甜”的，估计能气得撅过去。
　　而孙淼，查了半天也没查到圆福楼，它并没有在点评软件上，挺任性的。现在很多星级酒店都会在上面评分，主要是给很多外来的客人一个认识的机会，但圆福楼却查无此人，大概是对自己真的很自信。
　　如此，孙淼也期待起来今天的午饭。
　　不过比较可惜的是，她们到的时候，苏瑞希被服务员告知：新请的淮扬菜大厨今天不上班，还是往日里的厨师。苏瑞希也没意见，只是和孙淼跟着服务员进了定好的位置。
　　进入圆福楼的时候，孙淼真觉得自己有点像刘姥姥进大观园。明明是私房菜，但是酒楼占地面积却很大。在寸土寸金的地方，还并非是郊区的位置，购买下这么一大片，真的很奢侈。
　　从停车场下来，孙淼一开始甚至以为苏瑞希来错了地方，到了什么古典园林来。但来到门口，看到迎宾的服务员和上面的牌匾“圆福楼”三个字，才知道没走错。
　　圆福楼的正门很大，而且进门还要跨过“坎”，走进去里面之后，首先穿过门厅、进了前院，再往里面走。穿过前厅，服务员带着孙淼和苏瑞希往一边去，还和苏瑞希介绍。
　　“苏小姐，今天天气很好，您选的涉水花厅正好可以在外面摆桌子，要不我们移步到厅外如何？当然，如果您不想看到其它厅用餐的客人，我们也可以选择在花厅内用餐。”
　　苏瑞希是都可以的，就询问了孙淼。孙淼眼睛亮了亮，她还没在苏式古典园林的花厅外吃过饭。都不用她回答，看她的表情苏瑞希就知道了答案：“那就在外面用餐吧。”
　　服务员将她们俩穿过游廊到了花厅内，请她俩在偏厅的太师椅上坐下，又给泡了茶：“二位客人稍等，一会儿外面就布置妥当了。”穿过花窗看去，果然外面有工作人员正在摆放桌椅。
　　服务员也适时递上菜单：“二位客人先看看，今天吃些什么？”
　　苏瑞希和孙淼凑在一起想着要吃什么，而服务员就站在旁边。她的服务水平很好，在她们有需要的时候她会适时讲解并且推荐，如果什么都不需要就站在一边把自己当个摆件一句话都不说。
　　“这家的扬州炒饭挺出名的。”苏瑞希卖弄着从嘻哈妹和自家助理那得到的消息，从服务员那里抢了工作，为孙淼推荐着圆福楼的美食。
　　“他们家还新来了一位淮扬菜大厨，大煮干丝最为擅长。但这位厨师中午不在，今天中午应该还是之前的淮扬菜大厨。”苏瑞希说了不少，最后两人也就点了四道菜再加个扬州炒饭，主要她们就两个人，的确吃不了太多东西。
　　服务员记下了菜品，就退了出去。
　　除了扬州炒饭之外，其它菜都是不容易见到的。荤菜点了一个淮扬菜的三套鸭和蟹粉狮子头，素菜点了一个清炒空心菜，凉菜点了个玫瑰红酒酿酥梨。
　　在她们点菜的时候，外面已经布置妥当，另有服务员邀请她们去了花厅外面坐下。来到外面的时候，孙淼就因为景色而有些吃惊。花厅外面是个阳台，而再外面就是亭台水榭。
　　工作人员在阳台上放了古典家具，还撑了一把大阳伞以防客人晒到太阳。少往前走一点，就到了边缘位置，有不到膝盖的石头围栏挡住去路，而外面就是水池子。里面不知道几条锦鲤正在摇曳尾巴，游动着圆滚滚的身子看着十分惬意。
　　就，她真没想到饭店能做成这样。
　　有钱人的快乐，她这样的穷人根本想象不到。
　　“孙淼，先坐下吧，一会儿菜就来了。”苏瑞希走过去，拉着孙淼坐在了桌子前，两人并非面对面而坐，而是坐在了夹角，就好像之前她们在孙淼的小餐桌上一样。
　　和苏瑞希说的一样，菜的确一会儿就来了。这么大的饭店，肯定是要提前就备好菜的，很多东西都需要时间。要是等客人来了再从头进行制作，那估计客人得等的摔筷子走人。
　　不过有一些耗时耗力的菜，是需要提前预定的。例如开水白菜和佛跳墙这种，又贵又麻烦材料还贵，点的人也不会太多，他们不会每天都备着。
　　最先上来的肯定是凉菜，昨天她们在家里吃了个花朵一样摆盘的糖拌西红柿，今天这冰镇酥梨，才是真正的花朵造型。那梨子切块，还是薄片，一层一层包裹起来，捻成了一朵白玫瑰的模样，俏生生落在白瓷盘上。
　　也因为浸润了红酒，所以沾染上了红色，看起来还带着粉红色。远远望过去，真有几分像是玫瑰。
　　还没吃，孙淼就知道，味道不会太差。那红酒浸润的足够，还将花瓣晕染成了上下两节不同的颜色，就这个用心程度和功底，味道就不会太差。它的摆盘也尽善尽美，但孙淼还是觉得不太满意，因为——量太少了。
　　它装在好大的一个盘子里，孙淼觉得比自己的脑袋还大，但实际上这多玫瑰花，都没孙淼的拳头大。
　　咱说，真就没必要用这么大的盆子。
　　不过孙淼也懂，因为这一份就要858，是孙淼看了会流泪的程度。她还是卖得太便宜了，她根本不敢想这么点就要858，一瞬间就觉得自己腰杆子直了，她那是卖得真不少啊。
　　她计算着自己的小钱钱，想着刚刚点菜的价格。梨子切块858，清炒空心菜258，蟹粉狮子头588，三套鸭和扬州炒饭都是8588，合计4840。好像还要服务费，五千块根本打不住……
　　要不待会儿少买点护肤品化妆品吧。
第855章 学无止境
　　孙淼挺穷的，也很抠，然而和自己的女朋友吃饭，钱总归是要出的。她没有打充脸充胖子的习惯，她是预估过自己的钱包可以负荷，才决定出钱的。
　　不过出这顿饭钱的代价就是，自己待会儿去逛街买护肤品和化妆品的时候，预算就得少一点了。还在心里蛐蛐：看样子真不能在外面多吃，还是在家吃吧，在家吃，她肯定养得起！
　　孙淼在想这些的时候，手下也没停下来，她想着858的凉菜能是什么样，就伸出了筷子，夹起了一片来。那梨片犹如花瓣被孙淼从花朵上面采了下来，薄薄一层落在筷子上，还有一点点汁|水正在往下滴。
　　切得挺薄的，如果自己来，还能切得更薄，孙淼对自己的刀工，真有那个自信。她张开嘴，将梨片吃了下去。
　　别说，还真挺好吃。
　　孙淼给了这个评价，酒味并不是很浓，但是冰冰凉凉还甜甜的，同时还有一点不明显的酸味。
　　孙淼微垂着眼眸，很快就分辨出来了：是红醋。红醋本身就不是多酸，而且颜色也是晶莹剔透的淡红色，夹在红酒里面很难区分。但红酒只是一个噱头，真的让梨片泡软上色、以及那从梨子身上滴答下来的粉红色的水滴，都是红醋。
　　挺好吃的，酒味放的没多少、可见红酒放的并不多。但在服务员的介绍里，这个红酒是知名酒庄出品，显然是红酒太高了这盘梨子的身价。但说实话，它的红酒含量根本起不来太大的调味，孙淼估计用超市九块九一瓶的干红效果也大差不差。
　　孙淼不是会说那种扫兴话的人，所以也没说出心中的想法，苏瑞希吃了一片以后就放下了筷子，反而看着孙淼，询问：“孙淼，怎么样，好吃吗？”她的语气有点摇摆不定，让孙淼不确定苏瑞希想听到什么回答。
　　实际上，苏瑞希自己也不知道是怎么想的。她肯定是想听到孙淼说好吃的，毕竟她带孙淼过来，就是想让孙淼放松一下。结果要是让人家吃到不好吃的东西，那她不是干了坏事吗？
　　但她自己也不觉得这个有多么好吃，顶多是在口味上是她喜欢的那一挂。可是昨天吃了孙淼做的糖拌西红柿，就真的很难说出这个更好吃。
　　那明明是并不怎么稀奇的糖拌西红柿，可孙淼做的就是特别好吃。最主要的原因，是孙淼完全摸清楚了苏瑞希的喜好，就连撒糖的分量也是苏瑞希最喜欢的程度。
　　都是冰冰凉凉酸酸甜甜的底味，自然会有个比较。答案就是：完全比不过孙淼的。
　　孙淼对调味的把控，那是极致的，说句难听的，她对这些量的把控就和机器人一样，尤其是对自己的老客，根本不会出错。哪怕嘻哈亚比二人组，她们俩都喜欢吃重辣的口味，但实际上还是有些区别的。
　　做了那么久两人的生意，对于她们孙淼也把控得非常到位，要放多少盐、放多少辣椒、放多少醋，都精确到不能再精确了，这才是老客们格外忠诚的原因。
　　当然，这也是她们会觉得孙淼做的越来越好吃的原因之一。一方面的确是她的技术一直在进步，另一方面，就是她不断微调找到了最适合她们口味的调味量。
　　多亏了系统给她提供的无数客人呢，那些百分百拟真的客人，让孙淼做到了“神之调味”。
　　如何判定自己的调味老客们会不会更喜欢的方法也很简单，虽然孙淼大多数时候是在干自己的事情，但是耳朵总会竖着听，他们要是坐在那边来买单的时候，孙淼也会观察他们的反应。
　　吃到自己喜欢吃的东西的时候的表现，那真的格外明显，就连眼睛的亮度都是不同的。这是系统教导的，然后再从拟真客人们身上实践得出的。
　　要是老客从来没有在她的小摊上吃过，那她的调味肯定会偏向大众化一点。
　　简单地说，现在的苏瑞希、她的舌头、味蕾已经被孙淼伺候的不能再好了，整个人也更骄了。她本就不是委屈自己的人，所以遇到稍微差些的，就把筷子给放下了。
　　也因为她自己也不知道想要什么样的回答，所以孙淼选择了说实话：“其实还可以啊。”孙淼又伸出筷子，夹了一片上来：“里面的红醋用得很妙，和红酒的颜色相得映彰，而且它本身不是很酸，但也能中和糖和梨子本身的甜味。”
　　孙淼实话实说，她其实是不介意到底吃什么的，自己做菜再好吃，她也觉得稀疏平常，毕竟都吃惯了。偶尔吃一下别人做的，也觉得非常新鲜。而且还给孙淼提供了新做法。
　　她往旁边靠了靠，凑到苏瑞希跟前：“我学会了，回头也给你做。”
　　苏瑞希本来是不知道想要什么回答，但是现在明白了，她想听的就是这句。她是得意的，但她的性子注定她不会直接笑出来。她嘴角往下压了压，装作风轻云淡的模样：“嗯。”
　　过了会儿，别的菜也上了上来，清炒空心菜、蟹粉狮子头，三套鸭要稍微慢一些。
　　这两样菜真的味道也都不错，就是清炒空心菜应该不是大厨做的，就是普通厨师，那味道和另外两道有天壤之别。苏瑞希和孙淼咬着耳朵，小声吐槽：“饭店里面吃饭就是这样，大厨一般只会做大菜，这种菜就会交给自己的学徒或者别的厨师来，品质上就比不过他们自己做的。”
　　“当两个菜放到一起的时候，味道差异就很明显了。”
　　孙淼点头，同意苏瑞希的说法。
　　过了一会儿，服务员来了：“二位客人，您点的扬州炒饭现在上吗？”
　　“现在上吧。”
　　“扬州炒饭是由大厨亲自来的，当着二位的面进行，您看可以吗？同时也会进行一些关于扬州炒饭的讲解。当然如果二位不需要，也有做完之后再端上来的服务。”
　　要是苏瑞希自己，那肯定不需要大厨当面表演了，她都在圆福楼吃过好几次了，就算当面讲解制作再有趣，也看腻了。可是孙淼是第一次来，当然要把人喊上来当面炒啊，不然这8588不是白花了嘛。
　　苏瑞希点头：“嗯，过来吧。”
　　过了一会儿，孙淼就听到轮子在地上滚动的声音，服务员将花厅的门打开，就看到一位身穿厨师服戴着厨师帽约莫五十岁上下的男人推着一辆车走了过来。
　　孙淼看了一下，只觉得这样式，有些像自己摆摊。
　　大厨把车推了过来，小餐车看上去精致又装扮得很有古风。在上面是一个大铁锅，下面单灶应该是接了煤气灶隐藏在餐车下了。而旁边则蒙上了一层白纱布，隐约可见下面罩着一个又一个的小碗。
　　苏瑞希出于礼貌站起了身来，孙淼也跟着站起来，然后两人往前走了点，到了小餐车前面，服务员也站在一边待命。
　　大厨这个时候先做了一番自我介绍，他的名头挺响亮的，例如几级厨师证、扬州炒饭继承人，诸如此类让人听了就望而生畏的话。接着他就揭开了白纱布，孙淼看到了里面有不少东西。
　　笋丁、花菇、河虾仁、鸡肉丁、火腿丁……五花八门摆了将近有十多个小碗来。
　　另外还有一排小料碗，蒜蓉、葱花、盐、味精、鸡精之类的。孙淼的眉头皱了起来，她平时做菜很少用到味精。味精最大的作用就是增加食物的鲜味，但其实很多菜用不着增加鲜味，它们本身需要表达出的并不是鲜，而是其它味道。
　　再加上孙淼的手艺可以保证，哪怕不使用味精，也能鲜。
　　就如鸡汤一样，鸡汤最主要的一个味道，那就是鲜。只需要最质朴的烹饪，就能激发出最原本的鲜味，炖完之后撒一把盐做调味就足够了，何须味精呢。
　　味精这东西，孙淼以前也常用，这简直是厨师界最强开挂利器。
　　孙淼连味精都不常用，更何况是鸡精了。最重要的是，鸡精最大的原材料——就是味精。
　　绝大部分鸡精，材料表第一位就是味精，本质上和味精没什么太大区别，甚至于就是用味精里面再加了点其它调味料。这两样放在一起，也算是人才……用了味精就别用鸡精了吧。
　　孙淼在心中猜想：也许只是放着当摆件的，毕竟调味料要是只有油和盐的话，有点没牌面。
　　在将自己的牌面——那些名头说完以后，大厨接着往下说：“请二位客人不要将扬州炒饭和蛋炒饭混为一谈，两者完全是不同的东西。”
　　不是，他怎么还拉踩我的初恋蛋炒饭啊。
　　在这一刻，苏瑞希和孙淼想的都是这一件事。
　　“接下来我做的扬州炒饭，可能会颠覆二位对于扬州炒饭的理解。”
　　孙淼想了想，虽然这位大厨拉踩了自己心爱的蛋炒饭，但他前面名头那么多、那么大，又是什么几级厨师、又是非遗继承人，那应该是有点真本事的。搞不好人家的确有自己的独门手艺呢？
　　想到这一点，孙淼掏出了手机，询问：“我可以拍摄吗？”
　　学无止境，孙淼在学习上就不太擅长，现在能做这么好全靠系统给自己开挂外加小灶。能在系统以外学到东西的机会，孙淼也很珍惜。
　　而大厨显然已经习以为常了，他点头答应：“好的，你拍。”
　　“那我要开始制作扬州炒饭了。”大厨就是大厨，声音也不一样，听起来就很有播音员的气质。
第119章 不是一个人做的
　　真的，他真的很有播音员的那种气质，难怪可以来到客人面前一边讲解一边制作呢，孙淼就没有这种口才。而且让她说胡话行，一本正经当着别人介绍自己怎么做的，那她肯定不行。
　　大厨这边讲解着，手下动作也没停。
　　“首先我们加入笋丁、再下花菇丁……”他依次下着材料，那食材在锅里爆香，一下子香味就出来了。而后放入虾仁、干贝等诸多材料。其实在看到大厨的手艺的时候，孙淼就知道人家是有真才实学的。
　　这一手颠锅就很厉害，孙淼也能颠锅，她炒蛋炒饭的时候肯定得颠锅。在颠锅的同时挥动铁勺将米饭和鸡蛋全都裹均匀，这是最基本也是最难的一步。让孙淼没想到的是，这份扬州炒饭里面还有一碗高汤。
　　高汤撒入，配合上大厨娴熟的颠勺技艺，一份饭没有变成粥，出品的时候还是实实在在的炒饭，光这一手，孙淼就觉得人家确实有本事。
　　就是她还是觉得贵。
　　而且在下调料的时候，孙淼看到那勺盐其实已经意识到了不好，因为苏瑞希吃不了味道太重的东西。这一份扬州炒饭不会难吃，但绝不合苏瑞希的口味。
　　但她现在是看客，所以她根本不会开口，而是静静看着。
　　值得肯定的是，这位大厨并没有再多放入味精和鸡精，这让孙淼松了口气。本来这份蛋炒饭就挺鲜的，又是干贝、虾仁的，又加入了高汤，要是后面再加入味精、鸡精，那味道提得会太过了。
　　国人讲究中庸，就连做饭也是中庸之道。极致的味道固然让人着迷，但是扬州炒饭这样脱胎于家常小炒的菜色，还是适口性更加重要。
　　也许是孙淼对蛋炒饭很理解，所以连带着扬州炒饭她也懂一些。有一点她觉得大厨还是说错了，扬州炒饭并非完全区别于蛋炒饭，它的本身就是蛋炒饭又加了别的东西。
　　用料会贵一点，但本质上和老干妈蛋炒饭也没什么区别，总归底子里还是蛋炒饭的。
　　大厨做完了扬州炒饭，分在了两个盘子里。盘子倒是普通大小的盘子，扬州炒饭扣进去，变成了圆形，上面洒满了各式材料，看上去琳琅满目非常好看。
　　大厨离开，她俩才坐下来静静享用美食。孙淼吃着，觉得好吃，可是旁边的苏瑞希面色却变了下。孙淼不明所以，苏瑞希却突然开口：“和我上次吃的不一样，好吃一点。”
　　她很挑剔的，挑剔的人舌头好使着呢。再说好不好吃，她一下子就能吃出来。苏瑞希上次点圆福楼的扬州炒饭，还是吃了孙淼的蛋炒饭之后。那时候油腻的炒饭让她吃不下去，但是此时此刻，却最起码能入嘴。
　　“和这次不是一个人做的。”苏瑞希擦了擦嘴巴，放下了毛巾，然后找到按钮把服务员给叫了进来。孙淼敏锐感觉到，苏瑞希有些生气了，她有些疑惑的歪了下脑袋，苏瑞希和她解释。
　　“外卖的价格和当面做的是一样的，都是8588，但是品控却差了很多。我也不是第一次在他们家点吃饭和点外卖了，竟然拿别人做的糊弄我。”
　　孙淼听了，就知道苏瑞希在生气什么了。这事不管换了谁都会生气的，外面难道没有扬州炒饭卖吗？没有淮扬菜大厨、扬州炒饭继承人吗？有的，而且肯定还有不少。
　　有些地方的扬州炒饭也是当面现做的，只要258就行；甚至那些酒店还专门出了不同的档位，如果不要现场制作的话，只要58、88，虽然孙淼还是觉得有些贵，但在星级饭店里面，这些都是可以接受的。
　　那为什么这里可以卖这么贵呢？那是因为食客认同了它，觉得它好吃，所以可以卖出这个价格。但如果圆福楼本身有这个实力，却在糊弄食客呢？那就怨不得食客生气了。
　　孙淼肯定是站在苏瑞希这边的，不过因为她也没尝过之前苏瑞希点外卖时候的蛋炒饭，所以只能站在旁边为苏瑞希助阵。苏瑞希在服务员过来的这段时间也没闲着，拿着手机在打字，也不知道在干什么。
　　不一会儿，服务员就面带微笑走了进来。苏瑞希开口第一句话就是：“你们做扬州炒饭外卖的不是刚才那位厨师。”
　　“客人？”
　　服务员不是很清楚，苏瑞希也不想为难她，直接开口：“把你们今天当班的经理叫过来。”
　　很快经理就来了，同样的笑脸迎人，但对苏瑞希说的那是概不承认的：“绝对没有的事情，我们的外卖也是有出品保证的，都是大厨做的。顶多因为时间的原因闷的有些不一样，但肯定是一样好吃的。”
　　苏瑞希看了他一会儿，让他出去了，等人走了，苏瑞希掏出手机，播放了刚才的录音：“把我当猴耍？”苏瑞希是一个很严谨的人，只要一想到自己出8588就换来垃圾品控，心里就不舒服。
　　苏瑞希按捺了一下性子，对孙淼说：“我们先吃，一会儿再找他们麻烦。”说完这句话，她又有些歉意，因为这样的事情打扰了自己和孙淼的约会，她觉得自己太冲动了点，应该等到下次再来找麻烦的。
　　“抱歉，今天……”
　　孙淼却像未卜先知一样知道她要说什么，只是面上带着笑容，说：“没事啊，我要是遇到这种事情，我也会觉得不高兴的。”
　　她之前刷到过一个视频，一对情侣去吃面。等了很久之后女生吃到了非常难吃的面条，那面条不仅陀了，还有一股鱼腥味。她和老板说面条不好吃，眼看着有争吵起来的趋势，男朋友就不耐烦的把女朋友给带走了。
　　视频的内容就是他俩坐在车上，女生在哭，男生还把摄像头对着她，质问“你为什么要和老板说不好吃，为什么要生气，为什么要哭”。女生在那边说：“我就是想表达出来，就是不好吃。我等了那么久，它就是不好吃，我为什么不能说？我哭不是因为面条不好吃，是因为你。为什么我和别人说实话，你却觉得我很丢脸的样子？”
　　男生总觉得“不好吃下次不来就是了”，但却忘记了女生作为消费者，完全有资格去进行评价。而作为她的伴侣，就算不为了她冲锋陷阵，也绝对不能在这个时候拉胯，还表现出女生很丢人的样子。
　　果然，听到孙淼的话，苏瑞希瞬间心情好了不少。她拉着孙淼继续吃了起来，气氛一下子就变好了很多。
　　在吃到一半的时候，孙淼就听到了熟悉的声音：“苏姐，就这个时候想到我了？我来了来了。”人未到声先至，听了就知道是嘻哈妹的声音。
　　她身后还跟着亚比妹，嘻哈妹进来咋咋呼呼，还和孙淼打招呼：“哟，小孙老板也在。”亚比妹则是对着孙淼点了点头。
　　服务员看人来了，就多加了椅子，还问要不要加菜。嘻哈妹打发了人，和亚比妹两人各自落座。
　　“事情我都听苏姐说了，我还真没叫过圆福楼的外卖，但是她叫过的，你吃出来了吗？”
　　亚比妹点点头：“是有点不一样，我以为是闷的时间太长，闷坏了。”她们都是圆福楼的老客了，吃的次数很多，也是满意的。偶尔家里不想做饭，也是会点外卖吃的。她们总觉得外卖嘛，口感和在店里卖有所差别是理所应当的，但是现在苏瑞希一提，亚比妹才觉得好像差别是有点大。
　　“其实圆福楼的品控的确越来越不行了，我甚至觉得不在面前制作的，直接让送上来的那个，也不是刚才的大厨做的，应该是他徒弟做的。”亚比妹又补充了一句。
　　在她们闲聊的时候，又有人进来，她手里拎着一个塑料袋，里面装着什么东西。她快步走到苏瑞希面前，开口喊：“苏总，您点的。”助理其实很不明白，明明苏瑞希就在圆福楼吃饭，为什么要单独点一份扬州炒饭的外卖，再让自己送到圆福楼里。
　　不过苏瑞希一句：“辛苦了，今天我私下给你包红包，算是跑腿费。”
　　“谢谢苏总！”助理眉开眼笑，看苏瑞希在和朋友聚餐，也就不多说什么，直接离开了。只是在走之前，她突然想到，怎么只有两幅碗筷……
　　助理出去之后，苏瑞希才打开袋子，从里面拿出了一个外卖盒子。圆福楼的外卖盒子都很精美，扬州炒饭放在一个外面青花瓷贴图的厚重一次性碗里。这材料可比孙淼用的好多了，她光是看一眼就猜测：光外卖盒就得有个五六块钱吧。
　　打开外卖盒，里面的扬州炒饭跃然眼前。
　　这回和跟前的扬州炒饭一对比，连吃都不用吃，就发现了问题的所在。孙淼看了一眼就明白：没放高汤，反而油给打了。那米饭上面油汪汪的，一看就挺油腻，让人失了下筷子的欲望。
　　苏瑞希的面色也沉了下来，旁边的嘻哈妹更是直接开口：“我去，这差别也太大了，这俩都卖8588？”
　　孙淼抿了抿唇：“苏苏姐，我先尝尝看。”
　　“好。”
　　苏瑞希拿起桌面上的勺子，盛了一勺上来。她刚刚已经吃了好几口扬州炒饭，很是知道是什么味道。现在看样子就知道不会好吃到哪里去，但没有调查就没有发言权，还是得自己尝尝看味道。
　　她将这一勺放入了口中，然后眉头也皱了起来。
　　这肯定不是一个人做的，味道更是天差地别。
第120章 把老板喊来
　　味道上的不一样，已经很能说明问题了，来圆福楼吃饭的，实际上就是冲着大厨来的。而且这些人都是有钱人家，要不然谁吃得起8588的扬州炒饭。当然偶尔也有做美食博主的，会冲着“8588”的天价扬州炒饭来。
　　但圆福楼并不是很想要在这方面出名，所以好说歹说、再加上背后老板施压，视频都不会在网上流出，所以主要客人还是这群富贵人家。
　　都说富贵人家了，家里怎么可能没有专业的厨师在呢。他们会来，多半是为了吃一些和家里不同的口味，能一直来，例如嘻哈亚比二人组、还有周玲她们家，都是认可了圆福楼的味道的。
　　结果圆福楼在这种地方耍小聪明，她们肯定是接受不了的。
　　少给你钱了？都是8588，外卖还看不到表演，你给我在品控上面拉胯？嘻哈妹在看到孙淼眉头皱起来的那一瞬间，就知道这味道肯定是有问题的，于是直接就跳起来了。
　　她天不怕地不怕的，从小被娇惯养大的，家里还有个差她十岁格外宠爱她、在上面当顶梁柱让她没压力的大姐在，这种情况下她就跟小魔王一样。当即就叫了服务员：“把你们老板给我叫过来！”
　　嘻哈妹甚至都没喊经理了，直接就嚷嚷着让老板过来。服务员做不了主，还是把经理给喊过来了。那经理还没说话，嘻哈妹就呛了过去：“你们老板呢？你这个贼眉鼠眼的做得了主？”
　　孙淼在旁边听着，甚至有些想笑：贼眉鼠眼，确实很形象。
　　刚才就是他，让苏瑞希吃了个不痛不痒的软钉子，当时没有证据，说不出来话，但现在证据都摆在脸上了，怎么可能再忍气吞声呢。
　　她态度比嘻哈妹好一点，但也没有温和到哪里去：“你做不了主，把你们老板叫过来。”
　　但经理却梗着脖子，就是没动：“客人还是不满意扬州炒饭吗？但是外卖的味道也是和……”经理没说完，孙淼原本的站位一直有点挡着那份外卖，她现在稍微让了让，经理就看到了自家的外卖盒子，和里面的扬州炒饭。
　　经理知道她们是有备而来，话突然说不下去了，可那眼珠子滴溜一转，又换了一套台词：“客人如果想要赔偿，只管说就是，何必拿外面的扬州炒饭说是我们家的呢？”
　　苏瑞希是一个比较内敛且不喜欢借用家里背景的人，嘻哈妹就完全不是了。她是标准的二世祖，主打的就是家里有背景凭啥不用。她直接就拍桌子了：“放你的臭屁，老娘会缺你那点赔偿？这家圆福楼赔给我你看我会不会要！”
　　“老娘行不更名坐不改姓，你也不去外面打听打听我徐子安的名字，竟然敢在这里跟我这么说话？！”
　　嘻哈妹痛失真名，但是徐子安这名字也挺好听的，子安子安就是希望孩子平安。和苏瑞希的名字一样，都寄托了父母美好的祈愿。
　　听到“徐子安”三个字，经理终于意识到，自己踢到铁板了。但他还是面不改色心却狂跳：“就算是徐小姐，我们……”
　　“把大厨过来，问问他这个扬州炒饭是不是他做的。”孙淼开了口，然后获得了嘻哈妹和苏瑞希的支持。经理没办法，只能把大厨叫来，他其实正在窃喜。一个人对上她们四个，确实不好说，但要是有大厨在场，帮忙缓解，也算是有个帮手。
　　他还走了出去，说什么“亲自去叫”，但孙淼觉得，他就是想趁机添油加醋，让大厨还没来就先对她们产生敌意。
　　在经理出去的这段时间里，嘻哈妹嘴巴也没停，在那边不停蛐蛐他：“不是，圆福楼现在的经理都是什么样？怎么敢这样对客人的？他脑子是不是不好使？”
　　亚比妹坐在一边玩手机，听到她的话头都没抬，而是直接说：“这个世界蠢货不少，说不定是他在中间克扣了材料费进了自己的腰包，喂饱了自己又觉得自己行了。之前不是有视频爆出来，那谁家里的饭店，也是因为经理服务态度不行结果被全网避雷吗？”
　　这事嘻哈妹还真知道：“哦，我晓得。他们家那个饭店还花了不少钱呢，那个经理一个月工资就有五万，结果服务态度那样，还给人一种店大欺客的感觉。”
　　“嗯，这个也是一样的，蠢人太多了。”
　　亚比妹做了点评。
　　听到她俩的吐槽，孙淼和苏瑞希对视一眼，孙淼悄咪咪给苏瑞希比了一个大拇指，意思是：你还真没找错人。
　　苏瑞希也回了个小骄傲的眼神，她俩在那边眼神拉丝，嘻哈妹缠着亚比妹聊天，亚比妹偶尔一抬头，就看到了她俩你侬我侬的场景。亚比妹又看了眼嘻哈妹：吃狗粮的事情，干嘛要喊自己一块来啊？
　　她微微叹了口气，嘻哈妹就在那边喊“怎么了怎么了”。
　　“没你的事，你盯着点吧，这回也算是帮我和苏姐都出一口恶气。”
　　“嗨，这算什么啊。”
　　她还想继续说大话呢，亚比妹一句：“也算是小孙老板的人情，说不定人家回头请你去家里吃饭呢？”这一刻，嘻哈妹突然觉得自己有了神圣的使命，别的不说，就这口饭在前面吊着，她今天就要让圆福楼下不来台！
　　过了一会儿功夫，经理就带着大厨进来了，也不知道经理说了什么，大厨怒气冲冲的。孙淼是站出来交涉的那个人，这活是她自己揽下来的，嘻哈妹还有点不能自己出场的小哀怨。
　　孙淼会接下这个活，一个是苏瑞希是自己的女朋友，她不出头谁出头；还有一个就是……她后面那三个都是富二代，一个性子比一个傲。苏瑞希和嘻哈妹就不说了，那傲气都是摆在表面上的。
　　苏瑞希看着挺好相处一个人，但其实傲着呢。亚比妹看着风轻云淡的，但孙淼也知道，她也是有傲气一人。
　　人家有傲的资本，凭啥不给人傲。
　　但孙淼还是有点厨子间惺惺相惜的那种感觉，再加上她知道经理肯定会挑拨，所以她决定出来说好话，先把事情给说清楚。但孙淼一句话没说呢，大厨先开口了：“我做的扬州炒饭，绝对是没有问题的，我拿自己的特级厨师资格证担保，你们的炒饭我不知道从哪里来的，但请不要侮辱我。”
　　孙淼眉头一皱，先解释：“这个扬州炒饭就是我们从圆福楼买的，但是出品和你刚刚在这里做的天差地别。我们不是侮辱你，只是想找个说法。我朋友在圆福楼购买外卖的次数很多，她不想被骗。”
　　大厨的眉头也紧紧皱着，他看了看桌子上的扬州炒饭，眼神就不太好看。孙淼的那份吃了一大半，苏瑞希的扬州炒饭却动都没动，除此之外，两个蟹粉狮子头也只有一个吃了一半，另一个只是浅尝了一口。
　　三套鸭更不用说了，刚端上来不久，就没怎么在吃。也因为这个情况，大厨总觉得，她们是来找茬的。他不是很清楚徐子安的名头，他是被圆福楼老板请过来的，而且平日里也被人捧着、好话听惯了，对自己的
　　厨艺也很自信，当即就信了经理说的话。
　　“你们是想要赔偿吗？想要多少？不妨直接说。”
　　大厨觉得自己的口气很好，但实际上苏瑞希已经觉得很不高兴了，嘻哈妹更是直接跳脚：“同样的话我都说过了，我缺你那三瓜俩枣了？！”
　　两边的口气都不好，战火简直是一触即发，而那个经理却好像隐身了一样。苏瑞希敏锐察觉到这一点，给亚比妹使了个眼神，让亚比妹拉住嘻哈妹，而后自己站了出来。
　　“好，赔偿。”苏瑞希笑了一声，只是带着点冷笑的味道。这感觉，和孙淼和苏瑞希初见面没多久时，她对着那个奇葩男的感觉差不多。
　　“一份扬州炒饭的外卖是8588，假一赔十，就是1万8。”
　　大厨的表情有所变化，在孙淼看来，他仿佛在说：看吧，我就知道你们是来讹人的。
　　但苏瑞希接下去的话，让他感觉她们在狮子大开口：“我点过圆福楼的外卖，扬州炒饭点了可能有个五六次。”
　　亚比妹接上：“我也有八次。”
　　“我我我，我……我好像没点，但是我姐肯定点过，她点的多，二十次肯定有的。我待会儿就让她把点子账单发给我。”
　　苏瑞希把这个也算上了：“那就算三十次，那就是54万，这个钱你看你们是怎么支付。”不愧是生意人，做算数就是快，孙淼还在那边心算呢，苏瑞希已经把答案给说了出来。
　　同时不由感慨：54万，好多啊，她这辈子都没见过这么多钱。她是买了个两层小楼，但是那是贷款买的，她攒了二十来万首付，那已经是她钱最多的时候了。
　　这个钱要是让孙淼来出，她估计会说：那干脆把我的命拿走吧。
　　放到大厨和经理身上，两人都是“你发什么疯”的表情。
　　苏瑞希不以为意，轻轻撩了一下自己的头发：“怎么，出不起？出不起就把你们老板喊过来。”
　　大厨忍了忍，他还是没忍住，毕竟事情出在他的扬州炒饭上，他真不想在自己负责的上面出这么大的事情，要是真赔了钱说出去，那他还要不要在圈内混了。
　　经理也是一样，他根本不可能赔这么多钱，圆福楼赚得是多，可也没到随便拿出五十多万打发人的程度。
第121章 打赌
　　但事情闹到这个地步，叫老板也是不可能的，这只会显得他们俩没本事。尤其是这位淮扬菜大厨，更是难受。最重要的原因，是老板又请了一位淮扬菜大厨回来，那人比他本事更大。
　　要是这个当口出事，他的位置会被那位完全挤掉！
　　本来新请的厨子是一个比自己年轻的女人，这一点就让大厨非常不好受了，结果现在还被人这么找茬、羞辱，他更是连额头上的青筋都冒了出来。
　　孙淼不明白为什么大厨这么和经理统一战线，作为生意人的苏瑞希和聪明人的亚比妹，却看出了一二来。看来这个从中克扣的事情，不是经理一个人干的，而是大厨也有份在内。
　　不然的话，出品也不可能差到这个份上。
　　这个时候道歉也不可能呢，赔偿更不会有，他们就坚持是孙淼一行人从外面拿的扬州炒饭回来硬要讹人，苏瑞希虽然有票据，但也无法证明中间有没有被调换。实际上，又票据在已经能证明扬州炒饭是圆福楼出品，可他们就是不承认，也没有其他佐证的确陷入了僵局。
　　现场虽然很僵硬，但苏瑞希只要这个时候转圜回去，再联系上圆福楼的老板，自然有一万种方法收拾他们。俗称就是：秋后算账。
　　但大概人都有孔雀开屏的习惯，都在孙淼面前了，结果要回去之后再把人给料理了，未免有些丢人。平日里苏瑞希肯定是不在意的，回去料理就回去料理，倒霉的自然是他们，不过是等个一两天，她完全等得起。
　　可，这、是、在、孙、淼、面、前！不行，绝对不能退让。
　　双方一时僵持不下，孙淼却在这个时候点破了一点：“这个外卖的扬州炒饭真的很难吃，就算是你徒弟做的，也太差了。另外，这几道菜是你做的吗？同样一大堆缺点。”
　　厨子嘛，最不能忍的就是说自己做的东西难吃。更别说大厨刚被比自己年轻的女人威胁到地位，现在就看一个毛都没账长齐的女人在自己面前大放厥词，忍不住就开始反驳了起来。
　　“小姑娘，你懂什么？没有欣赏品味，就不要说菜不好。”
　　孙淼低垂着眸子，开始指出了菜里的错误：“狮子头做的不筋道，掼肉的时候力气用小了，次数也不够，吃起来有些松散。调味没做好，也没做均匀，吃起来中间有些过于咸了。”她侃侃而谈说了一大堆问题，大厨的脸色变得难看了起来。
　　好家伙，她们是有备而来的！这更让大厨坚信了，她们就是来找茬这件事。同时还上了阴谋论，说不定就是那个新来的厨子找来的人，故意找他麻烦来了！
　　“只是说说，谁不会呢。”
　　孙淼陷入了沉默中，因为大厨说的是事实，她的确对蟹粉狮子头一知半解的。能吃出来哪里有问题，但并不代表自己就一定能做的比别人好。光靠网上学会的知识，是没办法马山就赶上对面的。
　　除非……靠系统。
　　她把赌压在了系统身上，她相信，她家系统是宠她的。
　　【谁说宿主不会的？！告诉她，你会！】
　　【特别任务：宿主面临不合格厨师的挑衅，下周开启特别任务周，每日11点至下午2点，在圆福楼正门东边第二根路灯下摆摊，限量售卖20份淮扬名菜蟹粉狮子头，每份售价588元，售完即止。】
　　孙淼扬起了微笑来：“我会，而且做得一定比你好。”
　　听到她这话，苏瑞希、嘻哈亚比二人组的眼神一下子就黏上来了，没别的意思，就是：想吃。
　　在这一刻，苏瑞希突然觉得，和面前的大厨僵着真没什么用，不如和孙淼去逛街、顺便再磨一下，尝尝看孙淼做的蟹粉狮子头。她其实挺喜欢蟹粉狮子头的味道的，清淡，符合她的喜好。
　　但是吧，很多厨师都做不好。尤其是蟹粉狮子头的主要配料是猪肉，苏瑞希总觉得有一股猪骚味，所以哪怕按理来说应该符合她口味的菜，她也不喜欢了。
　　再加上还有螃蟹作为配料，那腥味也上来了，让苏瑞希更加没法接受。
　　这次也是，吃了一小口，就没有再动筷子，显然是觉得不好吃。
　　大厨听到孙淼这句，却仿佛听到了天大的笑话：“你？做的比我好？小姑娘，你也不怕说大话闪了舌头。”
　　“我要是真做的比你好，你就要给我们道歉，并且假一赔十，将五十四万赔给我们。”
　　“那要是你做的不如我呢？”
　　这回没等孙淼开口，苏瑞希直接说：“那我向你道歉，并且赔偿一百万。”
　　嘻哈妹和亚比妹也没落后于人：“我也给赔偿一百万。”三个一百万，那就是三百万。
　　听到这个钱数，哪怕是大厨都惊住了。孙淼也愕然，她虽然对自己狠自信，但……这个钱，让她腿软啊！孙淼很想说什么，大厨却问：“那评判的标准是什么呢？”
　　孙淼想也没想就说：“我准备从后天开始每天在门口摆摊卖20份蟹粉狮子头，同时会收集他们的评价，如果超过六成的人认为我做的比圆福楼的好吃，那判定我赢。”
　　“你想在圆福楼门口摆摊？！还卖蟹粉狮子头？！”大厨好像听到了什么好笑的事情，笑得有些直不起腰来了：“哈哈哈，那我也不要什么评价不评价的，但凡你能每天都把20份蟹粉狮子头给卖出，都算你赢！”
　　他看了看孙淼身边的三个女人，还补充说了一句：“她们仨和雇佣的人不算，如果被我发现有这样的情况，就算你输。”
　　“好。”
　　嘻哈亚比二人组在听到大厨说的条件的时候，脸一下子就黑了，再听到孙淼说好，当即想的就是：好什么好？啊？她们俩都吃不到蟹粉狮子头，这件事可以被说好吗？
　　苏瑞希那是一点都不担心啊，她们俩也完全不担心苏瑞希吃不吃得到。笑话了，人家现在都住在一起了，少谁的都不可能少苏瑞希的！
　　“不是，我知道你不允许刷票，但为什么我们不能买来吃啊？我就是想吃啊！”
　　嘻哈妹当即就不同意了，大厨却不听：“你们这有三个人了，这样一下子就从20变成17了，大大降低了难度，这肯定是不行的。”
　　最后经过一番扯皮，还是按照大厨说的方法定了下来。大厨是半点不相信孙淼能够卖出去，因为他出去就和经理说：“给蟹粉狮子头打折，把我的名号打出去，我亲自来做，一份只卖858。我倒要看看，到时候谁还会去买她的蟹粉狮子头！”
　　孙淼倒是不知道大厨和经理背后做的事情，但她现在有点激动。因为，她感觉小说里的情节正发生在自己，这让她有一种“老娘就是凤傲天”的中二感觉。
　　不过刚出门没多久，苏瑞希就打破了孙淼的一个幻象：“孙淼，不过你要做好一个准备，即便是这个赢了，你估计也拿不到那个赔偿款。”
　　“啊？”
　　孙淼和嘻哈妹一起懵了，亚比妹看向嘻哈妹，那意思分明是：怎么回事小老妹，怎么你也跟着一起犯浑？
　　苏瑞希解释了一下：“像刚才那种打赌，涉及的金额挺大的，如果最后真的实现的话，其实有点……嗯，涉案金额太大，会进去。”
　　孙淼觉得她说的好对，但同时又想到了自己之前看的小说里面那些霸总动不动和人打赌，然后赔一辆车一块表什么的，这样一想，好像是很容易进去。小说误我啊！
　　她有些丧气：“那不是不能让那个经理和大厨……”
　　“赔偿还是会有的，他们家老板肯定逃不掉，假一赔十这种不管我们告到哪里去，都是他们吃亏的。而且不用担心，我会用别的方法让他们把钱给吐出来。”
　　苏瑞希露出了一个笑容，安抚了一下孙淼。她说的是真的，而且在孙淼为自己出口之后，苏瑞希觉得没那么生气了。再加上很快就能吃到特别好吃的蟹粉狮子头，就算有气也被这道菜吸引了注意力。
　　只有嘻哈亚比二人组非常伤心：大家一起来的，为什么她们吃不到？
　　孙淼也惦记着她俩今天过来纯粹是为了帮自己和苏瑞希，想了想，先和苏瑞希商量了下，得到苏瑞希的同意之后，才开口说：“明天能不能来苏苏姐家里，帮我先尝一下狮子头的味道，给一下点评？”
　　毕竟要借用苏瑞希家里的地方，所以孙淼还是提前商量了下的。苏瑞希却小声告诉她：“这也是你的家，你想怎么使用都可以。”
　　她问二人组，得到的回答肯定是：“能能能，那必须能啊。”
　　两边约好了明天晚上来家里，就各自分开了。苏瑞希开着车，载着孙淼去了商场，她不想让这点小事打扰到她们逛街的心情。孙淼在这一刻才反应过来，刚才那么混乱，苏瑞希竟然趁机把账已经结了。
　　她是不想再在那边浪费时间，不然这钱说什么都不会给。
　　孙淼则有些踌躇，她老是用苏瑞希的钱，这样不太好。住在苏瑞希家里，苏瑞希还时不时会去买做菜用的食材，现在连出来吃饭自己都没掏钱。孙淼现在，就特别良心不安。
　　待会儿在商场里面，她肯定要给买个礼物送给苏瑞希！
　　孙淼暗下决心，其实仔细想一想，苏瑞希给自己倒是已经送了很多东西了，例如糖果、头盔什么的，而自己，真的一毛不拔啊！
第122章 试色
　　孙淼是一个挺抠门的人，但绝对不包括对自己的爱人也这样。她早就做好打算把钱给付了，可之前太过混乱，导致孙淼没反应过来，到了这会儿来商场底下了，才意识到她们没付饭钱。
　　她问起苏瑞希，苏瑞希倒是简单回答了一下自己已经付过了这件事。
　　一码归一码，苏瑞希可不想真被人当做“找事就是为了逃一顿饭钱”的人。再说今天从她口袋里往外掏出去的，回头都会被她一五一十找回来。
　　苏瑞希很快就把这件事情抛在了脑后，和孙淼一起在商场里面逛了起来。基本上大牌化妆品都是在一楼的，礼拜天的人很多，专柜里面挤满了人。一时之间也没有导购来服务她们，孙淼和苏瑞希倒是无所谓，反而觉得这样更好。
　　没人来打扰她们俩，她们倒是挺怡然自得的。
　　“孙淼你皮肤比较干，而且每天风吹日晒的，修复和保养都要的。”苏瑞希倒是对化妆品挺了解的，带她去了常用牌子的专柜，就开始了扫够。苏瑞希对孙淼很了解，所以一会儿就给她扫了一下东西进去。
　　而且她还惦记着孙淼的财务状况，大概推算出孙淼可以接受的价格，才选定相对应价格的物品。
　　其实苏瑞希是想直接送的，这些加在一起，也没有刚才那顿饭钱贵，对于苏瑞希来说是洒洒水的程度。但是刚刚在车里，提到饭钱她已经结过了的时候，苏瑞希也注意到孙淼那有些失落和良心不安的表情。
　　她大概是想付饭钱的，只是没想到出了这样的事情，还被自己抢了先。如果这个时候再付钱，那对于两人的关系来说并不好。
　　苏瑞希不会谈恋爱，但她的人际关系不是一团糟，除了张蔷这种天然带着恶意和她相处的，其他人基本都能处下去。她连嘻哈妹都能忍了，还有什么是办不到的。
　　所以苏瑞希很清楚，到了这个时候，就不应该付钱了。
　　孙淼也没打算让苏瑞希付，她还寻摸着找一个适合苏瑞希的礼物。在试口红的时候，孙淼也在寻思着给苏瑞希买。
　　不过这个试口红的过程，倒是挺有趣的。以往在手臂上直接试色已经有些落后了，现在是保鲜膜试色法。
　　导购在她们进入口红区的时候就跟了过来，其实早在看到她们拿着小篮子拿下不少东西的时候，导购就有心过来了，但是她俩贴得太厉害，导购插不进去，现在才找着机会。
　　她从自己腰间的口袋里面拿出了一卷保鲜膜，是她们这种店专门定制的，将保鲜膜拉开之后盖在嘴唇上，而后用口红涂上去就行。隔着保鲜膜，就能看到口红在自己嘴唇上是一个什么模样。
　　如果想要上唇，还能将保鲜膜反过来，将口红直接抿在嘴唇上，再用手指轻轻晕开。这样不会和别人接触，还能知道口红的色号。苏瑞希要了保鲜膜，就让导购先离开了。
　　导购并不认识苏瑞希，因为她平时并不直接到专柜购买，而是在小程序上直接勾选她想要的，自然有专柜的人会送货上门。甚至于专柜没有的货，总部也会调货过来。
　　她要是想要清净的场所，直接和导购出示自己的VIP账号就行了，可没必要，她更喜欢和孙淼在一起，哪怕人挤人，也有一种喧嚣热闹的感觉。
　　在喧嚣热闹之外，她俩在角落里、怡然自得。
　　孙淼拿着保鲜膜，自己的嘴唇贴上去，两只手拉住保鲜膜两边，将保鲜膜挣开。苏瑞希作为经验比较多的“美妆界前辈”，就负责挑选色号，然后给孙淼涂上去。
　　孙淼不是浓颜系的美人，反而透露着清纯和阳光的感觉。这种情况下颜色太深的并不适合她，水灵灵的颜色，才是孙淼的优选。
　　苏瑞希挑选了一只樱花粉色号的口红，给孙淼慢慢描摹着。隔着一层保鲜膜，其实感觉并不太好。可是不知不觉，苏瑞希就会想到孙淼嘴唇的感觉。她可太熟悉孙淼的嘴唇是什么感觉了，她俩这阵子亲的次数直线上涨。
　　一想到这一点，苏瑞希就有些不好意思，连耳朵都稍稍红了点。她若无其事的撩了一下头发，还说了声：“这边人挺多的，有点热。”
　　可把口红涂完，她就觉得这颜色真适合孙淼，水灵灵的颜色搭配上小太阳的笑容，不要太合适。
　　就是孙淼举着保鲜膜的姿势，透出了一点傻傻的感觉。苏瑞希没忍住，手里还拿着口红，反手手指指节屈起微微遮住嘴唇，轻轻笑了下：“这个颜色好看。”
　　“好看吗？”
　　“嗯，很适合你，要不要上唇试一下？”
　　“好呀。”
　　保鲜膜反了过来，孙淼轻轻抿了下，就和抿胭脂的感觉一样。那口红黏在了她的嘴唇上，但并没有被晕开。苏瑞希靠过去一点，放下手中的口红，反而伸出了手指。
　　她的中指指腹摩挲着孙淼的嘴唇，将口红慢慢晕染开来。
　　做完这些，她才点点头，点评：“好看的。”
　　如此往复，又试了几个颜色。
　　苏瑞希不愧是“美妆界前辈”，挑选出的颜色都很适合孙淼。趁着她在挑选的时候，孙淼也没闲着，偷偷摸摸用口红试色卡片试了几个口红的颜色，然后找到苏瑞希平日里最常用的几个颜色，挑选了两支塞在了购物篮里面。
　　结账的时候，苏瑞希就站在旁边，不过她很快就被孙淼给支走了，她说自己有个水乳也想要，但是忘记拿了。等苏瑞希回来的时候，那两支口红已经被导购扫码之后放到了包装盒里面。
　　孙淼松了一口气，等全部扫完之后，她就马上掏出手机付款。那架势，生怕苏瑞希又给自己抢先了。苏瑞希在旁边看着，只觉得有些好笑。
　　果然，她刚刚就是在良心不安中午没有自己付钱。
　　苏瑞希心知肚明，这件事上也没和孙淼抢着付账。现在逛了一圈商场，知道孙淼适合什么、喜欢什么，以后她直接买刀家里面去，让阿姨放到孙淼房间的洗漱台、梳妆桌上，还怕没机会给孙淼买吗？
　　两人又逛了一会儿，但到底是被中午的事情影响到了心情，也没多久就回家去了。
　　晚上孙淼做了晚饭，做完饭之后借口身上有点汗，打算先洗个澡。但真实目的，是为了把送苏瑞希的口红偷渡下来。她洗完澡、吹干了头发，就把两支口红偷偷摸摸塞到了裤子口袋里。
　　孙淼下楼的时候，苏瑞希正坐在餐桌前在看手机，看到孙淼下来，就招呼她一块来吃饭。
　　两人面对面坐下，和以往一样，有一搭没一搭说着话。今天说的最多的，还是那个经理和大厨。苏瑞希还从嘻哈妹那边获得了不少小道消息，这会儿正说给孙淼听。
　　“今天那个大厨，最近有点坐不稳了。圆福楼请了个新的淮扬菜大厨，比他年轻、做菜手艺也好，他的地位肯定会直线下降。再说圆福楼作为私房菜，淮扬菜大厨也不需要两个，也许就是为了替换现在这个大厨才请回来的。”
　　孙淼发散思维猜测：“苏苏姐不是怀疑大厨和经理一块中饱私囊吗？那有没有可能老板也有所察觉，所以才想要把厨师给换了啊？”
　　“也有这种可能。”
　　第二天苏瑞希要上班，孙淼却休息，苏瑞希让孙淼别起来忙活给自己做菜了，她随便吃一点就行。孙淼想了想，还是回答：“我中午给你送点，没事的。”
　　听到这话，苏瑞希的笑都藏不住了：“好。”
　　晚上和平日里还是一样的，今天那件事仿佛烟消云散，一点都影响不到两个人。等到回到楼上，准备各自回房睡觉的时候，孙淼的手握着口袋里的口红，才喊了一声：“苏苏姐，等一下。”
　　苏瑞希有些疑惑：“怎么了？”
　　孙淼抿了下嘴唇，从口袋里将那两支口红给摸了出来。说来有些丢人，这还是她第一次送人礼物。
　　上辈子她太穷了，她的情况熟悉的人也都知道。前十八年在孤儿院里，大家都是孤儿也没必要送来送去的，各自过好就算不错。到了学校里面，她其实也没太多朋友。
　　孙淼知道自己是同性恋的时间很早，她有意避开了同龄的女生，所以朋友少、相处得比较好的朋友又知道她的情况，自然也不会让孙淼送礼。后来工作了，相处得比较好的就是合租舍友，她也想过要送人家生日礼物。
　　但舍友是个比较怕麻烦的人，直接以“你现在送我我到时候还要送你，想生日礼物都好麻烦，还是不要了”拒绝了。孙淼知道，人家其实也是好心，所以也不再提这茬。
　　活了二十多年，这还是孙淼第一次送别人礼物，难免会有些紧张。
　　最重要的是，她也不知道苏瑞希会不会喜欢。
　　她不知道苏瑞希用什么牌子的口红，但她知道苏瑞希用的东西肯定不便宜。她在挑选的时候，已经尽量选贵的了。
　　好在，口红毕竟比较小巧、就算再贵其实价格也能接受。不像水乳或者精华，动辄就是好几千。不过饶是如此，两支口红，也要了孙淼一千八。比起她自己的那些个2、300一支的，这个无疑是高价。
　　给自己女朋友花钱，孙淼并不心疼。
　　只是担心，她买的苏瑞希并不喜欢。价格是肯定比不上苏瑞希自己的，要是色号其实她也不喜欢呢？这样的忐忑，充斥在孙淼的心中。
第135章 一年
　　毕竟孙淼是一个美妆小白，她看口红也只是色号相近。她知道色号这种东西千变万化，说不定看起来相似但实际上和苏瑞希常用的根本不一样。
　　所以孙淼是忐忑的，连声音都带着一点颤抖：“这个、我今天看到的，就是想送给你。苏苏姐，你可以收下吗？”
　　她连话都说的小心翼翼，怎么能不让苏瑞希动情呢？她快走几步到了孙淼跟前，伸出手抱住了孙淼。苏瑞希的声音，也在孙淼耳畔响起：“谢谢，孙淼，我很喜欢！”
　　即便还没用，苏瑞希就知道，自己一定
　　会喜欢的。
　　说实话，这个礼物应该是她收到过的礼物最便宜的东西，虽然是一个牌子，但是面向VIP的小程序里面的东西是专柜摆在外面的那些不能比的，价格上就天差地别。
　　她平日里用的，也远不是这个价格区间的东西。
　　可是苏瑞希却觉得，她肯定很喜欢的。
　　苏瑞希突然想到自己曾经看到过的一段话，不要看别人为你付出的东西值多少钱，而要看这东西在她那里占据了多少钱。这句话现在看来，很好理解。这口红虽然对于苏瑞希来说并不贵，但对于孙淼来说也不算多便宜。
　　最起码，她得挣一天呢。
　　苏瑞希可以端坐在高楼大厦上面，轻轻松松就可以获得好几个一千；但孙淼却要早出晚归，付出全部的努力，才能用她的小餐车赚一千回来。
　　多好的孙淼啊，除了会在摆摊的时候抠抠搜搜的，大部分时间特别大方，甚至能拿出自己所剩不多的小钱钱为自己买礼物。
　　这里苏瑞希其实有个误会，那就是——孙淼的手头存款虽说不多啊，那至少也有个五位数。当然她的五位数在苏瑞希眼里，可能就像小拇指指甲盖上的灰一样微不足道，但这口红，她还是买得起的。
　　总之，苏瑞希很感动，孙淼发现苏瑞希很开心之后，自己也就开心了。两人抱在一块，贴了好长一段时间，苏瑞希才抬起头，朝着孙淼亲了过去。
　　苏瑞希有的时候，行为还挺女王的，例如告白的时候、也例如这时候。她凑过来，和孙淼亲在了一块，许是之前和孙淼亲的多了，现在她也学会了法式热吻。
　　藕节一样的手臂勾着孙淼的后脖颈，另一只手里还攒着孙淼送的口红。她的唇印在了孙淼的唇上，不断捻磨然后加上，最后探出舌头，两人拥吻在一起，久久才分开。
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　苏瑞希的声音低了不少，刚刚的亲吻让她的嘴唇也变得水滟滟的，说完这句话，她又是亲了一口孙淼的嘴唇、才松开了孙淼，再后退几步，伸出手晃了晃手中的口红，脸上带着笑容，和孙淼说了晚安。
　　“晚安。”
　　孙淼心情也很好，她回到了房间里，洗漱完了之后，按照苏瑞希教她的，一点点试着使用护肤品。常年风吹日晒的，孙淼的皮肤状况是有点糟糕，所以苏瑞希推荐的护肤品大多是以修复为主。
　　修复精华推开，再抹到脸上，只觉得冰冰凉凉的，很舒服。
　　睡了一觉之后，孙淼就被系统拉入了系统空间内。并且还提前和孙淼说好了，这次的训练时间是一年。孙淼在沉默了一段时间之后，就开始质问系统了：“不是？！一年？！你觉得这像话吗？！而且你的一年和别人不一样啊，你这是24小时无休之后再乘以355天啊，你觉得我是超人吗？！啊？”
　　可不管孙淼怎么说，系统都把孙淼摁在了系统空间里，开始教导她如何去做一份蟹粉狮子头。
　　最基本的，就是挑选猪肉。猪肉是蟹粉狮子头最重要的组成部分，选不出来好的猪肉，那就白瞎。
　　而且蟹粉狮子头在原材料猪肉上面的挑选，还和季节有关。肥瘦相间最佳，可冬日要七分肥三分瘦、夏日要五五分、春秋季贼为六分肥四分瘦。因为温度也会影响人们的食欲，天气一热，要是肥肉变多那就会吃起来索然无味还有些油腻。
　　现在是五月底，马上就要进入六月份，是春末夏初交界，以六四分为佳。
　　选用猪肋条肉为佳，但是在挑选的时候，系统告诉她，黑猪肉要比白猪肉更好。土猪皮实，更为筋道。遗憾的是，土猪的猪骚味太重，想要去掉味，不是一件简单的事情。
　　孙淼也吃过超市里面卖的土猪肉，嚼起来确实更有口感，但是吃起来却带着浓重的猪骚味。她买过一两次之后发现实在不行，就选择了放弃。料酒、葱姜蒜皆可去腥去味，但料酒放多了酒味浓郁，反而失了原本的美味。
　　要是用黑猪肉，那真是一个字，难。
　　想要去掉那腥味，得有很多道手续，焯水、腌制，在制作的时候还要滴入柠檬汁。柠檬汁味道发酸，但它在去除味道上面的确有很大的作用。如何用柠檬汁去除腥臊味，保留下柠檬的清新味道的同时又不带着酸味，其中加入剂量时的手法，至关重要。
　　多一分则酸，少一分则腥。
　　而手法的练成，则需要大量的时间沉淀。
　　光是这一步，就让孙淼做的头昏脑涨。即便在系统空间里身体不会有任何的疲劳感，但孙淼依旧觉得精神疲惫。她摇了摇脑袋，继续咬牙坚持。
　　孙淼不怕吃苦，她从来不是一个害怕吃苦的人。要是怕吃苦，她根本就不可能在穿越前攒下钱来自己开个早餐店。问题是……这也太苦了。尤其是这个苦吃完了，接下去还要吃别的苦。学会了如何去腥味之后，接下来就要开始做肉圆了。
　　蟹粉狮子头，实际上就是肉圆子。
　　做肉丸子，首先就是把肉给切碎。这里的切肉也有讲究，将肉切成丁状态。每一个都正正方方的，业内把这个大小叫做筷子丁，就跟筷子头一样的大小。全都切成筷子丁后，还要再混合在一块，虚切几刀。
　　这一步是讲究的，筷子丁部切碎，但是要切出几个小口，这一步是为了增加肉之间的粘性。
　　而后要加入马蹄，马蹄清香又粘性，吃进去还会有脆感觉，是任何肉馅的好伴侣。很多地方坐田螺塞肉的肉馅，也会加入适量马蹄。这些都是放在旁边备用的，等着待会儿掼肉的时候加入。
　　就在这个时候，还要准备葱姜水。不加入葱姜，而是加入浸泡了这些的水。就在这个时候，上一步学的手法起了作用，滴入适量柠檬汁，搅拌均匀即可。
　　肉丁里面反而玉米淀粉，而后就开始了掼肉这个过程。掼肉是为了让肉馅有粘性，同时将里面的玉米淀粉完全化在肉馅里。这个过程很难，也很需要力气，手腕、手臂都一直在用力，即便身体不会感到累，孙淼还是觉得手臂在发酸。
　　掼久了，她的手甚至有些颤抖。
　　只有这个时候，系统会允许她停下来休息一会儿，
　　在掼肉的同时，要加入葱姜水、马蹄、蛋清、盐等等，值得注意的是，葱姜水和盐都不是一次全放进去，而是分三次分别加入。
　　掼肉掼到什么时候，也是一门学问，要有胶质的感觉，又不能太过。太过了吃起来过于紧凑，可能外面都炖烂了、里面还没数，也不能过于松散，不然在煮的时候就会化开来。到底要到什么程度，口说是没用的，只有长年累月的经验下，才能达到那至臻的一点。
　　肉馅掼好了，也不是直接就下水开始煮的。而是要做一层外面的粉子。蛋清、玉米淀粉、水调和，这层粉子还得格外细腻，不能有大颗粒的面粉存在。手指抵着过滤的漏网，和着水一块，将粉子磨得细细的。
　　它只能起一个塑形的动作，不能完全包裹住狮子头。要是全裹住，那真成肉丸子的，狮子头上面的“狮髯”全然不见，还叫什么狮子头。
　　孙淼听到系统说的她都在发愣，什么样的情况下，才能不完全包裹住呢。就两个字——手法，还是得练。
　　厨师一道就是如此，只有日积月累的训练，没有任何捷径。当然，厨师行业也多天才，调味这种事情就是看天分的，没有足够的天分，拥有够不到真正的顶端。
　　这些都做完，还没有进入汆狮子头的过程。
　　而是要准备蟹粉。
　　一开始的时候，其实很多店家都是将蟹粉放入狮子头肉馅里面一块进行搅拌的，但很快大家就发现，这样做出来的狮子头味道会变清、炖了以后蟹粉的味道没那么足，而且锅里的汤也会浑浊。久而久之，蟹粉要在炒制之后，再镶嵌在狮子头上。
　　在汆了之后，汤仍然清澈，且蟹粉的味道也浸润到狮子头里面。
　　系统真的给孙淼弄来不少大螃蟹，让她自己挑。螃蟹放在蒸锅里面蒸熟，然后再用专门的蟹八件工具，将螃蟹给完整挑出来。蟹黄一盘、蟹肉一盘，还要求螃蟹身子可以还原。最要命的是，挑要讲技巧，绝对不能破坏蟹肉本身的纹理。
　　这之后，就是对蟹粉的炒制。炒制之后，还得勾芡，做完了，要等凉下来，再放入冰箱里冰冻会儿，这样才行。
　　等蟹粉做好，再镶嵌到狮子头的顶上，如此，才是蟹粉狮子头的完全体。
　　孙淼看着那蟹粉狮子头，真觉得不容易。白色滚圆的狮子头，上面顶着金黄色的蟹粉，看着煞是可爱，也差点要了孙淼的老命啊。
第124章 做噩梦了吗
　　做完了准备工作之后，就是入水进行煮制。清汤，而后加入葱姜蒜去味，再将一个个蟹粉狮子头放入水中进行熬煮。
　　火候、炖煮的程度，同样对厨师要求很高。稍微一个不注意，要不是里面没熟，要不就是外面散了。最重要的是，把它炖熟的同时还要保证它的筋道。
　　这个时候的汤应该是清亮的，撇去两次浮沫之后只会更加亮，不应该再有散粉冒出来，更不会有油飘在上面。要是有了油、汤还是浑浊的，就证明失败了。
　　孙淼做到这个程度，又是两个月的时间。但系统要求的不止是这样，它要求：一次浮沫都没有。孙淼觉得系统在开玩笑，但系统却说：【浮沫就是杂质，但是它本身也是带着蟹粉和狮子头的味道的，你撇去的同时，也撇去了一部分味道。本身完美的调味，在这过程中也丢失了。你做的蟹粉狮子头，也并不完美。】
　　孙淼也不知道自己做了多久，她对时间已经失去了把控。只知道一次次掼肉、捏成狮子头，炒制蟹粉，最后炖煮。到了现在，这狮子头入了汤里，就真真没有一点浮沫起来。它在汤中翻滚，雀跃着，狮子头最外面一层炸起，这就是蟹粉狮子头里面说的“狮髯”。
　　而后，就是放入和狮子头数量相等的白菜芯子。
　　白菜漂浮在汤面上，被热气熏染，最后也被蟹粉狮子头的汤给炖熟了。
　　做完这一切，才将白菜芯子先取出，放在小盅底部，打上两勺清汤浇在里面，再将蟹粉狮子头捞出来放入小盅内，最后取两三粒葱花，置于蟹粉狮子头最顶上。
　　如此，蟹粉狮子头才算制作成功。
　　孙淼缓缓呼出了一口气，一年时间流转而过，她终于学会了如何制作一份蟹粉狮子头。在此时，她对大厨的哀怨也到达了顶峰。
　　要不是他，自己也不能一年不见苏瑞希啊！
　　她从系统空间里离开的时候，还是觉得自己的手很酸，但那其实只是她的错觉。孙淼起床洗漱，用了昨天、也可以说是一年前和苏瑞希一起买的化妆品，给自己做完早上的护肤。她下了楼，桌上放着一份早餐，苏瑞希早已不见踪影。
　　孙淼楞了一下才反应过来：今天苏瑞希是在上班呢。她打开手机确认了一下日期，是5月29日，她深吸一口气，才坐在餐桌前开始吃苏瑞希给自己准备的早餐。挺好吃的，不愧是大富婆点的，味道就是要比路边摊好吃很多。
　　吃完了早饭，孙淼就开着餐车准备去菜市场采购。这个时候，她的手机响了起来。是她自己加的备忘录，一年时间，她的脑海里只有蟹粉狮子头，因此也忘记了很多东西，例如：她答应今天要请嘻哈亚比二人组在家里吃饭来着。
　　孙淼记了起来，决定今天就做蟹粉狮子头。
　　当然，有一件事她是怎么也不会忘的：给苏瑞希送午饭。
　　她买好了材料，骑车回家，先做了苏瑞希和自己的午饭。孙淼在手机上问了一下苏瑞希，其实想和苏瑞希一块吃午饭的，但苏瑞希好像很忙的样子。孙淼表示理解，她自己吃完了午饭之后才给苏瑞希送了过去。
　　依旧是后门口，苏瑞希踩着高跟鞋步速很快，她额头还有一层很细密的汗水，在这一刻孙淼就知道，苏瑞希今天肯定很忙。毕竟是一周伊始，过了一个周末，工作也都纷至沓来，不忙才比较奇怪。
　　孙淼觉得，自己不应该给苏瑞希添麻烦的，在苏瑞希的视角里面，她们只不过分开了一个晚上、一个上午，但对孙淼来说，是一年355天。而且是355天的日日夜夜，她每一分每一秒都是清醒的。
　　甚至于系统给她的休息时间，都变得难捱起来。
　　在忙的时候，她脑子里只有蟹粉狮子头，可一旦放松下来，她就会想苏瑞希。
　　很想，思念如同细密的针，一点点从皮肤刺进骨髓，让她从心底泛出苦涩来。这样的感觉，对于孙淼来说也是第一次。她是个没有牵绊的人，从没有如此想念一个人。哪怕是相处十八个年头的孤儿院院长，在离别之时的不舍之后，就鲜少再想起。
　　每次想起，也都是追忆，并不是这种思念的疼。
　　这对孙淼来说是一种好事，因为她又懂得了思念自己心爱之人，是一种什么样的感觉。
　　孙淼看苏瑞希这么忙，她其实是想遮掩住自己的表情的，让苏瑞希安安心心回去工作。她以为自己做的很好，但还是不够好——苏瑞希看出来了。或者说，正因为是苏瑞希的爱人，所以苏瑞希才会发现孙淼表情中的不对劲。
　　苏瑞希拎着饭盒，楞了一下，她先是问了一句：“孙淼，你怎么了？”
　　孙淼下意识摇摇头，就好像自己的窘迫被人发现那样有些不知所措：“没事。”
　　苏瑞希想了一下，放下了饭盒，然后走近点，抱住了孙淼：“做噩梦了吗？”
　　听到苏瑞希的话，孙淼笑了一下，她都这么大的人了，怎么可能会做噩梦呢。可是苏瑞希的怀抱好温暖，让她不由自主反手抱了回去，手掌轻轻落在苏瑞希的背上。她也不是别扭的人，所以在这一刻，她顺着苏瑞希的话，说了一句：“嗯，做噩梦了。”
　　她小的时候，也会做噩梦的，会梦到未曾谋面看不见脸的父母将尚在襁褓之中的她遗弃在孤儿院门口，会在前路渺茫的时候站在悬崖上、冷风一吹就能掉落下去，会梦到狭长的昏暗小巷中不知道哪来的大黑狗追着她一路狂吠。
　　孙淼醒来的时候，没人会抱着她安慰的。孤儿院的孩子太多了，有比她更小的存在，院长要忙着照顾他们。
　　久而久之，孙淼不再做噩梦了，就算做了，醒来之后也就是再睡过去。她不会哭，因为没有用。
　　可是苏瑞希的一句话、一个动作，却仿佛跨越了时间，安慰到了那时候的她，让她感到无比温暖。苏瑞希的手落在她后面，轻轻拍了下：“这么大的人了，还因为做噩梦露出这样的表情……没事的，那是梦。”
　　苏瑞希是个别扭的人，但面对孙淼闹别扭的时候，她却坦率了起来。她安慰了孙淼一会儿，就听到孙淼轻轻的声音：“我想你了。”
　　苏瑞希的心颤了下，她放开了孙淼，看了一会儿，孙淼的表情还是有些可怜，让她不由心动了下。她凑了过去，在不知道什么时候会有人经过的公司后门，亲上了她的嘴唇。苏瑞希看起来直率了一些，但还是别扭的，她只是亲了亲孙淼的嘴唇，没有做别的动作、也没有加深这个吻。
　　她往后退了一步，伸手提起了饭盒：“没办法，你先忍一下吧。”
　　孙淼眨了眨眼睛，倒不是很在意“忍一忍”的事情了，反而睁大了眼睛：“苏苏姐，这里是……”这里是你公司楼下后门啊！要是被人看见了怎么办。
　　孙淼倒是不怎么在乎，她一个无亲无故的人，就算被人家看到也无所谓，她的性向本来也是半公开的。可是苏瑞希却不是这样，要是被人看到了，她直接在公司员工面前出柜，会社死的。再说这个世道对于同性恋也不是完全包容的状态，说不定还会有人在背后偷偷摸摸说他。
　　更严重的，可能合作伙伴听到相关消息之后，还可能担心影响公司合作而先一步选择取消将影响降至最低。
　　这些都是有可能，孙淼自己不介意，却不希望苏瑞希身边真的发生这样的事情。
　　但苏瑞希真的很女王：“看到就看到了。”
　　她抬手看了下时间：“孙淼，我要回去上班了，今天晚上我不会加班的！”她一边这么说，和孙淼挥手之后，转身就走了。她的背影看起来匆匆的，看起来真的很忙。但她却说，今天晚上不会加班的，孙淼知道，她估计是要拼了。
　　因为这个拥抱、这个亲吻，这一句“看到就看到了”，孙淼的小心脏也在砰砰跳动。她真的很喜欢苏瑞希，每天都在更喜欢她一点，她会为了苏瑞希而心动，心动一百次、一千次！
　　思念泛起的酸胀，在不知不觉间消弭殆尽，孙淼的心情也好了起来。她骑着自己的小电驴：回家！
　　微风吹起了孙淼鬓角的碎发，她一边开着一边还在哼歌，和来的时候那副死气沉沉的模样截然不同。
　　系统不由出声：【孙淼，你真的很喜欢她。】
　　“那当然啊！”
　　回到家里，孙淼晚起袖子，就准备开干。首先准备的，就是鸡汤和蟹粉狮子头，这可是她能拿出的大菜。然后嘻哈亚比二人组是喜欢吃辣的，她又准备了两道辣菜，其中还有自己喜欢的辣椒小炒黄牛肉，这可是她的拿手好菜。
　　做完蟹粉狮子头的时候，孙淼还拍了个照片，然后发到了群里，说明了明天开始摆摊的时间、地点、食物以及价格。群里面在看到东西的那一瞬间，就热火朝天的聊了起来，不过孙淼没空看。
　　另外又做了白灼大虾、两道素菜，还去超市里面买了点饮品回来。做完这一切，时间已经到了下午五点。可视门铃的声音响起，孙淼正在做果盘，听到声音用厨房纸巾擦了擦手，穿着围裙就跑了过去。
　　面板上面是嘻哈妹的脸，角落里隐约可见被她挤到一边的亚比妹，嘻哈妹在那边说话：“我们来啦，快开门！”

第125章 蟹粉狮子头
　　孙淼给按了开门，就走到玄关处，她刚打开大门，就看到嘻哈亚比二人组，她们俩手上都拎着东西，再往外面看，还能看到嘻哈妹的车停在门口的路上。
　　孙淼下意识问了一句：“你要不要停进来？”
　　“没事，这道路这么宽，停个车不要紧的。我每次来这边找我那朋友，我都停在路边上。”她那朋友就是之前进来送饭的时候，遇到的那个开着痛车的富二代。孙淼听她这么说，又想了下，这边车道的确挺宽的，就没再管。
　　进了屋换了拖鞋之后，嘻哈妹就到处打量了下，然后点评：“这装修风格真有苏姐的风范，主打的就是一个冷淡。”
　　“你没来过？”孙淼有些诧异，嘻哈妹倒是点点头：“对啊，苏姐那个大忙人，十次找她有九次不在家，唯一一次哪怕在家也会直接拒绝掉。她从老家搬出来后，我还是第一次进他家里。”
　　嘻哈妹这么说，倒是让孙淼有一点小小的骄傲：嘿嘿，那自己在苏苏姐心里还真是特别的呢。
　　看到她那不值钱的样子，亚比妹都陷入了沉默，她把手上提着的礼盒递了过去：“这是路上买的一点水果。”
　　嘻哈妹看到她那样，也连忙把自己买的递了过去，孙淼接了过来，说了谢谢，知道是水果，准备等会儿直接切到果盘里，大家一起吃。嘻哈妹进了屋里，就看到了餐桌上的保温盘已经摆满了东西。
　　她有些迫不及待：“蟹粉狮子头是不是已经做好了？我不吃，让我看一眼吧。”
　　人说得这么可怜，再说就是看一眼，孙淼也不可能拒绝，于是就直接掀开了汤盅的盖子。因为是在家里吃，她也没有另外准备一个个小盅，这个汤盅是比较大的，直接就占据了四分之一个保温盘。
　　盖子一打开，蟹粉狮子头那股清香味就扑了上来。嘻哈妹眼珠子都直愣愣的，盯着蟹粉狮子头不放。她那样式，倒像是饿了一年的狮子，连眼睛都在放绿光。孙淼见势不妙，直接把盖子给盖上了。
　　“啊！”嘻哈妹楞了一下，发出惨叫：“小孙老板，你怎么这么小气？我就是看看，你还不给了。”
　　亚比妹在旁边挖苦她：“给你看看就得了，别一会儿哈喇子都流进去。”
　　“怎么会呢？”
　　两个人又在斗嘴，说了几句之后，嘻哈妹就转头夸起了孙淼：“小孙老板，这人靠衣装佛靠金装，这菜也得靠盘子装啊。你平时那做的是好吃，色香味俱全，但这‘色’有了盘子装，那是真的好看多了，让人迫不及待就想吃。”
　　嘻哈妹说的是实话，有盘子装的蟹粉狮子头，就是比她之前做的其它东西看起来就上档次一些。当然，价格也不一样，蟹粉狮子头588一份呢，一份就一颗，那档次不上去，也不行啊。
　　瓷白的汤盅，上面描着青叶白花，一池清汤坠在里面，清澈见底还能瞥见垫在底下的白菜，蟹粉狮子头落在上面，最上面的蟹粉浮出水面，每一颗最顶上还落着两三颗葱花，那卖相好到不能再好。
　　因为是自家吃，孙淼并没有做什么摆摊，讲究点的宜人拿一个小盅，小盅一圈再镶嵌金边，白菜叶子落在旁边，更是清水戏芙蓉的样式。
　　但不管如何，这蟹粉狮子头，就是好看至极。
　　亚比妹也在旁边点头：“是比在摊子上面卖得好看一点。”
　　“小孙老板，你这会儿可是和人家打赌的，你准备的餐盒是什么样，最起码也整个青花瓷造型的厚碗吧。”
　　说到这个，孙淼有些心虚，她眼神游离了一下，不看着两人，声音也轻轻的：“就是装泡泡小馄饨的碗。”
　　“……”嘻哈亚比妹都陷入了沉默：“不是，588一份呢？”
　　“但是一次性碗也很贵的，那个青花瓷的碗，要5块钱一套，20份就是100，我摆摊7天，要700块呢。”孙淼据理力争，在谈到钱的时候，她脸上的心虚也变成了心疼。她觉得真没必要把自己的预算浪费在这个上面，她买的一样是可降解的碗啊！
　　嘻哈妹深吸一口气：“抠死你算了！”
　　孙淼的抠门人设，真的是从来没有倒过。
　　嘻哈亚比二人组最后还是远离了餐桌，她们真的害怕一个不小心，自己真的会扑上去。于是三人转战客厅，在沙发上各自坐了下来。
　　其实她们真没什么好聊的，孙淼和她们没什么话题，离了吃的说几句话都话不投机半句多，这种情况下，亚比妹都有些好奇：她和苏瑞希，到底是怎么好上的了。不过想想看，苏瑞希和孙淼好上，幸福的还是自己。
　　看看，要是没有苏瑞希，自己也不能提前一天吃到狮子头，而且她都看了，那里面狮子头足有十个，她们一共才四个人，凭借她的聪明才智，很有可能吃到3个。
　　虽然因为昨天去圆福楼，导致没办法去购买蟹粉狮子头，但限量20份，还是那个时间点，她们俩还真不一定能够抢到！
　　只是一时之间大家没话可说，就都低下了头——玩起了手机来。
　　真的很符合现代年轻人聚会的场面。孙淼见状，也拿起了手机，开始刷起了群聊。
　　群里面对这个价格的蟹粉狮子头都懵了，孙淼虽然是一直卖得挺贵吧，但都是小打小闹，都是几十块钱的东西，最贵也就三十。虽然比其他小摊子卖得贵，但都在大家的可接受范围内。现在588的蟹粉狮子头一出，大家都陷入了沉默。
　　【这个……太贵了，我真买不起，小孙老板这价格，是不是有点？】
　　【真的贵了，餐厅里面也就卖858一份，小孙老板发的消息好像说一份才一颗？太贵了，告辞。】
　　【的确蛮贵的，我这回是真买不起了。】
　　588，哪怕是在以物价高出名的城市里，也可以去吃一顿海陆空齐全的自助餐了，就买一颗狮子头，未免有点离谱。但是群里面还是有很多富人的，毕竟她卖麻辣烫就是在翠庭雅苑的门口。
　　所以麻辣烫的老顾客直接站了出来：
　　【588，那不是跟圆福楼一个价格吗？虽然圆福楼分量也多一点，但价格上也还好啊。】
　　【小孙老板的手艺我是信的，圆福楼门口是吧？我直接杀过去。】
　　【我说实话，圆福楼做的东西还真不一定有小孙老板做的好吃，这个卖相就整挺好的，我也过去买一份。】
　　【话说回来好久没去圆福楼吃了，我直接买一份狮子头，然后带到圆福楼里面再点菜吃吧。】
　　当然还有一些人，发现了猫腻：
　　【不是，圆福楼得罪小孙老板了？跑到圆福楼门口去卖。】
　　【圆福楼门口让摆摊吗？这么抢生意，不会被砸了吗？】
　　【我之前听圆福楼那边的人说了，好像昨天有四个女生和圆福楼的经理、大厨起冲突了，不会就是小孙老板吧？】
　　聪明人此时此刻，却在给孙淼单独发消息：
　　【周玲妈妈：小孙老板，一次只能买一个吗？那能帮买吗？你知道的，我家里人多，一份是肯定不够的。】
　　【痛车车主：我能买两份吗？一份不够吃的呜呜呜。】
　　【李奶奶：我家囡囡爱吃的，我腿脚不麻利，不一定能挤过年轻人，小孙啊，奶奶能厚着脸皮让你给留一份吗？】
　　【柠檬茶老板：我还有一点积蓄，求购。】
　　孙淼全都回复了，那些让自己留着的、想要多买的，答案都是不行，孙淼这个摆摊的时间太微妙了，中午11点到下午2点，有很多人肯定是来不及赶过来买的。只有这些又有钱又有闲的，才会开口让孙淼帮忙留。
　　不过有钱人还是比较少的，加上三个有钱人被直接剔除在外了，孙淼也担心能不能卖出去。
　　她主要担心第一天，后面等她生意做起来了，那肯定很快就能卖掉的。
　　聊了一会儿天，孙淼和嘻哈亚比二人组说了一声，就进了厨房里面，继续去切自己的果盘。切得差不多的时候，孙淼听到了车库那边的声音，知道苏瑞希回来了。她把果盘端出来，就看到苏瑞希进了门。
　　孙淼露出笑容，和苏瑞希四目相对，她刚想说些什么，就被嘻哈妹抢了先：“苏姐，你回来了？我们都坐了有一会儿了。”
　　“……”亚比妹低下了头：要你插在小两情侣之间了？碍事！
　　苏瑞希也是这么想的，她面上又恢复了平日的冷清，淡淡点了个头：“嗯。”说完这句话，孙淼招呼了一声，就让大家洗洗手赶紧过来。
　　等大家依次坐在座位上之后，第一个进攻的，肯定是蟹粉狮子头。作为主人家，苏瑞希第一个动手。她先给孙淼盛了一个，再给亚比妹盛、最后才轮到嘻哈妹。嘻哈妹并不在意这些，她只在意这一碗蟹粉狮子头。
　　苏瑞希家里的餐具都挺贵的，质量和模样都是上乘，碗是瓷白的、碗底还有一枝绿叶白花，那狮子头安安静静卧在碗里，清汤之间清晰看见了碗底的图样。勺子轻轻一动，汤皱起，好像那绿叶白花也活了过来，正在微微荡漾。
　　那狮子头，更是好看至极。
　　嘻哈妹很少会用这个词来形容吃食，但此时此刻，确实如此。
　　狮子头整体白色，周边的肉馅和延伸出去，真若古画里面那狮子头的髯毛。上面一点金黄蟹粉，好似画龙点睛，令人垂涎。
　　一句话：嘻哈妹忍不住了。
第125章 她怎么能这样
　　和嘻哈妹相比，苏瑞希和亚比妹也没好到哪里去。她们吃过的好东西太多了，可也是因为吃过的太多，才知道这一碗蟹粉狮子头的含金量。
　　汤清澈见底，没有一丁点油花和浮粉，这在蟹粉狮子汤里很是难得，因为她们是从汤盅里面盛出来的，而不是在汤盅里面。
　　随着苏瑞希的动作，按理来说那狮子头的髯应该有所松动，会有一些漂浮上来落在上面，然而此时此刻，却依旧是完整、清澈见底的。
　　只有那葱花，因为苏瑞希的举动移了位置，导致并不在蟹粉上面，而是落入了汤里。可这两三颗葱花，入水之后轻轻飘荡反而如同游鱼一样快活。
　　欣赏完了“色”，就应该开始吃了。
　　嘻哈妹直接对着狮子头动手了，这就是今天的主菜，但苏瑞希和亚比妹不同，她们先用勺子，盛出了一勺清汤。那汤在勺子晃悠了两下，好像被石子投入的清水池子。
　　同时随着勺子靠近，那淡淡的香味也萦绕在鼻尖。有鲜味，也有白菜的味道，还裹着一层说不明的清香。没有蟹粉的腥味、猪肉的臊味，只让人觉得：这肯定是好吃的。
　　苏瑞希轻轻吹了两下，就送入了口中。在保温板上放了一个多小时了，这汤其实不烫了，入口的时候，也是温温的、正好，同一时间，苏瑞希也尝到了汤的味道。和鸡汤类似，清新淡雅，又和鸡汤不同，更加清淡，微微的咸味轻轻刺激味蕾，还有一点螃蟹的味道。
　　苏瑞希不太爱吃味道重的东西，螃蟹自然也是其中之一。但这个螃蟹味道很淡，吃下的一瞬间，只让人想到荷塘月色下，一只螃蟹靠在叶间，好不怡然自得。猪肉的味道并没有多少，但也带着点，可入口不是那种猪骚味，而是像果木香气熏出来的猪肉，带着清香与猪肉的甘甜。
　　不过这些味道都不重，淡淡的，融合在一起，只让人口中生津。
　　喝了两口汤下肚，感觉整个肠胃都被一阵清风抚摸而过，那种舒缓的感觉，又像是泡在了热水里，整个人都是暖洋洋的。
　　喝了汤，接下来就是要吃狮子头了。苏瑞希下意识先略过了蟹粉，她是相信孙淼的，觉得哪怕是螃蟹做的，也不会腥。可是她还是下意识先去吃了猪肉，这也没办法，这么多年她都养成条件反射了。
　　苏瑞希换了筷子，因为瓷勺不太好发力，她用筷子很轻松就脍下一块，这在苏瑞希这里，是觉得有些奇怪的，蟹粉狮子头讲究的是形而不散同时还富有嚼劲，按理说越到中间越紧实，周边却是比较松散的结构，这么轻而易举就夹了肉下来……
　　要是换了其他人，苏瑞希已经在质疑这人会不会做菜了，松松散散的蟹粉狮子头，有什么好吃的，但因为是孙淼做的，所以她对这个蟹粉狮子头打起了信心。苏瑞希用筷子把那一块肉夹起来，放到眼前仔细端详了下。
　　狮子头被脍下来的这块，真的不大，也就小拇指指盖一样大小，两三个肉丁抱在一块，完全融合在一起，若不是观察得这么仔细，是看不出来肉丁具体的形状的。而中间还有白色的糊状东西，苏瑞希以为那是面粉。
　　她也知道了这么轻易就夹下来的原因，肉丁有形，在经过高温炖煮之后，里面的肉丁跳跃着、欢呼着、好像在汤里面起舞，彼此之间的结构就变得松散了很多。但它们又和彼此紧密相连，变换了形状也要贴在一块，但在筷子的介入下，还是很快就被分离掉了。
　　是以苏瑞希用筷子夹下来一块，那肉丁紧紧相拥，好像一个小小的蟹粉狮子头一样。
　　苏瑞希被自己想的逗笑了，她不再观摩，而是吃进了口中。
　　不开玩笑的，苏瑞希在这一刻，体验到了动漫里的感觉。她小时候看过一个动画片，里面的角色在吃到主角做的食物之后，往往眼前会有一道金光闪过，同时还会伴随“叮铃”之类的音效，那一刻，屏幕前不管坐的是谁，都知道这菜有多么好吃。
　　苏瑞希想：难怪动漫会有这样的表现方式，原来吃到好吃的东西，真的会有灵光乍现的感觉。
　　肉丁彼此之间粘得很紧，但并不止于嚼都嚼不动，相反，一口咬下去，只觉得很脆，同时还带着肉特有松散感。里面的肉是肥肉比瘦肉多的，苏瑞希一吃就知道，但真正的肥而不腻，在吃下肉的一瞬间，蟹肉提供的鲜味也夹在了里面。
　　螃蟹的味道盖住了些许肉味，但在咀嚼了两下之后，属于猪肉的味道又重新占据上游。可这蟹粉狮子头，一点也没有猪骚味、也没有蟹腥味，它中正平和，只用自己的味道让苏瑞希流连忘返。
　　苏瑞希已经期待起来，那蟹粉狮子头上面的一小撮蟹粉，到底是什么味道。
　　就在苏瑞希准备动筷子开吃的时候，她发现嘻哈妹已经拿起汤勺，准备吃第二个了。苏瑞希眼睁睁看着，她想要制止来着，可也不想浪费时间，她更想吃碗中那一口蟹粉。
　　好在，亚比妹制止了她。
　　“徐子安，你先吃点别的菜。吃饭时间这么长，蟹粉狮子头就那么几个，你要是把自己的份额吃完了，我们可不会让你。”
　　事实证明，嘻哈妹是很好被说服、也很好被骗的，亚比妹这么说了，她就“哦”了一声，转变了攻击目标。要是苏瑞希，才不会被骗呢。刚刚是由她给每个人分蟹粉狮子头的，她能不知道里面有多少个嘛。
　　十个，那就证明她们四个人当中，注定有两个人只能吃到两个。这个时候，吃的快，反而是一个优势。
　　但吃得最快的人已经被转移了目标，现在苏瑞希和亚比妹都可以松一口气。
　　按照现在的情况，苏瑞希和亚比妹都是有机会问鼎三个狮子头的人，可苏瑞希想的更多：自己还有孙淼！她不能只为了自己而战，她必须为孙淼也拿到第三个。在这一刻，苏瑞希有些后悔让嘻哈亚比二人组过来吃饭了。
　　加入她们不来，孙淼做十个，她和孙淼就是每人5个！
　　不过现在的当务之急，是吃自己的！
　　苏瑞希继续朝着那一小撮蟹粉进攻，经过了高温炖煮，按理来说蟹粉应该十分松散才对，但是苏瑞希却可以一筷子全都夹起来。她送入了口中，却发现和狮子头是两种感觉。蟹粉的感觉更为绵密，更像是一个整体，口感上也有一种沙沙的感觉。
　　螃蟹腥味一点没有，反而是蟹肉的鲜咸迸发了出来。刚刚猪肉的味道盖过了蟹的味道，但在这一刻，蟹粉霸道的将猪肉味全都驱散，这一口吃下去，只让人全身舒爽。
　　那螃蟹显示出了自己霸道的一面，好像挥舞着钳子在苏瑞希的脑袋里面横行过境。
　　同时又带来一种夏日的感觉，恍惚间那莲叶浮动、清风吹拂，让人心中的烦闷又被一扫而空。
　　好吃，苏瑞希都没想到螃蟹能被做的这么好吃。她又难免会想到一些相应的美食，例如：蟹粉拌饭、蟹粉拌面之类的。她从前也尝试过，但只是吃一口，那过于离谱的腥味让她直接从口中吐了出来，并且发誓再也不碰了。
　　她就是吃不了味道太重的，她知道这世上是有喜欢吃腥味的人的，甚至把那种腥味很重大食材视若珍宝，比如说鱼腥草就是其中之一。蟹粉拌饭、拌面喜欢的人也很多，就是绝对不包括苏瑞希。
　　可是现在，吃了孙淼做的蟹粉，苏瑞希也开始期待起来。不带着腥味，却依旧螃蟹味道浓郁的蟹粉拌饭和拌面来。
　　光是想想，她就不禁想吸溜一下，免得口水从嘴巴里溢出来。
　　她将蟹粉吃下去，不免感叹孙淼也太小气了，蟹粉只放在最上面当那一点点的点缀。她继续吃起了狮子头来，同时那股清香味越来越浓郁，她不知道那是什么味道，但下意识觉得很喜欢。
　　渐渐的，苏瑞希碗里的狮子头也见了底。嘻哈妹也在这时对着蟹粉狮子头的汤盅发起了进攻，这回换苏瑞希开始阻挡。她直接开口：“蟹粉狮子头里面的白菜也是好东西，浸润了汤汁沾满了味道，我要一份，你不试试吗？”
　　大馋猫嘻哈妹没多犹豫就点头：“好啊，我来一份。”
　　苏瑞希重新掌握了勺子的大权，先一人一份给了个白菜，她是真想吃啊。白菜也没有辜负她的期待，水嫩嫩的，还有汤汁挂在上面，入口之后就是满满的蟹粉狮子头的汤味，又带着白菜特有的甘甜。
　　一口吃下去，苏瑞希只觉得整个人都满足了。
　　她一口一口吃光了白菜、喝光了汤，在放下碗的这一刻，她觉得这蟹粉狮子头——真直接把那大厨的秒成渣。
　　苏瑞希又在想：孙淼兜里到底还有什么好吃的，怎么不去圆福楼吃饭都不给自己做蟹粉狮子头。下次她要不要找机会，带孙淼去别的馆子里吃点东西？
　　例如说吃个开水白菜、佛跳墙、蟹粉汤包什么的，想想都让人流口水。
　　但是现在，最重要的还是去吃第二颗狮子头。
　　她和亚比妹两人的目光在餐桌上方穿梭而过，彼此都把对方当成了最大的威胁。亚比妹这一刻也明白了，苏瑞希没准备给自己留第三个，她要和自己女朋友瓜分第三个蟹粉狮子头。
　　她怎么可以做出这样的事情来！
第127章 卖得怎么样
　　苏瑞希打算再一次帮两人盛狮子头，但嘻哈妹却在这个时候制止了苏瑞希：“啊？没必要啊，苏姐我们自己来。都这么多年朋友了，还需要你这么客气吗？没事的。”
　　——可恶啊，这不是把自己握着汤勺的大权给剥夺了吗？！
　　可是嘻哈妹说的很有道理，苏瑞希一时之间也找不出什么太好的应对方法，只能眼睁睁看着嘻哈妹握住汤勺，给自己拿了一个狮子头。而在这个时候，她命中注定的英雄——孙淼登场了，在嘻哈妹盛完之后，她直接给苏瑞希盛了两个在碗里。
　　“今天还要感谢苏苏姐，要不是苏苏姐借场地，我都没地方做蟹粉狮子头呢，苏苏姐，你多吃一个。”
　　哇，在这一刻，苏瑞希真的觉得：孙淼好帅啊。
　　她不动声色就把两颗狮子头都放在了苏瑞希的碗里，旁边的嘻哈亚比二人组都瞪大了眼睛，苏瑞希看到了这一幕，当即就想点什么来让孙淼也获得第三颗。
　　甚至连说什么，她都想好了。
　　无非就是：孙淼今天做菜辛苦了，要不是孙淼我们都吃不到狮子头。
　　亚比妹的眼神变得犀利了起来，因为她也意识到苏瑞希完全可以用这个借口把多出来的最后一颗狮子头给捞走。她的脑袋开始了转悠，并且在想办法。
　　然而就在这个时候，嘻哈妹突然伸出一脚，把她们俩的计划全都打破了。嘻哈妹“哈哈”一声，她耀眼的红色头发在灯光的映衬下格外明显：“好像这下分下来只有一个人能多吃一颗了。我就不客气了，毕竟昨天我也帮了忙嘛，而且后面我都吃不到，那我吃了哦~”
　　你在干什么！大傻春！
　　苏瑞希和亚比妹眼睛都快喷火了，嘻哈妹却一边“哈哈哈”一边把狮子头给捞进了自己碗里，这一捞，就是两颗。苏瑞希和亚比妹目眦欲裂，但依旧制止不了嘻哈妹。
　　嘻哈妹还好整以暇，盛了满满的汤，还捞了白菜芯子。
　　那狮子头都到了人家碗里了，总不能再让人家吐出来吧？总而言之，最后的结果就是嘻哈妹和苏瑞希每人三颗。
　　差点没把亚比妹给气成个球，不过还剩下一个狮子头，她还能吃一个，也就冷静了下来。
　　孙淼把这一切都看在眼里，真觉得挺好玩的，有一种：天然克傲娇的感觉。
　　苏瑞希其实还有点不满意，她想要孙淼自己吃一个，不过孙淼其实并不太在意。她在系统空间里面都快吃吐了，每次做完，她就得自己吃一份，去品尝自己做的那份，有没有达到系统给自己做的模板的程度。
　　只要有一点问题，她就得推翻重做。
　　现在孙淼的舌头，可以说是当之无愧的“神之舌”，轻微的差别，她也能直接尝出来。俗话说好的厨子就没有不偷吃的，虽然孙淼自己在做菜的时候不怎么品尝，但还是会尝尝看味道。
　　反正她现在是一点都不馋蟹粉狮子头，就是吃一个也行。只是要是给她们仨每人三个，自己只吃一个的话，苏瑞希会气炸的。
　　对于自家这只傲娇的理解程度，孙淼已经达到至臻，是比自己厨艺还要深刻的了。
　　就连现在，孙淼还有两个吃呢，苏瑞希都有点生气，觉得她身为厨子忙了这么长时间却只能吃到一个，真的太可怜了。孙淼不觉得有什么可怜的，但是回过头还是可以在苏瑞希面前装一下可怜。
　　这顿饭，最终还是在亚比妹的不甘心中吃完了。她看嘻哈妹怎么看怎么不顺眼，吃完了饭见嘻哈妹还想留下来聊天，干脆伸脚轻轻踹了下嘻哈妹的屁股。
　　“干嘛呢？”
　　“回家了，还在这里当电灯泡呢！”
　　“怎么就是电灯泡了……”嘻哈妹一句话没说完，眼睛都瞪大了，她用手指指了指苏瑞希，又指了指孙淼：“你们……你们俩……”
　　孙淼现在反而有些不好意思，她有一种自己是坏蛋把苏瑞希给拐走了的感觉，但是苏瑞希可大方多了：“嗯，就是你想的那样，我俩在一起了。”
　　“啊……”嘻哈妹挺惊讶的，可过了会儿她就恢复正常了，也没说什么，只是说了句：“我就知道当初小孙老板对苏姐心思不纯！”没说两句话，就被亚比妹带走了。
　　“有你这么说话的嘛，当心小孙老板回头把你拉黑名单了。”
　　她俩吵吵闹闹，眼看着也走远了，就留下孙淼和苏瑞希两个人。
　　苏瑞希招呼孙淼，让她先去洗澡，而自己则留下来收拾残局。今天东西挺多的，孙淼想要帮着一块干，但苏瑞希却摇头：“反正碗也不用我自己刷，没事的，你去洗澡吧。做这个蟹粉狮子头这么麻烦，你今天肯定累了。”
　　身体倒不是特别累，只是心里很累，主要是在系统空间里忙活了一年，才刚出来。
　　孙淼听苏瑞希这么说，也没再坚持，她点点头，先上了二楼洗澡去了。苏瑞希搞定了厨房和餐桌，才也上楼洗了澡。等她下来的时候，孙淼已经坐在沙发上看起来了电视，听到苏瑞希的脚步声，她切换了电视台到财经频道去。
　　“这个是不是挺无聊的？你刚刚在看什么，看完再换台过来吧。”
　　“没事，也就是随便看看。”孙淼拍了拍自己身边的沙发，苏瑞希坐了过去。
　　这会儿她俩都换成了轻薄的睡衣，苏瑞希的睡衣比较普通，就是上下两件套的纯棉睡衣，很朴素，也没什么花纹，孙淼却比她的可爱多了，睡衣上面还有一个小口袋，里面是个草莓熊探出脑袋来的模样。
　　“你这件好可爱啊。”
　　“我还是看了你买的围裙才买的，好看吗？要不要给你也买一份？”
　　苏瑞希往孙淼那边靠了下，微垂着眼眸低声说“好”。
　　孙淼也直接伸出手，抱住了苏瑞希，两人静静待了很长一段时间，苏瑞希一心二用，还在看电视。过了会儿，她突然动了起来，然后拿出茶几这边的本子和笔，记录着东西。
　　这个时候，换孙淼凑了过去，她的腿和苏瑞希的紧紧贴着，也能感觉到从她身上传来的热量，她坐在沙发上，另一条腿屈起脚踩在沙发上面，这个姿势让她感到放松又舒服。
　　她伸出手，下意识攒起苏瑞希从背后滑落的一缕头发，绕在手指上把玩着。她刚刚洗完澡，就连头发丝上都还带着水汽，这会儿绕在手指上，冰冰凉凉的，触感很好。
　　苏瑞希也并没有抵触她的动作，并没有回头，依旧看着电视。
　　她们俩人的关系已经很近了，近到身体的接触都稀疏平常。
　　在苏瑞希看的节目进入最后报幕的时候，孙淼偷偷摸摸靠了过去，苏瑞希顺势转过身来，将孙淼拥在怀里。苏瑞希的怀抱很温暖，从没感受过别人怀抱温度的孙淼，觉得这是世界上最温暖的地方。
　　她的脑袋靠过去，还蹭了蹭。这个举动，让苏瑞希反而有些不好意思。
　　“还在想昨天晚上的噩梦吗？”
　　孙淼楞了一下，她没想到苏瑞希还是一眼就能看出自己心情不佳。孙淼顿了顿，然后颠了下脑袋：“嗯，很可怕的噩梦。”
　　“梦到了什么呢？”
　　“有一年355天，都没有看到你。”
　　苏瑞希听到孙淼的话，忍不住乐呵呵笑出了声来。她的心也变得柔软缱绻，苏瑞希伸出手，手掌穿梭过孙淼的头发，落到了孙淼的背上，轻轻拍了拍，就像今天中午做的那样。
　　“不会的，我们住在一起，天天都见面。哪怕因为工作太忙，有一两天错开了，但还是能够见面的。”
　　孙淼的手反手从苏瑞希的腋下穿过去，抱在了她的背上，也悄悄闭上了眼睛。
　　她俩的气氛很好，但大厨和经理那边就不太好了。他们俩现在就是绑在一根弦上的蚂蚱，经理还在那边说：“那女人要是来我们圆福楼门口摆摊，我就让保安赶她走！”
　　大厨却不是很赞同：“你这样像是什么样，搞得我好像真怕了她似的！让她来！”他说完这句话沉默了一会儿，又问：“狮子头打折的事情，你在客户群里和小程序上面都发了吗？”
　　“发了，不过反响平平。”经理叹了一口气：“你也知道的，咱们圆福楼的客人都是不差钱的主，就是打折也吸引不了太多的客户。”
　　“嗯……”大厨显然也是知道的，所以叹了口气，也就没再说什么。他想了一会儿，还是觉得孙淼根本不足为惧，那三个女人看起来就很有钱，要是干了这一票，足足就有三百万呢！
　　只要想想，大厨就觉得开心。
　　他并不是差钱的人，都当了圆福楼的大厨了，工资、奖金怎么都不会少。可这年头，谁嫌弃钱多啊，而且那又不是3万、30万，那可是足足300万！谁能不把这钱放在眼里呢？
　　尤其是最近圆福楼里面新来了个淮扬菜大厨，他的地位远不如从前，可想而知后面也会降低他的奖金，这300万，对于他来说完全是天降横财，怎么能不让他高兴呢。
　　那钱要不了一个星期，就能到他的口袋里。
　　第二天一早，他就到了圆福楼里进行备菜，将厨房打理得井井有条的。到了中午那女人说好的时间，大厨还支了自己的小徒弟过去看。没一会儿人家就来汇报：是有个女人在大门口旁边摆摊呢。
　　“卖得怎么样？”
　　这可是大厨最关心的事情了！
第125章 不是不买吗
　　小徒弟喘匀了气，才回答：“不行，围观看热闹的是有，但一问价格就跑了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“那卖相也一般，放在一个普通的一次性盒子里，看着就不怎么好吃。”
　　听到这些，大厨才笑了出来。
　　他不知道的是，小徒弟刚走，孙淼的客人就来了。
　　这天一早孙淼就起了床，去菜市场买了材料回来，先给苏瑞希做了早饭午饭。苏瑞希起床，下楼跟她一起吃了早饭，孙淼目送苏瑞希去上班之后，才回来做蟹粉狮子头。
　　不得不说，系统给她安排的时间还挺妥帖的。这次摆摊的时间相当友好，而且也就几个小时，一会儿就回来了。孙淼慢条斯理做完了蟹粉狮子头，才骑着自己的餐车出发。
　　其实圆福楼距离翠庭雅苑还真不进，开车要开半个多小时呢。好在孙淼出门的时间一点也不堵，而且系统赞助的车子是无线电量的，所以完全不用担心晚上没电回来的事情。
　　到了系统指定的地方之后，孙淼还等着圆福楼的保安来驱赶自己，准别和他们据理力争。不过保安看了孙淼一眼，就什么都没说了。孙淼松了一口气，立马把自己的餐车展开，把在家里写好的荧光板放到了餐车前面。
　　接下来的时光，就是漫长的等待。
　　11点半的时候，正好就是饭点，陆陆续续有客人来了。圆福楼作为一家在有钱人圈子里很有名气的饭点，来吃饭的人不能说络绎不绝，但绝对也不少。即便是星期一，还是有结伴而来的人。
　　看到孙淼的摊子，有客人愣了愣，还凑过来问了一下孙淼：“你这是圆福楼提供的外卖摊子？”
　　“不是，我是淼淼移动餐吧，自己做的。”
　　听到不是圆福楼的外卖摊子，那客人明显就兴致缺缺，但都已经问了，本来打算带一份走尝尝看味道的。毕竟在圆福楼门口摆摊，显然也是对自己有几分自信的。
　　可是一看到牌子上面写的东西和价格，那客人马上摇了摇头，仗着年长还和孙淼说：“你这小姑娘，也太黑心了。圆福楼往来的的确都有些身家，但也不是笨蛋，会把钱浪费在你这个小摊子上。”
　　孙淼被人说，也不恼，只是点点头，知道眼前的人不会买自己的蟹粉狮子头，就坐到餐车后面自己玩手机去了。又过了一会儿，又来了两三个客人，和之前那人是完全一样的情况。
　　孙淼也看到了来打探自己的人，她看到他穿得厨师服，就知道是大厨派过来的人。她还对着人家笑了笑，结果对方马上跑路。
　　孙淼都有些诧异：不是自己难道长得很吓人吗？
　　不过孙淼也没机会再想这些东西，因为自己的老客来了。最先出场的是周玲妈妈，她身边还跟着一个和她年龄相仿的女人。女人跟她手挽着手，本来打算进圆福楼里面去，结果被周玲妈妈反手就拉到了孙淼的摊位前。
　　“哎呀你干什么，不是要去圆福楼吃饭吗？这个摊子是圆福楼的？你直接进里面点好了呀。”这一口掺杂着方言的普通话，听起来还有几分吴侬软语的嗲味。
　　“你不懂，这个才是真的好吃。”
　　周玲妈妈的小姐妹打量了一下孙淼的摊子，估计也猜到了孙淼肯定不是圆福楼里面的摊子，眼神里面难免带上了几分挑剔。周玲妈妈和孙淼说话的时候，她就站在旁边，还有些不耐烦。
　　“好了伐？赶紧进去吧，外面好热的。”
　　旁边有人催，周玲妈妈昨天还被孙淼拒绝过，这会儿也没脸说出“多卖给我一份吧就一份”这样的话。她垂眸看着孙淼拿出来的蟹粉狮子头，难免馋得慌，当即就付了钱把狮子头给带走了。
　　“你不买吗？”
　　周玲妈妈问了自己小姐妹，那小姐妹看了一眼，立马摇摇头：“你怎么会买路边摊的东西啊，太不干净了，我才不要呢。”
　　周玲妈妈就和小姐妹进了圆福楼，看来是去吃午饭去了。她走了以后，李奶奶、嘻哈妹的富二代朋友们也都光顾了一下。这一波人走了之后，孙淼看了下，自己也才卖出去八个。
　　不过也不急，光这一会儿，就卖出去八个了，孙淼突然有了信心。
　　当中也有客人过来买了一个，大概是抱着“这小姑娘看样子摆摊挺可怜的，虽然狮子大开口要588，但是给她买一个让她早点回家算了”的心情。孙淼就卖出去了九个，还剩下十一个。
　　卖出去的数量真不算少，孙淼坐在餐车后面，慢悠悠用手作扇子给自己扇风，而后好整以暇。
　　过了差不多有个二十分钟，刚到12点的时候，孙淼看到周玲妈妈的小姐妹自己走了出来，那步履匆匆的模样好像身后有人在追。孙淼有些诧异，就看到对方来到了自己面前，双手一开，撑在了孙淼的餐车桌面上面。
　　孙淼还没来得及从椅子上站起来，就听到对方一声：“还有吧？！蟹粉狮子头，还有吧？！”
　　“有的。”
　　孙淼从台面下面，又拿出来一份蟹粉狮子头，周玲妈妈的小姐妹却摇了摇头：“一份太少了，我要三份。”
　　对于客人的购买申请，孙淼只能摇摇头指着小牌子回答：“这个限购的，每人一份，卖完即止。”
　　“……”不是，为什么一个小摊子要限购啊。
　　她不明白，但人家都这么说了，她也没办法。她只能叹了口气，付了钱，拎着蟹粉狮子头准备回到包厢去。她已经想到了周玲妈妈会说什么：“哎呀，不是说不吃路边摊吗？还觉得人家一份卖588纯粹是穷疯了，你怎么走得这么快啊？是去上厕所吗？怎么带着一份蟹粉狮子头回来了啊？”
　　可恶，有这么好吃的东西，既然之前不告诉她！看周玲妈妈和那小摊老板熟稔的样子，就知道她已经吃过很多次了。结果到了这个时候，才带她来吃，还不提前告诉她那小老板做的有多好吃！
　　小姐妹想到这一点就气，刚刚在包厢里的时候，菜只上了几个凉菜，周玲妈妈就在那边打开了一次性包装盒。盖子打卡的时候发出了“咔”的一声，吸引了小姐妹的目光。
　　“圆福楼也算是不错的了，你那路边摊上了大当买的蟹粉狮子头，会被圆福楼秒成渣的。”
　　周玲妈妈却不在意，只是微微笑笑，而后就吃了起来。在那一瞬间，小姐妹的话直接消失了。蟹粉狮子头那清香的味道扑面而来，让人根本无暇说话，光是闻着味道，小姐妹就吞咽了一口口水。
　　尤其是周玲妈妈的表情，那被美食捕获的表情根本做不得假，让人一眼就能看出来她有多喜欢吃那一份蟹粉狮子头。
　　不过小姐妹还在嘴硬，她说：“也就闻着香了，一会儿大厨做的蟹粉狮子头来了，你才知道差距在哪里。”
　　可大厨的蟹粉狮子头上来了，味道却让人感到不甚满意。也不是说不好吃，就是总觉得少了点什么。她吃的时候，并不会露出和周玲妈妈一样的表情，那种满足的、喟叹的。
　　同时，香味也远远不如，只是能吃。
　　眼看着周玲妈妈的蟹粉狮子头都要见底了，小姐妹才忍不住说了一声：“等一下，给我一口，让我尝尝味道吧。”
　　周玲妈妈当然也不至于不肯给，往她那边推了点，小姐妹当即就迫不及待用勺子往里面伸了进去。她将蟹粉狮子头剩下来那点狮子头肉末吃到了嘴巴里，在这一刻，她陷入了沉默中。
　　过了一会儿她猛地站起身来，周玲妈妈提高声音问她：“你去哪儿？”
　　“我上厕所！”
　　开玩笑呢，包厢里面有厕所，她还往外面去。
　　周玲妈妈当然知道她要去干嘛，当即脸上就露出了笑容来，她乐呵呵的想：看吧，没有人能够不为小孙老板的厨艺折服。
　　在小姐妹拎着蟹粉狮子头往回走的时候，看到一群西装革履的成功人士步履匆匆往外面走。不知道为什么，看到他们的动作小姐妹总有点心虚，因为……自己刚才往外面冲的感觉，好像和这个也差不多。
　　小姐妹有些尴尬，只能当做无事发生，还将蟹粉狮子头的包装盒往身后藏了藏。
　　事实证明，她想的没有错，他们就是冲着蟹粉狮子头去的。就是刚刚惦记着孙淼摆摊可怜买了一份的那个包厢，他带了个蟹粉狮子头进来，本来没想吃的，但肚子有些饿了，就寻思先垫垫肚子，不然喝酒容易伤胃。
　　结果这一吃可不得了，他直接把整个包厢的人馋虫都勾出来了。最后大家分着吃了一份蟹粉狮子头，个个觉得意犹未尽，就问清楚了以后冲了出来。
　　就这一会儿功夫，孙淼又卖出去不少，12点10分，孙淼只剩下4份没哟卖出去了。
　　这会儿，柠檬茶老板还带着猫主人、妞妞，一块走了过来。柠檬茶老板手上还提溜着两份快餐盒子，看不出是什么来。她走近后，猫主人非常自觉抱着妞妞、接过柠檬茶老板手上提留的袋子去座位上等着，留着柠檬茶老板和孙淼说话。
　　“给我来一份蟹粉狮子头。”
　　“你俩吃一份？”
　　“对啊，588我勉强能要一份，588乘2我是真不行。而且我还答应她包吃包住的，总不能食言吧？”那边猫主人把带的一次性饭盒给打开，孙淼一看，是两份蛋炒饭。
第129章 不行哦
　　“我自己做的，该省省该花花。”
　　孙淼点点头，柠檬茶老板扫了二维码就过去坐在猫主人旁边去了。她们俩在聊天，听着也像拌嘴，柠檬茶老板有些心疼588：“要不是为了你俩，我会买这么贵的东西吗？”
　　猫主人声音轻轻，但还是在反驳：“你昨天自己也说想吃的，肯定不能怪我们俩啊。”
　　妞妞大声“喵”了一声，在支援自己主子。就是声音太大了，一下子没夹住，惹得孙淼都往她们那边看了眼。结果两个人对视一眼，直接笑了出来。妞妞更加恼怒，喵喵喵喵叫个不停，只是这回记得要夹。
　　孙淼看她们两个人，就多拿了一副筷子，两个空盒子端过去：“我这是家里做好直接带过来的，也没多余的汤，你们凑合分一下吧。这汤味道挺淡的，兑一下水，妞妞肯定能喝。”
　　“好。”
　　孙淼离开了，坐回到自己的凳子上，听着她俩在那边说话：“你是什么档次的主人啊，给妞妞喝588的汤。”
　　猫主人等着柠檬茶老板给自己分汤，然后拿出包里的水壶，再一次稀释之后才给妞妞喝。妞妞每次一喝到孙淼做的汤汤水水的，都格外高兴，一边喝还一边发出“咕噜咕噜”的声音。
　　听到柠檬茶老板的揶揄，猫主人也不生气：“哎呀，这不是还有你这个干妈嘛，都蹭你的！”
　　她俩看起来相处得挺好的，孙淼也放下心来。毕竟也算是自己从中牵线搭桥的，孙淼可不希望两个人变成话不投机半句多的情况。
　　从她俩的那边挪开注意力，孙淼心想：还剩下三个。这三个，应该不难卖吧？孙淼这么想着，就看到又来了一批人。他们从车上下来，簇拥着一个中年男人往圆福楼这边走。
　　因为气势挺大的，孙淼还多看了几眼，结果一看，竟然觉得那人有几分眼熟。仔细看看，还看着有点像苏瑞希。许是孙淼看的太直接，引起了那人的注意，对方虽然面无表情，但还是对着孙淼点点头示意。
　　孙淼愣了下，也回着点了点头。
　　他们从不远处路过，孙淼还听到点对话：“您认识那个小姑娘？”
　　“不认识就不能打招呼了？对人友善些，总没个坏处。”
　　孙淼想想看，那人还挺好的。说不定还是苏瑞希的亲戚，毕竟长得还真有几分相似，还都很有钱，这天下应该没这样巧合的事情，多半有点血缘关系的。
　　难免的，孙淼想：该不会是苏瑞希的父亲吧？
　　一想到这一点，孙淼的背脊都停止了，她吞咽了一口口水，拍拍自己的胸口：别自己吓自己，哪有这么巧的，说不定什么关系都没有呢。
　　12点45，柠檬茶和猫主人吃完了，两人站在孙淼的摊位跟前，都有些意犹未尽：“真的太好吃，可惜太贵了，估计这段时间，也就吃这么一次。下回小孙老板要是打折，一定要告诉我。”
　　结果得到的回答是：“不会的，我不会打折的。”
　　柠檬茶老板被噎了下，猫主人抱着妞妞在那边嘲笑自己的老板。结果被柠檬茶老板恼羞成怒：“笑什么，你的那份都是从我这里抠的！你应该和我统一战线，求星星告月亮让小孙老板打折！”
　　“好好好，我也去求神拜佛去。”
　　她俩和孙淼道别，挥手就走了。
　　孙淼看着剩下那三份，叹了口气，不会真输给那大厨和臭经理吧？
　　孙淼坐在凳子上，撑着脑袋，连玩手机的心情都没了。结果没一会儿，来了两人，还真买走两份。孙淼都惊了：现在的有钱人，真就这么多吗？
　　但卖掉这两份之后，她就陷入了僵局，13:32，还剩下最后一份。
　　孙淼的眉头都紧紧皱了起来，结果也是这时候，有两个女性往圆福楼走来。她们一开始只是多看了几眼孙淼，意识到她并不是圆福楼的外卖摊子之后，就略过去往里面走。
　　结果过了一会儿，有一个女人折返回来，站在了孙淼的摊子前。
　　她眉毛蹙着，看着孙淼那牌子，多少有些不大赞同：“蟹粉狮子头，588一份？小姑娘，你卖的和圆福楼里一个价格，还在圆福楼门口摆摊，你这样会得罪圆福楼老板的。”
　　孙淼当然知道，她点了点头：“我知道。”她开始热情推销起了自己的蟹粉狮子头：“但我做的真的很好吃，是里面大厨都比不上的，客人你来圆福楼吃饭肯定也是吃味道的，不如买一份我的，尝尝看呢？”
　　自从蛋炒饭之后，她很少会这样自己吆喝了，毕竟客人多到根本来不及，哪里需要她吆喝。
　　孙淼吆喝的有些生疏，面前的客人也觉得这样的场景很少见，她笑了下。
　　面前的客人看上去四十出头，但也许远不止这个岁数，只是保养得很好。眼尾的鱼尾纹很淡，但笑起来的时候能看出来。她长得不算漂亮，但是有自信的气质，在气质加成下，她也闪闪发光。
　　“那我来一份吧。”
　　孙淼松了一口气，今天最后一份蟹粉狮子头，总算是卖出去了。
　　“打包还是这里吃？”
　　女人想了想，似乎不太想带到里面去，于是轻轻开口说：“就在这里吃吧。”她扫码付了钱，就落座在后面，孙淼的桌椅被她擦得很干净，所以客人也没有再擦，就直接坐了下来。
　　孙淼很快就端了过去，客人看到以后，陷入了无语凝噎中。
　　“588一份，就用这个盒子啊？”
　　孙淼在她说话的时候，也在观察她，很快孙淼就注意到：也许，她是个同行。
　　右手虎口和手掌有很明显的老茧，手很稳；感觉像是常年握刀的样子。有可能是厨师，也可能是医生，但身上萦绕着一股淡淡的烟火气，所以孙淼觉得她是同行。
　　面对这个问题，孙淼笑了下：“盒子都是外物，最重要的是味道。”
　　客人却不是很认同：“都说色香味色香味，你的卖相就有问题了。”
　　孙淼到不在意：“你揭开盖子，再看有没有卖相。”
　　客人依孙淼说的，“咔哒”一声就把盖子给打了开来，她定睛一看，只见蟹粉狮子头安安静静躺在里面，白色垫在下面，透明的包装盒不是缺点，因为完全透明，所以能够350°欣赏。
　　诚如孙淼所说，揭开盖子，再看有没有卖相，答案自然是——有的。
　　客人笑了下，有闻了一下汤，面色变得严肃起来。
　　俗话说“外行看热闹、内行看门道”，光是闻到味道，客人就已经知道这份蟹粉狮子头一定会好吃。这香味和用调味料、浓汤宝弄出来的味道并不一样，而是更原始、更纯粹的香味。
　　光这香味，就可以得知，这份蟹粉狮子头的制作者，厨艺高超。
　　再仔细一看，这里面的蟹粉狮子头都是非常出色的。客人一眼就看出来，这绝对不是半成品制作，而是她亲手做的。
　　在刚才短暂的交流中，孙淼在观察客人，客人也在观察她。客人很确定，这个小摊子老板，就是那个厨师。观察完蟹粉狮子头后，客人又拿着勺子品尝了一下。
　　这一口，让她久久不能反应，只是沉默了下来。
　　她失神了很久，回过神来的时候，看孙淼正在收拾餐车，客人有些莫名其妙，又想到之前看到的牌子，这才意识到：自己这是这位摊主今天的最后一份了。
　　如此想来，她还算比较幸运的，要是再来的晚些，怕是连这一份都买不到。
　　客人吃完了，她一勺一勺吃得极为认真，等到全部吃光、甚至连汤都不剩下一点之后才站起身来。她走到孙淼面前，问她：“你师傅是谁？”
　　同时她也在心中盘算着，淮扬菜那些泰斗级别的人物。可孙淼的回答，却在她意料之外：“以天为师。”这句话说的优点装，客人都被她给说愣了，但是系统很开心：【对，就是以天为师！】
　　客人在反应过来之后只以为她是不想说出来，只是低声笑了笑：“你做的确实好吃，这588的价格，配不上你的厨艺。”
　　在吃之前，她觉得孙淼做的蟹粉狮子头配不上588，她以己度人，觉得自己出手做个蟹粉狮子头，顶多也就388左右。588的价格，她其实觉得贵了。尤其是圆福楼里面那个淮扬菜大厨，他就要588一份，属实不值当。
　　可吃了以后，她觉得：588的价格，配不上孙淼的厨艺。她甚至觉得，这个蟹粉狮子头，要比自己师傅做的还要好吃……
　　手法不一样，但殊途同归都是蟹粉狮子头，在味道上面前这个小姑娘做的，就要更加出彩。她的舌头、鼻子都很好使，知道孙淼用的是黑猪肉，还加了柠檬汁去腥去臊，不像苏瑞希那样，只知道有股清香味，却不知道从何而来。
　　可明明闻到了味道，却吃不到半点酸味，这证明，这位小姑娘调料的手段很高、那手也很稳。
　　这一刻，客人看向孙淼的眼神中，只有全然的欣赏。
　　孙淼却摇了摇头：“588已经很贵了。”
　　是啊，588已经很贵了。但这年头的贵价菜不知多少，像是自己的师傅，588一颗狮子头，也别想请动人家出山。
　　客人想到这里，笑了一下：“你明天还来吗？”
　　“来呢。”
　　“那我能先预定一份蟹粉狮子头吗？”
　　得到的回答却是拒绝：“不行哦。”
第130章 她到底在哪里啊！
　　客人也没强求，看着孙淼收拾桌子走了，却难免心里有点空落落的。
　　她是爱才，觉得人家那厨艺在外面摆摊，也太暴殄天物了。像这样的厨师，就应该被供起来。
　　而且，她更珍惜孙淼的天赋。
　　那调味手法的老道，制作工艺的严谨，都在向她诉说：面前，是一个天才。
　　客人以前不喜欢天才，觉得天才没有日积月累的美感，可在被师傅教训之后，却幡然醒悟：其实自己，也是别人口中的天才。不然也不可能年纪轻轻，就拿到淮扬菜大师的称号。
　　可那个姑娘，明明是比她还要出众的人。而且她还没有师傅。要是拜师泰斗，年复一年日复一日的训练，将淮扬菜全部传承下来，说不定能成为国内厨师行业之中一颗闪闪发光的明星。
　　最重要的是，她也是女人。
　　客人对于女人，尤其是干厨师这行的女人，天生就带着好感。厨师这行的女性占比很少，虽然国内很多女人都做菜，与油烟为伴，但真正走上这个行业的很少。
　　顶尖大厨里面的女性，更是少之又少。
　　这和国内古时文化中的“传男不传女”有很大的关系，但这些年来已经有所好转，越来越多的女性厨师在行业里面绽放光芒。但客人总是不介意有更多的女性在这个行业发光发热的，所以她很看重孙淼的才能。
　　要是她能拜自己为师，自己一定会为她保驾护航，让她在行业里顺风顺水……
　　想到这里，她摇了摇头，人家那水平，还拜自己为师呢，她都想去拜摊主为师了。
　　就在这个时候，之前跟她一块进了圆福楼、与她年龄相仿的女人走了过来：“姜萍、怎么样，那个小姑娘做的能吃吗？若是不好吃，我可要让人把她赶走的，待在圆福楼门口摆摊卖难吃的东西，那是堕了我的招牌。”
　　听她的口吻，分明就是圆福楼的老板。
　　客人，也就是圆福楼新来的淮扬菜大厨姜萍笑了下：“哪里是难吃，好吃到过头了，是我想要过去拜师学艺的程度。”
　　圆福楼老板眸子都睁大了些：“你不是在开我玩笑吧？”
　　“不开玩笑，我说的是真的。”
　　圆福楼老板这下好奇了：“真有这么好吃？”
　　“真有。”
　　在姜萍肯定的回答之后，圆福楼老板就转身准备往外走了，看她那架势，姜萍就知道她肯定是想去买蟹粉狮子头吃的，但却被姜萍给叫住了：“别去了，人家卖完了，这会儿都收摊回家了。不过明天还来，你明天可以过来买一份尝尝。”
　　圆福楼老板这才停下脚步，点了点头。她和姜萍并肩站着，往圆福楼后厨那边走。她还低头看了下小程序，是圆福楼自己的。
　　姜萍也知道她在看什么，当即就说：“原来那蟹粉狮子头卖588一份的确贵了，但现在突然打折卖858也确实有点蹊跷，我估价在258差不多。”
　　圆福楼老板“嗯”了声，她们今天会过来，也是因为这个。现在姜萍还不算正式入职，只在周末晚上过来烧一两道淮扬菜，之前亚比妹吃过的大煮干丝就出自她的手。
　　圆福楼老板纯粹是在意，为什么突然就降价了。圆福楼的促销活动很少，它名声在这儿，客户群体也是固定的，最近的流水也相当稳定，也没到逢年过节的时候。
　　这会儿既没有提前提交促销活动的申请，也没有和她说明过，竟然直接就开始了促销。这还是老板早上起来，从自己女儿口中才得知今天竟然在做蟹粉狮子头促销，还点名了是酒店里大厨亲自制作。
　　事出反常必有妖，老板觉得不对劲，就直接来了圆福楼。
　　让手下助理去查查看，到底是怎么个事情。
　　今天来还不止是为了这一桩事，她昨天还接到了电话，有贵客找她。那贵客现在正在包厢里和宾客推杯换盏，老板找服务员过去和贵客的助理说了一声，过了一段时间，贵客才来到老板的待客室内。
　　老板面上带着笑容：“苏总，好久不见，您来我们圆福楼的次数也少了，久未问候，最近贵夫人还好吗？”老板开口就问了苏总的妻子，因为圈内人人都知道，苏总他是个恋爱脑，问候对方老婆准没有错。
　　苏总面上带着笑，但是却看不出几分笑意来：“说来惭愧，今天我主要是为了小辈讨公道来的。”
　　苏瑞希父亲也没想到，竟然有一天，会接到自家女儿告状的电话。尤其是，之前张蔷为难她的时候她都一句话不说，愣是自己委屈了好多天；他还以为这辈子，都接不到女儿告状的电话了。
　　结果……苏瑞希打来电话和自己抱怨，声音里面还带着委屈，和他说明了详细情况，还和“现在连个饭点的经理和大厨都敢欺负我”。在这一刻，苏父是上头的，自家女儿竟然都告状告到他这里来了，他肯定会为了女儿出头啊！
　　以前苏瑞希都没有因为遇到麻烦而给自己打电话，这件事他必须给苏瑞希办的漂漂亮亮的！
　　他大概不会知道，苏瑞希之所以能告状，还是因为孙淼。要不是有孙淼在，而且还跟她一块受了委屈，她都不能干这样的事情。而且还是因为孙淼，苏瑞希的心态才有所改变。她之前不是很爱仗着家里的背景横行霸道，就和嘻哈妹似的。
　　现在她想通了，有背景就用，委屈自己干什么呢。
　　苏父也不知道，其实那天孙淼也在场，他只知道当时有四个姑娘，两个还是从小和苏瑞希经常一起玩的姑娘。要是知道实际上是为了孙淼，那个把自己女儿带歪了坏人，苏父……那还是得帮忙，但肯定没有这么用心。
　　在了解了事情的经过后，圆福楼老板面露严肃：“这件事情我一定会给贵千金一个说法的。”
　　到了这里，差不多苏父也不用追究下去了，毕竟是圆福楼内部的问题，老板说会给个说法，就一定会处理了经理和大厨。他双手背在身后，淡淡“嗯”了声。要是孙淼在这儿，肯定会感慨：就这个看似淡漠的模样，那和苏瑞希还真像。
　　苏父走了之后，他的助理还顺势给了圆福楼老板苏瑞希的联系方式，圆福楼老板接下来，就知道是什么意思了。不久后，她先弄清楚了当天发生了什么事情，看了监控也和问询了服务员，在知道事情具体内容之后，她不由叹了口气。
　　经理和大厨也是圆福楼里的老人了，所有的饭点都不可能一开始就做这么大的，他们也是陪着圆福楼老板一路从微末做上来的，是实打实的工程。但圆福楼老板是个眼光长远的人，知道原来的大厨还是有所欠缺，这才又挖了姜萍过来。
　　经理私底下手脚不怎么干净，她也是知道的，看在过往的功劳上，小偷小摸她就不在意了，结果竟然背后背着她和大厨勾连在一起，做出这样的事情来。圆福楼老板心里憋着气，先是调节好了自己的心情，才给苏瑞希打了电话。
　　良久后，她放下了手机来。
　　苏瑞希的意思很明确，这两个人一定要收拾，尤其是那个经理。必须追究他挪用公款、中饱私囊的事情，最起码也要让他为此付出代价，去里面等几年缝纫机。不过这些事情，要在她们的打赌尘埃落定之后。
　　圆福楼老板其实对那个小摊子非常好奇，究竟是什么样的摊子，能让苏家的千金这么信任，还让自己高薪聘请的淮扬菜大厨姜萍都自愧不如。老板其实也是个爱吃的，当年开这么一家饭点，就是因为她喜爱美食。
　　这会儿馋虫都被勾了出来，只是那小摊子任性得很，卖完就直接回家了。
　　觉得孙淼任性的不止是圆福楼老板，还有学生党们。前天回去之后，大家就开始复盘。不久后就有人发现一个规律：
　　【之前在学校门口是摆了七天的，然后就走了。我后来走访过卖馄饨那附近，从晨跑的人口中得知，她是在从学校门口离开的第三天摆摊，然后又是摆摊七天，根据这个可得，她一般是在一个地方摆摊七天，中间消失两天，疑似休息，然后换个位置再摆摊七天。所以这两天，她应该是休息的，到5月30日，才会继续找地方摆摊。】
　　这名学生已经触碰到了事情的真相，但还是有人有不同意见：
　　【你的样本太少了，不能证明这条规律。而且你怎么知道她中间是去休息的？未免也太任性了吧？！】
　　不过还是有聪明的学生，顺藤摸瓜找到了一点什么：【可是如果再溯源，就能发现那个卖牛肉饼的多半就是这个淼淼移动餐吧，我觉得上面那位同学总结的规律很实用。最重要的是，她这两次摆摊，都在门口旁边的第二根路灯下面。】
　　【如果第二根路灯的规律是正确的，那我们搜寻就简单了很多，只要过去看那附近有没有就行，没有就撤。】
　　学生党们为了把孙淼揪出来，真的是煞费苦心。但是这次他们找到孙淼的可能性，却分外渺茫。毕竟谁会想到呢，一个摆摊的，竟然跑到人家人均好几千的高档私房菜饭点门口去摆摊，还没有被赶走。
　　【可恶！她到底在哪里啊！】
　　学生党们哀嚎，孙淼开车在回家路上的时候，不由又打了个喷嚏。她把这个事情，算在了大厨头上。
第131章 蟹粉拌面
　　孙淼这次摆摊时间很短，回家也回得早，去菜市场买了今天晚饭要做的材料，才开着电瓶车回家了。
　　其实以前她很难理解为什么会有人一天做三顿饭，她在穿越前就没那个心思做那么多顿。主要就是没时间，也没那个精力。每次做菜哪怕简简单单，洗菜切菜做菜也最起码一个小时起步。三顿，往少了说两个半小时。
　　为了攒钱孙淼天天努力工作，从哪里挤出时间来去做饭呢？
　　但是现在却不一样了，孙淼有时间，而且对于做菜这事手到擒来，最重要的，是给自己心爱的人做菜。苏瑞希也很喜欢吃她做的菜，每次吃到脸上的表情都会和平时不一样，这可能就是做菜的意义吧。
　　看到他人、尤其是自己心爱的人因为自己做的东西而感到满足，自己也会感到高兴的。
　　孙淼下午有时间，甚至买了点螃蟹手工挑出蟹肉蟹黄来，准备给苏瑞希做蟹黄拌面。昨天苏瑞希那表情，就是对蟹黄意犹未尽的。那一点点蟹粉，吃一口就没了，她明显想再吃的。那干脆就做个蟹黄拌面，让苏瑞希吃个够。
　　孙淼坐在餐厅里，手上拿着专门剥蟹黄蟹肉的工具，慢条斯理的挑着。旁边的大盘子上，还有好几只已经被蒸熟累在了一块，就等着孙淼光顾。
　　她的手指灵巧，小镊子被她从螃蟹壳的缝隙里面搓了进去，“咔哒”一声就被她轻轻打开。手机放在一边架在手机支架上，放着电视剧。
　　孙淼其实也没有在看，她只是竖着耳朵听着，房间里面太安静，放点背景音乐反而让她更舒适些。她面前还摆着两个盘子，一个里面已经装了不少蟹肉、另一个里面也放了蟹黄。
　　大概过了两集电视剧，孙淼才剥完了自己买的螃蟹。
　　现在的螃蟹还挺贵的，个头不大、黄少，价格却不便宜。二十五块钱一只呢，披发称重要200一斤，但挑给自己的都是断手断脚的。不过自己吃，没那么多讲究，孙淼也就无所谓了。
　　全部剥完，孙淼用小拇指摁了电源键，让手机待机，她就端着进屋开始了炒制。蟹粉她做起来已经得心应手了，不多时就做完，放到旁边搁置。然后她系上了围裙，还是苏瑞希给买的草莓熊的那件，就做起了晚饭。
　　因为有蟹粉拌面这个主食，所以菜就相对简约一点，小菜为佳。她买了一点海蜇，下午一只在凉水里面浸泡去掉咸味，这会儿功夫差不多了，就捞出来开始制作。凉拌海蜇真的又简单又美味，多次浸泡换水之后切成丝，快速焯水后放入冰水中。
　　过段时间再捞起，放入蒜蓉、葱花、少许盐、醋、糖、蚝油等，最后再淋上一勺热油，就算齐活。
　　为了苏瑞希，孙淼都没放辣椒和香菜，就连蒜蓉的量给的也很少。她不喜欢吃味道太重的食物，所以每一个调味料，孙淼都是收着手往里给量的。
　　再炒两道蔬菜，最后就是做蟹粉拌面了。
　　蟹粉拌面用细面为佳，苏瑞希家里正好还有鸡蛋挂面，直接入锅里、烫熟捞出，炒制的蟹粉再次下锅，调上料、手速一定要快，不然已经炒熟的蟹粉会变老、变硬、变得没那么好吃，一会儿功夫就得熄火，然后整个浇在旁边已经准备好的面条上。
　　接着就是搅拌，其实这一步应该有本人自己做更具趣味性，但是拌面也是有讲究的。所以孙淼干脆就自己上手了，筷子捞着面条，将蟹粉充分搅拌。搅拌叶是有手法的，筷子在盘中上下翻飞，等到她拌完的时候，每一根面条上面都沾着有些颗粒状的蟹粉，在灯光的映衬下，连面条都似乎变成了金黄色。
　　将面条均匀分成两份，孙淼才将厨房里做好的晚饭端到外面。她看了眼时间，觉得苏瑞希马上要回家了，就没去洗澡。孙淼是故意的，她平时会尽量早点做完然后洗个澡再下来，毕竟刚做晚饭，身上难免会有些汗水、还有油烟味。
　　但是今天做的蟹粉拌面，要是做早了，面肯定会陀掉，变得不好吃。所以她干脆估算着时间，踩着苏瑞希快回来的时间点，等着人到家一块吃。
　　和她估算的差不多，苏瑞希在她做好之后没多久就到了家。她放下钥匙、换上拖鞋，就朝着孙淼这边走了过来：“我回来啦~”
　　“嗯！”
　　孙淼擦了擦手：“去洗个手，吃饭吧。”
　　苏瑞希去洗手，回来的时候看到蟹粉拌面，不由吃了一惊，她昨天好像没说过自己想吃啊。可看到孙淼的表情，就知道——她果然是懂自己，还宠着自己的。
　　两人坐下吃饭，苏瑞希就先吃了一口蟹黄拌面。孙淼是真的有点本事，这蟹黄拌面做出来“蚂蚁上树”的感觉，那面条上面裹着蟹粉，一口吃下去，面条和蟹粉一块进入了口中。蟹粉还是熟悉的味道，和昨天没有任何区别，只是味道更浓郁了一些。
　　苏瑞希不太喜欢吃味道重的东西，但这口蟹粉却觉得好吃极了，就该是浓郁的。面条还冲淡了一点蟹粉的味道，但吃在嘴巴里面带着一点嚼劲，还真挺好吃。
　　苏瑞希吃面吃得高兴，孙淼也满足：嘿，大馋丫头，我还能不知道你想吃什么呢。
　　她也放松了些，开始说今天的事情。在说到那个长相有点像苏瑞希，她怀疑说不定是苏瑞希亲戚的时候，苏瑞希不可察觉的轻微僵硬了下。她肯定知道，那就是自己亲爹，不过现在她还不打算让两人见面。
　　主要是，她爹什么性子她知道，面对自己悍然出柜的事情，她妈无奈接受了，但实际上还是对孙淼有点抱怨的。连她妈都这样，更何况她那不够开明的爹呢。到时候见到了，说不定横看竖看都不是滋味。
　　她爹是不是滋味，她不管，但苏瑞希不想孙淼受委屈。
　　所以现阶段，两人还是不要见面比较好。等她做完了她妈的工作，她妈再把她爸拿捏之后，再决定两边要不要见面。
　　“没有，你估计是认错人了。”
　　苏瑞希都这么说了，孙淼也只能点了点头：“这样啊。”
　　接着，她就说起了今天遇到的那个中年女客人。在听到孙淼说自己“以天为师”的时候，苏瑞希都有些好奇：“孙淼究竟是和谁学的？”
　　孙淼沉默了一下，她其实是在和系统沟通：我能告诉苏苏姐吗？
　　系统倒是无所谓：【可以，但是不能透露给更多的人了。因为她是你爱人，所以本系统才特别通融的。】
　　系统答应了，但究竟要怎么和苏瑞希说才不至于吓到她，孙淼还得再想想。她开口回答：“等过段时间，等我想好了再告诉苏苏姐。”
　　她不知道，自己刚刚的沉默和这一番话，让苏瑞希无端心疼起了她。苏瑞希，有的时候真是挺能脑补一人。之前还想过柠檬茶老板和孙淼到底是什么关系，现在就脑补出了一些奇奇怪怪的情节。
　　孙淼从没和苏瑞希提过她的家人，也从没有见过孙淼有的别的亲戚朋友，自然而然的，苏瑞希觉得她和家里人的关系很糟糕，更有甚者——压根就没有家里人！这样一个孑然一身的姑娘家，还有这么一手好厨艺，说不定她的师傅对于她来说就至关重要。
　　师傅捡到了孑然一身的孙淼，然后将他培养长大，但是师傅已经与世长辞了……
　　不知不觉的，苏瑞希就脑补了这么多东西。她想完，面对孙淼的回答，郑重的点了点头：“好！等你想告诉我的时候再说。”
　　“……”
　　孙淼拿着筷子的手都顿了顿，因为苏瑞希的表情真就挺怪的，看起来好像误解了什么。不过随她吧，反正再怎么误解，也不能比事实还要炸裂。
　　吃完了晚饭，孙淼上楼洗漱，苏瑞希则开始收拾起餐桌厨房，两人一向是这个分工，以前十指不沾阳春水的苏瑞希，也渐渐学会了如何收拾。
　　等孙淼下楼来的时候，苏瑞希才想起来一件事，和孙淼说了起来：“我家请的那个阿姨，之前请假回家了，我多放了几天假，明天就回来了。我取消了她做三餐，只保留来我家做钟点工清洁卫生，可能明天下午你会看到她。”
　　“好。”
　　孙淼也没说什么“干脆别要阿姨，我来打扫”这样的话，因为她是真的忙。也就这七天，工作时间算比较少的，下个周期又恢复到早六晚六的话，晚上真没什么时间来打扫卫生。
　　不过孙淼也对这个阿姨有点好奇，她们俩一起生活之中，平日里会说很多话，当然苏瑞希也说了之前她把麻辣烫的汤带回家，结果阿姨做了一碗青菜鸡蛋面把汤都给玷污了的事情。孙淼很惊讶，她第一次听到还能用玷污来形容面和汤的关系。
　　她也想见见，到底是什么情况，苏瑞希才能用这种词汇。
　　不过比起见到阿姨，她更早见到的是圆福楼老板。
　　第二天，她还是和前一天一样的流程，早上起床去菜市场购买食材，苏瑞希先一步离开去上班，而后她就准备好了蟹粉狮子头，蹬着三轮车去了圆福楼门口。
　　客人比她想象中更多，她的摆摊时间是11点，这时候竟然有一些客人选择待在圆福楼门口而不进去，看到孙淼过来，那帮客人快步走上前来，一个个叽叽喳喳的，而不远处的服务员，那眼神分明想刀了她。
第132章 这么自信现在才来
　　孙淼真的很想说：这其实根本不关我的事情啊，客人想吃什么，是他们自己的选择，和她没关系啊。
　　孙淼的餐车刚刚开到位置，那群客人就迎了上面。和以往的客人不同，他们一个个都西装笔挺或是衣香鬓影，总之一个个看着都是不差钱的主。不过这也是孙淼这次摆摊的主要群体，总不能天天惦记着客人和柠檬茶老板一样，咬着牙都要来支持她的事业吧。
　　“小老板，你怎么才来啊？这都几点了，我可要批评你，你应该早点来的，我们都等好一会儿。”
　　“就是啊，我还跟朋友说好，今天来吃你做的狮子头，结果等了这么久，你才过来！”
　　客人们抱怨的声音此起彼伏，孙淼打着哈哈：“我这不是来了嘛，大家让一让啊，让我先把摊子给支起来。”在他们这边热热闹闹的时候，圆福楼大门口站着的服务员看向孙淼的眼神越来越充满杀意了。
　　孙淼就只能当做没看见，只手下飞快的撑起自己的小摊子，将自己的牌子摆放在摊位上面。
　　有的客人是纯粹被昨天吃过的带过来的，看到那价格，也不由一惊：“588一份？那岂不是和圆福楼一个价格？！你别骗我，真有那么好吃吗？”
　　他朋友信誓旦旦：“我还能骗你不成？而且说实话，这可比圆福楼卖得贵，圆福楼是一份的价格，她这一份啊，可就一颗。但我心甘情愿，这味道啊，真是没的说。”
　　人堆里其他客人也应和着：“是啊，我走南闯北这么多年了，什么山珍海味没吃过，这么好吃的蟹粉狮子头，还真没有。从前我去淮扬那边当地吃，好不容易请的当年御厨传人做，那味道至今还回味无穷，但比起这小老板的蟹粉狮子头，还是棋差一着。”
　　“好吃就是好吃，骗不得人的。”
　　当然人堆里面也有没打算买，纯粹是过来看热闹的，听到他们说的，也不由插了一句凉凉的话：“别不是加了点科技与狠活，例如那种什么壳子之类的，到时候怎么哭都不知道。”
　　他说的也在理，但在场的哪个不是人精，昨天在意识到好吃到离谱的时候，已经有人从自己那份里面抠出了一点点留样送去检查了，是真发现没有任何问题，才会立马拉着人再来吃的。甚至有人昨天晚上吃过了，那叫一个魂牵梦绕，做梦醒了都不由流口水，又知道孙淼限量，一大早就拉着老婆孩子一块出来买蟹粉狮子头吃。
　　一大群人，三三俩俩买了蟹粉狮子头走，孙淼那二十份立马就被消耗到只剩下个位数。还有一些今天才来圆福楼吃饭的，看到孙淼摊位前那么热闹，也跟着买了。不知不觉，只剩下两份了。
　　嘻哈妹的富二代朋友开着痛车经过，今天她的副驾驶还有别人，两人一人一份，直接给孙淼清空。
　　孙淼望了望天，她11点来的，12点已经卖完了。孙淼在群里面说了一声已经卖完了，就收拾摊位准备走了。
　　群里面在那边@嘻哈妹，问是不是她给包圆了，嘻哈妹在群里叫自己根本吃不到，周玲妈妈也站出来说实在可惜，马上就要到高考了，她其实很想让周玲在高考结束后也尝尝看，但是孙淼在高考前就会结束这次的摆摊，只能寄希望于下次了。
　　孙淼这会让忙得差不多，都准备骑上电瓶车走了，结果她眼睛尖、看到了那个淮扬菜大厨。他从圆福楼里面走了出来，看到孙淼的那一刻，就露出了几分鄙夷的视线。孙淼大概想得到，他多半是以为自己刚来呢。
　　“这么自信？12点才来？你那20份到一点钟卖得掉吗？”
　　他说话不客气，孙淼自然也不会客气，她面上带着微笑，看着和平日一样让人如沐春风，话里面却带着几分刻薄：“不是哦，我这会儿正准备走呢，我11点来的，这会儿卖光了，准备走了。”
　　大厨双眼一瞪，当即就觉得孙淼在说谎：“你是想靠这种把戏赢我？！你怎么可能这么快就卖完？卑鄙，你实在太卑鄙了。”
　　“大叔，我这是在你工作的饭店门口摆摊，那边就有你们店里的摄像头，肯定是能拍到我的，你回去看看监控不就知道我到底有没有在认真卖，数一数拎着塑料袋走的人有多少不就知道我到底卖了多少份了吗？”
　　她指了指路边的摄像头，声音不被不吭，整个人都挺直了腰板。
　　大厨闻言，下意识往那边看了过去，果然，一个摄像头闪着红色的光点，正在工作。而且那个摄像头的确是店内的，他作为大厨、背后还有经理帮忙，要是想调出来确实非常简单。
　　被说中了之后，大厨还是有些心不甘情不愿，因为如果自己真的输了，那就要出54万！54万是什么概念，他半年工资多没有这么多！54万其实对他这种级别的大厨来说不是拿不出手，但拿得出手还是会感觉心口都在滴水。况且一旦输了，那可不是意味着失去54万，而是那眼看着要到手的300万也没了！
　　所以他还是梗着脖子说：“那谁知道是不是你那群朋友找人过来买的。”
　　“我不会干这种没品的事情。”
　　大厨还想说什么，却听到一个女人的声音：“钱师傅，你这样做，有点太丢人了。”他转过去一看，就看到新来的淮扬菜大厨姜萍和老板站在了一块。大厨知道昨天老板来了，当时他和经理都挺心虚的，但好在老板什么都没干就走了，他们还以为老板并不知情。
　　现在老板突然出现，钱大厨只想遮掩一二：“老板，你怎么来了？这小丫头不知道天高地厚的在这里摆摊，我立马就把她给赶走！”
　　噫，这人好坏。
　　孙淼打算和老板说些什么，老板却摇了摇头，直接说：“钱师傅，你不必如此，你们俩之间的事情我已经都知道了。”她看上去挺平易近人的，只是说到这里脸一沉，老板的气势立马就冒了出来：“你实在太辜负我对你的期望了，竟然背着我和经理一起做出了这样的事情来！太丢圆福楼的脸了！”
　　她训斥了钱大厨一顿，声音里仿佛压抑着怒火：“再说既然已经和人家小姑娘打赌，就不要再做出这种丢人的事情来，又是不承认人家卖得好，又是想要赶人家走，你到底在干什么？！”
　　之前意气风发的钱大厨，现在却低下脑袋，被老板训斥着。
　　“打赌就好好打，我都没有赶人走，你有什么资格打着圆福楼的名义赶人？她想在这里摆摊，就在这里摆摊，你好好看清楚你和人家到底差在了哪里，没品的东西。”
　　骂的真好啊，孙淼都有点跃跃欲试，想要自己开口骂了。下一秒老板就是一句：“滚回店里好好做菜去。”钱大厨在老板的训斥下，只能夹紧尾巴回到了圆福楼店内。
　　老板看向孙淼，孙淼刚做好准备，说不定圆福楼老板还是会想办法让自己离开，毕竟她在这里摆摊，一个是抢圆福楼的客人，另一个就是给圆福楼下面子，圆福楼的老板估计不会乐意见自己在这里摆摊。
　　再说圆福楼老板那么盛气凌人，看起来不是好相处的主，说不定还会把自己给说一顿。
　　结果人家瞬间就变了脸，之前那气势汹汹的模样在转头的那一刻就变了，变成了平易近人、面带笑容、和气生财的样子：“小老板怎么称呼啊？”
　　“我姓孙。”
　　“哦，小孙老板。”看孙淼对这称呼没有反驳的意思，圆福楼老板笑盈盈的问她：“是刚来吗？给我来一份蟹粉狮子头吧。”
　　能问出这话，说明她们并不是从开始听到现在的，而是真的只听到了一两句话。孙淼听到她说的，摇了摇头：“我11点就来了，这会儿已经全卖光了，准备收摊回家了。”
　　“这样。”
　　圆福楼老板面上露出了几许失望的神色，仿佛真的因为没有买到孙淼做的蟹粉狮子头而感到十分遗憾。旁边的姜萍却点了点头，觉得理应如此：“你做的确实好吃，不管在哪里都是会被抢购一空的。”
　　人家夸了自己，孙淼就真心实意说了：“谢谢，你过誉了。”
　　圆福楼老板适时插了一句：“那明天能给我留一份吗？我想吃一份。”
　　孙淼却回答：“不行的，我这里没有事先给人留的规矩。”她说谎了，其实是有的，不过只有一个特例，那就是苏瑞希。
　　圆福楼老板什么档次，怎么可能和苏瑞希享有一个待遇。
　　但圆福楼老板还是吃了一惊，她似乎很少会被人这样拒绝，哪怕是全国各地寻找大厨进行挖角的时候，别人也会因为她是饭店行业内数一数二的人物，而选择好声好气待着，哪怕真的做不成买卖，也会出手做点东西，留下个好印象。
　　万一以后想跳槽呢，或者想给自家徒子徒孙找工作呢，那和人家开饭店的交好不是理所当然的嘛。
　　一开始，圆福楼老板是只有圆福楼一家店，不过现在，她已经做到全国各地都有一些产业了。被人这么拒绝，圆福楼老板觉得有些丢面，但旁边的姜萍伸手捅咕了她一下，让圆福楼老板瞬间回过神来：“那我明天一定早早来，争取买到一份蟹粉狮子头。”
　　不就是做小伏低嘛，她早先年没发家的时候，可没少吃厨师的闭门羹。
第133章 比不过
　　只是圆福楼老板没有想到，她还是太小看孙淼了。她知道孙淼是11点摆摊，她准时准点就带着姜萍来的。可她来的时候，自家饭店门口已经站着不少人了，小摊子还没来，客人也没进去，就顶着太阳在圆福楼门口待着。
　　圆福楼老板和姜萍过去的时候，有些客人还和老板、姜萍打了招呼。
　　“大家伙这是怎么了，怎么不进去呢？咱们店已经开门了，这会儿正好可以吃午饭呢。”圆福楼老板热情地和客人们说着话，只是客人们的脸上都带着一点尴尬，那种感觉就好像：路过常出去吃的店家，跑到隔壁家去吃，还被那老板给逮到了。
　　客人们打着哈哈：“一会儿、一会儿就进去。”
　　老板是个人精，很快就意识到：这是在等那个小孙老板了。她现在这会儿是真有些好奇了，忍不住问客人：“那个小摊子卖的蟹粉狮子头，就真这么好吃吗？”姜萍是告诉过她好吃的，但老板总觉得是姜萍自谦。
　　姜萍人挺好的，而且那小姑娘也一定有些实力，姜萍爱才，故意说几句好话抬高那个小孙老板，也不无可能。
　　可现在这么多人说好吃，圆福楼老板就真的有些惊讶了。一个小摊子，哪怕那小姑娘再怎么有天赋，也不可能比得上一个年龄五十来岁的大厨吧？厨师这个行当，很看工龄的，没有时间的熏陶，根本做不得一手好菜。
　　熟能生巧，这四个字真不是说说而已。
　　可是现在，所有人都在告诉她：那个小姑娘，就是能做的这么好吃，比她家圆福楼店里的大厨做得还要好吃。
　　圆福楼老板还是有些不甘心，自己千挑万选找出来的师傅，难道真比不得一个小摊子老板？所以才会问出那句“就真这么好吃”的问题。
　　一句话，让本来很热闹的圆福楼门口瞬间陷入了沉默中，客人们有些尴尬，没想到圆福楼老板竟然会问这样的问题。
　　不过这世界从来不缺少胆大的人，就有人的声音传了过来：“很好吃，是我吃过最好吃蟹粉狮子头。”有人说话之后，大家也纷纷扰扰说了起来，和昨天在孙淼摊子前说的几乎没有任何差别，只是说的人变得更多了。
　　酒香不怕巷子深，好吃的东西都是通过口口相传，让更多的人知道的。自己吃了，就想介绍给自己的家人、亲戚、朋友，然后客带客，让更多的人过来一起排队吃。圆福楼老板扫了一眼，这会儿打招呼的功夫又陆陆续续来了一波人，眼看着就超过20人了，肯定会有人买不到。
　　大家也发现了这一点，刚刚聊天还聊得热火朝天，这会儿看向彼此的眼神里，都带上了几分拘谨与忌惮，生怕旁边的人，就把自己那份吃的给买掉。
　　到了10:55，开着电动三轮车的孙淼准时出现。她就好像游戏里的旅行商人一样，背上自己的小背囊出现在玩家面前，语带诱惑问着：“我这里有好东西，你要不要来康康？”
　　随着她的出现，客人们也变得更加心浮气躁，当第一个挪动脚步往她那边走的人出现的时候，大家就都动了起来。大家素质很高，很快按照先来后到的顺序，在孙淼的摊子前面排了起来。
　　圆福楼老板拉着姜萍，也跟着去排了队。她好奇的数了下，发现到自己是15，她还有份，这个发现，让圆福楼老板松了一口气。但很快，她就愣住了：自己有多久，没有为了能够排队买到一份路边摊的吃食而感到庆幸了呢？
　　她不由觉得有些好笑，但还是排在队伍里面。
　　后面的人就没那么好运了，很快排在第21的就有些气馁，他过了一会儿才振作起来，和前面的人商量：“这位小姐，我能不能买下你这个位置？我愿意花2000元。”
　　其实这个操作对于这些有钱人来说屡见不鲜，现在网红经济那么发达、很多店面都被网红带火了，光是排队就要排好几个小时。对于这些时间就是金钱的有钱人来说，与其花那个时间排队，不如直接找黄牛买位置进去比较快。
　　甚至还有的店家，直接退出了VIP免排队的活动，只是要成为他们家的VIP，那小钱钱自然是少不了的。
　　他们习惯了花钱去买黄牛票，有人找到自己表示愿意花钱买自己的位置的，倒是第一次见。
　　不过话又说回来，这里排队的都是有钱人，谁还会去在意那2000块呢？被他问了的女人直接翻了个白眼：“我才不要，侬找别人去吧，阿拉自己要吃的。”要是孙淼见到了，就会认出来她来，就是前天跟着周玲妈妈一块来的小姐妹。
　　当时对孙淼的蟹粉狮子头有多么不屑一顾，现在就有多高攀不起。
　　蟹粉狮子头，真的是好吃啊。
　　排在前面的人，也被一些知道没有希望的客人问询了能否让位置。这个世界很小的，难免就遇到了认识的人，甚至还有一个发现对方是自己的合作方。他纠结了很长时间，在吃到好吃的东西和让给合作方之间，他最终选择了后者。
　　对方瞪大了眼睛：“不是，你前几天还和我一起在珍珠酒店吃饭，你记得吗？你说的什么话还能记起来吗？吃饭不过是满足口腹之欲，重要的是要和什么人一块吃，你现在让给我不行吗？”
　　排队的人也梗着脖子：“一码归一码，现在不一样。”
　　最终，前面还是没有一个人让出自己的位置，都不动如松一般站在队伍里，哪怕旁边的人说的天花烂坠也自巍然不动。
　　孙淼在这些事情发生的时候，正在支自己的摊子，她把摊子支起来、牌子放好，才开始做生意。一份份卖着，很快就卖完了。孙淼一边感慨有钱人真多，一边感慨他们是真有钱。588的蟹粉狮子头不仅眼睛都不眨一下，她还看到有个人已经是连续三天来吃了，那就是连续三天眼睛都不眨一下！
　　摆摊十来分钟，孙淼今天的工作就宣布结束了，照例在群里面说了声。接着就开始收拾起摊子，准备回家。
　　要是天天都能这么轻松就好了，就算是孙淼，也难免会有这种想法。毕竟……谁能不想摆烂呢？
　　没有买到的客人在怨声载道，不少人高着声音让孙淼明天多准备一些，才20份，也就两个大包厢的客人，这哪够分啊。可是孙淼却全然不在意：“就20份，售完即止，各位明天赶早咧~”
　　孙淼说完，就开着自己的电动三轮小餐车潇洒的离去。
　　留下一众买到的和没买到的，捧着自己的蟹粉狮子头留在原地。买到耸耸肩，和一起来的家人朋友一块进了圆福楼，没买到的则抱怨了几句，想着“来都来了”，也进了圆福楼。
　　这一刻，圆福楼老板的心情有些微妙，很明显，因为这个不知名的小摊，圆福楼中午莫名其妙又多了一笔客流量。她应该是感到高兴的，但实际上却没那么高兴。
　　毕竟这客人，是因为小摊子才来的。
　　圆福楼老板和姜萍各自拎着蟹粉狮子头，进了圆福楼里面，直奔老板的办公室而去。作为饭店的老板，她的办公室旁边还有一个小包厢，里面餐桌餐具一应俱全，用于老板招待朋友客人。
　　这会儿她们俩坐在那，圆福楼老板还让工作人员给上了蟹粉狮子头专用的汤盅。等餐具上来，她打开了一次性餐盒的盖子，香味扑面而来的那一刻，老板就确定：那小孙老板绝不是什么简单人物。
　　她从业二十余年，再加上本身就是个老饕，对于美食的研究颇深，光这个香味，她就觉得自己店里的钱大厨已经逊色于人。
　　缓缓将一次性饭盒里面的蟹粉狮子头倒入汤盅里，此时此刻孙淼的蟹粉狮子头才解锁最强形态。色香味，换了汤盅之后，已经齐了两个，只差最后一个——味。
　　圆福楼老板拿着勺子，集中注意力开始品尝。
　　旁边的姜萍并没有着急，而是坐在一边仔细观察起圆福楼老板的神情与动作。刚开始吃的时候，圆福楼老板面色一滞，而后微微蹙起眉头，随着嘴巴的咀嚼动作，她的眉头慢慢舒展，连带着点鱼尾纹的眼角都好像被抚平一样，整个人从内而外透露出一丝欣喜。
　　人在吃到好吃的东西时，周身的气场真的会改变。
　　那种最原始、最炽烈的由舌尖、味蕾所带来的幸福，是别的感官无法比拟的。
　　好吃就是好吃，这是无法说谎的。
　　接下来，圆福楼老板手速都快了很多，一勺一勺吃着汤盅里的蟹粉狮子头，等她彻底停下来的时候，那汤盅已经干干净净，甚至连一口汤都没剩下来。
　　到了这个时候，姜萍才缓缓开口，询问圆福楼老板：“怎么样？”
　　她其实明知故问，因为她知道，面对这样的美食，圆福楼老板绝对不会有第二个回答：“好吃。”
　　“我真的很久没吃到这样的美食了，在蟹粉狮子头上，更是没有遇见过比这更好吃的。我说句不好听的，你师傅做的都未必有这么好吃。”
　　姜萍却一点也不生气，而是点了点头：“嗯，我也觉得是。”
　　圆福楼老板过了一会儿，却突然叹了口气，在姜萍疑惑的目光中，说了一句：“钱大厨这个赌，输定了。没想到我苦心经营的圆福楼，竟然还比不过一个路边摊。”
第135章 她说了
　　“人外有人、天外有人，没必要因为这个事情而感到难受。”
　　姜萍宽慰了圆福楼老板一声，然后两人就开始聊了会正事，说到一半的时候，姜萍突然笑了一声：“其实我也从那个小姑娘身上学到了一招，这蟹粉狮子头里面那一股独特的清香味，是柠檬的香气。只是我还没摸准，到底要什么量才能让狮子头保有这份清香，却没有半点柠檬的酸味。”
　　她们聊了很长时间，就在两人兴致勃勃的时候，她们突然听到外面有些许嘈杂，圆福楼老板皱了皱眉头，站了起来，姜萍却没有动作。
　　姜萍对自己的定位很明确，她只是圆福楼请来的大厨，她的战场在厨房间，外面发生了什么事情，和自己一点关系都没有。只有把菜做好，才是自己的本职工作。
　　圆福楼老板也知道姜萍的性格，她让姜萍在这里坐着，自己则出了门。
　　刚出门没多久，圆福楼老板就听到那嘈杂的声音更大了，隐约间还能听到有钱大厨和经理的声音，好像在争论什么。
　　圆福楼老板眉头紧紧蹙着，脚下一动，朝着那边飞快走了过去。刚到那里，她就听到了两边在吵。但圆福楼老板没有着急露头，而是把服务员先叫了过来，问清楚是什么事情。
　　服务员有些难办，但还是小声和圆福楼老板交代了清楚：“客人觉得蟹粉狮子头不好吃，把经理喊了过来，结果不久后钱大厨却被经理叫过来了。钱大厨不承认自己做的不好吃，和客人争吵了起来。”
　　那个经理……圆福楼老板真的觉得有点头痛，明明应该是平息客人怒火的角色，却把大厨叫了过来火上浇油。她承认自己因为事业扩张对圆福楼看管不慎，但也没想到经理能给自己捅这么大的篓子。
　　而且刚捅这么大的篓子，还能继续捅娄子。
　　圆福楼老板收拾好心情，才朝着那边走了过去，她以雷霆之势镇压了经理和钱大厨，和客人赔不是。看在她的面子上，客人才放过了他们。嘴里还在念叨着：“就是做的不好吃啊，昨天我吃的那个蟹粉狮子头，不说比得上人家一半，最起码得能够到人家的皮毛吧。”
　　“你们家原价也是588的，怎么能差到这个地步，白瞎了我这么多年花的钱。”
　　看到客人还在说这样的话，钱大厨差点又没忍住，直到被圆福楼老板瞪了一眼，才不甘心的咬着牙低下头。圆福楼老板又看了他俩一眼，真的很想现在就直接开掉。但是很显然，苏瑞希是打算留着他们当跳梁小丑的，只有这次的事情尘埃落定，才能对他们动手。
　　“老板，我真就不信了，这客人肯定是那小丫头找来的托，咱家大厨的手艺摆在这儿，怎么能被羞辱成这样？”经理尖酸刻薄的挑着火，钱大厨听了后也面带气愤。
　　圆福楼老板却面无表情：“你们以为自己做的事情我不知道？这个时候不夹紧尾巴做人还一个个这么跳脱？我看你们俩是真的不想在业内干了。”
　　她一句话，让经理和钱大厨瞬间噤若寒蝉，圆福楼老板又是一句：“没有调查就没有发言权，”她看向钱大厨，说话一点都不留余地：“还需要客人说吗？我就直白的告诉你，你做的就是不如人家好吃，不仅不如，连皮毛都够不上。”
　　钱大厨怒目圆睁，他面对老板什么话都说不出来。
　　解决完问题，老板也离开了。
　　经理又凑上来：“我看啊，咱俩多半没事的，你看老板也就说说，都没什么实质性的动作。钱大厨啊，你可要撑住，那可是300万呢！”
　　他还在絮絮叨叨说个不停，但钱大厨已经听不进去了，他的脑海里只有客人和老板说的“你连她的皮毛都不如”。钱大厨摇着脑袋，在心里面说着：我不信，我不信！不可能的！我怎么可能比不过呢！
　　比不上姜萍就算了，一个这么年轻的小丫头他都比不了，这像话吗？！
　　钱大厨心里的心魔逐渐被滋生，孙淼却高高兴兴回家了。回到家里的时候，她果然看到了苏瑞希说的阿姨。阿姨面容慈善，孙淼看着就觉得亲切，因为她的气质和孙淼那孤儿院的院长有几分相似。
　　“您就是孙小姐吧？苏小姐和我说过的，也多亏了你，我工作都轻松了很多。”
　　孙淼其实有些好奇，苏瑞希到底是怎么和阿姨介绍自己的。是说一起合住的普通朋友，还是只说了让阿姨不用做饭、让阿姨误会自己是来帮忙做饭的人？
　　她正好奇的时候，却发现阿姨脸上带着一丝尴尬，她的这丝尴尬，就好像一个指路明灯一样，让孙淼下意识知道了苏瑞希到底是怎么说的。
　　苏瑞希多半会和在嘻哈妹面前那样痛快，直接就说：我以后和我女朋友一块住，她很会做菜，阿姨你不用做了。
　　如果不是如此，阿姨脸上的尴尬，不会看起来那么古怪。
　　孙淼也有些不好意思了，过了一会儿菜开口：“阿姨，苏苏姐说你只要负责打扫卫生就行了，厨房间你不用管，我们自己会打扫的。”
　　听到这话，阿姨脸上的尴尬才缓和了一点，她点了点头：“好的，我都知道了。”她其实听到的时候，下意识以为是孙淼去做。因为苏瑞希是什么情况，她还是挺清楚的。
　　那就是十指不沾阳春水的大小姐，怎么可能会主动去收拾呢，所以多半就是孙淼去做。
　　可事实和她想的大相径庭，厨房一般都是苏瑞希回家吃完饭之后收拾的，她这个十指不沾阳春水的大小姐，真的有在为了她们两个人的小窝而努力着。
　　阿姨收拾了一下就离开了，等苏瑞希回来的时候，孙淼也一直藏着话，等到都洗了澡，窝在沙发上的时候，孙淼才憋着坏问苏瑞希：“苏苏姐，你是不是和阿姨说了我们俩的关系呀？”
　　苏瑞希楞了一下，她下意识问到：“阿姨对你说什么奇怪的话了？”她其实更想说——我把关系说出来，对你造成困扰了吗？
　　苏瑞希是一个很容易钻牛角的人，她害怕自己做的事情真的会让孙淼感到不愉快。下一秒，孙淼却用动作告诉苏瑞希，自己真的很喜欢苏瑞希的举动。
　　她凑了过来，身上穿着可爱的睡衣，将苏瑞希扑在了沙发上。苏瑞希倒下的时候，脑袋还落在抱枕上。
　　孙淼抱着她的姿势有点像考拉抱着树干一样，苏瑞希垂着眼睛往下面看过去，只看到孙淼毛绒绒的脑袋。天气渐渐变热了起来，毕竟已经到了六月份。孙淼的头发吹得不是很干，还有一点点湿漉漉的感觉。
　　现在她的脑袋落在自己的胸前，苏瑞希能感觉到那种湿漉漉透过自己的睡衣落在了她胸口。
　　感觉有点痒痒的，还让人害羞。
　　更让人害羞的，是孙淼的话：“苏苏姐，你怎么这么可爱啊！”
　　苏瑞希成年以后就没人对她说过这样的话了，她本来也不是可爱那挂的，她清冷高傲，哪怕有人夸她也只会说她漂亮聪明厉害之类的词汇。骤然被人说“可爱”，苏瑞希下意识反驳：“才没有。”
　　“真的很可爱啊。”
　　孙淼保持着抱着她的腰肢，脑袋磕在她胸口的动作，突然抬起了头来，她的下巴撑在苏瑞希的胸口上，尖尖的、还有一点被膈着的疼。孙淼大概是发现了她的表情，稍微后退了点。
　　她猛地离开，反而让苏瑞希感觉有些失落。但是很快，孙淼就挤了过来，和她一块躺在了沙发上。
　　苏瑞希家里的沙发挺大的，但两个成年人并排躺着难免有些勉强。苏瑞希害怕孙淼掉下去，就只能侧过身来，这些可好，直接和孙淼四目相接。
　　孙淼的双眼真的很漂亮，亮亮的，尤其是倒映着自己身影的时候，会让苏瑞希觉得她的眼中好像只能容得下自己一个人。这种专注的感觉，让苏瑞希很喜欢。
　　苏瑞希不由说：“孙淼才更可爱。”
　　她是真心这么觉得的。
　　孙淼听出了她话语里的认真，不由笑了起来：“嗯，我也可爱！”
　　气氛太好了，连空气中都好像游荡着粉红色的泡泡，她俩离得这么近，孙淼都能感受到苏瑞希平缓的呼吸喷在了自己的鼻尖上。她还是心动了，准确的说，只要和苏瑞希在一块，她就会很心动。
　　在孙淼的背后，财经频道的主持人正儿八经讲着事情，可现在苏瑞希已经没有去听对方说话的心，只一心一意都落在孙淼身上。
　　孙淼看着苏瑞希瞳孔里的自己，就异常满足。
　　能和苏瑞希在一起，孙淼就觉得好像做梦一样，那是和自己完全不是一个世界的人，现在却躺在自己身边，触手可及。孙淼无法控制的伸出了手，手指尖贴到了苏瑞希的下巴，然后唇紧跟着贴了上去。
　　先是缱绻的亲吻，这之后孙淼的唇落在了苏瑞希的眉间、眼角、脸颊上。苏瑞希的呼吸渐渐灼热了起来，喷在孙淼的脸颊上，让她忍不住为止一滞。
　　孙淼在猜到苏瑞希跟阿姨说了实情的那一刻，她觉得自己全身都因为兴奋而滚烫。她不介意和认识的人说自己是个女同，但也不希望苏瑞希遭受他人的非议。
　　可是她不仅当着嘻哈亚比这类好友的面承认她们的关系，连没必要告诉的阿姨也说的清清楚楚。
第135章 一起睡吧
　　苏瑞希真的好勇敢啊，比自己想的还要勇敢、直率得多，老说她是傲娇的自己，才显得格外别扭。
　　孙淼这么想着，又贴了过去求着亲亲。
　　苏瑞希已经完全不在意财经节目了，只是和孙淼贴在一起。
　　顺理成章的，在亲吻过后当然就是紧紧的拥抱。还算宽大的沙发里，两个人贴得紧紧的，苏瑞希的手也落在了孙淼的腰上，绕过了手臂落到了她背上。双腿隔着裤子，也凑在了一块。隔着两层布料，也能清楚感觉到对方的温度。
　　越是肌肤紧紧相贴，越是能够感到彼此的温度。苏瑞希也注意到孙淼那快乐的心情：“孙淼，你很开心？”
　　“嗯！”
　　孙淼总是不吝啬于承认的，她高兴就是高兴，比苏瑞希直率多了，能够很轻易说出自己就是在高兴、自己想要什么。苏瑞希听到孙淼那直率的回答，也不由笑了起来：“就因为我和别人说我们俩的关系吗？”
　　“嗯！”
　　孙淼又凑上去，亲了亲苏瑞希的脸颊。
　　不怪她由衷觉得高兴，不提各类影视作品里，就是她偶尔去les吧的时候，都能听到很多情侣因为是否出柜而吵架。这是她在les吧继“女同恐遭直女玩弄”外，她们哭诉最多的话题。
　　“我就这么上不得台面吗？”
　　“我知道这个世界对女同还是很残酷，但至少在朋友面前承认下不算什么吧？”
　　苏瑞希虽然是个前不久才弯了的直女，但在给别人安全感和承认关系上面都做的很到位。没有一定点误会。
　　孙淼其实想过，哪怕苏瑞希只是很模糊的告诉阿姨不用烧菜，而后阿姨误会了她到底是什么存在，那也不要紧。毕竟她们才相处这么久，也没必要昭告天下告诉所有人。
　　再说在嘻哈亚比妹面前，苏瑞希都承认她们的关系了，没必要特意当着阿姨的面说的。
　　可苏瑞希真的说了，还说得清清楚楚的，以至于阿姨看向孙淼的时候，都带着一点尴尬。这个认知，真的让孙淼非常高兴。
　　真好，孙淼不仅躲过了被直女玩弄的惨剧、也可以直接在别人面前炫耀这是自己的女朋友，而不用提心吊胆，生怕别人发现。苏瑞希她根本不在意，她在用自己的行动告诉孙淼，没关系的，她一点都不介意公开。
　　get了这一点后，孙淼也不会小家子气的老是担心她俩的甜蜜相处被别人看到：看到就看到了，那又怎么了。
　　两人贴了好长一段时间，连节目都不想看下去了。一会儿说说话、一会儿抱抱亲亲，连节目都直接变成了背景音乐。到了晚上要睡觉的时候，孙淼很纠结，最终还是直接说出了口。
　　“苏苏姐，我想和你一起睡。”
　　苏瑞希的脸蛋骤然就红了，她甚至咳嗽了一声来掩盖自己慌张的表情，过了一会儿，她才声音轻轻的说：“我、我明天还要上班。”
　　“……”
　　哦~
　　孙淼心中有小人在欢呼雀跃，她似乎听懂了苏瑞希的潜台词，她以为的“睡”是个动词。但孙淼发誓，她真没有那么坏，想现在就进行限制级动作。
　　她之前老是在心里说自己是个T，但实际上，她根本没有实战经验，是不是T什么的一点都不重要。苏瑞希现在刚接受自己喜欢女人，估计连属性什么的都不知道，这种情况下贸然就做那样的事情，是对苏瑞希的冒犯。
　　所以孙淼并不打算这么快就做限制级的事情。
　　所以她解释了一下：“苏苏姐，我……”直说自己没打算做那种事，也挺让人害羞的。尤其是，孙淼其实是想做的。既然已经成为恋人，想要拥抱她、抚摸她、给与她欢愉，这不都是人之常情吗？
　　她也咳嗽了一下，清了清嗓子，才说：“就真的只是睡觉。”
　　苏瑞希的脸蛋更红了，就好像一壶开水要烧开了似的，脸蛋都快冒出热气来了。她“哦”了一声，低头看着自己的脚尖，等孙淼都打算喊“苏苏姐？”的时候，她才说：“那、那我去铺一下床，你等会儿进来。”
　　总要给人缓和的时间吧。
　　孙淼这么想，然后点头：“好的，我等会儿——九点半的时候过去可以吗？”
　　“好。”
　　说完这句话，苏瑞希就像逃跑一样回到了自己的房间里。孙淼也暂且回了自己的房间，她坐在椅子上发了好大一会儿呆，然后才把系统给喊了出来：“你能把自己屏蔽掉吗？等明天早上再恢复。”
　　【……】
　　系统在心中鄙夷孙淼：真是有了媳妇儿就忘了娘。
　　【可以，宿主，明天见。】
　　说完这句话，系统就没了声。
　　那有什么办法呢，毕竟是自己选的宿主，跪着也要把孙淼宠完。
　　又解决了一桩心事，孙淼的嘴角止不住上扬。距离说好的九点半还有一段时间，孙淼趁着这个时候，先给自己来了一套全方位的护肤。做完这些后，她手指轻轻弹了下自己的脸颊，满意的点点头：嗯，很嫩。
　　孙淼有些忐忑，要知道她从孤儿院出来之后，就再也没和人同床共枕过。在孤儿院的时候，也是实在没办法。孤儿院的条件简陋，还有很多小朋友晚上会哭闹，作为大一点的孩子，就得负责照顾他们。
　　稍小些的、离不开人的小朋友，更是需要大孩子贴身照顾。孙淼在孤儿院的时候，就得照顾那些三四岁的小女孩。
　　不过那种感觉，也和跟爱人的同床共枕完全不一样。
　　此时此刻，孙淼就很激动，甚至有点不知所措，不知道待会儿应该是左脚先跨进苏瑞希的卧室还是右脚先跨进去。
　　等到了九点二十分，孙淼就彻底坐不住了，她的屁股都挨不到椅子，时不时打开手机看看时间，想着刷会儿视频让时间过得快些，可打开一个视频看了个开头就忍不住直接锁屏。
　　她只觉得声音吵闹，而不觉得能让时间过得快一些。
　　好不容易到了九点二十八分，她噌的一下就从椅子上起来了，她其实还有点后悔，应该在九点半的时候再喊系统休眠去的，要是能和系统聊会儿天，说不定时间还过得快一些。
　　等到九点半的时候，她准时来到了苏瑞希的房间门口。她抬起手，想要敲下门，却还是紧张的放下了手：敲门会不会不太礼貌了。
　　但她在门外徘徊的动作，似乎已经让里面的苏瑞希发现了，里面的门被反手打开，孙淼放下了抬起的手。
　　她在紧张的时候，蓦地发现：苏瑞希好像也没比她好到哪里去。
　　要说孙淼还有和小萝卜头们同床共枕的经历，那对苏瑞希来说就完全没有了。她自从小时候分床自己睡以后，就再也没有和别人一块睡过，就连和别人在一个屋里睡觉的机会都罕见。
　　从小学到高中，她一直都是走读的，没有过集体宿舍生活。到了大学之后，她也没怎么在学校里，家里直接给她在学校附近买了套房子，直接把大学也过成了走读模式。
　　这种情况下，骤然和别人住一个屋、睡一张床，对于苏瑞希来说也是一个莫大的挑战。
　　但一想到对方是孙淼，就没那么难以接受了。
　　“打扰了。”孙淼说完这句话，就探头探脑带着一点狗狗祟祟的感觉进了屋子。苏瑞希的房间是个套房，走进门就是一条走廊，往前面走一点，右手边还有一间很大的半开放式衣帽间，里面放了不少苏瑞希的物件。
　　可对比上电视剧里面那些富婆家里整整一大间的衣帽间来说，苏瑞希这个还是比较小的。
　　只是一眼就能看出：苏瑞希是个彻头彻尾的实用主义，还有一点强迫症。一面挂着的全是正装，就是都市白领丽人那种感觉的衣服；另一排则是休闲装，应季的衣服整整齐齐挂着，之前苏瑞希穿的衣服也能看到。
　　中间还有个岛台，里面应该是放装饰物的，有胸针、手表之类，但没太多的个人首饰，例如戒指、手镯、耳环。
　　简约的实用主义者，连衣帽间都能看出一二来。
　　看到自己的衣帽间被打量，苏瑞希明显是有些不好意思的，她招呼着孙淼：“快过来吧。”
　　孙淼立马快步跟上，走了过去。路过衣帽间，就能看到内置卫生间的门，这会儿门关上了，看不到具体情况。再往里面走，就是苏瑞希的卧室。飘窗啊、梳妆台啊、简约衣架啊统统略过，孙淼一眼就看到了苏瑞希的床。
　　嗯，很符合总裁的标准，哪怕是一个人睡，也是2米宽的大床。上面放着整整齐齐的床上用品四件套，只是枕头看起来是临时拿过来的，枕头套和她用的不是一套的。
　　孙淼有些小失落，回头她就换成一整套的！
　　是的，孙淼她完全不安好心。苏瑞希都同意她俩睡一张床了，那她蹬鼻子上脸直接入室是一件很正常的事情吧！总不能都这样了，以后还各睡各的吧？！
　　孙淼想的挺好的，苏瑞希看她在观察床铺，却有些不自在。她咳嗽一声，轻声说：“时间不早了，我们早点睡吧。”
　　现在才九点半出头，对于年轻人来说怎么都不是“不早了”的时间点。但对于孙淼来说，这个时间恰好是睡觉的时间，谁让她是一个早起摆摊的打工人呢。
　　没办法的，是要早睡觉的。
　　只是这句话说完，两人都很有默契的把头撇到了一边去。尴尬的沉默过后，还是孙淼先出手——走向了床铺。
第135章 睡得真香
　　孙淼带着一种“视死如归”的气势，走到床铺跟前，拉开被子率先躺了进去。结果苏瑞希一下子哽住了，因为孙淼现在躺得位置，是自己平时睡得那一块！
　　她冷静了一会儿，才状似风轻云淡到了另一边，也掀开被子躺下了。
　　苏瑞希还是没太高估自己，被子也都准备的两条。要是现在她们就盖一床被子，苏瑞希会直接害羞到说不出来话。
　　她们俩躺在了床上，最开始的时候两个人都有些僵硬，连灯都忘记关了。还是孙淼提了一嘴：“我关灯了？”
　　“好。”
　　“咔哒”一声之后，房间里陷入了一片安静中。
　　这么尴尬的气氛，孙淼以为自己是睡不着的，尤其是身旁躺着的就是苏瑞希，孙淼难免会觉得心潮澎湃，会辗转反侧。可实际上，她紧张了一会儿之后，就迷迷糊糊睡了过去。
　　苏瑞希味道萦绕在她周围，让她感到万分放松、安全感也充斥在她心中，让他无暇去顾及太多，过了一会儿功夫，就偏着脑袋睡着了。
　　她可不是被苏瑞希的味道包围嘛，因为她睡得就是苏瑞希的枕头、盖的就是苏瑞希的被子。孙淼睡着了，苏瑞希倒是睡不着。
　　她本来就不是一个睡觉特别好的人，到了晚上脑海里会有很多东西，一般都是工作上的事情。这些东西在苏瑞希的脑海里，让她总是翻好几个身才能睡着。
　　今天晚上，苏瑞希想的更多了，尤其是孙淼，人就在她边上，这怎么能不让苏瑞希的思绪复杂呢。她甚至忍不住去想：我睡觉会不会打呼、流口水、说梦话？睡觉姿势老不老实，会不会吵到孙淼？
　　她一直是一个人睡的，所以睡着后到底是什么样子，她也不知道。
　　结果没过一会儿，孙淼睡着了，这让苏瑞希更纠结了，连翻身都不太敢，生怕一不小心就把熟睡中的孙淼给吵醒。
　　她想了一会儿，突然觉得好气哦：自己在这边，生怕翻个身就一不小心吵到孙淼，孙淼却已经睡着了。
　　一开始苏瑞希还没注意到，以为孙淼和自己一样，辗转反侧睡不着；可一个转身，就着穿过月光纱窗帘漏进来的淡淡天光，她看到了孙淼朝向自己这边睡得正香的侧脸。
　　平日里总是扎着的头发已经散开，安静的落在孙淼的脸上，她双眸闭着，嘴唇上潋滟着一层水光，在那天光的映衬下显得格外好亲。
　　她的呼吸绵长，仔细听还能听到带着鼻音的呼气吸气声。
　　孙淼她——真的睡着了，而且睡得很恬静，似乎还在做什么好梦。她见过孙淼睡着时的模样的，和之前在沙发上不小心睡着时，简直一模一样。
　　也就是因为见过，她才知道孙淼不是还在酝酿睡意，而是已经睡着了。
　　太坏了，她还在这边辗转反侧，孙淼竟然已经入梦。想到这里，苏瑞希不由伸出了手，可手指伸出去，还是没能落到孙淼的脸上。她又收了回来，枕着自己的手臂，打量着孙淼在月光下的面容，缓缓松了口气。
　　在孙淼那绵长的呼吸声中，苏瑞希的眼皮子也慢慢有些沉重。她无声的打了个哈欠，张着嘴，没有声音的吐出那两个字——晚安，就闭上了双眼。
　　旁边有别人的呼吸声，但那呼吸声就好像催眠曲，她以为旁边有人自己根本睡不着，可她还是慢慢进入了梦乡。
　　晚安，好梦。
　　第二天一早，孙淼的闹钟响了起来，她眼疾手快按了下来，忍不住打了个大大的哈欠，结果还没伸手，就觉得自己的另一只手被什么东西压住了。紧接着，她就听到了一声带着些许烦躁的“嗯”声。
　　孙淼的身子下意识一僵硬，知道那是苏瑞希的声音，再一低头，就看到苏瑞希不知道什么时候，落入自己的怀中，脑袋还埋在自己胸口。她俩睡觉的时候，不自觉就贴到了一块。
　　苏瑞希的手落在孙淼的腰上、脑袋还搁在孙淼的手臂上，她也被那闹铃声给吵醒了，很不满意的哼唧了两声。
　　孙淼下意识哄她：“还早，你再睡会儿。”
　　显然还没睡醒的苏瑞希并不喜欢声音，她下意识往旁边侧了个身子，顺便把孙淼身上的被子全都卷走了。也因为她这个动作，孙淼才能支起身子、起床。
　　她站到地上的时候，就看到苏瑞希身上裹着一层薄被、身下还压了一床。可想而知，昨天晚上是苏瑞希先抛弃了自己的被子、现在还抢走了孙淼的。
　　孙淼有些无奈，这可是苏瑞希昨天晚上自己钻进来的，要是回头害羞，可不准怪她了。
　　看到苏瑞希现在还迷迷糊糊想睡觉的样子，孙淼笑了一下，将自己的手机拿着。她回到自己房间里洗漱换了衣服，就按照和平时一样的步骤开始做事情。
　　等苏瑞希早上醒来下楼的时候，孙淼看到她果然有些不自在。
　　“早上好。”
　　苏瑞希捋了下自己的头发：“早上好。”
　　她们俩坐在了椅子，苏瑞希却好像故意避开了孙淼的目光，不去看她。孙淼明白的，苏瑞希就是在害羞呢。她这个有些纠结的小模样，在孙淼眼里也又可爱又好看。
　　早上出门之前，孙淼还得寸进尺：“苏苏姐，能不能给我一个早安吻。”
　　苏瑞希还没说话，孙淼就说：“毕竟昨天晚上你都抢了我的被子。”
　　苏瑞希恼羞成怒：“我、我才没有！”她那傲娇的小性子一出来，立马没办法收拾了，只有孙淼迎难而上，亲了亲她的脸颊，苏瑞希才像是被安抚了下来，哼哼唧唧拎着自己的饭包去上班去了。
　　苏瑞希走了，孙淼继续做自己的蟹粉狮子头，她做好了以后，照例在相同的时间出门，然后还没到地方就看到了一大堆客人。
　　在这一刻，孙淼总觉得——这群有钱人为什么和学生党那么像？都是批量刷新的不说，都和八辈子没吃饱饭一样，就盯着她的小餐车，几乎要将她给生吞活剥。
　　还没到地呢，就把孙淼围得了起来，然后在孙淼支起自己小摊的时候，已经把队伍排好了。现在排队的人数远超过20人，孙淼见到这个情况，只能放大声音喊了几句：“后面的客人不要排队了，我只准备了20份，卖完就没了，后面的客人买不到的，明天请赶早吧！”
　　“啊？！”
　　话音刚落，此起彼伏的抱怨声就来了。
　　不开玩笑的，孙淼真的觉得他们和学生党有异曲同工之处。
　　前面那20个人，在听到孙淼的话之后，立马露出了得意的神采，一个个迫不及待就开始购买蟹粉狮子头。孙淼今天依旧是十分钟结束战斗，她都准备走了，又看到大厨出来了。
　　钱大厨是真以为这回她是刚来，可还没来得及说一句话，就听到旁边没买到的客人在那边吱吱喳喳：“钱大厨，你也是来买小老板的蟹粉狮子头的？那你可算是来晚了，都卖光了，我都没抢到。”
　　“你要是想买啊，明天得早来，最早的那个我听说10点就来，你来得再早点，九点半上班的时候顺便来这儿排队，反正这会儿大家不买完蟹粉狮子头不会进去吃饭的，你等一会儿也不碍事。”
　　“钱大厨你来买蟹粉狮子头是对的，你做的那蟹粉狮子头就是没有人家做的好吃，你多学学，指不定到时候还能做得更好吃点。”
　　“咱就说钱大厨不愧是大厨，这勤奋好学的良好品质还是有的，就该趁着年轻多学学。”
　　客人们一通又一通的话可是让钱大厨脸色一红，瞬间就开始烧开水，讷讷几句，都不知道该怎么说。
　　偏偏昨天和他起了冲突的客人还在，当即就是一顿尖酸刻薄的阴阳怪气：“钱大厨不行啊，这做的连人家皮毛都比不上，怕不是提前知道了人家在这里摆摊，也知道自己比不过人家，所以才打折卖858的吧？”
　　客人这一句，倒是让大家突然发现了猫腻来。
　　“真别说，好像就是这小老板过来摆摊那天，圆福楼给蟹粉狮子头打折的吧？”
　　“的确是，当着人家门口摆摊说实话听招人恨的，昨天我看圆福楼的老板自己都来买，可见不是和人家老板有的冲突。”
　　要不然这帮家伙怎么能当有钱人呢，一个个都是人精，说话都是阴阳怪气来暗的。说什么“可见不是和老板有冲突”，那是和人有冲突，才会做这种干脆在人家店门口摆摊的事情呢？
　　答案不言而喻，就是和这位钱大厨。
　　钱大厨被他们说的脸青一阵紫一阵的，孙淼都有些担心他别气得撅过去。钱大厨也不愧是大厨，还是顶住了压力，走到孙淼跟前来：“你生意确实是好，我承认你有几分实力。我们老板都说你做的比我好，但我不信。还有蟹粉狮子头吗？我买一份，我偏要自己尝尝味道。”
　　说实话，孙淼管他信不信的，就现在这情况，钱大厨的脸已经被她踩在地上用脚底板摩擦好多遍了。周围那帮客人的反应，就是最佳答案——没有一个人帮着钱大厨说话，他们看出了孙淼和钱大厨之间的矛盾，因为一道蟹粉狮子头、所有人都站在了孙淼这边。
　　好吃与否是客观的，更何况来得最多的客人已经是第四次了，孙淼做的到底有多好吃，他们心里门清。
　　聪明人的想法都是一样的：利好孙淼，搞不好就真能多吃一份蟹粉狮子头了呢？
第137章 是我输了
　　面对钱大厨的要求，孙淼却摇了摇头：“能不能吃到，得看大厨你自己，明天请早来买。”孙淼说完，就不管钱大厨，而是继续收拾起自己的小餐车了。
　　这场游戏，赢家已经注定是孙淼。
　　在打赌上面，钱大厨直接被她给碾压了。至于赔款，假一赔十的那54万苏瑞希自然会去谈，在前两天晚上吃饭的时候，苏瑞希就让孙淼别担心，她来搞定。
　　既然苏瑞希这么说，孙淼也就点头不再管了。
　　事情到了这里，差不多是尘埃落定了，钱大厨根本翻不出风浪来。但看他那样子，他很想死得明白些。孙淼看了他一会儿，餐车也收拾完了，临走前，她还是和钱大厨说了一句：“你早就失去做菜的本心了。”
　　其实本心一开始到底是什么，孙淼并不太在意。她在穿越前做早餐生意，开家早餐店，本心就是为了赚钱。像她一样的人，估计也不再少数。可是赚钱也是要有章法的，不可能说为了降本增效，就直接把本钱给抠出来，直接降到最低。
　　那样子赚钱，多少有些丧良心。
　　更不能挂着羊头卖狗肉。
　　孙淼现在这个价格，卖得是挺贵的，但是她的厨艺值得；反过来，那8588一份、由钱大厨亲自做的扬州炒饭，孙淼其实是觉得有点超出它本身的价值的，哪怕加上钱大厨的手艺，也不成。
　　但他带来了很多附加价值，而且确实有两把刷子。所以孙淼虽然觉得有些贵，但和苏瑞希还是保持安静，什么都不会说。
　　直到苏瑞希意识到，外卖明明和钱大厨当场做的一个价，但显然不是钱大厨做的，而是别人顶替，甚至连用料都差了些。这就是真正的失了本心，还挂羊头卖狗肉。
　　不管本心到底是什么，钱大厨早就丢掉了。
　　她一句话说完，也不管钱大厨的反应，蹬上自己的电动三轮车，直接跑路。
　　孙淼摆摊卖蟹粉狮子头的第五天，排在最前面的是钱大厨，孙淼有几分诧异，但还是接待了这位客人。经过一晚上，他整个人变得颓废了很多，似乎昨天晚上一夜没睡、想了很多事情。
　　但孙淼只是中正平和的问他：“一份588，在这儿吃还是打包？”
　　“在这里吃。”钱大厨还是带着一些不甘，他有些咬牙切齿的意味，似乎要在这个当口分出胜负来。
　　孙淼根本无所谓，她对待钱大厨就像对待其他客人一样，没有任何区别。孙淼让钱大厨坐在了旁边的小桌子上，还给他端了过去。又卖掉几分，她看到了前几天在她这里吃的那位同行客人。
　　“我也在这里吃。”
　　她和钱大厨显然是认识的，孙淼点头，等人坐下后也给她端了上去。
　　姜萍坐在了钱大厨对面，钱大厨抬了抬头，他看着面前的蟹粉狮子头，并没有着急吃，而是百思不得其解：“她做的看上去并没有比我出色多少？香味闻起来也差不多，为什么……”
　　姜萍直接打破了他的幻想：“差很多，你不能因为自己的私心，连这些最浅显的都不承认。她只是放在一个平平无奇的一次性饭盒里面，还闷了一段时间，但这份蟹粉狮子头却能在色香上和你不相上下……不，要比你更加好，你应该知道你俩的差距在哪里。”
　　钱大厨面上的不甘更加明显了，他伸手拿起汤勺，他的手都在抖。
　　“尝尝看，长江后浪推前浪，她确实做的比你好吃，也比我好吃。”
　　姜萍其实是觉得钱大厨是可惜的，她这人爱才，知道钱大厨是有天赋在的。可是中途却走了弯路，干起了不义的勾当。她一方面惋惜钱大厨的才能，一方面又痛恨他做这种败坏淮扬菜口碑的事情。
　　钱大厨犹豫了很久，还是尝了一口孙淼做的蟹粉狮子头。
　　好吃就是好吃，这一点是没法骗人的。作为一个厨师，他更清楚一道菜的好坏。
　　不得不说，孙淼做的这一道蟹粉狮子头，无论在姜萍还是钱大厨这儿，都是完美的，是他俩都远不如的。如果说姜萍和他的差距让他还有追赶的心思，那孙淼和他之间就是一道沟壑。
　　之前他还在孙淼面前，大放厥词嘲笑对方根本不会做菜……现在回想起来，自己就好像一个小丑。
　　“我、我……”吃完了孙淼做的蟹粉狮子头后，钱大厨说不出来话，过了半晌才结结巴巴承认：“我输了。”
　　他确实是输了，这一份蟹粉狮子头，是他拍马也赶不上的程度。可这话他说的，满是不甘心。只要一想到自己一把年纪都五十多岁了，从小开始就跟着师傅在灶台跟前打转，结果去输给了这么一个小女生，钱大厨就觉得心口团着一口郁气。
　　发泄不出来，也咽不下去。
　　姜萍作为一个厨师，当然是知道钱大厨的心理的。不过她气量比钱大厨大多了，她只是点点头，说：“你输得不亏。”
　　姜萍说到这里，才掀开自己的那份外卖吃了起来。
　　孙淼没管他们，而是开始收拾起来自己的东西准备回家。就是这个时候，苏瑞希的车子开了过来。算算日子，今天刚好就是礼拜六了。
　　昨天晚上他俩也是一起睡的，今天孙淼早上爬起来和往常一样起床做饭，到了点苏瑞希下来，却还是穿着睡衣，孙淼有些疑惑：“今天不上班吗？”苏瑞希打了个哈欠说：“今天礼拜六呢，下午看看情况要不要去公司一趟，早上就不出去了。”
　　孙淼点头，临出门时，苏瑞希还凑过来亲了亲孙淼，小声说：“你现在是不是结束摆摊挺早的？”
　　“嗯。”
　　她一到那里，穷凶极“饿”的客人就会包围上来，大概二十分钟左右，就会把她那20份蟹粉狮子头全数买光。每当这个时候，孙淼就觉得——摆摊卖蟹粉狮子头这样的也不错。
　　一份588，20份就是11750，这一天抵得上她一个星期的收入了。而且时间又短，刚过去没多久就全卖光，能够早早回家。
　　可是再一想，这588一份的蟹粉狮子头，要经历一年355天的魔鬼训练。也就意味着她有8750个小时见不到苏瑞希……这样一想的话，还是不要做蟹粉狮子头这类的吧。
　　姜萍和钱大厨都觉得她天赋出众，但到底付出了多少心血，只有孙淼自己知道。
　　在系统空间里，她被折磨得不成人样，两眼一睁就是干，手下根本没停过。系统对她极为苛刻，差点让她以为这是两个系统，空间内和空间外它还有两幅面孔。
　　如此折腾下，只要不是真的在做菜上面毫无天赋，都能被训练成一个大厨。不过系统也认为，孙淼是有天赋的。
　　如果没有天赋，穷极一生，说不定也就是到钱大厨那个层次，根本做不到现在的味道。
　　在孙淼想着“苏苏姐怎么来了”的时候，她把车听到大门前面的停车场，倒车入库的姿势非常流畅。等停好车之后，后车门直接打开，率先窜出来的是嘻哈妹，紧接着亚比妹从另一扇门走了出来。
　　最后，驾驶室的大门打开，苏瑞希下了门。
　　孙淼心中刚刚浮现的问题被她直接给扔了，因为苏苏姐今天打扮得太好看了，而且很有气场。她今天没有穿高跟鞋，只是一双黑色的平底皮鞋，穿了一条棕色的长裤。裤子上紧下松，下面有点阔腿裤的外放感，高腰裤将苏瑞希的腰身给勾勒出来，上身穿了一件紫色的丝绸衬衣，下巴扎进了裤子里面。
　　外面还罩了一件和裤子同色的薄款西装感外套。头发感觉是拉了一下的，左侧头发分出几缕垂在胸前，剩下的都落在了身后。
　　苏瑞希不亏是“美妆界前辈”，自己的造型做的真好，她手里拿着一个深棕色的手持包，看上去就是那种特别有钱、特别有气场的富婆。
　　她本身不近人情的清冷气质发挥到了极致，但是她身后穿着哥特女仆的亚比妹和胸口衣领别着粉红色大墨镜的跳脱嘻哈妹中和了这一点。她们仨真的不能站在一块，孙淼在看完自家女朋友之后就不知道眼睛该放到哪里了。
　　苏瑞希还没打招呼呢，嘻哈妹却朝着孙淼挥了一下手。她动作浮动挺大的，胸口的墨镜还跟着晃动了一下，反射着阳光，让孙淼直接挪开了视线。
　　——那反光真的太刺眼了！
　　苏瑞希深吸一口气，忍住了踹嘻哈妹一脚的冲动，率先走到了孙淼面前。刚到跟前，苏瑞希就看到了失魂落魄的钱大厨。他人都在这里了，那事情就好解决了。
　　“苏苏姐，你来啦？”
　　三个人站在孙淼面前，她肯定是优先和苏瑞希打招呼的。苏瑞希矜持的“嗯”了一声，孙淼接着说：“我正准备收拾回家呢。”
　　苏瑞希很淡定：“不急。”
　　趁着她今天休息，一定要把事情全都搞定。苏瑞希刚和孙淼说两句话呢，圆福楼的老板就带着自己助理急匆匆从圆福楼里面出来了，苏瑞希刚到停车场就给圆福楼老板发了消息。
　　她其实昨天晚上就已经和圆福楼老板联络好了，今天，她就要让这两个家伙付出大家。都过了五天了，钱大厨也该看到了孙淼的实力，这个赌局实际上已经可以提前结束。
　　圆福楼老板匆忙走过来，让钱大厨和姜萍也站了起来。
　　看到人这么齐，钱大厨也只能叹了口气，认下了：“这次，是我输了。”
第138章 一点没放过
　　光认输有什么意思，看到钱大厨和经理唱铁窗泪，那才有意思。
　　苏瑞希冷笑了一声，看到她那副小恶魔的样子，孙淼就知道苏瑞希已经憋着坏劲要找人麻烦了。当然孙淼是无条件站在苏瑞希这边的，她使坏的时候，孙淼还会站在苏瑞希身后挥舞小旗子给苏瑞希加油打气。
　　“钱大厨，这次恐怕不是你认输这么简单。”
　　都不需要苏瑞希开口，圆福楼老板就自觉上了，她对着门口迎宾的服务员道：“把经理也给叫出来。”服务员答应了，转身就进了饭店里。老板和自己助理耳语了一阵，助理也跟在服务员后面进去了。
　　钱大厨有一些摸不清头脑了，他已经准备好要付54万的赔偿了，结果没想到这事完全不是这么简单。等到经理被带出来的时候，钱大厨睁大了双眼。经历不是简单的被带出来的，而是被保安给压着出来的。
　　经理可比大厨聪明多了，大厨会成为挪用公司资金、中饱私囊的人，也是经理从中牵线的。现在这么大阵仗，经理比钱大厨可清楚多了，这件事来势汹汹一定不简单，服务员来的时候，他已经要逃跑了，结果立马就被助理带来的保安给摁住。
　　先让服务员去通知也是有原因的，服务员通知在先，他却打算逃跑，所以他们才让人摁住经理的，并不是圆福楼方面主动找事。
　　其实这件事，按理来说应该私下里悄悄解决，毕竟对于圆福楼来说这件事一点都不光彩，圆福楼老板不可能会想要把人拉到圆福楼门口来解决。
　　这会儿正好是饭点，圆福楼门前人来人往的，还有一些客人冲着蟹粉狮子头来却没买到还没走的，这会儿更是一个个兴致勃勃准备吃瓜。
　　国人对于吃瓜这件事，根本无法抵抗，哪怕他们一个个身价颇丰，但这种热闹轻易看不到，大家当然都不想走。
　　圆福楼老板心里门清，回头这件事就会传得沸沸扬扬，让所有客人都知道圆福楼发生了什么，而且还会让圆福楼的信誉大打折扣，甚至连她其它的产业都会受到影响。
　　可是如果不这么做，那圆福楼的下场估计更惨。
　　苏总那边已经明示了，只要这件事让他女儿满意，那就点到为止。如若不然，他就会亲自出手给自己崽子找面子。两害相较取其轻，圆福楼老板并不是笨蛋。
　　小苏总要在人前把自己的面子给找回来，就必须闹大了，给小苏总看，让小苏总看到她们圆福楼的诚意，让小苏总满意。
　　一想到这里，圆福楼老板就更生气了。她气恼的看了一眼经理和钱大厨，清了清嗓子，又看了一眼苏瑞希。对方没有任何反应，那意思就是：你自己看着办。
　　圆福楼老板开口说话：“经理、钱大厨，事情我已经全部调查清楚了。在你们为圆福楼工作的二十多年里，前面十年确实矜矜业业勤勤恳恳，但是从15年到现在，开了外卖当口之后，就消极怠工不说，还利用自己的职务之便，挪用公司资金、中饱私囊，降低外卖品质，打着‘淮扬菜大厨’的名头，实际上都是推给店内其他厨师去做的。”
　　“你们这样的行为，不仅抹黑了圆福楼的形象、给客户们带去了非常不好的体验，更是触犯了法律。我已经报警了，面对警察和我们提供的证据，你们任何辩解都是徒劳无功的。”
　　圆福楼老板往苏瑞希她们、以及周围的客人那边鞠了一躬：“圆福楼着实愧对了各位客人对圆福楼的信赖，我作为圆福楼的老板难辞其咎，在这里对各位客人敬以最真诚的歉意。”
　　做完这些，圆福楼老板才直起身子，看向苏瑞希，那意思是：您满意了吗？
　　苏瑞希哼了一声，那意思差不多是：马马虎虎。紧接着，她的视线往孙淼那边移了移，在这一刻，圆福楼老板了然于心，她立马冲着孙淼说：“小老板，对你造成的影响我们也感到十分抱歉。你和钱大厨的打赌我们都已知晓，在手艺方面，包括我和姜萍厨师在内，都对你心服口服。”
　　她看了一样失魂落魄的钱大厨，在圆福楼老板对这件事情进行总结的时候，钱大厨一开始双目圆睁，仿佛不可置信。还嘟囔着什么“老板不关我的事情都是经理说这样能……”之类的话，但随着圆福楼老板继续说下去，他似乎已经想到了今后的牢狱之灾，只能忐忑不安希望能少关点时间……
　　到了最后也知道圆福楼老板这件事绝对不会轻拿轻放，顿时面色就变得灰败，看起来苍白至极。
　　不过现在大家都没空再搭理他，看到他这个样子，圆福楼老板更是歇了让他过来道歉的心思。
　　孙淼也看到了这一幕，她没有为钱大厨说任何话，但也没有放过圆福楼老板。她看着圆福楼老板，说了一句：“这些事情，在之前，你真的一点都不知道吗？”
　　圆福楼老板不像是那种糊涂蛋，更不是那种什么都放给手下的人，孙淼相信她因为事业繁忙可能会有些疏忽，也自视甚高认为经理和钱大厨不敢在自己眼皮子底下出什么大事。
　　但都这么多年了，他们干得事情要是说一点都不知道，孙淼是不相信的。经理和钱大厨一开始大概只是小偷小摸，圆福楼老板后来发现后也睁一只眼闭一只眼，认为只是一些小事就没管。
　　谁知道她的放任让这两个人的胃口进一步增大，所以才捅出了这样的篓子。
　　孙淼不知道苏瑞希的能量有多大，她以为苏瑞希只是一个有钱的、自己也拼搏的富二代，但她真的对苏瑞希的背景毫不知情；她也不知道圆福楼的产业有多大，甚至有些天真的以为圆福楼的老板只经营这一家饭店。
　　所以在孙淼眼里，圆福楼老板是迫于苏瑞希、嘻哈亚比二人组拢共三个人的背景才弯腰低头的。既然都已经到了这个份上，孙淼也站了出来，一点都没放过圆福楼老板。
　　听到孙淼的话，老板楞了一下，她没管孙淼，而是看向了苏瑞希。苏瑞希的反应却耐人寻味，圆福楼老板琢磨了很久才明白过来：看我干嘛，回答她的问题啊。
　　老板这时候其实有点进退两难的，因为她的确是知道一些情况的。要不然也不会另外找淮扬菜大厨姜萍来一步步取代掉钱大厨，那边也另外准备了经理备选准备把他们俩给一锅端。
　　可这个时候要是当着这么多人面说出来，圆福楼还要不要在圈子里面混了。
　　所以圆福楼老板干脆承认了一半的错误：“是我管理不善。”
　　她看了一眼孙淼，发现对方并没有满意，还是再等自己进一步方案，圆福楼老板干脆咬了咬牙，直接壮士断腕：“为了补偿大家，首先是钱大厨之前答应的赔偿款，总共54万，我会一分不少的打给小孙老板。”
　　圆福楼老板真的是个人精，她知道不管是苏瑞希还是嘻哈亚比二人组没有一个会看得上这54万，只有孙淼，看她的服装和那小摊子，就知道经济条件一般，所以干脆就直接开口打给孙淼。
　　面对这个做法，苏瑞希是满意的。
　　但孙淼还是不满意。
　　这也在圆福楼老板的预料之内，她继续说：“同时，为了向广大客户致以歉意，圆福楼会像每一位vip赠送即将到来的端午节礼包，同时也会从明天、5月4日礼拜日开始，为期十天，向每一位来到圆福楼的客人赠送由淮扬菜大厨姜萍制作的蟹粉狮子头。”
　　她说完这句话，还向后看了看，姜萍点了点头，意思是自己答应了。毕竟这是自己新入职的店，姜萍真不想还没开始工作几天，店面就因为口碑问题而惨遭倒闭。
　　圆福楼老板这番所作所为，才终于让孙淼的神情放松了些：“老板，我希望以后圆福楼不要再发生这种挂羊头卖狗肉、堂食外卖区别对待的行为了。”
　　这一波其实让圆福楼老板损伤惨重，但她还是微笑着答应：“不会的，以后都不会再有这样的事情了。”
　　到了这里，这件事情也算是结束了。孙淼和苏瑞希都不想再掺和进圆福楼和经理、钱大厨两人的事情里，于是在警察来之前，就先一步离开了。孙淼让苏瑞希她们先回去，自己去一趟菜市场买点东西，让嘻哈亚比二人组都别走。
　　这两人惦着脸过来，可不是就为了这句话嘛，苏瑞希就是想赶人走，这两人也会赖在这里一动不动。
　　苏瑞希没个好气，让两人赶紧上车，和孙淼打了声招呼，才开在孙淼后面，等到了路口，往两个方向去，才加了一脚油门，朝着家里驶去。
　　中午她们四个吃完了午饭，嘻哈亚比二人组才告辞离开。苏瑞希和孙淼去门口松了松，嘻哈妹脸上的笑却有些怪怪的：“苏姐，我其实还想蹭一顿晚饭呢，但今天是周六，这次小孙老板摆摊时间上还算充裕，就不打扰你们两个了~周末愉快啊~”
　　苏瑞希只是摆了摆手，让她们快走。等到她们走出二里地，苏瑞希回厨房间去洗碗的时候，才突然脸上爆红一片。她连站立都有些不稳当，手扶着水槽边缘弯了弯身子。
　　说什么“周末愉快”、“时间充裕”是指她们两个人……嗯，要、要做些情侣该做的事情吗？
第139章 今晚不行
　　苏瑞希回过劲来，就被这句话弄得格外不好意思。可仔细一想，大家都是成年人了，而且已经确认关系有一段时间了，那发生关系不也是理所当然的事情吗？
　　可是、可是，她当了二十七八年的直女，真不知道两个女人之间该怎么发生关系啊？！
　　苏瑞希是个很严谨的人，她这时候就在想是不是应该去搜集一些资料，自己好歹比孙淼年长那么一点，作为年长的人，也应该在这个地方起一个引导作用吧？
　　越是想，苏瑞希就越是害羞，她甚至忘记继续打扫了。
　　孙淼在那两人走了之后就上楼去简单清洗了一下换了身居家服，要是她自己住的话洗澡频率不会这么高的，和苏瑞希在一块之后，才变得更高了起来。因为烧一顿饭即便没出汗，身上也会都是油烟味，她想把自己最好的一面呈现在苏瑞希跟前，当然不想让她闻到腻歪的味道。
　　可下了楼以后，却发现苏瑞希并不在客厅。孙淼有些奇怪，她找来一下，就往厨房间去了。刚进门就看到苏瑞希果然在，这个时候苏瑞希已经直起身子，心不在焉的擦着盘子，都没意识到自己已经把盘子上的脏污给去掉了，扔到洗碗机进行进一步处理就好。
　　孙淼也有些奇怪，就张口问了一下：“苏苏姐你……”话没说完，苏瑞希好像被她吓到了，整个人慌乱的转过身，手里的盘子也没拿稳，“哐当”一声摔在了地上，紧接着就碎了一地。
　　苏瑞希因为惊慌还有被孙淼突然叫了，她有些无措，下意识想要伸手去捡地上的碎片。
　　就在这个时候，孙淼厉声喝住了苏瑞希：“苏苏姐，别动！”
　　她快步走了过来，还想说些什么，就看到苏瑞希一副有些委屈、有些无措的模样站在旁边，孙淼的心又软了下来。她伸出手，先拉住苏瑞希的手，把她从原来的地方拉了出来。
　　孙淼的动作很小心，拉着她的时候有意绕过了地上的碎片。她把人拉着，带到了外面的客厅。
　　苏瑞希有些不好意思了，两人落座在沙发上之后，她就委委屈屈拱在孙淼的怀里：“我感觉自己在家务上好没用，刚才差点就真的用手去捡了……”说实话，苏瑞希的家务能力确实不行。
　　就是现在煮出来的米饭，那口感还是有些怪怪的。不说和孙淼这种被系统培训的至臻级别相比，就是普通人的做法水平都远多出她一大截。
　　她真的有种富家千金不知道人间疾苦的清澈感。
　　听到她说的，孙淼却笑了一下：“哪有啊，苏苏姐只是不适合干家务而已，在工作上面是最厉害的。而且谁说苏苏姐不会做家务，现在已经越来越得心应手了，只是刚才在想别的事情，被我吓了一跳，所以才会不小心打碎盘子的。”
　　孙淼这样轻声细语的安慰苏瑞希，才让她刚刚有些受惊的心被安抚下来。
　　但紧接着，孙淼又问了一个让她全身紧张的问题：“苏苏姐刚才在想什么啊？”
　　苏瑞希身体僵硬着，她这人本来就别扭，更别提是这么隐私和暧昧的话题了，于是苏瑞希就没说话。
　　孙淼也不是非要知道，她拍了拍苏瑞希的背：“苏苏姐，你在这里坐一会儿，先缓一缓，我去把厨房收拾一下。”
　　苏瑞希坐在沙发里，看着孙淼往厨房间去了。厨房门没关，只是因为角度的问题，苏瑞希看不到孙淼在里面忙活的身影，但是能听到她收拾的声音。
　　她找到了扫把，伴随着一阵“卡拉拉”的声响，碎皮被收拾进了垃圾桶里。紧接着又是嘈杂声，再过了一会儿，垃圾袋被提留起来、又被换上了新的垃圾袋。
　　不久后，孙淼就从厨房里走吃，她手上拿着垃圾袋放在了侧门边上，紧接着她又在那边的入户柜的抽屉里面翻找着什么。苏瑞希有些好奇，走了过去。
　　“孙淼，你在干什么？”
　　“找下纸笔。”孙淼一边回答着苏瑞希一边找着：“啊，有了。”孙淼从抽屉里面拿出了纸笔和透明胶带，然后在苏瑞希好奇的目光下，写下大大的“危险！这是玻璃渣！”的字样。
　　然后她又找出了几个厚实的袋子，把装有瓷盘碎片的垃圾袋放入了袋子里，最后贴上了刚才的字条，并且贴得严严实实和袋子融为一体根本不会被弄脏、弄掉，才松了一口气。
　　“为什么要这么做？”
　　苏瑞希真的很不明白，实际上，她连自己扔垃圾的次数都少得可怜。在老家自然有佣人帮忙，在这边也是由阿姨来负责扔垃圾的。偶尔没有阿姨在的时候，她也会自己根据垃圾分类app里面的提示将垃圾分类。
　　玻璃渣这种属于有害垃圾，到时候直接扔入对应的垃圾桶就好了，孙淼这样子，在苏瑞希看来有些多此一举。
　　孙淼才笑着解释：“从垃圾袋到垃圾桶、再到垃圾站，最后运到垃圾处理中心，在这路上有很长一段时间，说不定会有拾荒的去巴拉垃圾袋，他们很有可能会直接把垃圾袋扯开来看……贴了这个纸条，至少能保护一下他们。”
　　“包得这么严实的也要扒开来看吗？”
　　“嗯，毕竟能翻一个是一个，万一里面有个矿泉水瓶呢。”孙淼看苏瑞希在这方面的常识真的有所欠缺，干脆又给她科普了一些小知识：“还有一些垃圾也要包得很严实哦，例如粘鼠板。因为猫猫也会去翻垃圾桶嘛，如果不包好的话，黏在猫的身上根本拿不下来。有不少猫，都是因为这个原因去了猫星的。”
　　苏瑞希点了点头，表示自己明白了。
　　她的表情挺严肃的，还有一些认真，似乎真的把这些都记在了心里。不过这个小常识，苏瑞希可能用不太到，因为她真的不怎么自己扔垃圾。
　　不过她那认真的表情，让孙淼觉得真是太可爱了，没忍住，凑上去吧唧了一口苏瑞希的脸颊：“我先去把这个垃圾给扔了。”
　　这里家家户户几乎都有钟点工或者住家阿姨，所以垃圾站是集中的，孙淼得走一会儿才能把垃圾给扔了。看着人从侧门出去，苏瑞希不自觉摸了摸脸颊。
　　救命，她又想到之前嘻哈妹说的话，还有她那怪怪的口吻了。
　　苏瑞希在沙发上坐了一会儿，还是没忍住，在网上搜索了一下“女同该怎么性生活”。
　　搜出来的东西都比较笼统，都是告诉她“女同性恋者主要通过身体接触、手刺激、口刺激或是小玩具来进行性生活”。但具体的步骤，一个没说。
　　苏瑞希有些难办的放下了手机，这些东西不用搜她都知道，不然还能用什么来性生活呢？她想要知道的是具体内容、具体步骤！
　　想了一段时间，苏瑞希有些局促了：难道要和嘻哈妹提问、从她那边借一些不是很健康的片子观摩吗？可这样的话，不是把自己没有性经验的事情全给出卖了吗？！
　　苏瑞希发誓：绝对不要那样！
　　可苏瑞希是真的没有渠道去获得影片啊。
　　在苏瑞希反复纠结的时候，孙淼回来了。她看出了苏瑞希的纠结与心不在焉，但之前问了苏瑞希没说，孙淼也没打算刨根问题。只是这样的情况持续了很久，一整个下午苏瑞希都是同样的状态。
　　吃晚饭的时候也是、看电视的时候也是、甚至洗完澡了到时间了躺在一张床上的时候也是。
　　时间是九点半，她俩该一起睡觉了。虽然苏瑞希明天是休息，可孙淼还得起来接着干活。苏瑞希却在旁边辗转反侧，动静很大，让孙淼也睡不着觉。
　　孙淼实在没忍住，这真的要刨根问底了。
　　她手臂撑在床上让自己的上半身支了起来，孙淼靠近了一点询问：“苏苏姐，你怎么了？徐子安她们走了以后你好像就一直心不在焉，怎么了吗？”
　　苏瑞希转过了身来，看着孙淼在黑夜隐约的轮廓，才终于有点底气说话，不过就算是说出来的话，也直率不了。
　　“孙淼，今天是星期六。”
　　“对啊。”
　　“明天我休息。”
　　“我知道啊。”
　　苏瑞希有些生气了，她真的觉得孙淼才是那个木头呆子直女！每当这个时候，苏瑞希就会变得特别勇，她干脆一掀被子，直接骑在了孙淼的腰上，在孙淼还没反应过来的时候，就低头亲在了她的嘴唇上。
　　两人亲了很长一段时间才分开，苏瑞希咬了咬嘴唇：“我们都已经谈了这么多天了，你一点感觉都没有吗？”
　　打住，在苏瑞希的视角里，其实她们也没谈多少天，也就半个月。而且现在，她也充分理解了苏瑞希的意思。那个“想”字，就是情侣之间的那些事情。
　　但在孙淼的视角里，她那过得都是什么日子？不是被拉进系统空间六个月，就是被拉进去一年！对于孙淼来说，怎么可能不想呢？
　　问题是，她还没有准备好啊！
　　孙淼吞咽了一口口水，先给与肯定：“想啊，我真的好想，想要亲亲苏苏姐，也想要抚摸苏苏姐，让苏苏姐也感受到快乐。”
　　她说的很直接，会打直球的选手就是不一样。她太直接，苏瑞希又有些犯别扭，从孙淼的身上落到了一边，只是声音轻轻的：“那我们今晚……”
　　“今晚不行。”
　　孙淼一句话，让苏瑞希瞪大了眼睛：“你说什么？！”
　　孙淼直起身子，看向苏瑞希，格外正经：“今晚不行，我们什么都没准备。”
第140章 第一个家人
　　孙淼和苏瑞希坐在床上面面相觑，苏瑞希满脑袋问号，她是真的不知道孙淼要准备什么。她对女同性恋之间的事情，真的不是特别清楚，但女同之间又不需要避孕，应该不用买套子一类的东西，所以苏瑞希在想：究竟要准备什么呢？
　　她那疑惑的眼神，孙淼全都看在了眼里。
　　苏瑞希是个成熟的女人，也是一个非常理智的女人，但对自己不了解的领域，确实是一头雾水。这个时候，孙淼就要一五一十完完整整的告诉给苏瑞希。
　　“苏苏姐，你看啊，我的指甲不长，但没有打理，一直做菜烧菜指甲缝里就算打理的再干净，也会留下味道来。”孙淼伸出了手，让苏瑞希看。
　　她说的是实情，所以苏瑞希也点了点头：“嗯，然后呢？”
　　“所以，就是，我们俩做那个，我的手指肯定要做些准备工作，要修剪然后打磨好。指甲刚打磨的一两天，哪怕磨得很好，但实际上还会有点粗糙，平时感觉没什么，但是那里、嗯，比较柔弱娇嫩，所以要等过一两天才能行。”
　　苏瑞希的耳根都红了，她反应过来是什么意思了，就是那个“手刺激”。
　　孙淼接着说：“然后就是，哪怕是女生之间也是需要购买一些必要的用品的，例如指套、润滑之类的。我和苏苏姐之前没有发生过性关系，所以我并不知道苏苏姐的情况，前面几次是需要润滑的，这是对苏苏姐的保护。人的手指上难免会有细菌，指套也是起保护作用的。”
　　说着说着，她的声音也小了一点：“现在的指套，好像还会有一些特殊的设计，例如有颗粒什么的，听说会让人更舒服……”
　　苏瑞希的脑袋也跟着低了下来，只是轻轻“嗯”了一声。
　　但紧接着，她开始钻牛角尖了：她不是很在意孙淼有没有过前女友，毕竟都这么大一成年人了，有前女友、性生活什么的很正常。只是孙淼表现得很懂的样子，她该不会有很多前女友吧？
　　虽然她也不是特别在意，但总归……苏瑞希在心里吐槽了很久，最后总结了一句：好吧，她还是很在意。
　　她不希望孙淼有很多前女友，甚至连一个前女友都别有。那不是什么该死的处情节，而是纯粹出自自己对孙淼的占有欲。苏瑞希也没想到自己有一天，会因为喜欢一个人，而开始对不知道在哪里的前任对象吃起醋来。
　　好在这个时候，孙淼说了一句让她全身通畅的话来。
　　“还有就是……苏苏姐，我也只有纸上谈兵的经验，究竟怎么来我自己也不是很清楚，我怕弄疼你，我们、我们再多做一些功课吧。”
　　苏瑞希满意了，她声音也变得欢快了起来：“嗯！”
　　这晚上，总算能好好睡一觉了。
　　第二天早上，孙淼醒的时候，发现苏瑞希又和自己抢了被子，进了自己的被窝和怀里，她打了个哈欠，小心挪开苏瑞希的脑袋，起了床、回到另一个房间洗漱。
　　想到昨天晚上的事情，孙淼先是狗狗祟祟上网订购了昨天说的相关物品，才精神饱满的出门买菜去。
　　她做完了早饭，等苏瑞希起床之后，两人一起吃早饭。也就是在吃早饭的时候，孙淼收到了一个好友申请，申请信息是“圆福楼袁湘怡”，孙淼楞了一下，和苏瑞希确认了一下，确定这个袁湘怡就是圆福楼老板之后，才点击通过。
　　袁湘怡先是对钱大厨和经理的事情再一次道歉，礼貌询问了孙淼的卡号，这是准备把说好的赔偿款打过来，孙淼在犹豫了一会儿后，问苏瑞希：“如果我让她直接把那54万捐款的话，她应该不会扣在自己兜里吧？”
　　今天孙淼做了炼乳小馒头，白乎乎软绵绵的小馒头上面沾了点炼乳，苏瑞希这个时候正在掰开小馒头，听到孙淼的问题，摇了摇头：“50万，她不至于，你要不放心，再让她给你看捐款凭证。现在不管是网络捐款还是现实捐款，都会发一份凭证的。”
　　孙淼点点头，就和袁湘怡说：那个，钱不用给我了，请帮忙捐给这边最需要帮助的孤儿院，谢谢。
　　袁湘怡：好的，这也算是为我积德了，该说谢谢的人是我呢。
　　等孙淼放下手机，苏瑞希才问：“孙淼，那钱你一分都不要嘛？”她的小女朋友有多穷，苏瑞希可太清楚了，而且孙淼还是个小抠门，自己去她摊子上吃饭还要收钱，老顾客想让她打折，也一点也不带同意的。
　　面对54万元，对于普通人来说的一笔巨款，却眼睛都不眨一下，就直接让人给捐了出来，这在苏瑞希看来，其实有点不可思议。
　　孙淼却很洒脱：“对啊，这笔钱本来也不属于我啊。”孙淼吃了一口小馒头，嘴巴里面还有点馒头呢，就直接开口：“这应该是赔偿给你们的，毕竟你们才是点了外卖的人，我可一份都没点过。是你们都不要，那个袁老板才看在你们的面子上，说要给我。这钱啊，对于我来说是飞来横财。”
　　她的吃饭礼仪不太好，苏瑞希就绝对不会有一边嚼着东西一边说话的情况，哪怕是在餐桌上和孙淼说话，也一定是嘴巴里面咽下去之后才说。
　　可她不是那种严于律自己女朋友的人，这行为又没碍到别人，怎么了嘛。
　　孙淼一边嚼嚼嚼，一边继续说：“不是自己赚的钱，就是不踏实。当然要是中彩票拿的钱另算，那是老天爷赏我的。”她喝了一口小米粥，将东西全吃下肚子里了。
　　她犹豫了一下，才小声说：“苏苏姐，我也是孤儿来着，在孤儿院里长大的。我自己现在肯定没那个闲钱去捐给孤儿院的，所以这笔钱捐出去，也让我心里的一个小愿望，得到了实现。”
　　苏瑞希本来听着，吃早饭的动作没停下来，现在听到孙淼的话，她拿着勺子搅着小米粥的动作突然停了下来。孙淼的眼睛亮亮的，声音却低低的：“苏苏姐，你是我的第一个家人呢。”
　　是第一个，也会是唯一一个。
　　孙淼就是这么期望的。
　　苏瑞希倒是挺动容的，因为她在孙淼的这段话里，听出了些不一样的东西。她没有亲人，也没什么朋友，唯一拥有的、就是自己。这让苏瑞希那颗渴望他人心中“独一无二”的心，被安抚了下来。
　　虽然有点对不起孙淼，但是在知道她是孤儿的时候，苏瑞希的心脏可耻的悸动了一些，紧接着就是密密麻麻的窃喜。偏偏她要压住心中所有不该有的感情，面上流露出看似感同身受的痛苦：“抱歉。”
　　孙淼摇了摇头：“也没什么，都这么多年了，也习惯了，再说苏苏姐和我说什么‘抱歉’啊，这又不是苏苏姐的错。”
　　苏瑞希隐秘的、状似不经意的，明明心中迫不及待，但还是过了一会儿才小心谨慎的提问：“孙淼，你没打算找自己的父母吗？如果你需要的话，我也可以帮忙。”她其实并不是很甘愿，但还是说：“我还有些背景，实在不行我可以回去拜托我父母……”
　　其实苏瑞希也并不想帮她找，孙淼突然发现了这一点，她了解苏瑞希呢，她那眼神中带着的纠结不是盖的。一开始孙淼没反应过来是为什么，只是以为这件事很麻烦，所以苏瑞希有些纠结，但还是想帮自己。
　　但很快她就发现苏瑞希眼底深处的那意思窃喜，她就明白了过来苏瑞希是什么意思。
　　孙淼哑然失笑，真别说，苏瑞希这种占有欲作祟的小阴暗表情，和她那傲娇的感觉挺搭的，还有着往病|娇方向进发的趋势。不过这一点，孙淼也并不讨厌。
　　而且要如何安抚苏瑞希的小别扭，其实也很简单。
　　“我不准备找父母，以前没想过，以后也不会有。”
　　果然，听到孙淼的回答之后，苏瑞希的表情都变得真挚多了。
　　“这样吗？”
　　孙淼点了点头，她说的是实话。首先，她穿越来到了和之前完全不同的平行世界里，虽然大致上很相似，但在很多地方还是有微小的不同。这个世界也再也没有第二个，叫做孙淼的人。
　　没有她，自然也不会有她的父母。所以哪怕是孙淼想找，她也找不到。
　　再说了，孙淼真就从来没想过，要去寻找自己的亲生父母。
　　不管是什么原因，自己是被抛弃的，孙淼很确定这一点。因为孤儿院院长告诉过她，她是在一个大雪纷飞的天里，放在襁褓之中，被遗弃在了孤儿院门口。
　　她的襁褓完整，孙淼也很干净，甚至还穿了一件看起来很新但是打上了补丁的衣服。种种迹象表明，她不是被偷了、被抢了，就是由父母抛弃的。
　　曾几何时，孙淼也想过有一天，父母会来到自己跟前，对她哭诉他们的不容易。可是随着年岁渐长，这样的心思就淡了。时至今日，她已经不需要所谓的父母了。
　　所以即便在原来的世界里，她也没有要去寻找亲生父母的想法。
　　苏瑞希那不经意露出来的窃喜，让孙淼的嘴角也不由往上扬了扬。她对着苏瑞希笑了起来：“所以我才说，你是我第一个家人嘛。”
　　她笑得真的很高兴，真像个小太阳，连带着苏瑞希心底那点子阴暗想法也没了，只是觉得：“嗯，我很荣幸！”她真的很荣幸，能够和孙淼相遇，然后成为她的爱人、家人。
第141章 她那个小摊子
　　吃过了早饭后，孙淼继续做蟹粉狮子头，她对苏瑞希说：“我中午给你多做一个吧？你在家里吃，不用等我。”
　　苏瑞希也在厨房里，站在一边收拾早饭后的锅碗瓢盆，听倒孙淼说的，她转过了脑袋：“不要，我们中午一起吃，你别回来再忙活了，都不知道要忙到几点。中午我们一起随便吃一点就行。”
　　苏瑞希的本意是出去吃一点，但孙淼难免会想到上次出去吃饭的结果，她顿了下，才说：“还剩点鸡汤块，中午我给你做点西红柿打卤面，然后再热个鸡汤喝，里面给你撒点小白菜怎么样？”
　　这哪有不答应的，苏瑞希立马小鸡啄米一样点头。
　　说定了中午吃什么，孙淼就接着干活。苏瑞希手头的事情搞定了，一时间没事干，就往孙淼这边看了下。结果看了一眼，她就有些眼花缭乱。
　　孙淼制作蟹粉狮子头的工艺太复杂了，接下来掼肉的过程又格外无聊，她看了一会儿就有些看不下去了。结果孙淼竟然能一直站着，脚下一点不动，直接在这忙几个小时。
　　光是看着她在那边制作蟹粉狮子头，苏瑞希就觉得有些累。她挪开了目光，看向了一边的竹篮，那上面还用篾子扣着，里面有好多只螃蟹。
　　“这是待会儿做蟹粉的材料？”
　　“对。”
　　苏瑞希又想到了蟹粉拌面，那不要太好吃。她在做菜这些事情上就像个什么都不知道的好奇宝宝，忍不住就想要伸手去碰碰，孙淼明明没看这里，却跟350°的摄像头一样，立马知道她在干嘛。
　　“苏苏姐，你隔着篾子碰碰就算了，别伸进去，被螃蟹夹很疼的。”
　　苏瑞希透过篾子一看，才发现里面的螃蟹并没有被棉绳裹起来，而是一副生龙活虎的模样。
　　“你怎么不捆着？”
　　“捆着容易失去活力，里面的肉会有轻微的变化，让食材生前保持开心，才能让材料变得更好吃。”
　　要是别人这么说，苏瑞希肯定觉得那人在瞎说，哪有这种道理的。但人换成了孙淼，她却觉得很有道理了。毕竟孙淼的手艺摆在那里，说什么都对。
　　“这样啊。”
　　看到苏瑞希真信了，孙淼不由笑了下：“其实是棉绳有重量，我是称重的，算我钱呢。”
　　这倒是一个非常符合孙淼性格的理由，她的抠门人设永不倒，倒是比上一个更有说服力。苏瑞希看了她一会儿，只觉得被骗了的自己是傻瓜。
　　苏瑞希有些犯别扭，孙淼看出来了，就凑过去贴了贴苏瑞希，还小声说：“今天螃蟹买的多，我给你做个蟹酱。”她小声解释了一下：“姑苏那边有个传统蟹酱，叫做秃黄油。”
　　孙淼和她科普了下：“我之前在网上看过的，我没吃过，但是味道能想得到。他们那边的‘秃’字，意思是‘只有’，黄油也不是黄油块，而是指蟹膏蟹黄，油用的是猪油。”
　　“做起来贼香，后面我摆摊的时间估计又会和之前一样，早六晚六的，中午你只能带饭啦，配着点秃黄油，吃起来也更香。”
　　其实孙淼说的并不诱人，想想看螃蟹那么腥气，猪油味道大又油腻，只有这两样东西在里面，怎么也不会好吃。可是做菜的人是孙淼，苏瑞希就下意识觉得一定会好吃。
　　她又想到了上次孙淼做的蟹粉拌面，总觉得这个秃黄油也一定不差。
　　“真有那么好吃吗？”
　　“这个组合肯定错不了。”蟹黄蟹膏、猪油，再加上葱姜爆香、黄酒闷透，放在玻璃罐子里，蟹黄蟹膏慢慢沉底，露出上面金灿灿的油来，用筷子勺子一搅拌，下面的蟹粉浮动浮动上来重新变得粘稠，而后挖出一勺放在饭上……怎么可能不好吃呢。
　　苏瑞希这才歇了那口被孙淼蒙骗产生的生气，转而有些担心的问孙淼：“这螃蟹也没绑个棉绳，会不会夹到你？”
　　“不会，你别担心。”
　　她在系统空间里不知道处理了多少螃蟹，她现在就是冷血无情的杀螃蟹机器。
　　苏瑞希倒是很好奇是怎么个不用担心法，就一直盯到她开始处理螃蟹。孙淼手头是麻利啊，她筷子一伸、一拨拉，那螃蟹就从大盆子里面落到了手里，关键那螃蟹还是十脚朝天的。
　　大钳子倒是灵活，想要背过手去够孙淼，结果被孙淼用筷子敲了两下，就给它敲闷了，苏瑞希都不知道原理。然后孙淼就拿起了刷子，把螃蟹刷得干干净净。
　　期间螃蟹回过了神来，还想对孙淼进行攻击。结果孙淼跟手上长了眼睛似的，眼疾手快就把螃蟹的大钳子也给刷了。刷完了，直接扔到另一个桶里。那桶里是孙淼提前打得热水，那螃蟹扔进去，咕噜咕噜喝了几口水，紧接着就被热晕了，趴在桶里有气无力没法再动弹。
　　那水不是很烫，也就温温的，看螃蟹那么晕乎，苏瑞希更不明白了：“温水也能把它给弄迷糊啊？”
　　“嗯，我放进去的时候是肚皮朝上的，它翻身过来的时候其实已经喝了好几口，习惯不了，现在就蔫蔫的。”
　　一个个清洗完了，又用温热的水洗了一遍，趁着晕乎的时候，孙淼就直接放进了蒸锅里，给每一个螃蟹肚子上都放着姜片，就关上了蒸笼锅。
　　“没有棉线也好，棉线绑着的地方刷不干净，这样还干净些。”
　　又聊了一会儿，孙淼就把人赶了出去：“你在这儿也没事干，去外面休息会儿吧，我一会儿还出来挑螃蟹肉呢。”
　　听到孙淼这么说，苏瑞希其实有点跃跃欲试，但很快她就歇了心思，因为她看到了孙淼的动作。孙淼那速度是真快，蟹八件专用的工具伸进壳里，简简单单就把整个壳给卸了下来，不出几分钟一只螃蟹身上的肉就全下来了。
　　苏瑞希肯定不是第一次看到别人剥螃蟹，她之前去饭店的时候，也大多是由服务员代劳，人家慢条斯理剥着，速度根本没有孙淼这么快，也没孙淼剥得这么好，她拿起了一个螃蟹腿看了看，只觉得——鬼斧神工。
　　螃蟹这条腿是完整的、没有一丝破损不说，螃蟹肉与腿之间的那层薄膜，还在蟹腿上，完完整整的一大块。
　　她不知道的是，很多剥蟹肉的人都是连着这层薄膜一块剥下来的，等全剥完以后再进行过滤，把薄膜给过滤出来。有的蟹肉上面还有一点黑色的东西，那玩意儿也被孙淼用镊子给剥了下来放到了一边。
　　这东西是螃蟹脱壳没脱完整，遗留下来的东西，孙淼可不允许这样的东西进入自己的蟹粉里，她虽然一边会看着点电视剧，可却没有放过一丝一毫的多余物。
　　孙淼剥完了螃蟹，又进去了，手机也直接关上，就直接扣在了餐桌上。她做菜计时买了专门的计时器，还是好几个，需要计时的时候拧一下就行。
　　苏瑞希家的厨房里，已经被孙淼的物品入侵了太多。本来没什么东西的中央岛台上面，杂七杂八都是孙淼的锅碗瓢盆。
　　她忙完了以后，还在中央岛台上面将做好的蟹粉狮子头依次放入了一次性饭盒里面，才端着往外面走。苏瑞希见状，连忙过来帮忙。等把东西放完了，孙淼还准备收拾一下厨房，苏瑞希却让孙淼直接去。
　　“你休息会儿，我来。”
　　“今天都休息天了，苏苏姐好好歇着吧，再说这也不是咱俩吃饭留下的……”
　　苏瑞希却不依，她把孙淼直接推出了厨房间：“快走吧，早去早回，路上也开慢些。”
　　“好~”
　　苏瑞希对孙淼来说，真的像个家人，她也享受着苏瑞希为她做的一切。苏瑞希对家务虽然陌生笨拙，但从来不会偷奸耍滑、想着能拖就拖。孙淼真的很喜欢这样的苏瑞希，她的性格真的太好了。
　　临走前，苏瑞希还亲了亲孙淼的脸颊：“早点回来，我等你。”
　　她别扭的时候是真别扭，但该直率的时候也不会小气吧啦的。听到苏瑞希的话，孙淼只觉得心里柔软极了，全身都好像浸润在了四十五度正正好好的温水里。
　　“我一定会尽早赶回来的。”
　　她俩浓情蜜意的墨迹完了，孙淼才开着电动三轮车往外面走，苏瑞希给她开了车库门，看着她那辆小餐车慢慢离开。等到门口的时候，孙淼还大力挥着手，让苏瑞希赶紧进去。
　　苏瑞希抬了下手轻轻挥了挥，和人说再见。只是等孙淼走了，苏瑞希的笑容就拉了下来。不是她说，今天都礼拜天，自己在家呢，孙淼还要去工作。她那个、那个小摊子，到底有什么好的？
　　这几天就算了，毕竟卖得贵、赚得多、时间短，这点时间也能赚个一万多块钱，七天都八万了，一个月都卖这个能有35万左右，放在哪里都是让人艳羡的收入。
　　可是孙淼话里话外，回头就恢复平常赚钱的模式。
　　早六晚六不说，一天就挣那么几个子！
　　苏瑞希越想越气，她真想直接把人关在家里，只给自己做饭，和自己甜甜蜜蜜就好。
　　可孙淼就不是这样的人。
　　她喜欢摆摊呢，苏瑞希看得出，她是真的很喜欢推着自己的小餐车到处跑，喜欢和别人相处，也喜欢回家后和自己嘴巴不停地讲述摆摊时候遇到的趣事。
　　苏瑞希也做不到真劝人别出去，就一心在家里等自己的事情。
　　没办法，她也是真喜欢摆摊的时候和小太阳一样的孙淼。
第142章 让她干啊
　　苏瑞希想通了，回过身去准备收拾厨房，恰巧这个时候苏父打电话过来了。她还没戴上手套，为了接电话，她把手套放在了一边。
　　苏瑞希还没开口，她爸倒是先说话了，主要是说圆福楼那件事情应该处理好了，钱大厨和经理的事情虽然还没落定，但后续肯定掀不出什么风浪。顺便告诉苏瑞希，因为他俩的事情被圈里人都知道了，圆福楼老板也因此得罪了一票人，估计后面还会遭老大罪。
　　苏瑞希只是淡淡的应着，在她决定昨天去大门口闹事的时候，她就猜到了结果。
　　“没什么事就挂了，被耽误我做事。”
　　“你现在在哪？今天还加班？你女朋友没劝你嘛，谈恋爱了都没办法让你收着点心，我看这女朋友不谈也罢！”苏父抓紧一切机会给自己女儿的女朋友上眼药，本来作为女方家长就对一切撬走自己女儿的人感到不满。
　　这下更好，对方还是个女的！
　　苏父小气吧啦的一阵嘀咕，就听到苏瑞希说：“没啊，在家呢。”
　　“你还把工作带到家里做了？”
　　“不，我准备收拾厨房呢。”
　　“？？？”苏父差点没被气晕过去，立马劝说苏瑞希：“你别干出挖野菜的事情来，恋爱脑不值得。那姑娘呢？让她干啊！还有你请的阿姨呢？让她干啊！”
　　“阿姨下午才来，她这会儿出去摆摊了，中午还要回来吃饭，总不能中午回来看到的还是一片狼藉吧。”苏瑞希实话实说，苏父气得差点心梗。
　　他缓了又缓才说：“你什么时候带女朋友回家里来？让我们也看看。”
　　“不给你们看，你肯定要找她麻烦。”苏瑞希门清，事情说完了，苏瑞希也不想再和苏父说话：“以后别没事给我打电话，你一打电话就想离间我们，需要联系让我妈打。挂了。”
　　“……”
　　苏父心情怎么样，苏瑞希不知道，不过也和她没关系。
　　她和孙淼在一起久了，估计也被孙淼传染了，做这些不需要耗费脑细胞的事情，就想着弄出点声音。她偶尔会听到孙淼哼歌，一边干活一边哼唱。
　　没有什么固定的旋律，也听不出是什么歌来，连词都不知所云。就是随心所欲的，唱一些她突然想到的、或者不经过大脑的东西。
　　苏瑞希倒是还不至于做到那个份上，只是觉得要是没点声音，多少会有些无聊。于是她把客厅的音响打开，她对于音响不是很了解，只是装修的时候配套一块放的，从国外拉回来的，一套报价下来是80来万。
　　其实效果还不错，苏瑞希知道肯定有差价，但她认可了这套的品质。而且还有镶嵌式音响，带来的感觉确实很好。
　　就是苏瑞希平时用的不多。
　　这会儿倒是派上了用场，苏瑞希一边听着音乐，一边在厨房间干活，果然觉得要比平时做得更快、心情也更好一些。
　　苏瑞希在家里干活的时候，孙淼还在路上，她按照苏瑞希说的，开得慢些、稳妥些，等到圆福楼门口的时候，也和平时差不多时间。客人们依旧是一看到她就围了上来，只不过人数要比平时少一些。
　　孙淼还没问原因呢，就有嘴巴比较大的客人将事由全部告诉给了孙淼。
　　“不是圆福楼老板说今天开始免费提供淮扬菜大厨姜萍做的蟹粉狮子头吗？很多人就准备等中午的时候过去吃，也不是说抠门啦，就是想尝尝看不同的味道。”
　　这客人说的还算是委婉，另外一个客人就直接多了：“有些人就是抠门，明明各个都不差钱，听到免费的立马就丢下小老板的摊子去圆福楼吃了。”客人还顺便拉踩了一下：“我就不一样了，我对老板一心一意，不管圆福楼做的有多好吃，我都是要跟着小老板的。”
　　其实有钱人也想尝尝看免费的并不稀奇，有钱归有钱，抠门归抠门，有不要钱的摆在那里，干嘛不试试看呢？换成孙淼，她估计也会心动去尝试。
　　但圆福楼太贵了，孙淼总觉得为了一个蟹粉狮子头跑去圆福楼吃饭有点不太值得，毕竟其他菜价格摆在那儿，就连白米饭都要88一份，孙淼觉得还没自己做的米饭好吃，才不会去上那个大当。
　　孙淼对这些人的选择表示理解，对拉踩别人抬高自己的客人也表示理解。
　　但她还是戳破了人家的小心意：“就算你这么说，如果排队没轮到的话，我也不会另外卖你的哦。”
　　“……”小孙老板什么都好，就是说话太伤人了。
　　没一会儿功夫，孙淼就把蟹粉狮子头给卖光了，又到了收拾小餐车的时间。客人来得是比平时少，但人还是挺多的，依旧有人没有买到孙淼的蟹粉狮子头。
　　孙淼这会儿在收拾东西，余光一撇看到了圆福楼老板袁湘怡从店里面走了出来。她今天步子轻松了些，脸上带笑的模样也都添了几分愉悦。人走到跟前，孙淼先给她破了一盆冷水：“蟹粉狮子头已经卖光了，我准备回家了。”
　　袁湘怡却摆了摆手：“我不是来买狮子头的，小孙老板，能不能借一步说话？”
　　“不能。”孙淼迅速回绝了她，因为她和苏瑞希说好的，要早点回去，还要一起吃面条呢。
　　听到孙淼的话，袁湘怡有些错愕，她很是为难：“但是有些话不太好当着大庭广众说的。”她看向了周围还没走完的客人，他们显然是看到了袁湘怡，有的好奇她找孙淼是干嘛的，有的却已经成为孙淼的拥趸生怕袁湘怡找孙淼的麻烦。
　　孙淼却摇了摇头：“我跟你哪有不好在大庭广众下说的话，你要想说就说，不说的话我这就回家了。”
　　袁湘怡抬了抬手，示意孙淼别急着走。过了一会儿，看孙淼收拾速度变快，真准备回家了，才立马开口：“是这样，我想邀请你到圆福楼工作。你的手艺我们都看在眼里，作为饭店老板我实在是觉得不能错过你。待遇都好说，你开就好。”
　　她是认真的，在吃过那一份蟹粉狮子头之后，她就有了这种想法。只是当时钱大厨和经理还横在她俩之间，如果那个时候提起来肯定会被孙淼甩脸子。所以袁湘怡才等到事情结束之后，才迫不及待来到孙淼跟前，提出自己的请求。
　　可是孙淼该不给面子，那是真的不给面子：“不了，我摆摊挺好的，你另请高明吧。”
　　在袁湘怡提出要招揽孙淼的时候，系统就在孙淼的脑袋里警铃大作了，那叫得孙淼脑袋都疼。孙淼安抚了一下系统，就准备离开。可是这时候客人们围上来，发现孙淼没有被欺负之后还七嘴八舌在那边说：
　　“小孙老板，我觉得你可以考虑下。圆福楼对员工的待遇真不错，而且也可以给你一个更高的平台。如果你对厨师事业有追求，后续参加评定考试和各项大赛拿奖项的时候，也可以得到很多赞助。”
　　他们劝起了孙淼，主要是，他们都想吃蟹粉狮子头。作为一个摆摊小贩，孙淼随时可以跑路，这些都是精明人，知道孙淼手艺好到这个地步不会一点存在感都没有，不少人已经发现孙淼就是之前网上一直在找的那个牛肉饼、肠粉摊位的老板。
　　他们没吃过牛肉饼和肠粉，但想来味道绝对不会差到哪里去。他们都享福惯了，当然不想和学生党们一样求爷爷告奶奶到处找一个不知名小摊。要是孙淼就这么固定在圆福楼里，那不是自己想吃东西的时候就能直接找到小孙老板了吗？
　　客人们想的是挺好的，可惜的是系统在孙淼的脑袋里炸开了，它要气疯了。指着这帮客人就开始：【这个、那个、还有她、他、它，全都拉入黑名单！不准吃我们家的！】
　　系统真的没理智了，它口中的“它”指的是被一个客人抱在怀里，因为被声音吵到有点恐慌，“汪汪”了两声的小狗。
　　好在孙淼只听得见一个“ta”，现场这么多人，她也不知道系统说的到底是谁，只是觉得：自己的客人也疯了。
　　她抬起手，往下压了压：“你们安静一下，再这样我把你们通通拉入黑名单。”一瞬间，客人真的噤声了。因为他们有些人和张蔷是一个阶层的，早就听说过张蔷的事情了。当时还在嘲笑张蔷，现在“黑名单”的威力拉过来，顿时就不敢造次。
　　谁还能笑张蔷，他们都不如张蔷，最起码张蔷是真的敢正面硬刚的。
　　有些人并不知道黑名单是怎么事情，但直觉告诉客人们，现在最好不要说话，没看那几个人精都直接闭上了嘴巴嘛。
　　“各位，我就是一个臭摆地摊的，我不至于跑去考什么厨师证、也不会去参加什么大赛跑去拿奖。我安安心心摆好我的地摊，比什么都重要。”孙淼的话简直说在系统的心巴上，它舒服了，也不在孙淼的脑海里继续叫。
　　孙淼再次看向袁湘怡：“也谢谢你的喜欢哈，但我还是想摆地摊，这样对我来说更好。而且我也不是一只做蟹粉狮子头这样的菜，我更多的时候卖得可能就是一碗小馄饨、一张牛肉饼、一碗面，我虽然卖得比一般的要贵吧，但都是大家吃得起的。”
　　“所以，我不会去圆福楼的。”孙淼露出了一个笑容：“就是这样，大家明天见，我先回家了~”
第143章 刻不容缓
　　孙淼蹬着电动三轮车回了家，刚到家里，苏瑞希就迎接了上来，还和孙淼说：“你有快递到了？是你昨天说要买的那些吗？”
　　“没那么快吧，今天早上才下单的。”
　　孙淼放下三轮车的钥匙，看到快递就在柜子上面。看着大小和这个包装，孙淼就明白了过来：“是我给你买的草莓熊睡衣，我拿去先洗洗，等干了你就能穿了。”
　　她之前说要给苏瑞希也买一身，穿和自己一样的。
　　苏瑞希也想了起来，点点头：“我去洗吧。”
　　她的洗衣服就是直接丢到洗衣机里面，不过这个睡衣直接扔进去也行，所以孙淼点了点头：“行，那你去洗衣服，我先去做午饭。”
　　她俩分工明确，孙淼去了厨房间，做了午饭。等下午吃完了饭，孙淼先去厨房把秃黄油给做了出来，放到了玻璃罐子里，慢慢沉淀。苏瑞希看着那一小瓶，忍不住问：“这个要什么时候才能吃？”
　　其实江南这一代，都有吃秃黄油的习俗。只不过她们这边的城市，舶来品太多了，久而久之丢失的也更多，所以也不怎么做这个。苏瑞希算是在这边出生长大的，也没吃过这个秃黄油。
　　秃黄油讲究在只用蟹膏蟹黄，没有一丝蟹肉，孙淼把蟹肉挑了出来放到冰箱里，晚上只需要蘸点醋就足够美味。
　　“这个做出来就能吃了，不过你不是刚吃完午饭嘛？晚上再吃吧，晚上我蒸个豆腐，秃黄油盖在上面，肯定很香。”但她在制作的时候其实也发现了问题：“这个时候的螃蟹还是太瘦了，蟹黄蟹膏都不多，等秋天的时候做，更好。”
　　“那夏天吃什么？”
　　夏天还没到呢，就已经开始想秋天的事情了。可孙淼说的好吃，苏瑞希也不由畅想起来，可还是忍不住问夏天吃什么。
　　孙淼听了，也认真想了一会儿，然后开始回答：“到时候应该是凉拌的东西比较多吧，给你多拌点糖拌西红柿、还有莴苣笋、黄光，对了，将木耳和豆腐泡焯水之后一块拌最后淋上热油，也是好吃的。”
　　苏瑞希也开始畅想，她还提议：“天气热的时候我们可以出去玩，去稍微凉快点的地方，再去荷花池泛舟，摘一两朵莲蓬剥着吃。”
　　要是以往，苏瑞希大概会埋头在公司里认真工作，因为出去玩什么的真没意思。但现在有了孙淼，她突然也想着一块到处玩了。
　　孙淼是一个挺喜欢旅游的人，就是之前没什么机会。她没人陪，一个人出去玩虽然也不错，但她一个人的时候太多了，去看那么多美景也都是一个人的话、难免会感觉到有些寂寞。
　　而且她也没钱，旅游这事最耗钱了，本来就没攒几个子，别给自己都花光了。
　　现在却不一样，她有了自己心爱的人，也有了一点存款，到时候就和苏瑞希说的一样，找个凉快的地方一起旅游。顺便希望系统能够奖励给自己一些比较特色的夏季美食，例如藕粉什么的。
　　聊完这些，秃黄油和蟹肉一块进了冰箱里，苏瑞希的睡衣也好了。她俩就一起去楼上睡午觉。
　　不过在睡午觉之前，孙淼还要先记一下账。她把自己的小本子拿出来，准备记录完再去苏瑞希房间睡。可还没说什么，就被苏瑞希一手拽着，连人带本子一块拉走了。
　　到最后，孙淼只能趴在床尾记录自己的小账单，苏瑞希换好了和她同款的睡衣，就趴在她旁边。柔软的头发落了下来，沾到账单上面，孙淼还得伸手把苏瑞希的头发给拨过去。
　　不过有苏瑞希在旁边，孙淼整个人的状态都放松多了。她保持着趴着的姿势，两只脚却不由抬起来，脚背一晃一晃的。苏瑞希察觉到了她的动作，往她那边侧了侧，脚丫子也抬起来。
　　在动弹的时候难免碰到孙淼的，到了最后，两个人的脚就勾在了一块。
　　“明天是这次摆摊最后一天了吧？”
　　“对。”
　　苏瑞希看着孙淼写的账单只见她写的账单乱糟糟的，就是很简答的每天赚了多少钱，再减去每天购入的东西，就是每天的盈利额。
　　再把昨天的盈利额加一下，就是一个简单的账本了。
　　而且孙淼还得自己按计算器，再慢慢算数。
　　“不用Excel表格吗？直接一拉就好，都不用自己再写。”
　　孙淼听了楞了一下：“我就是感觉手机屏幕太小了，看起来不是很清楚。”
　　“现在的手机版本挺好用的，你下一个试试看。”苏瑞希拿过了孙淼的手机，就开始操作了起来。顺便给她把东西给录入了里面，再输入各类方程式，看着要比孙淼那乱糟糟的小本子好多了。
　　孙淼一开始还找了点借口，说还是小本子比较好用，直到苏瑞希一句话，让她说不出反驳的话来。
　　“买本子和笔都要钱。”
　　“……”
　　好吧，还是苏瑞希说得对。
　　孙淼最终在两块钱一个的本子和笔之间退败了，苏瑞希露出了“我就知道”的神情。苏瑞希其实对孙淼拿捏自己这件事已经有所察觉，但她并不在意，恋爱关系之间哪有什么东风压倒西风的事情，两人互相包容就好。
　　再说了，孙淼还不好拿捏吗？她性子明明白白的，只要不做让她讨厌的事情，她永远是个照耀别人的小太阳——嗯，抠门版的小太阳。
　　不过苏瑞希这人在生意场上格外争强好胜还好斗，只是这点没带到家里来罢了。
　　明天是最后一天摆摊了，那个固定问题又被问了出来，其实群里面这些天一直在说这个问题。因为588一份的蟹粉狮子头太贵了，很多人都吃不起，大家还是怀念平时2、30一份的小吃。
　　之前还觉得孙淼卖得东西有那么一点点小贵，但眼见20份588的蟹粉狮子头几乎是秒空，大家也就知道：孙淼出来摆摊，还真是在做慈善的。
　　对于有钱的客人来说，那蟹粉狮子头也没那么好买。周玲妈妈后来又去了一次，和自己的小姐妹看着长长的队伍只能望洋兴叹。尤其高考将近，周玲妈妈眼看着排不上就不去了，只一心在家里伺候着周玲。
　　有的时候在小区里面看见周玲妈妈，孙淼看她那表情，比周玲都紧张。
　　不过好在，没几天就要高考了，等高考结束，周玲也能去她的小摊子吃东西了。
　　“孙淼，你下周卖什么。”
　　“……”孙淼愣了愣，她的脚勾着苏瑞希的，蹭了一下。苏瑞希嫌痒，往旁边躲了躲，结果孙淼顺势滚了一圈，窝在了苏瑞希的怀里。
　　“其实我也没想好。”
　　她想到了之前决定要慢慢和苏瑞希交代的事情，于是冷不丁开口：“苏苏姐，你看小说吗？”
　　“没时间看。”
　　孙淼又哽住了，不过想想也是，苏瑞希哪有那么多时间去看小说电视剧什么的，她可是卷王。虽然和孙淼认识之后，她的卷王程度有大幅度降低的趋势。
　　因为苏瑞希不太看这些，孙淼一瞬间有些不知道该怎么和苏瑞希解释。要是直接说自己有系统，不带半点铺垫，苏瑞希多半会觉得她睡昏了头。于是她只能摇了摇头：“算了。”
　　孙淼收起了账单，就拉着苏瑞希，睡了一觉。
　　晚上起来，她们就吃了秃黄油拌饭，孙淼又另外做几个菜，但是这些菜在苏瑞希眼里，都没有那一勺秃黄油好吃。一想到孙淼说，等到秋天大螃蟹有膏了会更好吃，苏瑞希更是期待了起来。
　　第二天一早，苏瑞希起床吃了早饭准备上班，孙淼还把秃黄油的玻璃罐子塞在了苏瑞希的饭包里面。那罐子还是她在菜市场那边特意卖得，大小和辣酱的差不多，但是看上去更精致一些。
　　她家苏苏姐可是富婆，怎么能那么小气拿辣酱的玻璃瓶子直接装呢。
　　孙淼还有些担心，特意写了张字条拿胶带纸贴了个严严实实，上书四个大字：苏瑞希的。
　　孙淼并不知道苏瑞希的具体职务，但知道她一定是高管，级别特别高的经理的。把这张纸条贴上去，保管有用。还叮嘱苏瑞希：“这个要放到冰箱里的，记得啊。虽然放了猪油，有一定防腐效果，但是在冰箱里才能保存时间更长。就是再长，一个月也要吃掉的。你要实在吃不掉，就和上次那个助理小姐姐分一下。”
　　……
　　“涉世不深”的苏瑞希点了点头，而后又有些迷茫：“我不会认错的，这个纸条……一定要贴着吗？”她多少还有点老板的包袱在身上，要是这瓶写着她名字的秃黄油被人看到了……
　　别人不好说，她那助理八成会在心里面偷偷笑话她跟个小学生似的！
　　孙淼却叹了口气，开始解释：“苏苏姐，你不懂。真的有些人，素质很差！不管学历有多高，素质差的人哪里都有！我以前放在公司茶水间冰箱里的灌装雪碧，就被别人给偷偷拿掉了！”
　　“你职位高，贴上你的名字放在冰箱里，就没人敢拿了。不然哪怕是不拿你的，说不定都有特别坏的人，不经过你允许，就偷偷从你的罐子里面偷偷拿！”
　　“！”
　　苏瑞希听了这个事情，感觉到非常震惊，她郑重点了点头：“我一定会小心的！”
　　说完，她拎着自己的饭包，在孙淼的注视中出门上班去了。等红绿灯的时候，她还看了一眼自己的饭包，顿时觉得：在自己的办公室里单独准备一个小冰箱已经刻不容缓！
第144章 这车值得
　　苏瑞希不想早上也挤电梯，所以现在她都是早来的。到了公司的时候，发现工位上已经有一些人在。苏瑞希抿了抿嘴唇，趁着大家不注意，才把饭包里的东西都塞到了冰箱里面。
　　看着那一罐孙淼亲手做的、还贴上了她名字的玻璃罐子放置在了冰箱的一个小角落里，再用饭盒将它挡住，苏瑞希才松了一口气。
　　紧接着，她就开始给助理发消息，让她在今天就给自己购置一台小冰箱，放到自己的办公室里。
　　助理回复了收到，真正的打工人，就是在上班路上都要回老板消息的。
　　等助理来了以后，她整理好相关的文件就去了苏瑞希办公室，她还有重要的事情，要和苏瑞希汇报。但是她刚进门，就被苏瑞希问：“小冰箱呢？”
　　“……在来的路上了。”
　　苏瑞希这才点了点头。
　　紧接着，助理就开始汇报：“最近我司加班次数明显降低，虽然工作大致都是完成的，但有一些员工希望能够开放自主加班。我觉得这也相当有必要，苏总……”
　　这件事对于苏瑞希来说，那是没法谈的，因为：现在的她，根本就不想加班。
　　苏瑞希抬起手，打断了助理的发言：“员工会有这种需求，大致就是两种情况。一个是公司薪资没有达到预期，希望通过加班来获得提升；一个就是工作的确超额，没办法完成。你觉得是哪种情况？”
　　助理额头的冷汗，瞬间就滑下来了。虽然苏瑞希在吃饭和自己女朋友这件事上偶尔会表现得偷感十足，但她这么多年摸打滚爬下来，对公司的管理不是盖的，立马就嗅到了最关键的问题。
　　助理吞咽了一口口水才回答：“根据我的观察，两者都有。但对于我司员工目前的情况而言，大部分原来是后者。本来可以在加班时期完成的工作被压缩，使得工资压力激增，所以才会希望自主加班。”
　　苏瑞希点了点头，她同意了助理的说法。
　　助理也不是盖的，毕竟跟着苏瑞希这么多年，她也变成了卷王中的卷王。
　　如果是以前的苏瑞希，大概会毫不犹豫同意。她卷，她的员工也卷，大家在狼性文化中，拥有更好的未来——这样不是皆大欢喜吗？可随着和孙淼的相处，总是高高在上的苏瑞希，获得了普通人的视野，也知道了更多普通人的想法。
　　甚至于，现在的她也向着“普通人”三个字越发靠近了。
　　谁想卷，到底是谁想卷？大家之所以愿意卷，还是因为卷有工资拿，这比起很多这座城市里的公司来说都好了太多。助理说的是她认为的事情，但苏瑞希现在却知道——大家想要自主加班，或许有后者的原因，但更多的还是前者。
　　“我们应该对员工职务构架进行一些改动了。”
　　苏瑞希开口。
　　助理愣住了……说实话，没有一个hr或者助理，会想听到老板说这样的话。因为这句话绝大多数时候代表着：公司要裁员了。而且老板肯定希望，能够通过让员工“自愿”离职的方法，来减少赔偿。
　　助理的眼底闪过一丝不忍，她们公司的职工里有六到七成是女性，因为老板苏瑞希是女性，并且对待女性完全公平的态度，吸引了更多的女性员工前来应聘。久而久之，就变成了现在的人员构成。
　　一旦要进行裁员，也就意味着她们公司会裁去一部分员工，因为人员构成的关系，所以被辞去的女员工也一定不会少。
　　这个世道还做不到男女完全平等，职场上女性更是深处劣势，助理也不想让员工们被裁。可这是苏瑞希的命令，她就不得不听。
　　在助理内心做挣扎的时候，她听到苏瑞希开口。她以为会降下铁锤，结果听到的却是天籁之音。
　　“首先工资应该再涨一下，每年两次涨薪幅度还是太少了，先调整成每年三次，如果公司盈利上涨后续再进行调整。每次涨薪幅度为3％到5％。”苏瑞希很冷静的说一些助理听起来有些像是天方夜谭的话。
　　“其次就是员工数量还是少，你去和各部门协调，将每个部门需要增加的人员数量报给hr，每个季度酌情增加一些岗位。觉得压力大、事情急，还是因为员工太少，部门经理对人员协作也没做好，这件事情比较重要，你好好记下。”
　　“最后就是员工待遇方面，我觉得原来还是有所欠缺，不管是奖金还是其他例如下午茶之类的……哦，对了，我们公司的女性在职员工比较多，对女员工的人文关怀和相应福利也要加上。”
　　“我看网上，有的公司会增加帮助角，在公司卫生间增加这项，免费提供一些女性用品，免得有的员工因为没有卫生巾还要在群里借用。”
　　其实这些经历，苏瑞希都没有。她如果真的碰到这种事情，会直接叫自己的助理送过来。但孙淼是碰到过的，偶尔和她聊天的时候，会说到自己曾经遇到的糗事。
　　但她并不觉得丢脸，而是觉得自己在群里提一下，就有很多同事响应的情况真的太好了。尤其是，有的时候她们部门女生小群里要是一个人都没带，大家还会热心的去别的部门给她借。
　　当然，这样的事情肯定不能给老板知道。孙淼当时的老板就是一个让人讨厌的中年男人，要是知道了多半会说“你们女人就是麻烦”、“为了这么点小事耽误多少人工作”之类的话。
　　苏瑞希其实不会觉得这种事情干扰工作，但是想想看有些人脸皮薄，说不定会不好意思开口问。孙淼说的时候表现的挺洒脱的，但是提到自己在卫生间里面孤立无援的时候，还是有点小尴尬。
　　因为这一点，苏瑞希才想设立这么一个帮助角。
　　助理突然激动了起来，手里拿着电子笔在平板上面飞快的记录着。苏瑞希等她写完了以后，提出了自己最后一个事：“还有，你帮我看着点冰箱。确保没人拿我的东西，等小冰箱到了，立马去把我的东西拿过来。”
　　“？”小小的助理，大大的问号，但助理还是应了下来。
　　助理的工作效率很高，一上午不仅要把苏瑞希吩咐的那些事情落实到位、去协调之前的工作、还要给苏瑞希把小冰箱给安排到位。饶是如此，她还是在早上十点半的时候，就带着员工来装了小冰箱。
　　不过可惜的是，哪怕是小冰箱，也要先开24小时，等之后没问题了，才能放东西。
　　苏瑞希只能作罢。
　　助理却察觉出来有些不对劲，她早就知道苏瑞希这些日子天天都是自己带饭的，要就是和往常一样，应该不至于非要买冰箱。她自告奋勇说要帮苏瑞希中午热饭。
　　等到大中午的时候，她去冰箱那边一看，果然看到了不同寻常的东西。那贴着“苏瑞希的”纸条的玻璃罐子，看着就是好吃到几点的蟹酱，不用尝，这金灿灿的颜色就告诉人绝对不会难吃。
　　那字，却不是苏瑞希的字迹。给苏瑞希当了这么久的助理，要是还认不出自己老板的字迹，她就别当助理了。
　　“啧啧啧，小情侣啊。”
　　孙淼打了个喷嚏，她在这会儿已经到圆福楼门口，开始了最后一天的摆摊。孙淼还没到，离得远远的就发现了不对劲——这人，也太多了。
　　昨天人数已经降下来了，结果今天人就变多了很多，密密麻麻的，孙淼甚至还没到地方就得先下车，然后慢慢将车推到地方。
　　不对啊，昨天不是说很多人都去吃免费的蟹粉狮子头了吗？今天怎么在这边等自己的人反而变多了这么多？
　　还没到跟前，就有人先抓住了孙淼的车子，开始大吐苦水：“小孙老板啊，我单以为那圆福楼新来的大厨会比钱大厨好多少呢，结果没想到啊！还是不如你！”
　　“要是没吃过你的蟹粉狮子头，我会觉得那姜萍大厨做的特别好吃，但谁让我已经先吃了你的！那姜萍大厨和你的相比，那是完全不能比啊！”
　　孙淼听了也不觉得高兴，反而开了口：“不是，你先把我车放开，让我把车停到位置上去。”
　　“不放！你今天是最后一天摆摊了是吧？！别想骗我，我都知道的，我要是放开了，我肯定抢不过他们！我就应该一直守着你，呜呜呜，世界上怎么会有这么好吃的蟹粉狮子头？我昨天就不应该冲着新鲜去吃圆福楼的，少了一天吃的！我今天早早就来了，可谁想到，他们那帮人！简直不是人啊！比我来得还早！”
　　拽着孙淼车子的人还不止一个，她就好像挂辣椒串一样，后面坠了一大堆。孙淼都惊了，这些客人一个个有头有脸的，都是比较厉害的有钱人物，这样拽着她的车子、成何体统！
　　但在美食面前，他们已经把脸给丢了，在意识到今天是最后一天蟹粉狮子头之后，说什么也要把这一份收到自己手里！
　　孙淼都懵了。
　　好在客人很快意识到，这样子孙淼是做不了生意的，于是一个个都帮忙推着，都不需要孙淼用力，她只是把手虚虚扶在把手上掌握方向，那车子就自动被推到了指定位置。
　　这帮有钱人，估计已经很少会干这样的事情了，一个个穿着价格昂贵的衣服，却兴致勃勃推了辆电动三轮车。
　　【但是这车值得！它是系统出品的！】系统又在叫了。
第145章 卖粽子吧
　　孙淼被推到指定地点的时候，脑袋嗡嗡的，圆福楼门口直接变成了菜市场不说，系统还在自己的脑袋里面尖叫。
　　她的系统挺好的，嘴碎的时候除外。
　　孙淼敲了敲桌子，不锈钢的桌子被她敲得“咚咚”作响：“大家先停一停，你们也得排队啊，排完队，买完我就走。”孙淼话音刚落，就听到有人附和：“就是啊，排队啊！”
　　就是这声音，有些耳熟。
　　孙淼朝着人看了过去，好家伙，能不耳熟嘛，就是嘻哈妹！嘻哈妹那头红发，在人群里面格外显眼。
　　有了人附和之后，大家虽然心不甘情不愿，但立马排起了队伍。只见嘻哈妹一个健步如飞，就窜到了队伍前列，她还没忘记顺手把亚比妹给拉着。
　　她速度之快，让孙淼目不暇接。
　　但是人群中很快有人发现了不对劲，当中就嚎叫起来：“我才是来的比较早的！你们根本就不按照顺序排队！让我去前面！”
　　可是这样的声音太多了，以至于都没人在听这些人说的。嘻哈亚比二人组明显来得比较慢，但她们排在队伍里自巍然不动如山——谁都别想把她们从队伍里面踢出去！
　　好在大家还是有素质的人，就算素质不高，还是有那么一点在的。所以即便对自己没排上队很不满，更指着那群抢了位置的人指指点点，最终也没动起手来。
　　这让孙淼松了一口气，要实在不行，她只能祭出拉入黑名单大法，然后点兵点将卖给别人了。
　　很快就轮到了嘻哈亚比二人组，孙淼给她们打包还顺口问了句：“不是不让你们来吗？”孙淼说的很模糊，外人不知道是什么意思，嘻哈亚比二人组却心知肚明。
　　“这不都结束了吗？再不来我就要馋死了，我都已经有六天没吃到蟹粉狮子头了！六天！小孙老板你知道我这些天是怎么过来的嘛？我掰着手指头一个个过，要是今天再吃不到蟹粉狮子头，我都不知道猴年马月能吃到。”
　　嘻哈妹在那边碎碎念叨着，但孙淼估计以她的智商是想不出来这些事的。她将下一份递给了在嘻哈妹后面的亚比妹，对方淡定自若，今天涂了淡金色的眼睫毛——嗯，八成就是亚比妹出的主意。
　　这两人也是互补，一个四肢发达头脑简单，一个头脑发达四肢简单。要不是有嘻哈妹在，亚比妹肯定抢不到前排的位置；要不是有亚比妹在，嘻哈妹估计还在家里望洋兴叹。
　　妙啊。
　　没过一会儿孙淼就卖光了今天的蟹粉狮子头，还把一些人拉到了群里。接着就和大家说了再见，骑着自己的电动三路餐车就直接跑。
　　群里面一直很热闹，大家已经开始了老习惯，猜测下周会卖什么。
　　【话说回来马上就是端午节了吧，正巧就在下次摆摊的周期内，卖粽子不是最合适的嘛？】
　　【那小孙老板卖得粽子是甜粽子还是咸粽子？】
　　【住口！休要引战！p.s.只要是小孙老板做的，我都爱吃！】
　　【但我还是更喜欢吃肉粽子……】
　　在群里面来了新人之后，大家聊天的内容就转向新人了。虽然新人一个个的都特别有钱，但因为在入群方面晚于前辈们，只能一个个姿态放低，体验到了当年草创时期的感受。
　　【首先新人们记住一点，那就是：群不扩散合约！】
　　【对对对，翻译一下就是不要把群分享出去，尽量不要再加人进来了！看看我们群，都五百多人了，这么多人去抢小孙老板的吃食，你能吃到几口？】
　　【还有，绝对不能透露给学生党们！有一群学生党找小孙老板都要找疯了！天天想着入侵我们群！绝对不能被他们知道！】
　　【就是就是，要是被那群学生党知道了还得了？分分钟把我们群变成教育园分群。】
　　关于这一点，新人们也已经充分认识到了，尤其是在孙淼摊位跟前摆摊却根本排不上自己这一点，他们深有感受。当即，就一个个口1答应下来。
　　顺便还有人问下一周孙淼会卖什么，这下子群里面的话题又回到了一开始的，继续有人祈愿粽子。
　　孙淼回到家里，先收拾了一下就回到自己的房间里面准备睡午觉，她趴在床上看着群聊，也有些好奇，就和系统聊了两句：“下周会卖粽子吗？”
　　【宿主想要卖粽子？】
　　“嗯，有点。”这是她和苏瑞希一起过的第一个端午节，有自己包的粽子，那不是更好呢？而且逢年过节，总要给长辈送点什么吧。她自己是没有亲人的，可苏瑞希有啊。
　　孙淼并不希望苏瑞希因为和自己在一起，就和家里直接闹掰，听她的口吻她的家里人也并不是不近人情的那种，如果好好相处的话应该能够获得苏瑞希家里人的认同吧？
　　最起码也不能让苏瑞希众叛亲离啊。
　　外面买粽子的话确实也可以，但是孙淼那几个钱能买什么好粽子，估计送过去都不会看一眼。现在她也的确可以自己做，凭借她的手艺和调味水平，保管比外面的好。
　　和国宴级别大师做的粽子，那就没有可比性了……苏瑞希的父母也一定很有钱，孙淼还是想要做出一些让对方刮目相看的粽子，让他们知道自己女儿跟孙淼在一起，最起码嘴巴上没被亏待。
　　系统一向对孙淼挺好的，除了在系统空间里的时候，几乎是有求必应。系统沉默了一会儿，不知道在干什么，等它开口的时候，却给了孙淼肯定的答复：【宿主，可以。】
　　“真的？”孙淼激动的从床上蹦跶了起来：“做什么馅的粽子？”
　　【这个保密。】
　　孙淼笑了下，系统明显在使小性子，但它总归是依了自己的，孙淼就没有再追问下去，反正等到后天自己也会知道。
　　孙淼睡了个好觉，一觉醒来发现家里面已经被阿姨打扫了一番，就连客厅垃圾桶的袋子都被换了。她在客厅茶几上面留下纸条：孙小姐，家里我都打扫了一遍，你房间因为上了锁我就没进去。按照小姐的要求，我买好了菜放在冰箱里。
　　这样的话，倒是方便自己不用出门。孙淼干脆窝在沙发中，打开电视当背景音放，手上拿着手机点开苏瑞希给自己特别制作的表格，填写上今天的收益。
　　其实网上还有一些专门记账的app，甚至能自动录入付费软件的支出。只是它的功能比较一般，稍微好用一点的功能就需要付费。作为一个抠门抠到家的人，孙淼怎么可能会为了一个记账软件就掏钱呢！
　　而且苏瑞希给自己拉得表格也很好，功能简洁也强大，只要依次填写上相对应的数据，就能自动计算。
　　最重要的是，这可是苏瑞希给自己做的。
　　孙淼心底美滋滋冒着泡泡，做完了记账以后就开始准备起了晚饭，她今天做的挺丰盛的，苏瑞希回来也吃了一惊。到了饭桌上，两人也是一边聊天一边吃饭。
　　苏瑞希今天倒是有不少可以说的东西，甚至和孙淼聊起了自己今天吩咐助理去做的事情。孙淼听了，都不由给苏瑞希竖起了大拇指。
　　苏瑞希看到孙淼的动作，都忍不住嘴巴往上翘，偏偏还要表现出风轻云淡来：“也没有，就是一些小事。”
　　但是对员工的人文关怀，就是这些小事上面慢慢累积的。孙淼立马摇头：“不是小事，再说就是这些小事一点一滴，给了员工们更好的工作环境，尤其是女性员工，我想她们都会很喜欢苏苏姐的公司的。”
　　“不过苏苏姐，你这样做没事吗？老板不会说你吗？”
　　孙淼把苏瑞希说的一愣，她后知后觉才明白孙淼这句话里面的意思，她好像是担心……自己会被自己公司的老板找茬。这话有点拗口，本质上就是孙淼以为自己是一个普通高层，对公司这些发展有决策权，但还是会被上面的老板制约。
　　苏瑞希忍不住笑了起来：“没事，我就是老板啊。”
　　孙淼果然吃了一惊：“啊……是这样。”
　　苏瑞希的笑容，倒不是嘲笑，而是觉得孙淼这幅懵圈的样子很可爱，也觉得关心着自己会被老板找茬的孙淼很可爱，所以才忍不住笑了起来。孙淼却有些局促，觉得自己是个小笨蛋。
　　平日里在家中表现出小笨蛋一面的都是苏瑞希，这也不知道、那也没明白，千金大小姐真的什么都不懂。但是今天，露出小笨蛋一面的是孙淼，这倒是让苏瑞希觉得很高兴。
　　她俩吃完了晚饭，像平常一样打扫了卫生、看起了电视，到了晚上入睡的点，孙淼就去了苏瑞希的主卧，准备一块睡。苏瑞希身上还穿着和孙淼一样的草莓熊睡衣，这让孙淼感到十分满足。
　　苏瑞希穿草莓熊睡衣也挺好看的，衣服的可爱感冲淡了苏瑞希平日里的威严和冷清，尤其是当苏瑞希凑过来忍不住和自己亲吻、拥抱的时候，更让孙淼十分受用。
　　“孙淼，你接下来准备卖什么？”
　　之前不好说，现在孙淼却可以给苏瑞希答案了：“马上要端午了，正好也在下个周期里面，所以我打算卖粽子。”她还把自己的打算和苏瑞希说了一下：“对了，我打算多包一点粽子，你休息的时候，给阿姨叔叔送过去吧……”
　　苏瑞希僵了下，第一反应就是不情愿，因为这些粽子，她觉得自己都吃得下！
第145章 嘉兴肉粽
　　说自己全都吃得下什么的，纯粹是苏瑞希想多了。粽子不管怎么做都万变不离其宗——是糯米做的，糯米这东西有一个特点：不易消化还顶饱。
　　苏瑞希现在的胃口是比之前好了很多，也长了点肉，但就算再能吃孙淼也不能放着任由她吃超过三个的粽子的！
　　那真的太顶饱了，吃个一两个馋馋嘴就算了，哪能一直多吃啊！
　　苏瑞希也想到了这一点，才不太赞同的哼唧了几声，最后还是答应了下来：“好，等我休息就给他们送。”
　　孙淼没开口说自己一块去送，苏瑞希也没喊孙淼一起去。两人的想法都是一致的：现在还太早了，他们两个肯定还窝火，要是看到孙淼这个把自己女儿拐走的家伙大摇大摆出现在家里，估计会控制不住怒火。
　　虽然孙淼没经历过这样的事情，但是les吧里面有很多因为出柜和家里闹翻了的选手买醉痛哭。
　　众所周知，华国父母心中，孩子可以是蟑螂，但不能是同性恋。
　　孙淼在知道自己是女同的时候，茫然过，也庆幸过：庆幸不用面对华国同性恋最难过的那关。
　　实际上，苏瑞希的双亲对她非常不错，为人也算比较开明的。没有听到苏瑞希是个同交了个女朋友就一哭二闹三上吊，也没有把苏瑞希直接抓回家恨不得把她的双腿打断。
　　到目前为止，只是窝在家里两人报团取暖时不时痛骂孙淼，让孙淼多打几个喷嚏。
　　随着时间的过去，估计他们会越来越拿苏瑞希没办法，然后选择妥协。
　　挺好的，孙淼真不打算自己上去触霉头。避其锋芒，别给自己找不痛快，也是孙淼为人处世的方法之一。
　　第二天早上孙淼醒的时候，苏瑞希已经去上班了，不过楼下有人，苏瑞希给阿姨发了消息，让她这两天过来给孙淼做早餐。孙淼起床的时候，阿姨就面带笑容。
　　“小孙啊？你起了？阿姨也不知道你喜欢吃什么，我就做了一些拿手的，你快坐下尝尝看。”
　　在日常相处中，阿姨倒是没有那么讲究喊孙淼“孙小姐”，只是亲切的直接喊着“小孙”。说实话，孙淼也更喜欢这样，喊她“孙小姐”反而让她有些不自在。
　　会觉得阿姨是什么搞销售的，只有在接到标着“骚扰电话”的销售电话的时候，她才能听到“孙小姐”、“孙淼小姐”的称呼。
　　“好，谢谢阿姨。”
　　阿姨准备的确实不少，显然是铆足了劲做的。有蛋饼、西红柿打卤面、还有自己打的豆浆等等。
　　孙淼的舌头特别好使，可她本人不是一个挑嘴的人，只要能吃得下去的，她都吃，可比苏瑞希好养活多了。而且从小养成的观念，那就是不能浪费，当即就把桌上的全都吃完了。
　　好在阿姨准备的种类比较多但每一样在份量上都不多，不然孙淼还真吃不下。等孙淼吃完，阿姨很自然就把碗筷给收了、端到厨房间里面洗碗、打扫。
　　孙淼也不会去帮阿姨，那是她的工作，自己的出现已经对阿姨的事业造成一定影响了，这会儿要是洗碗都要和阿姨抢，搞不好阿姨会觉得自己迟早要被开除。
　　孙淼吃完了早饭又休息一会儿，阿姨把家里收拾妥当就离开了。这一天苏瑞希倒是很忙，大概是因为之前说的工作的事情，导致她晚上加了个班。
　　苏瑞希现在加班情况已经很少了，为了能够和孙淼一起吃饭、一起聊天，上班时间真的是卯足全力在干。
　　偶尔出现一次加班，孙淼也不是不能理解。她一个人吃完了晚饭，苏瑞希让她别送晚饭了，她估计得守在办公室里面和其他员工一起吃饭。在七点过后，苏瑞希给孙淼拍了一张照片，助理给她定了外卖，这次不是圆福楼，换了一家。
　　照片里就是她的米饭上盖了一层秃黄油，金灿灿的一片下面是白色的米饭，两个颜色对比显得格外明显。苏瑞希下面还加了一句话：我有在好好吃饭，谢谢你的秃黄油。
　　孙淼忍不住笑了下，还是打字告诉她：吃饭时间太晚啦，饮食不规律对你的肠胃也不好。
　　后面苏瑞希没回话，到了8点才回复一句：知道啦，你先睡，我还不知道要忙到什么时候呢。
　　孙淼其实想要等一等苏瑞希的，因为明天早上她估计还没醒来，就要被系统拉到系统空间里面。做粽子用不了太长时间，可最短也要三个月。她不想和苏瑞希分开那么久，一点也不想。
　　可是她等到了十点，还是撑不住去睡觉了。
　　她平时睡得早，生物钟已经摆在那里了，所以哪怕今天休息了一天，还是忍不住在这个时间点昏昏沉沉。她在苏瑞希的床铺上睡得正香呢，突然听到一些窸窸窣窣的声响，梦里的她一时之间还没反应过来是发生了什么，可下一秒她还是迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　在双眼睁开看到苏瑞希的那一刻，孙淼整个人都醒了过来，她的动作要比脑子还快，朝着苏瑞希就伸出了手：“苏苏……”
　　苏瑞希的心立马软成了一团，她小声说着：“我还没洗澡换衣服呢。”
　　孙淼却还是张着双手要抱抱，苏瑞希没有办法，只能脱了外套靠了过去。孙淼已经洗过了澡，身上是沐浴露清新的味道，苏瑞希埋在孙淼怀里，嗅了一会儿，才闻到那隐约的烟火味。
　　这个味道比起沐浴露的香味更能让苏瑞希满意，她忍不住将脑袋埋得更深，被孙淼轻轻抱了下，就落到了床上。孙淼拍着她的背，轻轻说了一句：“辛苦啦。”
　　“还好啦。”
　　别扭的苏瑞希说不出来别的话，也难以坦白工作的确辛苦，听到爱人的话，只能说这样傲娇的三个字。
　　不过孙淼已经习惯了，她的苏苏姐，就是只会说“还好”、“一般”这样的词汇的。孙淼稍微清醒了些，但还没有完全醒来，只是轻轻啄了苏瑞希几口，又被苏瑞希的手指尖抵着唇挪开了位置：“别亲，我刚回来，我先去洗个澡。”
　　孙淼却在撒着娇，不想放开苏瑞希。
　　要是放开了，就最起码有三个月见不到苏瑞希！
　　苏瑞希没办法，只能歪在孙淼的身上，被她不知道何时偷偷伸到自己后面的手扣着脖子。这样的动作，让她只能低下头去，和孙淼亲吻。
　　亲了好一会儿，孙淼才放开苏瑞希。等苏瑞希洗完澡回来，带着一身水汽上了床。孙淼又迷迷糊糊睡过去了，苏瑞希有些生气，伸出手捏了一下孙淼的鼻子，看她在睡梦中哼哼唧唧了两声，才满意的放开了手。
　　“晚安。”
　　苏瑞希说了一声，准备睡觉，谁知道孙淼竟然也迷迷糊糊回了一句：“晚安……”
　　苏瑞希嘴角含着笑，伸手关上了灯，就也在孙淼身边睡了下去。
　　第二天早上，孙淼醒来没多久，就直接被系统拉入系统空间里面，开始学习下一个摆摊要做的东西——嘉兴鲜肉粽。
　　国人吃粽子的历史实在太长了，根据记载，最早在春秋时期就有“角黍”的说法，一开始用于祭祀先祖。后来慢慢变成了粽子，而在汉代许慎《说文解字》中更有详细记载——芦叶裹米也。
　　到晋朝的时候，又和端午节、屈原联系在了一起，成为了端午节的食物。这么多年下来，粽子已经成为了端午节必不可少的一环。
　　嘉兴鲜肉粽在全国范围内都是赫赫有名的，甚至被誉为“粽子之王”。系统会选这个粽子让孙淼去学习，再正常不过。
　　嘉兴鲜肉粽，在制作工艺上还有一个完整的名字——熬煮氽炖烩焖法。这个工艺名，几乎就把嘉兴鲜肉粽的制作方法完全点出来了，而且制作工艺很繁琐，尤其是做完以后还要3个小时的炖煮时间。
　　做粽子，首先一点就是挑选粽叶。现在市面上很多粽子都是披发的干粽叶做的，这个方便实用，而且只是一层外皮没必要计较太多。但系统却要求：必须使用新鲜粽叶。
　　系统空间里面是有，但是外面菜市场卖得可全是干的。孙淼寻思了一会儿，就想到了房东家——房东家沿河，在靠近河流和自家田的地方流出了一个旮旯角种了粽叶。
　　他们家粽叶倒是不多，但是同一个村子的，应该也有几家也种了。到时候，就去那些人家薅粽叶。
　　孙淼还顺便被系统摁在椅子上，学习了一下粽叶的不同。
　　南方的粽叶多是箬竹叶，这种叶子新鲜翠绿，绿油油的一片，甚至还自带一丝沁人心脾的香味。韩愈曾经写过“青箬裹盐归峒客，绿叶包饭趁虚人”，讲的就是用箬竹叶包粽子的情景。
　　这种叶子好就好在久煮不烂、而且颜色也不会变深，三个小时过去，仍旧是翠绿鲜嫩的颜色。同时糯米香味和自带的香味融合，不仅不会冲突，反而天然能够融合在一块。
　　叶子本身也具有一定的柔韧性，不会轻易破碎，还天然有着防腐的作用。更重要的是，箬叶还具有清热止血、解毒消肿的作用。不过后面这个小知识对于包粽子没什么用，系统就粗略略过了。
　　这叶子有千好万好，只有一条比较糟糕，导致这叶子并没有成为全国包叶子的主流。因为——它比较短。北方包粽子大多用芦苇叶，芦苇叶长长一片，很容易就能包起一个粽子，可箬竹叶，它短。
第147章 做粽子真难
　　箬竹叶比起芦苇叶，更短、更厚，宽度上却差不多，而且箬竹虽然也是比较容易就长成的一种植物，对比起芦苇来说却要金贵些，是以种植箬竹的人并没有那么多，久而久之，市面上卖得粽叶，大多是干芦苇叶。
　　新鲜的箬竹叶，实在难得。
　　要是孙淼去网上、菜市场、批发市场买，根本就买不到新鲜箬竹叶。
　　感谢房东，解决了她的一大难题。
　　接下来，就是要学习对于粽叶的处理。在摘下来之后，最基本就是要清洗。干粽叶还要多一套程序，就是泡水。
　　很多人会用开水煮粽叶，但对新鲜粽叶来说，这不是一个必要的程序，只要清洗干净，不做也可以。孙淼就要负责搓洗，就爱那个粽叶清洗得干干净净之后，摆在旁边备用。
　　接着，就需要做粽子了。
　　嘉兴鲜肉粽分为内容物鲜肉和糯米两样，不过大部分粽子也都是这样，万变不离其宗。不过在调味上，这个肉的调味要略微咸于平时的调味，因为它包在糯米里面，要是和平时一个调味，就着糯米吃的时候，反而会觉得有些寡淡。
　　所以调味要比平时多放点，但又不能放太多。要是真放的多了，那就不好吃了。
　　一般情况下，其实这种没太多所谓，所以放点就行了。但是对于系统来说，一切都要尽善尽美，必须达到那个最完美的程度。因为粽子是统一卖的，并不是在餐车前再进行客制化调料，所以必须达到多一分则咸、少一分寡淡的微妙平衡，让每一个客人都感到好吃。
　　如果要调到正好的味道，对于孙淼来说自然不是难题，她在麻辣烫那一个小吃里面，就已经做到了极致。可是系统的要求是，要比平时稍微咸一点。
　　孙淼为了这个“稍微咸一点，伤透了脑筋”，偏偏不是在这个时候就惊醒调整，而是要等整个粽子包好之后，孙淼自己去吃、给客人吃，一旦出现问题就直接打回，全部重做。
　　而且用料做内馅的鲜肉，也是有讲究的，要猪腿肉。还要切，按照肥瘦两种切成长条形，这也不是随便切的，切的时候，还得按照肉的横纹，一条条慢慢切下来，变成长条。
　　调味后要反复揉搓肉条，让调味料深入肉里面，直到摩擦出白沫为止。孙淼擦的手都有点痛了，才真的看到白沫。现代很多人都不讲究这个了，肉也不是分开来切好的，而是直接选用肥瘦相间的五花肉。
　　虽然五花肉也能吃出肥瘦之间的感觉，但完整的一块肉在口味上未免还是有些欠缺。
　　肉处理好了放在一旁静置，又要去做糯米。
　　糯米先是洗干净、接着等待沥干多余的水分。
　　糯米也是需要调味的，最基本的就是白糖、盐和酱油，但是肉已经调味要比平和咸一点了，现在还要求在糯米里面加这些，到底要怎么把握度，孙淼也感到头疼。
　　她按照自己的理解，往里面添加了相应的调料。
　　接下来，就需要时间。
　　糯米几乎要静置一整个晚上，到了最后还需要自己用手指去捻，确认糯米的程度达到完美，之后才能去制作。
　　后面的步骤就简单多了，没什么太过精细的活。把两个粽叶垒在一块做成漏斗状，而后再倒入糯米、加入肉馅、再封上一层糯米，最后不使用棉线，只靠粽叶本身将整个粽子包起来。
　　这些工作都是有标准度的，按照系统要求的来就行。有一点需要格外注意，那就是肉馅。肉要两瘦一肥叠在一块，而后切成大小合适均等的块状，才能塞到糯米里面去。
　　而且现在也没多少只使用粽叶而不带棉线的粽子了，很多都是用棉线捆起来固定，这样省时省力方便多了。但是系统却敲着黑板警告孙淼：【不要妄图偷懒，棉绳本身自己就带一点味道，和粽子一起煮不仅会吸收锅里的水，还会将原本的香味玷污，绝对不允许棉线这种东西进入食物中！】
　　“是是是，我就是说说而已。”孙淼一边包粽子，一边回应。
　　包完了粽子之后，就是漫长的烹饪过程。
　　三个小时，足足三个小时！孙淼第一次知道，原来煮粽子花的时间这么长。她以前也自己包过粽子，只要粽子熟透了就能吃。
　　但这次的粽子，系统却要求中火煮2小时，再用小火闷1小时。这其中还包括之前说到的熬煮氽炖烩焖法的工艺。
　　只是按照系统的教程做完之后，孙淼却发现这个粽子吃起来有些咸。虚拟客人一边说着“这个粽子这么咸要怎么吃啊？！你是想齁死我不成！”一边把孙淼的摊子给掀了。
　　孙淼站在旁边，对这样的事情早已经习惯。她面上带着笑，安抚了虚拟客人，赔钱之后虚拟客人才依旧怒气冲冲离开。
　　孙淼吃着粽子，在那边想：果然是因为盐放多了，所以才会造成这样的局面。可凭心而论，孙淼做的粽子味道也不差，绝对到不了“齁死”的程度。可是系统空间里的客人都是被系统虚拟出来的，全都按照最过分的来，所以才会有这样的举动。
　　它要求孙淼做的，就是哪怕最严苛的客人，在美食的攻略下，也说不出来半个字的“不好”。只有这样，才是系统出品的美食。
　　以往系统会先操控孙淼的身体，按照最精密的仪器让孙淼体验一下什么才是真正的调料，只是这次，系统取消了这个教程。
　　【如果每一次，你都要依靠机器一样的我去学会最精密的把控，那你永远都只是机械操控下的傀儡，是系统在人间的复制品。宿主，我们希望你能给我们看到人类不一样的一面，作为人类那灵光一闪下的光芒。】
　　它说的这么好听，但真的要做到却很难。粽子的制作流程并不困难，但是一次次尝试调味，那“稍咸”一点的标准，却让孙淼伤透了脑筋。
　　但孙淼确实是有天赋在身上的，她耗费三个月，的确做出来了这个口味。面前的一千多个虚拟客人没有一个能够说出孙淼做的不好吃，不管怎么想，都是“正正好好”的味道。
　　其实孙淼是有些耍赖的，她采用了和之前类似的手法。她之前做很多东西，都能有两种口感，甚至做鸡汤的时候，还能做到咸度层层递进，最后再变得清润。
　　现在，孙淼做粽子也是一样的。
　　系统却认为，她并不是在耍赖，不管用什么方法，只要是正规的，系统就承认。
　　孙淼好不容易从系统空间被放出来，睁开眼睛却发现旁边的床铺上早已空空如也。孙淼的手垂了过去，落在了苏瑞希的枕头上，整个人都往那边稍微靠了靠。
　　她叹了口气，良久才喊了一声：“苏苏……”
　　好吧，她的苏苏姐已经上班去了。孙淼打了个哈欠，直接起床。楼下阿姨依旧给她准备好了早餐，顺便在孙淼吃饭的时候和她聊两句：“今天不是7号吗？隔壁小姑娘去高考去了，今天早上她家紧张的要死，一大早就起床走了。”
　　“本来听说是打算住在考场附近的，到时候走过去就行。但是去年有新闻哦，说是一群考生进酒店电梯结果电梯坏了，被关在里面了，导致一群人错过了高考。”
　　阿姨聊着天，孙淼这才想起来：对哦，周玲今天高考呢！
　　她吃了一口小米粥，决定晚点包了粽子，也给她们家送点去。她挺喜欢周玲小妹妹的，也希望周玲小妹妹能考好。要是考好了，那也有自己劝解的三分功劳！
　　不过今天是不送了，这边要到9号晚上才考完，到时候等9号晚上再去她们家送，10号正好是端午节！
　　对于阿姨说的新闻，孙淼也有所耳闻。她虽然不是这个世界的，穿越过来也没两个月，但是穿越前在自己世界里，这样的事情也屡见不鲜啊！
　　看样子就算换了世界，该倒霉的高考生，还是一样倒霉。
　　“她们也可以找个层数低一点的酒店的啊。”
　　孙淼说了这句话，阿姨想了想才回答她：“也不行，小姑娘在家里待得时间太长了，这要是猛然换了环境到时候影响了怎么办？”
　　她们聊了好一会儿，孙淼快吃完的时候说了一句：“阿姨，我晚点要包粽子，给你留点放冰箱里，你明天收拾完了回去的时候记得带回家哦。我煮熟的，你回家再放锅里热热就行了。”
　　“这怎么好意思呢？”
　　“都快到端午节了，要吃粽子的，你别跟我客气。”
　　阿姨答应了下来，她准备收拾一下去刷碗了，孙淼就上了楼。她扑在自己和苏瑞希睡觉的大床上，忍不住打了几个滚，然后又捶了一下她俩的被子。
　　她保持着把头埋在被子里的动作过了一会儿，从口袋里掏出手机，摸到了群里，先发了一下时间地点。时间倒是没任何区别，就是早六晚六，因为粽子也可以在早上当早饭吃。
　　地点也是系统很喜欢的第二根路灯下面，这次在步行街附近，挺热闹的，就是时间不对。谁家好人一大早跑到步行街附近啊，根本就没摊子摆出来。
　　这次依旧是限量，每人每天限量2个，她打算一天做200个。
　　孙淼感觉自己的手速挺快的，但即便如此包200个粽子估计也要两个半小时，再加上煮的环节，那就是五个半小时。
　　做粽子，真难。
第148章 有多想呢
　　听到孙淼说限量的消息，群里面已经炸锅了：
　　【不是吧？2个粽子够谁吃啊？】
　　【求求了，不要在步行街摆摊！端午放三天，10、11、12三天人一定特别多！真的要起很早才能抢得到！】
　　【真的，2个够谁吃啊？我服了小孙老板了，就不能多做几个吗？】
　　【虽然但是，我不是为小孙老板说话啊，是粽子做起来也挺麻烦的，所以也多少体谅老板一下吧。小孙老板，看在我为你说话的份上，你能不能多卖我两个？】
　　嘻哈妹：【步行街那边不太好停车，挺久了说不定会被拉走。我倒是不担心罚款，我担心扣分和没车回家啊！】
　　亚比妹：【你就老老实实坐地铁、打车过去吧。】
　　【我说句话，小孙老板你不行卖100块一个粽子，这样就没人和我们抢了。】
　　【你放屁，抢的人更多了！】
　　孙淼发完消息就关闭了群聊，又点了苏瑞希的聊天框，她犹豫了好长时间，在输入框输入又删除，最后又叹了口气。结果没过一会儿，苏瑞希的语音电话直接点了过来。
　　这突如其来的语音铃声吓了她一跳，那手机都在她手上颠倒了下，好不容易才扶稳手机，孙淼又捋了捋自己的头发，才接通：“苏苏姐，你怎么给我打电话了？现在不是在忙嘛？”
　　“我本来是在忙的，结果就看到你一直在输入中，我实在有些好奇，就给你打了过来，有什么事吗？”
　　苏瑞希说这话就纯属是在犯别扭骗孙淼了，她有个小号潜伏在群里的，她是看了群里的聊天之后切换回大号，刚想和孙淼说几句呢，就看到孙淼那名字下面一直提示“对方正在输入中…”，结果输入了一会儿，提示没了，消息也没发送过来。
　　如此往复多次，看的苏瑞希都忍不住嘴角上扬。最后看着那边没了动静，才终于拨通了孙淼的电话。她的声音轻轻的，就好像羽毛落在孙淼的耳朵上，也让孙淼的耳朵痒痒的。
　　孙淼是个挺能忍耐的一个人，对比起上次一年没见，这次只有三个月，她觉得自己能够忍耐下去的。事实上，她的表现也的确好很多，并没有做出什么丢人的事情来。
　　可是当听到苏瑞希的声音的那一刹那，孙淼的心就控制不住了。名为“思念”的潮水从远方奔赴而来，一下一下拍击在岸边的顽石上，她的耳边全是思念的回响。
　　那样彭拜，又那样不甘心退去。
　　孙淼的心蓦然就酸涩了起来，她觉得此时此刻的自己，就连心都好像被撕成两半。一半是在想念着苏瑞希而产生的酸涩，另一半是因为听到苏瑞希声音而产生的喜悦。
　　她的心情就好像握在苏瑞希手里的拨浪鼓，她稍微一个动作，就会随之起伏。
　　“苏苏姐，我想你了……”
　　这句话从喉中慢慢滚落，孙淼还是说了出来，苏瑞希沉默了一会儿，她的声音也变了，变得更加柔软。原本就如同羽毛一般，现在更是轻飘飘的，好像连空气中的灰尘都害怕惊扰。
　　“有多想呢？”
　　“很想。”
　　苏瑞希笑了一下，那笑意落进了孙淼的心底，让她更想看到苏瑞希了。
　　苏瑞希也说：“我也想你。”
　　“有多想？”这回问的人是孙淼，但比起孙淼的坦诚回答，苏瑞希就别扭多了：“不告诉你。”
　　她俩说了好一会儿话，哪怕只通过声音，孙淼都觉得自己被安抚了。原本的酸涩褪去，只留下欢愉。过了一会儿，苏瑞希那边传来了一点声响，她说了声：“孙淼，我要继续工作了，等我回家。”
　　“好。”
　　挂断电话后，孙淼又在床上滚了几圈。最后她呈大字型躺在床上，手里还静静握着手机，手机屏幕停留在她和苏瑞希的通话记录上，上面显示着25分钟。
　　明明没聊什么话题，也没什么有营养的东西，只是说些让人起鸡皮疙瘩的话就能聊这么久，还舍不得放下和挂断。
　　恐怕无论是孙淼还是苏瑞希，都想不到有一天自己会做这样的事情。
　　中午苏瑞希没让孙淼送饭，因为她带着助理去跟客户吃饭去了，这是在打语音的时候孙淼就知道的事情，所以她挂了电话没多久就干脆直接出门去买材料去了。
　　从现在开始制作，中间还要静置充分时间，到晚上时间都不一定是够的。但就算静置时间不够，提前先取一些出来做点给苏瑞希吃还是可以的。
　　她想和自己喜欢的人分享，尤其是自己刚学会做一道菜，当然想让苏瑞希快快吃到。
　　孙淼从买回材料开始就开始做了，算上要静置的时间，孙淼开始模拟自己接下去的工作。她不可能前一天回来把材料准备好第二天才开始做，那样太不切实际了，她都不知道自己该几点钟起床。
　　六点钟摆摊，算上路上的半小时，再算上煮的三个小时，她最多2点就要起床。
　　这倒不是太难，孙淼之前是做早餐生意的，经常就是这个点起来做准备。但是包还要2个半小时，全都放在第二天，不可能。所以肯定不能前一天晚上静置，必须前一天的早上就做好准备，等摆完摊回到家里，再定个闹钟爬起来包好，完事接着回去睡觉。
　　这样第二天早上起床就直接能塞过锅里去煮。不过这样有一个问题，就是她必须在前一天摆摊回家的时候，就把第二天的材料先买回来，然后再炖煮的时候同时进行预处理后面一天的材料。
　　挺忙的，但也没办法。
　　孙淼只能深吸一口气，告诉系统：“下次，别再做这么麻烦的东西了。”
　　【宿主穿越前同样很忙。】
　　系统不太理解，为什么现在孙淼提出来不要做这么麻烦的东西。她已经是忙习惯的，按理来说不应该会这样觉得啊。孙淼却有些扭捏，但还是回答了系统：“因为我和苏苏姐睡一起啊，中间开闹钟再爬起来做，那不是让苏苏姐跟着我睡不好吗？”
　　【……这次是宿主自己提要粽子的。】
　　孙淼也回过神来：好像确实是自己先说的。
　　但她脸皮比较厚：“我说的不算，反正你不准再弄这种要阶段性制作，还特别麻烦、等的时间特别长的东西了！”
　　系统能怎么办？它只能答应下来：【好吧。】
　　孙淼在苏瑞希回来家之前，还做好了一批，剩下的真的要明天早上起来煮了。自己人吃，没那么多讲究，对客人可不行。
　　苏瑞希回来的时候，刚进门，还没来得及放下钥匙、换鞋子，就看到孙淼扑了上来。她愣了下，还是接住了孙淼并且反手扣在了她背上，她动作一气呵成的同时还没忘记把钥匙顺手放到这边的柜子上。
　　“这么想我吗？”
　　苏瑞希抱着孙淼，心情却很不错。她注意到一件事：每次孙淼休息的第二天、也就是下一个摆摊周期开始之前，好像都非常粘人。
　　孙淼在这天，会表现得非常想她、也会一直粘着她想和她贴在一块，上次说是因为做噩梦了，但苏瑞希怎么都觉得一个噩梦不会让人变成那样。最主要的是，每到这一天，孙淼的精神状况就有点不太好。
　　她会很疲惫。
　　想和她在一起贴贴是一个方面，但是从她的眼底里面会透露出疲惫感，就好像自己加班熬了好几个大夜一样。可是孙淼哪里都没去，就是在家里的床上睡了一觉。
　　苏瑞希虽然觉得奇怪，但也没追问，她寻思说不准孙淼是想着下一次摆摊该做什么想的脑细胞枯竭了也不一定。
　　这个时候，自己能做的就是安抚她、好好陪着她、安慰她。她想了想，下次孙淼休息是在15、15号，也就是下周四五两天，不管怎么样，15号自己一定要请假，陪在孙淼身边。
　　苏瑞希打定了主意，抱着孙淼安抚了一会儿。
　　一段时间之后，孙淼才放开苏瑞希，她知道自己这样挺不对劲的，有些尴尬的往后退了一步，屈起手指搔了搔脸颊：“苏苏姐，你饿了吧？快进来，我做了粽子，你尝尝看。”
　　苏瑞希点了点头，她脱下鞋子换上拖鞋，去洗了手才坐到孙淼对面。
　　“这个是明天准备卖的吗？”
　　面前的盘子里面摆了六个，之前群里面说每人限购2个，但孙淼还是多给自己准备了一个。她还解释了一下：“只准备这点是因为这个是静置过程中先拿出来的，还不是最好吃的，明天早上我再给你留两个，你当早饭吃。还有糯米比较撑肚子，吃多了不好，其实三个已经有点多了……”
　　苏瑞希才不觉得多呢，她在孙淼说话的时候，就伸手拿了一个到自己碗里。这个粽子不大，也就自己一个拳头的大小。苏瑞希觉得，以孙淼的厨艺，自己吃三个那完全是绰绰有余。
　　她先端量了一番这个粽子。
　　整体都是碧绿色，颜色鲜亮，
　　一般的粽子都是灰绿色、暗绿色或者棕绿色，但是孙淼这个就好像刚从树上摘下来那般翠色欲滴。这种粽叶其实很危险的，说不准加了色素。
　　苏瑞希倒是一点都不担心，因为制作这个粽子的人可是孙淼！孙淼是谁？超级大厨加自己的女朋友，这世界上谁害自己孙淼都不吭害自己！
　　这粽子离得近了，还能隐约闻到一股香味。
　　先是一阵绿色的味道，并不浓郁，仿佛是错觉一样转瞬即过，而后，就是粽子本身的香味。
第149章 粽子真好吃
　　糯米的米香味和一股淡淡的咸味从粽叶里面冒出来一点，它们呼之欲出，好像已经迫不及待要睁开外面粽叶的束缚，要向苏瑞希展示自己有多好吃、多香。
　　苏瑞希吞咽了一口口水，她都工作一天了，中午还是和客户一块去外面吃的。
　　外面的简餐，还是商务餐，只能说大家都懂的。
　　那能吃吗？对于苏瑞希来说，根本不能吃，她面上都没什么笑容，只是和合作方商量着工作上的事情。偶尔夹起筷子吃点东西，囫囵填了点肚子。回到办公室后，还让助理给自己煮了包泡面。
　　倒是没用泡面的调味料。那调味料对于苏瑞希来说太浓了，又充满了一种工业的味道。吃是能吃的，但总归吃下去的时候都是面无表情、根本谈不上喜欢，只能起到一个果腹的作用。
　　所以苏瑞希拿了孙淼给自己准备的秃黄油。
　　值得一说的是，秃黄油终于有了自己的专属宝座——苏瑞希办公室的小冰箱。过了24小时之后，冰箱就可以使用了，苏瑞希亲自去茶水间把自己的玻璃罐子抱了出来，珍而重之放入了小冰箱里。
　　她中午就是，让助理泡好了面条之后把水倒了，留下面条蘸着秃黄油，就直接吃了起来。
　　泡面的面饼泡开之后，本身并不好吃，要是没有调味料，那还远不如挂面。加上秃黄油之后，它变得可口了起来。但那面条本来的底味还在，苏瑞希吃了一半面条，和自己倒入泡面桶里全部的秃黄油，就吃不下了。
　　一直到现在，才终于能吃上一口让自己满意的、热气腾腾的晚饭。
　　苏瑞希伸出手，重新握住了翠绿的粽子。其实她刚才就想直接开吃的，但有点烫，她才放到碗里稍微凉凉。
　　这粽子在苏瑞希的手中，恍若浑然天成，没有用棉线，却包裹得严严实实，苏瑞希顺着叶子脉络寻找了一下，才找到塞进去的叶子间。这上面有一层水汽，但不是湿哒哒的，却带着一点湿软，也不至于弄脏手，这倒是让苏瑞希非常满意。
　　她直接伸出手指尖，捏住了叶子最前端，往后面轻轻一扯，那叶子就直接散了开来。
　　真的就直接散了开来，恍若一朵绿色的花朵在苏瑞希手中绽放开来，花朵绽放的霎那间，苏瑞希手中的粽子就变换了形态。原本粽叶紧紧包裹着粽子，但现在却完全松开，两片叶子交叠着落在苏瑞希的手中，正中间则是那颗粽子本身。
　　这粽子最外层是趋于白色的淡黄色，越往里面却颜色越来越深，往褐色靠拢，形状也是最完美的三角体。小小一颗落在手心中，晶莹剔透到好像什么艺术品，而不是粽子。
　　垫在下面的绿色粽叶往外面耷拉了一点，但整体的形状还在，没有完全失去人性，还有点像是在捧着这个粽子，竭力把粽子送到人跟前。
　　光论外形，已经能捕获苏瑞希的心。
　　但更让苏瑞希觉得馋人的，则是粽子的香味。
　　苏瑞希一直都不觉得粽子特别香，但在这一刻，这个认知却被颠覆了。在打开粽子的一瞬，裹挟着热气与水汽，那粽子的香味也扑面而来。
　　那香气浓郁，也或许是因为正对着苏瑞希的缘故，所以在第一时间她会觉得浓郁的香气朝着自己扑了过来；明明这么浓郁，却并不腻味，反而带着缕糯米香气的恬淡。
　　就好像刚刚被包裹时候的那缕香味，只是更加热烈、更加香甜。同时，还有浓郁的咸香味，让人光是闻一下就知道：这里面装的，肯定是肉馅。
　　那味道让苏瑞希更加迫不及待了，她没犹豫，张开嘴巴，对着朝着自己的粽子尖尖就是一口。不怪她这么迫不及待，那粽子本来就朝着她招手，是它自己在那边说“快来吃我呀”的~
　　苏瑞希很少会用“勾引”这样的词，但面前的粽子，就是用它那晶莹剔透的样子、扑面而来的香味，在勾引着身为食客的自己！
　　必须给这颗粽子一点教训。
　　可惜的是，首先被教训到的是苏瑞希。
　　烫，那粽子挺烫的，烫到让孙淼都出言提醒了：“苏苏姐，慢点，烫的！”可惜已经晚了，苏瑞希已经咬下了一口来。刚煮熟没多久的粽子被粽叶紧密包裹，没让热量直接散去，它躲藏在粽叶之下，时刻准备袭击过往的食客。
　　而苏瑞希，就是不幸中招的那个。
　　可苏瑞希，她甘之如饴。
　　烫又怎么了，这么好吃，难道还想让她吐出来吗？
　　是的，就是好吃。
　　第一口，她其实只吃到糯米，连肉馅都碰不到，可还是觉得好吃极了。淡淡的糯米味在嘴巴里面蔓延开来，那糯米已经被浸泡偷了，带着甜和微微的咸味。随着苏瑞希的咀嚼，甜味和咸味都变得更加浓郁起来。
　　可都是刚刚好的，并不会让人觉得甜的过分、或者是咸的过分。在这一刻，甜咸两种粽子的味道，好像在苏瑞希嘴里达到了完美的同意。
　　越嚼越香、越香越嚼，哪怕粽子有些烫，苏瑞希也舍不得直接吐出来。
　　她咀嚼了好几下，糯米软糯极了，可多吃几口又能明显感受到糯米的颗粒，这两种截然不同的口感，让她也为之着迷。
　　将糯米吞咽下肚，苏瑞希还觉得意犹未尽，她下意识将舌尖伸出一点，轻轻扫过自己的上嘴唇，然后又收了回去。良好的家教告诉她，这样做并不礼貌，而且这样吃饭会显得人太馋、活像八辈子没吃饱饭。
　　她是意识到这一点，才缩回去的。
　　紧接着，她就低下头，又咬了一口。是烫，因为粽子的制作方法，越往里面越紧实、当然热气被团住也出不去，所以会更烫，但为了这口吃的，哪怕是烫，苏瑞希也认了。
　　她又吃了一两口，就觉得自己咬到肉馅了。
　　那肉馅苏瑞希形容不出来，只觉得很轻松就被自己连着周边的糯米给咬了下来，在口中嚼了两下那股完全不同的味道猛然冲击味蕾，才让苏瑞希意识到：自己吃到肉馅了。
　　是的，真的得用“冲击”一词。
　　随着苏瑞希吃了两口糯米，糯米的甜味和咸味在嘴巴里越来越浓烈，但总体保持着一个刚好的程度。但在吃到肉馅的那一刻，那股肉的香甜和咸鲜猛地就冲了上来。
　　神奇的是，苏瑞希并不觉得咸，只觉得——肉馅，还能这么好吃的嘛？
　　苏瑞希有一次出差，在服务区买了个嘉兴肉粽吃，吃到肉馅的那一刻，只觉得一团油在口中迸开，苏瑞希当即没忍住，直接吐在了粽子的袋子里。从那以后，苏瑞希就对嘉兴肉粽退避三舍。
　　她对嘉兴肉粽的印象，直接变成了“油腻肥硕的臭猪肉”。而且她们江南这一带，每一个高速服务区，几乎都有卖嘉兴肉粽的。每次一看到，苏瑞希的眉头就皱得能夹死苍蝇。
　　可在现在，之前的印象被打破了，新的印象被苏瑞希输入进了脑袋里。
　　什么是真正的肥而不腻、瘦而不柴，什么才是猪肉真正的香甜与美味，苏瑞希真的感受到了。她吃下去，明显能够吃到瘦肉的筋道，可那瘦肉如同丝线一样被她用牙齿丝滑的分开了，咬下去的同时能吃到肥肉的绵密。那肥肉夹在两层瘦肉之间，给瘦肉提供了油脂，但本身的口感也在那里，又入口即化，堪称完美。
　　在这个肉馅里面，肥肉和瘦肉就是完美统一的，仿佛它们彼此就是最佳伴侣。
　　但同时，糯米也没有失去颜色，糯米和肉馅混合在一起，变得更咸了点，甜味稍稍减弱。可这味道，分明也是正好的。
　　这很神奇，每一口的口味明明都有清淡和浓郁的区别，但苏瑞希吃到嘴巴里，却只觉得都是正好的。多一分则咸、少一分则淡，极致的调味，让苏瑞希脑袋都晕乎乎的。
　　她甚至忍不住在想：要是以后自己没有这么好的粽子吃，可怎么办啊？
　　人这一生，总不能永远被高速服务区里面那颗暴口肥油的粽子给统治吧？！
　　这种事情，绝对不要啊！
　　这个问题只是在苏瑞希脑海中浮现了一秒，因为很快就被下一个念头给覆盖了：不会的，一定不会的。她和孙淼可是女朋友关系！这世界上谁吃不到孙淼做的东西，自己都不可能吃不到！
　　她这一生，都和服务区里面的粽子没关系了！
　　就是出差，自己也要把孙淼带着，就算孙淼不跟自己去，也要把孙淼的粽子给带着！
　　苏瑞希在心中暗下决心，又吃了好几口粽子。在极致的美食面前，苏瑞希很难再矜持，不过五分钟，她就解决了一颗粽子。吃完之后，她还是忍不住稍微吐了下舌头。
　　这次倒不是因为馋，纯粹是因为太烫了，她多少有点猫舌头在身上，才忍不住稍微吐一下让自己的舌头和嘴巴散散热。
　　孙淼看着她这样，没忍住，开始说她：“苏苏姐，也没人和你抢，你吃这么急干嘛？这回被烫到了吧？我看看，你等等再吃下一个。”
　　苏瑞希有些委屈，但还是点了点头：“好吧。”
　　她其实挺想反驳孙淼的，怎么就没人和她抢了？多的是人和她抢。尤其是徐子安她们俩！
　　今天还没到下班时间，嘻哈妹就给苏瑞希打电话，话里话外就一个意思：想来苏瑞希家蹭吃的。她知道第二天去摊子上买要限量，所以……想要率先品尝！
第150章 犯饿瘾了
　　只能说上次提前吃蟹粉狮子头把她俩给吃爽了，不仅提前吃，还一个吃了两个、一个吃了三个，那可不是一般的心满意足。
　　就算是排队去买，也只能限量。但是在苏瑞希家里，那可不一定。
　　不仅能多吃，而且还能吃到其它美味的菜。孙淼做小吃的功底绝对是一绝，尤其是接下去要卖的那样，绝对是她现在最强的、最会做的吃食。
　　但在其它炒菜上，孙淼也不落后于人。
　　可能因为炒菜没有点专精技能，孙淼的手艺比不上一生专研一道菜的国宴大厨，但已经秒杀一众大师了。就这菜，都是可遇不可求的。不夸张，苏瑞希感觉自己在过女王般的生活。
　　她的一日三餐，被孙淼安排得明明白白的。曾经因为挑食和工作导致的胃病，现在对她来说好像是天方夜谭。她每天吃好吃饱，觉得肚子和胃都舒服得不行。
　　就这厨艺，苏瑞希都得把孙淼给供起来。
　　一想到是自己女朋友有这厨艺，苏瑞希窝在被窝里都得偷笑。
　　所以说，嘻哈亚比二人组怎么可能不惦记着？那不惦记着这口，惦记啥？人生在世就是衣食住行，衣住行靠吃老一辈全都搞定了，这是食可不是可遇不可求吗？现在好不容易逮到了，还有机会，怎么也不能放过了。
　　在孙淼发了消息之后，嘻哈亚比二人组就惦记起来了。能先吃到小吃、数量比买的还多、而且还附赠好多道秒杀大厨只略逊于国宴大师的炒菜，这不吃白不吃呢！
　　所以在研究了一番过后，就给苏瑞希打了电话。
　　结果毫无疑问的，被苏瑞希给拒绝了。
　　苏瑞希真的气急了：干啥呢、干啥呢？惦记谁女朋友呢！那是她苏瑞希的女朋友，她俩惦记个什么劲啊！
　　苏瑞希气得要死，还不能和孙淼说。孙淼其实挺热情的，她本来就是小太阳的性格，除了在摆摊的时候原则性的抠门、和对她自己比较抠以外，其它该大方的时候，她还真一点没小气过。
　　要是苏瑞希把这件事给说了，她在惦念上次嘻哈亚比二人组的帮忙，直接一口答应下来“来就来呗”，那苏瑞希可不就损失大了！
　　又损失了本该属于自己和孙淼的那份吃的，还损失了自己和孙淼的独处时间。
　　标准的赔了夫人又折兵。
　　苏瑞希是个生意人，才不会去做亏本买卖。
　　她兴高采烈拿起了第二个、吃完之后又吃了第三个，孙淼看她这样，让她喝了点汤，就让她别再吃菜了。
　　“糯米真的很撑，还不容易消化。”孙淼也只吃了两个，还好她今天菜做的不多，自己能够全都吃完的。吃完了以后，苏瑞希照例去洗碗、收拾厨房。
　　到了晚上要睡觉的时候，苏瑞希躺在床上，看样子确实有点撑住了。孙淼一边说她，一边给她揉肚子：“你还有胃病，吃不掉就留着明天吃，你还硬生生吃掉了。现在怎么样，还疼吗？”
　　苏瑞希不好意思，拧开了脸去，也不回答。
　　孙淼顺便就说了一句：“这周我晚上回自己房间睡觉，你好好休息。”
　　苏瑞希不乐意了，头又转回来，看向孙淼：“为什么要回去睡？”
　　孙淼解释了一下：“我定了闹钟，过一会儿还得起来把粽子给包上，明天早上起来再煮。这回每天都这样，你本来睡眠就比较浅，要是我们一起睡，你多半会被我吵到的。”
　　孙淼的理由很充分，可苏瑞希还是不乐意。
　　但孙淼坚持的时候是真坚持：“你工作也忙，晚上被我吵醒我会担心、也会愧疚。苏苏姐，就这次，我俩分开睡。”
　　苏瑞希皱着眉头，看了孙淼好一会儿，看她一点退让的打算都没有，才心不甘情不愿点了点头：“好吧。那你下次不要再做这么麻烦的小吃了。”
　　两个人不愧是小情侣，连想的都是一样的。
　　系统跳脚了：【怪我？是宿主自己说要做粽子的！】
　　孙淼安抚完苏瑞希又得安抚系统，好不容易把两个都哄好了，苏瑞希也觉得肚子不怎么难受了，她才回到房间里。
　　她这人入睡时间快，沾着枕头就睡着了，等闹钟醒了又立马精神抖擞爬起来。因为离入睡也没几个小时，她就简单洗漱了下就下楼包粽子了。包了两个半点，到十二点多才包好，孙淼又回到房间里，打了个哈欠，继续睡。
　　没几个点，孙淼又被闹钟吵醒了。
　　摁掉闹钟，孙淼哈欠连天，不得不起来开始煮粽子。
　　这情况，系统看着也心疼。就和孙淼说：【宿主，你要是困就趴着眯一会儿，我帮你看着火，需要加水或者其它什么的我再把你喊起来。】
　　孙淼也没强撑，点了点头，就趴在厨房的岛台眯着了。
　　她其实没有完全睡着，就是浅眠，迷迷糊糊听到有脚步声，她醒了之后就看到了苏瑞希。她穿着草莓熊睡衣，手上还拿着一条薄毯。看到孙淼抬头，苏瑞希有些诧异：“你没睡着？”
　　“嗯，就是趴着眯一会儿。”
　　“盖条毯子吧，毕竟是凌晨，小心着凉。”
　　孙淼其实已经换了衣服，看到她这样，反而开口：“你才是，赶紧上去休息，睡衣可比我的衣服单薄多了。现在你继续睡，还能再睡会儿呢。”
　　苏瑞希叹了口气：“我这是为了谁啊。”
　　孙淼笑了起来：“我知道呢，是为了我。所以苏苏姐，快快回去睡觉~”孙淼站起来接过毛毯，还推着苏瑞希，把人推出厨房间，看她一步三回头的上楼之后，才回到了厨房间。
　　在这一刻，孙淼的心情好极了。
　　她以前做早餐店生意的时候，可没人会凌晨担心她冷不冷、困不困，更不会有人来给她送毛毯。她伸手握住了自己披在肩膀上的毛毯，觉得自己整个人都干劲十足。
　　“咱们老百姓，真呀么真高兴~”
　　孙淼哼着歌，也没有再趴着睡觉了，而是高高兴兴在煮粽子的时候，顺便给苏瑞希把午饭给做好。提前买的材料，放在了餐车的内置小冰箱里，而不是苏瑞希家中的冰箱。
　　当然了，苏瑞希这么有钱，她家的冰箱一定也很好。可系统的冰箱那可是黑科技，秒杀现实科技的，有更好的选择当然是不能委屈自己和苏瑞希啦。她今天做的倒不是很难，就是很简单的肉排。
　　小学的时候食堂里面经常吃，大家都说是汉堡排。小学每个学期要交的伙食费其实挺多的，但因为孙淼是孤儿，学校在了解她的情况后给她做了很大的减免，所以她没花多少钱就能吃到学校食堂。
　　孙淼小学可期待吃到汉堡排了，汉堡排是她认为学校食堂做的最好吃的东西。
　　长大之后，却很难找到那种感觉了。外面的汉堡排要么太硬、要么太干，要么外面的面衣太厚反而像是油炸猪排。孙淼在网上学了一下汉堡排的做法，就准备给苏瑞希复刻一下。
　　最基本的东西就是肉末和洋葱碎，只要这两个组合在一起，再加上把面包用牛奶泡软沾在捏成团的肉末上，基本工作就算搞定。起锅烧油，等到油热，再将大小相等的肉团子放到裹上。
　　这个时候，再用锅铲子，将肉圆子压下去，变成一张肉排。
　　压肉圆的过程其实挺解压的，因为早就知道要压扁，所以孙淼在捏的时候就没有特别紧实。随着孙淼的压下，肉圆之间的空气被排出，发出非常明显的“咻”的声音。
　　压一个“咻”一声，孙淼竟然还觉得有些好玩。
　　还好苏瑞希家的厨房够大，才能放下孙淼的一大堆锅碗瓢盆，还能把系统准备的炖锅给放下。她家的灶台还是专门准备的集成灶，可以把锅子架上去，开两个火炖煮。
　　也好在孙淼那粽子也不是很大，就一个成年女性拳头大小，要不然一锅也炖不下200个。煮一次就要老命了，得煮三小时。要是一锅炖不了那么多再分开煮，孙淼干脆别睡觉了就一直煮粽子吧。
　　煮完了粽子以后，孙淼就把煮好的粽子拿出来放到竹篾里面，直接塞到系统提供的保温电器里面进行保温。这个道具还自带沥水层，从竹篾上面漏下去的水都会到这层里面被吸收，然后变成热蒸汽一直保持整个电器内的湿度温度。
　　同时还能保证粽子不因为湿度而导致发软、变形，也只有系统的黑科技工具，才能做到这种程度。
　　准备好了所有东西后，孙淼把苏瑞希今天的早饭午饭都放在了保温板上面，才开着自己的小电驴往外面走。今天是5月8号，也是高考的第二天，很多路段都进行了严控，孙淼不得不选择绕开一些道路。
　　不过好在孙淼出来的时间比较早，所以这个点也没什么人。
　　她把车子开到了步行街附近，这一块地方是允许摆摊的，但是许可证很难办下来。好在系统确实苏索不能，昨天就把所有的证件都整理妥当，让孙淼不用担心自己会被赶走。
　　步行街按理来说应该挺热闹的，但今天不是节假日，又是早上六点，当然没什么人会来。现在的天已经亮了起来，只在远处还有一些灰蒙蒙的感觉，孙淼刚停到地方，就刷新出来两个客人。
　　是家养小顾客嘻哈亚比二人组，嘻哈妹搓着手，活像是饿瘾犯了的人。
　　“小孙老板，快，我们昨天正好在附近通宵，现在就指望着你这份早饭了！”
第151章 引狼入室
　　嘻哈妹嘴里说着“正好”但是那放光的眼神却在诉说她是早有预谋，她就是和亚比妹商量好了，才直接来步行街附近通宵的。嘻哈还没开口说几句话呢，她们俩身后又窜出来一些人，男男女女都有，但是嘻哈亚比二人组的交友圈，还是女性友人更多。
　　其中难免友人抱怨：“不是，昨天晚上通宵蹦迪一大早你说有好吃的，就带我们走了500米过来吃一个小摊子的……”她还确认了一下孙淼小牌子上面写的，才继续说：“的粽子？”
　　旁边有人补充：“可不是嘛，还限量，一人限量2个。粽子这东西我才不要吃，谁还会多买啊？不要说限量两个，就这种时间来这卖，估计一个都卖不出去。”
　　嘻哈妹气得要死：“老娘好心好意带你们来吃好吃的，你们就这反应？走走走，你们俩不准吃粽子！呸，有眼不识泰山的东西，小孙老板赶紧把他们俩给拉黑！”
　　亚比妹则直接多了：“小孙老板，给我两只粽子。”在偷跑这件事上亚比妹做的是手到擒来，她在嘻哈妹还在和朋友掰扯的时候就已经先要了。
　　嘻哈妹和朋友们打打闹闹，孙淼也不至于真把别人给拉黑。不过是说一两句话而已，要是这样就把人拉黑，那显得孙淼多小气啊。
　　现在她的黑名单，也只有张蔷一个人。当然，钱大厨和经理也可以上去，不过他俩上不上也无所谓，反正现在人都进去了，也不可能爬出来再来买她的东西。
　　她被没吃过的食客说两句又没事，也不是第一次了。这部分顾客在吃过了她做的东西之后，就会立马改观，成为美食忠实的卫兵。
　　嘻哈妹这人不着调，在朋友堆里也没什么信誉。她觉得好吃的，大家还真不一定觉得特别好吃。但……亚比妹就不一样了。她这人看着就比嘻哈妹靠谱，而且人家一句话不说就已经开始买了，足以说明她也觉得这家粽子好吃。
　　朋友们对视一眼，明白了过来：看来这个其貌不扬顶多招牌有些可爱的小摊子，是真有两把刷子。
　　于是他们非常默契的排在了亚比妹后面，不动声色就把嘻哈妹给挤远了。等嘻哈妹回过味来的时候，她前面已经排了一溜烟的人：“你们！我……你们给我记住！”
　　她中间显然是想骂脏话的，但是亚比妹中途转过头去看了她一眼，她就连忙改了词，然后灰不溜秋排在了朋友们后面。
　　排在前面的某位友人直接开口：“小老板，你这做的粽子真有那么好吃吗？”
　　她话里很是不信，孙淼却笑着回答：“好吃的，你尝尝看。”
　　大家或多或少都买了一两个，买了一个的将信将疑，不过熬了个大夜之后，确实很想补充点碳水，孙淼这里的座位也坐不下这么一群人，他们就干脆很没有素质的或蹲或坐、直接在马路牙子上面吃了起来。
　　孙淼沉默了一下，尤其是看到旁边打扫马路的环卫工人朝着她这边露出了几分鄙夷视线的时候。
　　——求你了，不要用这种视线看着我，这群无业游民真的和我没什么太大的关系啊！
　　说他们是一群无业游民也没什么太大的问题，和嘻哈妹混着的大多就是游手好闲的富二代，家长对他们唯一的期许就是：别创业，别沾染些不该沾的东西。
　　所以他们一天到晚到处跑，到处吃喝，和该溜子也没太大的区别。
　　平时只有嘻哈亚比二人组还好，看起来是都穿得挺亚的，但只有两个人没有呈规模，而且亚比妹自带一种冷静酷girl的感觉，将那种无业游民的感觉直接削减了。
　　现在却不一样，现在无业游民太多了，大家都穿得挺花里胡哨的，就算有像亚比妹这样的酷girl也被掩藏在众人之中，什么气质根本看不见。
　　此时此刻，孙淼的摊子上面真的很像是社会闲散人员聚集地。
　　尤其是他们吃下第一口后，就像八辈子没吃饱饭似的，各个狼吞虎咽。就有那种精神小弟小妹三天饿九顿之后好不容易找了个便宜的地方可以开吃一样。
　　瞧瞧，这可怜见的。
　　可是他们一点也不可怜啊！一个个说不准都是开跑车的，孙淼这儿也绝不是什么便宜的地方，她一颗粽子，要卖15！两颗就是30！
　　这个价格，是每个早餐摊看了都要沉默的价格。
　　现在均价，一个肉粽两块五，哪怕加点价，也差不多是在五块钱左右。再贵一点，十块钱，一个女性拳头大小的肉粽，顶了天了也就这个价格。但孙淼，她要十五。
　　这个价格孙淼觉得也不算贵，大概是一颗588的蟹粉狮子头之后骤降呈15一颗的粽子，这个落差之下自然觉得15一颗的粽子也没什么的。尤其是，孙淼怎么都觉得，做粽子自己更累。
　　赚的少、活更多，15一颗粽子怎么了。
　　从一开始卖蛋炒饭的诚惶诚恐，到现在15一颗粽子泰然处之，某种意义上，孙淼也成长了很多。
　　嘻哈亚比二人组的朋友们中，第一批吃完粽子的人已经出现了，那就是之前将信将疑卖了一个的。他们吃完以后看着其他人开始吃第二颗，当即就意犹未尽跑到孙淼面前，准备再买。
　　排在第一的人开口就是：“小老板，你做的挺好吃的，再给我来两颗。”孙淼直接拒绝了：“你只能买一颗。”
　　那人瞪大了眼睛：“不是，不是说限量两个的嘛？我怎么只能买一个了？”
　　“是每人限量2个，不是每次限量2个。”
　　开玩笑，孙淼能让人卡这种bug？她这小摊子有段时间是不会有什么人的，就比如自己每天刚过来的时候，大家怎么可能来这么早买早餐呢。要是真有这个bug，嘻哈亚比二人组这俩熬大夜的，不是就可以重复排队把东西全买走吗？
　　孙淼，绝对不会让她们得逞的。
　　第一个人深吸一口气：“好吧，一个就一个。”
　　蹲在旁边哼哧哼哧吃自己第二颗粽子的人却在那边嘀咕：“那要是过了很长一段时间再来，或者找人代买呢？不还是没法被发现。”
　　说到这里，嘻哈妹反而得意洋洋起来：“你想的实在太天真了！人家东西做的好吃，那眼睛也毒着呢！想要用这种小把戏骗过小孙老板，你做梦吧！”
　　不知道为什么，嘻哈妹那骄傲的劲头，就好像这些是她自己干得一样。她还兴致勃勃的，把之前张蔷那件事和她被拉进黑名单的事情，像是说书一样告诉给了自己的朋友们。
　　当即就有人不信：“你说的张蔷，不会是那个张蔷吧？”
　　大家都是一个圈子里的，很多话不用明说，就知道到底是什么意思，大家都知道“那个张蔷”到底是谁。
　　“就是她！也不知道怎么得罪了小孙老板，愣是被拉黑了。”
　　亚比妹沉默了一下，她没记错的话，自己好像提点了一下徐子安的，现在这家伙又给忘了？
　　算了，算了，本来就是个笨蛋。
　　“牛啊！这个小摊子，竟然还能拉黑张蔷！”一想到这个，他们反而对孙淼有了几分畏惧。毕竟张蔷都是跟他们上一辈一个辈分、坐在一张桌子上面分蛋糕的，他们只能仰望。
　　就这样的人，都被这小老板拉黑了，那要是自己惹了她不高兴，被拉黑不是分分钟的事情？
　　被别人拉黑真没什么，但不能被这个小摊拉黑，不然……以后上哪里去找这么好吃的东西去？
　　在看到这群人眼神的一刻，亚比妹就意识到了什么，她一边吃着粽子，一边叹气。嘻哈妹发现她不对劲，立马凑了过来：“怎么了，你今天胃口不好不想吃了？不想吃你给我吃呀，我还有肚子呢。可惜限量两个，根本吃不饱。”
　　亚比妹听到这话，都想直接给嘻哈妹的脑袋来两下：“吃吃吃，就知道吃。”她现在真是气不打一处来。
　　嘻哈妹发现了亚比妹真生气了，就变得胆小了起来，过了一会儿，还是忍不住问她：“你怎么了吗？怎么生气了？我也没做什么讨人嫌的事情啊。”
　　亚比妹犹豫了很久，才叹了一口气，继续说：“你都引狼入室了，我怎么可能不生气。”
　　她俩本来声音不大的，再加上周围的人都一门心思在那吃粽子呢，压根没注意到她俩在说什么。但嘻哈妹确实是个棒槌，她突然就大声嚷嚷了起来：“引狼入室，你说什么呀？哪有狼啊？”
　　在这一瞬间，她俩周围的朋友们都抬起了头，要不是听到这句话，他们都不能从面前的粽子跟前放开自己的嘴巴子。只是这时候，这样抬头，这样看着人，哪怕是嘻哈妹也知道到底谁是狼了。
　　嘻哈妹在这一刻，恨不得扇自己一巴掌。
　　他们就是亚比妹口中的狼，那抬起头的模样，就好像是一群正在撕扯自己猎物的狼，突然听到有兔子突然闯入它们的包围圈，放着绿光的眼睛抬起头来，吃着嘴里的还惦记着锅里的。
　　嘻哈妹带着自己朋友们来吃孙淼小摊的情形，可不就是引狼入室嘛！
　　偏偏一群狼还在那边笑：“就是呀，哪有狼啊，别说的这么渗人。我们在城市里，没有狼的哈。”
　　把一切看在眼里的孙淼只能说：也许嘻哈妹上辈子救了亚比妹的命吧，不然很难说明亚比妹怎么忍到现在的。
引狼入室
　　嘻哈妹嘴里说着“正好”但是那放光的眼神却在诉说她是早有预谋，她就是和亚比妹商量好了，才直接来步行街附近通宵的。嘻哈还没开口说几句话呢，她们俩身后又窜出来一些人，男男女女都有，但是嘻哈亚比二人组的交友圈，还是女性友人更多。
　　其中难免友人抱怨：“不是，昨天晚上通宵蹦迪一大早你说有好吃的，就带我们走了500米过来吃一个小摊子的……”她还确认了一下孙淼小牌子上面写的，才继续说：“的粽子？”
　　旁边有人补充：“可不是嘛，还限量，一人限量2个。粽子这东西我才不要吃，谁还会多买啊？不要说限量两个，就这种时间来这卖，估计一个都卖不出去。”
　　嘻哈妹气得要死：“老娘好心好意带你们来吃好吃的，你们就这反应？走走走，你们俩不准吃粽子！呸，有眼不识泰山的东西，小孙老板赶紧把他们俩给拉黑！”
　　亚比妹则直接多了：“小孙老板，给我两只粽子。”在偷跑这件事上亚比妹做的是手到擒来，她在嘻哈妹还在和朋友掰扯的时候就已经先要了。
　　嘻哈妹和朋友们打打闹闹，孙淼也不至于真把别人给拉黑。不过是说一两句话而已，要是这样就把人拉黑，那显得孙淼多小气啊。
　　现在她的黑名单，也只有张蔷一个人。当然，钱大厨和经理也可以上去，不过他俩上不上也无所谓，反正现在人都进去了，也不可能爬出来再来买她的东西。
　　她被没吃过的食客说两句又没事，也不是第一次了。这部分顾客在吃过了她做的东西之后，就会立马改观，成为美食忠实的卫兵。
　　嘻哈妹这人不着调，在朋友堆里也没什么信誉。她觉得好吃的，大家还真不一定觉得特别好吃。但……亚比妹就不一样了。她这人看着就比嘻哈妹靠谱，而且人家一句话不说就已经开始买了，足以说明她也觉得这家粽子好吃。
　　朋友们对视一眼，明白了过来：看来这个其貌不扬顶多招牌有些可爱的小摊子，是真有两把刷子。
　　于是他们非常默契的排在了亚比妹后面，不动声色就把嘻哈妹给挤远了。等嘻哈妹回过味来的时候，她前面已经排了一溜烟的人：“你们！我……你们给我记住！”
　　她中间显然是想骂脏话的，但是亚比妹中途转过头去看了她一眼，她就连忙改了词，然后灰不溜秋排在了朋友们后面。
　　排在前面的某位友人直接开口：“小老板，你这做的粽子真有那么好吃吗？”
　　她话里很是不信，孙淼却笑着回答：“好吃的，你尝尝看。”
　　大家或多或少都买了一两个，买了一个的将信将疑，不过熬了个大夜之后，确实很想补充点碳水，孙淼这里的座位也坐不下这么一群人，他们就干脆很没有素质的或蹲或坐、直接在马路牙子上面吃了起来。
　　孙淼沉默了一下，尤其是看到旁边打扫马路的环卫工人朝着她这边露出了几分鄙夷视线的时候。
　　——求你了，不要用这种视线看着我，这群无业游民真的和我没什么太大的关系啊！
　　说他们是一群无业游民也没什么太大的问题，和嘻哈妹混着的大多就是游手好闲的富二代，家长对他们唯一的期许就是：别创业，别沾染些不该沾的东西。
　　所以他们一天到晚到处跑，到处吃喝，和该溜子也没太大的区别。
　　平时只有嘻哈亚比二人组还好，看起来是都穿得挺亚的，但只有两个人没有呈规模，而且亚比妹自带一种冷静酷girl的感觉，将那种无业游民的感觉直接削减了。
　　现在却不一样，现在无业游民太多了，大家都穿得挺花里胡哨的，就算有像亚比妹这样的酷girl也被掩藏在众人之中，什么气质根本看不见。
　　此时此刻，孙淼的摊子上面真的很像是社会闲散人员聚集地。
　　尤其是他们吃下第一口后，就像八辈子没吃饱饭似的，各个狼吞虎咽。就有那种精神小弟小妹三天饿九顿之后好不容易找了个便宜的地方可以开吃一样。
　　瞧瞧，这可怜见的。
　　可是他们一点也不可怜啊！一个个说不准都是开跑车的，孙淼这儿也绝不是什么便宜的地方，她一颗粽子，要卖15！两颗就是30！
　　这个价格，是每个早餐摊看了都要沉默的价格。
　　现在均价，一个肉粽两块五，哪怕加点价，也差不多是在五块钱左右。再贵一点，十块钱，一个女性拳头大小的肉粽，顶了天了也就这个价格。但孙淼，她要十五。
　　这个价格孙淼觉得也不算贵，大概是一颗588的蟹粉狮子头之后骤降呈15一颗的粽子，这个落差之下自然觉得15一颗的粽子也没什么的。尤其是，孙淼怎么都觉得，做粽子自己更累。
　　赚的少、活更多，15一颗粽子怎么了。
　　从一开始卖蛋炒饭的诚惶诚恐，到现在15一颗粽子泰然处之，某种意义上，孙淼也成长了很多。
　　嘻哈亚比二人组的朋友们中，第一批吃完粽子的人已经出现了，那就是之前将信将疑卖了一个的。他们吃完以后看着其他人开始吃第二颗，当即就意犹未尽跑到孙淼面前，准备再买。
　　排在第一的人开口就是：“小老板，你做的挺好吃的，再给我来两颗。”孙淼直接拒绝了：“你只能买一颗。”
　　那人瞪大了眼睛：“不是，不是说限量两个的嘛？我怎么只能买一个了？”
　　“是每人限量2个，不是每次限量2个。”
　　开玩笑，孙淼能让人卡这种bug？她这小摊子有段时间是不会有什么人的，就比如自己每天刚过来的时候，大家怎么可能来这么早买早餐呢。要是真有这个bug，嘻哈亚比二人组这俩熬大夜的，不是就可以重复排队把东西全买走吗？
　　孙淼，绝对不会让她们得逞的。
　　第一个人深吸一口气：“好吧，一个就一个。”
　　蹲在旁边哼哧哼哧吃自己第二颗粽子的人却在那边嘀咕：“那要是过了很长一段时间再来，或者找人代买呢？不还是没法被发现。”
　　说到这里，嘻哈妹反而得意洋洋起来：“你想的实在太天真了！人家东西做的好吃，那眼睛也毒着呢！想要用这种小把戏骗过小孙老板，你做梦吧！”
　　不知道为什么，嘻哈妹那骄傲的劲头，就好像这些是她自己干得一样。她还兴致勃勃的，把之前张蔷那件事和她被拉进黑名单的事情，像是说书一样告诉给了自己的朋友们。
　　当即就有人不信：“你说的张蔷，不会是那个张蔷吧？”
　　大家都是一个圈子里的，很多话不用明说，就知道到底是什么意思，大家都知道“那个张蔷”到底是谁。
　　“就是她！也不知道怎么得罪了小孙老板，愣是被拉黑了。”
　　亚比妹沉默了一下，她没记错的话，自己好像提点了一下徐子安的，现在这家伙又给忘了？
　　算了，算了，本来就是个笨蛋。
　　“牛啊！这个小摊子，竟然还能拉黑张蔷！”一想到这个，他们反而对孙淼有了几分畏惧。毕竟张蔷都是跟他们上一辈一个辈分、坐在一张桌子上面分蛋糕的，他们只能仰望。
　　就这样的人，都被这小老板拉黑了，那要是自己惹了她不高兴，被拉黑不是分分钟的事情？
　　被别人拉黑真没什么，但不能被这个小摊拉黑，不然……以后上哪里去找这么好吃的东西去？
　　在看到这群人眼神的一刻，亚比妹就意识到了什么，她一边吃着粽子，一边叹气。嘻哈妹发现她不对劲，立马凑了过来：“怎么了，你今天胃口不好不想吃了？不想吃你给我吃呀，我还有肚子呢。可惜限量两个，根本吃不饱。”
　　亚比妹听到这话，都想直接给嘻哈妹的脑袋来两下：“吃吃吃，就知道吃。”她现在真是气不打一处来。
　　嘻哈妹发现了亚比妹真生气了，就变得胆小了起来，过了一会儿，还是忍不住问她：“你怎么了吗？怎么生气了？我也没做什么讨人嫌的事情啊。”
　　亚比妹犹豫了很久，才叹了一口气，继续说：“你都引狼入室了，我怎么可能不生气。”
　　她俩本来声音不大的，再加上周围的人都一门心思在那吃粽子呢，压根没注意到她俩在说什么。但嘻哈妹确实是个棒槌，她突然就大声嚷嚷了起来：“引狼入室，你说什么呀？哪有狼啊？”
　　在这一瞬间，她俩周围的朋友们都抬起了头，要不是听到这句话，他们都不能从面前的粽子跟前放开自己的嘴巴子。只是这时候，这样抬头，这样看着人，哪怕是嘻哈妹也知道到底谁是狼了。
　　嘻哈妹在这一刻，恨不得扇自己一巴掌。
　　他们就是亚比妹口中的狼，那抬起头的模样，就好像是一群正在撕扯自己猎物的狼，突然听到有兔子突然闯入它们的包围圈，放着绿光的眼睛抬起头来，吃着嘴里的还惦记着锅里的。
　　嘻哈妹带着自己朋友们来吃孙淼小摊的情形，可不就是引狼入室嘛！
　　偏偏一群狼还在那边笑：“就是呀，哪有狼啊，别说的这么渗人。我们在城市里，没有狼的哈。”
　　把一切看在眼里的孙淼只能说：也许嘻哈妹上辈子救了亚比妹的命吧，不然很难说明亚比妹怎么忍到现在的。
第152章 巨无霸水壶
　　过了一会儿，他们都吃完了，嘻哈亚比二人组带着自己的狼朋友们，和孙淼打了个招呼后，就一脸满足的走了。
　　还有不少人，已经偷偷扫了孙淼给出来的群二维码，直接打入了群内部。
　　他们走了之后，环卫工打算过来扫地的。他们吃粽子的，肯定会留下很多粽叶或者垃圾袋什么的，结果过来之后，发现这一块的地面干干净净，就连吃粽子的时候不小心掉到地上的糯米团也没有一点。
　　开玩笑了，他们虽然吃得如同饿虎扑食，但一个个还是粗中有细很小心的。就连嘻哈妹，也认认真真不舍得漏下一点点，全都吭哧吭哧吃掉了。
　　那粽子叶，就更干净了。
　　孙淼看了一眼，干净的可以让无良商家直接带回去二次利用，连洗都不用洗。好在孙淼是良心商家，她打算等卖完了之后再去之前租房子的那块郊区，再收些箬竹叶回来。
　　她还拜托了开心爸妈，帮自己收点，因为她担心自己来不及。说不定她就要卖到晚上六点呢？那时候天都黑了，做什么都不方便。她还得自己问哪家有箬竹，再自己去摘叶子。
　　开心爸妈一口答应了下来，孙淼还给了一笔酬金。他俩一开始是不打算要的，但孙淼也说不是就麻烦他们一天，这几天可能都要麻烦他们。他们这才点了红包收下来，还有些不安。
　　连对孙淼说了好几声谢谢，过了一会儿，还有一个语音发过来，孙淼点开一听，是开心软软糯糯说着“谢谢姐姐，姐姐要来玩呀”的声音。
　　孙淼真诚的希望全世界的孩子都是这么可爱的女孩，可千万不要有熊孩子。
　　在嘻哈亚比二人组离开之后，有一段时间是没人的，孙淼看了看时间，已经是六点四十五了。她估计了一下，苏瑞希现在应该还在睡，她定的闹钟是七点，起床之后还要化妆，所以七点三十才会下楼吃饭。
　　在孙淼看手机的时候，之前收拾卫生的环卫工人也忙得差不多了，可以休息一会儿。还有人过来，问孙淼这儿有没有水。这个点周围步行街的商家还没开门，取水点要走很长一段时间，看到孙淼在这儿摆摊，就过来问问看。
　　孙淼其实没带多余的水，但她有个系统。和系统沟通完毕之后，它就从自己的四次元口袋里掏出了一大个水桶放在了餐车空余的位置。也好在孙淼这次是卖粽子，大部分工作是在家里完成的，所以餐车空余空间很大。
　　孙淼回答：“有的，就是我自己准备的冷开水，来，您把瓶子给我，我来给您倒点。”
　　环卫工的阿姨一边说着：“谢谢啊，真的谢谢，就是取水点离这边太远了，不然我也不好意思厚着脸皮来问你要。”一边伸出双手，将水平托着往孙淼这边送。她送的时候，腰还躬着点，看起来过于有礼貌了。
　　“没事。”孙淼看到了阿姨发黑的指甲，还有指甲缝里的污泥。这手并不干净，但孙淼却觉得阿姨干净极了。
　　孙淼在底层生活了好多年，对于这样的人，也更有同情心。她现在还有些懊恼，因为之前没有人来找自己要过水喝，竟然也没想给别人提供便利。她给阿姨灌了水，阿姨又说了谢谢才离开。
　　孙淼和系统商量了下：“你这个水桶能不能不换掉？就留一个位置就行，以后要是别人来找我要水，我也能拿出来。”
　　【可以。】
　　系统这么好说话，让孙淼也不由笑了起来，还在心里夸了好几遍系统。
　　她的系统，也有那么点傲娇，听到孙淼夸她，立马哼哼唧唧起来，连声音里都带上了骄傲：【也就一般吧，没那么厉害。】
　　也许是阿姨和其他环卫工人分享了自己的事情，后续也有不少环卫工人来找孙淼要水喝。孙淼还和他们说：“接下来几天早上我都在这里摆摊，你们要是没水喝，都直接来找我就行。”
　　“好好，真是谢谢你了！小姑娘是个好心人啊。”
　　他们还热心的告诉孙淼：“这边9点会有人来查，小姑娘你待会儿就早点回去吧。”孙淼也没和他们解释自己有许可证和各种证件，只是笑着说着“谢谢”，他们也都是好心呢。
　　说了一会话，看着有客人来了，环卫工人们就和孙淼打了个招呼，先离开了她的小摊子。
　　来的人孙淼认识，就是小护士，她和同事一起来的，孙淼和她说：“这次也是限量的，没办法给你们科室的人带哦。”
　　小护士大手一挥：“没事，我买来自己吃的。不给他们带，我自己吃也是开心的。”她笑眯眯凑过来：“之前那个蟹粉狮子头是不是很好吃啊？我看群里晒得图片就好馋，就是太贵了，真的买不起。唉，要不老板姐姐你开个花呗渠道，这样我就买得起狮子头了。”
　　“不行。”
　　孙淼一边帮她俩打包粽子，一边拒绝。她拒绝的太干脆了，以至于小护士只能说了句“小气”，就朝着她挥挥手离开。
　　开玩笑，花呗也是能开的？花呗要是开了，那群学生党回头找到她，说不定真会想着“我想用花呗买个588的蟹粉狮子头，后面每个月再慢慢还”。而且吃个饭需要用花呗这样的手段，孙淼是真不想卖给这样的客人。
　　在孙淼的想法里，吃饭是满足基础生活需求之后更高的追求，但凡事总要量力而行，要是真得靠花呗这样的借贷手段才能吃得起一顿饭，那这饭真是不吃也罢。
　　所以花呗这样的口子，她是真不打算开。
　　好在商户在进行收款二维码设置的时候，是可以直接选择“拒绝花呗付款”的。
　　孙淼也是自己在做生意、经营早餐店之后，才发现这一点。有的时候出去买东西，也会发现有的可以用、有的不可以用，就是这个原因。
　　小护士来了之后，陆陆续续又有之前的客人到了。就连猫主人都抱着妞妞过来了，她骑着小电驴，到了孙淼跟前，买了两个。还和孙淼吐槽：“我老板她起不来，把我派出来买粽子了。她说一个人限购两个，正好我买两个回去，跟她一人一个。”
　　她小声吐槽了一句：“要不是老板报销，我才不答应给她分一个呢。这粽子，我估计我一个人都不够吃。”
　　可惜的是，报销的诱惑力太大了，她真的无法抵抗。于是猫主人骂骂咧咧就来了，骑得还是柠檬茶老板的电动车，甚至还和孙淼说：“你不知道现在查得有多严，路边随便碰到一个交警就要把我拦下来看我驾照。还好老板她提前让我去考了，不然我肯定得被抓，到时候老板就得去局子里面把我和妞妞给捞出来。”
　　“妞妞也不能坐在电瓶车前面的小框里，所以我特意买了个猫箱，让妞妞坐在前面踏板上。”
　　她是个喜欢说话的，叽里呱啦说了一长串，就和孙淼挥了挥手：“回头见，我先带粽子回去了，你不知道我那饿死鬼投胎的老板有多馋。一大早我眼睛没睁开呢，就把我给赶出来了~”
　　猫主人说完话，就把妞妞往猫箱里面塞，妞妞喵喵叫了好几声，不带夹的，显然是对猫箱有诸多不满。孙淼忍不住笑了下，和一人一猫挥了挥手，就和她们俩说再见。
　　现在才七点半，孙淼已经卖了50多个出去，也就是说，来她这儿买的有三十多人。不过有十来个都是嘻哈亚比二人组那一帮的，剩下的才是自己积累的熟客。
　　孙淼看着时间都七点半了，立马打开手机，给苏瑞希发消息：“早上好，醒了吗？”
　　苏瑞希回话：醒了，在吃早饭了。
　　孙淼忍不住问她：粽子好吃吗？是不是比昨天更好吃一点？
　　按理来说，今天的粽子要更好吃的，因为昨天那个粽子静置的时间不够，肯定没有今天的好吃。可是苏瑞希这人别扭，一般来说很难坦诚的说实话，尤其是在这种无关痛痒的问题上。
　　过了一会儿苏瑞希才回话：还行吧。
　　这句话的潜台词其实是：都挺好吃啊。
　　啊，这样的苏瑞希，就是很可爱嘛！
　　孙淼嘴角再也没压下去过，不过这会儿有客人来了，孙淼就没继续和苏瑞希聊天，说了一声之后就放下了手机，招呼起了面前的客人。
　　这个客人有些面生，应该没见过。身后背着一个大包，看起来是出来玩的。就是有点太早了，后面步行街的店还没开门呢，也不知道为什么会现在到这儿。
　　偏偏看到孙淼，就好像看到了希望一样，上来就打算买东西吃，结果一看到孙淼的牌子，脸上的希望马上灭了。她犹豫了很久，还是开口说：“老板，给我一个粽子吧，有没有水？我想接一点。”
　　孙淼点头：“有的。”
　　她给人拿了粽子，正准备给她接水呢，结果看到她从背包里面掏出了一个巨无霸水壶。
　　蓝粉渐变色，还带着一个把，看上去其实挺好看的。就是它这个个头，和孙淼想象中完全不一样。孙淼看了一下，总觉得这个杯子大得有些出奇。
　　好好好，孙淼之前还在想这个客人刚刚看到自己客人牌子的时候，其实是想退缩的，结果不久后就一脸坚定，孙淼还以为她接受了价格，没想到是在这里等着自己呢。
　　她想薅羊毛，薅自己免费的水喝！
　　可一言既出驷马难追，孙淼怎么也不可能赖皮。
第153章 背包客
　　孙淼和这个背包客，一手交粽子，一手递巨无霸水壶。
　　她拿到手里一看，总觉得这玩意有热水壶那么能装。再看了一眼杯身上的刻度，上面写着2200ml。孙淼差点没给气笑，这一壶水灌下去，多半这背包客能喝一整天。
　　孙淼开闸放水，差不多灌了有30秒才灌完。
　　接满之后，她就还给了背包客，背包客一边说着“谢谢”一边接了过去，接着就和饿死鬼投胎一样——先喝了水，哐哧哐哧几大口下去，她才好受些，而后就拿着粽子，去了孙淼那桌椅跟前坐了下来。
　　坐下后，她开始慢悠悠的吃了起来。
　　吃到粽子的第一眼，她就眼神一亮，那双眼睛都在发光。显然，她已经被孙淼的粽子蛰伏了，爱上了这个粽子。接下来，她越吃越快，看得孙淼都有点担心：她不会噎到吧？
　　好在人家吃得快，但也知道喝水，不多时就吃完了一颗粽子，还喝了好几口水。
　　吃完了以后，她也没急着离开，反而和孙淼唠嗑：“老板，你这粽子做的真没毛病，一开始我看到要15一个我还寻思怎么能这么贵。但真好吃啊，价格贵不是它的缺点，是我的。”
　　“还有啊，谢谢你给我灌水，我都快渴死了，昨天直接睡在火车站的，里面水好贵……这边的物价也好贵，不愧是全国知名物价最贵的地方。感谢感谢，着实救了我一条狗命。”
　　孙淼摆摆手：“小事。”
　　她絮絮叨叨说了好一会儿，接着就叹了口气：“可惜的就是，这么好吃的粽子，我以后估计吃不到了。”
　　在这一刻，孙淼脑海中浮现出了很多事情，过了一会儿，她有些谨慎的提问：“怎么了，你是不是得了什么……”
　　孙淼话没问完，背包客就摆了摆手：“没有啦没有啦，没生病。但是你看我这样也知道了，我就是一穷游的。这边物价这么贵，我待不了多久的，过两天就得离开了。”
　　“唉，离了你，我还能去哪里吃这么好吃的粽子啊。”
　　背包客的语气很伤感，也看得出来，人家是识货的，知道孙淼这样的手艺世间难寻。
　　孙淼第一时间是有些困惑的，因为她做的真的很好吃，而且面前的人是充分理解了这一点的。可她还是说出了要因为旅行，而放弃再来吃这么好吃的粽子。
　　下一刻，孙淼却明白了，自己的美食也许是最好的、是让人过目不忘的。但对一个人来说，最重要的，也许并不是要吃什么。对于面前的背包客来说，也许就是如此，重要的是明天要到哪里去、看到什么样让人难忘的景色，而不是逗留在哪个地方，吃什么难忘的美食。
　　背包客看起来，和大众眼光中的女性刻板印象半点也不同。她是一个小平头，只有脑袋尖尖的一丛黑茬，身上也黑黑的，就连脸蛋也是黑的。她的皮肤看起来，要比风吹日晒的孙淼还要粗糙。
　　可她的水壶，却是蓝粉渐变看起来可可爱爱的。
　　只是这么一个人站在自己面前，无论谁都会先被她闪闪发光的眼睛和无拘无束的灵魂所吸引。所以孙淼说：“那祝你一路顺风，我们有缘再见。”
　　“老板，你不送我一颗粽子吗？一般别人听了我这么说，都会忍不住送我点吃的的。”
　　“不行。”
　　她俩大眼对小眼看了一会儿，不久后两人都噗嗤笑了出来。背包客吃完了，把自己的背包又重新背在了自己的身上，然后朝着孙淼摆了摆手：“有缘再见~”
　　这样的背包客，来到国际化大都市也不奇怪。山川湖泊是美景，高楼大厦也一样是美景，她也许从北边来，现在往南边去，又要走到西边，去看更美丽的风景。
　　也许她根本没有目的，走到哪里，就算哪里。她没有很多钱，但是在这么年轻的时候，背上一个背包就到处走，孙淼其实还挺佩服的。刚刚递给她水壶的时候，孙淼还看到了她虎口厚重的老茧。
　　这是常年抓握什么东西留下的痕迹，之前的姜萍有，她是厨师，常年握刀，自然是有的。面前的背包客也有，但应该不是厨师，所以她肯定是握着其它的——例如防身武器之类的。
　　她是个很厉害的姑娘，有胆识，但也不是什么都没想过，她也经历过见过卓绝的奋斗，为了这一路艰辛，早就做好了准备。
　　“系统，我和她还会再见吗？”孙淼不希望那一句“有缘再见”就从此真的别过，如此闪亮的灵魂，她当然希望再见。
　　系统哼哼唧唧了两声：【宿主和苏瑞希去别的地方玩的时候，记得继续做任务就好。】
　　“哈哈，我就知道你是好人~”
　　孙淼毫不顾忌给系统发了张好人卡，她倒不是说对背包客有那种意思上的喜欢，只是憧憬对方自由的灵魂，遇到了这样的人，自然也希望苏瑞希能够见一面。不然光听自己说，苏苏姐也一定觉得没能亲眼见到挺可惜的。
　　那人走了以后，孙淼又掏出了手机，苏瑞希已经发消息给她，说自己现在开车上班去了。孙淼其实挺想给苏瑞希发消息的，让她安心工作，加油努力。但一想到苏瑞希现在在开车，要是因为自己的消息而分心，总归不大好。
　　她就放下手，等着差不多到九点，苏瑞希已经到公司里了，再给苏瑞希发。
　　到了这个点，反而没什么人来买孙淼的粽子了。她知道有些人要赶着上班不会来买，可能要中午生意才会好一些。她就坐在座位上，有一搭没一搭的看着时间匆匆过去。
　　好不容易到了八点五十，孙淼才给苏瑞希发消息：新的一天，要加油哦~
　　苏瑞希的消息秒回：你也是。
　　孙淼这才满意，她的购物软件上没过多久又跳出去来消息，告诉她买的东西已经放到了翠庭雅苑的快递点。孙淼看到那消息的时候，整个人都有些坐不住了。
　　因为……是她买的润滑和指套到了，孙淼只要一想到自己的这些东西在快递点待着，就莫名有些害臊。她想给阿姨发消息，让阿姨去拿，但是又担心快递盒子上面写了什么信息，让阿姨看到，回头两人又尴尬。
　　还是她没什么经验，没买过这些东西，只知道网上说是私密发货，却也看过很多人吐槽“私密不如别保密”、“发的乱七八糟的”。她还特别隐秘的将姓氏换了下，地址也没精确到别墅号，只是定位在翠庭雅苑而已。
　　她安慰了下自己：“东西就在那里，又不会跑掉，么急什么好担心的。”
　　偏偏系统还揶揄她：【宿主什么时候要过夜生活？我提前给屏蔽了。】
　　“你再说你现在就把自己给屏蔽了吧。”
　　【……】
　　小小系统，根本就不是孙淼的对手。
　　这会儿步行街人多了起来，虽然今天是工作日，距离端午三天小假期也还有两三天，但毕竟是国际化大都市，提前请假的人还是络绎不绝。这个点还算早，所以只是三三俩俩结伴过来。这个人数对于孙淼来也不小，只是真的停下来购买她粽子的人少之又少。
　　其实她的小牌子真的劝退了很多人，如果没有这个牌子，估计有人看到粽子过来问问，问完了实在不好意思不买，就会买一个尝尝看，然后就会被孙淼的粽子俘虏，心甘情愿再买第二个。
　　不过孙淼并不想这么干，哪怕最后结果是好的，但是当人家过来问价觉得太贵的时候，还是会产生不愉快的感觉。
　　她做生意嘛，主打一个佛系，大家开心就好咯。也就是现在赚钱赚得多了，尤其是上一个周期卖狮子头可给她大赚了一笔，钱包里面充实了，才能这么说。要是和刚穿越的时候一样穷得叮当响，她肯定眼巴巴希望别人多买一些。
　　人越来越多，到十点半的时候，步行街里面已经满满当当都是人了。孙淼的小摊子前面还是门可罗雀，孙淼并不着急，只是坐在椅子上自顾自玩着手机，偶尔有客人来了，才会起来给人打包粽子。
　　其实她还是有所收获的，有一批客人在里面看来看去没找到想吃的，这里是步行街，不管什么东西都是一样的贵，连瓶矿泉水都要5块。这样对比下来，孙淼那15块一个的粽子就是很贵、也没有贵到不可思议的程度。
　　换句话说，孙淼充分融入环境了。
　　所以还是时不时有客人会买一个，觉得好吃还会折返回来再买一个。这样一来二去，孙淼也卖掉不少。到这个点，她还剩下一百二十个粽子。中间也有城管来问过他，查看了相关证件确定没问题之后，叮嘱一句到时候记得把卫生搞好就没再管孙淼。
　　她生意真正起来是11点，有不少熟客都是这个点才来的，尤其是积攒下来的有钱人的客人，对于他们来说，早上多半是起不来的，中午吃完饭再去公司才比较符合他们的作息。上班的路上“正好”再来孙淼这儿品尝下肉粽，岂不美哉。
　　他们还都比较鸡贼，带上了自己的司机，让司机也买了两个，司机吃一个，剩下一个给自己。他们很谨慎试探着孙淼的底线，生怕一不小心自己也被拉黑了。吃不到孙淼做的美食很要命，但更要命的是，从此圈子里被嘲笑的人除了张蔷还要多一个自己。
　　确认孙淼对这个并不在意，他们才松了一口气。
第154章 还有个事没说
　　周玲妈妈的小姐妹也过来买了，她鬼鬼祟祟戴了个墨镜生怕被别人看到，孙淼用诧异的眼光看着她，她就用带着方言音调的普通话在那边说：“噢哟，不要这样看我呐，要是被人家知道我跑这么老远来恰一个路边摊的粽子哦，都没办法和她们混了。”
　　这点上，这个小姐妹就比不了嘻哈亚比二人组，她们才不会管朋友们会不会觉得自己吃路边摊就觉得自己脱离阶层了，她们会把自己的朋友全都带过来一起共沉沦。
　　不过孙淼也不会说她什么，毕竟老一辈嘛，要面孔的。
　　孙淼给她打了包，还小声说了句：“最后两个了。”
　　周玲妈妈小姐妹的双眼亮了点：“我这样好运的呀！太好了！”她直接扫了50，就拎着粽子直接走了。
　　等人走了以后，孙淼就开始收拾餐车，看了看时间，1点多。她收拾完了之后，在群里发了条售罄的消息，又私聊苏瑞希说“卖完啦~可以回家了”，等对方回复“路上小心”之后，才滴滴开心妈妈，问一下箬竹叶的事情。
　　开心妈妈很快回复了：已经整理的差不多了，你过来的路上我们应该就能弄好。
　　孙淼：好，谢谢了。
　　她开着三轮车到了之前租住的房子那的时候，是房东家的狗先蹦跶出来了。这儿是郊区农村，村里的狗在院子里面散养的多，孙淼倒是不在意，这些狗是养着来看门，乖得很，就窝在院子里哪儿都不会去。
　　孙淼撸了一把狗头，放开之后就往开心家走。她还没敲门呢，开心妈就把门给打开了：“我看到大黑甩着尾巴就往外面去了，这点房东家的人肯定还没回来，就猜是你来了。果不其然，大黑就对你和房东家里人这么热情。”
　　“那可是我喂肉喂出来的交情。”
　　一边说着话，开心妈一边让孙淼进来。租的房子不大，也就能够放下一张大床、两张桌子的成都，地上还摆了好几个大盆子，里面都是箬竹叶。出乎孙淼意料的是，这些箬竹叶都洗干净了，正摆在盆子里沥水呢。
　　“我寻思你带回去一个人处理肯定很慢，早上开心爸摘了以后我就在家里清洗了。我手糙，会不会干了坏事啊？”
　　“没，这是帮了我大忙呢。”
　　孙淼按照之前说好的价钱给开心妈：“辛苦了，还让你们帮我垫付，这是箬竹叶的钱。”
　　开心爸刚好带着开心回来，看到孙淼来了，他腼腆笑了下：“我帮你搬上车。”有人帮着一起，的确快了很多，没多久箬竹叶就到了孙淼的竹篾上，在餐车上慢慢沥水。系统很自觉的把保温改成了保湿保鲜，让孙淼的粽叶不会受到影响。
　　孙淼和开心打了招呼，还从车子里面拿出了一袋子粽子。这是她昨天拜托他们的时候答应好的，开心蹦了下，把那一袋子给抱了过来。
　　其实孙淼准备的粽子不是很多，就一袋子，这才开心小小一个，所以得抱着。
　　“孙淼姐姐，谢谢你~”开心稚嫩的声音听着就让人高兴，孙淼和她挥了挥手就说了再见。
　　顺路去买了一下明天出摊和晚上吃饭的食材，接着她就开着三轮车到了小区门口的快递代收点。她鬼鬼祟祟的就好像做贼一样，生怕别人发现自己买了一些听着少儿不宜的东西。但翠庭雅苑的管理很严格，孙淼看起来又不像是业主，还询问了一下孙淼的情况。
　　例如住在哪一栋，业主叫什么名字，是不是业主的雇佣、有没有证明什么。
　　她不就是不想暴露自己到底在哪一栋，所以才没留具体号数嘛！早知道会这么社死，还不如把栋数写下来直接送到门口算了！
　　孙淼被盘问了一圈，才拿着自己的小盒子走了。好消息是，最起码没把自己的老底给泄露了。
　　回到家里，孙淼先珍而重之的把这个快递小盒子送到侧门的边柜上去，回头再开始收拾自己那些东西。等全部弄好了，她趁着家里没人，赶紧把快递盒子拆了。她看着里面那两盒东西，忍不住就开始想：明天9号是星期五，后天是10号端午节苏瑞希肯定不上班的，那明天晚上是否就可以……
　　拿出两盒东西之后，孙淼看到底下还垫了一个小本子。那本子薄薄的，没几页纸，可拿起来一看，竟然是使用教程。
　　这一下，让孙淼彻底红了脸。
　　她这个纸上谈兵的小废物，顶多也就是看过一些带点颜色的小说、片子、动漫而已，很多知识都是似懂非懂的，但这个小册子，却描述的相当详细。而且还是那种，非常正经的口吻，真的是很严谨在讲述使用教程。
　　可也许就是这么正经的口吻，才显得这个小册子更加……emmm了。
　　顶着轻微的害羞和大大的好奇，孙淼还是看完了整本小册子，看完之后，孙淼真觉得有点热了，她伸手朝着自己脸跟前扑闪了下，非常做作给自己扇了两下风。
　　就在这个时候，系统突然发出了声音：【宿主，原来女生之间要这样……】
　　孙淼立马打住它：“你怎么没把自己屏蔽？！懂事的系统这个时候都应该把自己给屏蔽掉，系统！你怎么这样？！”系统撇了撇嘴，不说话了。
　　看完了小册子之后，孙淼开始准备起了明天摆摊需要的材料。她今天明天都得要多包一点，明天是九号了，晚上周玲应该考完试了，她之前就寻思着要给周玲送点，这回不能忘。她又想着既然要送的了，前面的李奶奶和自家阿姨也别忘记了，还有之前做麻辣烫的时候经常来她摊子吃的钟点工小妹。
　　虽然搬进来有一阵子了，但孙淼还真没和钟点工小妹碰上，两人的时间就对不上。她回头交给后门口的保安，让人帮自己送一下，也顺便给他们两颗吃。孙淼方方面面都想到了，但最重要的还是苏瑞希的爸妈。
　　10号是端午节，苏瑞希又休息，肯定会回去看一下的，这个时候自己的粽子就能派上用场了——最起码，给自己赚点好感度回来。
　　在苏瑞希回来之前，她就先把粽子都给送了出去。周玲还没有回来，她们家的阿姨说今天晚上估计一家人都要在外面吃，算是庆祝周玲终于脱离苦海。孙淼把粽子交给了阿姨，阿姨也笑着代周玲一家感谢了下孙淼。
　　李奶奶是当面收的，她脸上笑意盈盈的：“小孙啊，真是谢谢啊，我本来准备带囡囡过去的，但那个步行街人太多了，老婆子我害怕和囡囡走丢，就没去。本来还想着吃不到你做的粽子了，没想到还白得了这么多。”
　　“不客气的。”
　　听到孙淼的声音，李奶奶家的萨摩耶也跑了出来，对着孙淼摇尾巴，看孙淼和自家耶耶玩得这么好，李奶奶还不由说：“我看啊，我们家就是蹭了它的福，多亏了它和小孙你的关系才变得更好了。”
　　孙淼笑了笑，也没说什么。
　　她朝着李奶奶挥了挥手，就走了。
　　虽然人都送了，但是按照请疏远近送的东西都是不同的，周玲家要更多些，李奶奶家就是礼节性的。临时工小妹那边则完全是因为孙淼惦记着人家日子也不好过，才送几个尝尝味道。
　　要说送的多的，还要属自家打扫的阿姨和之前开心家。不过这些就是加起来，在数量上肯定也比不过她要送给苏瑞希爸妈的。
　　苏瑞希回来之后，就和往日一样坐下和孙淼一块吃饭。她在饭桌上，还说了今天遇到的那个背包客。在说起对方的时候，孙淼的眼睛都亮亮的，钦慕之情简直溢于言表。这让本来吃饭吃得高高兴兴的苏瑞希，都没那么高兴了。
　　她想用动作来表达自己的不满意，例如用筷子戳米饭，但这样的动作未免太小家子气，而且她从小的餐桌礼仪也不允许她这么做。苏瑞希用来表达不满的动作，只能换成了——比平时吃得慢了好多。
　　让苏瑞希放下自己的晚饭，那她也是不乐意的，孙淼这么用心做的菜，她怎么可能剩下来。
　　想到这里，苏瑞希都有些挫败：自己用来表达不满的动作，也就局限于这点了。
　　不过孙淼很快就发现了苏瑞希的不快，她楞了一下，立马就反应了过来：苏瑞希是不满意自己老是说别人，还一副非常欣赏对方的表情。她之前就有点发现了，苏瑞希这人，有点小腹黑。
　　这样当着她的面，说别的人，哪怕真的和自己什么关系都没有，只是单纯的欣赏她自由的灵魂，苏瑞希还是会不高兴。孙淼轻轻抿了下嘴唇，她觉得要是不这么做，自己肯定会憋不住笑。
　　原来恋人吃醋的话，自己是这样的感觉啊。
　　到了晚上睡觉的时候，孙淼也没主动过去解释，这让苏瑞希更生气了。但想来，还是自己表现得不明显，说不定孙淼都没发现。
　　“晚安”迟迟没有来临，苏瑞希有些疑惑的时候，孙淼就凑过来，抱住了苏瑞希，她的额头还抵在了苏瑞希的额头上，声音也轻轻的：“苏苏姐，你的醋坛子都打翻了，我做蟹粉都不用另外准备醋了。”
　　这句话可好，一下子就把苏瑞希的炸弹桶给点炸了，孙淼她知道自己生气了，还搁那跟没事人一样！苏瑞希想要往后退，但却被孙淼拉住了手，她声音轻轻的：“苏苏姐，还有个事我没说……”
　　“润滑液和指套，今天到了。”
第155章 危矣
　　倏地一下，苏瑞希整个人都安静了下来，她们房间的灯还没完全关掉，留了一盏氛围灯，昏黄的灯光下，苏瑞希的脸颊迅速变红，她扭捏着，还是在闹别扭：“到就到了。”
　　潜台词是：那有什么大不了的？
　　当然有很大的大不了，孙淼又凑过去一点，苏瑞希感觉自己已经到了床边缘，要是再往后面退，说不定就要摔下床铺去了。只不过她的心神根本没工夫放在自己会不会掉落到床铺下面去，因为孙淼的声音回荡在自己跟前。
　　“苏苏姐，后天10号你休息不上班吧？那明天晚上，我们能不能？”
　　苏瑞希还在别扭：“你之前不是说要学习一下吗？学习好了吗？”
　　“嗯……今天那个快递盒里面，还有个小册子，我已经看过了。放在了侧门边柜靠墙的那个抽屉里，苏苏姐，你明天拿着看一下。”
　　苏瑞希在这一刻，耳根都是红的。
　　——孙淼在说什么呢？明天拿着看一下？！她明天要上班的！哪有功夫看，难道，还让她在公司里面看吗？
　　要是孙淼知道苏瑞希是怎么想的，孙淼肯定会觉得自己冤枉极了，她的意思其实是让苏瑞希回来家之后再看看。不过一个没说清楚，一个又发散思维，这也导致了苏瑞希真的在第二天上班的时候，顺手就把那本小册子放到了包里。
　　她带到了公司里面去，一开始也没准备看的，但今天一天的工作，实在是有些少。
　　苏瑞希公司的卷王氛围过度成咸鱼氛围的速度非常快，这可能就是常言道的“如俭入奢易”吧，也是因为这个原因，大家自觉明天要休息了，今天就自动减少了工作安排。不过苏瑞希并不在意，因为再多招聘了员工之后，工作还是能够完成的。
　　不仅能够完成，而且大家都非常积极，那种“老娘后天就要休息了，今天谁都别想拦着我”的工作态度甚至比之前还要的氛围还要浓烈。苏瑞希真的觉得，扩招员工是一个非常好的主意。
　　那些员工一个月并不能多花苏瑞希多少钱，一个员工一个月一万五，十个也才十五万，一百个也就一百五十万，但是员工们给苏瑞希带来的工作效益完全比这个多。更快的工作速度、更高效的处理方式、更多的策划方案，是削减员工完全达不到的效果。
　　其实很多老板都明白，只有员工越多、他们公司规模越大、才能获得更高的收益。但更多的情况下，很多老板选择降本增效、把员工给开了。诚然确实有一些浑水摸鱼不做事的人，但都到这座城市来打拼了，更多人肯定是还想着努力工作赚钱的。
　　苏瑞希愿意给他们机会，也的确收到了回报。
　　好消息：员工太能干了，坏消息：员工太能干了导致放假前一天没什么事情可干，让苏瑞希一时之间脑袋空空，不自觉就想到了孙淼说的话。
　　她说，今天晚上，她们要那个那个，连小道具都准备好了，就差两人一起运动。
　　苏瑞希轻轻咳嗽了一声，确认大家都很空，只有助理和人事那边会忙一些。她们要忙着分发端午节的礼品，有购物卡和粽子礼盒。也就是说，助理现在不会来打扰自己。
　　苏瑞希吞咽了一口口水，做贼一样将手摸到了自己的包里，从包包的夹层中，用两根手指夹出了自己早上从抽屉里拿出来的小册子。小册子真的很小，只有巴掌大，通体白色，正面用黑色字体写着“使用说明手册”，只是很鸡贼的把是“什么东西”的使用手册给省略掉了。
　　她的手指有些颤抖，但还是直接打开了这本小册子。第一二页是目录，再翻开，里面则是指套的佩戴教程，推荐放在食指和中指上。
　　苏瑞希的脑海里难免滑过了孙淼手指的模样，她的手指很漂亮，纤长又有力，虽然有很多老茧，但在揉搓面团的时候格外引人注目。那样的手指，要是包裹上指套……
　　这一瞬间，苏瑞希有些看不下去了。她缓了一会儿，才接着往下看，并且在心里催眠自己：苏瑞希，你是个成年人了，没什么大不了的。
　　在苏瑞希忐忑不安进行“学习”的时候，孙淼却遇到了大麻烦。距离端午节还有一天，但是，她被学生党给发现了。
　　不怪学生党，是她太嚣张了，竟然敢在步行街这样的地方摆摊。
　　还有一天就放端午了，按理来说三天假期应该有不少学生要回家的。可是现在毕竟已经六月份了，距离期末没多久，与其这三天在路上紧赶慢赶，不如等放暑假了再直接回去。
　　他们可能会在三天假期约上好友，去周边好好玩一圈，也有这种直接在本市周围浪荡的，甚至还有一些前一天没课的，就直接出来玩了。抓到孙淼的这一批，就是5月9号这一天没课的，她们站在孙淼的摊子面前，和孙淼大眼瞪小眼。
　　孙淼还发现了，面前这两个女生有点眼熟，好像是之前在公园门口发现自己的那两个。俗话说“冤家路窄”，古人诚不欺我。
　　孙淼的脸都要笑烂了，面前的两个学生党却陷入了无声的尖叫中，孙淼总觉得有些像那副世界名画“呐喊”。静寂无言三分钟后，学生党才开了口：“老板，你可让我们好找啊。”那声音幽幽的，莫名多了几分哀怨。
　　就是，很有那种女鬼气质。
　　孙淼很少用这种词语来形容人，但真的一时之间找不出符合的形容词。不过就是当面说了，学生党估计也不在意。毕竟学生们，除了带着一丝朝气蓬勃的气质，就是一身鬼气，她们又是女生，当女鬼合情合理。
　　另一个学生党开口：“卖完肠粉之后，卖了小馄饨和蟹壳黄，现在又在卖粽子，老板，你还真是天天能带给我们一点惊喜呢。”
　　孙淼“哈哈哈”干笑了几声，想要将这个话题揭过去，但根本不行。学生党有一个特制，那就是犟，出了名的犟。孙淼想说让她们赶紧买粽子走吧，她们非是不答应，还露出了一脸“你等着”的表情，低头就开始啪啦啪啦打字。
　　那手机屏蔽被她摁得左右摇摆，几乎摇摇欲坠眼见着就要倒下。可想而知，她摁得有多用力。
　　做完这一切，才没人买了两个粽子，走到一边去，一边吃还一边盯着孙淼的小摊子，好像生怕孙淼推着小餐车就跑。孙淼还听见她俩一边吃一边说呢：“唉，本来这三十块钱是打算贡献给奶茶的，那家奶茶好难买，我才一大早跟你出来的。”
　　“谁说不是呢，谁知道会遇到这个淼淼移动餐吧，真是误我大计！”
　　说是这么说的，但是吃起粽子来还是很诚恳，连嘴巴都不带停的。她俩的表情和动作，在孙淼看来有点像是刷视频看到的那个第一次吃到西瓜肉的小猫。吃一口，稍微顿一下，露出“哦？”的表情，继续开吃。
　　两只馋猫很快就吃完了粽子，但是她俩没急着走，一直在对孙淼紧迫盯梢。
　　这一刻，孙淼悟了：她们已经在学生群里面发送了消息，估计大部队马上就要来了。
　　她猜得没错，这两人分分钟就把孙淼卖到了群里。在消息发出来的一瞬间，群里陷入了沉默，紧接着，就有人开始问她们：
　　【真的假的？你俩上次就汇报了假消息。】
　　【什么假消息？！明明是真的！谁知道那个老板第二天就不来了！这不能算假消息！】
　　【就是就是，我俩在这里盯着呢，人还在，你们赶紧来！】
　　比较靠谱的群主站出来，@她们两个：【反正你俩现在闲着没事，去老板那里套点话，问问是不是从昨天才开始在这里摆摊？】群主还没放弃七天摆摊结论，还有第二根路灯的猜想。
　　在群主的指使下，两人跑去和孙淼确认，并且得到了肯定的答复。群主的两个结论，也在这一刻得到了证实。
　　【牛啊，这都被你猜中了，这老板还真的每七天换个地方作案！】
　　【……作案这个词，用得好像有点离谱。】
　　好奇的学生党们又想知道，孙淼上个周期买的是什么，于是纷纷怂恿那两名学生去问。孙淼看了她们一眼才开始回答：“挺贵的，蟹粉狮子头，588一个。”
　　她俩睁大了双眼：“588一个，卖得出去吗？”
　　“啊，嗯，限量20个，能卖完。”
　　孙淼还是太谦虚了，那根本不是卖完，是被抢完的。
　　两人面面相觑，松了一口气，还好这次是卖200个，要是20个的话，也不用通知群里的人来了，估计人还没到就吃完了。就在她俩庆幸的时候，突然来了一批人，到了孙淼跟前打算买粽子。是周玲和她的朋友们。
　　“这个老板姐姐做的东西真的很好吃，我特别喜欢吃，粽子我昨天晚上都吃了，绝对没话说。”
　　“玲玲你推荐的，我们肯定相信啊。”
　　周玲带着笑容，蹦跶到了孙淼的面前，她一口气带了八个人，加上她自己就是九个。她买的时候还没忘记和孙淼道谢：“老板姐姐，谢谢你昨天送的粽子，我昨天回家还吃了两个，真的特别好吃！”
　　孙淼也带笑：“和朋友们出来玩啊？”
　　“嗯，刚好听我妈说你在这里摆摊，就来了。”
　　她俩聊得热火朝天，旁边的学生党却探着脑袋在看孙淼车里的粽子。
　　危矣！
第155章 桀桀桀桀桀
　　学生党们预感到了大危机，不过是这么一点时间，眨眼间就将近20个没了，那两百个也不够造的啊！
　　她们飞快打字，在群里面催促起来：【你们到哪了？还不赶紧来？再晚点什么都没了！到时候可别说是我们骗你们又没了，快点来啊！】
　　【已经在路上了，刚刚你发消息就出宿舍了！但是怎么可能来得及啊？现在才过去多久啊，刚上地铁呢！】
　　【救命，我有课啊！能不能帮我带一个？】
　　【楼上的想得美，每人只能买2个，给你带一个？做梦！】
　　好在孙淼的客人也不算是特别多，这会儿已经稳定了下来，就只留下孙淼和这两个学生党大眼瞪小眼。
　　“这，天气渐渐热了，你俩要不去里面逛一会儿？我没卖完之前，不会走的。”
　　“……”她俩对视了一眼，小声问了句：“那我能不能拍张你剩下的粽子的照片？免得他们又说我骗他们。”
　　这点小事，孙淼也不会介意，于是就让他们过来，隔着玻璃拍了一张。她俩发到群里之后松了一口气，和孙淼说了声谢谢、又到了再见，就手牵着手走远了。
　　真好啊，可以一起牵着手在外面买奶茶喝……孙淼嘴巴也有点馋了，但她知道苏瑞希不会喜欢喝外面市面上卖得奶茶的。外面市面上的奶茶，多大是用香精、甜蜜剂冲兑出来的。孙淼记得自己之前也好奇过奶茶是什么味道，但因为囊中羞涩，只能买便宜的。
　　一杯五块钱，放了很多冰块，大夏天的买了一杯，还想解解渴。结果吸管一插，吸了一口，孙淼整个人都被噎住了。实在是太甜了，甜齁了，香精的味道还格外明显，孙淼在那一瞬间都想吐。
　　最终孙淼也没吐，好歹是五块钱呢，她舍不得。
　　后来奶茶越来越兴起的时候，贵价奶茶也登上了世面，说着用纯奶纯水果做的，但孙淼后来看到很多新闻和社区讨论。不是用了过期奶、烂掉的水果，就是各有各的问题。哪怕说用了真茶叶的高端奶茶，也被网友吐槽茶多酚太多，最经典的一款茶饮甚至超标好几倍导致晚上睡不着、甚至有点心悸。
　　状况频出，主要问题还是太贵，导致孙淼就没怎么喝这个奶茶。
　　不过塑料瓶装超市卖的奶茶饮料，孙淼倒是喝过。她真觉得，这个生产线制作有明确配料表的三有产品，要比三无成品更好。后续再根据自己喜欢，去买点茶饮料加入，那不就是真奶茶了嘛。
　　但现在孙淼想给苏瑞希做，她看到什么好吃的，都想给苏瑞希来复刻一下。最主要是今天晚上还有特殊活动，做点甜的，先让苏瑞希甜甜口。
　　珍珠做起来有点麻烦，她时间不一定够，但是她可以整点椰果。之前她有看过视频，制作方法并不算困难，主要材料就是椰子和白凉粉。她做的，最起码比用色素、甜蜜剂做出来的产品健康多。
　　最主要还是：新鲜。
　　她可不想让临期产品进苏瑞希的肚子，哪怕临期产品还能吃，但毕竟快要过期了，这样的东西还是丢掉比较好。孙淼穿越前是挺穷的，但不会做出买了新鲜苹果就是要吃快烂了的苹果，导致新鲜苹果没吃也囤得快烂掉了的事情来。
　　孙淼有很清楚的认知：自己最值钱的就是自己的身体，健康的身体才是最重要的，她穷得只剩下这一点了，可不能被自己给折腾没了。
　　趁着没人，孙淼又把制作奶茶和椰果的视频找出来，再一次学习了一下。她第一次做，也不敢保证自己能不能做好吃，但苏瑞希应该会喜欢吧。回头等夏天了，再学几首水果茶，给苏瑞希买个大水壶……嗯，就和昨天背包客那样的，给她做了带到公司里喝，刚好她办公室就有小冰箱。
　　看了有一会儿，突然有个人气喘吁吁从远处跑了过来。孙淼不知道那人是不是来找自己的，但还是先收了手机。就在下一秒，那人身后又多了几道正在奔跑的身影。孙淼吞咽了一口口水，她有一种预感：这些人就是来找自己的。
　　领头的那个人跑得最快，跑得稍微近了些，孙淼发现来人是一个年轻的女生，看那朝气蓬勃的样子，就知道是学生。也许是她跑得太累了，身后有几人已经渐渐拉近了距离，可她并没有放弃，一咬牙，屏气凝神加快脚步拉开了一点距离。
　　差不多三分钟，这群人就前后脚来到了孙淼跟前。
　　跑在第一的女生差点没刹住，直接冲到了孙淼的小摊子跟前，伸出手抓住了孙淼的餐车边缘。孙淼感觉自己整个餐车都晃了下，她也伸出手，扶住了自己的餐车。
　　孙淼吞咽了一口口水，还没说话，跟在女生后面跑来的人就气喘吁吁，有一个直接累得撑着膝盖弯下了腰，还勉强伸出一只手，对着第一的女生竖起了大拇指。明明说话都不连贯，还是要夸她：“群、群主，不愧是你，路线计划得真好，明明不是跑得最快的，但每次都能比我们快一截。”
　　她根本说不出来话，只是摆了摆手，过了一会儿，喘匀了气之后，才和孙淼说：“老板，给我来两个粽子。”
　　不用说，这些人全都是学生党。
　　孙淼有一种“还是被抓到了”的感觉，但面上却一如既往带着笑容，一边应下来一边给人装粽子。不多时，孙淼剩下的粽子就去了大半，已然不多了。
　　别的不说，在购买率这方面，孙淼还是挺喜欢学生党的。估计后面还有一批，今天自己有希望在中午到来之前就收摊走人，可以早点回家准备今天晚上重要事宜、顺便给苏瑞希的父母包一大包粽子。
　　要不顺便做点馄饨吧，包完小馄饨上面撒点面粉，另外把鸡汤快大包分成小块塞里面，到时候直接煮了鸡汤快下小馄饨煮熟就行。孙淼发散思维过后，等回过神来发现，学生党们还没走呢。
　　孙淼面上笑意不减，等到他们吃完了再一次往自己这边靠近的时候，微笑才稍微僵硬了下。她不能对不起自己的熟客啊呜呜呜，要是让这群学生党进群，那真的就全完了。
　　在这个立场上，她和自己的熟客们是统一战线的。
　　群主站了出来：“老板，你这段时间可让我们好找啊。”
　　“就是啊就是啊。”
　　她说完，身后的其它学生还要跟着一起说，就好像是她的应声虫一样。孙淼只能面带微笑：“没有啊，挺好找的啊，之前我卖馄饨的时候，不是也被找到了嘛。”
　　“你还好意思说！”这回都不用群主，站在她身后的男生就站了出来：“第二天我们那么多人跑过去，结果直接扑了个空，要不是在路上碰到好心的姐姐告诉我们，我们还在那边傻傻等着呢！”
　　孙淼的眼神游离了一下，这是她心虚的表现。
　　群主却很有大将风范，她抬起手，制止了他们继续说，反而和孙淼说：“之前的事情就不再提了，重要的是当下。”孙淼一听，就知道坏了。她在社会里摸爬滚打这么多年，什么潜台词听不出。
　　群主虽然说的挺好的，但这是标准的以退为进，等一下说不定就要说些别的什么了。果不其然，她下一句就是：“老板，我知道你肯定有个客户群的。往日之事不再提，但那个群是不是应该放我们进去呢？”
　　按理来说，是的。
　　可他们连找自己位置都建立了一个单独的群聊，要是真把他们放进来那还得了？孙淼脑瓜子转的飞起，然后决定继续忽悠这群学生党。
　　“我的确应该放你们进群，”学生党刚开始高兴呢，就被孙淼下一句话给弄懵了：“可是你们确定真的要进吗？”
　　“？”
　　一个个问号在面前的学生党面前冒了出来，紧接着孙淼就开始了自己的歪理邪说：“实际上，你们都非常厉害，距离我在教育园门口卖肠粉，也只过去了三个周期而已，其中两次，都被你们给找到了。”
　　说实话，也不算是他们找到的，是那两个女学生运气太过逆天，总能在不经意间发现她。不过这件事情，一点都不妨碍她胡诌。
　　只要不是什么确实需要她安慰别人还自己没办法共情的事情，孙淼都能胡诌几分，就跟之前哄周玲一样简单。
　　孙淼继续往下说：“我以为，这是我和你们之间的一个小游戏。难道你们不觉得，被自己亲手找出来的我这个小摊子，吃起来更加美味吗？”
　　要是有个诡计多端的成年人，例如亚比妹在这里，一定会戳穿孙淼的胡话。什么叫做“吃起来更美味”啊，孙淼本来厨艺就在那里，只要过去吃，那就会觉得好吃得不行，那里还需要什么艰苦卓绝的寻找经历之后呢。
　　但，学生党们，多多少少有点中二的。听到孙淼说的话，他们一个个都“燃”了起来。就连看上去非常成熟稳重的群主，都不自觉攥紧了手心。孙淼再接再厉，又胡诌了好几句话。
　　在她的努力之下，学生党们放弃了加入群聊，就和之前在教育园时一样，各个握着拳头，甚至阴恻恻在那边说着：“老板，你就跑吧，哪怕你跑到天涯海角，我们都一定会把你给揪出来的！”
　　“这次粽子摆摊，是我们赢了！你绝对逃不掉的！桀桀桀桀桀。”
　　“……”
　　就，学生，真挺好骗的。
第157章 要扔掉
　　在诓别人的功力上，孙淼还是挺强的，这几个学生党被孙淼说的找不着北，过了一会儿就满怀着“下一次我一定要把这个淼淼移动餐吧的老板给揪出来！”的决心，直接就走了。
　　过了会儿，又来了一波学生党，这次都不用孙淼上场，估计是前一波人在群里面说，他们过来都没有说什么要加群的事情，只是放下一句“老板你就等着吧！”也没了下文。
　　孙淼的良心，有些不安，他们真的很帮助自己，导致自己还没到中午呢，粽子就全部卖完了。按照这个情形，明天估计也能早早收摊。
　　孙淼在群里发了一下售罄的消息，顺便说了一下自己被学生党发现的事情。
　　在这一瞬间，群里面瞬间怨声载道：
　　【不要啊！被学生党发现这种事情，真的不要啊！】
　　【完了，难怪今天这么早就收摊了，我还准备中午抽空去买的，一点希望都没有了。】
　　【明天我得起多早，才能抢在学生党之前买到粽子？！】
　　当然也有这两次进来完全不明白学生党有多么恐怖的：
　　【至于吗？不过是一群学生而已，看把你们吓成什么样，200个粽子，他们还能秒了不成？！】
　　这种不信邪的，现实会告诉他答案。
　　孙淼却不管群里面鬼哭狼嚎了，现在最重要的是——准备好今天晚上的烛光晚餐，顺便把明天的要卖的和要给苏瑞希父母的粽子给搞定。
　　她今天速度飞快，因为昨天买的箬竹叶还够，孙淼就直接杀去了菜市场，把东西全都买回家之后。就开始着手安排起了晚上的晚餐，首先第一个就是她想了一阵子的奶茶。
　　珍珠煮起来太慢，又需要不少手法，孙淼只看网上那半桶水的教程，虽然能做出点像模像样的东西，但总归还是差了很多。要是以后系统教自己怎么做，之后再给苏瑞希做，那会更好。
　　椰果就没那么多讲究，简单的很。先将椰子敲开，刀砍在椰子上面，再用刀背撬开，一整个椰子就被孙淼扒开了壳。将椰子水倒出来网筛过滤静置，再用勺子将里面的椰肉也一点点挖出来。
　　将两者用破壁机打散，再一次过滤残渣。而后放到锅里小火加糖炖煮，同时加入白凉粉，搅拌到凝固。煮完后再倒入保鲜盒里，直接冷冻。
　　等完全成型以后，拿出来切割成所需要的大小就可以了。绝对duangduang的，特别弹。
　　接下来就是煮奶茶，她从苏瑞希的小吧台找了点红茶出来，孙淼不太知道茶叶的价格，但她能看明白茶叶的好坏。这香味，这质感，肯定不便宜。不过苏瑞希根本不在意价格，之前说过让她想喝的时候随便泡点喝。
　　尤其是这两天她早上早早就得起来做粽子，喝点茶，还能提神醒脑。
　　孙淼的奶茶都煮好了，等到降温了再放入冰箱里，冷藏之后能更好喝。
　　晚饭也做了，粽子也包了。孙淼哼着小曲儿就等着苏瑞希回家了。
　　晚上苏瑞希准点回来了，刚进屋，就看到孙淼穿得很不一样。她平日里都是简单的白T加上牛仔裤，简单方便活动，头发也是简单扎了个马尾辫就算好。但是今天孙淼不一样，她穿了一条裙子。
　　也不是非常花哨的裙子，就是很简单的白底、裙边印着蓝白色小碎花的裙子，头发扎了个袜子头，显得整个人都更年轻了。她本来就是花一样的年纪，打扮起来，原本那种小家碧玉的清新感更加明显，就好像一朵迎着太阳绽放的花儿。
　　“苏苏姐，快来。”
　　苏瑞希一整天都被那个小册子弄得晕头转向的，现在被孙淼牵着手往前面带，更加找不着北。等她回过神来的时候，外套也脱了、背着的包也放下来了、鞋子也换了，整个人直接坐在了孙淼对面。
　　她刚回过神来，就看到孙淼转身去了吧台那边的小冰箱，从里面拿出来两个杯子。她一手一个，端着就走到了苏瑞希跟前，杯子上面还很做作的放了吸管。
　　看那颜色，苏瑞希猜想：应该是奶茶。
　　她不爱喝有香精味的东西，但这是孙淼做的，她应该可以期待。
　　“苏苏姐，我们吃饭吧。”
　　苏瑞希伸出手，“嗯”了一声接过奶茶，咬着吸管喝了一口。别说，还挺好喝的。主要是孙淼知道苏瑞希的口味，那糖都放得精准无比。带着茶味和淡淡甜味的奶茶，真让苏瑞希欲罢不能。
　　尤其是刚刚开车回来，嘴巴里面还有一点干，这口奶茶下去，让苏瑞希干涸的喉咙都被滋润了。她喝了好几口，才放开吸管。
　　苏瑞希一直以来都挺喜欢吃孙淼做的饭菜的，而且每次吃的时候都格外享受。不过也有心不在焉的时候，例如今天。苏瑞希被等会儿要做的事情直接冲昏了头脑，一时之间脑袋里面都乱七八糟的。
　　尤其是看向孙淼的时候，眼神不自觉就会落到孙淼的手上。
　　孙淼的手，真的很好看。她的手指纤长，虽然有些粗糙但这么多天护肤做下来，比之前好了不少。她的皮肤不算特别白，但也没有特别黑，就是正正好好特别健康的颜色。
　　苏瑞希家里用的是黑色的筷子，在筷子的对比下，反而衬得孙淼的手白皙了很多。
　　最关键的是，她的指节很明显。连脉络在灯光下，都看得清楚。仔细看的话，手上的青筋也若有若现。她的手比较宽大，也许是因为这个原因，在做面食的时候比较好发力；但看着并不会觉得是男生的手，柔和的手部线条让人一眼就能认出是女孩子的。
　　这样的一双手拍下来当封面，都一定会有很多人点进来看。
　　那本小册子上面说，就是要把指套、把指套直接套在手指上，然后、咳。
　　苏瑞希觉得自己罪过极了，怎么能在吃饭的时候想这些东西呢，可她偏偏控制不住自己，思绪就是在不停的发散。等到吃完饭之后，苏瑞希还想着去洗碗，结果就被孙淼给拉住了。
　　“苏苏姐，今天晚上，就别洗碗了吧？先放着，放到水槽里面，明天我来洗。”
　　苏瑞希小声“嗯”了下，又开始有些紧张。现在连洗碗都不用了，接下来要干什么？直接就，做那样的事情吗？
　　事实证明，苏瑞希没想错，因为孙淼晚上没太多时间。她等会儿还要再处理一下粽子，明天早上要早起煮粽子，哪有时间浪费呢。按理来说，应该先做些什么，例如看会儿电视放松一下，可孙淼现在，就真挺急的。
　　万事俱备只欠东风，这个时候还有心情等下去的，那真的就是忍者。
　　苏瑞希的脸红了一片，她看出了孙淼的意思，扭扭捏捏说：“那、那我洗个澡。”
　　苏瑞希先去了楼上洗澡，孙淼在楼下简单收拾了一下，虽然饭碗可以先放着明天再洗，但桌子上总不能一片狼藉吧。她收拾好了上楼的时候，浴室里传出了苏瑞希洗澡的声音。
　　孙淼换好了睡衣，乖乖巧巧坐在苏瑞希的床铺上。等到人出来的时候，她朝着苏瑞希伸出了手。苏瑞希比孙淼还要胆大，原本看苏瑞希这么害羞，孙淼以为要做非常多的准备工作，但苏瑞希裹着浴巾就出来了。
　　她的头发半干不干的搭在身上，发尾还有些潮湿，因为沐浴的关系，脸上都泛起了红晕来。看到苏瑞希这么紧张，孙淼反而不太紧张了。
　　孙淼站起身来，走过去，苏瑞希看向她，她俩靠近的时候，也不知道是谁先动弹的，总而言之，顺理成章黏在了一起。最后分开的时候，苏瑞希一双眼睛水汪汪的、煞是动人。
　　要是孙淼这时候再呆就可以开除les籍了。
　　她伸出手，在床头柜摸索了一下，找到了自己偷偷摸摸提前塞进去的小物件。
　　她们俩好像从来没有在左右位这件事上聊过，但苏瑞希已经浑然天成的躺下了。苏瑞希好像天生就应该享受别人服务的，哪怕在和孙淼的恋爱关系里，也都是孙淼捧着她、竭尽可能带给她快乐。
　　孙淼是真的竭尽可能了，她用了自己脑袋里面所有的知识，尽心侍奉着苏瑞希。当苏瑞希那双水灵灵的双眼注视着她的时候，她内心深处却翻涌着恶劣的想法：想让她哭泣，让她因为自己而流下眼泪。
　　这样做的后果就是，第二天孙淼起床准备煮粽子的时候，苏瑞希哼唧了两声，连翻身的力气都没了。
　　但孙淼觉得，这事不能怪她。
　　“还早，苏苏姐，你继续睡。”
　　不用孙淼说，苏瑞希都会继续睡。孙淼看她那么累，伸手捋了下苏瑞希的头发，起身离开了自己的房间。
　　是的，是孙淼的房间。昨天晚上她们房间已经一片狼藉，要睡觉的话必须提前收拾一番。孙淼一直是付出位，一晚忙下来，也没什么力气，只能抱着苏瑞希，到了自己房间里面睡下。
　　她从自己房间出去以后，先去了苏瑞希的房里，把昨天晚上糟蹋了的床铺给收拾好。床单枕套是肯定不要了的，昨天苏瑞希就一直在说“不要、太脏了、要扔掉”，她的小洁癖，这个时候涌了上来。
　　孙淼还使坏问她：“哪里脏？”
　　要是现在不收拾，回头阿姨看到了她们留下来的痕迹再来打扫，脸皮薄薄一层的苏瑞希说不定会羞愧而死。所以这种事，只能由孙淼提前做好。
第158章 千万不要误入歧途啊
　　孙淼把床铺收拾干净，也换了床上四件套，原来的床上四件套清洗了一下才扔掉。还是扔在了垃圾站旁边的回收点，这个点里的东西会捐出去。孙淼倒是没什么不好意思的，毕竟她们的床上四件套也不怎么脏，除了床单。
　　床单是真不能捐，捐了苏瑞希会因为害羞而和她闹别扭的！
　　床单孙淼碎了之后就扔掉了，不怪她，真不能怪她。
　　当然这段时间她没闲着，一直在准备粽子和苏瑞希的早饭。午饭是不用留的，今天苏瑞希要去亲妈家里，总不能一口都不吃就回来吧。早上孙淼还特意做了点缓解疲劳的东西，给她炸好了鲜橙汁放在冰箱里保鲜。
　　还煮了小米粥、煮了白鸡蛋另外又做了两道小菜，这些全都搞定之后，孙淼又上楼去看了一下苏瑞希。现在的苏瑞希睡得正香，她身上也干干爽爽的。昨天做完之后，孙淼还给她稍微洗了下、擦了擦。
　　润滑挺粘稠的，再加上她们身上的，黏在身上多少有些不舒服。不把人洗干净，苏瑞希肯定要不乐意，等醒了还要闹别扭。结束的时候，苏瑞希已经累得一根手指头都不想动了，完全是靠在孙淼身上，任由孙淼帮她擦洗。
　　和苏瑞希不同，孙淼到现在都精神满满的，和前两天大早上起来煮粽子那副半死不活的样子完全不同。
　　她是个厨子，怎么可能就熬了个夜、耗费了点体力就体力不支呢。之前那副模样，完全是被“班味”影响了。现在整个人都生龙活虎的，一点都看不出来劳累了一晚上。
　　孙淼抽了张便签，卡嚓卡嚓写下一段话，贴在苏瑞希手机边上，这样她早上一起来就能看到了。
　　她也没打扰苏瑞希继续睡觉，直接就出门去摆摊。等她到地方的时候，她隐隐约约已经看到一些人了，说实话，一大早看到这么多人，无论多少次孙淼都有些不习惯。
　　而且这和她开早餐店的时候不一样啊，她之前开早餐店，再早的时候都有客人来，毕竟大家都要赶着去工作，一大早就有人来。可是现在不同，他们的精神状况和之前的客人完全不同！
　　六点不到，六月份的太阳刚刚出来没多久，天色还带着苍白，但这群客人安安静静站在那里，就好像一根根石头柱子。在孙淼到的时候，他们全都看向了孙淼……
　　这种感觉，更像是——你惊扰了witch！
　　救命啊，他们不会真的和丧尸一样朝着自己扑过来吧？
　　孙淼在这么想着的时候，就看到他们挪动着脚步，真的朝自己扑了过来。孙淼深吸一口气，下意识下车，从原本的开变成了推行，还双手紧紧握住了自己的龙头。
　　“小孙老板，你可算来了！我们都等了好久了！”
　　“粽子，给我粽子！我不能没有粽子！”
　　“我们赶在学生党之前来了，快，快把粽子给我！再晚就来不及了！马上地铁就要开了！”
　　“我开车来的！老板，快卖啊！晚一点点交警就要上班了！再不跑我就要被贴罚单了！”
　　孙淼说怎么没看到学生党呢全是一群打工人呢，原来是地铁还没开运，学生党就算想来也来不了。孙淼吞咽了一口口水：“你们、你们先让让，让我到地方。”
　　“你怎么还惦记着你那第二根路灯！就不能在这里直接开卖嘛！”
　　【？把他拉黑！宿主，现在立刻马上，把他拉黑！】
　　系统也真是的，就会忙里添乱，孙淼一边喊着：“让让，你们让让，这样团在一块，我也没办法做生意，等我到地方，我们再开始卖。”
　　她现在真的有点心累，总觉得这个场面好像在哪里见过，但还是得从一众饿人手里把自己的车推过去。好在一大早这么疯狂的人，也真没几个，不多时就把这批人打发走了，孙淼看着剩下的粽子稍微数了数，系统就告诉给了她答案。
　　【还有120个。】
　　“嘶……”他们一天到晚说学生党多么恐怖，可他们一个个也都不容小觑啊，这么一瞬间，竟然就卖出去了40人份。好不容易闲下来一会儿，孙淼看了看前两天在自己这里灌水的环卫工人，想等他们过来灌水。
　　然而，环卫工人一个个都用奇奇怪怪的目光看着她。那眼神，和第一天目视嘻哈亚比那些社会闲散人士的目光差不多。过了一会儿，才有一个阿姨拿着扫帚过来，神色复杂看了一会儿孙淼，带着一丝悲悯突然开了口：“小孙啊，阿姨觉得你是一个好人，可千万不要误入歧途啊。”
　　“？”
　　孙淼懵了，她就卖个粽子，有什么好误入歧途的？
　　看孙淼的表情，阿姨还以为孙淼不承认，继续语重心长的说：“你那卖得真的是粽子吗？怎么一个个像是……还是不要走入歧路比较好。”
　　孙淼这才反应，阿姨她们是误会自己在卖那种东西了，她深吸一口气，非常严肃的和阿姨说：“阿姨，我卖得就是粽子，没别的东西，是我做的太好吃了，所以他们才会抢着吃的。你别担心，我是正规的，我证件齐全着呢。”
　　阿姨有些狐疑：“真有这么好吃吗？”
　　“我不骗你，要是不好吃我把钱退给你。”
　　阿姨犹豫再三，还是被说动了，花了十五块钱买了一个。她一大早出门之前已经吃过了，还带了点馒头准备中午就水吃。她之所以会买这么一个，还是善心希望孙淼能够回到正途来。她确实很难相信，会有这么多人扒着孙淼的餐车，就为了吃个粽子。
　　可自家孙女常说“没有调查就没有发言权”，再说孙淼打包票说不好吃就不要钱，她干脆就买了一个打算尝尝看。她没坐在孙淼的椅子上，哪怕没人坐她也不去，因为孙淼的桌椅擦得可干净了，她怕给人家搞脏了。
　　阿姨吃了一两口就愣住了，过了一会儿，她把粽子给包了起来。看她的举动，孙淼也有些不明白——她那个粽子难道没做好，不好吃？孙淼喊住了阿姨，问了一下。
　　阿姨这才想起来还有前面那事，她连忙
　　摆了摆手：“没有，好吃的，真的好吃的。阿姨这么大岁数，就没吃过这么好吃的粽子。这个粽子太好吃了，我想带回家去，给家里孙女也尝尝看。”
　　听阿姨这么说，孙淼才安心了：“那就好。”她笑吟吟的：“阿姨，我没骗你吧，真的很好吃。”
　　阿姨点了点头，也笑意盈盈：“嗯，好吃的，没骗我。”她走回去，其他环卫工人围了上来，他们说了一会儿话，就都到孙淼这边来买了粽子。有人买了两个，有人买了一个，但都没舍得吃，就直接包好放了起来。
　　这么好吃的粽子，得回去和家里人一块吃呢。
　　这一来，孙淼的粽子只剩下100个了。
　　又过了一段时间，到七点半的时候，她的客人多了起来，是那帮学生党来了。他们风卷残云把孙淼的粽子买走了，等他们离开，只剩下20个。还是学生党比较强啊，差点就一丁点都没给她留下。
　　这会儿，就到了八点多将近八点半，孙淼犹豫了一下，还是给苏瑞希发了消息：苏苏姐早安，醒了吗？
　　她没有再发第二个，只是盯着手机屏幕，没看到对面有“正在输入中…”的消息，才垂下手来。结果过了一会儿，又抬起手，看了看手机，还是没回复。
　　昨天，显然是累到苏瑞希了。
　　孙淼是晚上七点半左右上的楼，苏瑞希洗完澡八点不到，而结束的时候，已经十二点了。孙淼没睡多久就精神矍铄起来煮粽子，苏瑞希却一觉睡到了现在。
　　两个人在体力上，差距非常明显。
　　苏瑞希是在九点过后才醒来的，她起来之后，下意识伸手捞了一下手机，把手机抓到手里的时候，还摸到了旁边好像有纸条。苏瑞希打了个哈欠，半睁着眼睛读完了孙淼留的话。
　　大致就是告诉她房间里面已经收拾好了，早餐也做了，橙汁在冰箱里记得喝，另外给她父母准备的粽子放在了冷冻里。厨房间里面有个泡沫箱是特意买的，到时候把粽子塞里面就行。是已经煮好的，要吃的时候在热水里面煮一会儿就行。
　　苏瑞希醒了点，她打开手机，看到了孙淼问她早安的消息。苏瑞希还没完全醒过神来，准备待会儿洗漱好了再给她发消息。结果掀开被子往外面走的时候，只觉得全身软软的。
　　一低头，她还能看到自己大腿上面被孙淼使坏留下来的痕迹。
　　她伸手，捂了下自己的脸：坏家伙！
　　等她缓过劲来，她才拿起旁边孙淼给她准备好的睡袍，直接展开披在了身上，就往自己房间去了。等苏瑞希洗漱打扮好，已经快到十点。她一边在楼下吃着孙淼准备的早餐，一边给孙淼发消息。
　　——醒了，在吃早饭了。
　　这个点吃早饭有些晚了，但只要一想到她妈还发消息催她中午回家吃饭，她就不自觉想把肚子填饱——这样就能少吃点她妈做的菜。
　　孙淼倒是很快回了她：才起床吗？我这会儿正在收拾，待会儿就回去了。
　　苏瑞希：这么快？
　　孙淼：是啊，因为今天是端午节休息日嘛，所以有很多人，很快就卖完了。
　　实际上，孙淼还有最后三个没卖完，但是她现在想回去看看苏瑞希，哪怕要被系统惩罚洗三天碗，她也认了。
第159章 有对比
　　孙淼最后在十一点前回了家，苏瑞希也还没走，在家里等着她。孙淼帮着从冰箱里把粽子和自己包好的小馄饨、打包好的鸡汤快给拿了出来，依次放入了泡沫箱里，又塞了几个冰包。
　　“苏苏姐，这些都挺简单的，你家里的阿姨应该知道怎么做。不过需要及时放冰箱里，你可别忘了。这些东西挺重的，我帮你搬到后备箱里，回头你也找家里人帮你搬出来。”
　　一提到这个，苏瑞希就有些小生气。
　　她们两个都是女生，年龄也差不多。为什么自己全身酸软，孙淼却精神抖擞的。苏瑞希点了点头，就“嗯”了声。
　　孙淼知道苏瑞希是犯别扭呢，她搬完了之后，还安抚了一下苏瑞希，她拉过苏瑞希的手，放在唇下亲了亲她的手指：“苏苏姐，你晚上早点回来，我会想你的。”
　　她一边说，还一边低着脑袋抬眼看着苏瑞希。那眼神，真的很像网上常说的狗狗眼。
　　看到这样的表情，苏瑞希纵使再怎么生气，也气消了。不过不生气归不生气，别扭还是要犯的，她“哼”了一声：“我尽量。”这三个字，孙淼就知道，不管说什么苏瑞希今天晚上都一定会回来。
　　“苏苏姐，要不要我陪你一起去啊？”
　　“不要。”苏瑞希很干脆的拒绝了，可又想到网上说的“情侣之间一定要说开，一点小误会就很容易使两人之间产生隔阂”。她抿了抿唇，又小声解释了下：“现在你跟我回去，一定会被我爸妈刁难的，等过段时间，把他俩都给收拾妥当了，再带你回去。”
　　孙淼笑了起来：“好。”
　　她俩还没腻歪多久，苏母的夺命连环call又来了，苏瑞希接了起来，“嗯”了好几声又说：“已经出发了。”才挂断电话，她朝着孙淼说了句：“那我先走了。”
　　“好，苏苏姐，路上小心。”
　　说了再见，苏瑞希就上了车，又降下车窗和孙淼挥了挥手，才打开车库门开了出去。
　　孙淼等人走了之后，才从侧门进屋。孙淼干脆和系统说：“今天任务没完成，来吧，我做好被惩罚的准备了。”可出乎孙淼意料的是，系统竟然选择放过了她：【算了，宿主明天再多卖三个好了。】
　　孙淼眨了眨眼睛：这么好说话？
　　实际上，她还真没怎么受到过惩罚。也就刚穿越卖蛋炒饭的时候，确实有没完成被罚去洗碗的经历。听着这个惩罚确实有些恐怖，三天不眠不休就一直在洗碗。但实际上，和收获的相比这个惩罚简直不值一提。
　　再说孙淼看了那么多小说，那些小说里的系统动不动就是什么“抹杀”、“电击”之类的惩罚，她这个光是洗碗，根本没办法和人家比。而且就是洗碗，孙淼也可以耍赖。
　　一边洗碗，一边和系统聊天，洗碗速度慢的不行，系统也没说她。
　　孙淼毫不犹豫给系统上了好人卡：“系统，真的谢谢你，你真是一个好人~”
　　中午的时候，孙淼就自己随便吃了点东西解决了午饭。
　　苏瑞希是在12点45分到达老宅的，今天路上实在有些堵，真不能怪她。她到了之后，也没自己逞强，而是把她爸找了过来，让他帮忙搬东西。
　　苏父看到第一眼，脱口而出的第一句就是：“这里面是什么？”
　　“是粽子和馄饨。”
　　听到不是蟹粉狮子头，苏父明显松了一口气。他生意做这么大，肯定不是什么笨蛋，前脚女儿要自己帮忙出手，后脚自己去圆福楼的时候就看到有个小姑娘在门口摆摊卖蟹粉狮子头，回来后苏父就有些怀疑那人到底是不是女儿对象。
　　但一想，她女儿对象是个做烧饼的，就算做的再好吃，那也是做烧饼的。怎么可能，直接改行去圆福楼门口卖蟹粉狮子头。就她一个做烧饼的，做的明白蟹粉狮子头吗？
　　现在听到里面根本没有蟹粉狮子头，还依旧是一些小吃，苏父明显松了一口气。
　　当时自己还对人家小丫头点头、面上表情也是温文尔雅的，要是那小姑娘就是自己女儿的对象，后续再正言令色，那不是太割裂了嘛！
　　他帮着苏瑞希直接送到了厨房里面去，苏母听到是女儿对象送来的粽子，面色也有些尴尬。但犹豫了一会儿，还是蒸了几个。把孙淼的粽子，和苏父买的粽子放到了一起。
　　她还不信了，苏父花了大价钱买回来的、国宴大厨做的粽子，怎么可能会比不过一个小姑娘的！
　　已经到了1点多，一家三口才坐在餐桌上准备开动。苏父肯定不会给孙淼面子，所以先吃的是自己买的粽子。他买的粽子，和孙淼做的一眼就能看出区别来。
　　那粽子特别小巧，一个个垒在一块非常可爱。还扎着一条马笠，也是棕榈叶撕成的条状，看起来就精美可口还带着一种原生态的感觉。和旁边那个翠绿色的粽子……
　　咦，怎么感觉在卖相上还不如旁边的粽子。
　　孙淼的粽子碧绿色，每个都有巴掌大，一个能顶那小粽子好几个，而且浑然天成，没用任何东西固定。因为刚从蒸笼里面拿出来，水蒸汽在粽子身上凝结，变成了一滴滴水珠，沿着外面的粽叶往下滑落。
　　看上去就好像荷叶沾水，看着就让人心情舒畅。
　　“……”
　　苏父陷入了沉默，但他并没有认输，反而尖酸刻薄的点评：“你小对象做的这个粽叶，别是加了什么色素，这么绿，肯定有问题。”
　　苏瑞希镇定自若，完全不因为苏父的刻薄而有所动摇。她能这么镇定，完全是因为苏父说的是一派胡言，还清楚知道自己父亲的性子和自己有几分相似，那对于苏母平时做的菜早就敢怒不敢言，碰到好吃的东西根本无法抵抗和狡辩。
　　现在挑刺挑得有多欢，等到时候进了嘴巴里，嘴巴嚼得就有多快。
　　苏父最开始并没有选择孙淼做的粽子，而是挑了一个自己买的粽子。
　　他买的礼盒装，一盒里面只有十个，而礼盒售价要8588，还需要提前订购才能买得到。里面的粽子口味不同，十个粽子，十种口味，而且用料讲究。有黑松露的、黑金鲍的、冰心榴莲的……
　　苏母还在旁边捧场，给苏父进行介绍，谁知道苏瑞希听了，反而说：“这个听着怎么全是一些网红原料，爸，你可别也被挂羊头卖狗肉的给屁骗了。”
　　“怎么可能？这可是大师出品，有保证的！”
　　他忿忿不平，拿起一个就开吃。这个是黑金鲍口味的，光是吃一口，苏父就知道自己肯定没有买错。外面这层糯米，还是用高汤浸泡过的，一口咬下去，能够感受到被高汤浸泡的糯米有多么Q弹，还能吃出汤汁在口中炸裂的感觉。
　　因为粽子很小，所以很快他就吃到了里面的黑金鲍，那鲍鱼锁住了高汤，也保证了自己的弹劲、任性。
　　果然不愧是大师，连创新菜都这么好吃。
　　可是旁边的苏瑞希根本不为所动，看都不看苏父买的超贵粽子一眼，反而伸手拿了个孙淼做的回来，当着自己爸妈的面，就直接开吃。
　　她轻轻一个动作，外面那层碧绿的箬竹叶就绽开，好似雨后初荷花苞绽放的感觉，露出来里面的粽子本体来。同一时间，那缕糯米的清香，也让坐在她对面的苏父苏母闻了个正着。
　　那是糯米的味道，带着一点箬竹的清香，还有咸香感。但最具冲击力的，还是糯米本身的气味。
　　这和之前大师做的粽子，完全不一样。
　　吃大师的粽子，苏父第一瞬间闻到的是高汤香味。有花胶鸡汤的味道，格外明显。本来还觉得没什么问题的，可是随着苏瑞希那颗粽子展露出糯米的香味来，苏父就发现了问题所在。
　　自己的这颗粽子什么都好，味道也绝对不差，可是糯米的香味，却已经所剩不多。大师在糯米上面玩出了花头来，可原本糯米的本色却失色了。这样的话，他吃的……还是粽子吗？
　　苏父沉默了一下，看着苏瑞希吃起了粽子来。他女儿，他能不知道嘛。苏瑞希绝对是他见过的人里面，最挑食的人，可是她吃起这平平无奇的粽子来，脸上却是大写的满足。
　　苏父心中一动，一个问题从心底冒了出来：真有这么好吃吗？
　　他犹豫许久，最后还是趁着老婆孩子不注意，伸手拿了一个过来。他解开外面那层粽叶，就和苏瑞希刚刚表现得一样简单，他捧着粽叶和中间的粽子，就好像捧着稀世的珍宝。
　　那粽子在自己面前的时候，和在苏瑞希面前的时候，苏父闻到的香气浓烈程度还不一样。他深吸一口气，那股糯米的幽香就不挺往鼻子里面钻。
　　苏父没忍住，张开一口咬在了糯米上。这个味道，和他之前吃的一口一个的小粽子完全不同，就是糯米的味道。糯米在口中瞬间爆发，它的软糯的清甜都格外明显；再吃一口，又吃到了那层次分明又口感独特的肉块。
　　孙淼的粽子不像大师那么炫技，没有高汤，没有名贵的材料，就是普普通通的糯米、普普通通的猪肉。但是孙淼的粽子，却将“粽子”这个题材本身发挥到了极致。
　　好像粽子，原本就该是这个味道，再也不该有其它的形式。
　　三下五除二，苏父就吃完了一颗粽子。结果一抬头，就对上了苏瑞希的一声嗤笑。
第150章 先回去了
　　苏父在这一刻，尴尬的想要脚指头抠地。他刚刚还在贬低孙淼的粽子，还让苏瑞希小心色素什么的。结果刚趁人家不注意拿了一个粽子吃，就闹出了这么大的笑话。
　　苏瑞希问他：“怎么样，好吃吗？”
　　好吃啊，肯定好吃啊，比那什劳子的大师做的好吃多了。还什么国宴级的大厨，一天到晚净想着炫技，粽子这东西就应该回归本源。在吃的时候，苏父脑海中甚至冒出来当初和苏母谈对象的时候，那时候苏母在学校里研究出不来，他就捧着粽子去找苏母。
　　那股初恋时的岁月都好像浮现在他眼前，让他回味万千。
　　这就是最质朴的粽子的味道，是他吃了多少年都比不上的味道。
　　想是这么想的啦，说肯定是说不出口的。
　　傲娇这事，一脉相传。
　　“还行吧。”
　　苏瑞希放弃了问自己亲爹，转头问亲妈，她倒是没先吃苏父买的，而是先吃了孙淼做的。想要打败别人，就要更好的研究别人。苏母自持自己也是个会做饭的人，老觉得苏瑞希是被那小姑娘的一手好菜给哄骗走的，只要自己的厨艺超过那小姑娘，说不定希希就不喜欢女人了！
　　她这个想法，最好一辈子别被苏瑞希知道，不然即便她是自己亲娘，苏瑞希都要说一句“你这是异想天开”。
　　苏母吃得比苏父慢多了，她一口一口吃完了粽子，面上的表情怎么也藏不住的。苏瑞希问她：“妈，怎么样，好吃吗？”
　　傲娇这事，一家相传。
　　“……还行吧。”
　　苏瑞希抿了抿唇，她现在有些明白，孙淼和自己相处的时候，是有多无语了。她哼了声：“那你再尝尝另一个。”苏母在吃完大师做的之后，苏瑞希又问：“怎么样？”
　　苏母看了看苏瑞希，又看了看苏父。看向苏父的眼神里，多少带着“恨铁不成钢”，那意思分明是：你怎么就买了这么个东西出来？
　　她虽然有那么点傲娇劲，但也够不上非要说谎的地步，只能回答：“没你对象做的好吃。”
　　这句话，极大地取悦了苏瑞希，她身子向后靠了下，腰背靠在椅子背上，头微微向旁边侧了下，但是视线还看着自己父母，那表情，活脱脱就是在嘲讽。
　　——怎么样？我就说我对象做菜好吃吧，还不相信。
　　这一顿的主食，还是苏瑞希带来的孙淼提前做好的馄饨。苏瑞希还特意说了声：“这是昨天包好的，味道没有现包的好吃，而且汤也是之前做好冻起来的，肯定没有现熬的好喝。”
　　苏父听到这话来了劲：“她就给你吃这些冷冻的？”
　　“爸，你想什么呢，我当然是吃现做的。这不是惦记着您二老，所以特意做了容易储藏的，给您带过来嘛。”苏瑞希一句话，让苏父又沉默了。
　　苏母有些头疼，还是打起了圆场来：“先吃先吃，好歹是人家一片心意。虽然做成高汤块的肯定没有现熬的好吃，但……”一句话没说完，只因为她喝了一口馄饨的汤。
　　怎么回事，这么好喝？加科技了？
　　就连苏母，都忍不住产生了这样的怀疑。她又喝了好几口，这馄饨汤底，可不是一般的合她口味。苏瑞希喝了几口，反而开始点评了起来：“这汤，就是没有现熬的好喝。她给我做鸡汤，都是要买农村家养的三黄走地鸡的，绝对不去买市场里的白羽肉鸡。”
　　苏瑞希这就秀起了恩爱来，苏父苏母一时之间不知道该做什么反应。
　　毕竟，以前都是他俩在苏瑞希面前干这事。
　　“她还生怕我吃不好饭，每天早上都起来给我做早饭和午饭，还给我做了秃黄油让我带着，拌饭吃。”苏瑞希越说，脑袋抬得越高，那表情，活生生一副骄傲的孔雀样。
　　苏父有些后悔了：自己就应该在她小时候，定下食不言寝不语的规矩来！
　　苏母却皱起了眉头，过了好一会儿才说：“希希啊，你对象到底几岁啊？”她现在是真觉得，对方不会比她大很多吧？之前也没问过，光惊讶是女朋友了，愣是没问点具体的情况。
　　这女的这么会做菜，比自己都会，而且做的粽子都能比国宴级大师做的还好，再加上做秃黄油……这在年轻人里面知道的可不多，她现在怀疑，那个女朋友，该不会已经三十好几了吧？！
　　她家希希这么单纯，被三十好几的女人欺骗，也不是不可能啊！想到这里，苏母心里就像一团麻花，只能出声问了苏瑞希。
　　苏瑞希看了她妈一眼，就知道她肯定在蛐蛐自己女朋友。不过苏瑞希倒是很干净利落的回答：“也就二十五，比我还小呢。”
　　听到这里，苏母明显松了一口气：“比你小就行。”但她又想到，比自己女儿小，那不是日常生活中还要希希去照顾她？苏瑞希是什么性子苏母也知道，那绝对不是什么能够照顾别人的。她俩要是这样相处，肯定得有问题。
　　好在她想到了刚才苏瑞希说的话，这个小姑娘还是个会做饭的，也是会照顾人的，这让她着实放心不少。
　　心安下来了，苏母又尝了好几口鸡汤馄饨。真不是苏母说，这个鸡汤馄饨做的真是不错，尤其是这个小馄饨。这皮子都不知道怎么做的，真就薄薄一层，好像薄纱一样飘在水面上，格外可爱。
　　而且非常合她的口味，一口就能吃好几个。再喝上一口鸡汤，别提多惬意。这要是大早上吃，再就和上一口饼子，那真是神仙都不换。
　　某种意义上来说，苏母液挺会吃的，系统就是这么安排的。一晚小馄饨，配上两个蟹壳黄，一早上来这么一顿，一天都能神清气爽的。
　　苏父也在那边张着嘴喝，现在没有饼子，配上粽子叶是一样在吃。而且苏父吃泡泡小馄饨有点囫囵吞枣的意思。手拿着碗，张开大嘴就直接往嘴巴里面倒，呼哧呼哧几口下去就喝掉了大半碗。飘在汤面上那一个个可爱的泡泡小馄饨，霎时间全都进了他的肚子。
　　一分钟不到，苏父吃完了一碗泡泡小馄饨，吃完以后砸吧砸吧嘴，觉得完全不够。
　　他把阿姨给喊了出来，让人给自己再去盛一碗。
　　等他回过头来的时候，就看到苏瑞希和苏母都在看着他。他有些发懵，不自觉的问：“怎么了，为什么这么看着我？”苏母恨恨看了一眼，咬牙切齿说：“没事，你吃你的吧。”
　　他那样子，活像是饿死鬼投胎，这是希希和她对象送给他们俩的，结果他这么吃，自己还能混到几口！就说男人不靠谱，希希她对象天天想着法子给希希做好吃的，结果自己这对象，还一口气能吃三大碗，自己还能吃到什么？
　　苏瑞希敏锐的察觉到，她爸妈应该暂时不会挑孙淼的麻烦了。
　　苏瑞希跟父母吃完了午饭，擦了擦嘴，就准备离席。苏父有些诧异：“希希，你吃这么快干嘛？”
　　苏母倒是不在意，只说：“她吃好了就吃好了，你自己吃自己的，管别人干什么。”转头看向苏瑞希，又是和颜悦色的：“希希吃完了就上楼休息会儿，你房间我都让阿姨提前收拾好了，你下午也午睡会儿。”
　　但苏瑞希却没打算留下来，她摇了摇头：“我就回来看看你们，这饭也吃过了，我先走了。”
　　“？”老两口脑门上同时冒出来问号来，苏瑞希却已经我行我素，拿了自己的小包包后就和父母挥手再见。她那副模样，完全向自己父母展示着“迫不及待”这个成语的意思。
　　看到女儿从家里出去，苏父气得要死，甚至连饭都不香了：“你看看，你看看，交了女朋友之后，连父母都不管了！”
　　“这可能就是娶了媳妇儿忘了娘吧。”
　　“……”
　　苏父苏母对视一眼，都有些颓败，他们从没想过这句话会从自己嘴巴里面秃噜出来。最后，两人都叹息了一声。
　　苏瑞希才不管呢，她开着车就回到了自己和孙淼的爱心小屋。她回来的时候，孙淼并不在楼下，也没有听到声音来迎接自己。阿姨倒是在，她和苏瑞希打了声招呼，说孙淼在楼上睡午觉。
　　苏瑞希点点头，和阿姨说“做完了工作就早点下班吧，今天过节”。阿姨笑着答应了下来，还感谢了一波：“孙小姐昨天还给了我一小袋粽子呢，今天早上我热了一个吃，可真是太好吃了。”
　　听到别人夸孙淼，苏瑞希是高兴的，她轻微点了点头：“嗯，是好吃。”
　　说完这些，苏瑞希就没再和阿姨再多说什么，直接上了楼。她猜孙淼一个人的时候不会在自己房间睡，于是直接去了孙淼的屋子。她本来是想直接进屋的，结果发现孙淼把门给锁了……
　　苏瑞希好气，孙淼竟然还锁门。可仔细想想，孙淼一个人在家，午睡的时候把房门反锁是正常的啊。苏瑞希只能抬手敲了敲门，想要看孙淼睡颜的计划被完全打破。
　　过了一会儿，孙淼才喊了声“来了”，不多时，面前的门打开，孙淼看到苏瑞希的时候，双眼里还都是不可思议：“苏苏姐，你怎么这么早就回来了？”
　　当然是因为想她啊。
　　可是这种事情，苏瑞希怎么可能说得出口呢。她只是很骄矜的说：“吃完饭了，就回来了。”
　　还好孙淼懂她，孙淼嘴角噙着笑，问她：“那苏苏姐，要不要一起睡个午觉？”
第151章 梅雨天快来了
　　这种事情还用说吗？答案永远只有一个，那就是——要。
　　苏瑞希扭捏的先去自己房里换了一套睡衣，然后才聊到孙淼的房间，直接钻进了她怀里，打算睡午觉。但她早上起得晚，这个点哪有那么容易睡得着。她在孙淼的怀里动了一会儿，孙淼睁开眼睛，问她是不是哪里不舒服。
　　其实经过这么长时间的休息，苏瑞希并没有感到不舒服的地方。刚起床的时候还觉得有些酸软，现在已经没有异常。
　　可孙淼一提问，她就开始矫情起来，哼哼唧唧说：“嗯，有点。”
　　“是腰疼吗？腿酸不酸？我给你揉揉好吗？”
　　“好。”
　　苏瑞希放开了孙淼，躺在了旁边，孙淼的手轻轻摁在她的腰腹上、腿上。在这一刻，苏瑞希觉得自己像是面团，被孙淼揉来揉去的，但不可否认的是，孙淼按压的的确很舒服。她很喜欢和孙淼的触碰，每一次都让她感到身心愉悦。
　　被按摩了好一会儿，苏瑞希觉得差不多了，她让孙淼也赶紧休息，别再给自己按了。孙淼应了下来，却说：“其实我已经睡了好一会儿了，苏苏姐在吃饭的时候，我就在睡觉呢。”
　　“我不管，再陪我睡一会儿。”
　　“好。”
　　两个人搂在一块，其实也没睡着，只是再说一些听起来没有营养的话。孙淼在说今天自己被学生党逮到了，估计后面几天下班都会比较早。苏瑞希笑呵呵的，说“那不是很好嘛”。
　　她巴不得孙淼每天都早早下班，然后和自己腻在一起。只要是和孙淼在一起的时间，她怎么也不嫌多。可苏瑞希也知道，孙淼有自己的追求，她是不会放弃自己的小餐车。
　　到了晚上的时候，孙淼倒是早早上了床，她就算精神再好，昨天熬了个大夜，这会儿也该睡觉了。苏瑞希很老实，就跟她一块，入了睡。
　　第二天，也就是5月11日，端午节的第二天，星期天，孙淼早起继续煮粽子。她到步行街门口摆摊的时候，又经历了和昨天一样的场面，嘻哈亚比二人组和小伙伴们也都在，粽子争夺战进入了白热化阶段。
　　嘻哈妹逮着孙淼就开始吐槽：“昨天，昨天我刚买回去的粽子，还在手里还热乎着呢，我准备中午吃的！但是我姐！她给看到了，立马就给我没收了！她肯定吃掉了！啊啊啊，我辛辛苦苦起了这个么个大早买的粽子，全没了！不行，我警惕那要吃完了再回去。”
　　她说话的时候整个人都哆哆嗦嗦的，好像忍受了天大的委屈。那内容也是听者伤心闻者落泪。说完之后，她还控诉起了孙淼：“也是因为小孙老板你非要搞什么限量，这要是不限量我一口气卖个2、30个，就不会被我姐姐抢了！”
　　孙淼看着她，语气都淡淡的：“你可不会买2、30个，要是不限量，估计你会一口气把200个全都买回去。”
　　“……”被说中了心思，嘻哈妹说不了话了，只能讪讪的和亚比妹排在一起，等一会儿轮到她再买粽子。
　　看到嘻哈妹那副样子，其他明显还想说写什么的客人也歇了心思，老老实实买自己2个只要30块钱的粽子。实际上，这30块钱连他们开车过来的油费还不够，但粽子实在美味，让他们宁可驱车超过半小时，也要赶来购买。
　　还好时间够早，要是晚一点，路上估计还得堵车。
　　到了第二天，步行街上店铺开店的时间、和来往的游客也变得更多了。在学生党来到孙淼小摊跟前排队的时候，后面跟上了好多不明真相的群众。虽然不知道是在排什么，但这么多人在这里排队，就一定有他门的道理。
　　以至于有人到跟前了，才发现原来是卖得粽子。
　　“啊？只有粽子吗？你不是叫移动餐吧嘛，没有别的东西卖？”
　　“没有，这段时间只卖粽子。”
　　遇到这个问题的客人并不多，但也不少，很多客人都在排队的时候问问前后搞清楚了状况，还是有不明所以到了孙淼跟前才意识到不对劲的人。这部分客人，有的会直接扭头就走。哪怕说出来旅游该省省该花花，但也不可能就直接掏钱买15块钱一个的粽子，那是在当冤大头啊。
　　当然也有不好意思，或者想着“排都排了”这么久的，直接就买了一个尝尝。
　　反正只要是吃过的，很难不说孙淼做的好吃。这也导致了，哪怕是学生党，也有没买到的情况。
　　孙淼又是一大早就过来，中午都没到，就开着自己的三轮车回了家，和苏瑞希恩恩爱爱去过小日子。到了晚上的时候，苏瑞希却有些食髓知味，拉着孙淼说：“明天，我还休息呢。”的确，端午三天小长假，明天12号，苏瑞希还是在家的。
　　孙淼听到这话，要是没点表示，她还怎么当苏瑞希的女朋友。哪怕要再熬个大夜，她也认了。
　　当天晚上，苏瑞希如愿吃了个饱。
　　这种事情一回生二回熟，第一次还很生涩、全凭着孙淼主动的苏瑞希，已经能够化被动为主动，她舒舒服服躺在床上，一双眼睛含着秋水，张口就是一句：“来吧。”
　　“……”孙淼这个伺候千金大小姐的小丫鬟能怎么办，只能任劳任命的上前服务。
　　12号早上，孙淼起床的时候苏瑞希依旧睡得根本不带睁开眼睛看孙淼的。她起来后先把粽子送去煮，然后再上来收拾房间、给苏瑞希拿好要穿的衣服。做完这些，她才下楼继续工作。
　　孙淼难免会觉得手有些酸，她甩了甩手腕，把昨晚屏蔽的系统给喊了出来。系统那没有感情波动的声音，听着还有些哀怨：【忙完了才能想到系统，宿主，你真的太过分了。】
　　“咳，没办法的，总不能给你现场表演啊。”孙淼让系统给自己看着点锅子，自己坐在椅子上，楼里拿着手机却开始寻找起小短剧来。就是那种，和自己情况差不多的小短剧，能有个系统加持做大厨的。
　　不过这种小短剧还比较少，因为厨艺什么的在小说里面描写起来很简单，可让演员有正儿八经的厨艺却太难了。尤其是小说里动不动就描写“国宴级”大厨之类的水准，那刀功也是没个十几二十年压根练不出来的。
　　拍个小短剧，哪能找到这么厉害的演员呢？人家要真有那刀功，年龄也一大把了，怎么去拍？
　　这个题材少，找起来更是困难，找了半天，孙淼才找到一个男频的类似小短剧。里面的内容很浮夸，尤其是做菜的时候，基本就是主角挥着刀在空中挥舞两下，伴随着刀光剑影的光效，就把菜给切好了。
　　俗话说外行看热闹、内行看门道，孙淼一看那菜切得就不行，估计是剧组拿切菜器给切出来的。
　　切菜器切得很细，很多时候能比人切得还细，而且速度也快。但只要多看就知道，和人的还是不能比。切菜器切不了太软的东西，想用切菜器切豆腐丝简直是痴人说梦。而且并不能自己调节，切出来的长短不一、只有厚度是一致的。
　　最关键的是，没法按照纹理来切，味道上比人手切出来的也要差一点。
　　不过这些点也只有到了最高端的时候能比得上，在普通条件下，切菜器就是要秒杀一般厨师的。所以用来拍个小短剧，完全不成问题。最关键的是这个背景是古代，男主这一手刀功震撼众人也在情理之中。
　　故事讲的就是男主带着厨神系统穿越回古代做大厨，抱得美人归的故事。
　　嗯，和自己的情况有个九成九的相似吧，就是剧情有点太无聊了，表演有点太浮夸了，男主看起来长得太丑了。孙淼批评了一番之后，开始忧心忡忡：我要是拉着苏苏姐一块看这个小短剧，苏苏姐会不会觉得我有问题啊？
　　孙淼对这个问题非常在意，毕竟她真的不想成为什么奇奇怪怪的人。
　　她翻了很久，始终只找到这么一个片子，只能暂且收藏，等待日后和苏瑞希一起看，旁敲侧鼓告诉她，自己也是这么回事。
　　过了一会儿粽子煮好了，孙淼就收拾了出门摆摊去了。在路上的时候还碰到李奶奶，她这会儿出门晨练，看到孙淼就拦了下来，直接买了两个粽子。系统倒是没提示违规，孙淼就直接卖给她了。
　　在给李奶奶打包的时候，李奶奶还顺便和孙淼聊了几句：“小孙啊，你摆摊勤快的咧。”
　　“是呀，总要赚钱养活自己嘛。”还有女朋友。
　　虽然苏瑞希不用孙淼养活，但总不能当个铁公鸡一毛不拔吧，总要给苏瑞希买好吃的、买礼物的。孙淼在心中想着的时候，李奶奶突然说了一句：“今朝都12号了，马上要到梅雨天了哇，小孙你到时候不要摆摊了啊，不然要淋得湿哒哒的。”
　　孙淼愣了下，她对梅雨季不是很清楚，就问了句：“什么时候到梅雨季啊？”
　　“差不多就20号吧，真的快了喏。”
　　孙淼也没回答，只是点头谢了下李奶奶：“谢谢啊，我刚来这边还不知道呢，我到时候再看吧。”
　　她开上电瓶车离开，等在红绿灯的时候，还是忍不住问系统：“那梅雨天我要摆摊吗？”
　　【不用，这座城市的梅雨季要持续十几天，一直连绵不绝而且会积水很深，为了宿主安全着想，梅雨季是不摆摊的。】
第152章 我说粽子
　　【即便今天没有遇到别人提起，梅雨季我们也会暂停摆摊。根据系统推测梅雨季会在35号夜间到来，宿主正好结束下周期摆摊，然后休息十二天结束梅雨季，继续摆摊。除此之外，暑期我们也做好了规划，主要在夜间摆摊售卖夏季应季小吃。冬天太冷的情况下，也会取消摆摊。】
　　系统，真的是个好系统。
　　这样一看的话，自己的运气真的很好，这完全是好的有些不正常的统子。隔壁那种动不动就抹杀、电疗宿主的，才是比较常态化的系统。孙淼在心中感慨，然后毫不吝啬的夸奖系统。
　　她的系统某种程度来说，和苏瑞希的性格也有异曲同工之妙，都挺傲娇的。
　　也有可能是天然就比较吸引傲娇吧。
　　在孙淼不知道的角落里，熟客们的天都塌了，孙淼来到现场摆摊的时候，那群早到的熟客们就一把鼻涕一把泪哭诉了起来：“明天不知道还能不能排到，太可怕了，怎么办啊，我根本抢不过别人的！”
　　“呜呜呜，怎么会这样，我光知道要担心学生党，我怎么就没想到还有一天会遇到游客党这样的事情！”
　　“救命，一觉醒来全世界都在和我抢小孙老板！”
　　他们说的又多又杂，孙淼一副完全搞不清楚状况的模样。还是亚比妹比较冷静，看出孙淼压根不知道发生了什么。她先是一句：“你昨天晚上既没有看群，也没有刷同城小红薯是吗？”
　　“哈哈，就是忘记了……”
　　大家用指责的眼光扫到了孙淼身上，那双眼里都是控诉，尤其是嘻哈妹，她不要脸，叫得最凶了：“我就知道你上次说你会看群是骗我的！你根本没看！昨天晚上群里面在那边艾特你的消息加起来足足有上百条，你是一条没看啊！”
　　孙淼有些心虚，也不能怪她。昨天晚上苏瑞希拉着她，让她“来吧”，孙淼能怎么办？当然只能卧在温柔乡里面，哪里还能管什么群聊啊。
　　她刚想岔开话题，又被亚比妹逮住了。亚比妹直接拿出手机，摁了两下，就拿到了她面前。
　　孙淼扫了一眼，就看到最醒目的图片中间的“淼淼移动餐吧”餐车，和下面的标题：《我不允许来步行街玩的人错过这家粽子！》
　　再看一眼，评论数和点赞都多的离谱。
　　“我回头看看，先让我把摊子摆起来。要是再不开卖，一会儿学生党都要来了。”这句话倒是正中这群熟客们的下怀，大家虽然都很生气，但还是老老实实排好队，一个个买了孙淼的粽子，买好了还要提醒孙淼：“小孙老板，你下次找点比较隐秘的地方摆摊，可千万别这么显眼了！”
　　“知道了知道了，你快走吧！”
　　孙淼把这一波客人送走了，才有时间坐下来。她打开群聊，里面一直99+她也懒得往上翻，还好嘻哈妹是个有毅力的，一直在@她让她看帖子。点了链接转到小红薯之后，孙淼就看起了那篇帖子。
　　入目就是刚刚扫过一眼的图片，第一张就是她的小摊子，“淼淼移动餐吧”的招牌特别显眼，还有就是餐车前面一溜烟排队的人。左滑查看第二张，是博主和自己的朋友一起拿着粽子的照片，上面还加了一段字“终于买到粽子了！”。
　　第三张是吃到一半，拍了横切口的。
　　这个博主挺会拍照的，反正孙淼看着就觉得很好吃，尤其是第三张图片，那横切口处还有一半的肉馅。孙淼亲自做的肉馅，那自然不用说，在摄像头里显得油光水滑的，精瘦肉完美结合，那肉的纹路都让人垂涎欲滴。
　　再加上帖子里面博主的极尽溢美之词，让人忍不住就想要冲过来买一份尝尝到底是不是博主说的那么好吃。
　　评论区里面也都是一样的，但还有人质疑：一个粽子而已，到底有没有这么夸张啊？
　　然后立马被人回复了200多条，还要带图回复这人的。孙淼看了下，总觉得这帮在帖子下面安利的人似曾相识。就……有点像是学生党。
　　不过博主应该不是学生党，毕竟开篇第一句就是“冲着步行街来玩的，就打算在这儿呆两天。刚到步行街口就发现有人排队，这么长的队伍我高低得看看到底在卖什么”。也就是，熟客们刚刚说的——游客党。
　　评论区不少人在问：位置在哪里？最近我也在这边玩，好奇什么粽子能有这么好吃，想尝尝看。
　　和之前两次出圈的时候评论区里面讳莫如深不同，这次很多人都直接把孙淼卖了个底朝天，不少网友都表示：好，去尝尝看。
　　也有人质疑15块钱一个实在太贵了，但很快就被吃过的人骂了：【贵贵贵，贵什么贵，你都没吃过凭什么说贵？！这么好吃的粽子卖你15一个都是便宜你了！你不知道我们这边的物价是不是？你去步行街里面看看，最贵的时候一瓶矿泉水都要十块！】
　　【就是啊，15一个到底哪里贵了？你老师没教过你没有调查就没有发言权吗？这个粽子绝对物超所值，不爱吃别买，她家限量，少你一个正好给我腾个位置！】
　　看着评论圈里面在那边疯狂夸自己粽子的评论，孙淼都忍不住露出了微笑，差点没咧嘴笑到耳后根去。虽然这样说有点闷骚，但她还是挺喜欢看别人夸奖自己的。人之常情嘛，没办法的。
　　果然过了一会儿，就明显多出了很多一看就是来旅游的人。他们背着大大的背包，二三成群来到孙淼的摊位跟前，和学生党混在了一起。要是说昨天只是有一些旅游的不小心误入排队队伍，今天就是特意来的。
　　一些和孙淼一样没刷社区的学生党愣住了，还和别人解释：“我们这是来排粽子的，不是什么网红产品。”他们希望这群人在听到自己的解释之后能够离开，可在听了之后，他们反而一个个眼睛发亮，双腿更加坚定的屹立在队伍中。
　　“没错啊，我们就是来排粽子的，是淼淼移动餐吧对吧，我在网上看到的推荐，说她家粽子特别好吃，让我千万不要错过！”
　　学生党面面相觑，倒吸一口凉气。
　　本来以为学生党已经很能排队、很能秒杀了，结果现在出现了更加强大的群体。学生党和游客党混杂的队伍格外壮观，哪怕孙淼在前面大喊：“没有多少粽子了，不要再排了，后面买不到的！”后面排队的人也视若无睹、根本不听。
　　没办法，到十点的时候，孙淼就卖完了，一颗粽子都没了。她宣布这点的时候，游客党说出和之前其他客人完全一致的台词：“啊？老板？你这就卖完了？！准备的也太少了！不准备个几百个，根本不够的！”
　　孙淼“呵呵”一声，现在的她已经是铁石心肠，无论这些人说什么，她都不会变的。再说数量也不是孙淼定的，是系统定好的。卖完了就走，孙淼绝不拖延。
　　接下来的两天也是和12号一样，都是游客党和学生党以及部分熟客的争斗。当然对于孙淼来说其实是好事，因为自己能够早点回家。在13号的时候，孙淼还特意留了点粽子让苏瑞希带到公司里面去，分给和自己关系比较好的员工，例如之前有过一面之缘的助理的。
　　以孙淼的话来说：“那个助理姐姐还是挺用心的，不是工作日面对你的电话也二话不说就来了，哪怕是有加班工资，但看得出来她是真的很用心在工作。这个也算是我给她的谢礼，苏苏姐你记得给大家分一点。”
　　苏瑞希的眉头皱了皱，但还是答应了下来。
　　孙淼挺会做人的，可是苏瑞希却不知道该怎么开口。她早上一到办公室，先把粽子和自己的午饭塞到了小冰箱里。等到助理来了，才有些扭捏的把人喊到办公室。
　　助理脑袋上顶着一个硕大的问号，实在不明白大老板节后第一天大清早就找自己干什么。结果就在苏瑞希脸上看到了陌生的表情，苏瑞希好像是在——不好意思？助理有些诧异，但她良好的职业素养让她没有露出任何表情来。
　　苏瑞希纠结了一会儿，才轻咳一声：“就是，冰箱里面有粽子，你拿着给大家分一点。”
　　助理更奇怪了，过节之前，该发的粽子都发完了，怎么还有粽子。
　　但给苏瑞希当助理这么多年了，助理很快就明悟了：这个粽子，也许不是苏瑞希买的，而是她女朋友做的！助理立马就应了下来，脸上还露出了笑容：“好啊，谢谢苏总，正好早饭吃得少还有点饿呢，我热一个尝尝看。”
　　要是平时，苏瑞希肯定要皱着眉毛在那边说：“上班时间别吃这么明显的，你吃点饼干面包算了。”她不会禁止员工在上班时间吃东西，但也不能吃这么夸张明显的东西吧。
　　可这次苏瑞希却不一样，她只是点点头，就让助理拿着粽子出去了。甚至一个多小时之后，又把助理给喊了回来。
　　助理一头雾水又进了门，这回苏瑞希倒是没怎么纠结，而是非常有压迫感的看着助理：“怎么样？”
　　“什么？”助理这回真没明白。
　　苏瑞希的压迫感更强了，她眉头皱了起来：“我说粽子。”
　　助理这才恍然大悟，她明白了：今天要是不夸一下粽子有多好吃，自己是下不了班了。
第153章 请假了
　　助理夸了一阵子，她倒没有说什么违心的话，因为孙淼做的那粽子是真好吃。她也算是跟着苏瑞希出入过很多高端场所了，还要购买粽子礼盒去赠送给合作方。那些粽子她都自己尝过，要是不好吃送过去那是结交啊还是结仇啊，所以好吃的粽子，她也吃过不少。
　　但这些粽子和苏瑞希那女朋友做的相比，就不知道被贬到哪里去了。尤其是都是嘉兴肉粽的情况下，那差距就更大了。
　　她刚夸完，苏瑞希就露出满意的表情来，但不是特别满意，就好像助理还有一个事没做好。助理绞尽脑汁，才在末尾补上：“还要多谢苏总的女朋友，不然我都吃不到这么好吃的粽子。”她想到了前两天在社交平台上面刷到的特别火的粽子，立马就结合起来继续夸：“最近网上爆火的那个小摊子就是苏总女友吧？做的这么好吃，难怪会有那么多人愿意排队买了！”
　　苏瑞希明明满意坏了，却还是装作特别骄矜的模样，轻轻点了下头：“嗯，还行。”
　　助理以为这回没自己的事情了，就准备离开。结果被苏瑞希喊住，她刚回头就听到苏瑞希说：“这周五我要请假，有事没事都别找我。”
　　助理在这一瞬间，真觉得苏瑞希不一样了。这可是苏瑞希啊，卷王中的卷王，女人中的女人，她之前是那种不累死在岗位上绝对不回头的女人，就连胃病特别严重需要挂水的情况下都不肯住院挂完水直接跑。
　　这样的工作狂，竟然会有一天从她嘴巴里面说出“请假”、“别找她”这样的话？
　　可作为助理，她只有一种选择，那就是回答：“好的，我会协调好工作，不会打扰到您的。”
　　“嗯。”
　　苏瑞希请假的理由很明确，就是为了孙淼。之前她就发现，每次孙淼休息日的第二天，都会表现得特别想念她、安全感也特别低。当时她就想，这次自己一定要请假，陪在孙淼身边，让孙淼知道有自己在、她哪里都不去。
　　苏瑞希还有点小骄傲：也就是自己，会这么惦念孙淼了。
　　没办法，谁让自己是她唯一的家人呢。
　　带着这样的小心思，苏瑞希回了家，而且还没有和孙淼说，只等待着15号当天，给孙淼惊喜。
　　15号是周四，她们和之前每一个孙淼休息、苏瑞希上班的时候一样度过。中午孙淼给苏瑞希送了饭，晚上两人一起吃了晚饭，然后睡觉。
　　15号早上，孙淼还没醒，就被系统拉入了空间内，开始新一轮的学习。这次做的东西很简单，是贵省织金洋芋粑粑。
　　这里的织金二字，其实是在讲地名。
　　但也因为洋芋粑粑一片金黄，做出来真的好想织金一样，所以这个名字更是在形容这道小吃本身。洋芋也就是土豆、马铃薯，粑粑则是贵省方言里面对以面粉、米粉等原料制成的饼状食物的统称。
　　这次学习时间很短，只有45天。
　　在经过多次的学习之后，孙淼发现，小吃在制作技艺上面确实是不如大菜的。她其实有些好奇：“系统，为什么你教导给我的，大多数是小吃，而不是传统菜肴呢？”孙淼觉得，原因总不能是为了技艺的传承吧，系统和她们中华美食又没有半点关系，怎么会是因为传承呢。
　　系统犹豫了一下，才回答孙淼：【因为，这是属于你们人类的，独一无二的情感。】
　　孙淼听到这个回答，不禁发愣。过了一会儿，她才笑了起来：“说的也是呢。”
　　传统小吃和菜肴不同，它承载了一些菜肴没有的东西。
　　不拘泥于时间、地点、形式，只要还在这片土地上，就有可能出现一个小摊，不知道它卖什么，但知道肯定有一口吃的、或是一口喝的，在买的时候，还能和摆摊的老板说一两句话，也不拘说些什么，天南地北什么都行。
　　只是一次简单的相会，下一次说不定又会在何方何时再见。
　　这是独属于，摆摊和食客的情感。
　　比起正式会餐来，摆摊更添了一份烟火、平凡，也更多了一丝随意、惬意。
　　系统文孙淼：【你喜欢摆摊吗？】
　　“我喜欢啊。”孙淼没有任何迟疑，直接回答了系统：“因为摆摊能赚钱，也让我和苏瑞希相遇，在摆摊时候遇到形形色色的人也让我感到高兴。”
　　【最重要的还是赚钱。】
　　“本来就是嘛！”
　　和系统聊了几句之后，孙淼就开始学习起了贵省织金洋芋粑粑的做法。
　　土豆削皮切块放入蒸锅里蒸熟，小葱切成葱花备用，等蒸熟之后直接在器皿里面捻成泥，少量多次加入糯米粉成型；中间加入葱花、白胡椒、盐等进行调味。
　　成型的秘诀，就在于能够不沾手变成一颗球。
　　之后再放入平底锅，铺上油，油热下锅，将饼子按压，等两面金黄带有微微的褐色就可出锅。这个看似简单，但还是需要一定手法。例如：怎么才能煎到这个正正好好的颜色。
　　但比起之前做的蟹粉狮子头，织金洋芋粑粑的确没多少技术难度。不过是很久违的，把东西准备好之后当着客人的面进行制作的小吃。
　　另外还学了三种酱料，就是甜面酱、辣椒酱，和带着折耳根的辣椒酱。云贵那边，折耳根可是心头好，但为了照顾大多数客人的口味，还是另外准备了没有折耳根的辣椒酱。
　　甜面酱倒是不错，回头还能自己做个脆皮烤鸭蘸着吃。再说甜甜的，苏瑞希一定喜欢。
　　45天转瞬即逝，对比起之前动辄一年六个月之类的确实已经少了很多。只是这么长时间没见苏瑞希，孙淼还是免不得心头泛起密密麻麻的想念。
　　她在睁开眼睛之前就在想：苏瑞希一定已经去上班了，中午的时候，去给苏瑞希送饭的话，就可以抱抱她，如果四下无人，她还想偷偷亲一下苏瑞希。
　　孙淼想了很多，她觉得自己已经能够忍耐离别的痛苦，最起码不至于每次醒过来看着空空荡荡的另一半床铺都觉得难受。她也觉得有时候系统过于残忍，干嘛不把自己的休息日和苏瑞希的放在一块，这样醒来的时候还能看到苏瑞希的面容，有所慰藉。
　　可当她睁开眼睛、脑袋转向旁边的时候，入目所及不是空空荡荡的床铺，而是自己心之所向的另一半。
　　苏瑞希侧着身子，手臂弯曲使得手落在了枕头旁边，她正面对着自己，一双眸子水灵灵的看着自己，眼底是化不开的笑意。
　　孙淼楞了一下，下意识问她：“苏苏姐，你怎么在？”
　　“因为我请假了。”
　　苏瑞希坦诚的回答，然后朝着孙淼伸出了手：“做噩梦了吗？过来。”她说“过来”的语气，和两人在床上欢愉时说“来吧”的时候一模一样，带给孙淼的感觉，却截然不同。
　　在这句话落下后，孙淼如同乳燕回巢，直接窜进了苏瑞希的怀抱里。她身上都是孙淼熟悉的气息，那让人眷念着迷的气息包裹着孙淼，让她没有闲情再去想别的事情。
　　孙淼假装出来的不在意完全瞒不过苏瑞希，她反手保住了孙淼，手掌有一搭没一搭的轻轻拍着孙淼的背。
　　“怎么总是做噩梦啊？没关系的，我就在你身边，哪里也不去。”
　　她才不是做噩梦呢，但这个时候孙淼又说不出口，她只是磨蹭着脑袋，在苏瑞希的身上蹭了蹭：“嗯。”
　　苏瑞希看出了孙淼的脆弱，也将之安抚，让孙淼那颗因为分别多日而干涸的心底重新被灌入了绵绵细雨。也许是因为刚醒来苏瑞希就在身边，而且两人一直赖在一块，让孙淼根本没有伤心难受的时间。
　　到九点半的时候，两人才从床上爬起来，孙淼还有些不好意思，小声说：“苏苏姐你也不用特意请假陪我。”
　　苏瑞希直接说：“请假是我自己做的决定，和你没关系。”
　　她好霸道我好爱。
　　孙淼忍不住心里小鹿乱撞，然后带着苏瑞希下了楼，先做了早饭吃。做完以后，苏瑞希问她：“明天打算卖什么？”
　　“贵省织金洋芋粑粑。”
　　孙淼以为苏瑞希没吃过的，但是苏瑞希却露出了“是这个啊”的表情。孙淼有些好奇，忍不住问她：“苏苏姐，你吃过吗？”
　　“吃过的，我外婆做过。”她解释了一下：“我爷爷当年知青下乡，就在贵省那边，和我奶奶结合之后生下的我父亲。我妈妈就是土生土长的贵省人，和我父亲结婚后，又在结束下乡之后一块回到了这边。”
　　“我外婆过来看过我妈几次，就给我做过洋芋粑粑。”
　　“原来是这样。那苏苏姐尝尝看，是我做的好吃还是外婆做的好吃。”
　　关于这个问题，苏瑞希是一点都不带犹豫的：“肯定是你做的好吃。”她不是恋爱脑，虽然也有恋爱脑的因素，但还是因为她妈妈的手艺就源自外婆，两人做饭难吃的水平如出一辙。
　　令人震惊的是，就连认为自己做饭好吃也是一模一样的，只能说不愧是母女俩。
　　苏瑞希就没那种错觉会觉得自己做饭好吃，她总觉得要是自己做饭肯定会把厨房给炸了。之前用电饭锅做米饭，做是能做出来，但她总觉得没有孙淼好吃。
　　再说有孙淼在，她才不会多费心思去做饭呢。
　　吃完了早饭，孙淼顺口问了一句：“苏苏姐，要不要和我一起去菜市场？”
第154章 折耳根？！
　　孙淼这句话问的都有些多余，苏瑞希面对她的这些问题都不会有别的答案。
　　所以吃过午饭，苏瑞希戴上了遮阳帽，就坐在了孙淼边上。可是她刚坐上去，就被孙淼把遮阳帽摘下来，扣上了她给孙淼买的安全帽。
　　“戴这个，坐车也要带的，这是保护措施。”孙淼一丝不苟的给苏瑞希把安全帽上的扣子系紧之后，才拿出之前买电瓶车送的安全帽给戴上了。
　　看着孙淼脑袋上那顶丑丑的安全帽，苏瑞希不满：“这个你怎么还没扔掉？之前不是说要送给别人吗？”
　　——好像是有这么个事来着。
　　但是以孙淼的抠门程度来看，让她直接扔掉是真不可能。送人这件事孙淼应该说了，但的确是忘了。
　　于是她立马开始打哈哈：“这不是正好派上用场了嘛。而且我平时都只戴苏苏姐送我的这个可可爱爱的，没有戴这个丑丑的。苏苏姐平时也不坐，就我一个人，一个够用的。”
　　“那不行。”苏瑞希觉得这样不行：“再说一个头盔也不够用，电瓶车要电瓶车专用的，三轮车要三轮车专用的。这样我坐的时候，正好还有两个。两个好像也不够，马上夏天了，出汗会比较多，要清洗更换的。”
　　苏瑞希当即就想打开手机下单再买两三个，结果被孙淼摁住了：“苏苏姐，回来再买吧，我们先去菜市场。”
　　“好吧。”
　　孙淼的电动三轮车开了出去，路上有人看到孙淼，还和她打招呼。说实在的，孙淼刚来翠庭雅苑也没多久，但人缘关系要比苏瑞希好多了。甚至很多人看到坐在旁边的苏瑞希，都没认出来她是谁。
　　孙淼也笑着和人回了招呼，和她打招呼的什么人都有。有是小区里面的工作人员，来搞绿化收拾卫生的；有小区的业主，例如李奶奶之类的；也有是被小区业主雇佣上门的，就跟钟点工小妹一样。
　　她的交友圈简直全覆盖，还能和苏瑞希介绍那人是哪户的谁谁谁。
　　苏瑞希都有些惊讶：“孙淼，你在交际上其实挺厉害的。”
　　“哪有啊，就是我时间多，平时出门买菜碰到了还能聊两句。那些阿姨奶奶都要出门买菜的，不方便的时候我还会帮忙带点回来。”她简单说了一些和她们认识的原因。
　　苏瑞希却觉得，不是这么一回事。
　　她们小区里面的业主一个个非富即贵的，还有一些上了年纪的脾气古怪，这些她在住进来前就知道的。但苏瑞希还是义无反顾选择了这个小区，主要离家远，而且脾气古怪也没事，她又不会去交际。
　　再说，搞不好苏瑞希也是别人口中脾气古怪的那个。
　　孙淼的交际圈子却从上到下全覆盖，不得不说，孙淼在人际交往这方面就是有两把刷子。
　　另一方面，苏瑞希也觉得大家喜欢孙淼是理所当然的，孙淼多好啊，就是一个炽热的小太阳，见到谁都是见面三分笑，面对这样一个讨人喜欢的小姑娘，会想和她交好太正常不过。
　　就连保安门卫，也都和孙淼关系不错，里的老老远就把过车的门给打开了：“小孙老板，今天也出摊啊？”
　　“不出摊，我去买点东西准备明天用。”
　　离开了小区，总算没什么打招呼的人了，孙淼开三轮车的速度也上来了。她们一路开到了之前一起来过的菜市场，直奔蔬菜区而去。到了孙淼经常买菜的摊子，孙淼先下了车，还嘱咐苏瑞希：“苏苏姐，你别下来，地上都是烂菜叶子，别待会儿踩到了。”
　　苏瑞希这人是有点洁癖，她看着地上的状况确实不太好，就老老实实坐在了三轮车上。
　　时不时地，她还看了看周围。旁边也停着一辆电动三轮车，不是孙淼这种餐车，就是很正常的三轮车，装货用的。苏瑞希看到了那三轮车车身上的脏污，就连前面坐人的垫子都破破烂烂的，踏板上还有不少泥点子。
　　这边的三轮车，大多数都是这种情况，就没见到一两台干净的。
　　苏瑞希缩了缩脚，拢了拢自己穿的长裙。她心底还有点小小的得意：看，自家孙淼的车车就比他们的干净太多了！不说纤尘不染，但没有一点泥点子不说，坐垫不仅完好无损还擦得噌亮，她对自己的小车车很爱护，每天都会打扫一下。
　　当然，这其中也有系统的帮助，如果真的有配件坏了，系统会及时进行更换。
　　可能保持得这么干净，大部分功劳还是孙淼自己的。
　　看完了别人的小车车，苏瑞希又转移视线，看向了孙淼。她已经到了菜摊子跟前，老板和她显然是认识了，聊了几句之后，孙淼和人说好了价钱，就蹲下来开始挑土豆了。
　　这洋芋粑粑最重要的就是土豆质量，好不好吃，全看土豆了。土豆最基本的就是要选大小均匀、外形完好，不能有虫眼，也不要奇形怪状，越是标准形状的土豆，那质量肯定就约好。
　　质地也要坚硬，要是摸起来软软的，那就大有问题。颜色上，最好的就是土黄色，这是自然成熟的标志。另外还可以搓一搓表皮，如果土豆表皮一搓就掉下来一点，那证明这土豆不能要。相反，土豆皮不会轻易掉落，则说明比较新鲜。
　　最重要的是，表皮要干爽，没有水泡。
　　还有一个小技巧，细长的品种更适合炒制，例如青椒土豆丝之类的选这种会更好；而蒸煮，则要选择偏向圆形的，这类是粉质土豆。
　　孙淼光在选择土豆这门课上，就学了一个星期，她挑土豆都要挑花眼了。现在选起土豆来，可谓是得心应手。
　　其实这种批发市场，是不让这样选土豆的，本来价钱就便宜，你把好的土豆都挑完了，剩下的还有谁买？孙淼深知这一点，宁可稍微让摊主每斤卖得稍贵一点，也要自己挑。
　　说了好几家摊位，只有这家肯。
　　好在孙淼每天买的也不算太多，所以摊主才乐意。
　　“你这双眼睛真的厉害，挑的都是今天刚来的货。”
　　对于很多人来说，其实当天去菜市场选购菜没有很大的必要，事实上前一天买的和后一天出的菜没有任何区别，店家卖不掉还是会继续卖。搞不好大清早上赶去买的菜，就是前一天剩下来的。
　　但对会挑的人却不一样，他们总能找到一批菜里面最新鲜的。
　　孙淼笑了下：“也是老板你的菜好，其实我挑出来都差不多的。”她买了土豆，又买了一些其它的菜准备今天和明天自己要吃的菜，就把东西放到了三轮车后面的储备空间里，然后就带着苏瑞希杀去了肉区。
　　孙淼还问了一下苏瑞希：“苏苏姐，要不要买条鱼吃？”
　　苏瑞希的眉毛却微微蹙了起来，孙淼就懂了：“不喜欢吃鱼吗？”
　　苏瑞希摇了摇头：“倒也不是不喜欢，就是有刺的吃起来太麻烦了，海鱼的话腥味又有点重。河鲜也有点那种……河里的味道。”
　　“好，那我中午买条鱼，做鱼丸吃吧。”孙淼还记得，之前自己摆摊的时候，苏瑞希还挺喜欢吃鱼丸的。听到孙淼的安排，苏瑞希就点了点头：“好啊。”
　　“也不是之前那种做法，鱼肉松散一点，做起来和蟹粉狮子头差不多。”
　　孙淼解释了一下，才让苏瑞希在车上等着，自己攒进了里面。苏瑞希就真的坐在车上，一步也没挪过。主要是，这边是卖鱼虾的，地面上更脏了，都是水渍，还能闻到鱼类的腥气。
　　苏瑞希虽然很喜欢和孙淼一起出来，但是要她走在这种地面上，她是真的不乐意。听起来有点做作，但她可是苏瑞希，这种做作都是理所当然的。
　　孙淼也不是那种非要让苏瑞希挑战自己的人，她不想下来就坐在车上面不就好了，难道要搞什么pua非得让苏瑞希下来蹚浑水不可嘛。
　　孙淼在里面转悠了一会儿，买好了东西就出来，放在了自己的车里，直接就开车带着苏瑞希回家。开车时候，她也会和苏瑞希聊聊天，就连刚才在里面买菜的事情，都事无巨细说出来。
　　还有买鱼的时候，她买了条白鲢，这鱼少见，平日里多见的是花鲢，而且养殖的个头特别大，白鲢却少见得很。
　　“不过白鲢做的鱼丸也好吃，你吃就知道了。白鲢个头也不小，能多做不少，抽真空了放在冷冻里，下次还能接着吃。鱼头的话，我想做个鱼头，你不吃辣椒，我一个人吃也行。”
　　听到孙淼说的，苏瑞希还有些不满意，她说：“我也可以尝几口。”
　　“不要，到时候会辣到你哭鼻子的。”
　　她又想到之前给苏瑞希吃牛肉辣酱，明明那辣椒一点都不辣，可苏瑞希吃到嘴巴里，嘴巴也被辣得红彤彤的、一双眼也被辣得水润润的，看起来整个人都可怜极了。
　　听到孙淼这么说，苏瑞希更加不服气：“哪有，我才不会哭鼻子。”
　　“好好好，苏苏姐才不会哭鼻子。”
　　她俩说着话，一路都没怎么停下来过。有苏瑞希陪伴在身边，孙淼真的和之前醒来的时候完全不一样，她整个人都是精神抖擞，而且顾盼神飞，一丁点没有小可怜的脆弱模样。
　　“你是不是买折耳根了？”
　　“买了。”
　　孙淼老实交代，苏瑞希整个人脸上都出现了挣扎：“那……那你处理完折耳根，得打扫的干净点啊！”
第155章 不至于那么辣吧
　　苏瑞希真的好可爱，她明明是挺骄纵的一个人，也可以强制和她说“不准在家里处理”。孙淼直接在院子里处理了也没什么的，但苏瑞希却说“要打扫得干净些”，这一丝就是允许她在家里料理折耳根了。
　　孙淼含笑答应了下来：“好。”
　　就是说到折耳根孙淼有些不明白：“苏苏姐你真不吃折耳根啊？贵省那边可是折耳根大户，小时候没吃过吗？”
　　“吃过。”苏瑞希老实交代，但是脸上却露出了几分嫌恶的表情来：“就是吃过所以才不喜欢，那东西还有个别名叫做鱼腥草，听名字就知道它闻起来什么味了。这些东西，我都不爱吃的。”
　　“看来是从小就不喜欢了。”刚刚买鱼的时候，苏瑞希就说了自己不喜欢吃鱼腥味重的东西，这个折耳根，闻起来的确和鱼腥味有几分相像，而且味道比较独特。
　　爱吃的喜欢到不行，不爱吃的根本吃不下去、甚至有可能会吐出来。
　　中午的时候，她先制作了甜面酱和辣椒酱。倒是没有做带有鱼腥草的，她打算晚上做，做完了就把厨房收拾好直接通风，然后上楼去洗澡。这样能保证家里和她身上都没什么味道，苏瑞希也不至于闻到气味。
　　甜面酱倒是简单一点，基础调料就是糖、淀粉、酱油和盐，按照比例炒制的时候，在里面加入提前制作好的葱油。甜面酱最难的地方在于，如何在制作的时候不沾底。
　　一旦甜面酱沾底，那整锅都白费。
　　现在工业高度发达，绝大部分的甜面酱都是流水线统一制作的。自己做费心费力，做出来还不一定有那种瓶装的好吃。但孙淼是个例外，她对调料的把控精致入微，做出来的甜面酱要比流水线上出来的更好。
　　制作好的甜面酱为红褐色偏棕，质地粘稠用勺子搅动却又如流水一般不会黏在勺子上无法流动。同时表面看上去犹如附上一层油一样亮晶晶的，吃的时候却不会感到油腻。
　　这样的甜面酱，哪怕是大葱蘸酱裹着卷饼，都是好吃的。
　　辣酱，则更加讲究了。
　　做法也是贵省那边的，选用的是糍粑辣酱。选用的辣椒是小尖椒，但却要辣而不呛、辣香浓郁。这边轻易找不到，孙淼在里面寻摸了好几家卖辣椒的，终于在一家贵省人开的店铺里面，买到了这种辣椒。
　　将辣椒和仔姜、蒜瓣一起捣碎，将辣椒捶的像是糍粑一样，才得名糍粑辣椒。川省那边也做，两边各有风味，贵省的还习惯性再多加一个折耳根。
　　全部捣好之后，在过油炸一遍，另外控油。这样的辣椒酱才鲜香浓郁，那辣椒味一下子就涌了上来。孙淼闻着，嘴巴里都有点在分泌口水。和苏瑞希在一块只有一点不好，那就是苏瑞希不吃辣，孙淼也鲜少做辣菜。
　　吃辣多的人，要是长久不吃辣，就会特别想念这一口辣味，现在的孙淼，就是如此。
　　她吞咽了一口口水，把辣椒酱放到一边，打算一会儿做鱼头，也用它。
　　鱼头是要靠蒸锅蒸的，好在家里的蒸烤一体机够大，她把鱼头塞进去设定时间后就去做别的事情了。今天的主角，还是刚从系统那边学会的贵省织金洋芋粑粑。
　　到12点的时候，孙淼才将午饭做好，端上桌和苏瑞希一起享用。
　　苏瑞希最先看到的，就是那洋芋粑粑。她其实有些不记得外婆做出来是什么样子的了，但下意识觉得，外婆做的一定没孙淼做的好。光看那样子就知道，孙淼做的一定好吃极了。
　　金灿灿的，只带着一点褐色，一个个落在白色的瓷盘中，显得又乖巧又可爱。
　　孙淼说了一声：“小心烫。”
　　苏瑞希的筷子却已经伸了出去，夹起了洋芋粑粑，就开吃。
　　这洋芋粑粑并不坚硬，还带着一点柔软，因为煎炸，中间稍微有些蓬松。筷子往上面一夹，两面自然往中间凹陷了点。夹起来的瞬间，还能听到轻微的“卡擦”声。
　　听着就知道脆，但中间又是偏软的，苏瑞希对这样的食物向来没什么抵抗能力。
　　她张开嘴，轻咬一口洋芋粑粑。这个洋芋粑粑的外壳是酥的，但并不脆。孙淼并不是做不到脆，她做的蟹壳黄那酥脆感是一般人做不出来的，她不做，是因为洋芋粑粑并不需要太酥脆，这被油煎过的酥，才是刚刚好的。
　　酥的感觉很快退去，下一秒传来的就是土豆特有的那种软绵。
　　很好吃，真的很好吃，是土豆最原本的味道，吃起来喷香。一口下去，里面的热气带着土豆的香味喷涌而来。苏瑞希能尝到土豆带着淀粉的那种轻微的甜，吃进嘴巴里面沙沙的、软软的，越吃越香。
　　孙淼适时往苏瑞希那边推了推蘸碟，里面放了甜面酱。
　　苏瑞希就夹着洋芋粑粑，在上面沾了点，又一次吃了起来。这次的感觉和之前不同，变得更甜、也更咸，但并不会让人觉得过了，反而觉得这点酱能让她吃下更多的洋芋粑粑。
　　虽然洋芋粑粑有点烫，但苏瑞希还是三下五除二就解决了一个。她想再夹的时候，却被孙淼制止了：“苏苏姐也吃点别的菜，别光吃洋芋粑粑。好吃是好吃，但这都是淀粉，没那么好消化，当主食的，也多吃……点菜。”
　　“好。”
　　苏瑞希吃了几道孙淼常做的菜，也吃了鱼丸，视线却落在了那道鱼头上面。她自己没吃过，但没吃过猪肉也看见过猪跑，在饭店里面也看同桌的其他人点过。
　　一般饭店里面卖得比较多的是双椒鱼头，是用剁椒和辣椒两种，孙淼做的简单了些，就是辣椒酱平铺在上面的，只有一味辣椒没有剁椒。虽然味道上肯定没有剁椒鱼头那么搭配，但孙淼做的辣椒好吃，又香又辣，使得整个鱼头也好吃起来。
　　别的不说，那辣椒的辣香味，一直往苏瑞希的鼻子里面钻，让她真的生出了积分好奇。
　　再说，之前的时候，她也吃过辣椒的。
　　指孙淼觉得一点都不辣的牛肉辣酱，还把辣的眼睛红红差点哭鼻子。
　　苏瑞希对自己挺自信的，她从小到大真没受过什么委屈，所以自信感油然而生：既然她已经吃过了孙淼做的辣椒酱，后来还把那一小指甲盖、装在保鲜袋里的辣椒酱都给吃完了，那就小小试一下，应该也不成问题！
　　苏瑞希还相信孙淼，相信她做的鱼头一定会很好吃。鱼丸就好很好吃，这次做的比较松散，吃在嘴巴里面绵软细腻，一抿就能化开，造型上也和蟹粉狮子头十分类似。
　　但没有半点腥味，反而非常好吃。
　　这个鱼头，肯定也没有腥味，很好吃！
　　苏瑞希给自己找了很多借口，整个人表现出来的就是四个字——跃跃欲试。
　　她的表情太明显了，孙淼就坐在她对面，正面对着她的脸，怎么可能看不出她的想法来？但她真不觉得苏瑞希能吃这个，因为她放了巨多辣椒。吃辣椒鱼头，没有辣椒，那能行嘛？
　　不是孙淼看不起苏瑞希……好吧，在吃辣椒这件事上真没必要太看得起苏瑞希，她就是吃不了辣椒啊。之前那个牛肉辣椒酱她都是用的不辣的辣椒，就这样还把苏瑞希吃的眼睛红通通泪汪汪的。
　　都这样了，这一大盆辣椒还是符合孙淼口味的鱼头，怎么想都会让苏瑞希辣得受不了。哪怕是鱼肉也不行，孙淼的厨艺摆在那里，鱼头是腌制之后才进入蒸锅蒸的，鱼肉已经入味了。
　　对于能吃辣的人来说，鱼肉肯定不是很辣，只是带着点辣味的咸香，但对苏瑞希来说，那真的是达咩达咩。
　　所欲孙淼开了口，劝她：“苏苏姐，你要想吃鱼，下次我给你再做清蒸鱼吃，放点辣椒点缀一下。这个太辣了，你吃不了的。”
　　事实证明，有些时候过于自信真不是什么好事，不管孙淼怎么说，苏瑞希她非是不听啊。苏瑞希皱了下眉毛，那小表情让孙淼看得还以为自己是多么坏多么小气的一个人，连口鱼肉都不给苏瑞希吃。
　　她露出了一个特别可怜的小表情，声音里面还带着一点撒娇：“淼淼，我就吃一口鱼肉，你帮我把辣椒拨到一边好不好？”
　　这个时候突然叫“淼淼”，也太犯规了吧。
　　不仅是孙淼这么想，苏瑞希本人也是这么想的，喊了这个昵称之后，她的脸颊还有些泛红，但很快理直气壮了起来：我都这么叫了，不可能还不给自己吃鱼肉吧？
　　孙淼的确很难抵抗，尤其是这个时候，棉花娃娃又偷偷跑出来了，在苏瑞希旁边做同样的表情。这种1+1远大于2的效果，让孙淼根本无法招架。不过孙淼还是提前打了预防针：“那你也只能吃鱼肉，先吃一口，只准吃一小口。我要跟你说哦，就算是鱼肉，也是很辣的。”
　　她心底也有点小小的侥幸：就一点鱼肉，就算辣，也不至于辣到哪里去吧？
　　苏瑞希得到孙淼的同意，立马高兴了起来。她伸出筷子，戳在了鱼头上面。鱼头的横截面上露出了白白的鱼肉，带着一点点被辣椒浸染的淡粉色，苏瑞希本来想直接夹一块的，却被孙淼制止。
　　“等下，吃里面点的，外面的比里面的辣。”
　　孙淼干脆自己上手，把鱼肉拨拉开，从里面挑了一小块没被那么辣的鱼肉，放到了苏瑞希碗里。
　　苏瑞希看着自己碗里的一小块鱼肉，还是没忍住嘟囔了一声：“小气。”
第155章 被辣到了
　　“……”
　　苏瑞希虽然嘟囔的声音很轻，但孙淼就在她对面，怎么可能听不清。孙淼被气了一小下：“待会儿你被辣哭了，就知道我小不小气了。”
　　“怎么可能被辣哭。”
　　苏瑞希带着十足的信心，夹起了孙淼给她安排的一小块鱼肉，并且非常勇敢的吃了下去。
　　一开始的时候，苏瑞希什么反应都没有，孙淼还以为苏瑞希转性子了，真的不怕吃辣了。结果她刚吃了几口鱼肉，就看到苏瑞希在那边猛猛扒米饭吃。
　　看到她这个动作，还有什么不明白的？那苏瑞希真是被辣得够呛。
　　只不过苏瑞希别扭，刚刚还那么自信表示“怎么可能被辣哭”，后脚就被辣得受不了。以苏瑞希的性格，肯定是不能接受的。天知道她刚刚在自己眼神注视下，装作去浑不在意是用了多大的自制力。
　　但一旦孙淼不看着苏瑞希，她就立马飞快扒饭，试图把喉中的辣意给压制下去。
　　可现在已经没用了，带着辣味的鱼肉顺着嘴巴、喉咙进了肚子，她现在整个肚子都跟着火一样疼。连带着胃部也开始有了被辣椒灼烧的感觉，还带着一点痛意。
　　这一刻，苏瑞希明白了两件事：自己的胃病又犯了，还有就是自己是真的不能吃辣。
　　孙淼本来还想着看苏瑞希笑话的，结果还没有所动作呢，就看到苏瑞希微微抬头，那表情看上去也太委屈了。
　　她的脸红彤彤一片，和平日里的害羞不一样，是真的一片红，是被辣得难受了。双眼也水汪汪的，看起来好不可怜。再加上她吸了吸鼻子，声音里都带上了一点哭腔：“淼淼，我胃疼。”
　　看来不止是想要吃的时候会喊她“淼淼”，有求于她的时候都会这么喊。
　　孙淼看她这样，哪里还不明白。她直接站了起来，走到苏瑞希身边，皱着眉头低声问：“是不是被辣得胃不舒服？”
　　苏瑞希委屈的点了点头，孙淼帮她稍微揉了一下，让她等会儿，她进了厨房。苏瑞希听到里面开火的声音，没过一会儿，孙淼拿着一杯牛奶走了出来。
　　“苏苏姐，喝点牛奶，我给你热了下，现在是温的，喝下去能缓解辣意的。”
　　苏瑞希这会儿倒是很乖了，就乖乖巧巧的，孙淼怎么说，她怎么做。孙淼给她牛奶，她就端过来，小口小口喝了起来。
　　孙淼没骗她，就是温热的，入嘴稍热，但并不烫，正正好好。一口一口喝下去，她被辣意灼烧的有些难受的胃和肚子，也好受了起来。
　　一整杯牛奶喝完，苏瑞希才觉得自己浑身都舒坦了。
　　可孙淼显然没打算就这么放过苏瑞希，苏瑞希也察觉到了孙淼周身气场不太对劲，她小心翼翼把杯子放在桌上，这个动作刚做完，孙淼就直接开始发作。
　　“苏苏姐，你吃不了辣这件事你也不是第一天知道了？刚刚说什么来着？你自己说的‘怎么可能被辣哭’，现在好了，哭是没哭，自己的胃病给辣得犯了。我刚刚还跟你说，你不能吃辣就别吃，我下次给你做清蒸的。”
　　“你又不是小孩子，怎么连自己的分寸都把不准，现在好了，把自己辣得难受，你满意了？”
　　孙淼站在苏瑞希面前，叉着腰，语气不善说了一大堆。苏瑞希明明比孙淼年长，但却被孙淼训得和小孩一样，羞愧的低下了头。
　　孙淼想说，就让她说吧，反正这次确实是自己不对在先。
　　苏瑞希很果断的选择了让孙淼骂个痛快，就低着头听训。孙淼说了好一会儿，停了下来，半晌才问出一句：“还难受吗？”
　　其实已经不难受了，毕竟她也没吃多少，就那么一小口，后来吃了那么多米饭，又喝了一杯温热的牛奶，肚子被安抚好了。只是孙淼这么一问，苏瑞希就变得又想撒娇了。
　　娇也是傲娇的一环，光有傲没有娇，怎么能叫傲娇呢。
　　所以苏瑞希在孙淼面前，撒娇也得心应手：“淼淼，还是有些不舒服。”
　　“我看看。”刚刚还像个老妈子训人的孙淼，这时候又放下了自己全部的火气，弯下身子往苏瑞希那边查看。这顿饭吃到这里，也确实吃不下去了。她俩干脆换了地方，坐到沙发上。
　　孙淼给苏瑞希揉了会儿肚子，苏瑞希看着孙淼那认真的样子，又有点馋。
　　倒不是肚子饿了，而是想要把孙淼吞吃个干净。她拉着孙淼在自己肚子上面轻轻揉着的手，凑了上去，吻上了孙淼的嘴唇。她声音轻轻的：“今天礼拜五，我明天休息……”
　　听到这话，孙淼哪还有什么不明白的。孙淼也不是什么圣人，再说初尝禁果，只有时时刻刻想要贴着自己的爱人胡闹的想法，怎么可能正襟危坐让爱人感到冷漠呢。
　　所以这个晚上，她俩胡闹了很久。孙淼第二天早上起来打了个哈欠，才收拾好摆摊的东西，做好了苏瑞希的早午饭，顺便把前一天晚上浪费在餐桌上的东西收拾干净。
　　做完这些，她才给苏瑞希留了张纸条，蹬着自己的三轮车往系统安排的摆摊地点过去了。
　　这次的摆摊地点在研究院后门，好像是什么高校合作的研究院，孙淼不是很了解，只是觉得非常高大上。她到的时候，嘻哈亚比二人组已经到了。她们看着孙淼，嘻哈妹大大的眼睛里只写了两个字：好馋。
　　孙淼停下车子，开始做起了洋芋粑粑。
　　这次的洋芋粑粑比较便宜，卖10块钱，和之前的牛肉饼一个价。不过仔细想想，其实也不便宜，牛肉饼里面包着满满的牛肉，也才10块钱，而一份洋芋粑粑，里面没有半点荤腥，就是一些土豆蛋子，竟然也要10块钱。
　　嘻哈妹这回直接开口要了10个，孙淼看着她，也没多说什么，只说：“好，稍等，得现做。”
　　“不限量啊？”嘻哈妹睁大了眼睛，孙淼点了点头：“嗯，不限量，卖完即止。”
　　嘻哈妹眼睛一动，当即就想要买个七八十个再说，结果却被亚比妹敲了脑袋：“把你的想法收起来，你要是真敢这么做，你能做初一别人就能做十五。你不想以后什么都没得吃吧？而且你要是真这么干，保不齐小孙老板再把你给拉黑了。”
　　“小孙老板不会拉黑我的，对吧？”嘻哈妹本来自信满满问了这个问题，孙淼却低着头在那边烙饼子，头都没抬一下。她又问了句“对吧”，只是自信心不是很足。
　　这个问题石沉大海之后，嘻哈妹只能幽幽叹了口气：“我就知道，不限量供应这种事情，根本就轮不到我。”
　　孙淼烙好了以后，递给了嘻哈妹，又给亚比妹做洋芋粑粑。
　　过了一会儿，很多老客都陆陆续续来了。值得一说的是，暂时没有发现学生党的身影。不过想来也知道，说不准，他们已经偷偷摸摸在寻找自己的路上。
　　这次不是在步行街，而且研究院位置还满偏的，应该不至于这么快就被学生党给找到。
　　孙淼卖了一个多小时，到七点半的时候小护士带着同事杀了过来，这回不限量，她立马给整个科室都安排上了。正巧碰到熟人，孙淼问了一下苏瑞希昨天晚上吃辣椒辣得胃疼这个事。
　　小护士楞了一下，这才意识到孙淼和苏瑞希的关系匪浅，不过孙淼既然问了，她也直接回答：“之前苏小姐的状态已经调理的不错了，最近也都没有来我们医院。偶尔被辣得胃疼其实还行，后续你也做措施了。就是她胃的确不好，还是不要吃辛辣刺激的食物，也不要吃生冷的。”
　　孙淼点了点头，表示了感谢。
　　等小护士离开之后，孙淼的摊子前冷清了一些时间，她坐着玩了会儿手机，等到八点左右，研究院的人来上班了，孙淼的小摊子前才又有了客流量。
　　研究院的工作人员应该工资挺高的，10块钱一个的洋芋粑粑眼睛都不眨一下，就买了一两个打包带走。孙淼还多嘴问了一句：“今天礼拜六，还上班吗？”
　　对面戴着眼镜的研究员点了点头：“我们也没什么双休的休息什么的，就是跟着项目和研究走，一个项目搞定了，然后才会休息。如果是那种不确定什么时候能搞出来的研发项目，就会调休。最近事情多，可不是没得休嘛，不仅今天要上班，明天也要。”
　　她一边说，一边咬了一口手中的洋芋粑粑，然后露出了心满意足的笑容：“就是这一口，好吃啊！”
　　要不是洋芋粑粑这么好吃，研究员可能也不会和孙淼说这么多。
　　孙淼感慨了一句，研究员也不容易。
　　孙淼小摊子前面排队的人多了起来，在他们排队聊天的时候，孙淼还听了几句他们说话的内容。
　　“其实有个小摊子也挺好的，我真是受够了院里面食堂做的菜了。虽然不要钱，但是真的不好吃。每个月餐补这么多，就不能换一家来做嘛。”
　　“真的，而且标价其实也不便宜。昨天早上我吃那面条，都要85，都没什么东西，浇头我就加了一个雪菜肉丝。还好是院里付钱，我自己肯定不乐意买的，纯纯的冤种。”
　　“这个洋芋粑粑好吃吗？怎么叫粑粑啊，听着好奇怪。”
　　“好吃的，你看看前面买到了坐在桌子跟前吃的，就那表情，我跟你打赌，肯定好吃。粑粑是他们当地的叫法，又没啥。”
第855章 那一口洋芋粑粑
　　还是研究员工资高，毕竟人家学历摆在那里，当研发的工资都不会低的。要是换了孙淼或者其他工资低的人，哪怕食堂再难吃，就冲着不要钱，孙淼都不能让自己一顿早餐落在外面。
　　一批人走了之后，孙淼看了看自己的存量。
　　她估摸着早上是肯定卖不完了，中午接着卖，要是客流量还行的话，中午就能卖完。
　　系统敏锐的发现了这一点：【宿主，你是不是故意少准备了？每次卖到中午就结束了。】
　　孙淼才不承认呢：“我已经尽力去准备了，但我是摆摊的嘛，我又不可能大早上起来准备超级多，这样早上时间也不够啊。是你教给我的食物都太好吃了，所以买的人多，根本卖不到晚上啊。”
　　她一连串话，把系统乐得找不着北，也就认同了孙淼的说法。
　　在她和系统胡咧咧的时候，正好有个人到摊子跟前来。孙淼刚起身，就整个脑袋上冷不丁冒出来一个问号。就是，面前的人，有点像苏瑞希。
　　前方站着一个约莫40岁上下的女人，眉眼温柔，穿着一身正式裙装。她含着笑，眼神祥和慈善。虽然表情和气质和苏瑞希完全不同，但是眉眼间却有几分相似。
　　孙淼想到之前在圆福楼跟前遇到的那个和苏瑞希长得很像的中年男人，现在又看到了一位眉眼相似的女人，她开始有些怀疑：自家苏苏姐，是不是有点大众脸的长相？
　　但很快，她就把这个观点移出脑海，并且觉得：好看的人就是相像的，一定是这样。
　　岁月不败美人，面前的女人就是。岁月将她的气质沉淀得温婉端庄，也让她的眉眼多出了成熟女人的魅力。她开口的时候，连声音都是温温柔柔和和气气的，让人听了都觉得如沐春风。
　　“小老板，你是贵省织金人？”她说话轻柔，就好像怕吓着孙淼一样。
　　面对这个问题，孙淼摇了摇头：“不是的，只是学了一下那边洋芋粑粑的做法。”
　　“这样。”
　　客人点了点头：“那给我来一个吧。”
　　孙淼动作很快，不消多时，就给人做好了，还询问了一下口味。客人没犹豫，直接回答：“要带折耳根的辣椒的，折耳根多放点。”
　　“好。”孙淼给人加上，又问了是打包还是在这儿吃。客人打量了一下桌椅，虽然孙淼擦得很干净，但看得出来客人矜贵还带着点小洁癖，对方摇了摇头：“不了，我带走。”
　　孙淼套上了油纸和塑料袋，就递给了对面的客人。客人扫码付了钱，就转身离开了孙淼的摊子前。
　　等人走远了，孙淼才收回了目光：“真的和苏苏姐有点像，就是比苏苏姐温柔多了。”
　　【宿主是在说苏瑞希不温柔？】
　　孙淼立马否认：“你瞎说！”还好系统的声音苏瑞希听不到，要不然孙淼都怀疑系统会随时出卖自己离间自己和苏瑞希。不过就算苏瑞希听不到，孙淼还是不仅给予了否认，还小声说着：“温柔有温柔的好，但我喜欢苏苏姐，是因为她是她自己。”
　　是的，孙淼就是这么想的。
　　外貌只是心动的条件，如果不是因为苏瑞希她自己的人格魅力，孙淼应该不会慢慢变成深刻的喜欢。到了现在，孙淼觉得：自己多半是离不开苏瑞希了。
　　她已经习惯了，每天睁开眼睛，旁边就是苏瑞希的生活；习惯了给苏瑞希做饭；习惯了等待苏瑞希回来，两人坐在餐桌前，一边吃饭一边聊着一天的趣事。
　　孙淼回不到一个人的时候了，如果真的分离，她会寂寞死的。
　　温柔的性格很好，孙淼也很喜欢和这样的相处；但那只是居于朋友、甚至点头之交的陌路人这样的关系，她的爱人就是苏瑞希，她对外冰冷冷对内多了几分娇憨的性格，就是现在的孙淼最喜欢的。
　　不行，一提到苏瑞希，孙淼又开始想她了。
　　买完洋芋粑粑的客人，则来到了研究院门口。她打开进了研究院，门口执勤的保安还喊了一声：“沈女士。”沈逸秋点了点头，和人打了招呼，才拎着洋芋粑粑回到了自己在研究院的办公室内。
　　她先接了一杯水，才坐到位置上，一边戴上眼镜打开笔记本电脑，一边喝口水。做完这些，她才拿过旁边的洋芋粑粑，张开嘴巴咬了一口。
　　沈逸秋其实觉得这个洋芋粑粑有点贵，她家老公是能赚钱，她工资也很高，但并不代表沈逸秋不知道基础物价是什么样。
　　她本来以为洋芋粑粑里面会加点料，有些地方的洋芋粑粑里面就会塞点东西，例如肉馅或者咸菜之类的。再结合一下这边的物价，那10块一个也不贵。但当看到小摊老板在那边做的时候，沈逸秋就发现：没有，就是一个很普通的洋芋粑粑。
　　里面什么都没有，但老板手法娴熟，看样子做出来就不会难吃。
　　要不是看她动作那么利索娴熟，沈逸秋也不会付钱付得那么果断，少说也要蛐蛐几句。
　　就算是给家乡美食做点贡献吧，沈逸秋带着这样的想法，咬了下去。
　　不得不说，这洋芋粑粑，还真挺好吃的。
　　在第一口的时候，沈逸秋的双眼就亮了起来。这个洋芋粑粑是真的好吃，好吃到沈逸秋甚至觉得要比前阵子自家女儿带来家里的粽子还要好吃。洋芋被发挥到了极致，外面些许酥脆，里面软绵细腻。
　　再说味道，白胡椒有微微的辣味，简单的调味却带来最极致的享受。
　　下一刻，沈逸秋又咬了一口，她已经迫不及待想要吃折耳根辣椒和洋芋粑粑结合在一块的味道。她这一口咬得很大，和她平日里那种温婉端庄的气质完全不同，多了一点饿虎扑食的感觉。
　　没关系的，沈逸秋在自己的办公室里，没人能够看到的。
　　连着洋芋粑粑和折耳根辣酱一块吃到，沈逸秋的脸上露出的满足的神情。
　　真的很好吃啊。
　　沈逸秋根本无法拒绝折耳根，这是她最朴素最原始的记忆。小时候，她就端坐在板凳跟前，等着亲妈给自己做一道凉拌折耳根。不需要什么多的处理，折耳根洗干净切段，加上辣椒酱、酱油、盐巴、白糖，最后淋上一层热油，对于沈逸秋来说就是一种享受。
　　那种酸辣味道，让她尤其想念。
　　但是她亲妈来这边的次数并不多，还是更喜欢待在贵省老家。那边还有沈逸秋的哥哥姐姐弟弟妹妹，他们都在老家，未曾离开。所以只有偶尔，母亲才会过来。
　　沈逸秋家中有钱，按理来说是怎么都不会缺了这一口吃的，可不知道是什么原因，不管家里的厨师怎么做，沈逸秋就是觉得味道不对。
　　此时此刻，却在一个小摊子上，沈逸秋吃到了对的味道。只是这一口，就让她的思绪飘到了童年，那段无忧无虑的日子。
　　而且这辣椒更香、更带劲，可沈逸秋毕竟年纪大了，虽然保养的好像才四十出头而已，但女儿都近30了，她怎么也得五十多奔着六十去了。为了养生，这几年辣椒都吃得比以前少。
　　所以这一口带着折耳根的辣椒下肚，她的嘴巴不由吸溜了几下，将口气吸进去，排解自己被辣到的嘴巴。
　　当然，就算是吸溜几下，洋芋粑粑还是要吃的。沈逸秋大口吃了起来，还为了缓解辣意，多喝了好几口水。等她一个洋芋粑粑吃完，吨吨吨吨好几口，直接把水杯都喝空了。
　　沈逸秋只能又去接了一杯水，喝了几口之后才缓和下来。
　　她坐在座位上，忍不住的想：哎呀，10块钱一个洋芋粑粑也太划算了吧，买少了。明天、明天再买两个吧！
　　现在让她回去再买的话，沈逸秋是做不到的。她这人有点子傲气，还有点要脸，刚才离开现在就回去，这不是显得自己很馋她家的洋芋粑粑吗？不行，不能表现得这么明显。
　　但她真的还想吃。
　　中午……应该买不到了吧，很多摊子都是做早上和晚上生意的，中午不回出来摆摊。因为早晚城管已经下班了，不会去管他们，而中午则很容易被抓到。
　　她开始想晚上了，晚上下班的时候，带两个饼子回家吧，就自己吃。她老公她是不管了，还是自己的肚子最重要。如果女儿在的话，也给女儿带一个，不加辣椒的，她家女儿吃不了辣。
　　沈逸秋想了很久，又开始惦记那洋芋粑粑了。她刚刚因为洋芋粑粑喝了一杯多的水，但现在想还是准备加和早上一样多的折耳根辣酱。虽然辣得很，但就是这个味道才带劲。
　　放少了，还没这么好吃呢。
　　她家老公女儿都是不会吃的人，压根不知道折耳根辣酱有多么好吃。亏还在贵省待了这么多年，竟然get不到折耳根和辣酱的美妙！她在心里碎碎念叨着，不知道女儿因为她的念叨而打了喷嚏。
　　到了工作时间，她就全身心投入到了研究当中。中午吃饭的时候，她又开始惦记起小摊子的洋芋粑粑了。她告诉自己：晚上下班，一定能买到的！
　　好不容易熬到了晚上五点，沈逸秋没有拉长时间再陪着其他研究员继续，而是拎上自己的包就直接跑路了。她步速很快，不多时就来到了早上那小摊子在的地方。
　　然而，她期待的笑容凝固在了脸上。
　　沈逸秋只有一个想法：摊子呢？我那么大一个卖洋芋粑粑的瘫子呢？
第158章 再等一会
　　是的，没有摊子。
　　沈逸秋来的时候，在场的只有研究人员，他们交头接耳，讨论着小摊的去向。
　　“中午过来的时候，小摊还在呢，那洋芋粑粑真的很好吃。好吃到有些过分了，我还用院里的机器检测了一下，结果一点问题都没有，用料非常健康啊！”
　　“你中午来的时候还有，怎么现在就没了？”
　　“你问我我问谁啊？”
　　他们吵吵嚷嚷着，还有人提议：“再等一会吧，我知道城管一般是六点下班，很多小摊子都是在六点之后，才会出来摆摊的。”
　　沈逸秋听着，只觉得天都塌了。
　　她现在知道了一件事：中午的时候，小摊子是出来摆摊的。
　　也就代表着，她中午其实是有机会吃到洋芋粑粑的，但她没出来买，所以她并没有吃到。
　　沈逸秋的脸色并不好看，带着一点苦涩，她是真的想吃到洋芋粑粑。在看不到洋芋粑粑的小摊子的时候，她下意识觉得整个心情都不美妙了。好在有人说“六点之后才会摆摊”。
　　她光知道小摊子很多是早上晚上摆摊的，却不知道原来六点以后才是摆摊的时间。她看了看手表，上面显示的时间是五点零六，距离下班才过去六分钟，而距离六点还有整整54分钟。
　　沈逸秋不是一个喜欢浪费时间的人，相反，她很有时间观念。研究人员，最重要的就是两个字：严谨。
　　可是现在，她却开始考虑：要不要等五十四分钟，等小摊老板推着洋芋粑粑过来呢？
　　有这个想法的，显然不只她一个。
　　周围的研究员窸窸窣窣在那边小声讨论着，最后有不少人决定：等，等到六点，一定要看到洋芋粑粑来到自己面前！
　　也因为做出这个决定的人很多，所以沈逸秋才能毫不犹豫的突破这层心理障碍，就站在这边等下去。
　　只是他们的等待，在持续到十六分钟的时候，就被打破了。因为——有别的员工经过，告诉他们：“你们在干嘛啊？等那个洋芋粑粑的小摊子吗？她今天应该不会来了，中午的时候就卖光了。我还问了一句晚上来不来，她说她每天卖得基本是固定的，卖完就不来了。”
　　“……”
　　等了十几分钟的人都陷入了沉默，都不用沈逸秋自己开口，就有别人先一步接受不了提出了质问：“不是，现在的小摊老板这么任性的嘛？为什么不来啊？下午不能再做点准备，晚上接着出来摆摊吗？怎么晚上就不摆摊了啊？”
　　这个问题没人能回答他，只有周围的人在附和着：“就是啊，太任性了！”
　　但没过多久，大家就三三俩俩离开了：毕竟不管再怎么谴责那个老板，她今天也不会再来。
　　沈逸秋也只能气呼呼离开了，她到了自家司机停车的地方，打开后门坐了进去。沈逸秋人比较和善，也比较说话，家里请的佣人也亲近她：“夫人，工作上遇到麻烦了？您看起来心情很不好。”
　　沈逸秋愣了下，摇了摇头：“不是工作上的事情。”
　　司机再问，沈逸秋却不再说话。许是知道沈逸秋心情不好，司机也没再说些什么，只是老老实实开着车子。沈逸秋对着窗户，无奈的叹息了一声。她思考很久，才在车上给家里管家发了消息，让厨师去做点洋芋粑粑。
　　洋芋粑粑做起来并不难，厨师肯定会做。
　　只是在味道上，还没吃沈逸秋就觉得，肯定不会比今天早上那个小摊子老板做的洋芋粑粑吃好。
　　她之前在犹豫，其实还想着要不要给自己婆婆发消息。她也是贵省人，做的洋芋粑粑很有家乡那边的感觉。除了自家亲妈之外，也就婆婆做的还能入沈逸秋的眼。
　　但沈逸秋想了想，还是算了：婆婆不会给自己做的。
　　大概是早年穷怕了，或是一朝成为所谓的“上流社会”的人，婆婆就想把以前泥腿子的一面全都掩盖起来。她不在家里吃折耳根这样的东西了，这边这座国际化大都市没有吃折耳根的习惯，她不想当“外地老太太”，平日里都说本地土话、就连做派也都是这边老太太的模样。
　　除此之外，就连吃食也更贴近本地。
　　好像把曾经的“劣根性”都抛掉，她就是彻头彻尾的贵气老夫人。
　　除了这一点以外，因为她只有一个女儿，婆婆也不喜欢她。说真的，不是她说婆婆小话，是她真觉得婆婆有点子——嗯，封建。
　　婆婆不喜欢沈逸秋抛头露面，希望她和别家的阔太太一样在家里插插花、泡泡茶，没事逛逛沙龙俱乐部，和其他太太们搞好关系。可沈逸秋不可能放弃她的工作，如果只是因为嫁给别人所以连自己原本的工作、自己的理想都要放弃，那沈逸秋宁可离婚。
　　婆婆也不喜欢她女儿，她觉得家里出得起当年超生的钱，总觉得女儿占了儿子的位置。当沈逸秋知道婆婆有这个想法的时候，就压着老公让他去结扎了。
　　从那以后，她们婆媳关系就差到极点，婆婆根本不可能给自己做洋芋粑粑。
　　所以只是稍微思考，沈逸秋就吩咐家里厨师去做了。她一想到洋芋粑粑，口中的唾液就开始分泌。她吞咽了下去，又开始想：今天吃不到，明天早上一定要吃到，那么好吃的洋芋粑粑，绝对不能放过！
　　而沈逸秋心心念念的小摊老板，则早早就收摊回家陪自己老婆去了。晚上吃饭的时候，苏瑞希打了几个喷嚏，孙淼有些担心：“是不是昨天晚上着凉了？”
　　“怎么会，这天都已经热起来了。”
　　苏瑞希是绝对不会给孙淼找到借口的，要是真说昨天晚上着凉冻着了，孙淼肯定多半会往后挪一挪时间，那她们今天晚上不是什么都做不了了吗？这种事情不要啊！
　　今天才星期六，晚上还能再做点什么的！
　　她只能将打喷嚏的事情归咎为背后有人说自己，还找到了嫌疑人：“说不定是徐子安在背后说我，怪我昨天不让她来家里吃饭。”
　　嘻哈妹要是知道苏瑞希这么说她，多半会说冤枉，她哪有胆子说苏瑞希的坏话。
　　之前不敢，嘻哈妹为人虽然吊儿郎当的，但还是很憧憬苏瑞希这样的人，对她只有仰慕，怎么可能偷偷摸摸在后面说她。之后嘛，就更加不敢了。这可是小孙老板的女朋友！说她坏话，要是被发现了，再吹个耳边风，让自己被拉黑了可怎么办！
　　孙淼笑了笑，揭过了这茬，又说起今天摆摊的事情：“今天在研究院门口摆摊，感觉大家文凭肯定都很高，我还从没见过这么多硕士博士的。”
　　她还说了今天遇到的那位客人，老老实实说了和苏瑞希有几分相像，气质上面也格外出众。苏瑞希听了进去，不动声色扒了几口饭，却怎么听怎么觉得不对劲，听孙淼的描述，她莫名就想到了自己的母亲。
　　苏瑞希的母亲是大学里的教授，但偶尔是和研究院有合作会去帮忙。只是她之前合作的研究院，和孙淼这次摆摊的地方不一样。孙淼在哪里摆摊，她实在是太清楚了，孙淼自己会提前和她报备，苏瑞希潜伏在群里的小号还会偶尔冒个泡。
　　不过她还是觉得，说不定这个人，就是自己亲妈。
　　她又不是大众脸，哪有这么凑巧的事情。
　　等到孙淼吃完饭上楼洗澡的时候，苏瑞希也回了房间了，给自己母亲打了电话，问了一下她最近的情况。对面的女人声音温柔，带着几分笑意：“希希啊，你怎么想到突然问妈妈工作的情况了？”
　　“没什么，就随便问问，不方便说就算了。”
　　苏母却完全不介意，直截了当告诉了苏瑞希。在听到她说研究院合作公司的那一刻，苏瑞希就明白了：今天碰到孙淼的，就是自己亲妈，沈逸秋。
　　沈逸秋和苏瑞希聊了几句，又问：“希希啊，最近你女朋友在卖什么？”
　　看来有所怀疑的，不止是自己。
　　苏瑞希很清楚这一点，但她没打算说实话，随便报了个地址。沈逸秋倒是当了真，发现苏瑞希女友摆摊的地方和自己研究院那边根本搭不上边，就觉得今天遇到的那个小老板并不是她女友。
　　沈逸秋想了好一会儿，又说：“你什么时候带你女朋友回家里看看？人家说丑媳妇儿都要见公婆，她总不能还一直藏着掖着不给我们看吧？”
　　“再说吧，最近都挺忙的，过段时间再说。”
　　苏瑞希应付完了亲妈，就忍不住想：说不定，孙淼能靠着自己搞定她爸妈。最起码，能把她妈先搞定。
　　孙淼多么讨人喜欢苏瑞希是知道的，她相信如果沈逸秋不是先带着探究和抗拒的感情去看孙淼，多半也会喜欢上孙淼。现在两个人，就有一个没有外界因素干扰的相遇环境。
　　一想到这里，苏瑞希就忍不住喜滋滋的，她就知道自己和孙淼有天注定的缘分，看看，都不需要自己出手，两人就先遇上了。
　　她洗完澡下了楼，孙淼正在切水果，她凑了过去，因为心情太好，忍不住亲了亲孙淼的侧脸。孙淼抬起手，她手上还握着刀：“苏苏姐，别闹，我在切水果呢。”
　　“嗯，我不闹。”
　　她的眼睛亮亮的，孙淼也不知道苏瑞希是怎么了，不过是去洗个澡，竟然会这么高兴。
　　唯有深藏在她脑海中的系统，一副什么都知道的表情。
第135章 插队的
　　这天对于苏瑞希和孙淼来说，她俩过得不错，但对沈逸秋来说就不是如此了。她的心情很糟糕，尤其是在吃了晚饭之后。苏父回家比较晚，沈逸秋回家会先吃两口水果垫垫肚子，等孙淼苏瑞希那边在看电视的时候，她们才开始吃起了晚餐。
　　餐桌上有沈逸秋特别嘱咐要吃的洋芋粑粑，金灿灿的洋芋粑粑被装在了瓷白的盘子里，看着要比在油纸里好上不少。
　　就是，这个有点太黄了，整体都是金灿灿的一片，看着好看是好看，沈逸秋总觉得有点不对。那个小摊子老板做出来的虽然也是金灿灿的，但是最外面会有一些斑驳的偏深的褐色。
　　那是被油煎了之后留下的颜色，但是这个这么黄，沈逸秋只能想到是用油炸的，甚至可能是用烤箱、空气炸锅做出来的。这样才能保证受热完全均匀，出来的颜色是完全一致的。
　　光是想到这一点，沈逸秋就有些没胃口。
　　其实油炸的洋芋粑粑并不难吃，有些地方做洋芋饼子就是这么做的。例如贵省其他地方，或是川省、云省也有这种做法。但在沈逸秋老家，就是用油煎的比较多。
　　主要还是他们那块比较穷，油都不舍得放太多。
　　不难吃是不难吃吧，可这不是自己家乡的风味，沈逸秋总觉得会少些什么。
　　越是觉得它少了点什么，越是想念那一口早上才吃过的，家乡味道。
　　不过厨师都做出来了，沈逸秋当然还是会吃几口。要是连一口都不吃就断定不好吃，对厨师来说未免太不公平。
　　苏父也看到了洋芋粑粑，有些好奇：“怎么突然想着吃这个了？”厨师可不会无缘无故做这种地方小吃，大多数时间都是做一些菜肴，本帮菜和淮扬菜为主，辅以广式菜肴。
　　他们家请的就是这个菜系的厨师，所以不会做云贵川那边的菜系。最主要那边吃的也辣，他们两口子毕竟年纪上来了，吃的清淡点也是好事。
　　所以光看洋芋粑粑，苏父就知道，多半是沈逸秋自己吩咐的，于是就问出了这个问题。
　　“没什么，就是想吃了。”
　　“咱家大厨不太会做这些菜，你多半不会喜欢，怎么不吃点正宗的？”
　　提起来沈逸秋就生气，她看了苏父一眼，眉头都皱了起来：“我倒是想吃正宗的，让你妈来做多好啊，可她把我和希希当仇人，我哪里吃得到她做的啊。”
　　苏父摸了摸鼻子，被呛了之后，也没法再说什么：“那、那你先吃这个洋芋粑粑。”
　　沈逸秋肯定是要吃的，她用筷子夹了一个上来，但想了想，还是直接用手吃了。这样不太卫生，而且看着也不符合她阔太太的气质。可吃洋芋粑粑嘛，捧在手上就是比用筷子夹着吃来的得劲。
　　沈逸秋还看到了厨师另外准备的一小碟折耳根辣酱，做这个也是为难他了，他准备妥帖放到了一边，可看着这个小碟子，沈逸秋又觉得心里不是滋味。
　　吃折耳根辣酱，弄这么一个小碟子，够谁吃呢？她是只吃一张洋芋粑粑吗？
　　沈逸秋撕扯开洋芋粑粑，蘸着折耳根蘸酱，吃了起来。越吃，沈逸秋心里越不是滋味。
　　这洋芋粑粑太油了，多半就是炸出来的，手上都是黏腻腻的一层油。吃起来全是酥的感觉，咬下去也没有那种洋芋沙沙的感觉，就有点像是在吃炸土豆条。
　　而且调味上面，也做了点炫技。
　　今天那小摊子老板，里面放的其实是最基础的调料，就是盐、白胡椒什么的，但是这个里面，却放了很多东西，而且还加了……欧芹碎。
　　平时沈逸秋其实觉得欧芹碎挺好吃的，就是现在却觉得有些画蛇添足。
　　再吃到折耳根辣酱的时候，沈逸秋更是吃不下去了。那辣酱的味道……不能说是很差，只能说和中午的对比之后，根本就是一个天一个地。
　　哪怕就不和中午的洋芋粑粑比吧，就和婆婆做的洋芋粑粑也比不了。早些年她们关系还行的时候，沈逸秋也吃过自己婆婆做的洋芋粑粑，也许是时间把记忆给美化了，也有可能是婆婆做的真不错，总而言之，沈逸秋是真觉得婆婆做的还可以。
　　不过婆婆不会做给沈逸秋吃，沈逸秋现在也不稀罕。
　　她勉强吃了一个洋芋粑粑，又喝了一碗粥吃了点小菜，就准备上楼去了。她的冤种老公还在那边喊她：“秋啊，怎么不吃了？你吃得太少了。”
　　“吃不下！”
　　这天晚上，苏父没能回主卧睡觉。
　　第二天早上，沈逸秋难得早到了研究院附近，可是她到那个小摊子的时候，已经有很多人在那边排队了。沈逸秋没办法，只能排在末尾。她拿着手机，一边有一下没一下刷着手机，一边看着前面的队伍。
　　人真的很多，而且今天的客人们退去了昨天的“羞怯”，买洋芋粑粑一口气都是买四五个的，沈逸秋还听到前面有人商量着要买十个慢慢吃。
　　她的眉头不知不觉就皱了起来，昨天晚上没吃到好吃的洋芋粑粑，早上明明早到了反而在排队。而且前面的人要买那么多，沈逸秋都有些担心能不能轮到自己。
　　偏偏这个时候，还有人要来触沈逸秋的霉头。
　　她好不容易排到了最前面，自己前方只有两个人了，结果突然来了个人一脚插在了自己的前面。在插队的同时，还撞了自己一下。沈逸秋当即深吸了一口气，直接说：“你怎么插队啊？”
　　前面插队的男人转过头来，不仅没有道歉、离开队伍，还理直气壮的：“我和前面的人认识。”
　　听到声音，前面的小年轻转过头来，满脸都写着诧异：“啊？我们认识吗？”
　　插队的男人估摸着有三十五六岁，正是壮年，吃得膘肥体壮的，大肚子在那边一拦，看起来就不好说话。所以小年轻问完这句话，反而气势不足的脖子缩了缩。
　　插队的人伸手拍了拍小年轻的背，把他拍得一个趔趄：“咋不认识呢？这研究院里面上班的，我可都认识。你仔细看看我，咱们不是天天见面吗？你仔细想想，院里面的伙食，就是我承包的。”
　　这么一说，小年轻就有点印象了。
　　但有印象归有印象，他也不想别人借着自己来插队。但自己这小身板，怎么也打不过这种抡锅的壮硕男人，只能转过头去，就当什么都没发生。
　　这可把沈逸秋气得够呛，她皱着眉头还想说些什么，结果小老板前面那一锅子没卖完，那小年轻又想早点离开这个是非之地，提着塑料袋就跑了。这一下，前面的壮硕男人就排到了第一。
　　他却没着急买东西，而是眼神不屑打量着孙淼的小摊子。
　　沈逸秋还想和人理论，就看到小老板直接探出了脑袋，也不管面前插队的壮硕男人，反而探出脑袋看向沈逸秋：“客人，您要买什么？”
　　“……啊，来五个洋芋粑粑，都要折耳根辣酱，折耳根多放点。”
　　沈逸秋下意识就把自己已经惦记了很久的话说了出来，孙淼点点头，就开始给沈逸秋装。那个壮硕男人皱了皱眉头，他人大、嗓音也大：“你干嘛？我排在前面看不到吗？干嘛给她先买？”
　　“我看到了。”孙淼看着他，也没慌张，只是沉着冷静的说：“我就是看到了，所以先给她。她先来的，你是插队的。我不想卖给插队的人，有问题吗？”
　　孙淼的反应很淡定，手下也没停，直接就装给了沈逸秋。
　　其实排队这样的事情，不管是穿越前还是在系统空间里面，孙淼见得都可多了。穿越前不管是自己开店还是开店之前去买早饭的时候，孙淼都碰到过插队的人。
　　她很不喜欢被插队，但人的素质不可能都是一条线上的，总有高低之分。有些素质低的，就喜欢插队。
　　公司楼下有家早餐铺，他们家包子卖得很不错，孙淼每次在上班前过去买的时候，都有不少人围在那。有的时候会排成一条队，有的时候则乱乱的，早餐铺门前一群人挤在那，扯着嗓子和老板说自己要的东西。
　　孙淼嗓门不小，也不是那种害羞的人，她却不会扯着嗓子叫，因为大家都挺急的，总归要按照先来后到的顺序来购买。她就等着自己前面的人买了走掉，自己再上前，和人说自己要什么。
　　这个时候，难免会有插队的人过来，扯着嗓子在旁边叫嚷着自己要什么。
　　老板听到了，竟然打算给那些插队的人先买。孙淼直接说了一句：“我先来的。”老板看了她一眼，可手里的动作没停，只是说：“好的好的，我马上给你拿，我先把这个搞好。”
　　听到这里，孙淼就没了等下去的心思，直接掉头就走了。
　　客人插队是客人没素质，但老板这样的做法无异于是惯着插队的人，这让有素质等着的人，反而受到了伤害。她站在那边等待，不是因为她没事，不是因为她能等，只是因为别人比她来得早。
　　那按照道理，她比别人来得早，就应该她先拿。
　　可是有的老板，好像就不懂这个道理。
　　大概遇到了这样的情况两次，从此以后她宁愿去隔壁家没那么好吃的买，也不要去这家包子铺。哪怕有的时候，大家还是在认认真真排队的，她也不去了。
　　后来那家包子铺的生意变得不是太好，因为和孙淼一样的人，并不在少数。
第170章 嚯，找茬的
　　自己做客人的时候，就不喜欢别人插队，当了老板，当然也不喜欢客人插队。孙淼做早餐店的时候，就遇到过很多想要插队的人
　　有些是真有急事，孙淼和大家也会让个方便。但大多数情况，都是直接插队的人更多。孙淼对这种人就不惯着，直接理都不理，只做着认真排队的人的生意。
　　他们有的时候会气恼，孙淼揭破他们插队的事情之后，就会灰溜溜直接离开，去了别家。到别家去，他们是好好排队还是插队，孙淼就不知道了。
　　大部分情况下，倒是不会和孙淼为难，被戳穿就走了。
　　倒是在系统空间里，孙淼遇到了很多不可理喻的客人。虽然是一帮伪人，但是他们那胡搅蛮缠不讲道理的模样，倒是挺真实的。
　　孙淼其实有过疑问，为什么系统要找这些伪人来，系统则答复：【优秀的摊主要在任何时候都能完美应对情况，这些AI客人虽然不讲道理，但宿主难免会遇到极端情况。】
　　极端情况嘛，现在就发生了。
　　孙淼一开始以为，自己把话题揭破了，这个客人应该会选择直接离开。但显然不是，他是故意来找事的。他往前走了一步，大肚子顶在了孙淼的餐车上面，让餐车整个一晃。
　　这让孙淼下意识伸手去扶，好不容易才用力稳住了餐车。
　　这个餐车是系统出品的，质量上面有保证，轻微的晃动不会使得餐车摇晃，可见那客人用得力气非常大。在这一刻，孙淼就明白了：他故意来找茬的。
　　孙淼稳住车子，抬头看向客人——也不能说是客人了，直接叫找茬男或许更贴合一点。
　　原本排队的客人也看出了这家伙不是什么善茬，自动远离了一些。系统这个时候，还特别巧妙的从餐车里面弹出了一个刀把，孙淼低垂着眼眸看了一眼，就知道这是自己最常用的——菜刀。
　　孙淼抬起头看向找茬男：“客人，你这是什么意思？”
　　“我什么意思？你凭什么不卖给我？！我在她前面，你眼瞎啊？”
　　“我说了，你是插队的，你在她前面我也不会卖给你。客人，如果你真想买，你应该排到队伍末尾去，而不是在这里。”孙淼很冷静，因为她看到有排队的客人掏出了手机，正在忠实纪录着面前发生的一切。
　　其中，还有两位她的熟客。
　　另外，她排队的这里是在研究院后门旁边，就隔了两个路灯，研究院那边的摄像头很多，能够拍到自己这边的情况。孙淼在心中想着发生的事情，而后定下心神，面对找茬男的胡搅蛮缠淡定非常。
　　找茬男来找麻烦的原因，孙淼也能猜到一二。
　　刚才在插队的时候找茬男就说了，他是研究院食堂承包商，昨天一些客人聊天的时候也说过，研究院对他们是有补助的，早中两顿都可以在食堂吃。但是研究人员对食堂很不满意，觉得做的很难吃。
　　昨天早上中午有不少客人来她的小摊子前买东西，那去食堂的人一定比平时更少。今天的客流量更大，食堂的人还要少。
　　这种情况下，承包商坐不住，也是人之常情。
　　但是直接来找孙淼麻烦，未免有些不可理喻。
　　如果他带着担忧过来好声好气询问孙淼，孙淼会告诉他自己只在这里摆摊七天，这之后就会离开，不会对食堂的生意造成影响。但他直接就过来找茬了，看来平日里就是横行霸道的性格。
　　当然他这种性格也不奇怪，这种研究院的食堂可不是随随便便就能承包下来的，要么和研究院的高层有亲属关系，要么就是他自己很有手段。做的这么难吃，还能拿下来，说不定又有关系又有手段。
　　昨天早上来这边摆摊孙淼就发现了，研究院周围是一个小摊子都没有，八成是这个承包商用类似的方法，把小摊子全都赶走了，好一人独占研究院的生意。
　　其实孙淼也不觉得，自己一个小摊子能直接把研究院所有生意都抢过来，毕竟她只有一个人，还只卖一个洋芋粑粑，卖完就走。就算大家真特别喜欢吃她的洋芋粑粑、讨厌食堂做的，那又有多少人能够吃到洋芋粑粑呢？
　　就因为一点小事，就这么找孙淼麻烦，都让孙淼觉得有些不可思议。
　　找茬男就是来找茬的，所以孙淼再怎么镇定、说话怎么滴水不漏，找茬男都不会放过孙淼，他狞笑了一声：“哪有这种道理，客人来买，你还不卖？咋的了？上天啊？”
　　说了没几句，找茬男也懒得再找一些冠冕堂皇的借口了，直接就说：“你什么水平，也敢在我这里摆摊？脑子坏掉了吧？！我让你摆！”他一边说着，一边伸手，就打算把孙淼的摊子给掀了。
　　孙淼让开一步，免得滚烫的锅子碰到自己。摊上的东西没了就没了，自己可不能出事。
　　孙淼想的很透彻，所以她退得很快，退开的时候还顺便把菜刀顺走了，藏在了自己身后。要是这找茬男掀了摊子还想来揍她，她可就要进行防卫了。
　　可是系统不会让找茬男轻易把摊子给掀掉，找茬男先是单手掀摊子，估计是想帅气的一手就把摊子掀个底朝天。但是这一下，他没掀开来，反而因为动作，使得腰卡了下。
　　看他的表情，多半是有些疼的。
　　因为他这个动作，导致周围的客人反而发出了点笑声。
　　找茬男气不打一处来，他只觉得是自己刚才没有用力，所以才会造成这样的场面。于是屏气凝神，用出了双手，准备把孙淼的摊子瞬间掀翻在地。
　　就是，第一下，还是没起来。
　　这一刻，孙淼也知道是系统在作怪了。系统在她脑海里面喊了几声：【让他慢慢掀，不过也不能真的就让他掀不起来。一个三轮车再怎么重，就放这点东西，也不至于一个壮汉掀不动。先耗点他的力气，再让他搬开。】
　　如此往复了好几下，周围人都在小声讨论这家伙是真虚之后，找茬男才气喘吁吁的，终于把孙淼的餐车掀翻在地了。
　　这个时候，孙淼已经跑开了好几步。她对掀摊子这事可太有经验了，系统给她整的AI人，动不动就掀她摊子。还好系统空间里面有定格，一开始孙淼不知道AI人会这么做的时候，还真被吓了一跳。还好摊子被掀开，那热火热油就要淋到她身上的时候、就被系统直接给定格住了。
　　现实里可没有定格，为了自己着想，孙淼早就跑得远远的。
　　餐车被掀翻在地，锅子丁零当啷落在了地上，油、准备好的生的洋芋粑粑落了一地，折耳根辣酱和甜面酱也洒在了地上。
　　声音太大，让周围人也都吓了一跳。一开始大家还没反应过来，直到比较靠前的沈逸秋紧紧抱着自己怀里的洋芋粑粑的时候，大家才发出尖锐的爆鸣声。
　　“不！！！洋芋粑粑！！！”
　　“干嘛啊？为什么把摊子给掀了啊？那我吃什么啊？”
　　“你敢掀我的口粮？！还是人吗？！”
　　围观的客人里面有几个胆子比较大的，尤其是不辞辛苦来到孙淼这边排队的老客，例如周玲妈妈的小姐妹，当即就凑上来指着找茬男骂。
　　“侬个宗桑，阿拉跑这么老远来买个东西吃，你还给掀了？！脑子瓦特了就去看医生，跑出来发什么狂犬病？！”周玲妈妈小姐妹骂的好毒，好狠。找茬男听声音望了过去，小姐妹立马挺起胸膛，骂得更凶了：“看什么看？！阿拉有哪里说错了喏？侬还敢瞪人！哦哟哟，本事大了喏，侬再看呐！”
　　找茬男先是看了一下小姐妹的衣服，确认过都是牌子货，而且是很贵的那种，尤其是手上提着的那个包，更是贵得要死。他知道自己招惹不了对方，就收回了视线。
　　骂就骂呗，又少不了几块肉。
　　也是沈逸秋穿得还是太朴素了，都是私人订制的衣服，没牌子，要不然也不会被这种欺软怕硬的人盯上直接插队。
　　找茬男的目标很明显，就是对孙淼。尤其是刚刚被人臭骂一顿，火气更大了。他欺软怕硬，当然要找明面上的软柿子——孙淼的麻烦了。
　　这也挺好理解的，周遭的那些客人绝大多数都是研究院的工作人员，找茬男虽然不至于怕他们，但也不想得罪他们，不然真把这些人开罪了，自己的工作也会有麻烦。
　　反而是孙淼，看起来柔柔弱弱一个小姑娘，穿得还是最简单的白T牛仔裤配个黑色围裙，再加上出来摆摊一看就没什么钱，也没什么背景。这样的人，最好欺负了。
　　和孙淼猜测的一样，找茬男找过麻烦的小摊贩，可不止孙淼一个，很多企图在研究院附近摆摊的小摊子，都被找茬男给赶走了。
　　哪怕掀了摊子，也不用害怕，因为他们本身就是流动小贩、遇到城管警察，那比他还害怕。被自己掀了摊子，也就是这些原材料什么的没了、要是进了局子，他们的餐车都得被扣下。
　　那些摊子找茬男都不怕，更何况孙淼一个小姑娘家。
　　可他刚往孙淼那边走几步，就愣住了，因为孙淼藏在背后的手挪到了身前。六月十八日的天很好，艳阳高照，这个点还不到九点太阳却已经很热烈。
　　阳光落下，也落在了刀尖上。
　　孙淼拿着一把菜刀，就是家里时常用的那种，只是看起来更加宽厚。
第150章 要赔钱的
　　找茬男只是想找茬，他没准备违法乱纪，按照国内人的想法，也顶多就是斗殴，上升不到械斗。所以找茬男什么都没带，就带了自己一身肥肉和胡搅蛮缠的冲劲就过来了。
　　他看着孙淼拿出来菜刀来，着实吓了一跳。可很快，找茬男就觉得孙淼只是拿刀子吓唬吓唬他。毕竟一个小姑娘嘛，哪有那个胆子动刀什么的。
　　孙淼拿出刀来的时候，周围的客人也都吓了一跳，连沈逸秋都皱起了眉头。她离得近，直接开口就说了一句：“小老板，不要冲动。”
　　找茬男听到沈逸秋的声音，还哈哈大笑了起来，好像听到什么好玩的笑话：“还不要冲动？你看她敢动手吗？个毛都没长齐的丫头片子，还敢拿刀吓唬人？我看看，你敢动吗？在你爷爷跟前玩刀，你……”
　　“我不会主动动手，但如果你再靠近我，有对我动手的打算，我就会进行防御。”孙淼的脸上早就没了平日的笑，她的表情非常认真，也是这个认真的表情，让找茬男意识到——这人，不是简单拿着刀而已。
　　仔细想一想，刚才这小丫头退开的时候，就悄不做声藏起了刀，现在自己靠近她，她才拿出来，证明的确已经存了动刀的打算。至于她敢不敢动刀子，现在找茬男是真不打算拿自己的命去赌。
　　找茬男这会儿，反而有些退缩了。
　　毕竟他就算再怎么蛮横，那也是血肉之躯，那刀子要是真捅过来，可是白刀子进红刀子出，自己真有可能受重伤的。他赚的挺多的，不想真出事。
　　就在这个时候，刚刚骂他骂的最狠的周玲妈妈小姐妹开口：“宗桑！你给我离小孙老板远点！我可告诉你！我已经报警了！马上人就来了！”她又转头看向孙淼：“小孙老板，你不要害怕，我给你当证人，刚刚我都录像了！”
　　她这话其实都是为了孙淼，告诉孙淼不要害怕，更是告诉她不要冲动，有自己在呢。周围其他客人也都说了起来：“对啊，小老板，别冲动，不值得的！”
　　几句话之间，真有警车拉着警铃的声音。
　　警察过来的时候，看着满地狼藉、拿刀的孙淼，立马喊了起来：“小姑娘，别冲动，先把刀给放下来！”他们走近了一些，把孙淼手中的刀给拿走了，才松了口气。
　　后面的事情没什么好说的，就是直接把两人带走。周玲妈妈小姐妹没说大话，说自己要当证人就真的跑过去了。
　　到了警局里面，给孙淼做笔录的人是个女警，还温声细语问了孙淼联系人的手机号。孙淼没犹豫，报了苏瑞希的。女警愣了下，强调说：“孙淼，她和你什么关系？是朋友吗？你没有亲人在这边吗？这种事情还是喊亲人来比较好，而且年纪大的人，要稍微好一些。”
　　孙淼知道女警的意思，因为对方看起来很胡搅蛮缠，孙淼又只有二十五六岁，还是个小姑娘。要是有长辈在，也能更帮着点她。
　　可孙淼摇摇头：“不是朋友，是我爱人。”
　　女警倒是没有什么别的表现，只是点点头，继续等待孙淼下面的话。
　　“我也没有亲人或者长辈在，我是个孤儿，我只能联络她了。”
　　孙淼其实有那么一点“又给苏瑞希添麻烦了”的愧疚感，第一次摆摊的时候，她好像也跟着进了警局，还是苏瑞希帮忙找的律师，不仅没让自己遇到麻烦还反而获得了赔偿。
　　现在又要麻烦苏瑞希……
　　不过很快，孙淼就反应过来：她们俩是爱人的关系啊，自己遇到问题的时候不求助了苏瑞希，要去求助谁？真和自己老客求吗？到时候求到嘻哈亚比二人组身上，苏瑞希知道了多半会大醋特醋。
　　于是孙淼又理直气壮了起来。
　　女警见她这样的情况，看向她的双眼里面更是充满了怜惜，还点了点头：“好，我知道了，你先休息一会儿，要是人到了我再带她进来。”
　　在女警离开只剩下自己的时候，孙淼又想了很多事情，例如怎么给找茬男找点麻烦。通过正规的法律手续，他肯定是要付出代价的。因为系统和自己说了：【在他掀车之前，我已经将所有的装备替换为当前世界的牌子货，相对应的购买手续与电子发票也发到了宿主的邮箱里面。并且保证他掀开餐车后，里面的设备会损坏。】
　　“那他要赔偿多少？”
　　【电饭锅一万二、搅拌机五千……】系统说了一大堆东西，折合下来差不多也要五六万块钱。孙淼听到都咂舌，不过孙淼和系统都不准让对方赔偿。
　　这种事情可以私下协商解决，通过赔付进行和解。如果孙淼不接受和解的话，按照这个损坏的金额，对方就算不用蹲局子，最起码的行政拘留和罚款是要的，而且还会留下案底。
　　不过看他那样，对案底什么的估计会觉得不痛不痒。
　　孙淼还是觉得，不能让他这么痛快。
　　系统也给他添了一把火：【我以系统的名义诅咒他！他一定会过得很惨的！】孙淼听了，忍不住笑了出来。这个话也似曾相识，之前那个奇葩男，系统也是这么诅咒的。
　　“好好好，我相信你。不过这样也不够，我有一个主意。”
　　孙淼眼睛亮了下，苏瑞希要是在，一定会知道，孙淼又想使坏了。她每次有些坏主意，双眼就是这么发光的。
　　苏瑞希接到电话之后，直接给自己的律师打了电话，和她约好在警局见面之后，就换上衣服风风火火出了门。出门之前，她还给自己的助理打了电话，让她也赶往警察局。
　　这个时候就是撑场子的时候，不喊助理喊谁。
　　至于徐子安……那算了，她朋友还算靠谱，她是半点谱不沾，叫她那纯粹添堵的。苏瑞希开着车到了警局门口，捋了一下头发就往里面进。她先去找了孙淼，她进门的时候，就看到孙淼坐在调解室桌子旁边，手上还捧了个一次性杯子。
　　孙淼看到苏瑞希，脸上就笑了起来：“苏苏姐，你来啦？”
　　苏瑞希快步到她跟前，先把她给提了起来。苏瑞希面色严肃，先是像个探照灯一样将孙淼前前后后上下左右全都扫视了一遍，哪怕孙淼说着“真没事他没碰到我警察就到了”，苏瑞希也还是不放心，亲自检查完了确认没问题，她才松了一口气。
　　“怎么回事？那家伙人呢？”
　　苏瑞希两句话，说的一句比一句杀气重，好像要是找茬男在她面前，她就会先把找茬男给剁了。苏瑞希平日里绝对不是这么不冷静的人，但因为事关孙淼，她很难完全冷静下来。
　　孙淼安抚了一会儿，苏瑞希才坐在椅子上，和孙淼慢慢研究。
　　苏瑞希先问了孙淼的打算，看她是想赔偿还是不接受。孙淼回答的很明确，她不想要赔偿。
　　以前的孙淼特别想要钱，要是有赔偿那是最好不过，道歉能值几个钱啊。而且系统已经给她创建了这么有利的情景，只要把那些电器的价格甩上去，就能获得更多的小钱钱了。
　　可孙淼现在，倒真没那么缺钱。
　　之前卖蟹粉狮子头让她赚了一大笔，自己这些日子摆摊也赚了不少。而且和苏瑞希在一块，她的开销变小了很多。首先就是房租，苏瑞希压根就没打算问孙淼要房租。
　　她其实也偷偷想过，要不要给苏瑞希转账，哪怕稍微给一点，也不白住。可她们相处到现在，苏瑞希是什么性格，她还不清楚嘛。要是孙淼拿钱给苏瑞希，她说不定会钻牛角尖、还会觉得孙淼看不起自己。
　　苏瑞希，堂堂公司老板，会缺那房租钱？再说，以孙淼的收入，真要付房租，就苏瑞希那别墅，一个月没个一万块钱，根本租不到她别墅里的一个套房。
　　与其付房租给她，不如多做点好吃的喂饱苏瑞希的肚子。
　　真要把她当爱人，就别说什么房租不房租的事情。
　　除此之外，水电煤气什么的苏瑞希也没开过口让孙淼出过；就连房间里面的生活用品，平日里也有阿姨会进行补充。
　　这些钱省下来，孙淼实际需要支出的也就一个菜钱而已。所以这段时间，孙淼攒了不少小钱钱，也没有需要大开销的地方，自然不会想要那点赔偿。
　　“我不打算接受调解了，他这样子嚣张，要是我接受了，回头他肯定还会来找麻烦。”
　　对于孙淼的回答，苏瑞希很满意：“嗯，淼淼你放心，我喊了律师，就是之前你见过的那个。赔偿咱们也不能放过，顶多不要额外的赔偿，但你餐车里面那些，他都得一五一十的赔了。”
　　“欺负了人就想走？哪有这样的好事。”
　　苏瑞希面上露出了一点笑容来，不过比起笑容和善的孙淼，她的笑容更冷。
　　而另一间调解室里面，警察正在和找茬男说话。面对警察的好说歹说，找茬男却一副无所谓的态度，他还伸手掏了掏耳朵，好像警察在说什么惹人烦的事情。
　　“哎呀，你们说的我都知道，我又不是第一次过来了。这里就跟我自己家似的，我可太熟悉了。不就是赔点钱吗？她那破餐车，车子也没坏，能值几个钱？顶多也就一两千的，我赔得起。”
　　他嗤笑一声，又不是之前被孙淼拿着菜刀吓得不敢吱声的模样了。看到他的表现，努力做着调解工作的警察也一肚子气。
第172章 撞到脚趾了
　　找茬男的确是这边警局里的常客，之前也有过小摊贩在研究院那附近摆摊，被找茬男掀了摊子然后闹到警局里面的事情。结果调解过后，就是找茬男说的那样，赔了一两千块钱就了事。
　　毕竟实际上小摊贩也没被损坏什么东西，他动手一向有度，就是让当天卖的那些东西的原材料倒地没法再用了。所以给的赔偿并不高，再说很多小贩一天也赚不到一两千，拿到赔偿就走了，顶多再也不来这边摆摊就是。
　　再加上，小摊贩摆摊本来就有很多是有问题的。例如很多资质都没有，小摊老板甚至都没个健康证。对方哪怕想硬气，不想妥协，但找茬男很清楚摆摊的事情，直接就说：“还威胁我不调解呢？你也不看看你自己，摆个摊连个健康证都没有，本来就是无证经营。警察叔叔，先把他的餐车给扣了！”
　　这样一顿操作下，小摊摊主也知道自己也有理亏的地方，也就歇了不调解的心思。
　　久而久之，研究院门口就真的没有小摊贩会过来摆摊了。
　　那个小姑娘估计也是刚来的，不清楚这里面的弯弯绕绕，所以又被这个承包商给找麻烦了。警察在主观上其实是心疼人家小姑娘的，毕竟年纪小小为了赚钱每天早出晚归的摆摊，确实不容易。而且面前这个承包商，实在可恶，让人恨得牙痒痒的。
　　客观上，他们却必须处于一个中立的位置，哪怕觉得是承包商问题更大，该说好话的时候还是要说好话。也必须和孙淼说清楚，哪怕不接受调解，对方也不会受到什么过多的惩罚，反而如果较真起来，作为流动摆摊的小摊摊主，反而也会被对方举报而招惹麻烦。
　　女警回来的时候，就是这么苦口婆心劝孙淼的。
　　“当然选择权还是在你自己手中，现在是对方对你的财产造成了损害，他肯定更不占理。”
　　女警顺便表扬了一下孙淼：“小妹妹你也很棒，没有冲动，拿着刀保护了自己阻止事态进一步恶化，也全程冷静没有还手。”不过该批评的地方，她还是要批评：“就是拿刀这样的事情，下回咱们还是不要做了，毕竟也有可能会激化矛盾，如果冲动了后果真的无法挽回。”
　　孙淼点点头，表示理解。
　　其实这年头动手并讨不到好处，她之前在网上刷到过一个视频。
　　一个博主在餐厅里面吃饭，隔壁桌一大帮老头子老太太，吃饭的时候旁若无人抽着烟，哪怕工作人员去调解也无济于事，周围其他桌上还有孕妇。面对这种情况，博主站了出来呵斥这些老人。
　　结果吃完饭之后，那帮老人反而找上了博主的麻烦，还对博主动了手、推搡了起来。博主一直录像取证，并且没有还一下手。中途有个老太太在追逐博主的过程中不慎滑倒，还骨折了。
　　后续打了博主的老太太和老头子各自赔偿了博主一万块钱，但如果当时博主还手的话，事件性质就会变成“互殴”，根据对方的情况，博主甚至可能会反过来赔偿对方医药费。
　　所以……该忍的时候，的确要忍下来。一旦还手，事情的性质就变了。
　　当然，如果对方是冲着要命来的，那宁可让对方住院自己赔偿，也要进行自卫反击，不能让自己躺到医院去。
　　在女警和孙淼的说话间，苏瑞希请的律师和她的助理都到了。
　　孙淼本来想直接对女警说“自己不接受调解”的，但苏瑞希拦了一下她，和女警表示：“我们的律师来了，我们想先和律师聊一下。”
　　“好的。”女警查看了一下律师的资格证，然后提醒了一下：“因为你们这边请了律师，在程序上，对方也是有权请律师的。如果对方没有请律师的话，我们所里也有律师会给对方提供法律援助，这个我要先告知你们。”
　　孙淼和苏瑞希都点了下头，表示理解。
　　等女警离开后，律师先和孙淼打了声招呼，了解了一下具体情况之后，对孙淼说：“其实这个案件不怎么复杂，因为你没有还手，而且有认证物证。我刚刚已经问过了，人证做完证词就已经先离开了，视频也已经提交给了警局这边。”
　　“所以不管是想要赔偿还是不接受调解，其实我们都是有利的。”
　　她用手指稍微顶了下眼镜，继续说：“只是比较麻烦的是，因为孙小姐是流动摆摊，手续方面不齐全的话，后续可能会被报复性举报。”
　　“我推荐的话，还是接受赔偿调解比较好，也可以拿得更多。”
　　只能说律师还停留在“孙淼是苏总一个普通朋友”的思维上，旁边的助理却看透了很多，比如之前吃饭也在，而且还是个摆摊的，苏瑞希这么尽心尽力，这个孙淼铁定是苏瑞希的小女朋友。
　　助理只能在心中感慨：律师啊，这就是你是律师而我是头号助理的原因。
　　果然，和助理想的一样，孙淼摇了摇头：“我不想接受调解，但是赔偿我也要的。”她从自己手机里面找出一些照片，都是她拍摄的自己那堆证件。孙淼是个挺谨慎的人，她对自己所有的证件都拍照了，这回刚好有用。
　　主要是她的餐车暂时被扣了，都在警局后院摆着呢。现在也不好麻烦女警去帮自己拿，等会儿要谈判的时候再拿比较好。
　　“这是我所有的证件，关于摆摊的证件我是齐全的。还有那块地方允许摆摊，我是实现查过的。”
　　孙淼说起这些来脸不红心不跳，系统却在撒欢：【都是我准备的！还有购买小票，也拿出来！让那家伙赔偿！】
　　律师拿了手机，先查看了一番孙淼说的证件，过了一会儿才还给孙淼：“那后续的事情应该不用担心，说回调解的事情上……”
　　孙淼又在购物软件上翻找了一圈，递给了律师：“之前我简单看了下，我那些设备都有损坏。这是我的购买凭证，我希望他照价赔偿。其它的赔偿我就不要了，不接受另外的调解。”
　　律师再一次接过，她有些错愕的睁大了眼睛。
　　不是？什么小摊子，一个电饭锅要一万二、搅拌机还要五千？？！！
　　律师并不是买不起这些东西，只是觉得实在没必要，她自己家里的电饭锅算贵的了，得要两三千呢。结果一个小摊子，用一万二的？！
　　“你……你用这么贵的电饭锅？”
　　“嗯。”
　　孙淼没什么不好意思承认的，实际上系统提供的设备只会比这些市面上卖得来的更贵，只是不太方便拿出来。那可都是黑科技产品，要是真的被摔了，孙淼会特别心疼。
　　她平日里搬着那些锅碗瓢盆，都谨慎小心，生怕摔着，更何况是像找茬男那样直接推下去呢。
　　好在系统靠谱，在找茬男做出掀桌子举动的时候，直接把东西给替换了。
　　律师虽然觉得有些不可思议，但用什么是孙淼自己的自由，别说一万二的了，就算用十二万的，也轮不到她说什么。
　　苏瑞希也不觉得孙淼用这些东西奇怪，孙淼对于食物的追求她是看在眼里的，孙淼用贵一点的电饭锅怎么了？再说也不算特别贵，才一万二！
　　她们在那边仔细算了算，最后估价照价赔偿在五万左右。开口可以要八万，这个赔偿金额对方肯定接受不了，到时候再拒绝调解，让对方被拘留的同时将赔偿款也要回来。
　　商量完了以后，她们才呼叫了女警姐姐，然后准备和对方进行谈判。
　　警察先走了进来，请律师和助理出了门，谈判过程中只能是相关人员在场，顶多再留一个人。等人坐下以后，警察也开始说一些基础的内容。例如公平公正，警局这边会录像录音。
　　苏瑞希也拿起了手机，准备先录像再说。
　　对面显然是进过局子多次的老油条：“我接受警局的录像，但对方不可以对我进行录像。” 他还加了一句：“谁知道她们会干什么，说不定会发到网上去，给我带来麻烦。”
　　找茬男肉眼可见气势下去了一些，因为孙淼旁边坐着一个更加有气势的人。
　　孙淼看着就是那种普普通通、长得有些漂亮的小姑娘，苏瑞希气场却摆在那里，强到大让人为之侧目。她只是端坐在那里，视线平视前方，只要接触到她的眼神，就会感受到莫大的压力。
　　找茬男本来就是一个欺软怕硬的人，看到气场这么强大的苏瑞希，气势可不就落下来了嘛。
　　苏瑞希从鼻子里面不屑的轻哼了一声，把手机倒扣放在了桌面上：“那我录音。”
　　对方虽然不允许录像，但是录音却是可以的。警察也点了点头，率先开始说话：“我还是觉得大家各退一步，进行赔偿比较好。我问过这边，他愿意出2000元的赔偿，你们看看你们这里能接受吗？”
　　警察是做过努力的，找茬男一开始只愿意给1000，还是在他说了不少话之后，才提高到2000的。可是他没想到，孙淼那边却完全没想过要放过找茬男，开口就是一句：“不接受，我那些设备加上赔偿，最起码要8万才行。”
　　和她们之前商量的时候讨论的一样，找茬男|根本无法接受，他直接就站了起来，只是还没说话，脸色就突然一白。
　　她的动作幅度很大，而且还发出了很大的声音。
　　哪怕坐在对方，孙淼和苏瑞希也知道他那边发生了什么事。
　　他——撞到脚趾了。
第173章 赔不了那么多啊
　　哪怕他们目前处于敌对的情况，孙淼听到那一声巨响、看到找茬男蓦地扭曲的面容，孙淼也不由往后仰了一下上半身，同时稍稍别开了脸去。
　　——撞到脚趾什么的，真的很痛的好嘛！
　　而且孙淼记得，这家伙应该是穿得拖鞋……不行，这样一想，就更痛了。
　　系统在孙淼的脑海里面叫着：【我就说我的诅咒很有效的！现在就生效了！接下来他还会倒霉！我要接着诅咒他！】
　　不管怎么说，系统是帮着自己的，虽然孙淼也不知道这里面到底有没有系统的功劳，但是该夸还是要夸的。她在脑海里面敷衍的夸奖了一下系统，就听到对面找茬男忍着剧痛叫了起来。
　　很难说他突然拔高的声音里面，有没有对自己脚指头疼痛的宣泄。
　　“你开什么玩笑？！8万？！想钱想疯了吧？！”
　　孙淼很冷静：“我没有在开玩笑，我的设备就值这么多钱。”她很冷静，苏瑞希的手机震了一下，她拿起来看了一眼，然后和警察说：“我的律师将文件准备好了，让她进来送一下。”
　　“好。”
　　不多时，律师将整理好的文件送了进来。她后面还跟着苏瑞希的助理，她朝着孙淼眨了眨眼睛，孙淼愣了下，还是轻轻点了下头作为示意。
　　孙淼小两口在里面待着的时候，律师和助理也没在发呆，她们的工作能力都很过硬。孙淼将所有的电子发票传给助理之后，助理就去打印了，而助理则让女警带着去了后面进行定损。
　　也是找茬男过来的磨磨唧唧的，不然还得在拉咕一会儿，她们才能搞完，不至于找茬男刚开始提出质疑，她们就已经将文件给准备妥帖。
　　警察看了一下，这个定损都做好了、发票都给了，连附带的照片都贴在了上面。他看着找茬男，把文件往他那边送了下：“你看下，对方说的没问题。”
　　找茬男也顾不得脚趾上的疼痛，立马从警察那边接了过来。他越看越目眦欲裂，整个人的表情都变得有些狰狞。过了半晌，他把文件重重摔在了桌上：“你们故意陷害我的？！一定是你们做的局，要不然怎么会这么快？！”
　　要是普通人的话，速度肯定没这么快，但是苏瑞希就站在旁边，她有专门的助理和律师，如果有必要，她甚至可以拉出来一个法务团队的人和找茬男对阵。
　　不过对付一个找茬男，找律师一个人就够了。
　　苏瑞希看着他，那眼神好像在看跳梁小丑。
　　这下子找茬男绷不住了：“那东西就是摔了下，怎么可能就让我全部照价赔偿，维修的话才要几个钱？！你们这是故意讹我的！对，你们是讹我的！说不定那东西本来就坏了，就是想栽赃给我！”
　　“你说话要有证据，要负责任的。”苏瑞希此时，才不咸不淡开了口，她面上没什么表情，下巴微扬，端坐在椅子上。只是简简单单一句话，就让找茬男的冷汗滑落了下来。
　　没错，他没有证据，没有一点证据能够证明：在他掀开孙淼摊子前，那东西就坏了。
　　再说，掀摊子这件事是他自己做的，不是孙淼让他做的。如果他不掀摊子，就不会有这样的事情。
　　找茬男被一句话给怼得说不出话来，过了半晌，他又不承认了：“你们也没证据，不是我干得！这事和我没关系！你们也没证据！”
　　这一点，都不需要孙淼和苏瑞希开口，警察就打断了他：“有的，之前有一位人证跟着一块来了，还提交了视频证据。如果你有需要，我可以放给你看。”
　　警察将桌上的笔记本电脑打开，并且调出了录像文件夹，指着里面的视频缩略图给找茬男看。
　　在这个时候，找茬男还在心存侥幸：“那她也动手了！还拿刀了，这种事情怎么就让我一个人赔偿？她也应该赔偿我！她打得我现在还很疼！”
　　“那既然要看视频，双方都一起过来看吧。”
　　看他这样，警察毫不犹豫就把视频打开。
　　周玲妈妈小姐妹的手机挺高档的，录的视频特别清晰，而且她老早就开始录像了。早到找茬男先开始插队，就打开了手机开始录制。她本意是打算录给周玲妈妈看的，意思是：噢哟你看你带我来吃的那家小摊子的小姑娘，被人欺负了喏。
　　结果没想到，竟然还成为了关键性证据。
　　“如果你不认可的话，我们也可以去研究院调取监控，那个记录的内容，应该更多。”
　　找茬男紧咬牙齿，似乎还想负隅顽抗，他跌坐在椅子上，开始了死皮赖脸的耍赖：“反正我不可能出这八万的，”
　　“那你是放弃调解了？”苏瑞希直接问了出来，这也是她们的目的，找茬男果然陷入了圈套中：“对！我放弃！”
　　她们会提出这个找茬男难以接受的赔偿金额，然后让找茬男先放弃的原因很简单：如果只有她们一方放弃，警察那边会来给她们做工作。但如果两边达成共识，都放弃了，那么这件事就会直接进入下一个流程。
　　本来这件事应该会拖很久的，但在两边的快刀斩乱麻和警察主观能动性下，直接就推到了后续进程里。找茬男因为破坏他人财务，被暂时拘留了。后续律师会代为提起民事诉讼，追究赔款。
　　孙淼对这些事情都有些懵懂，也幸好有苏瑞希请的律师在，倒不需要孙淼跟着忙前忙后。
　　她俩先一步离开了警局，留下助理和律师继续跟进。
　　离开了之后，这件事情到这里却还没有结束。孙淼还是想给那个承包商更多一点教训，她和苏瑞希说了一下自己的想法，苏瑞希当然是支持的，不过当务之急，是先吃点东西。
　　过了这么长时间，已经是饭点了，孙淼提前给苏瑞希做好了午餐，但是苏瑞希还是带着孙淼去外面吃饭。
　　“你想吃什么？”
　　面对苏瑞希的问题，孙淼回答：“我都可以。”
　　苏瑞希开着车，在等红绿灯，得到回答之后，她手指轻轻敲着方向盘的侧面，似乎在思考。等绿灯亮起之后，她开了出去：“那吃火锅吧，我知道一家还不错的私房火锅。你喜欢吃辣的，我不吃，我们点鸳鸯锅。”
　　“好。”
　　今天是休息日，人比较多，在车上的时候苏瑞希就直接打了私房火锅的电话，让他们给留个位置。等到两人到的时候，服务员已经在等着她们了。
　　这是一家私房花园火锅，也是人均两三千起步的饭店，在装修上绝对是顶级的。她们坐的地方旁边就是落地窗，外面是层层叠叠的花。果然不愧是花园火锅，就坐在花园里面。
　　火锅嘛，其实在外面吃最主要看的是食材新鲜程度，具体合不合胃口，还要看自己调的调料。
　　苏瑞希那份调料，就是孙淼代劳的。孙淼比苏瑞希本人都更了解她的口味。
　　这一顿火锅吃的孙淼很高兴，苏瑞希也觉得好吃。苏瑞希还感慨：“下回要是还出来吃饭的话，就找这样的店，可以自己进行调味料的。”
　　“那和在家里吃也一样嘛。”孙淼笑着接上了话，苏瑞希“嗯”了下：“还是有点不同的，出来才有约会的感觉。”她很少说这样的情话，说出来的时候脸颊还有些红红的，也有可能是被火锅的热气蒸腾的。
　　可不管怎么说，苏苏姐就是——可爱。
　　这顿饭吃完，两人回到家里，孙淼的心情已经好了不少。她和苏瑞希打了个招呼，坐在客厅里面就开始自己的行动——先打电话。她给柠檬茶老板打了电话，询问了一下最近教育园那边摆摊情况。
　　“就还那样呗，我生意一直都那样，没几个人来买。你之前来这边摆摊的时候，我卖得还比较多，你一走，我根本没什么生意。再加上最近不是在画漫画嘛，也没时间去摆摊了。不过我去买菜的时候，遇到炸串老板倒是会聊几句。”
　　她说着说着就开始为炸串老板打抱不平了：“他那个位置确实有点差，比不得最中心的位置，也就是做的好吃所以客流量还可以。这边的摊子太多了，最近又来了几个，还不守规矩不去办理证件什么的。”
　　孙淼和柠檬茶老板聊了好久，大致知道了那边的情况。孙淼也明白，教育园那边客流量是多，但是摊子也多，尤其是同质化很严重。之前孙淼摆摊卖肠粉的时候，那边就有好几家肠粉摊子。
　　这样子下来，其实也分不到太多的客人。
　　这个情况和她猜的一模一样，于是她直接开了口：“我找到了一片绿洲，这边是可以摆摊的区域，而且客流量很大，客人赚得多所以手头也比较松。我卖15一个洋芋粑粑也很快就卖出去了。”
　　“你卖什么卖得不快啊……”柠檬茶老板小声嘟囔了一句，又问：“怎么，把这么好的位置分享给我们？”
　　她说这句话，孙淼就知道对方肯定没看群。便把早上发生的事情都说了一遍，在对方同仇敌忾骂了找茬男几句之后，她才说：“不过那地方确实不错，这边好多摊主都有证件，而且大家都一个地方过去的，都挺团结的。实在不行就让他掀摊子呗，平白无故赚个两千块钱，那不跟捡钱一样嘛。”
　　柠檬茶老板甚至还有一些跃跃欲试：“我也去摆摊行吗？我要的不多，赔我一千就行了。”
　　“……”
　　她那个柠檬，赔不了那么多啊。
第174章 多帮着点吧
　　总而言之，柠檬茶老板答应问问看摆摊的大家。下午的时候孙淼被苏瑞希压着睡了一觉，苏瑞希见她打完了电话，就把人给拉走了。
　　“先睡一觉，你早上起那么早，还发生了那么多事情，一定很累了。睡觉，不要想那么多。”
　　苏瑞希在这个时候，霸道总裁的特质倒是出来了，说话一点反驳的余地都没有。孙淼也没打算反驳苏瑞希，就是她身上都是火锅味，直接躺着不太好，会让被褥上面也沾到。
　　苏瑞希却不在乎：“那去你房间午睡，明天让阿姨清洗一下，晚上就睡在我房间。”
　　她安排的有理有据的，孙淼哪有不答应的道理。
　　她俩睡午觉就是纯睡觉的，苏瑞希估计是起得晚，还有些睡不太着，孙淼靠在她怀里，闻到了自己身上的浓郁火锅味。
　　“……”她有那么一点子后悔，早知道就不吃辣锅了，吃不辣的她也能接受。现在自己身上的味道太重，反而闻不到苏瑞希身上的香味了。苏瑞希身上的香味很淡，和自己用的是一样的沐浴露、也不太爱用香水。
　　可混合着苏瑞希的味道，那香味反而更加清冽。就好像清晨的露珠，没什么味道，却十分淡雅。
　　苏瑞希的手掌有一下没一下抚摸着孙淼的背，孙淼突然有些煞风景的想到，如果在母亲的怀抱里，大概也是这样的感受。不过苏瑞希并不是自己的母亲，是自己的爱人。
　　也没差，反正她给与自己的，就是爱。
　　孙淼一直以来都挺坚强的，从小到大没人可以依靠，只能靠自己，不坚强也没办法。可是在意识到自己有了可依靠的人、苏瑞希一定会帮自己的时候，她发自内心感觉到松了一口气。
　　孙淼一直把自己放在了一个保护别人、奉献别人的位置，以前就一直在想：如果自己有了女朋友，她一定要保护对方、一定要赚好多小钱钱养她。这倒是和自己是不是T没有关系，虽然嘴上说着自己是个T要怎么怎么样。
　　可实际上，和TP这种左右关系无关，哪怕是换成男女关系中都是一样的。人就应该赚钱、应该自立，不能靠别人。她不想成为依靠别人的人，她想要成为可以让别人依靠的人。
　　就是这一刻，躺在苏瑞希怀抱中，被苏瑞希保护的感觉，真的很不错。
　　孙淼觉得自己有点小卑鄙，还不太好意思：“感觉每次都让苏苏姐帮我很多。”
　　苏瑞希轻笑了一声，她们俩靠的很近，她的嘴唇就在孙淼的耳朵上方不远处，轻笑的时候，呼吸也喷在了孙淼的耳朵上。也就是孙淼动不了耳朵，不然她的耳朵肯定要动一下。
　　因为苏瑞希的呼吸，让她的耳朵有些发麻。
　　苏瑞希的轻笑，也和之前在派出所里完全不同。面对找茬男的时候，她的笑是冷笑，让人听了忍不住胆寒。可是现在，却是温柔的，只会让人觉得从心底里涌起柔软。
　　“什么啊，明明是淼淼帮了我很多。之前圆福楼我被别人欺负，也是淼淼帮我的。”
　　“哪有，我才没有帮什么。”
　　苏瑞希又笑了起来，声音清澈如环佩轻鸣，又似林涧清泉，总之就是好听。
　　“不说这个了，要说帮不帮的，那不是没完没了。淼淼，快睡吧，我陪着你呢。”
　　孙淼最终还是在苏瑞希的怀里睡了过去，等孙淼睡着了，苏瑞希却没睡。她早上起得晚，这会儿没什么睡意。而且那个找茬男，可把她得罪大了。她把手机直接调了静音，就开始打字。
　　之前在派出所里看视频的时候，苏瑞希一眼就看到了，这家伙不仅找了孙淼的茬，还插了自己亲妈的队伍、撞了亲妈，这口气真是是可忍孰不可忍，不让那家伙好看苏瑞希把名字倒过来写！
　　她这回都没去找她爹，直接就找她妈。
　　之前吃饭的时候她偷偷摸摸给助理发了消息，让她去查那个承包商的相关消息。当然她肯定不会违法乱纪，都是一些最明面上的。不过就是这些消息，也够苏瑞希让对方喝一壶了。
　　有些时候，想要承包一个公司的食堂，关系并不需要多硬。要么是小领导的亲戚，要么给了相关负责人回扣。助理给的资料很明确，承包商的小舅子就负责这一块，所以才能拿到这家食堂。
　　除此之外，他还是周围其它几家公司的承包商。
　　苏瑞希的人脉摆在那里，有些时候都不需要自己出面，只需要几句话的功夫，就能让那个承包商丢了工作。
　　她看了那几家公司，找了相关联系人、或者是和对方认识的人，打打字，发几个消息，说好下次见面请吃饭，就让对方丢了这家公司的单子。只有研究院那边，看似比较麻烦。
　　可惜的是，苏瑞希的亲妈就在那边，她联络好了前面几家公司，看了看怀里的孙淼。苏瑞希低下头，下巴磕在孙淼的脑袋上稍微蹭了蹭，确定孙淼熟睡了，才缓缓抽出自己的手臂起身。
　　她的动作还是有些吵到孙淼，孙淼迷糊的哼唧了下，苏瑞希安抚地拍了拍孙淼，等确认孙淼再次入睡之后，才拿起手机去了书房。
　　她拨通了沈逸秋的电话，状似无意询问她怎么样，沈逸秋正愁没人可以让她抱怨，这会子像是找到了宣泄口，那话语叭叭的就往外漏了出来。
　　“真是岂有此理，太可恶了！我跟你说，怎么会有这样的人！”沈逸秋把早上的事情简单说了一下，又开始说那个找茬男多么离谱过分。苏瑞希听完之后，只说了一句话：“要帮忙搞他吗？”
　　苏瑞希这话说的波澜不惊，但眸子里面却闪烁着恶劣，她早就下定主意，一定要给那家伙一点眼色看看。而且她的“一点”，一定是找茬男承受不起的一点。
　　偏偏她还记得，自家亲妈和孙淼可没对上号，要是现在自己贸然出手被爸妈发现，那一定会让他们提前就知道对方。这样不好，两个人互不相识的时候互相赏识，等到戳破了关系之后才能产生苏瑞希想要的效果。
　　所以她冠冕堂皇找着借口，要为自己亲妈出一口气。
　　苏瑞希还了解自己亲妈，就像她妈了解她一样。
　　果然，沈逸秋在迟疑了片刻之后，直接说：“不用，我自己来。”苏瑞希“嗯”了声：“行，那我给你找点东西，能更好的收拾他。”
　　沈逸秋答应了下来，过了一会儿还说：“这件事别和你爸说了，我收拾最起码还留手，你爸肯定一点都不收着的。”
　　“嗯，好。”
　　苏瑞希也没打算告诉她爸，要是对方在联想一下小摊，孙淼的身份不就暴露了嘛。而且也不需要她爸出手，她已经把其他事情搞定。依照她妈的性子，估计也就是让找茬男在研究院这边混不下去，但是苏瑞希，要他在这座城市里面混不下去。
　　说完了之后，苏瑞希还安抚自己亲妈，让她别往心里去，为这么一个人生气不值。
　　沈逸秋也点了点头，她还有些担心孙淼：“那个小老板不知道怎么样了。”
　　“妈，你很关心她？”
　　“是啊，做事仔细为人正直，有勇有谋的，是个好姑娘。”
　　“那我找人关照下，你也别担心了。”
　　沈逸秋还生怕苏瑞希不伤心，特别嘱咐：“能帮就好好帮一把，人家挺不错。而且还和你的小女朋友一样，都是做吃食生意的。不看僧面看佛面，多帮着点吧。”
　　“知道了。”
　　说完话，挂断，苏瑞希回了房间，看到孙淼还在熟睡，整个人都高兴了些。
　　看看，她就说自家淼淼是有人格魅力的，她妈这就已经让她帮着多看着点了。那她肯定要看着啊，总不能让自己的小女朋友被那种奇葩欺负了去。
　　她嘴角勾起一抹弧度，小心翼翼掀开了被子，半点没有刚才发动人脉和在自己亲妈面前的那种霸道劲，反而生怕吵到孙淼。躺进被窝里的时候，苏瑞希还有些忧心忡忡。
　　自己刚才那一幕，绝对不能被孙淼看到。
　　倒不是因为她那高冷霸道使坏，纯粹是最近看到孙淼偶尔看小说的时候凑过去看了一眼，就看到评论区底下有人反应“女主是不是有点太油了？救命，霸道总裁不能写成人间油物啊”。
　　一提到这事苏瑞希就心有戚戚焉，生怕自己也变油。
　　孙淼睡了个好觉，醒来的时候，发现苏瑞希也在自己身旁睡着，那感觉就更好了。她打了个哈欠，才从被窝里面小心翼翼爬起来，顺手把自己的手机给拿走了。
　　阿姨已经在楼下收拾，看到孙淼起来，还问了下今天要不要自己做饭。孙淼直接开口让阿姨先回家，晚饭由自己做。中午都蹭了苏瑞希一顿超贵的火锅，晚上自己做饭给老婆和自己吃，那不是理所应当的嘛。
　　她看了下手机，柠檬茶老板已经发来消息，说大家都愿意去孙淼说的地方摆摊看看。她又给柠檬茶老板拨了电话，特别强调有没有和他们说清楚那个找茬男说不准会找茬的事情。
　　“都说了，大家还是很乐意，就跟我一样，他来掀摊子就掀呗，给赔偿不就好了嘛？大家还跃跃欲试的，生怕他不来掀。就是有一些小摊老板说要过两天，得和老客们说一下。”
　　“啊对了，能不能帮我和学生们说一声……就是你也知道，有些学生一直在找我。能不能跟他们说……”
第175章 一天也不休息
　　孙淼这话刚开了头，就被柠檬茶老板兴冲冲的打断了：“怎么，你要和学生们说你在哪里摆摊？这可要不得，我还打算明天带着我家那个猫奴一块去吃洋芋粑粑呢，你要是和学生们说漏嘴了，群里面的人不得撕了我？再说了，我可不当罪人，不要让我来告诉他们呀。”
　　她罗里吧嗦说了一大堆，显然特别害怕孙淼让自己转告这次的摆摊地点，导致老客们一口都吃不到。
　　到时候，她柠檬茶老板可就不再是群里时不时发CP图的小天使，而是出卖组织、罪大恶极的叛徒。
　　孙淼笑了下：“没让你说这个，这不是过段时间就要到梅雨季了嘛。”
　　柠檬茶老板应了声：“对啊。”
　　“梅雨季天天下雨，摆摊也不方便，我打算梅雨季就休息下。学生党那边一直找我，到时候别梅雨季还出来找，那真是白费了他们的功夫。”
　　柠檬茶老板沉默了会儿，首先提出质疑：“不是，你整个梅雨季，都不打算摆摊了？”
　　“对啊。”
　　孙淼回答的特别快，那边又陷入了沉默中，良久后，孙淼听到电话那边深吸一口气，紧接着就是柠檬茶老板的嘶吼声：“这种事情不要啊！梅雨季一天都不摆摊嘛？！你怎么可以这么任性？！群里面的大家知道吗？啊？梅雨天也有不下雨或者下得比较少的时候啊，你可以出来摆摊下的啊！”
　　“……”
　　这回换孙淼沉默了，她也不知道该说什么，连系统都没这么周扒皮，还是食客们更让孙淼头大一点。
　　孙淼打着哈哈叉了过去：“那你记得和学生党们说哦~明天见。”
　　说完也不管柠檬茶老板是什么反应了，她速度飞快的挂断了电话。系统适时提醒她：【因为宿主的餐车被警局那边暂时收缴，现已将新的餐车发放。为了不引起怀疑，以通过邮政投递，预计三分钟后到达，请注意查收。】
　　“……”不是，她虽然是说了明天要去摆摊，但系统的动作也太快了点。而且刚刚挂断电话她就想了，没有车子明天估计摆不了，实在不行就休息一天，明天去看看其他人摆摊好了。
　　结果还没开始畅想呢，系统就把车子送货上门了。
　　“你真是一天也不让我休息。”
　　【宿主今天也没有摆摊，这是临时发生的意外事件，不纳入宿主休息。若是明天再不摆摊……】
　　“明天不摆摊你打算怎么样吧？”
　　系统虽然说的非常正经严肃，但孙淼对系统的了解程度，让她知道系统肯定整不出什么活来。果然，系统沉默了一会儿只能威胁她：【那宿主就需要在七天摆摊时间过后补齐一天。】
　　就，真的一些威慑力都没有。
　　不过孙淼还是不打算后面再补齐，因为后面就是梅雨季了，她可不想顶着雨天去摆摊。
　　“摆摊就摆摊。”
　　孙淼察觉到自己有一点怠惰，似乎和苏瑞希在一起之后，自己就有这么一点偷懒心理。不过这事不能怪在苏瑞希身上，完全是孙淼意志力不坚定，一天到晚就想赖着苏瑞希。
　　这样不好、不好。
　　哪怕她们是最亲爱的爱人，也要给彼此独立的空间，也要给自己独立的空间。
　　孙淼下定决心，要在梅雨季之前好好努力一下。
　　她刚下定决心，邮政快递的电话就打来了，说已经送到了门口，让她签收一下。孙淼知道是餐车，就从车库那边过去了。卷帘门一打开，就看到了外面的一辆小货车。
　　快递员把单子给了孙淼，孙淼提出要先检查再签单，还让快递员帮忙拆一下。
　　快递员答应了，但他一个搬运起来属实有些困难，孙淼就和对方一起，将餐车在小货车的车厢里面卸货，然后一起将餐车从小货车的夹板上面推了下去。落地发出了一点声音，让系统在孙淼的脑海里面尖叫：【小心！】
　　孙淼有些诧异了：“你这餐车里面东西已经放进去了？”
　　【没有，就是一个空架子。】
　　“那你那么担心干什么啊！”
　　孙淼无力吐槽，稍微检查了下发现美问题，就签了单目送快递员远去。她转身开着餐车驶进了车库里面，就看到苏瑞希站在了侧门跟前，她满脸的不可思议。
　　从她的表情和眼神里，孙淼看出了一句话：不是，你就这么迫不及待要去摆摊？！
　　这可真和自己没关系啊，是系统的所作所为！
　　但她现在还没和苏瑞希完全交底，根本说不出系统的事情来，只能默默将锅给背上。她试图蒙混过关，但没成功，被苏瑞希拽着问：“你明天要去摆摊吗？”
　　“对，这餐车都到了。”
　　苏瑞希深吸一口气，语气不咸不淡的说：“你在哪里找的商家？速度还挺快的，上午车子刚进去，这个点就做好送过来了。你用具都搞定了吗？网购的话可能锅两天才能到。”
　　“不用，都是配齐了的，直接转账过去就好。”
　　“这样啊，这商家还真挺好。”
　　苏瑞希明明说的是商家挺好的，可是话里话外的意思，让孙淼总觉得她现在就想把商家给做了。
　　为了不让自己最亲近的爱人和系统产生矛盾，孙淼当即就问：“苏苏姐，你饿了吗？我这就去做饭，你要不要来帮我下？”
　　她转移话题的模样有些蹩脚，但苏瑞希对孙淼的纵容弥补了这一点。而且摆摊是孙淼想摆，和商家也没太多关系。她只是懊恼发生了这样的事情，孙淼竟然一天都不休息就要去摆摊。
　　现在她问苏瑞希要不要帮忙，苏瑞希只能点了点头：“好，要我做什么？”
　　苏瑞希能做的事情也有限，孙淼也不可能让苏瑞希做比较麻烦的事情，顶多就是烧烧饭、择一下菜叶子。其实苏瑞希择菜的技术也不行，而且有些吹毛求疵，长得不好看的叶子一律扔掉。
　　要是孙淼自己过日子，绝对不会这么大手大脚，她刚出社会的时候还干过去菜市场捡菜叶子吃的事情。苏瑞希择下来的好多菜，其实都能吃的。
　　可既然要苏瑞希帮忙，就不能再跟在旁边啰啰嗦嗦提要求，那样的行为特别烦人。孙淼不喜欢自己做事的时候旁人在边上指手画脚，所以自己也不会去干这样的事情。
　　甚至在苏瑞希择好了之后，还会夸奖她：“苏苏姐做的越来越好了，菜择得很干净。苏苏姐注意护肤啊，不要把手给弄皱了。”
　　苏瑞希一直觉得孙淼的手很漂亮，但孙淼更喜欢苏瑞希的手。她们俩的手是两个极端，孙淼就是属于最粗糙的那一批，而苏瑞希则是最细腻光滑的那一批。
　　光看手，就知道苏瑞希从小到大都没干过什么事情，手掌纹路也干干净净的，手上只有写字握笔的那个地方老茧厚实，其它地方没有一个老茧。孙淼那块老茧就不咋厚，她初中毕业之后就不咋握笔了，之前养出来的老茧都慢慢光滑了，只剩下一个小鼓包，看上去还有那么点文化底蕴。
　　苏瑞希手上那个老茧就很明显，其他手指都特别光滑，只有右手的中指侧边凸起一块，摸上去还硬硬的。除此之外，整个手摸着都是光滑细腻的。
　　所以孙淼还会提醒苏瑞希做下保养。
　　她平时不怎么让苏瑞希干活，家里洗碗也都有洗碗机，不过偶尔还是要让苏瑞希参与下的。孙淼这人有些小气，她总觉得要是自己一个人把活全包了，那自己不就真的变成苏瑞希请的保姆了嘛！
　　只有两个人一块干活，才像是小两口嘛。
　　苏瑞希也并不介意干活，再说孙淼布置给她的活确实很少。听到孙淼的嘱咐，苏瑞希还没好气的笑了下：“就知道关心我的手。”
　　不过这也只是小情侣之间的玩笑话，孙淼没搭腔，只是把菜拿了过去，就让苏瑞希先去沙发上坐一会儿。等过了一个钟头，孙淼才把晚饭全做好，喊了一声苏瑞希，等人进来一起端菜。
　　她今天晚上没做什么，但做菜本来就是一个费时间费事的事情，简简单单做个三菜一汤，就最起码要1小时起步。
　　苏瑞希近日里胃口比之前要大一些，但总体来说两个人吃得并不多，所以孙淼每道菜的菜量做的不是很多。今天就简单做了个清炒油麦菜、茭白炒蛋、青椒炒牛肉和一份青菜豆腐汤。
　　以孙淼的口味，多半是要做尖椒牛肉的，但苏瑞希吃不了辣的，这个青椒也是不辣的品种。孙淼完全不介意吃清淡的菜，她这次做洋芋粑粑还做了不少辣椒酱，真嘴馋自己挖一勺辣椒酱就是。
　　苏瑞希倒是吃的很开心，尤其是茭白炒蛋。
　　茭白是水生培育的蔬菜，这类蔬菜难免会有一个特点：或多或少带着点河里的那种土腥味。茭白算是土腥味比较少的，但苏瑞希这人嘴巴叼，那点土腥味对于她来说格外明显。
　　但茭白确实好吃，苏瑞希喜欢吃，又不喜欢吃土腥味，每次看到清炒茭白、茭白炒蛋、茭白炒肉丝就很纠结。尤其是后面两个，本来茭白就有点味道，再加上鸡蛋的腥味和肉的臊味……
　　尤其是去一些饭店里面，还会放很多油，让苏瑞希更加不喜欢。
　　孙淼做的就没这个问题，因为她会——焯水。其实茭白是需要焯水的，因为茭白里面有草酸，对人体没好处，焯水能去掉，也能将茭白的那丝土腥味给去掉。
　　虽然处理起来有那么一点子麻烦，但是看到苏瑞希吃得高兴，孙淼就觉得这都是值得的。

第175章 摆摊的
　　第二天孙淼去摆摊的时候，还看到有几个摊主来得比自己都早，已经在那条路上摆起来了。孙淼到自己的第二根路灯下面，发现已经有人占了自己的位置。
　　还是熟人，是炸串老板。
　　炸串老板这会儿没什么生意，就站在那边，看到孙淼过来，愣了愣，才反应过来：“我是不是占了你的位置了？我这就让开。”
　　要是炸串老板是个恶人，就占着茅坑不拉屎，那孙淼肯定会来劲跟他好好掰扯一下。但炸串老板这么客气，搞得孙淼都不好意思了。她连忙摆手说：“不用不用，你不用挪位置，我再找个位置。”
　　系统在孙淼脑海中大喊：【不行，这可是我们精心挑选的风水宝地！不可以换！】
　　孙淼当做听不到。
　　但是炸串老板比她动作还快，也亏是没生意，不然动作都不能这么快。在孙淼摆手的时候，他已经动作飞快的把车子推了开来，让出了第二根路灯下的位置给孙淼。
　　孙淼只能说着谢谢，推着自己的餐车到了位置上。她本来想和炸串老板聊两句，结果一会儿功夫面前已经排满了客人。孙淼顿了顿，只能先招呼客人。
　　排在第一的照旧是嘻哈亚比二人组，十次里面有七八次两人能占据第一名的位置。
　　两人先要了吃的，在孙淼做洋芋粑粑的时候，嘻哈妹小嘴叭叭就说了起来：“小孙老板，我都不知道昨天竟然发生了这样的事情！还是别人把视频发到群里了，我才知道是怎么个事！你也太把我们当外人了，要是早点说，我们肯定就过来帮忙了！你怎么样啊？有没有受伤啊？我看那死男人都朝着你过去了！”
　　嘻哈妹那大嗓门让周围所有人都看过来了，亚比妹不动声色往旁边挪了挪，似乎在假装不认识嘻哈妹。
　　孙淼看了看亚比妹，有些羡慕。她能挪开假装不认识，嘻哈妹却紧紧扒着自己的小车，想装都装不了。孙淼看向正在叭叭叭不停的嘻哈妹，回答了她：“没事了，其实没有碰到我，就是把我的摊子掀了。我不接受调解，要起诉他。”
　　嘻哈妹这才放下心来。
　　她虽然不着调，还大嗓门嚷嚷的所有人都知道，但关心自己的心情倒是真的。因为这个，孙淼多给她准备了一个小袋子的辣椒酱：“这个，我看你挺喜欢的，你带着回家吃吧。”
　　嘻哈妹瞪大了双眼，她是个无辣不欢的人，之前会被孙淼的小摊子俘虏还是因为麻辣烫。那又香又辣的麻辣烫让她欲罢不能，后来就是吃金陵鸭血粉丝汤都要放重重的辣椒。
　　这次的洋芋粑粑没有肉，但是有浓厚的辣酱，还有加折耳根的辣酱。比较遗憾的是，嘻哈妹不吃折耳根。
　　现在听到孙淼要送她一袋子辣酱，虽然那袋子很小，辣酱也只有自己半个拳头，可嘻哈妹却觉得幸福极了。嘻哈妹上手接过辣椒酱，还没说一句话，就被旁边的亚比妹连拉带拽给带走了：“谢了老板，我们先撤。”
　　嘻哈妹还想说什么，结果却被亚比妹捂上了嘴巴子。
　　等远离了那边，亚比妹才松了手：“你个大嗓门是不是又打算在人堆里嚷嚷？人家小孙老板给了你，你不自己偷着笑，还想宣扬的全天下都知道。到时候小孙老板别说再私底下给你了，说不准会直接把你拉黑。”
　　嘻哈妹沉默了一会儿，也想清楚了问题的关键，还感谢了一把亚比妹，并且承诺自己绝对不会在任何社交平台上面炫耀小孙老板送的辣椒酱。
　　“……”
　　亚比妹深吸一口气，自己果然没猜徐子安这家伙就是准备到处炫耀的！
　　她眼珠子提溜一转，笑得像个小狐狸：“光嘴上感谢没用，你也应该在行为上表示一下。”她的本意是想从嘻哈妹那边炫一半的辣椒酱回去，结果嘻哈妹眼前一亮：“没错！你说得对！小孙老板都送我辣椒酱了，我得表示一下啊，我寻思一下，到底送点什么好！”
　　说完，她就拽着亚比妹跑了。
　　亚比妹差点被气笑了：怎么的，我在你身边这么久给你擦这么多屁股，你不知道感谢感谢我？
　　今天孙淼摆摊的时候，碰到的嘻哈妹这样的情况还真不少。今天的队伍比往日都要长一些，显然是知道昨天发生那事的老客过来看望孙淼。
　　就连浪了几天老老实实在家里等成绩的周玲都拉着妈妈一块过来了，昨天帮忙录像和做认证的周玲妈妈小姐妹也在。她还在母女俩边上劝：“噢哟，不用担心的呀，昨天我不是在嘛，有我在肯定不会让你们的宝贝小孙老板吃亏的呀。”
　　周玲妈妈还在那边说：“你过来买东西也不带个司机保镖什么的，不然小孙老板能被人给欺负了吗？还不都怪你。”
　　“……你不也没带吗？”
　　“我之前来的时候就不会一个人，司机是肯定要带着的。现在也在附近呢，我一个电话马上就能来。”
　　她俩在那边说了半天，好不容易排到了，周玲先过来，和孙淼小声说：“姐姐，你没事吧？昨天我听阿姨和妈妈说，我都担心坏了。有些大人真的很坏，你遇到了一定不能和他们正面冲突啊！”
　　周玲皱着眉头，显然对于孙淼昨天拿刀的举动表示不赞同。孙淼也没和她犟，只是说：“好啊，我知道啦，下回就按照玲玲说的做。”
　　被人关心的感觉真的哈特软软的，周玲妈妈和小姐妹还在旁边补充：“就是啊，如果后面还有事尽管来找我们。”周玲妈妈还小声补充了一句：“我还欠着你一个人情呢，你尽管放心使唤我。”
　　买了洋芋粑粑后，这一批人也走了。
　　但是关心孙淼的人，却络绎不绝。到了后来，柠檬茶老板带着猫主人也来了。柠檬茶老板还拎着自己的摊位，看到孙淼一侧是炸串老板，另一侧空着，立马喜笑颜开：“哎哟，这是给我留的空位吗？”
　　“美得你，就是这边其他人摆不下摊子了，也只有你的柠檬茶小桌板放得下。”
　　猫主人怼了自己老板，妞妞还朝着孙淼“喵呜”了几声。柠檬茶老板也不恼，就在孙淼旁边支起了自己的小摊子，准备继续卖柠檬茶。
　　孙淼很耐心的和妞妞说：“这次卖得东西你不能吃哦，妞妞乖。”
　　妞妞什么都不知道，只知道自己没有东西，喵呜喵呜叫了好久，然后被猫主人抱着去了后面排队。
　　柠檬茶老板一边在旁边支摊子，一边和孙淼闲聊：“感觉这边生意是挺不错的，我看周围好几家摊子门口都络绎不绝，肯定不少赚啊。”
　　孙淼手头正在忙，没工夫搭理她。柠檬茶老板也不介意，她之前都在孙淼的摊子旁边摆了七天了，知道孙淼是什么样的性子，要是手头有活，顶多“嗯”几声，绝不会搭理的。
　　不过和柠檬茶老板说的一样，这边生意确实不错，炸串老板这种早上按理来说都没什么生意的摊子，竟然也能卖出一两单。他卖个炸串卷饼，炸点年糕和淀粉肠，里面放点葱花香菜再用饼子一卷，也能当个早饭。
　　更不用说其它的，什么卖肠粉的、鸡蛋灌饼的、手抓饼的、米粉米线的，那摊子跟前真有不少人。
　　客人们一边买还一边说呢：“这才对嘛，我之前坐公交车过来，路过别的厂区，人家那门口一大堆摊子，结果到了我们门口就连一个摊都没有，这像话嘛？！这才是我想看到的！”
　　“呜呜呜，好久没在这边吃到小吃了，味道竟然还都挺不错的，而且感觉也很干净。”
　　“好耶，以后谁爱吃公司里面的垃圾食堂谁去吃，反正我要以公司门口为家了。芜湖，起飞~”
　　这一批摊子的确要比一般的摆摊干净很多，因为他们都是有证件的。想要办下证件，真得做不少整改，尤其是卫生方面，管的特别严格。不过办理了证件之后，有好处也有坏处。
　　好处自然不用多说，只要是允许摆摊的地方，就能24小时进行摆摊；再也不用被城管到处撵着跑，甚至看到城管的时候还能挺起胸脯来，就巴望着城管来赶自己，然后把自己的证件直接甩在城管面前。
　　“看到没？有证的。”
　　坏处嘛，当然也有；首先就是□□要有一笔花费，办理证件是没多少的，但是按照要求整改，不仅麻烦、改装也要出一笔钱。每年还要定期进行查验等等。
　　不过对比起坏处，对于摊贩来说，显然还是好处更多的。
　　摆摊的小老板面上，大多挂着真诚和善的笑容，这种笑容孙淼是熟悉的，也是喜欢的。周围的小老板和她一样，手上工作不停，用自己最热情的一面招呼着面前的客人。
　　摆摊嘛，还是要人多一点，烟火味更足。
　　系统很喜欢那种，一条安静空旷的街道，独自一人的小摊，点上一盏淡黄温柔的小灯，那种小摊老板和食客尽在不言中的氛围。
　　可是孙淼，却更喜欢一条长长的街道，很多家形形色色各不相同的小摊，客人们如云流转在小摊上，间或买下一两样吃食捧在手上。叫卖声、锅铲触碰火花四溅的声音、客人交流发出的些许嘈杂，这些声音全都混杂在一起，热热闹闹的氛围。
　　其实两种都是人间烟火气，不管是哪一种，大家都在认真努力的活着，孙淼她其实，都很喜欢的。
第177章 你怎么样了
　　等到沈逸秋来上班的时候，看到的就是这个画面。
　　原本安安静静也干净的路上面，就有很多小摊贩在那边摆摊。一开始沈逸秋还以为自己看错了，或者自己还没到地方。结果司机说了一声“沈女士，我们到了”，沈逸秋才意识到原来自己已经到了研究院。
　　她有些恍惚，点了点头，才下了车。
　　沈逸秋这人有点子小洁癖，她其实不太能接受地摊小吃。孙淼那个摊子，完全是意外，因为她卖得是洋芋粑粑，而且看着特别干净。
　　在看到研究院门口都是小摊子的那一刻，沈逸秋其实眉头有些蹙了起来。但她还是走向了自己熟悉的那个小摊，准备买一份洋芋粑粑吃。
　　昨天沈逸秋买到了，带到了办公室里面吃，虽然还是和前一天一样美味，可是刚刚发生的事情在她心头转悠，让她都有些食不知味。像孙淼这么坚持自己的小摊老板，其实很少见了。
　　就连沈逸秋自己面对别人的插队，在原本的前一个选择装作什么都没发生之后，沈逸秋也难以做些什么，她心里也难免会有“多一事不如少一事”的念头。
　　可是孙淼却不，她并不抱着这样的念头，只是守着最朴素的：插队就是不对的这种想法，严词拒绝了那个男人的插队。不仅毫不畏惧他，还敢于直面他、甚至战胜他。
　　就这样的品格，沈逸秋都觉得孙淼不会是个摊子不干净的黑心肝商人。
　　事实上，也的确和沈逸秋想的一样，孙淼的用料很干净，她年纪大了肠胃娇贵，苏父一直不让她吃外面的东西，但沈逸秋吃了两天洋芋粑粑，也没出现拉肚子这样的事情，就足以证明孙淼的洋芋粑粑很干净。
　　尤其是加了那么多辣椒的情况下。
　　对洋芋粑粑的喜欢，在加上对孙淼品格的肯定，让沈逸秋可以走过这么多家摊子，来到孙淼跟前。
　　就是在走过来的路上，沈逸秋也发现一件事：这边的小摊，好像都挺干净的。每个摊子都自备一个垃圾桶，套上了垃圾袋，还是带盖子的那种，还会提示如果吃完了的话可以直接扔进垃圾桶里。
　　因为有这么一个垃圾桶的存在，这些摊子跟前没有沈逸秋以前见到的那种场面——摊子情面脏乱差，各种签子、小张的餐巾纸和一些其他垃圾，零零散散落了一地。
　　而且经常摆摊的地方，往往会留下不少油污，原本干净整洁的地面，都有可能变黑变油腻。
　　可要都是这些小贩，应该不会变成这样。沈逸秋亲眼看到一个客人不小心把买的米粉洒落在地上，那一块都变得乱七八糟一片脏。摊主是个约莫三十六七岁的女性，她一边说着：“没事的，我来，大家让让。”一边拿着打扫的工具从摊子后面转了出来。
　　摊子跟前还有不少客人，她宁愿让客人们先等一会儿，也要先把面前弄干净。
　　好在她干活利索，就在沈逸秋快走到她摊子跟前的时候，人已经把地上弄干净了，只留下一些水渍。她还对着沈逸秋笑了下，和她说：“小心地上滑，刚刚拖过。”
　　沈逸秋点了点头，走过之后却有些沉默。
　　她有些不明白，是不是因为自己太久没逛过路边摊了，所以才不知道现在的摊子……其实都是这样了？还是说，人以类聚，因为那个洋芋粑粑是干净的小摊，所以她周围的，也都干净？
　　沈逸秋还真猜到了一点，那确实是因为后者。孙淼打电话给柠檬茶老板，柠檬茶老板通知的也肯定都是办理了证件、对自己摊子小车车进行修改到符合规范、还经过了有关部门培训的摊主。
　　这些摊主有心去办理证件，证明本来就是想要好好经营不搞那些歪门邪道的。在整改过后，就变得更加干净了。虽然因为成本材料的问题，在售价方面要比其它路边小摊鬼一点点，但无论是干净程度还是味道，也都更好一些。
　　不过这边的客人对于这个价格接受良好，因为这个世界上，也存在着路边摊刺客。
　　在和孙淼聊天的柠檬茶老板就在那边说：“别看跟我过来的几个小摊子卖得要比一般的稍微贵那么一点点，但是大家也都学着你明码标价了，看到不乐意的掉头就走拉倒。上次我和猫奴晚上去教育园门口逛，有一家没看过的摊子，她非要买，结果你猜怎么着？”
　　“嘿，那简直就是路边摊刺客！咱们旁边这大哥卖的炸串，不是我吹，那真好吃，而且价格还行。我跟猫奴买一点，两个人当宵夜，3、40块钱就能搞定了。结果那个摊子，嚯，她就拿了差不多七八串，也要45！”
　　柠檬茶老板似乎把那个炸串给记牢了，说的那叫一个清清楚楚。这会儿猫主人带着妞妞已经走了，不然还会跟她一块义愤填膺。
　　孙淼点点头，表示知道了。她也遇到过路边摊刺客，穿越前还在公司工作的时候，下班路上买个菜煎饼，要她20。不过孙淼那时候多穷啊，怎么可能答应给，和摊子老板据理力争百十来句，才终于要价到了正常价格，这才带着走。
　　但猫主人脸皮薄，不好意思争论，只能付了钱回家。
　　这回柠檬茶老板就一直在说这个事：“她也是心大，一个月才几个钱啊，敢花这么多钱买串。最关键的是，也不好吃啊。”柠檬茶老板详细描述了一下那个串有多难吃，尤其是淀粉肠。
　　按理来说，油炸淀粉肠是很难难吃的，只要将外表炸得酥脆就可以捞出，因为淀粉肠本身就带有味道，所以随便简单刷一点酱，不要太浓郁，一点点就好。也不拘是什么酱，撒点辣椒粉也行、抹点番茄酱也罢，孜然或是梅子也都可以，都自称一番风味很好吃。
　　像是隔壁那炸串摊大叔，他是自己秘制调料，甜辣味的。那淀粉肠外面再裹着甜辣酱，那味道别提多好了。
　　可在柠檬茶老板的嘴巴里，那淀粉肠真的是难吃到爆。
　　炸淀粉肠，按理来说应该是脆脆的，可实际上这个炸串的味道干不拉几，感觉像是复炸过很多次，吃起来干巴巴的，却一点都不脆。越往里面吃，越像是在啃混泥土残渣，总而言之，不是人吃的东西。
　　外面涂得粉料也不好吃，蔫不拉几而且还特别咸。
　　是猫主人买的炸串，她吃了以后就说不好吃，让柠檬茶老板过去尝尝，她只吃了那么一口，就直接吐了出来，还大骂猫主人居心不良，故意给自己吃这样的炸淀粉肠。
　　光是听柠檬茶老板的描述，孙淼就觉得咋舌，她没吃过，不过就这个描述就显得炸淀粉肠特别难吃，能把淀粉肠做成这个样子的，也是人才。
　　不仅孙淼这么觉得，周围其他排队的客人也这么觉得。
　　“要是我吃到这样的淀粉肠，我肯定要回去找那个老板的，太恶心人了。”
　　排队的客人各抒己见，柠檬茶老板摆了摆手：“不过群众的眼睛都是雪亮的，这种老板也做不了长久生意，我们那边是教育园，周围学生多、他们各个都有群聊，很快就一传十十传百，没人去他那里买炸串了。所以没过几天，他就灰溜溜的跑了。”
　　“话说回来，一开始我还以为小孙老板是地摊刺客，结果是我以小人之心度君子之腹了，小孙老板做的特别好吃！”
　　话锋一转，局面又变成了大家在表扬孙淼。
　　等到沈逸秋过来排队的时候，就听到大家不吝啬赞美之词，在那边夸奖孙淼做的有多好吃。尤其是排在前面的，要么问候孙淼有没有事、昨天那个找茬男有没有欺负她；要么夸奖孙淼做的有多好吃；要么又询问状况又夸奖。
　　沈逸秋陷入了短暂的沉默，她有些不明白这个世道了，难道现在在地摊购买吃的要求这么高？还要对地摊老板进行关心和夸奖？
　　抱有和沈逸秋一样想法的人其实并不在少数，但有很多研究人员，就是比较社恐的那种。在自己专业领域，他们每个人都是敢于向权威发起挑战的人，可是到了这个时候，从众心理难免就冒了出来。
　　哪怕原本没打算说些什么的，也绞尽脑汁，向孙淼说出了溢美之词。
　　不过大家都是理科生，文学修养就比较一般，尤其是在前面很多人都把话给说完了的情况下，更是不知道该说些什么。半天才憋出一句：“小老板，你做的真的很好吃。”
　　沈逸秋看着前面的人越来越少，自己也有点懵了。她在脑内疯狂头脑风暴，想着一点要说点什么出来。作为一名大学讲师，沈逸秋的口才就算不能说非常不错，那也是过关的。按理来说，她想了这么久，应该能说出不错的话来。
　　可真到了人跟前，沈逸秋脱口而出的还是一句：“你怎么样了？没事吧？”
　　她眉眼上还有些许关心，让孙淼愣了愣，今天她已经听到很多这个问题了，沈逸秋问的却让孙淼有了不一样的情绪。因为这位客人的眉眼真的很像苏瑞希，说话的腔调却有些不同。就凭借着和苏瑞希的这分相像，孙淼对她都会多积分笑意。
　　所以孙淼露出了一个大大的笑容：“没事的！他没碰到我，我都躲开了。”
　　她的笑容真的很明媚，而且是那种沉舟侧畔千帆过的明媚，就这笑容，沈逸秋都觉得自己该为这个小姑娘做些什么。
第178章 什么样的视频
　　沈逸秋定了定心，和孙淼说：“你放心，我肯定不会让你白白受了欺负，那人实在是太过分了。后面我肯定不会让他再欺负你！”
　　孙淼不知道沈逸秋要干什么，可她的穿着谈吐就知道她不是一般人，说不定在研究院里面也是上层。可那个找茬男能在研究院当这么久的承包商，背后肯定也有人。所以孙淼只是摇了摇头：“没事的，真没什么大碍。没必要为了我这么做的。”
　　最主要的是，孙淼不想让沈逸秋因为自己和别人对上，既不想让自己欠人情，更不想让这个十分温柔还长得和苏瑞希有几分相像的阿姨因为自己的事而惹上麻烦。
　　沈逸秋看她的表情，就知道孙淼在想什么。她笑了下：“你不用担心，对于我来说不过是举手之劳。你也不用挂在心上，昨天他还插了我的队、撞了我呢，就算为了我自个儿，我也要给他弄点麻烦出来。”
　　孙淼劝过了，但沈逸秋主意已定，就不再多说什么，只是问她：“那今天来几个？”
　　沈逸秋又买了四个，还询问了一下孙淼的摆摊时间，她照实说：“是早六到晚六，如果卖完了会提前下班，前天中午就卖光了。不过今天摆摊的人比较多，说不准会摆得稍微晚一些。”
　　沈逸秋拿着洋芋粑粑点了点头，就先一步离开了。她进了研究院，还没坐下呢，就收到自家女儿发来的消息。这些都是明面上的，只要稍微查一下就能知道，根本不涉及个人隐私，也不算违法。
　　值得一说的是，这个承包商之前在别的区也做吃食生意，结果因为卫生问题导致被屡次批评、勒令停店整改，还因为打架斗殴而被拘留过好几次。简单点说，就是前科累累。不管是做人还是做吃食这方面，都是一个不值得信赖的家伙。
　　里面还有一个视频，是从网上下载下来的，右上角还有博主的标。看得出来，是其他区食品监管的官号。官方人员接到检举之后进行排查，然后就有了这段视频。
　　官方号将整个后厨环境都拍了下来，沈逸秋看了一下，就觉得胃部在翻滚。她毫不犹豫关上了视频，决定吃完早饭以后再看。
　　这也让沈逸秋的眉毛顿时就拧了起来，她其实是有在研究院里面吃午饭的。不过并没有去食堂，而是让助理帮自己端过来的。看着还算卫生可口，但一想到视频里面那家店就是承包商开的，她怎么也不觉得食堂会更好些。
　　沈逸秋吃完了早饭，觉得自己的肚子和胃都被安抚了之后，才再次鼓起勇气，点开了视频。她皱着眉毛看完了全程，冰箱不开制冷、血水流了一地、还有蟑螂老鼠到处飞，蹲坑上面摆着食物……沈逸秋哪怕设想过会很糟糕，也没想到会糟糕到这个程度。
　　这下她不犹豫了，直接把视频转发到研究院高层的群里。
　　在大家开始扣问号的时候，沈逸秋直接说：这个就是咱们研究院食堂承包商之前被当场查处的视频，有这个事情，我很难放心啊。
　　这下子，可是掀起了巨大的波浪，很多研究院的领导都是在食堂吃的，他们看到视频之后，不由一阵翻江倒海。最后的结果就是两个字：彻查，还要求同样拍摄视频。事关自己的食品安全，视频回报的速度很快，还没到中午吃饭，就已经发到了群里面。
　　看得出来，拍视频的人有点子小聪明，还是那种暗访拍摄，将食堂后厨的情况拍了个一五一十。
　　怎么说呢，沈逸秋看完，今天中午是不想吃了，哪怕是孙淼做的洋芋粑粑，都不能唤起沈逸秋的食欲。稍微好一点，但也没好多少，什么青菜冲了下就直接切了下锅、荤菜就是冻品，后厨里面该血流一地还是血流一地，拖了血水的拖把直接放到了水槽里面，然后继续洗青菜。
　　不知道其他领导怎么想，反正沈逸秋估计很难再在研究院的食堂里面吃东西了。
　　管财务的领导甚至直接破口大骂：“我们每年拨了多少给食堂，结果回报给我们就是这样的结果？！太离谱了，研究人员吃了这样的东西，还怎么做研究？天天蹲在厕所里算了！”
　　后勤主任支支吾吾，半晌说不出来话。
　　沈逸秋哼了一声，看到群里面领导们的聊天，还决定下午开会，就知道那个找茬男，是不可能再在研究院混下去了。
　　她的心情又好了起来，但中午饭肯定是不下了。到了晚上的时候，沈逸秋还带着点期望，希望能够吃到洋芋粑粑。但沈逸秋明显想多了，虽然她没有胃口吃午饭，可大家有啊，孙淼的小摊子早早收摊，大中午就卖完直接回家。
　　到家睡了个午觉，醒来的时候看到律师小姐姐给她发了最新情报，让她不用担心，一切尽在掌握中。还问了一下孙淼的小车车要不要给她先拿回去，因为有了备用的，孙淼并不是很着急，就让律师放在那边，等事情都结束了再拿回来也行。
　　第二天，也就是孙淼摆摊卖洋芋粑粑的第四天，孙淼还等着承包商团队的其他人来找他们这些摆摊小老板麻烦呢，结果一整天，也没看到一个人过来。孙淼回家和苏瑞希说了这件事，苏瑞希只是笑一笑，和她说：“说不准人家自己都应接不暇呢。”
　　孙淼有些好奇，究竟是怎么回事，苏瑞希让她附耳听来，就听到苏瑞希声音轻轻的说：“就是他之前有个被食品监管官方拍了的视频，不知道怎么回事传到研究院的领导耳朵里了。他们自己内部找了人，去拍摄后厨，结果还是问题一大堆。”
　　“现在承包商不在，他们团队里面的二把手临时顶锅上来，哪有空再去找那些摆摊人的事情。”苏瑞希的笑容带着一点恶劣：“说不准，他们都没办法在这里混了。”
　　“什么样的视频？”
　　听到孙淼的问题，苏瑞希却觉得有些气气的，自己说了那么多，孙淼竟然最关心的是视频。苏瑞希撇了撇嘴：“你要是看了，刚刚吃的晚饭说不准都要吐出来。”
　　“不会的，苏苏姐，让我看看。”
　　苏瑞希一向拿撒娇的孙淼没辙，尤其是她用狗狗眼看自己的时候，苏瑞希只恨不得把全天下的好东西捧到孙淼面前，更何况是个垃圾视频？就是这个垃圾视频，确实有点太垃圾了。
　　孙淼是在穷人堆里面长大孩子，自然很清楚一些苍蝇馆子有多脏。但他们那个脏对应的价格的价格也就那样，的确便宜，都那个价格了还要什么自行车。不干不净吃了没病，安慰安慰自己就过去了。
　　可是这个不行啊，这个看门面还挺高档的，还有不少外卖小哥出入其中，一份少说也得20来块的，后厨环境整成这样？孙淼看了都觉得恶心，更何况是有点小洁癖的苏瑞希？
　　她意识到这件事后，关上了视频，摁灭了手机屏幕，朝着苏瑞希那边靠了过去，然后抱着苏瑞希，开始了撒娇：“苏苏姐，你老实告诉我，这件事情发酵的这么快，你是不是帮忙了？”
　　这句话，让苏瑞希稍微僵硬了下，她们俩靠得这么近，苏瑞希的这点小变化根本瞒不过孙淼。她立马意识到：没错，苏瑞希就是为了自己，看找茬男不顺眼，也给他找了茬。
　　偏偏苏瑞希还要装作无事发生一样，状似风轻云淡说：“也没做什么。”过了一会儿，又小声的说：“你会讨厌吗？”
　　“什么？”
　　她声音更轻了：“我私底下背着你这么做，你会讨厌吗？”
　　孙淼笑得更开心了，她直起了一点身子，朝着坐在沙发上的苏瑞希脸蛋上面大大亲了一口：“苏苏姐，你怎么这么可爱啊！”
　　她真的把傲娇的傲和娇都发挥的淋漓尽致，听到自己说她可爱，还有些别扭：“说正事呢。”
　　“怎么可能会讨厌嘛，我高兴还来不及！”
　　有了这句话，苏瑞希的嘴角也不自觉翘了起来。
　　找茬男的事情不用她们俩操心，事情自然会走向好的结果。孙淼就把话题，转移到了别的上面：“苏苏姐，马上要梅雨季了，我要休息很多天。”
　　苏瑞希不是第一次听到孙淼这么说，但是这次她意识到，孙淼是想要和自己商量该做些什么。如果苏瑞希表示没空的话，她就会自己进行安排。苏瑞希之前还想着带孙淼出去玩，正好最近的工作也告一段落。
　　她前段时间主要就是在忙和张蔷一拍两散之后那个合作案，经过这么长时间，也终于收尾。她难得有时间，孙淼也要休息，两人难得能够一起相处很长时间。
　　按照苏瑞希的想法，她……她有点少儿不宜，她想要和孙淼两个人窝在被窝里面胡闹。毕竟她是享受方，都不用费什么力气，两人又是热恋，自然想要天天拉着孙淼，就过害臊的二人世界。
　　可孙淼应该不想这么干……毕竟孙淼平日里就挺忙的，这要是难得有个长假还被拉着自己做苦力，孙淼哪怕非常乐意，苏瑞希也会舍不得。再加上之前说过要出去玩，所以苏瑞希还是决定：出门，来一趟旅行。
　　苏瑞希靠过去，小声和孙淼聊着：“别在这附近转悠了，南方这边梅雨季都是滴滴答答下不停的，我们往北边去，你有什么想去的地方吗？”
第179章 去海边
　　说到想去的地方，孙淼想去的地方还挺多的。尤其是这个世界和穿越前基本一致，地理相差很小，所以想去玩的地方，在这个世界也能玩到。孙淼考虑了一下，还是回答：“我想看海。”
　　她有些不好意思：“能看到海的地方，是不是都会下雨啊?”
　　其实这座城市也在海边，但因为是港口城市，而且高度城市化，导致入海口那边没什么好看的海景，也没有成片的沙滩。从海边往外面看出去，根本没有其他海滨城市的感觉。
　　当然，也没有海鲜，全靠从别的地方空运。
　　一个沿海城市，给人的感觉却一点都不像在海边。
　　苏瑞希听到孙淼的问题，摇了摇头：“也不是，有些地方就不会。而且我们国家海岸线这么长，北方也有很多沿海的地方。”苏瑞希和她仔细说了说，两人拿着手机翻动软件找了很久，最后才决定要去的地方。
　　鲁省，琴岛。
　　梅雨季没雨，靠海、著名旅游海滨城市、还有海鲜吃，除了一些旅游上的负面新闻以外，简直完美。
　　她们两人都是喜欢美食的人，光是看着介绍，孙淼已经在想能弄点什么给苏瑞希吃，苏瑞希也在想同样的事情。一想到再过两天她们就能出发去玩，苏瑞希就止不住的高兴。
　　和孙淼苏瑞希完全相反的，是群里面大家的闹腾声。眼看着这次摆摊要结束了，孙淼提前说了下梅雨季自己不会摆摊的事情。
　　【啊？什么？梅雨季要来了？这样一说确实哦，接下来会一直都在下雨了，我最讨厌的时候要到了！衣服洗了都干不了啊！】
　　【你抓重点的能力是不是有点太离谱了？重要的是梅雨季吗？！重要的是整个梅雨季小孙老板都不营业！】
　　【啊啊啊啊淼子，没有你我可怎么活啊？你一个人也要好好的，啊，知道吗？】
　　【我还高高兴兴的准备刷会儿视频呢，怎么一上来就看到这种消息？救命啊，我犯了什么错，要这么折磨啊？这种事情不要啊！呜呜呜。】
　　【小孙老板，我们打个商量，真的不能在梅雨季的时候摆摊吗？哪怕你时不时出来下。这样，你要是担心下雨，我还有个铺面，地理位置很好，我直接送给你，只要你按时营业就行。】
　　孙淼看着群里的消息，再一次感慨，自己这群老客，为了吃，那真是什么都做得出来。
　　孙淼@了那个说要把铺面送给自己的：【真的不用，谢谢你的心意了。正好梅雨季，我也休息下嘛，大家梅雨季出行也要记得注意安全哦：）】
　　孙淼还在最后打了个微笑符号，但是大家一点都没领悟到她的热情，嘻哈妹还抓着她的符号在那边说：
　　【你还笑？啊？小孙老板你还笑？看我们在这边哀嚎，你很高兴是吗？】
　　在这一刻，孙淼明白了，现在大家正在气头上，自己说什么都是错的。于是她关上了群聊，就当做没看见。
　　这样做的后果就是，等她去卖洋芋粑粑的时候，她的摊子又被围了。依旧是嘻哈妹冲锋陷阵在最前面，拉着孙淼的小车就在那边哭：“呜呜呜，小孙老板你怎么可以这样？你是不是要抛下我们去旅游、去过二人世界、去度蜜月？”
　　她嚎的声音特别大，以至于孙淼和亚比妹都没几乎制止她，也导致周围的客人满脑袋问号：“小孙老板结婚了？”
　　亚比妹踹了一脚嘻哈妹，然后才淡定解释：“没有。”
　　亚比妹也真是服了嘻哈妹了，每次孙淼出柜，都是被嘻哈妹抖露出来的。之前也是她，直接给苏瑞希泄了老底。当然苏瑞希那边倒是没太大关系，她那是阴差阳错做了好事，反而促进了进程让两人在了一起。
　　现在算是个什么回事，直接当面给老客新客们把底又给掀了。亚比妹要是孙淼，她现在已经打算给嘻哈妹剥皮抽筋了。但孙淼倒是挺淡定的，也没说要把嘻哈妹拉黑。
　　嘻哈妹被亚比妹踹了一脚也老实了，眸子里面全是担惊受怕，小心翼翼看了一眼孙淼，看到孙淼格外淡定，才松了口气。
　　大家也都明白了，那就是小情侣出去玩，也不得不感慨，到底是哪个小伙子这么幸运，竟然能把小孙老板抱回家。还有年纪大一些的阿姨在那边说：“噢哟要是早知道小孙老板还缺男朋友，我就把自己家那不争气的小子，介绍给小孙老板了！”
　　孙淼沉默了一会儿，其实在这里她直接默认也没什么。可孙淼想到了苏瑞希完全不畏惧，当着自己的助理、住家阿姨甚至家中父母出柜的模样，她抿了抿嘴唇，也直接开口：“不是男朋友。”
　　“是女朋友。”
　　老客人们陷入了沉默中，最后不知道是谁说了一句：“女朋友就女朋友吧，赶紧的，我早上上班要迟到了！”孙淼倒是记得这个声音，是童雨薇。那个说话林妹妹风格的小姑娘，这会儿倒是没夹着，一嗓子嗷出来，大家都不再关心孙淼到底是交了男朋友还是女朋友。
　　那哪有吃饭重要嘛。
　　孙淼看到大家的注意力又重新回到了吃早饭这件事上，不由在心中感慨：不愧是国际化大都市，思想就是开放哈。
　　嘻哈妹也真的把心放回了肚子里，她小心翼翼对着孙淼道谢，然后就像是做错事的小狗，带着自己打包的洋芋粑粑，无形的尾巴下垂夹紧，拉着亚比妹就赶紧跑了。
　　童雨薇到跟前的时候，孙淼还小声说了句谢谢，哪知道童雨薇又恢复了林妹妹本色：“唉，原本是想姐姐有的我也要有呢，结果谁知道，那姐姐在老板这儿，真就是特别的。”说完这句话，还不等孙淼有所反应，话锋一转就是：“给我来两个洋芋粑粑，不要辣，放点甜面酱，带走。”
　　孙淼在给她弄的时候，童雨薇还小声问了句：“梅雨天，真的一天都不出摊吗？”
　　“啊，是。”
　　童雨薇生无可恋的走了。
　　后面来的客人，也都会问这么一句。本来这也就是老客们在群里知道的，这会儿倒是好家伙，排队的研究员们，也都知道了这件事。他们一开始还没搞清楚状况，但听着老客们说话，就知道他们私底下有一个小群，孙淼通知事情都会发在里面。
　　这下他们哪能放过孙淼，直接拿了手机，挨个加进了群聊。
　　群里的人，又变多了，孙淼抽空看了一眼，这些日子新进的客人、再加上老客们拉进来的朋友，群人数已经跨过400的大关，奔着500就去了。估计等自己回来再摆个摊，就得开2群。
　　研究员们也担心没饭吃，好在食堂被整改了、也换了承包商，而且研究院门口还多出了这么多小摊，即便他们最爱的依旧是孙淼的洋芋粑粑，但至少在孙淼回来之前不饿死自己还是做的到的。
　　然而，孙淼却给了他们迎头重击：“也不是梅雨季节不来摆摊，之后应该都不来摆摊了，后面打算换地方摆摊了。”
　　“啊？这到底是为什么啊？”
　　当这个问题问出口的那一刻，就有老客们嘚瑟的进行了解释：“是这样的，咱们小孙老板比较任性，经常会换地方摆摊，比如说今天在这里摆摊，下周就有可能去别的地方摆摊。一般是以7天为一个周期，下个周期就会出现在别的地方、卖别的东西。”
　　得了，这个消息更让研究员们难以接受了。不仅不在自己公司门口摆摊了，甚至连洋芋粑粑都不卖了。这些平日里都有些社恐的研究人员立马提出了质疑：“究竟是为什么啊？洋芋粑粑做的这么好吃，为什么不卖了啊？”
　　这些问题真的都不需要孙淼做解答了，老客们自然会回答：“当然是因为别的东西也很好吃啊。”
　　周玲妈妈的小姐妹也在其中，她就在那边说：“洋芋粑粑有什么好吃的，要说我小孙老板的淮扬蟹粉狮子头才是一绝。588的价格也配不上小孙老板的手艺，太好吃了。就是很可惜，还限量，那几天也不是每天都能吃到。后面的嘉兴肉粽也不错，但我还是觉得蟹粉狮子头最好吃。”
　　老客们也沉默了，因为蟹粉狮子头价格太贵了，有不少人真的没吃到。现在想想看，那就是后悔。大家都是已经工作的成年人了，588怎么也不可能拿不出来。而且还有拼单这一招，之前猫主人和柠檬茶老板就在群里面嘚瑟，她俩拼单，虽然都是柠檬茶老板出的，但因为是和别人一块拼的，也不是不能接受。
　　588除以2就是294，这个价格大家都能拿得出来，虽然有些心疼，但那可是小孙老板做的蟹粉狮子头！要是还觉得贵，那就再找两个人，除以4就是147，嚯，四舍五入这完全就是白送！
　　也不至于现在这样，光听别人在那边说味道怎么样怎么样，自己光在那边流口水啊！
　　可恶，要是有下回，他们肯定不能错过蟹粉狮子头！
　　研究人员更是没想到，孙淼竟然还有这样的手艺。不是，能做588一份的蟹粉狮子头，为什么还来卖洋芋粑粑啊？他们一个比一个懵圈，但也在老客们的谈论中，无比期待下一次会售卖的美食。
　　老客们走了，谈论的声音也停息下来。后面的研究员们并不知道，原来孙淼还会卖别的，也不知道她摆完这次就不这里摆摊了。
　　其中，也包括沈逸秋。
第850章 梅雨天
　　5月24日，一大早天上就淅淅沥沥下起了雨，不是特别大的那种，但也不小。走在路上，不撑个伞，没一分钟肯定会被淋湿。
　　路上的行人都行色匆匆，从地铁站出来就撑着伞赶紧往前跑。或是有些不讲究的，直接骑上自行车，一路狂奔朝着公司而去。
　　雨披也是必备的，道路上花花绿绿各种颜色的雨披，好像五颜六色的小蘑菇，在地上走着。
　　一大早看到下雨，沈逸秋就明白了，梅雨季到了。
　　南方人最讨厌的时节，莫过于梅雨季了。从开始下这天，要一个劲下十来天，天总是黑沉沉的，连绵的雨往下落，总不见太阳。平日里觉得天气好，哪怕冬日也少有雨雪，连烘干机都不是常备的，衣服从洗衣机里面出来，直接就挂在了晾衣架上。
　　可到了这天，衣服却根本干不了。
　　沈逸秋刚来这座城市的时候，就不喜欢梅雨季，到了现在，也一样不喜欢。哪怕衣服不用自己洗，衣帽间里的衣服也多到根本不用担心没衣服穿，她也不喜欢。空气里面湿哒哒的，就连一楼地上都是水淋淋的，全都要靠家里的佣人帮忙打扫干净。
　　就连身子，都会因为这梅雨季觉得沉重很多。
　　这种时候，就需要来一份加了很多折耳根和辣酱格外香甜软糯又带着酥脆的洋芋粑粑来治愈自己！一想到这一点，沈逸秋就觉得这样的天气出去工作也不难熬了。她甚至高高兴兴起来穿衣打扮，然后丢下莫名其妙的苏瑞希亲爸，直接出门了。
　　快到研究院的时候，沈逸秋让司机停了车，司机还有些担忧：“沈女士，今天在下雨，我将您送到研究院里面吧？晚上也直接在地下停车场等您，这样不会淋到雨。”
　　沈逸秋却拒绝了他的提议，只是说了一句：“不用了，我走一会儿。”她打开车门，将伞先伸出去打开，而后踩着地上的雨水，就下了车。她撑着一把伞，走在路上，看到有些摊子已经将遮雨棚撑起来了，摊子跟前还有一些人在买早饭吃。
　　沈逸秋快走了几步，朝着孙淼的摊位走去。
　　她不知不觉都到研究院门口了，竟然没找到孙淼的小摊子。沈逸秋愣了下，然后又折返回来，又走了两圈，还是没找到。
　　“……”
　　不是，是她找摊子的动作不对吗？
　　沈逸秋茫然了。
　　她在印象中应该是孙淼摊子的地方驻足，看到跟前空了一片，心情一下子就down下去了。她不知道现在是什么情况，也许是因为下雨，所以这个小摊子老板决定等雨停了再来？她在思考的时候，旁边的炸串摊子老板突然开口：“你好，你是在找洋芋粑粑那个摊子吗？”
　　“对。”
　　沈逸秋点了点头，紧接着就听到对方说：“小孙老板一般就摆七天的，七天之后会换地方，昨天是最后一天了。她和很多客人都说过了，你不知道吗？”
　　沈逸秋更茫然了：“我不知道啊，你知道她去哪里摆摊了吗？”
　　“不知道，不过之前听她说她最近一阵子都不会摆摊，因为梅雨天下雨很烦，最起码要等到梅雨季节过了之后，才会出摊。”
　　一句话，让沈逸秋的整个人都不好了，她浑浑噩噩说了谢谢，浑浑噩噩回了自己办公室。到了办公室以后，她抽出抽纸擦了擦自己发丝上面不小心沾到的雨水，忍不住叹了口气。
　　很好，她更讨厌梅雨天了。
　　望着窗户外面还在不停落下的雨滴，沈逸秋不由在想：什么时候，梅雨天才能结束呢？
　　不过这一切，都和孙淼还有苏瑞希没关系，哪怕亲妈在感慨，苏瑞希还是高高兴兴和孙淼搭上了前往琴岛的飞机。孙淼在前一天做了很多功课，在各个平台搜索关于琴岛的旅游攻略。
　　苏瑞希不管这个，但她把行程和酒店全都包揽了下来。
　　到了24号早上，孙淼老早就起了床，先做了早饭，再去把苏瑞希叫起来。外面已经在下雨了，淅淅沥沥下个不停。苏瑞希本来也很讨厌这种雨天，不管是上学的时候还是工作了之后。尤其是自己开车的时候，明明赶着要去见客户，却因为雨天不能开快。
　　雨天路滑也是车祸高发期，路上要是有个车祸，还会堵车。
　　这时候就更烦了，只能手指敲打着方向盘，在心中念叨到底什么时候才能不堵车。
　　不过这一次，她格外期待梅雨季。她期待丢下一切，和孙淼一起，逃离恼人的梅雨天。
　　孙淼之前上网看到一些视频，类比了一般人出门玩和有钱人出门玩的区别，只有“穷苦的牛马”才会觉得旅游好累。孙淼没怎么出去旅游过，不能感同身受。但现在却体验了一把，什么叫做有钱人的出门旅游。
　　在家里的时候，是阿姨帮忙收拾的行李，按照她们出去玩的旅游地点、天气和爱好准备了好几身换洗衣服，就连睡衣都带了几件。阿姨还嫌不够一样，和苏瑞希交代：“苏总啊，要是衣服不够你就在当地买，记得让酒店的管家帮忙洗一下。”
　　而苏瑞希只要负责收拾好自己的个人物品就好，例如化妆品什么的。也不用多带，用完了直接在当地买就好。
　　最后苏瑞希收拾出来一个大的行李箱，但再看看孙淼，那就简单太多了，她背着一个背包，就算搞定。里面有两三身的换洗衣服，带了件外套直接穿在身上，护肤品和化妆品收拾在一个小袋子里面放在了包里。
　　和苏瑞希那大行李箱比起来，她就简单多了。
　　出门的时候，孙淼看着她穿着高跟鞋，还有些不可思议：“苏苏姐，穿高跟鞋会累的吧？”苏瑞希眨了眨眼睛：“不会，为什么会累？”
　　孙淼没怎么出门玩过，但和同事们公司团建在周边城市游还是有的，她印象里就是一直要走、特别累，尤其是这种第一天都在赶路的情况下，肯定不会轻松的。
　　但苏瑞希过于斩钉截铁，让孙淼也不是很自行，毕竟她也没有坐过飞机、去特别遥远的地方玩的经历。所以她也不再劝苏瑞希，而是已经非常激动，向往出门旅游。她的期盼是写在脸上的，苏瑞希看到了都不由露出点笑容来：“淼淼，你好像很高兴？”
　　“嗯！我之前都没出去玩过，这是第一次。”
　　孙淼的话让苏瑞希心头软软的，还带着一点心疼。她俩刚说几句话，专车司机就来了。孙淼一马当先，背着背包的同时，神兽直接拉过了苏瑞希的行李，就朝着外面去。苏瑞希手腕上挎着一个中等型号的手提包，里面放了一些自己的随身物品。
　　她和阿姨说了一下，让她每天看着过来打扫和看家，就快走几步追着孙淼过去了。
　　苏瑞希其实没打算让孙淼帮自己提行李的，她打算自己提的，可是孙淼却很自觉，直接就拎着行李箱跑路。这倒不是因为她是个T，日常相处中也很照顾苏瑞希的原因，而是因为——她自觉自己力气和耐力都比苏瑞希更大、更好，所以这种琐事自己应该承担更多。
　　即便出去玩，孙淼也没穿得很好看，依旧是平常的白T牛仔裤，外面套了一件黑色的轻便外套。苏瑞希看惯了这身，不觉得别扭，却也希望孙淼穿上小裙子，上次穿就挺好看的。所以她偷偷摸摸，把孙淼的小裙子塞进了自己的行李箱里。
　　现在看着行李箱被专车司机放到了后备箱里，苏瑞希明显松了一口气。
　　从家门口出发，直接开车到了航站楼二楼下客点。苏瑞希轻车熟路带着拎着自己行李箱的孙淼，走VIP通道办理值机，然后去了VIP休息室。刚进休息室，就有服务人员迎过来，从孙淼手中把行李箱给接了过去。
　　孙淼和苏瑞希坐在座位上，左右看了看，发现休息室里面还有很多东西可以吃。对于免费的东西，孙淼一向是招架不住的，她在座位上坐了会儿，最后还是难以抵抗“免费”的诱惑，和苏瑞希说了一声，就去拿小食点心和饮料了。
　　苏瑞希也没制止她，等孙淼回来之后，只是撑着下巴看着孙淼吃东西。孙淼还凑到苏瑞希跟前，问她要不要吃，结果被苏瑞希给拒绝了。她不喜欢吃休息室里的东西，也不喜欢吃飞机餐。即便知道坐飞机之前不应该吃太多东西，她今天早上也吃了个饱。
　　这样她就能忍受漫长的飞机旅程了，也不用吃那难吃的飞机餐，她真是个计划通。
　　孙淼没那么挑，吃的时候还会稍微点评一下：“这个小点心做的还挺好吃的，我都不怎么会做点心，等回来了，我学一下怎么做，再做给你吃。”
　　“好。”
　　孙淼吃完了餐点，又和苏瑞希聊了一会儿。苏瑞希看得出来，孙淼因为是第一次坐飞机，所以整个人都有些紧张。为了缓解她的紧张，苏瑞希还说：“今天一直在下雨，说不定会晚点哦。”
　　“啊？会晚点吗？”
　　孙淼的眼睛瞪大了些，显然有些不敢置信。她变得有些焦虑了：“那能按时起飞吗？会不会今天因为下雨被取消航班啊？”
　　“那是极端天气才会的，梅雨天属于正常的，不会取消的。”她轻笑了一下，还小声对孙淼说：“而且我们这次坐的是鲁省航空。”
　　“鲁省航空怎么了吗？”
　　苏瑞希没忍住，笑出了声来：“你天天刷视频都没刷到吗？鲁省航空，出了名的快。”
第851章 第一次坐飞机
　　苏瑞希可不是在讽刺鲁省航空，而是真心这么觉得。她这种几乎不玩手机的人都知道，鲁省航空因为自己“狗狗祟祟”起飞视频，在社交网络上面刷了波的大的存在感。
　　又因为自己“旱地拔葱”式起飞，被广大网友嘲笑。
　　苏瑞希还挺喜欢鲁省航空的，因为不误点。
　　孙淼听了苏瑞希的话，没忍住，戴上耳机打开手机就搜索了起来，然后看到了一辆飞机露出“狗狗祟祟”表情准备起飞的动作。那种鬼祟的感觉，真的是从小步小步走向机场跑道上的画面里有内到外透露出来的。
　　这个视频的确搞笑，让孙淼都忍不住说：“还真挺好玩的。”
　　在值机的时候，还是有一些飞机，因为梅雨天的影响，在后面追上了“延误”的字样。在候机室里，孙淼看到玻璃外面的雨滴滴滴答答往下滴落，也有些不安。不过鲁省航空确实有它不同寻常的地方，在一票“延误”里面，只有它，还是原来的起飞时间。
　　不知不觉，就到了飞机起飞前一小时，航站机组人员也开始了检票登机。
　　孙淼感慨了下：“好早啊。”她没坐过飞机，但坐过高铁，高铁火车都是提前十来分钟才开始检票的。不过她倒也没太过诧异，因为孙淼已经在前两天就开始做功课，也搜索了“第一次坐飞机需要知道些什么”这样的问题。
　　不过搜索完了以后知道归知道，实际提前这么久登机还是挺让人诧异的。
　　“VIP会稍微早一点，走吧，我们过去吧。”
　　工作人员来做指引，引导她们先登机。孙淼背着背包，准备跟上的时候，看到苏瑞希拎着包包有点慢。她下意识朝着苏瑞希那边伸出了手，孙淼的本意是想帮忙拎包，可是苏瑞希看到她的手之后，就靠了过来，直接和她握住了。
　　反倒是孙淼，有些不好意思。
　　她没什么朋友，只是守着界限不和女性走得太近，忘记了其实两个女孩子出门旅游一起牵手、勾着手腕是一个很正常的事情。所以她还小心看了眼工作人员的背影，发现对方没看注意她们，才对着苏瑞希露出了一个大大的笑容来，然后将苏瑞希的手握得更紧了。
　　两个人就这么在工作人员的带领下，先一步上了飞机，然后被指引到商务舱的座位上坐了下来。
　　鲁省航空的商务舱并没有网上晒富的那种头等舱那么豪华，国内拥有头等舱的航空公司也比较少，一般用在国际航线上比较多，国内航线则几乎没有。但是商务舱是标配的，也并不像是很多视频里面那种，只是座位上更宽阔、提供的服务也更好一些。
　　在工作人员的带领下，孙淼和苏瑞希很快就到了自己的座位跟前。
　　苏瑞希只是看了一眼，就和孙淼说：“你坐里面靠窗的吧，我坐外面。”
　　孙淼倒没有推脱，很快就答应了下来：“好。”
　　她甚至还有点跃跃欲试，因为她真的很想看看飞机起飞的时候，外面的风景是什么样子。孙淼将背包给拿了下来，工作人员面带微笑说：“需要帮您放到上面吗？”
　　孙淼的背包是可以不放到上方行李架上的，起飞的时候她也能直接放在自己脚下夹住，因为还有不少东西在，孙淼就婉拒了。苏瑞希说她们自己来就行，工作人员就先行离开：“好的，有需要再叫我。”
　　坐下之后，孙淼就开始有些好奇，东看看西看看，连前面面板上的介绍视频都看的津津有味。苏瑞希看了她一会儿，就不再管她，而是拿起手机，看助理给她发的工作上的内容。
　　孙淼看了一会儿就停了下来，过了一会儿，她看到有人登机了，才兴冲冲问苏瑞希：“是不是快要起飞了？”
　　“是的，应该还有半个小时。”
　　“还有这么久嘛。”
　　“对啊，你看飞机票上面说，我们是9:35的飞机，就一定会在这个时候起飞的。鲁省航空很准时，这点你可以放心。”
　　孙淼按着性子，又开始了等待。她真的像个小朋友一样，一会儿看到了运输车将行李拿过来装机，看到了苏瑞希的行李还会说一声：“苏苏姐，是你的行李。”等到飞机开始在跑道上面跑动的时候，也会问：“是不是快要起飞了？”
　　要是亲戚家的小孩问这样的话，苏瑞希的白眼说不定都要飞到天上去了。可问这话的人是孙淼，苏瑞希就会双标的觉得：我们家淼淼真可爱。
　　她一边这么想，一边还和她说着小话。
　　等到飞机真的起飞的时候，孙淼瞪大了眼睛，还握住了苏瑞希的手。鲁省航空是有那么霸道劲在身上的，哪怕外面雨水连绵不见停息，但还是来了个“旱地拔葱”。一下子猛地拔高，不管是孙淼还是苏瑞希，都觉得自己的背紧紧贴在了座位靠背上。
　　平时看起来格外靠谱、甚至面对找茬男的时候都能冷静拿菜刀的孙淼，真的有些紧张了。她伸出手，紧紧握着苏瑞希的，甚至握得苏瑞希感觉手有点疼。可是苏瑞希没松开，反而反手握住了孙淼的。
　　飞机爬高的时间很快，不一会儿就趋于平缓，也来到了云层上面。
　　苏瑞希这才有空，看向旁边的孙淼：“淼淼，怎么了？”在旱地拔葱之前，孙淼就握紧了她的手了，就是攀升的过程太过颠簸，声音也大，中途苏瑞希尝试着和孙淼说些什么，孙淼也没听清。
　　这会儿倒是能听见声音了，孙淼拍了拍胸口：“吓死我了，我刚刚真的耳鸣了。”
　　“嚼口香糖没用吗？”飞机开上跑道的时候，苏瑞希就看到孙淼按照网上教程教的那样，将口香糖拿出来含在嘴巴里面在那边嚼嚼嚼，就为了改善气压差。不过看现在这样，口香糖估计没起到作用。
　　“没用。”孙淼那小表情，看着还有些沮丧。
　　苏瑞希伸手揉了揉孙淼的脑袋，就像安慰小朋友那样安慰她：“喝点水吧，喝点水能好受点。”
　　喝了水之后，孙淼的确好了一点。
　　飞到琴岛要一小时四十分钟，飞机上提前提供了一顿餐点，但是苏瑞希看着飞机餐那是一点食欲都没有。
　　苏瑞希本来是不准吃的，但孙淼还没吃过飞机餐，有些好奇，要了一份。苏瑞希想了想，心想有孙淼在旁边陪着，说不定她能吃下去一点，所以也跟着要了一份。商务舱的飞机餐，按理来说要比经济舱好很多，但是看到飞机餐的那一刻，苏瑞希是真的哽住了。
　　是一个盘子完整端上来的，右下方的位置放了一碗白米饭，正中间是个长条很盘子，里面是蔬菜沙拉、最上面放了几个虾仁、撒了点油醋汁；沙拉上方的位置放了一个和米饭碗一样的小碗，里面放了点火腿片……或者叫午餐肉片更合适？然后左上方也摆了个小碗，里面放了点小番茄、黄瓜片之类的水果。
　　就这些东西，没了，孙淼那边也是完全一样的。
　　要是以前的话，苏瑞希还能昧着良心吃一点。蔬菜沙拉就蔬菜沙拉吧，这种东西拌点油醋汁，怎么也不会难吃到哪里去。但现在不行，一看到那个虾仁，苏瑞希就知道——百分百就是冻货，吃不了，根本吃不了。
　　孙淼有的时候做虾也很简单，白灼之后配上酱料，简简单单就是一顿。可她用的是新鲜的虾，而且处理的很好，没有一点腥味，那肉也新鲜Q弹，苏瑞希一顿都能吃十五六个。
　　苏瑞希兴致缺缺，真不想吃这顿。
　　孙淼倒是吃得很开心，不多时就把自己面前的一份吃完了，除了米饭。其实飞机餐的分量真的不多，刚才空乘小姐姐也说了，没吃饱的话可以再要。
　　孙淼倒是没想要，因为她上来之前就吃了一些点心，现在真心不饿，她吃这个纯粹是好奇。
　　苏瑞希在旁边拿着筷子久久没动手，倒是让孙淼发现了。她适时开口：“苏苏姐，你不想吃吗？那给我吧。”
　　浪费总是不好的，孙淼也看不得浪费，苏瑞希那表情，仿佛立马得到了解救，她松了一口气：“好，你吃吧。”
　　孙淼把她俩的餐盘换了下，不多时就把那点东西给吃完了。等到下飞机的时候，孙淼也顾不得看周围的场景，只是拍了拍肚子，觉得吃得很饱。
　　苏瑞希看到她这样，都不由笑了起来：“你一早上都在吃，中午还吃得下吗？”
　　孙淼立马摆手：“不行，我估计得消化消化，我们中午就吃点简单的吧。”
　　苏瑞希当然是没意见的，她们甚至不用自己取行李，连行李都是受到优待，提前取出来放在一边，到了地方还有专人送到她俩跟前。孙淼顺手拉上行李箱，刚出站，苏瑞希就打起了电话。
　　不多时，就有穿着正装的司机师傅戴着白手套，小跑过来接上了孙淼手中的行李箱，带着两人去了最近的停车点，然后带着两人上车，直奔酒店。
　　在这一刻，孙淼是真的体会到了网上所说的什么叫做“富人的旅游”，行李箱是真的不需要沾地的，无论从家里出发还是到目的地，都会有人全程帮忙拎着，只有一小段是需要自己动手的。
　　穷惯了的孙淼不由发自真心感慨：“有钱真好啊。”
　　苏瑞希在旁边听着，也不觉得孙淼拜金，反而挺骄傲的：“嗯。”她那语气分明是在说：既然知道还不赶紧扒着我？
第852章 回澜阁
　　苏瑞希从来不觉得喜欢钱有什么不好的，她也喜欢钱，而且非常喜欢。大学毕业后自己开公司，一方面是因为想要做出点成绩给家里人看，让大家知道她即便不靠家里也能过得很好。另一方面，那还是爱钱。
　　重点是，要自己赚的一丁点都不会受制于人的钱。
　　她可以从父母那边得到很多的帮助，但不能经济命脉都被控制在父母手中。
　　苏瑞希无法想象，自己和嘻哈妹那样，自己一点调皮就会被亲姐姐这样掌管财政大权的人把卡停了的日子。她都是成年人了，结果还要有监护人什么的，苏瑞希不行的。
　　她自己就挺爱钱的，不然也不会这么拼命，所以对于孙淼的感慨，苏瑞希也挺淡定的。她才不会有什么“原来你跟我在一起只是喜欢我的钱，你竟然这么拜金！”这种想法，拜托，孙淼要是喜欢自己的钱也很好啊。
　　至少这样很容易满足孙淼，只要把自己赚的小钱钱都分给她一半就行了。全给她……好像也不是不行。
　　再说苏瑞希也知道，孙淼并不是那种完全朝钱看的人。她会拿到圆福楼的赔偿之后转手捐出去，也会天天跑出去出摊诶。
　　“……”一想到孙淼那个小摊子，苏瑞希又有点生气。
　　就天天要推着她那个小摊子、出去卖，一天才赚多少钱，2000块有没有？就为了那点小钱钱，早上苏瑞希起床的时候，孙淼早就跑得没影了。也就是她时不时给自己留个小纸条哄自己开心，才让苏瑞希那股子对小摊子的酸味被按捺了下来。
　　话说回来，苏瑞希用来装孙淼小纸条的铁盒子，里面已经都有不少了。
　　苏瑞希一想到小铁盒，心情又好了点。再想到她们现在在远离那些老客的琴岛，苏瑞希那叫一个心情舒畅。
　　她们到了酒店放了行李以后，没先出门。苏瑞希把自己的行李箱打了开来，把里面自己偷偷塞的裙子给拿了出来，递给了孙淼：“淼淼，换上这条。”
　　孙淼看到了，还有些诧异：“苏苏姐，你什么时候把我的裙子装进来的？”
　　“哼。”苏瑞希傲娇的轻哼了一声，在孙淼被她推着去换衣服的时候，她顺便把其它配件也给翻找了出来。包括遮阳用的帽子，之前戴的时候，孙淼还把遮阳帽摘下来、换了安全头盔。现在在这里，就没有安全头盔要带了吧。
　　等孙淼出来之后，苏瑞希就拉着孙淼，先做了护肤和防晒、然后再戴上全套装备，自己又换了鞋子才拉着孙淼出门。攻略是早就做好的，一刻都不能停留。
　　早上出发之前还是阴雨绵绵，沉重的水汽压得人要喘不过气来，再次出门的时候却是阳光普照，这种落差让孙淼有些恍惚。不过旁边的苏瑞希倒是笑得很高兴，没了平日里的冷脸。
　　她叫了专车，直接就拉着孙淼钻进了车里，然后开往了第一站——百年栈桥和回澜阁。
　　孙淼喜欢大海，和苏瑞希一起走过栈桥，来到回澜阁、看到远方海天一色的时候，没文化的她只能陷入震惊。旁边有文化的苏瑞希，却能在瞬间说出关于回澜阁的诗句：“琴屿飘灯映栈桥，凤凰岛上紫薇娇。长虹卧海惊风雨，飞阁回澜听晚潮。*”
　　孙淼不知道具体是什么意思，但听着就觉得很美丽。
　　只是在美丽之余，又觉得这样的苏瑞希离自己太远。她们站在回澜阁上，登上了二楼，倚着阁楼的围栏看着远处的大海。海浪从远方奔袭而来，打在岸边的石头上，发出了波涛的响声。阳光很好，外面的海面上波光粼粼，也给苏瑞希打上了一层柔光。
　　她戴着宽大的遮阳帽，面容却沐浴在阳光中。苏瑞希本来就很白，被阳光一打，仿佛白的发光。她声音轻缓，念出诗句时候虽然语气波澜不惊，却又自带着一种韵味。
　　苏瑞希朝着孙淼看过来的时候，她真的觉得苏瑞希好漂亮，漂亮到让她不敢直视。
　　其实今天半天，孙淼是激动的、紧张的，因为第一次坐飞机、第一次来到这么遥远的地方旅游，一切对于她来说都是未知的。可同时，她又发觉：苏瑞希距离自己好远，远到她们本来是两条平行的直线，没有交接的瞬间。
　　这种感觉格外明显，让孙淼内心深处，忍不住有点发怵。她不至于因此远离苏瑞希，但难免会觉得：啊，原来眼前的人，和自己真的不是一个世界的。
　　并且会觉得时间的延续，让她心中的这个想法紧紧扎根在心底、向着四肢百骸蔓延。
　　苏瑞希其实没有察觉到这一点，但孙淼看向她的眼神过于认真，让她忍不住压着自己宽大的遮阳帽靠了过去。她的遮阳帽很大，边缘软软的，搭在孙淼的肩头，都没什么感觉。孙淼也戴着遮阳帽，两个人的遮阳帽凑在一块，像是大号的向日葵。
　　也把两个人，悄悄给遮了起来。
　　六月份并不是旅游旺季，但今天是礼拜六，即便是大中午的，回澜阁也有不少游客人来人往的。
　　孙淼以为苏瑞希靠过来，只是想和她贴贴。苏瑞希的左手扣在了孙淼的右手上面，她本来就站在孙淼的右边，因为她侧身过来的动作，孙淼也侧了点身子，苏瑞希的肩膀靠了过去，伸长了右手，拉了点孙淼左边的遮阳帽。
　　然后，她就这样探着身子亲上了孙淼的唇。
　　她的动作有些突然，孙淼一时之间有些站不稳，抓着围栏的右手用了点力，才勉强稳住两人。她俩就在遮阳帽底下，正面是大海、春暖花开，背面是来来往往的人，时不时有游客也和她们一样，伸手扶着围栏眺望远方。
　　孙淼有点害怕被发现，迎来别人诧异的目光。哪怕不是同性恋，就是普通男女的小情侣，在人来人往的地方做这样的事情，也挺让人害羞的。
　　可过了一小会儿，孙淼发现，周围的人实际上都有自己的事情做，没人会来关注她们。他们或是看着自己身边的家人、爱人，或是注视着远方的美景，没人会在这里去看两个陌生人。
　　她俩才能在人堆里，偷偷摸摸亲了好一会儿。过了一会儿分开，苏瑞希脸上还带着一点坏笑。
　　她声音轻轻的：“淼淼，你刚刚那么看我，是想亲我吗？”
　　其实不是。
　　她在想很深刻的事情，思考她们这样的平行线，真的能够长久吗？相处越久，暴露的也多，苏瑞希这么有才华的人，会喜欢自己这样肚子里没有一点墨水的人吗？她念不出那样的诗句，哪怕提前做了功课也不知道原来还有这么美的诗句。
　　她见识也少，甚至连飞机都是第一次坐，起飞的时候耳鸣还会害怕。
　　可苏瑞希却用行动在告诉她：她不介意的，她甚至没有注意到那些，她看到孙淼盯着自己看，只会觉得“她是不是想亲我。”
　　这个时候再破坏气氛，就有些不懂事了。孙淼笑了下，回答：“是。”
　　苏瑞希的眼神动了动，孙淼看到这个眼神就明白了，苏瑞希是想胡闹。可她还是按着性子，陪着孙淼走了700米，先去附近看了圣尼厄尔大教堂。路上看到了很多对小情侣，在路边的小店门口拍照。
　　到了教堂门口，成对的情侣越多。
　　孙淼拉着苏瑞希，来到教堂门口，她牵着苏瑞希的手，和苏瑞希一起来了张自拍。苏瑞希不是很喜欢拍照，但还是把视线放到了摄像头上。她小声的吐槽：“淼淼的手机太差了，拍得肯定不好看。”
　　“才不是呢，我才换没多久的，花了不少钱呢，是旗舰款。”
　　两人说着这样的话，苏瑞希哪怕不喜欢拍照，也还是配合的露出了一点笑容。只是这个笑容看起来有些僵硬，孙淼看了一会儿，只说：“还是苏苏姐本人更漂亮。”
　　她俩在圣尼厄尔大教堂打了卡，苏瑞希还是没按耐住，把孙淼直接拉回了酒店。到了酒店以后，苏瑞希一刻都没有停留，拉着孙淼就开始了胡闹。
　　她们的遮阳帽被丢在了地上，渐渐的衣服也全都落在了地上。
　　原本在回澜阁只能偷偷摸摸亲亲，到了酒店里可就大大方方，没人会来打扰她们。这个瞬间，让苏瑞希亲了个爽。
　　孙淼本来还打算晚上去吃点好吃的，结果事实上她们只能叫客房服务。等到送餐上来的时候，是孙淼穿着睡袍把自己包得严严实实去取了餐。等服务员把东西摆上餐桌，离开了之后，孙淼才回来，喊累得手指都动不了的苏瑞希吃饭。
　　苏瑞希有些不服气：“为什么都是你在付出，最后累得却是我？”
　　孙淼义正言辞回答：“因为你中午没吃饭。”
　　“……”虽然也有一些这方面的原因，但苏瑞希还是觉得，和孙淼自己的体力也有关系。因为也不只是今天这样，回回都是如此！
　　累得要死的苏瑞希没有力气，只能朝着孙淼伸手：“能抱我去餐厅吗？”
　　孙淼义不容辞，她抱苏瑞希还挺轻松。苏瑞希被她喂得胖了些，但还是纤细那一挂的，孙淼扛着大桶都轻轻松松，更何况苏瑞希了。她把人抱到了餐厅，坐在了座位上，还要伺候人吃饭。
　　大小姐还不高兴，对晚餐颇有挑剔：“不好吃。”
　　“苏苏姐忍一下，我看这边厨房都是好的，明天早上我们去集市、我买一点回来做。”
　　苏瑞希这才满意。
第853章 生无可恋
　　孙淼和苏瑞希在琴岛过得高高兴兴的，但留在原地的人却有很多人不满意。首当其冲的就是老客们，虽然今天，24号，本来就是一个周期结束后应该休息的时候，但这一天变得格外难过，尤其是知道整个梅雨季孙淼都不会摆摊，他们没得吃这件事。
　　嘻哈妹在亚比妹家里摆烂，她直接躺在了地毯上，突出一个“生无可恋”。
　　“呜呜呜，没有小孙老板做的吃的我要死了。”
　　亚比妹在玩电脑，她听到嘻哈妹的话，纠正她：“不会死的，你放心。你能饿好几天呢。”
　　“呜呜呜，你没良心，一点都不关心我。”
　　亚比妹懒得理她，嘻哈妹就在那边掰着手指头，算孙淼到底要去几天：“她到底要什么时候才能回来啊？”
　　亚比妹顺手搜了一下梅雨季的时间，回答她：“十天之后吧。”
　　嘻哈妹掰着手指头在那边算，又哀嚎起来：“世界上为什么要有梅雨季，这到底是为什么啊？！”
　　和嘻哈妹有同样感受的人并不在少数，包括周玲家。高考成绩是35号下午出的，周玲成绩不错，考取她理想的学校不在话下。这让周玲妈妈又高兴又难受，高兴的理所当然是周玲成绩好，难受的是周玲已经打定主意，去做一只离巢的鸟，去当展翅高峰的鹰。
　　然后吃不到孙淼做的东西，成为了周玲妈妈第二个难受的点。
　　更别提小姐妹也发消息：【真家伙，要等好久啊，我今天就开始想吃了。我怀疑小孙老板给我下毒了，如果吃不到小孙老板做的东西就会想死的毒药。】
　　周玲妈妈倒没有亚比妹那么损，反而还安慰了小姐妹两句。
　　除了老客们，还有一个人，日子也过得不是很好。那就是被孙淼、苏瑞希两人遗忘在脑后，现在还被拘留的找茬男。继那天在派出所撞到脚趾之后，找茬男就开始了自己的倒霉之旅。
　　拘留所的环境一般，每个房间都很小，只摆放一些最简单的东西，例如床铺、桌椅、蹲坑和洗手池之类的。好在他一共也就拘留十五天，今天已经是第六天，剩下只有九天了。然而，这样的想法压根没过多久，他就被打破了。
　　85号，他进来第一天，在派出所不小心踢了下导致脚指头受伤。19号请早醒来的时候，他是被凉水给浇醒的，一睁眼，洗手池台盆的水龙头呲水出来直接对着他的脸就是一道水柱，他不醒谁醒。
　　结果找了人过来看，他们查看的时候却一点问题都没有，水龙头好好的，也不呲水，半点问题也没有。
　　这件事不了了之，可是等到19号晚上，他蹲完厕所刚走没两步，就摔了个屁股蹲。再一看，就是水龙头呲的水。这个屁股蹲摔得是真疼，从尾椎骨疼到了天灵盖。他坚持一定要换房间，拘留所的人才心不甘情不愿给他换了个房间住。
　　他以为事情改善了，结果这间房间更离谱，蹲坑它……反味上来！
　　要说有臭味吧，找茬男也不是不能忍，他本来也不是什么爱干净的人。但那臭味臭的没法说，简直是臭不可闻。熏得他、连睡觉都睡不了，那臭味像是要钻进他脑壳一样，让他辗转反侧。
　　到了半夜，他实在受不了了，直接喊了人。好家伙，还好喊人了，不然他都能氨气中毒。
　　但这样的倒霉，并没有停下来，天天不是这里出问题，就是那里出问题。哪怕待在小小的房间里，也不安全。说不定何时、头顶上的墙皮都会秃噜下来一大片，给他的脑袋瓜子来一下。
　　找茬男是真的觉得，自己是不是命犯太岁，所以才会这么倒霉？
　　到了今天，他已经是彻底服气了。大事是没有的，不至于受伤，就是一些小毛小病。要不是摔了个从尾椎骨疼到天灵盖的屁股蹲，要不是被水花呲水，要不是被墙皮纸砸下来砸得脑袋嗡嗡的；实在不行还能吃午饭的时候被一粒米饭给卡到喉咙里面咳嗽半天吐不出来。
　　不至于要人命，也不能直接出去去医院，好像就把他限定在这小小牢笼的一亩三分地里面，动弹不得，还倒霉。
　　他不知道，这就是来自于系统的诅咒。他还有个前辈，奇葩男。当时那男的开罪孙淼之后，也被系统诅咒遇到了很多麻烦事。
　　但没他这么倒霉。
　　因为找茬男得罪的程度更深一些，当然也更加倒霉。
　　在自己亲属来探视之后，找茬男更难受了。比身体上面受到的疼痛还要难受，因为那代表的可是他的钱。
　　如果非刑事拘留的话是允许探视的，目前找茬男只是行政拘留，所以当亲属过来，一把眼泪一把鼻涕在那边说了事情，并且询问他该怎么办的时候，找茬男都懵了。
　　亲属告诉他，研究院那边已经单方面解除了合同，就连他那个在研究院任职的亲戚都被人撸了下来。而且无论是他还是那个亲戚都不会得到一点赔偿，因为是他们先犯下错误。
　　研究院没有追责，已经是仁至义尽。
　　本来研究院的生意黄了就黄了，虽然那是他最大、也是最重要的生意，但他还有其它一些承包下来的公司食堂生意。结果下一刻来探视的亲属就告诉他，那些生意也黄了，和研究院那边一模一样。
　　在这一刻，找茬男要是还不明白就是傻子——有人在针对他！
　　他想到了那天那个小摊贩身边的女人，那股气质就不是普通人，她绝对有那个能量，让自己的生意黄掉。可他不明白，自己承包的食堂涉及到很多公司，还有一些比较大的公司。
　　欺软怕硬是找茬男刻在骨子里的，对于这些大公司，他倒是没敢糊弄，尽心尽力做着食堂生意，他们应该也不会怕那个女人才对……
　　他不知道的是，苏瑞希的确从中推波助澜，为他的事业倒台添砖加瓦，甚至起了绝对性的作用。但后面，还有一些人在“众人拾柴火焰高”，为了让他的生意进一步发烂发臭也做了不懈努力。
　　那就是孙淼的老客。
　　翠庭雅苑有不少业主，都是孙淼的老客，从麻辣烫开始就一直在跟着孙淼胡吃海喝，就算不常去的、如李奶奶，也在孙淼搬进翠庭雅苑之后，和孙淼相处得很好。
　　除了他们之外，还有蟹粉狮子头的那一拨客人，例如周玲妈妈的小姐妹。
　　这些人都是非富即贵的，也有又富又贵的，在得知已经有人牵头搭线之后，立马毫不犹豫就跑去帮忙了。大家在这个时候想的都是一样的：但愿小孙老板能记得今日自己的小帮忙，多给自己吃一口。实在不行，少放点假，别再跟这次一样，一整个梅雨季都直接消息也行啊！淼门！
　　还有一些是纯粹看不惯找茬男欺负孙淼的，小孙老板多好一人啊，找茬男欺负她，找茬男坏。
　　有的时候可能只要说一句话，就足以让找茬男在这座城市里面混不下去。更何况是这么多人，说这么多话。
　　不仅是他们，还有其他老客也在忙活着。俗话说“有钱的捧个钱场、没钱的捧个人场”，普通食客们也在用自己的方法努力着。曼曼知道这件事之后，立马进行网络资料整合，直接在小红薯上面曝光了找茬男的“前世今生”，把他之前和现在做的事情全都爆料了出来。
　　学生党看到之后，才知道有这么个事情，立马就展开了转发点赞行动。
　　找茬男除了事业上遭受众创，在网上也轻轻的碎掉了。
　　也幸亏他现在还在拘留所里面，他要是出去了，会发现现状比自己想的更惨。
　　在找茬男身痛心也痛的时候，孙淼和苏瑞希倒是睡了个好觉，虽然整个旅途并没有太疲惫，但终归是一路舟车劳顿，下午跑去栈桥和大教堂玩了一会儿，最主要是下午还胡闹了很久。
　　所以晚上两人靠在一块，肩并着肩坐在床上靠着床头看了个电影，就睡过去了。
　　选了个恐怖片看，苏瑞希淡定极了，甚至还能挑出来字幕组翻译的不是很好的地方。孙淼倒是不了解，只是听着苏瑞希说的，“哦哦是这样啊”了几声。
　　看完了，两人就腻在一块，交颈而眠。
　　第二天早上，孙淼把人拉了起来。
　　洗漱完毕之后，孙淼就直接带着人出发去逛早市。这是她早就钻研好的攻略，苏瑞希倒是对早市兴致缺缺，她总觉得网上说的再天花乱坠也没用，肯定没有孙淼做的好吃。
　　打车到了一个夹在小区里面的市场，苏瑞希也不知道孙淼到底是从哪里寻摸出来的这种地方。
　　有点像菜市场，但是要比菜市场更干净整洁。
　　刚到门口下车，就看到电动车在人群里面穿行。都不用进市场里面，就能在外面看到好几家小摊。杂粮煎饼、包子油条、肉夹馍什么的一应俱全，还有卖网红月亮饼的。
　　孙淼拉着苏瑞希去看了看月亮饼，总觉得和肉夹馍没什么区别，就没买。转头盯上了鸡蛋汉堡，那眼睛里面就写着两个字——想吃。
　　这市场里面人声鼎沸，苏瑞希觉得有些吵。她不是很喜欢这种地方，她是个喜静的人。孙淼对于她来说，是一个美好的意外。
　　可好像，只要和孙淼在一起，她不喜欢的地方也能焕发出不一样的光彩来。孙淼馋嘴的模样太生动形象了，她笑了声，说：“走吧，去买。”
第854章  海蛎子煎饼
　　这边的小摊子并不像孙淼那么干净，鸡蛋汉堡有个大大的锅子，里面是一个一个的圆洞，已经在做着鸡蛋汉堡。旁边则是放浆糊的盆子、装着馅料的盆子。
　　老板没那么讲究，米糊糊从盆子边缘漏下来，掉到了桌面上，她忙着招呼生意，也没空搭理，那正在做鸡蛋汉堡的锅子，外面也粘了一层浆糊，总之……苏瑞希看着只想皱眉。
　　但孙淼是习惯了这种情况的，只是开口跟其他来买的客人一样，要了一个五香的。鸡蛋汉堡从圆洞里面被挑出来，落到旁边的餐盘厘，老板熟练的刷起了五香酱。
　　刷完了之后，就给孙淼一兜，又去招呼下一个客人。
　　孙淼扫码付款，给了5块出去。
　　这价格属实便宜，要是换成她们俩来时的城市，没个10块绝对买不了。孙淼拉着苏瑞希到了旁边，不挡着别人做生意。孙淼知道苏瑞希不爱吃外面的东西，所以只买了一个，打算和苏瑞希分着吃。
　　六月底已经热得很，只是琴岛气温比较清凉，大早上还有一些冷。鸡蛋汉堡直接装在袋子里面，把塑料袋热的软软的，还熏上了热气。孙淼捧在手心里，用塑料袋裹着鸡蛋汉堡，挪出来一点凑到苏瑞希跟前：“苏苏姐，你先尝一口。”
　　苏瑞希的确很不想在外面吃，可是看到孙淼的动作，整颗心都是软的。她捧着鸡蛋汉堡，第一个想到的就是自己，她这样捧着，好像捧着稀世的珍宝。这让苏瑞希觉得，这个鸡蛋汉堡，说不定也不难吃。
　　苏瑞希伸手撩了一下自己的头发，别在耳后，免得待会儿吃东西的时候垂下去。然后稍微靠近了点，就着孙淼的手，轻轻咬了一口。
　　说实话，苏瑞希还是不觉得有多好吃，但也不算难吃。她嚼嚼几口，吃到了柔软的饼皮子，和抹在上面的五香酱。
　　“苏苏姐，好吃吗？”
　　“不难吃。”
　　苏瑞希实话实说，孙淼却露出微笑：“对吧，不难吃吧。”孙淼大口吃了几口，她那豪迈的样子，让苏瑞希觉得自己有些饿了。刚刚明明吃过一口，觉得也就那样的，但是看孙淼吃，那鸡蛋汉堡却好像是人间美味。
　　孙淼注意到了苏瑞希的表情，又凑过去：“苏苏姐，再吃一口？”
　　“嗯。”
　　苏瑞希又咬了一口，还是一样的感觉：就是不难吃而已。但是孙淼吃得好高兴，其实也没多不好吃。
　　这样的剧情持续了很多次，等走出市场的时候，孙淼吃饱了，苏瑞希也吃饱了。她才惊觉：原来在这样的市场里面，自己也能吃饱饭。
　　不过得孙淼在身边，她一个人肯定一个东西也不会吃。
　　从市场出来，孙淼打了个饱嗝，感慨了一句：“这地方真有烟火味。”
　　苏瑞希也点了点头：“确实。”
　　不过苏瑞希的烟火味和孙淼的不一样，只有孙淼在的地方，苏瑞希才觉得是烟火人间。要是没有孙淼，那市场对苏瑞希来说，顶多是个脏乱差的地方。
　　吃完了早饭，她们又去一些景点逛了半天，紧接着在9点半的时候，去了这边有名的海鲜市场。
　　其实对于要不要去海鲜市场，孙淼是有些纠结的。首先一点就是，每次一提到海鲜市场，那就准备坑。海鲜市场里面水分太大，骗称、少称、鬼秤什么的也就算了，最多也就是被坑一笔钱。最怕的就是——明明买的时候是好好的，鲜活的，结果要是发空运、或者提走，会发现自己买到的都是一群什么臭鱼烂虾。
　　而且这种市场里面盘根错节，不像是之前买鸡的时候可以据理力争。
　　识时务者为俊杰，她带着苏瑞希，不可能在一个陌生的城市里面进行正能量整顿。再说琴岛还有个非常出名的旅游事件——琴岛大虾，当时买大虾吃的人特意询问过大虾是38元一份还是一只，店家很明确告诉消费者是一份。
　　结果结账的时候，是38一只。
　　这件事情超级出名，导致大家对琴岛印象都不是很好。尤其是后来琴岛海鲜市场宰客的事情层出不穷，更是让游客们对琴岛敬而远之。
　　孙淼也怕遇到这样的情况，还查了很多帖子，不少博主都拍着胸脯说现在琴岛已经好了很多，这才让孙淼鼓起勇气带着苏瑞希过来。事实上，孙淼一进去就发现，应该是要比以前好多了。
　　海鲜的价目表直接放大贴在了市场最显眼的地方，让每一个进来的人都能看到官方给出的指导价格。
　　这让孙淼松了口气，她带着苏瑞希在市场里面好好挑选了一番，才买了一些海鲜准备回去。琴岛六到七月份的海鲜很多，但这里也不是盛产那种大海鲜的地方，主要还是小海鲜为主。
　　例如蛤蜊、生蚝、扇贝、大虾比较多。
　　回到酒店之后，孙淼到了套房的厨房里，就开始收拾起了海鲜来。苏瑞希是想要帮忙的，但海鲜比起蔬菜来说处理起来要困难多了，孙淼没让苏瑞希帮忙，而是让她去找酒店管家，要一些东西过来。
　　虽然套房里面有厨房，但使用频率并不高，所以很多东西都是欠缺的。
　　苏瑞希点了头，按照孙淼的要求去准备了，孙淼则留在厨房里面，开始做她们的午饭。她买了不少生蚝，这东西又叫海蛎子，买的时候她就想好了，一定要做个海蛎子煎饼。
　　她有做面食的经验，饼子也做过好几回，做海蛎子煎饼对于她来说是手拿把掐的。
　　不过孙淼毕竟没有做过，还是要跟着网络上的教程来做。
　　海蛎子煎饼需要的材料不是很多，最关键的海蛎子、面粉、鸡蛋、葱花，就可以。这道菜最难的地方，不是制作，而是处理蚝肉。生蚝其实还挺脏的，有很多杂质粘在肉上。
　　清洗的时候，要先加入面粉，让面粉吸掉蚝肉上的脏污，再在流动的水中反复冲洗。最关键的是，每一个都得扒拉开来，以防有一些碎渣壳子藏在蚝肉里面。
　　这一步比较费耐心，但也是一定要做的，不然到时候万一吃到一半，咬到一个小小的、硬硬的壳怎么办。
　　好在孙淼的耐心十足，一个个全都挑完了以后，才开始制作。
　　中途苏瑞希已经带着管家回来了，把东西全都放到厨房之后才准备离开。管家看到孙淼好像在做海蛎子煎饼，不由提醒了一下：“二位女士，酒店餐厅也提供这些当地菜的。也可以由您二位购买之后，直接交由厨房制作。二位都是我们酒店的贵客，这些服务都是免费的，我们酒店的厨师也都是拥有一级厨师证书的厨师，手艺绝对值得信赖。”
　　苏瑞希的反应很淡：“嗯，知道了，你先离开吧。”
　　她这个态度表明还是更想吃孙淼做的，管家看苏瑞希主意已定，也没再多说什么，只是再一次祝福她们享受在琴岛的时光之后就选择离开。
　　等人走了，苏瑞希才凑到孙淼那边说酒店的坏话，严格意义上来说，也不能算是坏话。
　　“我才不要，不管是谁做的，肯定没有淼淼做的好吃。”
　　孙淼在水槽跟前挑蚝肉里的渣滓，听到苏瑞希说的，声音闷闷笑了声：“也没这回事，人家说不定也做的更好。我之前都没做过什么海鲜，都是从网上现学的。”
　　“那也比那厨师做的好。”
　　苏瑞希对于孙淼的手艺，那是盲从的。
　　听到爱人这么信赖自己，孙淼也不由露出点微笑来：“好。”
　　海蛎子煎饼不多时就做了出来，刚出锅的海蛎子煎饼边缘是脆脆的，而里面却很酥软，苏瑞希拿起筷子，就对着海蛎子煎饼进攻了。
　　海蛎子是一种很特别的食物，它是柔软的。苏瑞希其实并不喜欢吃这东西，因为腥味比较重。但对于很多人来说，这简直是极品美味。甚至大家说，生蚝天生就应该被端上饭桌，尤其是烧烤架上，只要撬开来往上面一摆、放上辣椒蒜蓉汁，它甚至给自己准备了个碗。
　　爱吃的人，连不放蒜蓉汁都觉得美味。可对于不爱吃的人、例如苏瑞希来说，就厌恶至极。
　　尤其是有些生蚝说是用有机方式培养，除了壳以外一口闷的……开玩笑，让她苏瑞希把生蚝的内脏也吃下去吗？她才办不到。
　　反正谁爱吃谁吃，苏瑞希不吃。
　　但在这一刻，苏瑞希的想法统统被打破了。孙淼海蛎子煎饼里面的生蚝是完整的，她挑的都不是大的生蚝，是那种小生蚝，一个也就一个指节的大小，吃一口还能迟到饼皮、鸡蛋和香葱，包裹着生蚝肉一块进了肚子里面。
　　也许是因为多了很多其它东西，生蚝原本的味道被冲淡了，也没有苏瑞希最不喜欢的腥味，反而让她食髓知味，一口一口吃个不停。
　　海蛎子煎饼真的很好吃，吃下去之后，苏瑞希竟然还感觉到了海风拂面的感觉，忍不住就想到了昨天和孙淼一起站在回澜阁上，眺望海面的场景。
　　海蛎子煎饼的鲜、香、酥、嫩在口腔之中绽放，让苏瑞希无比满足。可当最后一口海蛎子煎饼下肚的时候，苏瑞希那份满足感犹如潮水一般退去、连绵着与海浪一起驶向远方。只留下因为吃到美食的笑容留在脸上，和心中那股：还没吃饱，想再吃一口的冲动。
　　苏瑞希舔了舔嘴角，没有冲动。
　　因为此时此刻，孙淼已经在做其它的美食。
第855章  她不安好心！
　　她的肚子不能只留给海蛎子煎饼，孙淼还做了很多别的好吃的，她要一个个都吃遍！
　　苏瑞希那是吃了一个爽，接下去的几天行程也都差不多，她们偶尔会去外面吃，找寻一些好吃的、或者具有当地特色的食物。孙淼就带苏瑞希吃了一个特别有意思的东西，叫做琴岛海凉粉。
　　这玩意儿自己能做，孙淼在吃了之后带着苏瑞希回到了酒店，自己复刻了一份，做了不少出来。
　　就是更合适夏天，冰镇以后更好吃，现在天气不算太热，冰镇了吃还有些凉嘴。所谓的琴岛海凉粉，其实是用当地一种特有的海产品：石花菜，其实生长在潮间带岩礁上的海草，以前当地的老人都会跑去捡了带回家熬制，得到海凉粉。
　　海凉粉的感觉有点像是凉皮凉粉，外观上却长得很像冰粉，只要洗干净熬煮到粘稠，就能成为冻状，切成小块或者条状，就可以撒上调料和小料直接吃。
　　冰冰凉凉的，还带着一点韧劲，苏瑞希还挺喜欢的。
　　孙淼也适时答应下来，等夏天了，还会给她做。苏瑞希馋这一口，买了一些石花菜，直接邮寄回家。
　　她们俩在外面吃喝玩乐高高兴兴的，转眼就过了好多天。5月25号、她们出门第五天的时候，嘻哈妹已经要在亚比妹的家里把自己卷成麻花了。她在群里面拼命@孙淼，结果孙淼连一句话都没回。
　　在这一刻，嘻哈妹出现了戒断反应。
　　“按理来说，今天25号，应该是小孙老板卖新东西的第三天了吧，可是根本看不到小孙老板！我还看到苏姐在朋友圈里面发的图片了！她们那边阳光万里，现在琴岛那边一定有不少海鲜吧，可把苏姐给吃爽了！”
　　她在亚比妹家的地板上，扭得活像一个蛆虫，亚比妹看她那样子都讨厌，摁键盘的声音都大了一些。不过嘻哈妹说的也没错，按理来说是该第三天了，她们应该迟到一些新的吃食了！
　　不过那也是按理来说，现在那小两口在琴岛，坐飞机都得两个小时呢。
　　群里面在嘻哈妹的带领下，人人惨叫得五花八门：“没有小孙老板做的小吃我要死了！”
　　【救命啊小孙老板，我好像出现戒断反应了，这个世界不能没有小孙老板做的食物！】
　　【蛋炒饭、麻辣烫、牛肉饼、粉丝汤、肠粉、馄饨蟹壳黄、蟹粉狮子头、洋芋粑粑……】
　　【啊啊啊啊这个世界也太残酷了！我摔倒了，只有小孙老板的小吃能让我起来！】
　　【你快回来~快回来~】
　　在群里面跟着大家伙一块鬼哭狼嚎一阵子，嘻哈妹有些想不开了，她真诚对着亚比妹提问：“你说我们能不能也去琴岛去？毕竟只有我们知道她俩在琴岛，琴岛最顶级的酒店就那么几家吧，以苏姐的性子肯定定的总统套房，我们只要找哪家酒店的总统套房被定了N多天，那八成就是苏姐她们俩。”
　　“要是有很多家酒店的总统套房都定出去了，我们就每天住一家酒店，总能和她们俩‘偶遇’上的。”
　　“……”在这一刻，亚比妹也不知道是该夸嘻哈妹聪明还是笨蛋了。
　　你要说她笨吧，她能想到这个法子精准找到苏姐和小孙老板；你要是说她聪明吧……人家小两口去约会浪漫游的，她非要去跟人家“偶遇”，也不怕真碰到人了苏姐直接恼羞成怒大义灭亲、然后小孙老板也把她顺手拉黑。
　　亚比妹深吸一口气，询问了她有没有考虑过后面这种可能。
　　嘻哈妹僵住了，她沉默了良久，然后在亚比妹家中的地毯上打起了滚：“我不管！我不管！呜呜呜，我真的要死掉了，我要被饿死了！”
　　“我请你吃圆福楼吧，她家大厨的蟹粉狮子头虽然不如小孙老板，但最起码味道不差。”
　　嘻哈妹并不想吃圆福楼，她只想吃孙淼的小摊子。但亚比妹说的也不错，圆福楼至少还能让人吃得下去。于是只能收拾一下，跟着亚比妹出发去了圆福楼。
　　同时，顺手就把自己那群富二代朋友给叫上了，包括翠庭雅苑那个开痛车的朋友。
　　她们齐聚圆福楼，点了个大包厢，每人跟前一个蟹粉狮子头，除此之外也没点其他菜。嘻哈妹盯着蟹粉狮子头良久，半晌后突然长吁短叹一声“唉”。
　　她这一声，仿佛触动了什么机关，一群人对着面前的蟹粉狮子头，也是“唉”声不断。
　　服务员过来问要不要加点水的时候，都被这场面给整怕了。回头直接找上了老板袁湘怡，袁湘怡愣了下，让她别管。
　　实际上，这几天圆福楼的生意好得不得了，有不少客人，点名就要吃她们家淮扬菜大厨姜萍做的蟹粉狮子头。其实在之前也有过这么一段时间，那就是那个小孙老板不卖蟹粉狮子头之后，大家为了回忆狮子头的味道，会过来吃。
　　不过吃了之后，还要点评一下不如小孙老板做的。
　　袁湘怡倒是无所谓，不管比不比得上，生意总归是实打实的。唯一不太高兴的就是姜萍，哪个厨师被评价说不如别人做的好吃能高兴呢。
　　但姜萍和钱大厨不同，她是个知耻而后勇的人，尤其是尝过了小孙老板的蟹粉狮子头之后，自觉技不如人。现在的姜萍，发愤图强，很努力的在做蟹粉狮子头。
　　她毕竟也是一位大厨，而且天赋在那边摆着，做出来的蟹粉狮子头已经有孙淼七成的功力。即便在大家还是不如白月光，那味道也算是很不错的。
　　这会儿又有这么多人来，还都点名要蟹粉狮子头，袁湘怡有些诧异，在前两天的时候就问了一下熟客。
　　对方回答：“唉，还不是这梅雨天闹得。小孙老板说下雨天不摆摊，直接就不知道去哪里了，说整个梅雨天都不摆摊。对了，你们家有没有厨师会做洋芋粑粑？这东西简单，做起来不难吧，总不能再差人家那么多吧。”
　　袁湘怡眼角跳了跳：诶不是你，你跑我这儿私房菜、点洋芋粑粑？！
　　袁湘怡压下了自己想要骂人的心情，眼中带笑：“没有的，下回我再找个厨师来，准能做出好吃的洋芋粑粑来。”
　　袁湘怡弄明白了原因，给客人送了一道菜才离开他的包厢，这阵子生意是不错，但也不是袁湘怡留在这儿的理由。是因为她最近又盯上了一个厨师，准备离开好几天，才先来圆福楼坐镇几天。
　　25号晚上，就是她要离开的时候。
　　她要去一趟琴岛，圆福楼这边厨师挺多的，粤菜和淮扬菜乃至川菜的大厨都有，却少一位鲁菜大厨。她盯上的鲁菜大厨就在琴岛，最擅长的就是琴岛最出名的鲁菜——扒原壳鲍鱼，又被称之为“软黄金”。
　　袁湘怡这次飞过去，其实提前已经和人谈好了，只是对方还有些犹豫，才约了当面见一面，来决定他要不要跳槽。
　　将圆福楼的事情料理好了之后，袁湘怡就坐上了去琴岛的飞机，落地的时候是下午四点，她马不停蹄就踏上了去厨师目前工作餐厅的专车。虽然这位厨师久负盛名，而且还是朋友推荐，可是袁湘怡还是想要亲自品尝一下味道如何。
　　无巧不成书，袁湘怡竟然在饭店门口，碰到了孙淼和苏瑞希。
　　三人站在饭店门口，面面相觑。
　　苏瑞希本来打算当做没看到袁湘怡，直接进去的；孙淼还对着袁湘怡点了点头，准备跟上苏瑞希的脚步。但袁湘怡脸皮厚啊，面带笑容直接开了口：“小孙老板，留步、留步，你们也来吃鲁菜？”
　　她问的其实有些废话，都来到这家饭店了，那不来吃鲁菜，吃什么？
　　不过孙淼是个有礼貌的好孩子，别人都问她问题了，总不能直接一走了之，所以停下了脚步，耐心回答袁湘怡的问题：“是的，苏苏姐听说这家鲁菜很正宗，所以带我来吃。”
　　前面几天都是她带着苏瑞希乱跑，吃的也大多是小吃和自己做的为主。苏瑞希提出想带她吃点鲁菜名店，她当然也不会选择拒绝。
　　“那可太巧了，正好，我提前预约了这里一位久有名望的师傅。如果没有提前预约的话，要不要和我一起？”
　　其实她的本意是想和孙淼结交，她一个开饭店的，碰到这种在外面到处乱窜开店铺、没个饭店挂靠的野生大厨，自然心中馋得要死，特别想一麻袋把人套回到自己店里去。
　　苏瑞希因为孙淼的停步，她也停了下来。听到袁湘怡的话，脑袋抬了点，立马说了一句：“不用，我已经预约了。告辞。”她简单的三步和袁湘怡说了再见，就把孙淼给拉走了。
　　别当她看不见，那袁湘怡可紧紧盯着自家淼淼呢！那种想要打包带回家的眼神，和自己是一样一样的！
　　出发点可能不同，袁湘怡是想带到自家饭店里面去，苏瑞希是想带到家里去。
　　在出示了一下预约信息之后，服务员将孙淼两人带到了预定好的包厢，看到左右无人，苏瑞希才小声和孙淼说：“淼淼，你离那个圆福楼老板远一点？”
　　孙淼这会儿正在看菜单，听到苏瑞希这么说，有些疑惑的抬起头：“怎么了？”
　　“那家伙不安好心！”
　　苏瑞希毫不客气说着袁湘怡的坏话，而看穿袁湘怡意思的系统也频频点头表示认同：【就是，那女人她不安好心啊！】
第855章  不怎么样
　　非常少见的，苏瑞希和系统站在了一条线上，她们俩是都不希望孙淼被拐走。
　　苏瑞希自不用多说，连孙淼小餐车的醋都要吃，更何况是那么明晃晃对孙淼意图不轨的袁湘怡了；至于系统，它可没忘记袁湘怡之前招揽孙淼，想要让孙淼放弃小餐车、去她店里工作的事情。
　　外面有苏瑞希在那边说袁湘怡坏话，孙淼的脑海里面系统还在吱哇乱叫：【你家苏苏姐说得对，一定要当心她！】
　　孙淼被这两个吵得有些头疼，只能忙不迭答应下来。这之后，这两个大傲娇才满意。
　　孙淼这会儿，也能够安安静静静下心来，看着菜单。苏瑞希对于吃什么倒是无所谓，干脆拿起茶壶，倒点茶水，先将碗筷勺子都烫了一遍。
　　坐在旁边的孙淼，也将这一幕尽收眼底。之前在网上冲浪的时候，孙淼看到有个帖子，在那边探讨霸道总裁的失格动作，一些人拐着弯就说到了小说上，列举了不少离谱的事情。其中就有去饭店吃饭用一次性餐具、将餐具上的塑料膜给拆下来的描写。
　　很难想象，身家过亿的总裁跑去吃餐厅，一开口“waiter，给我整个一次性的，你这餐具不干净”。
　　但是，如果是用开水烫餐具，这就能够接受了。评论区全都是：天王老子来了我也要先把餐具烫一下。
　　不得不说，这样的动作，还真没损害霸道总裁的格调。这家鲁菜饭店是一家非常具有中式风格的饭店，进门的时候还看到盘龙柱，包厢里面也都是博古架、字画之类的小物件。就连桌上的餐具，也都是红底描金的样式。
　　那茶壶，真就是一个圆滚滚胖乎乎、和餐具同款颜色的茶壶。苏瑞希纤纤细手将茶壶提起，棕绿色的茶水注入碗中，而后手持汤勺轻轻转动，与碗面接触发出叮铃脆响。最后再干净利落将茶水倒入垃圾桶中，整个动作一气呵成，还自带一丝古风韵味。
　　在旁边看了全程的孙淼，有一种小心脏被击中的感觉。
　　做完这些之后，苏瑞希将孙淼的碗筷勺子递了过来，还询问：“淼淼，你想吃些什么？”
　　孙淼看菜单的时候已经想好了，当即不再犹豫，直接开口：“九转大肠……”刚说第一道菜名，孙淼就看到苏瑞希的脸色变了下，有点黑。
　　九转大肠这样的鲁系名菜，对苏瑞希来说确实有些太挑战了。孙淼又小小声解释了一下：“我想尝尝的，我还挺爱吃大肠的。”
　　“你吃。”
　　苏瑞希缓缓呼出一口气：“我又没不让你点。”
　　孙淼露出了一个大大的笑容，接着说自己想吃的菜：“葱烧海参、一品豆腐、扒原壳鲍鱼。”
　　“就这些？”苏瑞希把菜单拿过去看了看，其实鲁菜的代表菜还有很多，其中孔府菜最为出名。曾经还一度作为国菜，不管是知名程度还是本身的美味程度，都是一等一的。
　　孙淼却点点头：“我们就两个人，这有四个菜呢，够了。”
　　孙淼都这么说了，苏瑞希也没什么意见，点点头，就叫了服务员进来点单。
　　因为菜需要点时间，所以在服务员的推荐下，她们又点了两个冷盘。一个老醋蛰头、一个温拌海螺肉。
　　苏瑞希和孙淼都挺爱吃老醋蛰头的，以海蜇头为主料，搭配老醋、糖、蚝油等调料，是一道不错的开胃菜。孙淼之前也给苏瑞希做过，她们那边叫做凉拌海蜇。
　　这东西真挺好吃的，酸爽可口，下面再垫点黄瓜，那是一吃一个不吱声。这是苏瑞希喜欢吃的，所以哪怕不是孙淼做的，她也能吃下去。但要说多爱吃，那也算不上，吃了几筷子之后，苏瑞希就停下了筷子，反而和孙淼聊起了天来。
　　后面陆陆续续菜也上了起来，孙淼对着九转大肠就吃了过去。这家店不愧是琴岛的鲁菜门面，味道的确很不错。孙淼吃了好几口，苏瑞希有些好奇，凑上来问问：“真有那么好吃吗？”
　　苏瑞希这个语气，那就是——心动了，想吃。
　　之前在家里吃辣椒鱼头的时候，也是一模一样的语气。那时候孙淼还给苏瑞希吃呢，现在她再这样，孙淼也不敢给苏瑞希吃了。回头再把自己整得哭唧唧的，到时候心疼的还是孙淼。
　　于是孙淼果断摇头：“也就一般吧，弄得是挺干净的，不过肥肠原本的味道还在。”
　　果然，只要孙淼不表现出特别好吃的表情，苏瑞希也就没那么大的兴趣，她只是“哦”了一声，就没了下文，反而有些无所事事摆弄了一会儿手机。等到苏瑞希能吃的菜上桌，她才又伸出筷子去夹菜吃。
　　这家店的味道还不错，但是苏瑞希总是会不自觉的和孙淼做的做比较。一品豆腐是下了功夫做的，这味道苏瑞希并不喜欢，总觉得没有孙淼做的秃黄油蒸豆腐好吃。她和孙淼说了，还问明天能不能给她做秃黄油。
　　苏瑞希心想，这边这么多海蟹，按理来说做秃黄油应该很简单，但孙淼却摇了摇头：“不行，秃黄油得用湖蟹做，海蟹不行的。”
　　也就苏瑞希这样没有做饭经验的人，会觉得海蟹也可以做。实际上两者区别大着呢：海蟹的肉自带咸味不说，很多海蟹的膏也不好吃，干干硬硬的不说，也不够肥美。而且海蟹大部分都是捕捞的，和养殖的不同，油也少。
　　那做出来的秃黄油，真不好吃。
　　孙淼和苏瑞希细细讲解了一番，苏瑞希只能点头：“好吧，那回去给我做秃黄油蒸豆腐。”
　　“好。”
　　撇去苏瑞希因为自己口味做的判定，孙淼真的觉得人家师傅做的还是不错的。苏瑞希花了大价钱，提前预定的鲁菜大厨，那滋味怎么可能不好。只是孙淼现在的厨艺水平确实高，她那舌头在系统的教导下都要变成“神之舌”了，味道一尝就能尝出来。
　　这鲁菜大厨心里有心事，葱烧海参有些老，不应该是大厨能够犯的错误。
　　但总体而言，这一顿还是挺值的。孙淼拦住了苏瑞希，自己付了饭钱。她说的还有理有据的：“路费和酒店都是苏苏姐付的钱，一顿饭钱总归也让我付吧。”
　　苏瑞雪并不在意，只是点了点头。
　　两人携手离开的时候，却在店门口和袁湘怡又碰上了，她旁边还站着一个人。苏瑞希和孙淼本来打算当没看到直接走的，但袁湘怡眼睛太尖了，马上喊住了孙淼：“小孙老板。”
　　孙淼硬着头皮转过身子，看向了袁湘怡。袁湘怡快走几步到了跟前，她身后那人也跟着过来。那人还没到跟前，孙淼就闻到了一股浓重的油烟味。不难辨认，这个约莫四五十岁的中年男人，也是一位厨师。
　　而且他和袁湘怡站在一块，肯定不会是什么没有名气的人，说不定就是后面这家饭店的大厨。
　　孙淼心想，待会儿说话肯定要仔细些，万一人家问了自己味道怎么样，怎么也得夸一下人家。
　　和孙淼想的一样，袁湘怡确实面带笑容上来就说：“我和两位真的是有缘呢……”她一句话没说完，就看到苏瑞希不高兴了。袁湘怡沉默了一下，寻思自己没说错话啊？现在袁湘怡只能补救，面上笑容不减：“正好这会儿我们都吃完了，两位觉得味道怎么样？”
　　她说这句话的时候，搞得好像自己是后面这家饭店的老板一样，而不是一个跑过来挖墙脚的。
　　孙淼心中一动，心想果然是要问这个问题，可是孙淼还没开口呢，苏瑞希先说话了：“不怎么样。”
　　这一瞬间，孙淼和袁湘怡都沉默了，连带着袁湘怡旁边的大厨也面色不好看了起来，属实是苏瑞希说话确实不客气。不过她本来也就这样，她说话一直不算客气，就算是孙淼做的菜，也顶多得到一句“还不错”的回答。
　　想要从她口中听到“好吃”，那几乎是难于登天。
　　孙淼打着哈哈：“其实挺好吃的，九转大肠处理的特别干净。”
　　在人情味上，孙淼是要比苏瑞希更充足些的，最起码她说话不气人。当然，苏瑞希就算说话气人，袁湘怡他们也得受着。别人不知道苏瑞希的身份，袁湘怡还能不知道吗？她的家世摆在那里，颐指气使都是应当的。
　　所以袁湘怡只是笑了笑，没说什么：“苏小姐要求高是肯定的。”
　　她转而看向孙淼：“小孙老板觉得怎么样？”袁湘怡是个人精，她听得出来孙淼那话别的意思：处理得干净，那除此之外呢？味道呢？
　　孙淼愣了下，她看了看袁湘怡又看了看那个大厨，才终于说了实话：“葱烧海参有点老，扒原壳鲍鱼感觉味道也有点咸，其它都挺好的。”袁湘怡点点头，表示明白了。她身后大厨态度倒是挺好的：“是这样吗？今天厨房里的帮厨可能有点走神，这顿我给你们免了吧，下次来报我名字，也能打折。”
　　苏瑞希却直接说：“不用了。”
　　她带着孙淼走远了，留下袁湘怡和大厨。袁湘怡看了看大厨，面上依旧带着笑容：“大厨，看来你做的菜也不能让所有人都满意啊，太过自信，真不是什么好事，人外有人的。”袁湘怡说完，还拍了拍大厨的肩膀。
　　大厨表面上一副“受教了”的表情，但看他那样，袁湘怡就知道：恐怕，没真觉得小孙老板一个小姑娘说的有什么道理。
第857章  临时任务
　　那大厨人还行，只不过和很多成名已久的大厨一样，有些过于自信、高傲，导致有些听不去别人的意见。他甚至没多问，就直接把孙淼和苏瑞希吃到的菜归为帮厨做的，显然是不觉得两个年轻小姑娘，能订到自己。
　　后续也不觉得孙淼说的有道理。
　　但袁湘怡了解孙淼，虽然相处时间不长，她对于孙淼的性格还是把控很到位的。孙淼已经很努力在说一些好话了，不过还是没法昧着良心全夸好。而且她说有些老、有些咸，绝对不是说谎，而是真那么觉得。
　　袁湘怡也相信孙淼的舌头，一个当大厨的，对美食的品鉴都是最基本的。
　　也许吃不出自己做的菜的好坏，但一定能吃出来别人做的是好是坏。
　　袁湘怡来之前，对于这个厨师是势在必得的，但是有了这件事，就没那么迫切了。主要是她家里还有个大厨，有姜萍在呢。即便她想要扩张生意，聘用更多的大厨，但刚愎自用的大厨所带来的危害，她真受够了。
　　还是守着自己家一亩三分地和姜萍吧，袁湘怡这么想着，对大厨的态度也冷淡了一些。
　　这些事情，孙淼和苏瑞希是不知道的，她们回到了酒店里。吃鲁菜这件事很快就过去了，晚上两人贴了一会儿，才睡了过去。在睡梦中的时候，孙淼被拉进了系统空间内。
　　【叮——现发布临时任务。】孙淼懵了，下意识就开始叫停：“不是，等会儿，为什么还有临时任务？”
　　系统回答了她：【因为今天晚上在离开饭店的时候，那位大厨对宿主毫不在意的态度让我们大为光火，不过这个临时任务是可以自主选择接取与否的，宿主要接吗？】
　　听到可以自主选择，孙淼才松了口气，不过她还是决定现问问看：“是什么样任务？”
　　【制作十份扒原壳鲍鱼，并且获得客户的一致好评，售价为每份588元。摆摊地点为：宿主入住酒店门口西侧第二根路灯下。】
　　“……”孙淼沉默了下：“不是，那家饭店的大厨轻视我，然后你让我在酒店门口摆摊卖？是不是有点太过分了？”
　　系统也觉得这的确是个问题，不过它还是没改变摆摊地点，而是直接无视，转而继续说：【学习扒原壳鲍鱼的时间为8个月，宿主考虑一下，是否要学习？】
　　关于这点，孙淼没什么好纠结的：“我要！”
　　这可是一道鲁菜名菜，不学白不学，而且看得出来，苏瑞希其实挺喜欢吃这个的，只是晚上的那道菜确实有些咸，吃了之后喝了好几口水，就再也不动筷子了。她那表情，明明是想吃又觉得没那么好吃，只空余可惜。
　　孙淼要是学会了，就能做给苏瑞希吃。
　　再说，就算不提苏瑞希，就是孙淼自己，她其实也很想学。
　　系统选人不是完全随机的，孙淼的确是一个喜欢烧菜的人。在原来的世界里，哪怕没有系统，孙淼也走上了吃食生意，她本来就很喜欢做菜、也喜欢看到别人吃到自己做的菜而露出高兴的表情来。
　　这样的名菜就在孙淼面前，她可以在系统的教导下学会最美味的做法，那孙淼有什么理由放弃呢？
　　【好的。】
　　系统那毫无起伏的声线里，孙淼竟然听出了一点欣慰。
　　接下来的时间，就是刻苦漫长的学习。其实扒原壳鲍鱼的制作过程并不难，难的主要是原材料鲍鱼的选择。
　　这是一道琴岛的菜肴，所以选择的鲍鱼也是本地的九孔鲍鱼。九孔鲍鱼的特点就是个头不大，但是鲍鱼肉极其鲜嫩，肉质也更为扎实有嚼劲，这样才能在煮制过后，依旧保有软烂和韧劲两种不同的口感。
　　而扒原壳鲍鱼，还要求鲍鱼个头要尽量大一些，这就要求在九孔鲍鱼的基础上挑选个体。
　　系统提供的都是优质鲍鱼，孙淼挑鲍鱼，就学了一个月。系统实在有些坏，它给了很多品种的鲍鱼，学完之后，只要鲍鱼到了孙淼手上，她就能认清楚产地是哪里、品种是什么。
　　扒原壳鲍鱼的主材料除了鲍鱼之外，还要用到火腿、冬笋。
　　这其中，也有很大的讲究。
　　火腿自然不用说，那就是全国闻名的金华火腿，系统顺便把金华火腿的制作方法全都教给了孙淼。孙淼真心觉得学这一道菜赚了，还附赠了一个金华火腿的制作教学。只是在现实中，孙淼应该会选择直接购买现成的代替。
　　毕竟火腿制作只需要时间的沉淀的，孙淼没过两天就要摆摊去售卖，哪有时间去等金华火腿呢。
　　系统倒是完全不在意，用现成的就用现成的，就跟她之前做鸭血粉丝汤的时候直接用现成的豆腐泡是一样的。
　　不过自己做出来的金华火腿，肯定要比买的好吃。孙淼决定等回家里，就做给苏瑞希吃。
　　学习这些小料的做法，孙淼花了三个月的时间，剩下五个月，都在学习制作。
　　首先就是切片，这里的主要食材鲍鱼、火腿、冬笋，都要切片。鲍鱼这玩意儿切起来真不容易，生的时候是切不了的。得先用清水煮熟，熟了的鲍鱼没那么柔软，但是却很有韧劲。系统对孙淼的要求很高，要每一片都切得厚薄均匀。
　　问题是，鲍鱼它长得也不是厚薄均匀的模样。
　　孙淼在案板上切得都麻木了，才终于达到系统的要求。火腿也是完全一致的要求，必须要每一片都一样。火腿切得形状还有讲究，要切成梳子状。在切片之前，先从四四方方的火腿上方做几个横刀，这之后才是切片。
　　切完片后，放在碗中摆放整齐。秉着火腿片在外侧、鲍鱼片在内侧的原则放的整整齐齐的，同时冬菇片也见缝插针塞进去。再加入精盐、味精、料酒、和清汤，放上蒸锅蒸熟。这其中的清汤，也并不是一碗白开水，而是炖煮好的大骨汤。
　　汤炖出来清澈见底，看不见半点油腻与荤腥，这样才能被称之为清汤。
　　蒸熟后，再将碗中的汤汁逼出来放到一边备用。
　　而后起锅烧油，将提前准备好的青菜心炒熟放到一边。最后将之前倒出来的汤汁，另外佐以清汤和葱姜水、水淀粉勾芡。
　　接下来，就只剩下摆盘。刚刚蒸好的鲍鱼片碗倒扣在大盆里，最上层的火腿层层叠叠，而鲍鱼片就在底下。青菜心捞起来，在周围摆放一圈，最后淋上勾了芡的酱汁，这才算完成。
　　但是在试吃的时候，孙淼很敏锐的发现，这道菜确实会容易一不小心就做咸。
　　不管是金华火腿或是鲍鱼，本身就带着一点咸味，蒸煮的时候加入了精盐味精，味道会更一步给上，到了最后再勾芡，几番下来，只要一个过程没把握住，就容易造成整道菜变咸。孙淼吞咽了一口口水，吃了一两口，就开始重做。
　　也幸亏她有系统空间，不然这些材料浪费得她都心疼。
　　孙淼在系统空间里第六个月的时候，其实已经能做的像模像样了，和现实里吃到的那一碗略咸的扒原壳鲍鱼相比，已经有过之而无不及。到第七个月的时候，已经能秒杀那位大厨做的。
　　可对于系统来说，还不够。
　　她做的味道已经能够满足99％的虚拟客人，但还是会有人发表出“不好吃”的言论。孙淼思考了很久，她尝了又尝，改了又改，才终于做好。
　　想要将自己一道菜做的对所有人都适口，其实是很难的。客人有老有少、有男有女，本身对味道的喜爱可能就不同。再加上地域之广，导致来自全国各地的人的饮食习惯都不同。江浙沪一带，时常会被认为是美食荒漠，没什么好吃的。
　　但实际上，只是因为那边的口味更加清淡、也偏向甜口；对于很多地方的人来说，口味实在太过奇怪。
　　可同样的，把一个不吃辣的人，扔到川云贵等吃辣比较多的省份，那对于ta来说就是彻头彻尾的美食地域。
　　所以想要做出一道所有人都喜欢吃的菜，本身就是伪命题。
　　在这个伪命题上，要如何做到极致，就是系统出给孙淼的难题。系统对于孙淼的直接帮助，越来越少了。它不会再和之前一样，直接操纵孙淼的身体，让她记住那种被操纵的感觉、让她体会系统给出的答案。
　　可在无形之中，系统早就告诉过孙淼要如何做到这一点。
　　那就是——赋予一道食物，截然不同的口感与味道。
　　早在牛肉饼的时候，系统就是这么教孙淼的。馄饨的鸡汤底，也是一样的道理。初尝的时候清淡，吃后两口咸味慢慢浓郁，到了最后又返璞归真。软烂与酥脆的口感也是一起的，这一面是酥脆，越吃到里面越是软烂，再咬到最后几口的时候，又恢复了酥脆。
　　在没有系统帮助的情况下，孙淼完美复刻了这一点，并且将味道和口感两种不同的特色融合在了一起。
　　【没错，作为一个厨师，你要去把控食客获得的体验，而不是让食客来挑剔你。】
　　孙淼深吸一口气，第八个月，这一道扒原壳鲍鱼，才算真的做好。
　　她醒来之后，系统还给了她一天休息时间，第二天才需要去摆摊。面对孙淼没有餐车的窘境，这次系统让孙淼自己去买摆摊用的东西，包括折叠桌……反正只卖十份，一个中午什么的，应该能卖完吧。
　　孙淼睁开眼睛的时候，看到旁边的苏瑞希，没忍住，还是贴了过去。
第858章 九孔鲍
　　苏瑞希眼睛一睁，突然觉得天都塌了。
　　她以为自己没听清楚孙淼的话：“你再说一遍？”
　　孙淼认认真真、又和苏瑞希说清楚了：“是这样的，我想摆摊，明天摆摊摆一天。不过不卖多少，可能半天就卖掉了。”
　　苏瑞希深吸一口气：“在哪里、卖什么？”她其实很想说：不是，我们出来是度假的吧？她，苏瑞希，堂堂总裁、千金大小姐，出门之后基本就和工作说goodbye了，就算助理给她打电话，她说几句让对方看着办，就挂掉了。
　　结果现在，孙淼，竟然和自己说，要从她们的蜜月里面抽一天出来、还去摆摊？
　　不过饶是心中七个不平八个不愤的，苏瑞希也没直接就拒绝，反而询问了一下孙淼的想法。孙淼也很不好意思，她现在跪坐在床上，脸上写满了心虚。听到苏瑞希的话，知道苏瑞希有所退让，立马就将自己明天的摆摊计划说了出来。
　　“就在这家酒店门口西侧的第二根路灯，就卖昨天吃过的扒原壳鲍鱼。我在这边厨房做好之后，放到一次性饭盒里面，拿到下面摆在折叠小桌上面卖。”
　　苏瑞希忍不住捏了捏自己的眉心，提心孙淼：“淼淼，这里是琴岛，你原来的很多证件都不能用的……”
　　孙淼更加心虚了：“那个，已经办好了。”
　　“……”这一刻，苏瑞希下意识问：“你这都办好了？”
　　她真挺诧异的，因为孙淼是什么情况，苏瑞希也太知道了。孙淼，一个无父无母的孤儿，也没有亲戚倚仗，朋友更是没多少。要说有本事的食客，那的确有很多，但手再长，也伸不到琴岛来。
　　所以苏瑞希才会感到非常奇怪，孙淼到底是怎么办好的？
　　苏瑞希的诧异太明显，这导致孙淼更加心虚了。她小声说了句：“这个，其实……”孙淼放弃找借口：“苏苏姐，我不想骗你，就跟我之前说我有事情会告诉你一样。但现在我这不知道怎么说，你再给我一点时间。”
　　通过这一句话，苏瑞希自行脑补了很多。这个帮助孙淼办理证件的，说不定和教她厨艺的是一个人。苏瑞希之前一直以为孙淼的老师已经死了，但现在看来，应该还没死。
　　她就更加生气了。
　　不是，ta到底是怎么当人家老师的？不帮忙铺路，一天天就让人去摆摊卖小吃，而且碰到事情了也不帮忙，全靠自己忙前忙后！苏瑞希当然不会抱怨、或者觉得麻烦，她纯粹是看不惯那个老师明明有实力但是不出面。
　　要是没有自己，孙淼都不知道要被欺负成什么样！
　　苏瑞希越想越气。
　　她看到孙淼那有些为难的样子，伸手把孙淼抱了过来：“没事的淼淼，我没有不答应。你摆摊就是了，不过你说了只有一天的，后面可不能再摆摊了。”
　　“好。”
　　苏瑞希和孙淼聊了一会儿，得知孙淼只需要摆摊卖完十份就好。她神色变动了一下，转而露出了个笑容来：“那我今天不吃，明天来买，这样淼淼还少卖一份！”
　　这点钱对于苏瑞希来说不算什么，孙淼也想早点卖完和苏瑞希贴贴，于是她也点了点头：“好。”
　　从床上起床之后，今天苏瑞希就跟着孙淼，一直徘徊在各个市场里面，尤其是海鲜市场。孙淼真没想到，九孔鲍会这么难找。
　　甚至还有摊贩，企图用其它鲍鱼来冒充九孔鲍，被孙淼拆穿之后，还在那边嘟囔：“不都一样嘛，都是鲍鱼。”
　　苏瑞希差点没和人吵起来，还是孙淼把人给拉走的。苏瑞希很不高兴：“怎么回事，不是说九孔鲍是琴岛的特产嘛、怎么卖得这么少。”
　　“因为人多吧，游客也多，想要买到正宗的就是比较难。离我们那边比较近的姑苏产阳澄湖大闸蟹不也是这样嘛，虽然都说是阳澄湖大闸蟹，但哪怕开车到他们湖边，买到的说不定也都是洗澡蟹，并不是本地螃蟹。”
　　虽然她耐着性子和苏瑞希解释，但苏瑞希也看得出来，因为买不到九孔鲍，孙淼还挺失落的。
　　苏瑞希反过来安慰孙淼：“你别急，一定能买到。”她直接掏出电话，给酒店套房的管家拨打电话。管家的确有些门道，直接就说交给她没问题。
　　“先相信一下这个管家，淼淼，我们先买别的。”
　　等东西全都买完之后，苏瑞希还找了人，帮她们搬运。要是按照孙淼自己的性子，估计会多跑几趟自己搬完。
　　回到酒店的时候，管家已经整装待发，要带她们去购买九孔鲍。这一下连个停顿都没有，两人刚下车，就上了酒店的车，出发前去购买。管家确实有点本事，逛了好几个海鲜市场都没买到的九孔鲍，真就被她找到了。
　　而且个头还不小，正好能够满足孙淼的要求。
　　但大只的鲍鱼，价格也会噌噌噌往上涨，还因为是管家带来的人，卖货的一看就知道苏瑞希有钱，开口都是和黑金鲍一个价格：“四头的鲍鱼是1000一只，您看看要几只。”
　　孙淼听到这个话，就已经在皱眉了。
　　其实说实话，她一直觉得鲍鱼论头也就是智商税，纯纯唬人的。所谓的头，比如说双头鲍鱼，是什么意思？就是指一斤里面有两只鲍鱼，只要这两只，就够一斤。八头鲍鱼，也就是八只能凑够一斤。
　　越大的鲍鱼自然越值钱，还要看地区和品种。
　　九孔鲍并不是特别稀缺和贵价的品种，也没有黑金鲍那样黑色肉的噱头，卖不到那么高的价格。这些苏瑞希不知道，所以她直接看向孙淼，让孙淼去谈价格。孙淼直接开口：“贵了，你把我们当肥羊宰。”
　　行家一出手就知道有没有，卖货的叹了口气，知道今天赚不了大的，只能和孙淼开始来回说道。
　　到了最后，孙淼用了100元一只六头鲍的价格，买了十几只走。
　　苏瑞希都感慨：“六头鲍才100元一只，他四头的要卖我一千，纯粹把我们当冤大头。”
　　“谁说不是呢，要是不知道价格，肯定会被骗。”
　　其实要是不知道内情，在海鲜市场的时候就被骗了。九孔鲍和其它鲍鱼很不一样，九孔鲍偏椭圆形、表面平整，就连空洞都是平的，其它的鲍鱼，则要向外凸起。而九孔鲍用来呼吸的空洞，也要比其他种类的鲍鱼多。
　　九孔鲍有5到10个不等的呼吸孔，而其它鲍鱼一般只有4、5个。
　　这也是九孔鲍名字的来源。
　　说实话，孙淼真没想到九孔鲍能卖这么贵，因为九孔鲍是暖水海域的鲍鱼，生长周期也更快，按理来说不会这么贵的。只能说，游客太多了，导致本体的产品也物以稀为贵。
　　好在还是买到了，还和卖货的加了联系方式，回头要吃直接让他发空运。
　　回程的时候，苏瑞希还在和管家说话，表示了孙淼明天要在酒店门口摆摊的计划。管家有些为难，但苏瑞希是大客户，她只能表示去商量一下。苏瑞希给的压力很足，孙淼第一次正面看到苏瑞希作为商界精英和别人谈判，别说管家汗水流了一脑门，就连旁边看着的孙淼都觉得鸭梨山大。
　　果然是自己曾经的老板都不能比的那种……气势太足了。
　　最关键的是，目前的苏瑞希还不是完全体，她穿得衣服很休闲，甚至墨镜还别在胸口，地点也是在车内。要是换成办公室，苏瑞希穿了一身正装，那估计不管是孙淼还是管家，都会大气都不敢喘。
　　也许是因为苏瑞希给的压力太足了，下午的时候管家就带来了答复，倒是允许孙淼摆摊，但是相应的证件要准备齐全。酒店那边可能是以为孙淼心血来潮，打算用这招让孙淼知难而退。结果谁知道孙淼是有备而来，直接把所有证件都甩了出来。
　　管家看完了证件，擦了擦汗，表示没什么问题。
　　在这种情况下，酒店意外的好说话。酒店的总统套房十万一晚，苏瑞希直接定了十多天，那就是一百来万；再加上孙淼心血来潮立马办妥了证件，这种不是在本地没有关系的人能做到的。综合一下，他们确实不愿意得罪这样的人。
　　再加上孙淼只卖十份，不管是对酒店还是客人都没什么影响，最后也就随她去了。
　　第二天早上，孙淼醒来之后，先爬起来给苏瑞希和自己做了早饭，然后把苏瑞希喊起来吃了早饭之后，就开始做起了扒原壳鲍鱼。
　　扒原壳鲍鱼被称之为“软黄金”，并不是浪得虚名。在火腿、鲍鱼、冬笋的紧密包裹下，撒上去的那一层粘稠的料汁，被灯光映衬的闪闪发光，真如黄金一般。而鲍鱼，本来就有海鲜黄金的美誉。
　　它的营养价值非常高，清朝的时候还被誉为“海八珍”之首，一直以来价格都居高不下。
　　孙淼很少做这样的菜，之前的蟹粉狮子头原材料也并不非常昂贵，对比起鲍鱼来说那完全是小巫见大巫。她做的这个扒原壳鲍鱼，卖588那是真的一点都不心虚，一个鲍鱼就要100呢！金华火腿的价格也摆在那里，再加上她的手艺，588那不是纯赚。
　　不仅孙淼觉得值，旁边的苏瑞希看了，也觉得588和白送没区别。
　　她现在有些后悔了，不应该说要买的，这还得等到中午开卖。要是没这句话，现在苏瑞希就能直接开吃！
第859章 扒原壳鲍鱼
　　苏瑞希先是欣赏了一番孙淼做的扒原壳鲍鱼，孙淼做的菜，颜值向来很高，只是一次性饭盒限制了发挥。好在她记得这次自己做的是一道菜，所以连饭盒选的都是大腕的饭盒，一般商场里面用来装酸菜鱼那种。
　　这扒原壳鲍鱼虽然售卖价格和狮子头是一个价，但是原材料的成本倒是提上去了。
　　扒原壳鲍鱼，就这么安安静静躺在一次性饭盒里。
　　饭盒通体白色，内部最外围围了一圈翠绿色的青菜芯，正中间则是倒扣的鲍鱼和火腿。观其外表，只能看到火红色的火腿肉整齐排列着，间或能从中看到白色的鲍鱼肉。
　　一勺粘稠的、泛着金黄色又偏透明的浓稠汤汁落在了肉上面，灯光一打，只显得整道菜晶莹剔透。
　　更有味道一丝一缕钻入苏瑞希的鼻腔里，让她忍不住吞咽了一口口水。
　　好吃的鲍鱼闻起来会有一股淡淡的海水味，和略微新咸的海腥味，苏瑞希隐隐约约的确闻到了，她这么讨厌味道的人，却不觉得这味道难闻。因为这股子气味是隐隐约约的，还有青菜的那股清香、汤汁的鲜美萦绕在空气中。
　　这几种味道，就好像纠结在空中的柳絮，融合在一块，又会随着风，不知道飞向哪里。
　　气味比外观更容易激发人的馋意，苏瑞希就算撇过头，也有些难以阻挡那气味进入自己的鼻腔、诱惑自己。苏瑞希叹了一口气：“淼淼，你赶紧把盖子盖上，别在这里诱惑我了。”她说完这句话，先出了门。
　　苏瑞希call了管家过来，和孙淼一起把摆摊的东西拿着，去了楼下。
　　昨天回来的时候孙淼就打探好了位置，找到了一楼大厅正对着第二根路灯的窗户。等孙淼摆上摊之后，她实在忍不住，直接就要来一份，带到了大厅里面，再问酒店要一碗米饭。
　　这回她是真没信息去管孙淼了，天大地大，面前的午饭最重要。
　　她最爱的还是青菜，孙淼还特意只保留了最里面的青菜芯，这让苏瑞希迫不及待，直接拿着筷子朝着青菜芯进发。青菜芯从大大的白色盘子里面被捞起，上面还往下滴答淡黄色的汤汁。随着苏瑞希放入碗中的动作，和青菜芯一块落到了米饭上。
　　淡金色的汤汁也进入碗中，给纯白的米饭染上了一层晶莹的颜色。
　　苏瑞希一手捧着碗，一手拿着筷子，就咬住了青菜芯。孙淼做的青菜芯，那是没得说的，软烂和清脆并存，平日里哪怕是清炒，都好吃极了。这会儿被鲍鱼汤汁浸润，味道更是噌噌噌上了几个度。
　　青菜的清甜和鲍鱼汤汁的鲜美融合在一起，让苏瑞希三下五除二就吃完了一根青菜芯。看着沾了汤汁的米饭，苏瑞希也顺口送入了嘴中。
　　这阵子苏瑞希是真的觉得这家米饭挺一般的，用的米种类还算可以，但电饭锅和煮饭技术不太行，反正苏瑞希能挑出很多问题来。可加了这点汤汁之后，却变了。平平无奇的米饭吸收了汤汁，外面好像裹上了一层金黄色，吃进嘴里，也是饱满的、水润的，让人想一口气吃三大碗的。
　　不过苏瑞希很矜持，因为她知道，重头戏还在后面。这鲍鱼和火腿，用的功夫才是最多的。
　　苏瑞希伸出筷子，自然而然挑了一块最外层的火腿出来。火腿的质量还行，是孙淼在市场里面自己先试了一下的金华火腿。在和鲍鱼一起蒸过后，还带了一点鲍鱼的味道。在入口的一瞬间，咸鲜的味道直接冲入了口腔。
　　她吞下之后，又对鲍鱼肉更加期待了。
　　光是买的火腿都这么好吃，孙淼花了大力气捯饬的鲍鱼，一定会更加鲜美！
　　因为被她揭开了一片火腿，所以底下的鲍鱼肉也露出了一点来，苏瑞希顺势就夹了一片鲍鱼肉上来。鲍鱼肉要比火腿有弹性，火腿吸满了汤汁之后，刚刚在筷子上是自然垂下的。而鲍鱼肉不是，它两边微微叹气，彰显自己与火腿可不一样。
　　白色的鲍鱼片一边带着裙边的微微褐色，还有金黄色的汤汁正在缓慢下落。苏瑞希拿起碗来，兜着点，以防汤汁落在桌上。
　　观摩了一会儿后，苏瑞希就送入了嘴巴里。
　　她的双眼，猛地就变亮了许多。这一口鲍鱼，她都不知道该怎么形容。鲍鱼肉是Q弹的，还带着一点韧劲，但也容易咬断，一口咬下去，鲍鱼肉甚至弹在了牙床上。
　　在口感过后，体会的才是鲍鱼的味道。首先感受到的还是汤汁的味道，带着清甜与特有的鲜味，在口腔中左突右撞。可接下去，就是鲍鱼独有的美味。出乎苏瑞希意料的是，这鲍鱼的味道、竟然格外清新。
　　是的，清新，这样的词竟然能用在食品上。
　　可随着苏瑞希进一步嚼动，鲍鱼的味道变得越来越鲜明了起来。
　　如果说之前吃海蛎子煎饼的时候，苏瑞希脑海中闪过的是在回澜阁倚着围栏吹着海风，那这一刻，她看到的就是海岸下那汹涌而来的浪潮反复拍击着岸边。狂风骤浪搬的海洋，朝她扑面而来。
　　一口下去，苏瑞希完全停不下来，鲍鱼肉就着白米饭，让她很快就吃完了一碗米饭。一碗还不够，苏瑞希又让服务员帮自己添了一碗。等到两碗米饭下肚，苏瑞希才惊觉自己面前的扒原壳鲍鱼已经被吃得干干净净。
　　到了这会儿，她才不由自主打了一个饱嗝。
　　殊不知，苏瑞希在孙淼后面吃得那么心满意足的模样，还成为了孙淼的活动招牌。一开始的时候，孙淼的小摊子的确是无人问津的，她还竖了个黑板小牌子，上面写了卖得东西与价格，大多数人看到价格就摇头离开。
　　少部分人会询问一下，问孙淼是不是背后这个酒店的外带，被孙淼否认之后，他们也没了购买的打算。
　　过了一会儿，有酒店的客人回来，本来直接路过的，但是无意间看到孙淼背后的窗户里，有一个人在那边大快朵颐。一个大美人在那边吃饭，还露出这么享受的表情，注意到之后就很难移开目光。
　　孙淼因为面前客人的视线，也回过了头去，就看到苏瑞希一边吃扒原壳鲍鱼一边在那边猛猛扒饭的场面。客人询问：“这位美女吃的是这个吗？看起来好好吃……”的时候，孙淼才点头应答，那笑容大大的，看起来还有点小骄傲：“是的。”
　　这是谁家的大美人啊，还一副顶级吃播的表情，哎呀，是自己家的啊。
　　也因为有了苏瑞希这个活字招牌，孙淼的扒原壳鲍鱼终于卖了出去，直接就卖出去两份。客人本来就住在酒店里面，拎了打包好的食物之后，就和苏瑞希一样进了酒店里面，在孙淼摆摊附近找了位置坐下来，用心想用美食。
　　不吃不知道，一吃那是吓一跳，没人能在吃了孙淼的美食之后还能逃脱“真香”的定律，也明白了为什么大美人能露出这么心满意足的表情：真的是太好吃了！588，那赚的人是自己！
　　活字招牌变多了，扒原壳鲍鱼也卖得快了起来，一眨眼就卖出去5份，再加上苏瑞希的，她面前只有四份了。苏瑞希吃完了以后，要了一杯柠檬水，喝了一点之后，才又要了一杯，端着出门找孙淼。
　　她把柠檬水给孙淼，让她喝一点，还说：“你要不进去坐会儿吃个午饭？我卖一会儿，你午饭还没吃呢。”
　　孙淼摇摇头：“我不饿，也没几份了，待会儿卖完了再进去吃。”其实孙淼还有些担心，苏瑞希帮自己卖的话系统认不认，要是系统不认的话……那自己还得重新做了再重新卖。
　　为了不发生这样的事情，孙淼还是决定全都由自己卖比较好。
　　卖出去五份过后，剩下的有点难卖动了，主要是最大的活字招牌苏瑞希已经吃完了，她坐在孙淼准备好的小板凳上，撑着脑袋在那边看孙淼。来问的人其实也不少，主要还是那个问题“是不是这家酒店的外带”，在得到结果之后，他们都摇摇头选择离开。
　　等询问的人走了，苏瑞希才说：“有眼不识泰山，这个水平的扒原壳鲍鱼，588就能吃到他们应该感谢自己今天运气好。”
　　苏瑞希有的时候是挺不会说话的，但是她却愿意为了孙淼压抑自己，等到人走了才吱声。孙淼笑了下，转而和她聊天，将苏瑞希的注意力转移。
　　不多一会儿，孙淼竟然还碰到了熟人。
　　是袁湘怡，对方也没想到能这么巧。她看着孙淼和苏瑞希，最后将视线落到了孙淼面前的小摊上：“小孙老板，你还……真是不忘初心。”孙淼和苏瑞希明显是出来玩的，结果到了这儿、还不忘自己的摆摊大任，这种精神……真挺值得学习的。
　　苏瑞希不怎么喜欢袁湘怡，但她这句话是真说到了苏瑞希的心坎上，她也顺着看了看孙淼，那目光分明就是责备：你看，也不止我一个人是这个反应。
　　孙淼没辙，只能打着哈哈，顺便问袁湘怡：“要不要来一份？”
　　袁湘怡先问了一下：“是小孙老板自己做的嘛？这是扒原壳鲍鱼？小孙老板还会鲁菜？”
　　这倒是第一个，问是不是孙淼自己做的，而不是问是不是酒店的外带。孙淼点点头：“嗯，今天上午做的，我也就会这一个。”
　　她倒是没骗人，她就会这么一个鲁菜，还是今早现学的。
第119章 你先尝尝看
　　听到是孙淼自己做的，袁湘怡反而更有兴趣：“那我一定要来一份，尝尝看这得有多好吃。”袁湘怡买了一份，就进了酒店里面。孙淼身后左右两块窗户后面，还有客人在那边吃，袁湘怡学了一手，也进去直接要米饭。
　　“她也住这里？”孙淼看她轻车熟路的样子，就明白了过来。苏瑞希点了点头：“大概是的，琴岛的高端酒店就这么几家，这家是连锁的而且口碑很好，大部分过来玩都会选这家。”
　　这家的总统套房也挺难定的，还好苏瑞希一向运气不错，这才轻松拿下。
　　所以袁湘怡住在这里并不奇怪，之前没遇到，今天遇到了，也很正常。
　　袁湘怡也在附近落座，苏瑞希的座位她让服务员给自己保留了，不然位置这么好，肯定会被别人给坐了。袁湘怡在试吃上面倒是真有几分本事，先观其色、再闻其味，筷子尖尖蘸着汤汁，轻尝一口，而后再夹起内容物开吃。
　　第一口自然是先吃火腿，而后开吃鲍鱼，从里面挑出冬笋，最后又吃一口青菜。不过她吃了一会儿，就赶紧出来了：“小孙老板，你牌子上没说限量是吧？再给我来一份！”
　　系统也没说要限量，所以孙淼点点头，又给袁湘怡递过去一份。袁湘怡眼珠子一转，刚想说自己要把剩下的给包圆。她想着把最后三份全买了，一个是真的好吃，她开饭店的，自己本身也很喜欢吃，面对这种不可多得的美食，怎么也不想放过。
　　一个是，刚刚她过来的时候，有观察到苏瑞希的面上带了些许不耐烦，显然是因为孙淼的吃食迟迟卖不出去而有些烦躁。这个时候全买了，那不是还能在苏瑞希面前卖个好？
　　再说了，她和苏瑞希某种方面也有一样的想法：这卖588一份，那不是买家纯赚？这都不买？不是有眼不识泰山嘛！
　　也就是在琴岛，这里没有小孙老板的常客，要是换成原来的地方，10份？保准小孙老板一摆摊，不消一分钟全都给抢光了，哪还有小孙老板坐着等顾客的功夫？
　　不过她还没出口，刚刚她匆匆忙忙往外走，让本来在里面坐着的客人顿时坐不住了，立马跟着跑了出来，这都是刚才买过孙淼扒原壳鲍鱼的客人。他们还没到跟前，就听到袁湘怡的话，于是没等袁湘怡说要包圆，纷纷开口：
　　“也给我来一份？”
　　“我也要！”
　　孙淼一共就剩下三份，袁湘怡要了一份，后面来的客人，也只有跑在最前面的两个客人的份。孙淼把最后三份全都卖了出去，对着后面面露可惜的客人说：“不好意思啊，已经全都卖完了。”
　　客人脸上的惋惜之情很明确，但的确是自己脑袋笨还跑慢了，也怨不得别人。不过他们还是不甘心自己只吃到一份，于是询问孙淼：“你晚上还来卖吗？”
　　孙淼摇了摇头：“不了，我就卖这一顿。”
　　客人们明显没get孙淼的意思，以为她就卖中午这一顿，只有袁湘怡明白，那恐怕不是只卖中午这一顿，而是这一次：就只卖刚才这一顿。
　　想想也是，人家毕竟是出来玩的，又不是出来做生意的，偶尔不忘初心，一次也就够了，哪能次次都不忘初心呢。
　　就算孙淼想天天摆摊，和她一起出来玩的朋友苏瑞希也不乐意啊。这大小姐都纡尊降贵陪着来玩了，你倒好，不跟前跟后的伺候，反而把人晾在一边自己摆摊，这像话嘛。
　　袁湘怡倒是不知道两人是情侣，只把两人当成普通的朋友，而且还是身份相差巨大的朋友。换成袁湘怡站在孙淼的角度上，她肯定跟个老奴一样把苏瑞希伺候上天。
　　袁湘怡拎着自己那一份，和两人打了招呼就回到了座位上，开始吃自己原先那一份。她并不是正对着孙淼小摊的角度，但是也能看到她俩。和袁湘怡想的完全不同，孙淼不仅没像个老奴一样，还心安理得指使苏瑞希做事情。
　　她在那边收拾自己的小摊子，大小姐也跟前跟后像个小陀螺一样一起帮忙。帮忙收起旁边摆放的垃圾袋，帮忙收拾折叠桌子上面的餐桌，还拿起了小黑板。
　　做完以后，两人一边说话，一边拎着手里一大堆东西向着酒店里面走。
　　路过袁湘怡窗户外面的时候，袁湘怡还看到了苏瑞希脸上的笑容。
　　苏瑞希平时……应该不是这样的吧。
　　袁湘怡和苏瑞希接触并不多，但毕竟是名人中的名人，对于袁湘怡这种搞服务业的，这些客户都是她重点要观察的。尤其是在上次那件事情之后，苏瑞希更是成了重中之重。
　　道上传言，苏瑞希是出了名的冷美人。
　　社交媒体上的照片上，她也总是不苟言笑、看着清冷又高傲的模样。袁湘怡看到那些照片的时候，真觉得苏瑞希这张脸就应该配这样的表情。她周身的气质，即便是隔着照片、跨越了次元，都能让人感到一阵冰寒。
　　可此时此刻，隔着一个窗户，苏瑞希那不经意间流露出的微笑，却又让人觉得合该如此。
　　想必，苏瑞希平日里性格虽然冷了些，但面对亲人朋友，一样也是会笑颜如花的吧？
　　也得亏这些都是袁湘怡的想法，苏瑞希的“亲人朋友”并不知道，要不然肯定全都会开口抱怨。最起码嘻哈妹一定会举起小牌子，上面书写三个打字带一个标点符号：并没有！
　　看着两人走远了，袁湘怡才专注于自己面前那份扒原壳鲍鱼，她也吃了个畅快淋漓。等到干掉两碗米饭，让面前的一次性饭盒里面什么都没剩下之后，她才长舒一口气。
　　她现在的动作有点太不淑女了，就有点穷凶极饿，仿佛饿了八辈子没吃饱饭。
　　等她拿起桌上的纸巾轻轻擦拭自己嘴角的时候，才又恢复了上流老板的做派。她起身，没回自己房里，反而拎着另外一份没动过的，转身出了门。她让酒店帮忙叫了专车，另一手拿着手机打电话。
　　“喂？是我，我这里有一份菜，想让你点评下。”
　　电话那边，就是昨天晚上和她一块的大厨。昨天晚上大厨对孙淼和苏瑞希的不屑她都看在眼里，而且那家伙开价太高了，袁湘怡现在要提着这份扒原壳鲍鱼去打脸了。
　　必须让自大的人知道，什么叫做天外有天人外有人。
　　他们约在了大厨的家里，袁湘怡将这份外貌不显的一次性饭盒放到大厨面前的时候，大厨有点沉默。这年头，高端酒店为了自己的招牌和口碑，连外卖盒子都想出了各种点子。
　　就如同袁湘怡的圆福楼，那一次性盒子都比别人不知道厚实了多少，捧在手上有一种是陶瓷碗的错觉，上面还印了青花瓷的纹样，配合着色香味俱全的食物，看一眼就知道所需不菲。
　　大厨就职的饭店，在外面上面也一样精益求精。
　　袁湘怡在电话里说要让自己点评一下，大厨还以为是什么别的厨师做的，还打起了十二万分的精神，结果一看到包装，那简易的一次性饭盒，外面还装着一层连印花都没有的塑料袋，看着就和路边苍蝇馆子打包带回来的一样。
　　现在有点个水平的饭店，都会在外卖袋子上做点内容。稍微高档点的，有厚实的保温袋子、哪怕是一家小店，也得印上自家饭店的logo，毕竟就一个袋子，能值几个钱呢？却能把自己的品牌打上去。
　　只有苍蝇馆子，才是这种什么印花都没有的普通透明塑料袋。
　　袁湘怡是个人精，她看出了大厨眼中的不屑。她知道这局一定会是自己赢，所以端的是一片云淡风轻：“大厨，你先尝尝看。”
　　大厨点了点头，毕竟袁湘怡有可能是自己未来的老板，得给几分薄面的。
　　可他一张嘴，还是：“不过袁老板，丑话我可要说在前头，要是这菜不好吃，我肯定会一五一十说出来，不会给半点面子的。”
　　——嘿，还想说这菜不好吃。
　　“嗯，那是当然的。”
　　大厨伸出手，解开了最外面那层塑料袋，然后揭开了外卖盒的盖子，在这一刻，大厨稍微沉默了下。因为这菜的卖相，竟然相当不错。
　　大厨是鲁菜大师傅，一眼就能认出这是最正宗做法的扒原壳鲍鱼。很多饭店的做法，会将原本已经做好的鲍鱼，再放回到鲍鱼壳上面，然后连带着壳子，一块端上去。
　　这样的好处是——摆盘看上去更精美，让鲍鱼恰似潜游海底，透明发亮，同时又能展现出鲍鱼的个头大小，使得菜的价值更上一层楼。
　　这个里面扒原壳鲍鱼，反而像是老一辈的做法，那时候鲍鱼个头哪有现在养殖的那么大，切成片、垒在一块，再加入火腿，使菜量变大的同时，味道也更浓郁。
　　况且这个勾芡的汤汁色泽，就让大厨知道，这道菜的制作者，一定水平在线。他的脑海中闪过好几个老一辈的人名，最后又开始思考——袁湘怡这么做的原因是什么。
　　是想要和自己说，其实她也能和那些老一辈的大厨也联系上，并不是只有自己一个可选方案？还是想借着这层关系，压自己的价格？
　　他脑海中闪过万千思绪，抬起头看了看对面的袁湘怡，对方却轻轻伸手，朝着他的方向做出一个“请”的姿势。
　　大厨又低下头，拿着筷子，朝着菜肴进发。
第191章 你太狭隘了
　　夹起火腿片的那一刻，大厨率先注意到的是那一阵香味。色香味三点，味固然最重要，但色香也是缺一不可。色有了，刚刚一打开就明白，现在食物离得近了，原本若不可闻的香味，却突然变得浓郁，不停钻入鼻腔里。
　　饶是大厨，也不由感觉自己的嘴巴开始分泌出来口水。
　　可是他还是忍住，没第一时间就开吃，而是先观察火腿片上挂芡的情况。不看不知道，一看那真是吓一跳。火腿片上的汤汁，看似浓稠，却在日光的反射下尽显晶莹透彻，犹如清晨的露珠惹人怜爱。
　　明明是深褐的颜色，却并不会让人觉得油腻。
　　但仔细看，却又不是清汤寡水的感觉，而是缓慢流动，让人看到了它的厚重又粘稠。要想做到这个地步，没个十年功力，是做不到的。大厨哪里能知道，孙淼能做到这个地步，一方面是开了挂，另一方面真是勤学苦练。
　　系统动不动就给她安排几个月、大半年甚至是一年的时间去学习、练习，还和常人的时间不一样。哪怕是铁打的人，平日里工作，总归有吃饭睡觉解决三急的时候，还有放假休息的时候。
　　可孙淼可不是，她那一天24小时，就几乎没有停下来的时候。她的一年可更比别人六年强，这么长年累月的锻炼下来，再加上系统盖章的天赋，可不是如虎添翼嘛。
　　再说，大厨已经在职位上当领导很久了，平时的洗菜切菜，乃至菜墩的收拾，都不用自己，他只要负责最关键的制作和调味就好了；而孙淼，一直以来是自己包揽所有的工序，她对食材的把握和理解，只会在大厨之上。
　　光是看这勾芡，就知道做这道菜的人一定不会简单，但吃下去的那一刻，大厨还是沉默了，尤其是吃到鲍鱼片的那一刻。
　　食材并不算太好，但胜在新鲜，以及厨师本人对它的掌控上。海鲜最重要的一点，就是要新鲜，孙淼的做法锁住了所有的鲜，才能在入口的那瞬间，体会到海浪汹涌到眼前的感觉。
　　实际上，鲍鱼切刀后很难再保有这种感觉，如今的吃法，都是吃整个的比较多。由食客亲口咬下去，才能体会到外层的韧和内层的弹。可这道菜，却是鲍鱼切片之后，依旧保留了它原本的口感不说，更是将调味与鲍鱼结合发挥到极致。
　　大厨真心觉得，自己的厨艺在这一道菜上面和对方比起来就像孩童般的幼稚。他并没有一口一口接着不停的吃下去，吃完这一口鲍鱼片之后，他反而沉默了下来。
　　过了一会儿，他将筷子放在了桌上，筷子一端搁在外卖盖子上，脸上一片真挚与诚恳：“袁老板，冒昧问一句，请问这位老师傅是何人？我是否认识，可否让我上门拜访、求学一二？”
　　他用的词很谦卑，明显是被这道菜给完全蛰伏了，连什么点评都不需要，他深刻觉得，以自己的厨艺，不足以对这道菜进行点评。这道菜，让他的心态一下子就回到了学徒的时候。
　　他当年也是如此诚恳的拜在了自己师父名下，虔诚的、日复一日学习着做菜的技艺。当初的师父对于他来说犹如高山仰止，根本无法窥得一二，只能不停的学习。
　　现在的大厨，对这位素未蒙面的大师傅，也有这样的感觉。
　　他的求学之心，又燃烧了起来。
　　谁知道对面的袁湘怡却陡然一笑，好像听到了什么好笑的事情来。大厨皱了皱眉：“袁老板，我是真心的。我知道你是对我这段时间开出的高价不满，若是您能告诉我这位老师傅的联系方式，我愿意降薪。”
　　袁湘怡却摆了摆手：“抱歉抱歉，我也没有嘲笑你的意思，只是你的用词实在很招人笑。”
　　大厨的眉毛皱得更深了：“袁老板，我哪句话说错了、你不妨直说，我一定改正。”
　　从原本的自视甚高、傲慢，到现在求知若渴的态度，袁湘怡知道，这位大厨是完全比不上孙淼的。所以她笑了下，也不再逗大厨玩了：“做这位的师傅，可不是什么老师傅，年纪远远未到呢。”
　　大厨吃了一惊：“什么？还不是老师傅？那……那是和我一般年岁？不应该啊，鲁菜里面和我一辈的我都认识，最近也没人突然突发猛进啊。要真有，也会忍不住找我来炫耀。”
　　他又猜测：“难道是国外华人世家的？要真是如此，也难怪我不认识。还请袁老板，帮我引荐一二。”
　　袁湘怡摇了摇头：“也不是，还要更年轻。”
　　“这……难道只有四十岁？那真是天赋异禀，我们鲁菜一脉，有这样的传人，也真是后继有人了！不知道他师傅是谁，这样的天赋，可不能轻易埋没！我愿意为他铺路，为他介绍鲁菜的一众大师傅！”
　　大厨的眼底又闪烁着爱才之心，还带着“吾道不孤”、“后继有人”的高兴与兴奋。
　　结果谁知道，又被袁湘怡给否定了：“也不是。”
　　这回她不再卖关子，而是说了实话：“昨天晚上我们在外面的时候，碰到两个小姑娘，其中一个说葱烧海参的海参烧老了、扒原壳鲍鱼有点咸，你还记得吗？”
　　大厨的眼神有些困惑，光是看他的眼神，袁湘怡就知道，这位大厨，多半已经把昨天那个小插曲给忘了，八成就没当一回事。这其实也不怪大厨，要是袁湘怡碰上，估计也是一样的态度。
　　小孙老板昨天看起来是打扮过的，她平日里穿得比那还简单，就一条牛仔裤一件白T加个黑色的围裙，昨天还穿了一条白色的连衣裙，外卖套了一件外套，似乎化了点淡妆，比平日要漂亮一些。
　　不过也仅此而已了，除此之外，她没有任何配饰。不像旁边的苏瑞希，手腕上戴着腕表、耳垂上还有珍珠耳环，光看这两样配饰，就知道价格不菲。
　　孙淼站在苏瑞希旁边，要是光以穿着价格来看，就好像小姐边上的小丫鬟。但两人的氛围，将这一点冲散，让人意识不到这一点。是袁湘怡和大厨的眼睛太势力，只能看到她穿得普普通通、半点不像是有钱人。
　　长相好看却穿着普通的女生，对于他们来说是没什么记忆点的。袁湘怡要是说旁边那位戴着腕表、比较高傲的苏瑞希，大厨估计马上就会想起来。
　　这也没办法怪大厨，古来如此：先敬衣裳后敬人。
　　大厨还是想了一会儿，才想到：“是有这么回事，这位小姑娘，是这位厨师的后辈？”
　　“不是，是她本人。”
　　大厨显然一时间还没反应过来，袁湘怡又提了一下：“我是说，这份扒原壳鲍鱼，就是昨天晚上那位小姑娘做的。”
　　大厨第一时间，反而有些生气了：“袁老板，你在开什么玩笑？我没记错的话，那小姑娘顶多二十来岁，三十岁有没有？这手艺，她不可能有。”
　　袁湘怡笑了下：“不管你相不相信，事实就是如此。这世界上，就是有天才。”
　　大厨的手握成了拳，他知道袁湘怡没有骗自己的必要，但还是忍不住质疑：“别的行业，或许会有这么秒杀众人的天才存在。但在厨师这个行业，不可能。”他斩钉截铁：“这是一个需要经验反复积累的行业，没有日复一日年复一年的训练，不可能做到这种程度。”
　　袁湘怡耸了耸肩：“事实如此，她的手艺摆在面前，而你远不如她。然而现在，你还觉得人家太年轻办不到。大厨，你狭隘了。”
　　姜萍一开始其实也挺难接受的，但是她很快就调整了自己的心态，接受了人外有人天外有天、还有有些人就是天赋大过天的，她不仅调整了自己的心态，还进一步开始学习，改变自己。
　　袁湘怡突然有些后悔接洽这位大厨了，她家都有姜萍了，何必再舍近求远呢。哪怕姜萍现在的厨艺稍有欠缺，但假以时日，一定能成为淮扬菜泰斗人物。到时候，她家圆福楼不用扩展菜系，依旧能够成为人人夸赞的饭店。
　　嗯，去除掉淼淼移动餐吧之后人人夸赞的饭店。
　　袁湘怡告辞离开了，留下大厨一直在纠结“不可能、怎么可能会有这种事！”，也徒留下一碗扒原壳鲍鱼，在时间的流逝中香味也悄悄飘散。
　　坐上车回到酒店的袁湘怡猛地一拍大腿：坏了！那份扒原壳鲍鱼！
　　“阿嚏。”孙淼和苏瑞希吃过午饭之后，揉了揉鼻子，这一个小时里面，她一直在打喷嚏，苏瑞希都有些担心：“淼淼，要不要吃点感冒药，别感冒了。”
　　“没事，肯定是有人在背后说我。”
　　孙淼对这样的事情，已经见怪不怪了，一开始的时候，她还会想：到底是谁在背后说我。到了现在，她连手机都懒得开了，因为群里面肯定又是一片怨声载道，不少老客在群里面天天发疯，一直问她：
　　【孙淼，你这个薄情寡义的女人，你到底什么时候回来！】
　　其中，以嘻哈妹@她的次数最多。就连她的朋友圈图片下面，也都是一水的“你快回来~”。孙淼每次看到那整齐划一的留言，都会起鸡皮疙瘩：这些家伙，一定是都在群里串通好了！才会这么团结统一，都刷一样的话。
　　孙淼把自己打喷嚏这件事，毫不犹豫怪在了自己的老客身上，完全不知道：昨天晚上让系统破防给她发临时任务的大厨，现在因为她，正在猛猛破防。
第192章 上班前的早安吻
　　“再吃不到小孙老板做的麻辣烫、牛肉饼、鸭血粉丝汤、肠粉、蟹壳黄、小馄饨、狮子头，我就要死了！真的要死了！”
　　嘻哈妹赖在亚比妹的家里，亚比妹也不打电脑了，叼着一根棒棒糖，坐在沙发上，看着嘻哈妹在自家的地毯上扭成了一条蛆。
　　一开始嘻哈妹这么干的时候，亚比妹还能安安静静打电脑，或是玩玩游戏、或是处理一下自己的工作；后来嘻哈妹这么干的时候，亚比妹打电脑的声音噼里啪啦，那键盘都被她摁得飞起，明显非常烦躁；等到现在，亚比妹已经熟视无睹了。
　　但烦躁也是真心的，不止嘻哈妹觉得吃不到饭很难受、要死了，亚比妹也是一样的想法：到底什么时候才能回来啊？！
　　“你别一天到晚在我耳边叫叫叫叫，跟我叫有什么用，你和苏姐叫啊！”
　　亚比妹伸出小拇指，掏了掏耳朵，然后给嘻哈妹当军师，让她赶紧call苏瑞希。只要能把苏姐call回来，那小孙老板不是也得跟着回来？
　　嘻哈妹害怕打扰小孙老板然后被拉黑名单，除了在群里@和在朋友圈底下嚎叫，连私聊都不敢，更别提给小孙老板拨打电话这样的事情。
　　听到亚比妹出的主意，嘻哈妹猛地从地上一个鲤鱼打挺：“对啊！呼叫苏姐，我怎么没想到呢！”她立马兴致勃勃给苏瑞希拨打了电话，结果发现对面一直在拨号中。
　　在嘻哈妹准备拨出自己第十个电话的时候，亚比妹叫了停：“别打了，你没看出来吗？你的电话号码已经被苏姐给拉黑了！”
　　嘻哈妹惊了，她愣了下，苦着个脸问：“为什么啊？”
　　“……”
　　当然是嫌弃嘻哈妹会打电话打扰自己度蜜月，所以提前把嘻哈妹这个潜在的烦人精先一步拉黑。等到回去之后，才会开恩把嘻哈妹给放出来。
　　亚比妹已经看透了真相，只觉得嘻哈妹真是无用，竟然连电话都打不了，她翻了个白眼：“没办法了，等吧，梅雨季也没几天了，她们肯定得回来的。”
　　在苦苦等待梅雨天结束的，除了老客们，还有一个人，那就是苏瑞希的亲妈——沈逸秋女士。她非常不喜欢梅雨天，这几天雨连绵落下，根本没停过。前天傍晚难得放了点晴，吃完饭后她还小走了一会儿，结果没过多久，又开始下雨。
　　和雨天一样，她的心情也不太美妙。因为——没有洋芋粑粑吃。
　　她和研究院的工作人员偶然聊天中才知道，原来那个洋芋粑粑摊子还有个群，她迫不及待让人把人拉了进去。在看到活跃的嘻哈妹之后，陷入了沉默中。
　　这个时候，有一个怀疑的种子在沈逸秋心中冒头：这个小孙老板，不会是自己女儿的对象吧？之前问的时候，女儿隐秘的盖了过去，说不定是不想让自己知道小孙老板的
　　身份，让她们两个在互不相识中建立好感？
　　只能说，沈逸秋不愧是苏瑞希的亲妈，对苏瑞希还是十分了解的。
　　不过可惜的是，沈逸秋在群里面上上下下翻了一圈，只看到嘻哈亚比这两个熟人，根本没找到自家女儿的账号。也就是说——苏瑞希，根本就不在这个群里。
　　这就很奇怪了。
　　苏瑞希对自己的所有物，可是有很强的占有欲的。
　　她以前上小学的时候有个课外作业，要种植一棵小树苗，苏瑞希特别宝贝自己领回家的小树苗，谁都不让碰，就自己一门心思每天放学蹲在旁边，拿着个本子记录小树苗每一天的变化。
　　从这一点上，苏瑞希的占有欲就可见一斑。
　　更何况，她女朋友还是个人，长脚的、会跑的！这种情况，苏瑞希怎么可能不加群，把人在自己眼皮子底下看得牢牢的！
　　沈逸秋真的对苏瑞希很了解，事实也的确是这样，她动不动就会切小号去观察孙淼的客户群。如果嘻哈妹说了什么不该说的话，她还会偷偷摸摸记在小本子上。
　　就她这占有欲，不观察孙淼是不可能的。
　　不过沈逸秋对苏瑞希的了解，却没有深刻到可以猜到苏瑞希开了小号、潜伏在孙淼群里的地步。
　　所以她在看了一圈，发现根本没有苏瑞希之后，就开始反省：自己是不是想的太多、把希希想的太坏了，哪有当女儿的，这么坑自己亲妈的？
　　沈逸秋觉得不是这么一回事之后，就继续巴望着：这个小孙老板到底什么时候回来啊？
　　她巴望着看着天上的雨，连绵不绝往下落好像落到了她的心底，滴滴答答泛起一片涟漪，她这辈子从来没有为了这样为了一个人去牵肠挂肚，连女儿希希都没有。
　　主要是苏瑞希也没出去念书，就在家门口，念完了就直接拿自己多年攒下来的零花钱当启动资金开公司去了。平日里偶尔也能见一面，又知道她自己女儿是独立自主的性子，想是想吧，倒真不至于牵肠挂肚一样的想。
　　“唉。”
　　吃完晚饭，在书房里呆了一会儿，沈逸秋看着外面落下的雨滴，不由自主就叹了口气。恰逢此时，苏爸上来了，询问了下她怎么了。结果沈逸秋越看苏爸越生气，翻了个白眼，没理。
　　只是转身吩咐阿姨：“上次希希带来的小馄饨还有没有？晚饭没吃饱，再给我下一点。”
　　也只有剩下的鸡汤小馄饨，能聊以慰藉她那颗心，偏偏苏爸还要跟她抢。于是沈逸秋又说：“剩下的藏藏好，别给别人吃了。”
　　好在，梅雨季终究是快结束了，孙淼和苏瑞希的机票都是提前定好的，7月5日，星期三下午的机票，依旧是鲁航的。这一次，孙淼坐飞机倒是比第一次要淡定了不少，连耳鸣都没有了。
　　不过苏瑞希还是紧紧抓住了孙淼的手，生怕她又忐忑不安。
　　鲁航的速度是快啊，竟然比原来还早到半个小时。这天晚上两人就窝在家里简简单单吃了一顿，孙淼下了个西红柿打卤面。屋外还是在下雨，雨滴挂在窗户上，一点点往下落。
　　苏瑞希对于这么早回来，还有点不满意：“都说还在下，没那么快结束的。”
　　孙淼回答：“天气预报显示明天就结束了。”
　　“天气预报有的时候也不准。”
　　天气预报不太准，可是系统准啊，系统哼了一声，还提醒孙淼，5、7两天休息，8号，礼拜六，可就又要开始摆摊了。不过倒也不用和苏瑞希倔，等明天雨停了，苏瑞希就算不乐意也只能接受。
　　苏瑞希其实是个很自律的人，虽然前一天还不高兴，但是5号一大早就早早起床，打着哈欠准备上班去了。孙淼体谅苏瑞希是长假过后第一天上班，也跟着爬了起来。
　　“你不用起这么早啊，再睡一会儿，不是休息两天也要去摆摊了吗？”
　　“没事，等一会儿你走了，我再补觉。”
　　苏瑞希点点头，她在楼上化妆的时候，孙淼就去楼下煮了小馄饨。苏瑞希化妆速度挺快的，她也不画全妆，画点淡的提升一下面色、唇色就行，假睫毛什么的她是不粘的。
　　孙淼也觉得没必要，苏瑞希的睫毛本来就很浓密翘挺、不用刷就很好看，哪里还用得着假睫毛。
　　她和苏瑞希一块吃了早餐，还送苏瑞希出门。苏瑞希特别叮嘱：“不用给我送午饭，你自己好好休息。”
　　“我要是爬的起来就给你做了送过去，爬不起来就算了。”
　　苏瑞希点点头，觉得本就该是如此。
　　不过两人这段时间形影不离，几乎24小时在一起，蓦地要离开孙淼，苏瑞希反而有些舍不得。她拿上自己的手提包准备出门，都走到车库了，又转过身，踩着台阶嗒嗒嗒上来，凑到孙淼面前。
　　孙淼面上浮现出一缕困惑，她有心问苏瑞希是不是忘记拿东西了，自己去拿。结果还没说话，就看到苏瑞希闭着眼睛凑了过来。
　　她俩都谈恋爱这么久了，孙淼要是不知道苏瑞希这个动作是什么意思，她干脆回炉重造算了。
　　孙淼很自觉的伸出手，抱着苏瑞希的腰肢，感受她的体重压到了自己身上，紧接着一阵淡淡的幽香传来，苏瑞希柔软的嘴唇就印在了孙淼的嘴唇上。
　　早上上班之前的时间确实是不多，她俩亲了一会儿就放了开心。苏瑞希摸了摸嘴唇，才说：“上班前的早安吻，我走了。”
　　“好，工作加油。”
　　孙淼目送苏瑞希，她到车跟前了，打开车门之前，又给孙淼飞了个飞吻。看到她的这个小动作，孙淼立马笑了起来，然后伸出双手，像是接到了什么东西，双手攒紧又收回来、落到自己心口跟前。
　　而后又表现出一副被爱心击中的模样，稍微踉跄了一下。
　　看到她的动作，苏瑞希也很高兴：“真走了。”
　　“嗯~”
　　苏瑞希这回，才是真的打火起步离开，看着车消失在车库里，孙淼摁动闸门的按钮，等闸门落下后，回了房里。她没有再睡，而是收拾了一下餐厅之后去换了衣服，紧接着就开着自己的小电瓶车，吭哧吭哧出去买菜。
　　说实话，在苏瑞希早上那样依依惜别的神情与动作下，除非是块石头，否则怎么可能无动于衷呢。
　　哪怕苏瑞希还强调别让她送午饭，她也想中午见见苏瑞希、哪怕只是说说话也好。
　　贴贴时间太久，导致骤然分开有些不习惯的人，除了苏瑞希，孙淼也是一样的啊。
第193章 鲅鱼饺子
　　孙淼特意做了一点苏瑞希喜欢吃的菜，打包了两份。如果苏瑞希不忙的话，她想和苏瑞希一起吃，而且她这也算——嗯，探班。如果苏瑞希很忙的话，那她就只把苏瑞希那份给她，自己回家再吃。
　　她在11点20分的时候，骑着电动车，到了苏瑞希公司楼下。
　　孙淼特意提前打电话问了一下苏瑞希的情况，苏瑞希本来想下来的，但是孙淼问了：“苏苏姐很忙吗？要不要我送上去？”
　　从她的话语里，苏瑞希听得出来，她其实是想给自己送上楼的。这么一点可爱的小愿望，苏瑞希怎么可能会不满足呢？
　　“不是很忙，淼淼你直接上来，我让助理给楼下前台打个电话，你过去直接问她们要门禁卡。”
　　“好。”
　　孙淼把小电瓶车挺好，拿着两个饭包，就进了大楼。她进大楼之后，其实是有些不自在的。孙淼穿越前，是在写字楼里上过班，不过也就是很普通的写字楼，楼下连闸机都没有，随便什么人都能进。
　　电梯也很少，去掉货梯，写字楼一共就四个电梯。
　　而且一楼大厅也很小，前台时常找不到人。
　　苏瑞希这个写字楼的一楼大厅，和孙淼以前工作的那个，就是云泥之别。这个是云。
　　好在之前在高档酒店住了那么久，除去一开始的不适应，孙淼很快就稳定了心神。她按照苏瑞希和她说的，走到了前台跟前，和她们说清楚了来意。
　　对方很快就递给她一张门禁卡：“好的，孙小姐，这个就是门禁卡。进出写字楼闸机和按电梯楼层，都需要刷卡的，下来的时候不用，直接按一楼就行了。等您使用完毕，在出来的时候归还到前台就可以的。”
　　“好，谢谢。”
　　孙淼拿了门禁卡，就刷了闸机进去了。
　　等到了楼层之后，孙淼发现这一整层就一个公司，进了公司还有自己的前台。之前见过两次的助理等在前台，看到自己的时候，助理扬起了笑容：“孙小姐，您来了？苏总在办公室等您，请跟我来。”
　　她带着孙淼一路走到了总裁办公室，让孙淼进去之后就关上了门。
　　苏瑞希就站在办公室里面，看到孙淼进来，立马从她的手上把饭包接了过去，口中还解释着：“其实我也想自己去门口接你的，可是这样做一定会让大家一直盯着看，我怕你到时候很不习惯，就让助理去接的。”
　　“嗯，没事。”
　　苏瑞希说的确有其事，刚刚助理来接自己，她都有感受到若有若无的目光，尤其是……大家的视线好像都落在了孙淼手上提着的饭包上。
　　这也不能怪大家，因为就是其中有一个饭包，挺眼熟的。
　　那个包，苏总经常提着，出现的频率太高了。在苏瑞希手上的时候，大家会误以为是个精美的、不知道哪个高奢品牌的挎包，但是孙淼拿着的时候，旁边紧紧挨着自己的饭包，这让大家看着，总觉得——不是，为什么苏总的那个包看起来也像是饭包了啊？
　　就是因为这个奇怪的感觉，大家才会一直看着孙淼。
　　不过对于孙淼来说，即使那视线没恶意，还是会觉得有些为难。这和平时出摊的时候被盯着看有些怪怪的，因为她们都是苏苏姐的员工，生怕就被看出个一二来。
　　等到孙淼坐下后，苏瑞希把饭包都拿到桌子上，才发现孙淼原来带了两份饭。
　　她第一反应，是吃醋。
　　“淼淼怎么带了两个饭包？”
　　她语气里面待着一点酸味，不过那缕酸味有点淡，心里装着事的孙淼没反应过来。她装的事，就和饭盒有关——她小声开口：“我想苏苏姐了，想和苏苏姐一起吃。”
　　苏瑞希老脸一红，这才发现是自己想岔了。
　　她原本的想法是：这份多出来的饭盒，该不会是孙淼打算给自己助理的吧？为了感谢之前帮忙一块处理找茬男那事的谢礼。现在一听是孙淼自己的，目的还是为了和自己一块吃。
　　苏瑞希心里那点醋味，立马消失得无影无踪。
　　她声音也轻轻的：“嗯，一块吃。”
　　两个人凑在一块，就就着在沙发、茶几上吃。孙淼吃完以后，还是觉得有些不得劲，主要是坐在沙发上，就着茶几吃，时不时就要弯腰，她提醒了一下苏瑞希：“苏苏姐，要不你在办公室里面准备一个饭桌，这样子吃对腰和脊椎不好的。”
　　苏瑞希答应了下来，完全没觉得有哪里不对劲。
　　等到孙淼走了以后，她把助理招进来，说这件事的时候，才发现助理有些欲言又止：“怎么了，你说。”
　　“苏总，就是……你不觉得，办公室里面家居化的用品越来越多了吗？”
　　苏瑞希环视一周，看到了她私有的小冰箱。在苏瑞希的要求下，后续小冰箱用一个架子框了起来，还在上面又放了个微波炉，好让她从冰箱里拿出来之后直接就在上面开热。
　　要是再放一张饭桌专门给自己吃饭用，确实比较奢侈。没别人的时候，她其实可以直接在办公桌上吃饭，笔记本电脑稍微挪一下就行。偶尔也就是助理会过来，也就只有特别忙的时候会和苏瑞希一块吃。
　　自从苏瑞希带饭之后，助理和她一块吃的时候，越来越少了。
　　所以，苏瑞希其实压根不用单独准备一个饭桌。
　　占地方不说，好好一个装修冷淡风的办公室，也会变得充满了家居生活感。
　　不过苏瑞希任性惯了，她直接回到：“那又怎么了？买上，这两天就装上。要找无甲醛的那种，你应该明白的。”
　　苏瑞希买饭桌也不是为了自己，而是为了孙淼。她自己真可以在办公桌上吃，可是孙淼要是再和今天一样过来，总不能和自己一起在办公桌上吧？今天就是在沙发茶几那边吃的，孙淼明显觉得这样对腰椎不太好，吃起来的时候也有些别扭。
　　那就直接买桌子，回头孙淼过来，她们就能直接在饭桌上面吃饭。
　　助理看出了苏瑞希那说一不二的性子，想了想之后问答：“那买隐形折叠桌可以吗？平时隐藏在墙壁上，需要的时候直接展开。椅子也是折叠的，这样不会改变办公室的装修，平日里孙小姐也不过来，这样也不占地方。”
　　“这个无所谓，你看着办。”
　　助理终于松了一口气，总算不至于在合作方过来的时候丢脸。
　　等苏瑞希回家之后，孙淼就说了后天打算出摊的事情。苏瑞希楞了一下，下意识说：“那我明天请假陪你。”这一瞬间，孙淼觉得自己整个人都被阳光给包裹住了，全身都好像被阳光给晒得暖洋洋的。
　　就连说话，都不由轻声细语了些：“不用啦，我已经没那么容易怕寂寞了，再说我们刚刚出去玩了那么久，没事的。苏苏姐好好上班，我回来给你做小吃吃。”
　　苏瑞希看了孙淼一会儿，发现她没有在逞强，而且出去玩那么长时间，即便她的助理很优秀，顶住了大部分工作上的压力，工作上也依旧有需要她自己出面的地方。
　　苏瑞希这才点点头：“好吧，那我明天早点回来。”
　　这个晚上，两人就紧紧抱在一块睡了觉。第二天早上孙淼想爬起来给苏瑞希做早餐，但是苏瑞希亲了亲孙淼的额头：“没事，你继续睡，我去上班了。”
　　她想爬起来来着，但系统把她拉到了系统空间里面。
　　这次学习的小吃是——鲅鱼饺子。
　　孙淼一瞬间都有些无语，她们这都从鲁省回来了，现在竟然发布鲁省相关小吃。
　　鲁省地区的人特别爱吃饺子，也很喜欢吃面食，其中，胶东地区的鲅鱼饺子更是深受当地人民的喜爱。
　　鲅鱼饺子做起来并不算难，主要食材就是鲅鱼、肉馅、面粉，部分地区会辅以一些韭菜。系统教给孙淼的鲅鱼饺子，就是放入韭菜馅的。因为制作不算太难，所以这次的教学也只有三个月。
　　其中饺子皮学起来倒是挺容易的，孙淼有做面食的基础，还做过馄饨，一通百通，擀饺子皮的时候，也学得又快又好。
　　唯一比较难办的，就是对鱼的处理。
　　系统的教学中，其实没有怎么教过鱼，唯一教过的就是如何做鱼丸。那个和处理鱼肉馅料有异曲同工之妙，只是要注意区分其中的不同，免得混淆。
　　所谓的鲅鱼，其实就是马鲛。一般选用的是蓝点马鲛，是深海鱼、也是国内海洋捕捞对象中重要的经济鱼类。这也代表着，它的量挺多的。
　　但毕竟是深海鱼，她们这边没有，尤其是想要买到鲜活的，还真有些费事。
　　可就是非得要这个鱼才好，这个鱼肉细密紧致、营养丰富，剁的碎碎的变成鱼肉泥，口感也比其他鱼更好。最关键的是，个头大、鱼肉多、刺还少，满足鲁省人对“大”的追求，还好吃。
　　要是做正宗的鲅鱼饺子，结果用的不是蓝点马鲛，鲁省人都要说你不地道。
　　所以第一步，孙淼要做的就是挑选鲅鱼。首先一点，那就是观看外表，最基本的就是：鱼鳍条要完整、没有糜烂，身上更不能有红点白点这种怪异的半点；蓝点马鲛整体呈现蓝绿色，别的颜色，那都不行。
　　好吃的马鲛，鱼身上面仿佛闪着彩虹一样的虹光，看着就让人觉得漂亮。
　　鱼眼睛要透彻明亮，要是浑浊了，多半离去世也不远。
　　这些，还都是用眼睛能观察出来的。这一步要是不行，剩下的就别挑了。
第194章 等我哦
　　除了观看外表之外，就是要上手摸。要是就在海滨城市还好，基本都是鲜活的，摸着表皮光滑，也很有肉感，主要是有弹性。往底下一按，不消一会儿就能回弹。
　　在需要空运过来的地方，就比较容易买到又老又要死的，抓在手里没什么劲，摁下去也回弹不了，干巴巴的感觉。
　　摊贩还有可能告诉买主：“这都是放冰块里带过来的，现在还晕乎，所以你看着没什么活力，实际上可有劲了。”
　　看过、上手摸过，才能找到又有活力、肉质又好的蓝点马鲛。
　　选完了鱼，接下来就到了正式制作的过程，首先干的，就是擀饺子皮。鲅鱼饺子的饺子皮要擀的，不是光用手掌压就行。要求要中间厚四边薄，还要保证饺子皮厚度均匀，这样才不容易皲裂。
　　孙淼在系统的训练下，都快变成全自动擀面机了。但系统并不允许孙淼用搅拌机进行制作，因为用搅拌机做出来的面食，多半不筋道。这倒不是有没有手工感的那种，而是真的机器做出来的面食就是和人做的不一样。
　　人会顺着面团的走向，将面揉搓到筋道，而搅拌机一搅，里面什么东西都破坏掉了，哪里还有筋道。最起码在手工面食上，机器是无法超越人类的。
　　饺子皮做好之后，就放在一边，要开始学习调馅。
　　最关键的，就是处理鱼肉。马鲛要比一般的鱼大一些，孙淼挑出来的鱼都挺大的，鲅鱼饺子就需要大，最起码也得八斤往上，那一条鱼，足足有孙淼的小腿那么长。
　　去掉头、挖去内脏，然后先剁成大块。
　　看横截面，就能看出这鱼是真的漂亮。淡粉色的鱼肉，中间有很明显的一道主鱼骨，除此之外往外延伸的骨头少之又少。有一点要格外注意，取肉的时候中间周遭红色的部分都不要。
　　这里面有刺，还腥气，不能吃。
　　将一块块鱼肉取出的时候，也不是随便的，要顺着鱼肉的纹理来取，这样取下来的肉才是完整不破碎，又没有破坏纹理、导致鱼肉嚼着老或是干巴。
　　鱼肉取出来之后，放在案板上，竖着划刀，再小心翻找，找出里面潜藏的鱼刺，决不能让鱼刺混迹其中。所幸马鲛的鱼刺稀少也显眼，不多时就能将鱼刺全都取出，只留下淡粉色的鱼肉。
　　那鱼肉粉嫩也透着净白，光是在案板上面都透露出几分可爱，孙淼都有些忍不住在畅想它进入自己嘴巴里时该有多美味了。
　　挑完了鱼刺之后，鱼肉也不适合一直平铺在案板上。孙淼洗干净手，将鱼肉揉搓到一起，然后仿佛拍打上劲。这一步，会使得鱼肉多一丝韧劲。也不能靠搅拌机直接搅拌，不然上不了劲。
　　等这一步结束，就要将鱼肉和猪肉混合，按照1:1的比例和同样摔打后的猪肉搅拌在一块，同时加入韭菜和调味料。马鲛的腥味并不是很重，但凡是海鲜、鱼类，都免不了会带一点。好在海鱼和河鱼相比，它少了一种河水的土腥味。
　　在和馅的时候，其实还有个小技巧，那就是提前准备一碗花椒水。与馅料一起搅和均匀，这一步能有效去除鱼肉的腥味、猪肉的臊味。
　　但具体要怎么加、加多少，又全看师傅的手艺。多一分，则会有浓郁的花椒味，少一分，腥味臊味又去不掉。中餐真的很有意思，凡是都讲适量，根本没有一个可以通用的解题思路。
　　也许也是因为这一点，系统才更喜欢教导孙淼去做这些中餐。
　　处理完馅料，那自然就是包饺子。包饺子又和包泡泡小馄饨不同，泡泡小馄饨的精髓就在于少，而且要做到内腔中空，这样才能让泡泡小馄饨煮起来的时候漂浮起来像个小泡泡一样。
　　但是包饺子那就要求皮薄馅多，里面要满满当当，一口咬下去，汤汁和馅料带着饺子皮，都要落在嘴巴里面。
　　她这挑的鱼有9斤多，去头去尾再去掉内脏和骨头，剩下来能有七八斤鱼肉。再加上混合的猪肉、韭菜，一盆馅能有十六斤。这样包进去，一斤馅料只能出30个饺子。
　　十六斤，也就是480个。
　　她这鲅鱼饺子包的，个头都比外面大。估摸着一个成年女性，外面吃85个，在她这里吃十个就够了。孙淼包好一看估计一份卖10个，正好。
　　要是男的吃不饱……那只能多买，反正她这一份，女生八成能吃饱。
　　孙淼的手艺也真不错，饺子包好了平铺在那边，一个个都好像复制粘贴出来的，捏出来的也漂亮，一个个圆滚滚、褶子都透露出几分艺术性，比机器做的都漂亮。
　　看到这样的饺子，强迫症都能得到好转。
　　紧接着，就是水煮。
　　孙淼和苏瑞希去当地吃的时候，有一些饭店会用蒸笼蒸，但正宗的鲅鱼饺子，还是要用水煮的好吃。煮出来的饺子凝而不散，就连饺子汤都只是带着一层面粉，整体都是清澈的。
　　水饺汤另外打一份上来，配着鲅鱼饺子一起吃，别提多美。
　　孙淼从系统空间被放出来的时候，往旁边一看，苏瑞希已经不在了。苏瑞希已经去上班了，只留下孙淼一个人。
　　她心中有阔别已久的寂寞，有想要见到苏瑞希的思念，但这些都是美好的感情。她的心底不再有酸楚，也不再有脆弱。因为孙淼知道，不管自己离开多久，苏瑞希都会等着自己。
　　在自己思念她的时候，她也一定会在想念自己。
　　说不定等到上班的时候，苏瑞希还会冷不丁想：孙淼怎么样？有没有感到寂寞？会不会和之前一样醒来的时候那么脆弱？
　　一想到这一点，孙淼就觉得，哪怕在系统空间里面待了三个月，也没什么可怕的。
　　当然，一年还是不行的。
　　孙淼打了个哈欠，伸了个懒腰。想了想，给苏瑞希发了消息：我醒了会儿，还是很想你。不过我要睡个回笼觉啦，中午给你送点吃的，等我哦。
　　苏瑞希在等红绿灯的时候，看到了这条信息。她想回答，又怕吵到孙淼。最终看着那条消息，忍不住勾起了唇角。
　　她也想她。
　　红灯变绿，苏瑞希只能把手机放到一侧，重新踩上油门，出发。
　　孙淼再一次醒过来的时候，其实也没过太久，苏瑞希早上出门早，系统空间哪怕度过了三个月，现实里也只不过过去了一分钟。她就算又睡了个回笼觉，也不过才八点四十。
　　孙淼起床，收拾了一下，发现阿姨已经来上班了，还给自己做了早餐。她立马折返回房间，从行李箱里面拿出来自己给阿姨买的礼物。
　　她走路的时候，伴随着她的动作，手上的东西也丁零当啷的。她想不到买什么，只能买这些看似没什么用的工艺品。摊主说是从海边捡回来自己加工的，但孙淼觉得就是在网上批发购买的。
　　卖给她也不贵，10块钱三个。
　　孙淼的抠门劲，在这个时候也显露无疑。
　　她把海螺放到阿姨跟前的时候，阿姨还是很高兴。她其实也不在意孙淼给她带了什么，之前端午节还给她那么好吃的粽子，她平日也想不到给孙淼苏瑞希送礼，孙淼现在出门玩，还能想着她，已经让她受宠若惊了。
　　孙淼看到阿姨，顺口就问了一句：“姨，你知道那里有卖活的马鲛鱼的吗？”
　　她问这句话，其实也没指望得到答案，只是希望阿姨能提供点线索。因为阿姨在这边工作久了，对周围的了解程度说不定要比她深，指不定能知道点什么。结果没成想，阿姨还真知道。
　　“我还这认识一个人，开的小店，卖蔬菜肉的，也卖点水产。他家活海鲜还挺多的，我在给苏小姐当钟点工阿姨之前，工作的那家人，就喜欢吃海鲜，还点名要活的、新鲜的。我找了挺长时间，才找到那家店的。”
　　孙淼来了兴趣：“那阿姨，你把地址给我一下，我去看看。”
　　阿姨却有些迟疑，她告诉孙淼：“我也不确定那家还卖不卖。主要是我给孙小姐当保姆，也有好几年了，指不定那家店都倒闭了。”
　　“没事，你跟我说，要是倒闭了，我自己再找。”
　　阿姨把地址给了她，孙淼赶紧把早饭吃完，和阿姨说了一声，就直接出了门。她开着餐车出去的，值得一说的是，车库里面有两个餐车，其中一个就是之前留在警局的。
　　律师小姐姐给孙淼发过消息，说那边定损完了，就把孙淼的餐车还给她了。还特意嘱咐了孙淼一句：要是有别的用，就先别动那辆餐车，指不定后面还有什么。
　　这几天，其实找茬男也结束了拘留，但很快就会被律师起诉，毕竟这些东西他都没赔呢。
　　之前找茬男不想赔，现在就更不想了。因为这件事，他工作没了，还因为违反条例被很多部门罚款、还要另外赔偿那些他承包食堂的公司，要是再加上遮蔽赔偿，对他来说那不是伤筋动骨——那是扒皮抽筋！
　　所以到现在，他还在推诿。律师跟他拉扯了几个来回，收集了不少证据，以无法达成调节为由，直接进行起诉。
　　根据损坏的金额，有可能会面临牢狱之灾。
　　不过这些都和孙淼没关系了，就是苦了柠檬茶老板，她还惦记着找茬男来掀她的摊子，好得到赔偿呢。现在可谓是，竹篮打水一场空，等不到咯。
第195章 配上一碗饺子汤
　　不提找茬男的事情，孙淼开着餐车就到了阿姨说的地方。这家店不仅没有倒闭，反而蒸蒸日上，店面都扩大了好多。招牌上面，还是阿姨说的那个名字。至于里面的老板有没有换人，孙淼也不知道。
　　这已经是一家生鲜超市了，她走进去找了一会儿，才找到了海鲜区。孙淼找了一会儿，也没看到马鲛，询问了售货员，对方反而给了她老板的电话。电话中，老板告诉她自己手头是活马鲛的，看孙淼要的量大不大。
　　听老板的口气，多半是把孙淼当成什么饭店采购了。
　　孙淼直接回答：“我……我一天也就要一两条吧。”
　　“……那你等一下，我找人给你送过去。”
　　“我可能要自己挑一下。”
　　“……那我给你个地址，你直接过来。”
　　看得出来，老板其实不怎么想接她这个生意，但秉着有钱不赚王八蛋的原则，还是把另外的地址给了她。孙淼发现路还挺远的，在另外一个区。好在孙淼是开餐车来的，不然电瓶车都不一定够去个来回。
　　孙淼开了很久，才到地方。
　　老板让她进去挑，看她挑的手法，就知道她是真懂点什么。老板看她的眼神，让孙淼明白了：他还是觉得自己是饭店采购，先来挑几条，后面才是大额单子。
　　不过孙淼，真的只要两条。
　　孙淼说：“明天我再来，老板回见。”
　　“行。”
　　孙淼又去买了面粉、猪肉等配料，就回了家。她这回买了三条鲅鱼，个头稍有差别，一共是20多斤，能有15斤肉用。估计能出1000个饺子，自己和苏瑞希先吃掉一些，顶多扣掉50个饺子，剩下的正好明天拿去卖。
　　其实还是选用8斤以上的马鲛比较好，但老板那里的马鲛挑来选去，也就被她给寻摸出这三条比较好的。没办法，她现在虽然在海滨城市，但真没有海鲜。
　　孙淼买回来就开始了制作鲅鱼饺子，阿姨这会儿还在屋里收拾，都没走，看到孙淼的动静，过来问了问要不要帮忙。孙淼摇摇头，不是她不需要帮忙，而是阿姨的手艺不行，还是她自己做比较靠谱。
　　孙淼先把自己和苏瑞希吃的鲅鱼饺子给做了出来，做了50个，她和苏瑞希肯定吃不完，所以又分给了阿姨十个。叮嘱了一下自己放着的面皮、馅料都不要动，孙淼才把水饺打包，直接出发去找苏瑞希。
　　事实证明，她俩的确吃不完，孙淼算是胃口比较大的，也就吃了十五个。苏瑞希这段时间胃口变好了，结果吃得比孙淼还少，就吃了十三个。
　　可是苏瑞希看了看面前的鲅鱼饺子，还想继续吃。
　　不是她说，她真第一次吃到这么好吃的——鱼肉馅的饺子。
　　在听到孙淼说这个饺子是鲅鱼饺子，用鱼肉和猪肉做的那一刻，饶是苏瑞希再怎么相信孙淼，她都有些迟疑。
　　鱼肉馅的——那能好吃吗？
　　不是不信任孙淼的厨艺，纯粹是不信任鱼肉馅这东西。她承认，孙淼做的鱼丸是好吃的。又筋道、又没半点腥味，她每次都能一口气吃好几个。可鱼肉馅的饺子，那就不同了，她根本想象不出是什么口感。
　　和之前的鱼丸一样，一口咬下去，格外Q弹？可外面那层面皮，又会是什么滋味？
　　她带着这种疑问，还是拿着勺子，将饺子给捞了起来。
　　奇异的是，孙淼并没有买那种专门装饺子的、一格一格隔开来的外卖盒，就是普通的、长方形用来装菜的外卖盒。白白胖胖的饺子贴在一起，竟然没有因为粘黏而导致根本扯不下来，连饺子皮都被隔壁的饺子给粘得破裂。
　　它们虽然贴在一块，却各个分明，苏瑞希不明所以，只觉得有些不可思议。
　　但对孙淼来说，这一点却是系统要求必须做到的。这对煮水饺的师傅，有很大的要求。首先就是水温和时间，得等到冷水烧开再下锅，饺子熟了立马捞出。同时还有个小技巧，那就是在煮的时候，撒点盐。
　　盐的剂量也需要精准的把控，少了没用，该粘连还是会粘连，多了会导致饺子汤变咸、会不好喝。
　　只有精准把控到位，才能变成现在这样。
　　饺子静静地躺在勺子上面，白白胖胖一大个，显得非常可爱。它比普通的饺子要大，所以在勺子上面显得比勺子还要大，勺子有些接不稳，苏瑞希还有点担心它从勺子上面掉下去。
　　可饺子圆圆滚滚，重心却很稳当，连动都不动一下。
　　孙淼煮出来的饺子表皮光滑，办公室的灯光落在上面，更是显得饺子皮晶莹剔透。再看，那饺子皮也很薄，隐约可见里面粉红色带着绿色的馅料，但再仔细一看，又只能看到白色的皮。
　　在苏瑞希观察饺子的时候，孙淼拿出两盏小碟子，然后将醋、酱油、辣椒依次掰开。苏瑞希是不吃辣的，所以辣椒是自己的。孙淼提前把这些调料放到了保鲜袋里，打了结，带过来的。
　　苏瑞希看到孙淼的动作，猛然发现原来自己的办公室还少了这些东西。
　　是了，她也得准备醋、酱油什么的，毕竟孙淼是做小吃的，以后免不了还要给她带这一类，例如水饺馄饨什么的，总不能每次都让孙淼打包吧，那多费功夫。
　　还有小碟子，她办公室里面也可以备两个，这样孙淼就不用带着小碟子到处跑，她那小电动车，万一过个坎导致小碟子碎了怎么办？碟子碎了事小，苏瑞希担心孙淼收拾的时候不小心被碎片划到手。
　　助理不知道，苏瑞希又在那边想着要如何霍霍办公室了。
　　“苏苏姐，你不吃吗？等会儿要凉了。”
　　“我吃呢。”苏瑞希张开嘴，将勺子送入了口中。
　　她第一口咬的不是很大，因为在想酱油醋之类的事情，只要到了饺子的一个尖尖。那感觉，就好像她把兔子慕斯的耳朵给咬掉了一样。不过也因此，苏瑞希吃到了极致的米粉香味。
　　这种感觉也挺不可思议的，明明孙淼的饺子和外面的饺子一样，都是用面粉做的，可孙淼做出来的饺子，外皮光滑又有弹性，还有非常浓郁的面粉香气，可外面的饺子有的时候就干干巴巴。
　　这个面粉香气，让苏瑞希忍不住继续往下吃，她张开了一点嘴巴，一口咬了下去。这一口，直接咬掉了上面的饺子皮、和里面的馅料。不得不说，助理买的保温饭盒还挺有用的。这一口，苏瑞希吃到了里面滚烫的热气，让她情不自禁张开嘴巴，想要让热气释放出去。
　　可很快，她就把嘴巴给闭了起来。本能的，苏瑞希不想张大嘴巴，让美味泄露出去。
　　表皮自然不用多说，米香味十足，再嚼嚼，就能吃到里面的馅料。她一口咬下来的并不大，也就是一个小拇指指甲盖的大小，但里面的内容物却很丰富。
　　首先，一马当先的就是味道最重的鱼肉，它将其它的馅料味道给盖了过去。海鱼是鲜的，带着一种让苏瑞希难以形容的味道。她没有闻到腥味，只闻到海鱼的新鲜味道。
　　紧接着，是猪肉和韭菜的味道。苏瑞希真的很不喜欢吃韭菜，因为韭菜的味道特别重，吃完了以后不漱口、和别人说话苏瑞希都怕呛到别人。所以苏瑞希，基本就不吃韭菜。
　　这里面的韭菜，味道不冲，孙淼放的量并不多，韭菜还嫩嫩的，吃起来有很明显的韭菜叶子碎末的感觉。同时也因为调味，带着一点辛辣感。它和辣椒的辛辣感又不同，淡淡的，又散发出一种独特的香味。
　　那是韭菜香，有的时候因为韭菜放得过多，会让人觉得韭菜味道刺鼻又臭，可这一点量，反而让香味弥漫出来。
　　再之后，才是猪肉的味道。
　　这三者融合在一起，格外和谐统一，就仿佛天生就该放到一块。
　　饺子的馅料很多，每个人都有自己喜欢吃的口味。在此之前，苏瑞希最爱的是素三鲜水饺，没有肉的味道，而且香菇碎让人格外沉迷。可在这一刻，苏瑞希宣布：这就是自己最爱的口味！
　　接下来苏瑞希是一大口一大口吃的，三下五除二就吃掉了一个水饺。恰好孙淼把调料放到了她的面前，让苏瑞希可以蘸着吃。
　　孙淼知道苏瑞希的口味，所以调料也是清淡的款。一点点醋、一点点酱油，再放入小半勺饺子汤，微微调和，就是苏瑞希会喜欢的。
　　苏瑞希摒弃了勺子，她刚才怕自己夹不起饺子，才用的勺子。可思前想后，还是筷子更方便。
　　饺子皮看着晶莹剔透还光滑，就是这个原因，苏瑞希才会选择勺子。可真用筷子，却发现也一样很轻易就能夹起。苏瑞希蘸上了蘸料，发现味道又变了。
　　原本有些小清新的饺子，在接触到蘸料的时候，变成了咸口。可这点咸，却让苏瑞希爱不释手，一口接一口的往下吃。几个水饺堆积起来，让苏瑞希的口中有了那么点咸意。
　　就在这个时候，孙淼推了个小碗过来，里面是白花花的饺子汤。
　　现在这个时机、简直是恰到好处！
　　苏瑞希之前一直不觉得饺子汤有什么好喝的，味道淡淡的虽然很符合苏瑞希的喜好，可里面还有层面粉，让苏瑞希觉得奇怪，喝了也觉得一般。此时，一口饺子水下肚，将原本口中的咸意全都带走。
　　苏瑞希不由“哈”了一声出来。
　　舒坦。
第195章 你还知道回来
　　苏瑞希吃得很满足，一口气就吃了十三个。她面上还有点意犹未尽，觉得自己还能吃。
　　可孙淼对苏瑞希的了解，比她本人的程度都高。
　　孙淼直接把她面前的饭盒拉到了自己跟前：“苏苏姐，不吃了，你再吃要撑了。”
　　苏瑞希有些委屈：孙淼小气，连饺子都不给自己吃，做都做了，还不给。
　　她可怜巴巴的：“我还能吃。淼淼，再给我吃两个嘛。”
　　苏瑞希说的也是实话，她顶多吃了个八分饱，那还剩下两分呢，可不是还能吃嘛。而且还对孙淼撒起了娇，要是之前，孙淼绝对抵挡不了。但孙淼现在，绝对不会让她多吃。
　　之前就因为无法抵挡苏瑞希的撒娇，让她吃了一口辣椒鱼头。
　　结果好家伙，辣得胃病都出来了。孙淼从那一刻就知道了，苏瑞希面对自己做的好吃的，是没有抵抗能力的。所以她现在铁石心肠，无论苏瑞希怎么撒娇，都不为所动。
　　她嘴中说着：“不行，不能多吃。人吃午饭吃个八分饱差不多了，吃得多了你胃和肚子都要不舒服，不能吃。”她还动手把东西收拾了起来。
　　这些苏瑞希和自己已经吃过了，就是没吃下。有点可惜，不过也没事，回去喂狗也行。
　　她这里面放的调料不算多，盐也控制着，李奶奶家的萨摩耶个头大，吃几个不碍事。回头再包点饺子，给开心家送去，再拿几个中午吃剩的给房东家狗子，不就全都解决了嘛。
　　孙淼想的是蛮好的，可苏瑞希却有些不乐意。她还打算说：“要不你留办公室里，下午饿了我还能自己热一下吃。”
　　刚巧助理有些急事，直接进了门，苏瑞希面色一变，原本的撒娇和委屈全都收了回去。孙淼把苏瑞希的变脸看在眼里，感慨当老板也不容易。
　　“什么事？”
　　助理看了看孙淼，那意思是孙淼在这儿不好说。苏瑞希更不高兴了：“没事，你直接说。”
　　孙淼却很自觉，她摆了摆手：“别，我马上就好了。”她把剩下的饺子打包装起来，放到了饭包里面，然后朝着苏瑞希笑了笑：“苏苏姐，我等你回来吃饭，先走了，拜拜。”
　　孙淼都这么说了，苏瑞希也不再挽留，只是抬起手和她挥了挥：“拜拜。”
　　苏瑞希回过头的时候，却看到助理眼巴巴看着孙淼，当即苏瑞希就不乐意了：“回神，看什么呢？”
　　助理想都没想的：“老板你说我现在开口的话她能把剩下来的饺子给我吃嘛……”
　　一句话，让苏瑞希和助理同时陷入了沉默。助理咳嗽了一声，她在心底埋怨自己怎么把话都说出来了，她无奈揭过这一茬，开始说起了工作上的事情。
　　但等说完了从办公室里出去，她还是忍不住想：那个饺子，看起来真的很好吃耶。不行，晚上回家点个水饺吃。
　　助理做梦也没想到，她望眼欲穿的饺子，竟然被狗子吃到了。孙淼回到小区，都没到自己家，先去前面找了李奶奶，问了一下能不能给萨摩耶吃，得到同意之后，她才打开袋子，解了几个吃剩下的水饺，放到耶耶的饭盆里面。
　　萨摩耶尾巴摇得飞起，就和螺旋桨一样。看到孙淼给它的饺子，立马扑过去。它嘴巴大，那水饺对于它来说是小小一个，可能连三十秒都没有，就全都被炫光了。
　　吃完了以后，它还用鼻子去顶孙淼的包，意思是：别瞒我啦，我知道你包里还有！都给耶耶吃！
　　孙淼只能把袋子往身后藏：“不行，里面有盐的，你吃几个得了，怎么能都吃了。到时候，你的毛毛全都会掉光光！”
　　可是耶耶是狗狗，耶耶听不懂孙淼说的话，它只知道还有饺子吃。孙淼见状，只能落荒而逃：“李奶奶，我先走啦！”
　　“好，这饺子看着好吃，没想到先被它吃到了。小孙啊，你明天卖这个吗？”
　　“卖呢。”
　　“那老婆子明天带囡囡一块去买来吃，你做的，我放心。”李奶奶乐呵呵的，和孙淼说了再见。
　　孙淼回到家，阿姨已经走了，她下午就包水饺，包了半天，总共包了1000个。系统还在她脑海里面说风凉话：【你这1000个，也就100份，胃口比较大的，都不够吃。】
　　它这么说，孙淼确实有些心虚。
　　因为自己就不够吃，她中午吃了15个呢，要是自己来买，得买一份半。
　　不过仔细想想，她包饺子都包了这么久，有的吃就不错了。孙淼给饺子拍了照，转手编辑了发在群里和朋友圈里。
　　本来孙淼的美食群挺热闹的，孙淼发了这个内容之后，竟然陷入了一阵沉默中。孙淼在这一刻，甚至是怀疑自己网络波动了都没怀疑是群里没说话。
　　结果在一分钟以后，群里消息突然爆炸了，还有无数人在@她。
　　【@今天也在努力摆摊，你竟然回来了？！你还知道回来？！你对得起你的ID吗？！】
　　【啊啊啊啊啊我看到了什么？小孙老板？！摆摊通知？！真的假的，今天不是愚人节吧！】
　　【愚人节在4月份，现在都七月了，你简直就是倒反天罡。我是不是在做梦啊，真的回来了？！】
　　【只有我关注卖得是鲅鱼饺子吗？小孙老板你去鲁省了？回来就做鲅鱼饺子？】
　　【为啥啊，为啥是鱼肉馅的饺子，我可不爱吃鱼了呜呜呜……我想吃酸菜肉馅的饺子。】
　　【拱出去，荠菜肉馅才是最好吃的！】
　　【？歪门邪道，肯定得吃纯肉馅的！】
　　【是蒸饺还是水饺啊？我爱吃煎饺，建议煎熟了做给我吃。】
　　【给你们脸了，还要求这么多，小孙老板能回来，那就是郝老板！】
　　【其实小孙老板也挺说话算数的，说梅雨天不出摊，就不出摊。梅雨天一结束，还要休息了两天再出摊。】
　　面对群里面的纷纷扰扰，孙淼选择闭群保平安，她在闭群之前，还看到了袁湘怡发的一条消息：
　　【对啊，小孙老板是去琴岛玩的。我之前去琴岛工作，还正好遇到小孙老板了，她还摆了只有十份的摊子，卖得是扒原壳鲍鱼，这可是鲁菜十大名菜之一，别提多好吃了，就算是鲁省著名的大厨，也比不上。[照片]】
　　在这一刻，孙淼的手速发挥到了极致，直接就从微信界面给退出来了。还好自己退得够快，要不然肯定会被群里面的人堵着问候。
　　实际上也确实如此，在孙淼退出的那一刻，群里的老客们一个个都扣起了问号。
　　尤其是嘻哈妹，刚刚还在高兴孙淼终于回来了，自己虽然没去鲁省但还是能吃到鲁省特色的鲅鱼饺子，正非常高兴呢，结果就看到袁湘怡发的这段话。
　　不开玩笑的，她觉得天都塌了。
　　什么东西？袁湘怡说的还是中文吗？为什么每一个字她都看得懂，但是看完之后她就宕机了？她虽然知道自己不聪明，但也不至于读懂一段句子的能力都没有吧？
　　嘻哈妹过了一段时间后，她的exe才重新响应。
　　紧接着，她就陷入了暴怒状态。
　　她愤怒的原因有很多：1、孙淼出去玩竟然还摆摊！2、出去玩摆摊就算了还不告诉她！3、不告诉她就算了竟然还被别人吃了！4、袁湘怡吃了就算了，只要不说出来，大家还是能友好相处的，可她偏偏说出来了！5、袁湘怡她还发照片！
　　综上所述，嘻哈妹根本忍不了，她在群里面炮轰袁湘怡，指责她偷吃！那一脸哀怨的状态就好像是抓到了自己家偷腥的猫。
　　骂完了之后，她再把消息翻上去，找到袁湘怡那一条，点开了图片，再一次仔细查看。这个扒原壳鲍鱼看起来真的好好吃哦，超级好吃的样子……不知道如果跪下来求苏姐的话，她能不能让自己去她家里蹭饭。
　　别说嘻哈妹妹原则了，人总不能为了一点尊严连美食都不吃吧。
　　群里和她一样愤怒指责袁湘怡的人并不在少数，指责孙淼的……倒还真没多少。张蔷的例子就在前面，他们真不想得罪孙淼被拉入黑名单。虽然孙淼并不是那么肆意妄为的人，也没有将别人拉入过黑名单。
　　但，万一呢。
　　这个无形的压力摆在那里，大家都不敢说孙淼，反而把怒火转移到了袁湘怡头上。
　　除了嘻哈妹以外，就周玲妈妈的小姐妹骂的最热火朝天。
　　结果人群之中，突然冒出了一个叛徒：【@袁湘怡，扒原壳鲍鱼，小孙老板她卖多少？】
　　【588。】
　　群里势头不太好，袁湘怡也没多说什么，更没有说出自己买了两份这样的事情。
　　袁湘怡又不是笨蛋，她可不想得罪这群人。
　　【夺少？！你说夺少？才588？！】
　　大部分人，都是这个反应。他们一点都不觉得贵，反而觉得太便宜了。毕竟588一份的扒原壳鲍鱼，可是——那么大一份。那么大！
　　588的蟹粉狮子头，小小一颗，也就成人女性拳头大小。可是588一份的扒原壳鲍鱼，却要用装酸菜鱼的大盆子装，而且看起来还挺多的。在蟹粉狮子头的对比之下，大家是真不觉得扒原壳鲍鱼贵。
　　群里又陷入了癫狂，这时候，大家已经控制不住得罪孙淼的心，纷纷@孙淼：在？什么时候给扒原壳鲍鱼返场？爱吃，想吃，等吃。
　　就是这个时候的孙淼早就关群保平安了，只乐呵呵等着苏瑞希回家。
第850章 那不也挺好
　　第二天一早，孙淼亲了亲苏瑞希的额头，跟她小声说了一句自己会把早饭午饭做好，让苏瑞希按时吃饭。然后就下了楼，准备好了之后，就直接出门。
　　苏瑞希被她亲额头的时候，整个人迷迷糊糊的，胡乱“嗯”了一声，就躲进被窝里继续睡觉。不怪她，今天是星期六，苏瑞希休息，昨天晚上吃完饭，她们做了些有利于身心健康的事情。
　　一晚上过去，苏瑞希可不得闷头大睡嘛。
　　孙淼开着自己的小餐车，到了摆摊的地方。这次是一个小众景区门口，她依旧在第二根路灯下摆摊。人还没到呢，远远就看到一大批人黑压压的在那边等着。
　　明明七月的天，天已经亮得很早了，但那群人气势逼人，让人觉得黑沉沉一片。
　　孙淼倒是习以为常，她的老客们却把景点工作的阿姨吓了一跳。阿姨早早过来，收拾了一下准备开门。这个景区在早上5点半到8点半是免费开放的，8点之后也象征性收15块，所以虽然小众，周围晨练过来的人还是挺多的。
　　但即便很多，冷不丁看到一群人早早等在那边，一个个默不作声、脸色沉重的，还是吓了阿姨一跳。
　　阿姨用带着当地方言的口音问：“啊？怎么来的这么早的，噢哟，我马上开门，好进去了呀。”结果那群人当中的人过来，和阿姨说明了情况：“我们不是来锻炼的，阿姨不用管我们。”
　　他们说是这么说，阿姨还是很好奇：那不是晨练的，来干嘛呀？
　　阿姨在那边好奇的时候，就看到六点不到，孙淼骑着个餐车过来了。她还没到景区旁边，那群一直等待的人，胡洋洋就跑了过去。阿姨吓了一跳，仔细一看，才发现是个餐车。
　　她也没多说什么，这边摆摊的人虽然少，但偶尔还是有摊子的，只要在九点之前离开就行。
　　不过她也不明白，为什么这么多人会等一个小摊子。
　　孙淼还没到呢，因为人都围了上来，只能先从车子上面下来，改为推的。结果这下好，为了早点吃到心心念念的淼淼移动餐吧，大家齐心协力，帮着一块推餐车。
　　孙淼都习惯了，这样她还省力一点。
　　都不用孙淼说，等到了第二根路灯下，大家就停了下来。孙淼先把小摊子给支了出来，才把荧光板撑了起来。其实昨天在群里她就已经通知价格了，但是担心有些客人直接就冲过来了，没有提前看到。
　　鲅鱼饺子，一份10个，售价88元。
　　这个价格，绝对是贵的。
　　孙淼记得她和苏瑞希去吃的那家店，也才88元。那可是星级饭店的标准，怎么也不该是一个小摊子的。不过大家都对这个接受良好，站在最前面的嘻哈妹直接就说：“不限量吧，给我来三份，我能吃光！”
　　虽然不限量，但是孙淼还是提醒了下：“饺子挺大的，一份10个你能吃饱了。”
　　嘻哈妹想了想：“那还是要三份，正好早中晚各一顿。”
　　“……”看来，嘻哈妹是真的饿狠了。
　　既然嘻哈妹心意已定，孙淼也就不说什么了。她支起了大锅子，点开电磁炉，开始炖煮清水。她这个桶可以一次煮五份，也就是五十个水饺，还挺大的。按理来说，电磁炉的火力小，想要煮开，得要不少时间。
　　可是这个是系统提供的，因此火力很猛，还能自动调节，反而省时省力。
　　等水快开的时候，孙淼从系统准备的冰箱里面拿出来一个大托盘，上面码得整整齐齐，全都是水饺。这个托盘里面，差不多是30个。
　　即便还没下锅，那一个个白白胖胖的饺子，都让人觉得不会难吃。嘻哈妹看还没煮，忍不住问：“能不能煮10个，剩下20个拿干的打包我待会去。”
　　“可以是可以，但是别人煮得和我煮得应该不一样……”孙淼这么一开口，就打消了嘻哈妹的想法。她急忙说：“那都煮了吧。”
　　“我等一下过个凉水，这样饺子更不容易粘在一起，回头你放在冰箱里，拿出来重新烧开水，再把饺子放进去过一下，热了就能吃。”孙淼尽量让声音大一点，这样后面的人也都能听到。
　　不少人是打算买个两三份吃的，这里黑压压围了二十来个，孙淼觉得不多时就能把饺子全都卖光。
　　水开了，孙淼直接下了50个饺子，也就是五人份。
　　亚比妹要2份，她说自己胃口比较小，20个也够吃三餐。看来饿急了的不止是嘻哈妹，亚比妹也一样。孙淼还询问了一下要什么调料，提前给她们打包装在了小袋子里面。
　　“要饺子汤吗？”
　　“饺子汤有什么好喝……”嘻哈妹话没说完，就被亚比妹捂住了嘴巴，亚比妹深沉的看了一眼嘻哈妹，然后问：“我买了两份，能要两份饺子汤吗？”孙淼点了点头，说“好”。
　　在这一刻，下哈没突然醒悟了，拿下亚比妹捂着自己的手，立马说：“那我要三份！”
　　煮熟了以后孙淼拿出矿泉水放到一个盆里，过了凉水后才打包装盒里。当然有两份是没过的，她俩直接就端着去旁边吃了。孙淼另外准备了那种很小的袋子，给配了相应份数的蘸料。
　　嘻哈亚比二人组到了旁边的小桌子上，就直接开吃。亚比妹会文静一些，嘻哈妹就特别外向，连吃饭的时候，还会时不时整出一点动静。她俩在那边吃着，脸上都是心满意足，尤其是嘻哈妹的小表情，更是让排队的人开始畅想——这水饺，到底该有多好吃。
　　不过人太多了，那小桌子肯定坐不下，偏偏这群客人就跟饿死鬼投胎似的，连片刻的等待都做不到，直接就端着蹲在马路牙子上开吃。因为没有桌子，就连蘸料也直接不要小袋子了，直接撒在水饺上面完事。
　　那豪放的气度，一点都不想有钱有闲的富贵人。
　　是的，这个点、这个地方，能来她这里买水饺吃的，多半都是有钱有闲的，其中以嘻哈亚比二人组的朋友们为多。所以蹲在那块的模样，又像是无业游民。
　　也没说错，确实大多数是无业游民。
　　他们吃完了水饺，又拎着打包的，意犹未尽就走了。这波二十来个人，险些就把孙淼的库存给清空了。她一共也就准备了一百人份的水饺，这些客人最起码一人要了一份，还有人和嘻哈妹一样，要了三份的。
　　不过好在，剩下来的饺子应该还能卖一段时间。毕竟她还以为这一波人走了之后，自己要等一段时间才会有客人的。结果没过一会儿，就有客人陆陆续续来了。
　　让孙淼没想到的是，下面的客人里最先出场的是周玲妈妈的小姐妹，她搭乘的豪车直接停在了孙淼附近，然后娉婷袅袅下了车，走起路来却脚下生风，几步路被她走得好像五十米竞速。
　　到了孙淼跟前，这位年长的姐姐才松了一口气：“噢哟，我今天本来早上都定好闹钟的，结果还是睡过头了，我看群里面还没通知，啊是还没卖完啊？给我来两份呢，都打包。”
　　孙淼问了下：“是打包带回去就吃还是要晚点？”
　　“打包回家就吃。”
　　“好。”孙淼做着鲅鱼饺子，还听到周玲妈妈小姐妹在那边说：“小孙老板啊认识周玲小姑娘啊？”
　　“嗯。”孙淼做吃食的时候不喜欢说话，听到她的问题也只是闭着嘴巴轻轻应了声，还顺便点了下脑袋。也许是刚刚跑几步让她有些热了，周玲妈妈小姐妹拿手给自己扇着风：“周玲小姑娘报的大学老远了，我都为她妈着急，怎么去了那么远呢。”
　　她一个劲说着，孙淼也就听。她其实有些忘记周玲说要报考什么学校、什么专业了，但听面前这位的话，显然她已经报了自己心仪的学校。于是孙淼眉眼弯弯，反而留了一耳朵听对方说的话。
　　其实江浙沪这一带的人，很少会有报考远方学校的，比如苏瑞希，就是当地知名大学的优秀毕业生，她从小到大都没去过远方。当然，这也不妨碍她成为一名独立自主、健全的成年人。
　　也有很多，因为从来没离开过这一带、导致独立能力比之常人更差劲一些。
　　周玲是个很勇敢的女孩，会选择遥远的地方，远离自己从小长大、又熟悉的家。从第一次见面满面忧愁，因为学业而颓废、抑郁，还从来没吃过麻辣烫、会因为吃到辣椒而哭唧唧的小姑娘，短短的时间里、成长这么多，孙淼也很欣慰。
　　所以做完了这份饺子、孙淼递给对方之后，她笑颜如花：“那不是很好嘛？小鹰长大了，总要飞的。”
　　周玲妈妈小姐妹愣了下，长吁短叹：“是啊，就是最近我老在想，要是我家孩子也和周玲一样去了那么远，我该多心疼啊。”
　　儿行千里母担忧，看到别人家孩子就想到自己家的，难怪会如此唏嘘。孙淼开解了一句：“如果ta有了自己的想法、有了会为之努力的目标，不是也挺好吗？”
　　对方笑了笑，挥挥手，走远了。
　　她之后，后面的客人也走了上来，是沈逸秋。她没让司机开过来，走的路比周玲妈妈小姐妹多多了，不过她走的不算快，所以走过来也没气虚。刚刚周玲妈妈小姐妹在买水饺的时候，她就在后面，将两个人的对话都听进了耳朵里。

第198章 嗝
　　沈逸秋这段时间，是真的有些食不下咽。尤其是苏瑞希带来的小馄饨都吃完了之后，她就更加难受了。中间其实沈逸秋又怀疑起孙淼就是苏瑞希的小女朋友，因为群里面聊得内容，和苏瑞希偶尔带来的东西还挺像的。
　　又是粽子、又是牛肉饼、又是小馄饨的，再加上梅雨季两人都失踪，天底下应该没有这么巧的事情。
　　她是怀疑，但也没打电话跟苏瑞希求证。因为如果真是她女朋友，之前打电话的时候特意没有戳穿身份，现在再打电话给苏瑞希，她照样不会说实话。
　　她女儿是什么性格，沈逸秋很清楚。
　　昨天孙淼在群里发消息之后，沈逸秋犹豫了很久，今天到底要不要过来。她翻来覆去想了很久，久到半夜肚子饿的咕噜噜叫，她才下定决心：委屈了谁也不能委屈自己肚子，就去找孙淼！还要当面问问她，是不是自己女儿苏瑞希的女朋友！顺便问问，为什么不卖洋芋粑粑了！
　　沈逸秋带着这样的决心，在这天起了个早，直接把司机给薅起来，带着就往孙淼摆摊的景区来了。
　　不过她还是没开到景区门口，在下面就让司机停车靠在路边，而后自己慢悠悠走上来。不得不说，哪怕还没进到景区里面，光是在外围，这边的景色和空气，就要比城市中要好得多。
　　她信步慢慢往前走，不多时就到了孙淼的小摊子前。沈逸秋前面已经有客人在买，她就站在后面等了会儿。结果，她就听到了两人的对话。
　　都是当妈的，沈逸秋在听到有个小姑娘要跑老远去读书的时候，她其实也是心里一纠。紧接着又想到自家的孩子，不由感慨：还是希希乖，就在本市读的书，都没瞎往外面跑。
　　可随后她又想到，其实希希也没那么乖，因为她喜欢上了个女孩子，还和人家处成了情侣关系。
　　沈逸秋不是一个封建的人，她其实是能接受同性恋的，要是自己学生里有同性恋，并且告诉她、来找她诉苦，她也会细声细语安慰她，告诉她现在社会对同性恋很包容，大家都不会歧视她们。
　　沈逸秋也知道，自己在说出这句话的同时，已经是在歧视同性恋了。
　　她能够对自己的学生安慰、宽解，放到自己女儿身上，沈逸秋却没办法做到这么冷静。因为那是自己的女儿，她知道这条路太苦，会面对流言蜚语、会被他人用另类的眼神看待。
　　苏瑞希还那么年轻，她未来有无限的可能，假以时日等两人老去，她会不会后悔自己选择了同性的小姑娘，而没有选择成立家庭、诞下自己的孩子呢？
　　理智也告诉沈逸秋，苏瑞希是个很高傲决绝的人，她认定的事情绝不会轻易改变，也不会被他人左右。这个时候在她面前说这些，远不如顺着她来得好。所以沈逸秋接受了这件事情……可是接受，不代表她能真心实意表示祝福。
　　她其实和苏父一样，对苏瑞希那个女朋友，抱有天然的敌意。
　　在猜测孙淼就是那个小女朋友的时候，沈逸秋也会忍不住的想，自己该如何质问她、如何苦口婆心劝导她，要不要也像电视剧里面的恶婆婆一样，拿出钱财让对方离开苏瑞希？
　　可是见到孙淼的那一刻，沈逸秋问不出来了。她看到孙淼干净澄澈的笑容，听到她积极向上的声音，她说“小鹰总要长大飞走的”。沈逸秋这一刻才恍惚，是啊，小鹰长大了，有自己的主意了。
　　苏瑞希马上都三十岁了，早就不是旁人眼中的孩子了，她不仅不是小鹰，还是一只已经展翅高飞正值壮年的苍鹰。她有自己的想法、自己的思考，连十八岁刚刚成年的周玲，都已经在选择自己的未来，沈逸秋又凭什么还为苏瑞希做决定呢？
　　再说，孙淼也不是一个会惹人讨厌的对象。
　　相反的，孙淼不仅不让人讨厌，还会让人不由自主的喜欢上。在还没猜测孙淼是苏瑞希的女朋友之前，沈逸秋就被孙淼的人格魅力而被深深吸引，也赞赏她，甚至主动让苏瑞希去帮忙照顾一下。
　　孙淼多招人喜欢啊，做饭好吃只是她身上微不足道的一个小优点。或许很多人一开始会因为这一点，而注意到她，但真正愿意不辞辛苦也要来这么远自己亲自来吃，还是想要和孙淼说几句话、唠几句嗑。
　　不然的话，像是自己、又或是前面那个一身名牌的客人，直接喊个跑腿、让自己雇的人过来买回家不就行了吗？
　　大家喜欢的，是孙淼，以及和孙淼在一起的氛围。
　　她那笑容、声音，都让大家想要围绕在她身边。这样的女孩子，惹人喜欢并不奇怪，沈逸秋也挺喜欢孙淼的。看不到的时候还能说两句，在心中想：就是这家伙，太可恶了，竟然把自己女儿给拐跑了。
　　看到人之后，沈逸秋反而忧心忡忡：人家小姑娘年纪小，看着积极乐观向上的，别不是自家女儿把人给拐跑的吧？
　　原本在心底想要质问孙淼的问题，也在这个时候烟消云散。她没事去质问小姑娘干什么，问清楚了又怎么样，难道她们会分开吗？不会的话，孙淼到底是不是苏瑞希的女朋友，那重要吗？
　　沈逸秋心底叹了口气，面上却不显。
　　孙淼看到沈逸秋，是那个长得和苏瑞希有几分相似、但是气质温柔儒雅的阿姨：“要吃饺子吗？鲅鱼饺子，就是没有折耳根，只能放点辣酱了。我给调好蘸料，然后放到小袋子里，可以打包带走的。”
　　她的笑容好大，比天上的太阳都要耀眼。沈逸秋也有些吃惊，自己不过是来了几次，她竟然已经记住自己的喜好了。
　　“你还记得我？”
　　“记得啊。”孙淼诚实的点了点头：“之前洋芋粑粑的时候，你挺喜欢吃的，还要多放折耳根。之前还说，要替我去找那个找茬男人的麻烦，没有去吧？要是给你添麻烦了，我要不好意思了。”
　　孙淼这么说着，忍不住讪讪笑了下，那表情里的确带着怕给人添麻烦的几分窘迫。
　　沈逸秋听到这话，都不由笑了下：“没事，我一点事都没有，你放心。”面对孙淼这样的小姑娘，明明出门前还想着要质问人的，到跟前了，却连声音都不由放柔了去。
　　“鲅鱼饺子88一份吗？给我来一份吧。”
　　“好。”
　　孙淼下了饺子，不消多时就做好了，按照沈逸秋的口味给她调了蘸料：“要多放点辣椒酱吗？”
　　“嗯，多一点，我能吃辣。”
　　虽然沈逸秋这么说，孙淼还是没给太多。毕竟沈逸秋年纪大了，吃太多辣椒真伤胃。她就是按照以往沈逸秋的喜好，看着分量加的。孙淼每次的分量并不是相同的，老客过来的话每一天份量都会有所增减，哪怕老客带回家去，也能差不多估准老客的口味。
　　如果是在她这边吃的，不消几个来回，孙淼就能精准把控口味。
　　像是沈逸秋这种从来不在摊子上吃的，多试几次，也能从对方每次看自己的表情上知道之前吃得高不高兴。而且哪怕口味没有做客制化，原本的通用口味，也足够好吃。
　　调完了蘸料，打包完成，孙淼双手送给了面前的沈逸秋。
　　沈逸秋扫码付了钱，在离开之前，还是没忍住问：“怎么不做洋芋粑粑了？”
　　是不是苏瑞希女朋友这件事可以暂时放下，洋芋粑粑的事情沈逸秋必要先问清楚。
　　这个问题，孙淼被问得也挺多的。之前客人老是问她，怎么不卖蛋炒饭/麻辣烫/牛肉饼/鸭血粉丝汤……了，后来又变成问，到底什么时候能返场？
　　尤其有个人，孙淼不知道她名字，只知道她说话有一种林黛玉的感觉，还是牛肉饼死忠。隔三差五就会问一句牛肉饼的事情。嘻哈妹也挚爱麻辣烫，对鸭血粉丝汤也有执念，总之……就，大家都挺想吃之前的那些食物的。
　　不过这事得看系统，估摸着近段时间应该不会有了。
　　于是孙淼老实回答：“因为有很多好吃的，慢慢做呗，总还会有您喜欢吃的出现的。”
　　沈逸秋摇了摇头：“不一样的。”
　　说完这句话，她提溜着饺子就转身走了。进入车里坐到座位后，沈逸秋没让司机直接开车，而是坐上车，打开座位上的桌板，歪着身子就吃了起来。
　　沈逸秋知道水饺这东西，要是放的时间长了准黏糊在一起，而且时间太长也不好吃。那个小孙老板还是不够讲究，也不弄点那种专门装饺子的外卖盒子。
　　她一边抱怨着，一边打开外卖包装，拿出筷子，就着蘸料，吃了起来。
　　放了辣椒的鲅鱼饺子，和不放的时候，味道有很大的区别。孙淼做的辣椒酱太香了，沈逸秋咬开一口后蘸了点蘸料，那白白胖胖的饺子皮也染上了红色。还有油醋汁往下滴落着，看起来，就格外馋人。
　　一口吃进去，那辣椒的味道直冲嗓子眼，香辣的感觉扑面而来，但因为太辣了，沈逸秋吃完了一个之后，不由喝了一口饺子汤。饺子汤将辣味全都冲了下去，等一口喝完，竟然觉得那点子辣意也算不了，完全能够承受。
　　最后十个饺子下肚，沈逸秋才发现：真是什么都不剩了。
　　包括饺子、饺子汤、蘸料，就没一点剩下的。
　　她没忍住，打了个饱嗝：“嗝。”
第199章 很有安全感
　　沈逸秋走了之后，又陆陆续续来了不少客人，孙淼六点不到来的，七点不到，她的饺子就卖光了。
　　纯粹是客人们实在太热情了。
　　也没办法，主要是孙淼出去时间太久了，老客们都饿疯了……连去吃圆福楼姜萍大厨的狮子头当平替这种事情都干出来了，一个个都出现了戒断反应。现在孙淼回来了，那可不是：全军出击嘛。
　　所以今天早上一来，就有二十多人在那边等着。
　　之前卖狮子头的时候，人也挺多的，但此时的情况却完全不同。卖狮子头，那是在黄金时间段，地理位置也顶好，所以那么多人在那边排队，一分钟直接卖光、并不稀奇。
　　现在呢？早晨六点，这种大多数人爬都爬不起来的时间点，再加上荒山野岭的小众景区门口，有这么多人来排队，也是世所罕见。
　　孙淼看了看时间，早知道不给苏瑞希提前做午饭了，这会儿回家去，说不定苏瑞希还没醒呢。她在群里面发了个消息，说已经售罄、还要过来买的可别来了，紧接着就收拾东西，准备回家。
　　孙淼没看手机，但群里可并不太平。一个个问号直接就扣了起来，还有人在骂街：
　　【你们一个个都是牲口啊？一大早！七点没到，我才刚起床呢，你们给买光了？！】
　　【这个效率，我不相信是住在周围的人、或者是去景区玩的，肯定都是群里面的人买的。】
　　【太过分了，你们不知道给我们留一点？！】
　　【说来说去，还是小孙老板准备太少了，这次肯定也没准备多少人份的，这要是准备个一万份，能这么快卖光？！】
　　要是孙淼看到这条，指不定真会有点心虚。曾经的孙淼是什么样的人？卖牛肉饼的时候，那可是带了原材料窝在小摊子前面，都要利用下午的时间再做出几锅的人。
　　可现在呢？她真是一点壮志都没了！
　　系统也有点痛心疾首，但对孙淼来说，却已经够了。她已经赚了很多小钱钱了，支出减少，赚的变多，她已经攒了有不少。尤其是这次卖水饺，一份88，一百份8800，再去掉那为数不多的成本，怎么也有8000的收入……
　　就这个水平，孙淼觉得自己打败19％的人。
　　她本来也不是那种特别贪心的人，小富即安，这样就挺好的。
　　孙淼开着餐车，先去了远一点的卖鱼的地方，买了马鲛；而后再骑着车回了家。
　　昨天晚上闹得有点凶，苏瑞希还没醒。早午饭都做好了，孙淼就简单洗了下，回头就直接钻进了苏瑞希的怀里。苏瑞希感觉到孙淼回来了，身子放松了些，让孙淼顺着就直接钻到两个胳膊底下。
　　她声音迷迷糊糊的：“回来了？”
　　“嗯，还早，你接着睡。”
　　“嗯。”苏瑞希眼睛都没睁开，伸手捞了一下被子，下巴靠着孙淼的脑袋磨了磨，又睡着了。
　　孙淼昨天晚上睡得晚，早上起得早，还做了这么多事情，没忍住，也跟着一块睡了过去。
　　苏瑞希是被饿醒的，肚子里面空空如也，在那边止不住的叫。她打了个哈欠，睁开眼，发现和之前迷迷糊糊睡过去的时候姿势截然不同。原本是孙淼窝在自己怀里的，可清醒过来一看，是她躺在了孙淼的怀中。
　　不仅如此，她还像个考拉缠着树一样，挂在了孙淼的身上。她的腿搁在了孙淼的大腿上，小腿往下面扣着、抵在了孙淼的小腿上。她俩就着这个缠在一起的姿势，睡了好长时间。
　　被子，也被踢到了很下面，只能将将盖住肚子。
　　苏瑞希小心翼翼从孙淼身上，把自己的腿给抬下来，身子往后仰了下，伸手去够自己的手机，想看看几点了。她房间的床垫不是太软，但毕竟有乳胶垫着，她转身的时候床垫往她这边凹陷，让孙淼也跟着醒了过来。
　　孙淼也打了个哈欠，总觉得今天睡了好长时间：“苏苏姐，几点了？”
　　苏瑞希拿到了手机，按了一下按键，上面显示13:55。
　　看到这个时间，苏瑞希都有些咋舌：“马上两点了。”
　　孙淼瞬间清醒了点：“我们睡了这么久？”
　　“嗯。”这一点，苏瑞希也没想到。但是她之前看到过一个小知识，人如果在自己感到安全感的人身边睡觉，很容易就一个不小心睡过头、睡超长时间。
　　换句话说，苏瑞希觉得有孙淼在的地方很有安全感，反之孙淼也是这么觉得的。
　　这个认知，让苏瑞希的心情又好了点。
　　两人从床上爬起来分别去洗漱，孙淼快一点，她下了楼先一步把给苏瑞希留的早午饭给热了热，等苏瑞希下来后，就拉着苏瑞希一起吃了这顿下午饭。
　　饭桌上，孙淼的嘴巴也没闲着，还和苏瑞希聊天，说了周玲的事情。
　　“要不晚上我给周玲送点饺子吃吧，这事挺值得庆祝的。”
　　“嗯。”苏瑞希点头，主食小馄饨让她都没抬起头，另外吃着孙淼做的菜，别提多快活，自然不会吃这一点醋。她还问了句：“昨天剩下来的水饺呢？”
　　“我给前面的萨摩耶和之前房东家的狗狗送过去了，它们都挺爱吃的。”
　　“你做的是好吃。”苏瑞希毫不吝啬赞美，虽然对比起别的老客的那种“太好吃了”、“人间美味”等等的形容词来说并不够看，但这已经是她嘴巴里面能说出口的溢美之词。
　　“哈哈，狗狗也喜欢。”孙淼想到了之前刷视频看到的一个趣事：“对了，网上还真有人吃过狗粮的。说狗粮其实一点味道也没有，难怪很多狗狗都不爱吃。不过狗狗不能吃的太咸，所以狗粮正合适。”
　　“狗粮原来没味道的吗？”这种事情，苏瑞希还真不知道。
　　吃完饭，下午的时候孙淼包饺子，苏瑞希拿了一本书，就坐在她身边看着她劳作。晚上孙淼去隔壁送了鲅鱼饺子，周玲妈妈一脸受宠若惊：“我还听我小姐妹说呢，她今天买的鲅鱼饺子特别好吃，我都馋了，本来打算明天早点去的，没想到今天你还给送过来了。”
　　两人寒暄了一下，周玲妈妈就要按照价钱付款，孙淼摆手说不用：“这是我送给周玲的，你还给钱，那就不算送了。替我恭喜一下周玲。”
　　“好，待会儿玲玲回来了，我让她登门致谢。”
　　“不用了不用了。”孙淼的手更是摆得飞快，放下饺子，头也不回的就走了。
　　第二天是星期天，苏瑞希照例没能早起，孙淼一大早开着自己的电动车，就走了。她预想今天应该没昨天卖得那么快，说不定要等到下午才能回家。结果没想到，到地方一看，人比昨天还要多。
　　颇有当时卖狮子头的那种感觉。
　　六点不到的天，哪怕是七月份，还有点朦朦胧胧的感觉，那一批人就那么安安静静的站在那边，吓了孙淼一跳。还没等她从车上下来推过去，那些客人就来到了孙淼跟前，七手八脚把孙淼的车推着、抬着到了地方。
　　到达昨天的摆摊位置的时候，孙淼还有些懵圈，没反应过来。
　　客人急了：“小孙老板，你还在愣什么呢，赶紧支起你的小摊子啊！”
　　孙淼这才回神，她从车座上下来，一边开始收拾摊子出摊，一边忍不住问：“不是，你们来这么早干嘛啊？还有别搬我的车啊，这车挺重的，回头再把你们给碰伤了。”
　　客人们不以为意：“嗨，这有什么事，重点是你快点出摊，快点给我们做，别的都不是事。”
　　话也不是这么说的……
　　孙淼在心底碎碎念叨几句，手脚麻利把摊子给摆开来了。等把水放到锅里开始煮的时候，她才松了一口气，开始观摩起面前的客人来。
　　人真挺多的，孙淼粗略数了下，就感觉得有三四十人。她继续问：“大家来这么早干嘛，真没必要，我又不会跑。”
　　“你怎么不会跑了！你一卖完，跑得立马人影都没有！”
　　“就是，你根本不知道，昨天你发售罄的消息的时候，我正在车上呢！好不容易等红绿灯的时候看一眼手机，天都要塌了。”
　　“我还以为昨天星期六，没多少人会一大早过来，还想着睡懒觉呢。这可好，一觉醒来，什么都没了。今天再不来，明天就是工作日了！”
　　得，孙淼就算再能说，一个人也说不过他们这么多。
　　水烧开了，排在最前面的人开始点餐。这次竟然不是嘻哈亚比二人组，反而被其他人抢了先。一位看上去有个六十来岁的大爷，束手在身后。后面的人都催他快一点，但大爷还是不紧不慢看着招牌。
　　他似乎有些老花眼，看不清楚，还凑近了一点看。
　　孙淼对他没什么印象，猜测并不是群里的老客，就开口问了大爷：“大爷，我这儿是卖鲅鱼饺子的，88元一份，一份十个，您要买吗？”
　　大爷听到这话，眼睛都瞪大了：“什么？这么贵？！”
　　这话一出口，排队的人也知道了：大爷压根没弄清楚情况。
　　孙淼顿了下，继续问：“那你要买吗？”
　　大爷连连摆手：“不了不了，我看你们这么多人在这里排队，我还以为可以免费领鸡蛋还是什么呢，结果卖得这么贵。”他一边摇头，就准备一边离开队伍。
　　但刚转过身子，看到身后那一个个如狼似虎的眼神，他又转回来了：“你这饺子，好吃吗？”
第200章 新的就餐点
　　这话都不需要孙淼回答，周围的老客已经开始了安利：“大爷，你相信我，好吃的，这世上再没有这么好吃的饺子了！”
　　“真的好吃，大爷你要买快买，我们后面还等着买呢！”
　　还有反着来的：“不好吃，真的不好吃！大爷你快离开吧，她88一份就是骗人的！”
　　“……”大家看向了反着说话那个人，眼里面充满了谴责：怎么回事，你怎么欺骗老同志？就为了想让老同志让出位置，好让自己买是吧？
　　大爷犹豫再三，还是没做出决定。后面的人排队排得都有些急了，孙淼在这个时候开了口：“大爷，不管您买不买，你先往旁边站一点，我还算你排在第一的，你在旁边看一会儿，要是想买，您开口，不想买呢，您也什么都不用说，直接走就行。”
　　她说完这句话，就看向了后面的嘻哈亚比二人组：“今天吃几份？”
　　其实大爷的举动，也有点出乎孙淼的意料。即便在系统空间里，也没见到过这样的操作。大部分时候，系统空间里的客人，还是直接以找茬挑剔为主，也有一些系统设置的小情景，例如客人没带钱、或者丢了钱包该怎么办。
　　不过，还真没有这样纠结到底要不要买、站在第一排开始犹豫的老人家。
　　只能说，系统AI尚不能完全取代人类，现实生活中会遇到的事情，也许比系统假设了千百遍的还要离谱。
　　大爷真的按照孙淼说的，往旁边挪了挪，嘻哈亚比二人组对着大爷点了下头，就上前一步，开始买自己今天的吃食。
　　嘻哈妹还忍不住对着孙淼吐槽：“昨天我买了三份，结果自己就吃到两份。谁能知道啊，我姐竟然在家。结果她直接给我拎走了两份，我这个买回来的人，比她吃的还少！”
　　亚比妹的话倒是不多，一般会看她们俩说话。
　　孙淼没什么回应的，只是点点头表示自己在听。等到自己做完了、打包好了，交给两人，就结束了这一次买卖，又迎接下一位客人。
　　孙淼做生意的情况，都是大同小异的，不知道从什么时候起，孙淼做吃食的时候，大家也会忍不住和孙淼说几句自己的事情。也不拘是什么，有可能是今天过来的时候堵了车、昨天晚上睡觉没睡好、自己的牙齿有些发炎了……甚至有可能是邻居家的猫打了一架这类的话题。
　　他们也并不需要孙淼的回答，只要孙淼时不时点点头，闭着嘴巴“嗯”一声，也就够了。
　　如果孙淼想回应的话，把东西递过来的时候，会接一两句话。也不多，多的时候能有十来个字，短的时候也就三个字“这样啊”。不过大家都挺高兴的，也没觉得孙淼敷衍。
　　因为孙淼的眼睛亮亮的。
　　她是真的有在听自己说什么，而且这之后，也代表着美食到了自己的手中，能够饱餐一顿。
　　大爷在旁边看了很久，一开始差点以为在孙淼跟前排队的人是她请来的，专门营造自己这个小摊子很火的感觉。即便大爷不知道，这个地方摆个小摊子、营造很火的感觉到底有啥用，但还是有这种感觉。
　　不过很快，他就没了这样的念头，因为有很多人其实并没有离开，有座位的坐在小桌子跟前，没座位的直接蹲在马路牙子上吃。他们那吃饭的表情，显然是真心觉得好吃。
　　大爷还是觉得88很贵，可大爷也想试试看。他还是走进了队伍里，开口：“我能要半份吗？”
　　孙淼愣了下，点了点头：“大爷半份45。”
　　孙淼的抠门劲又出来了，不过也不怪她，一般来说都不能卖半份的，可大爷开了口，就卖呗。就是44半份不太好听，她涨一块的价，也没什么问题。不过她本来可以选择把零头抹了，卖40。
　　那孙淼属实也做不到，本来卖半份就有些亏了，要是半份反而便宜是40，那其他人怎么想？难不成自己是冤大头吗？
　　大爷对这个价格也没什么意见，付了款，等孙淼做出来后，他拎着水饺，往经典里面走去。
　　有些老客就心想：也是，来都来了，都到景点门口了，不顺便去里面逛逛吗？结果有人刚进去没多久，立马窜了出来：“别蹲着马路牙子吃了！这大门一进去，就是个小广场，还有很多石头凳子和椅子，景色还好，这不比蹲着吃好些？”
　　听了这话，大家都很心动。
　　于是客人们一个个都提溜着袋子，去了景点里面，坐在石头凳子上面，就开吃。
　　不得不说，景点里面的景色还挺好看。青山、绿树，树影斑驳下，坐在石头凳子上面吃美味的水饺，那别提有多开心了。就是苦了看门的阿姨，阿姨看着他们拎着东西进去，那可谓是满脸愁容。
　　主要吧，他们一个个目标明确，那就是进去吃东西的。要是有个别没素质的，直接扔在桌子上，阿姨就得进来一顿收拾。这个景点很小，就是一个小园林，平日里来的人也不多，所以公司就配了两三个工作人员。
　　阿姨平日里除了看大门、卖票，没人的时候也要抽出时间来收拾一下景点里面。
　　所以一看到有人拎着吃的喝的进门，她就开始担忧了。更何况，还是一口气这么多人。阿姨盯着看，就担心他们乱扔。但哪怕不乱扔，老老实实扔到垃圾桶里，阿姨也会跟着心惊肉跳的。
　　因为这里面垃圾桶也不大，就是景区那种包装成有些古风款式的小垃圾桶，没扔几个，就会扔满，到时候扔不下周围堆了一堆，阿姨还是要收拾半天。
　　阿姨在那边发愁，心中也有些哀怨：门口那小摊贩是按时就在九点走了，可留下这么多垃圾，她一个人得收到什么时候。
　　阿姨眼巴巴看着，却看到他们吃完之后，全都收拾了起来，而且还会从兜里拿出纸巾来，将自己吃水饺的地方仔细擦一擦。即便他们很自信，没有一点汤汁能从自己的口中溜走，但为了卫生，还是会擦一下。
　　擦完了以后，把纸塞进袋子里，手上提溜着袋子，直接就走了。
　　因为孙淼和他们说过，出了景区走一会儿就有一个小垃圾分类站，这个时候正好能派上用场。实在不行，扔在她的大垃圾桶里也行。
　　孙淼是个特别爱干净、不给环卫工人添麻烦的人，之前跟着她去研究院附近摆摊的摊贩，也都是如此。他们老客看在心里，也记在了眼里。那群中途跟着孙淼的小摊贩都能做到的事情，他们这些老客，难道还能做不到呢？
　　所以他们提着手上已经变成垃圾的袋子，一个个昂首挺胸，仿佛提留的不是垃圾、而是锦旗一样。
　　出了景区的门、老客们还和孙淼打了招呼：“小孙老板，回头见！”
　　她正在煮饺子，哪有时间和他们说话，只是轻轻点了点头。
　　在孙淼招待客人的时候，苏瑞希也打了个哈欠，起床了。昨天晚上，苏父给她发了消息，说她很久没回家，让她回家看看，别一天到晚人都见不到。
　　苏瑞希算了算，确实有一段时间了。昨天孙淼鲅鱼饺子做的多，除了给周玲送的，还多做了不少，知道苏瑞希今天要回家去，就让苏瑞希带着回去给她爸妈。
　　听到这件事的时候，苏瑞希愣了下，才回答说“好”。
　　她有个小号潜伏在孙淼的食客群里面，时不时会拿出来看一下，之前新进群的里面，就看到了自己亲妈的账号。她一开始还以为只是头像和名字一样，结果点进去一看，就是自己亲娘无误。
　　苏瑞希也猜得到，在经过这么多天之后，沈逸秋对孙淼的身份肯定产生了些许猜疑。这个时候把鲅鱼饺子拿过去，多半会坐实沈逸秋的猜测。
　　一开始她发愣，就是这个原因。她不知道沈逸秋有没有接受孙淼，要是这个时候送过去，让沈逸秋知道孙淼就是她女朋友之后，说不定她会讨厌她。虽然苏瑞希并不在意自己父母接不接受孙淼，哪怕不接受，她也要和孙淼在一块的，顶多就是让两边不见面罢了。
　　可是，她还是不想有人会讨厌孙淼，尤其是自己的父母。
　　孙淼那么好的人，就不应该因为自己被别人讨厌。
　　想了一下，她又答应了。这是因为苏瑞希对孙淼的人格魅力非常赞赏，她妈都在孙淼那买了一个星期的洋芋粑粑了，之前打电话还叮嘱让自己照顾她。怎么看，沈逸秋都应该也很喜欢孙淼的。
　　苏瑞希的观点就是：孙淼那么好，全世界都应该喜欢她。
　　恋爱脑，是这样的。
　　苏瑞希起来后，洗漱了一下，打开手机，就看到孙淼在百忙之中给她发的消息。她说估计今天也卖得很快，不久就能回来了。苏瑞希回答：“那你等我吃午饭。”
　　那边没回答，估计是又在做吃的，或者干脆已经在开车回来的路上。
　　苏瑞希吃了几口孙淼准备的早饭，留了点肚子，提留上已经准备好的熟水饺、和在冷冻里面冰着的水饺，就开车出发回老家。
　　是的，苏瑞希压根没打算在老家多待。和自己亲妈亲爸在一起有什么意思，而且她妈做的菜也不好吃，还不如回来和孙淼一起共进午餐。
　　能跟他们在一块吃半顿早饭，已经是自己做女儿的特别孝顺了。要是换成嘻哈妹，肯定得吃饱了才回家。
第201章 你少说两句
　　苏瑞希驱车回到家里的时候，她爸妈果然在吃早饭。阿姨看到苏瑞希回来，连忙多添了一副碗筷。
　　都不用苏瑞希开口，苏父苏母就知道，她手里提着的一定是她小女朋友做的吃的。沈逸秋脸上的表情有一点复杂：“你带的什么回来？”
　　苏瑞希却非常坦然：“鲅鱼饺子，我女朋友做的。熟的生的都有，生的直接放冷冻里，你们想吃的时候解冻了煮就行。熟的煮出来之后用冷水过了一遍，吃的时候等开水滚了过一遍。”
　　她看着桌上的早餐，着实没什么胃口，就交代阿姨：“那两盒熟的拿去锅里过一下吧，这会儿就吃。”
　　其实桌上的菜挺丰盛，还有虾饺皇，苏家的厨师做虾饺皇是有一手的。苏瑞希在没认识孙淼之前，也挺喜欢吃这个虾饺皇。现做的虾饺皇刚出锅，还冒着热气，蘸上醋碟，别提有多好吃。
　　但现在，苏瑞希总觉得虾饺皇里面的虾仁腥味没去干净，吃起来有股味道。
　　阿姨接了水饺，应了下来：“好的小姐，您稍等，马上就来。”
　　她还给苏瑞希准备了一份温牛奶，空腹喝冰的容易拉肚子，温牛奶会更好。阿姨也不知道，其实苏瑞希早在来之前就已经先吃了个半饱。
　　苏瑞希在和阿姨交代的时候，也没忘记观察自己亲妈的表情。和她想的一样，在自己承认是“鲅鱼饺子”的那一刻，亲妈脸上的表情就更加耐人寻味了，还有些惊疑，那表情分明是在说：你这就承认了？
　　她妈……其实还是有点小单纯的。
　　沈逸秋从小到大，周遭的人际关系都不算复杂，就连老公都是青梅竹马一起长大的。她自己争气，在她那个大学生稀缺的年代考上了全国闻名的大学，并且一路读了上去，成为了博士。时至今日，在母校任职为教授，还曾和多家研究院共同研究研发出新品。
　　不过这也意味着，她的人际关系除了家人朋友，就被局限在学校里面。学校这个圈子，是要比别的圈子单纯一些的。
　　再加上还有自己家人在金钱上提供援助，甚至研究院缺少经费都能向苏父开口，她真没接触过什么勾心斗角。沈逸秋，绝对是苏家最单纯的那个人……这还是算上了孙淼的情况下。
　　所以苏瑞希看沈逸秋的表情，那是一看一个准。
　　沈逸秋在这之后，又换了个表情，但眉毛还是蹙着的，似乎在忍不住想：你怎么这么爽快就承认了啊，之前不是这样的啊。
　　她的表情里面没有对苏瑞希或者孙淼的震惊，也就意味着这事和苏瑞希想的一样，多半是之前就已经猜到了。而且……她对孙淼是没有恶意的。
　　苏瑞希心底有点小得意：看吧，还是喜欢上了孙淼。就说嘛，孙淼的人格魅力摆在那里，没人会讨厌她的。
　　苏瑞希获得了答案，心情好了不少，拿起牛奶杯子喝了好几口。不多时，阿姨端着放在盘子里面，已经热好的水饺走了过来。
　　沈逸秋忍不住叹息了一声，她之前还有最后的一点点小挣扎，还能欺骗自己：说不定是自己想多了，小孙是小孙，希希的女朋友另有其人。可在这一刻，看到饺子的瞬间，沈逸秋就骗不了自己。
　　这白白胖胖、皮薄馅多、从里到外透露出粉色和隐约绿色的鲅鱼饺子，那不就是小孙老板摊子上面做的饺子吗？
　　她今天本来也想去孙淼那里买饺子的，但是昨天晚上苏瑞希说要过来，她今天早上就没出门——但还是吃到了小孙老板做的鲅鱼饺子。
　　沈逸秋伸出筷子，将鲅鱼饺子夹起，吃了起来。刚下嘴第一口，她就确认了，这就是小孙老板做的鲅鱼饺子。味道稍微有一点不同，应该是过来时间太长，导致水饺有些黏糊。
　　除此之外，还是一样好吃。
　　和沈逸秋那复杂的情绪相比，苏父的心情就简单多了：吃，就一个字——吃！
　　他伸出筷子，看了一眼苏瑞希，看她也没管自己，反而伸出筷子开吃，于是他也放下了心，只一心朝着饺子进攻。苏父嘴巴挺大的，一口气，一个饺子就进了嘴巴里，嚼吧嚼吧几下，饺子就被他给咽了下去。
　　一个饺子可能连半分钟也用不了，顶多就是蘸醋的时候，又浪费了一点时间。十个饺子？那在他面前根本就不是事，不过五分钟，马上吃掉！
　　苏瑞希虽然没怎么看苏父，但余光一直瞥着呢。在苏父开始吃第十四个饺子，也就是比苏瑞希平时饭量还要多的那个的时候，她适当出声：“爸，你可真能吃。”
　　“……”
　　苏父的动作顿住了，他脸上出现了清澈的愚蠢，这时候，他才注意到，随着苏瑞希的这一声，连沈逸秋都看向了自己。而中间的大盘子里，朝向他的那一面，明显空旷了很多。
　　不过苏父脸皮还是比较厚的，他面色很快恢复平静，并且说：“我饿了，才多吃了两个。”
　　在和苏父的交锋上，苏瑞希也并不落下风：“今天休息，大早上的少吃一点吧。”
　　一句话，让苏父的筷子伸也不是，收也不是。他在纠结的时候，沈逸秋却点了点头：“你是应该少吃点。”说完，她自己还又吃了两个，这一会儿功夫，沈逸秋也吃了十个，到了自己平时的饭量。
　　不过沈逸秋纠结了一下，就没犹豫，继续往下吃了起来。沈逸秋还是要比苏父自律一点，吃了十二个就没再继续吃。苏瑞希早上来之前已经吃了半饱，这会儿又跟着吃了五个。
　　沈逸秋和苏父只以为苏瑞希是真的特别自律，一点都没想到她其实在家里吃过了才来的。
　　吃完了以后，苏瑞希就站起了身，看她那副样子，沈逸秋立马意识到：苏瑞希这会儿正准备闪人。她愣了愣，冷不丁提问：“你这是要走了？”
　　“嗯，回去了。”
　　两句话，三个字，“走”和“回去”。理科生的沈逸秋明明对文字算不上特别敏感，但在这一刻，她却敏锐的发觉这其中的不同寻常。证明苏瑞希是真的把和孙淼在一起的那个地方，当成了自己真正的家。
　　在以前，苏瑞希要是去翠庭雅苑，肯定不会用“回去”这个词，而是“我等会儿去翠庭雅苑那边”这样的话。
　　所以在听到苏瑞希要走的时候，沈逸秋下意识也站了起来，并且说：“等一下，我有事情要和你说。”
　　苏瑞希听到这句话也没什么其它的反应，只是点了点头，说“好”。在苏父一脸莫名其妙下，两人就去了二楼沈逸秋的书房。她们在房间内的沙发上落座，苏瑞希神情自若的给自己倒水喝，而沈逸秋则坐在单人沙发上，双臂环着、手指有意无意轻敲自己的胳膊。
　　两人都是心知肚明，知道接下来会聊什么、会说什么，但没有一个人先开口。
　　比起老神在在的苏瑞希，还是沈逸秋先按捺不住，开了口，询问：“小孙老板，就是你对象吗？”
　　苏瑞希没有片刻犹豫，她不仅点头还出声回答：“是。”
　　沈逸秋之前已经从苏瑞希的反应得知了这个答案，但是亲口获得承认的感觉还是不一样。她的面上五味杂陈，一时之间心中思绪纷乱。过了一会儿，她又问：“那小孙老板知道我是你妈吗？”
　　“应该不知道。”
　　苏瑞希的话，让沈逸秋脑子更加混乱了。场面又安静了下来，两人就这么坐着，房间里什么声音都没有，只是窗外时不时有鸟落在窗沿上，发出啾啾啾的声音。
　　沈逸秋在沉默了片刻之后，抿了抿唇，还是问出了自己潜藏在心底的问题：“就，真就认定是她了吗？要是你或者她到时候后悔了怎么办？妈妈、妈妈不想看到你或者是她受到伤害，小孙老板，是个好姑娘。”
　　沈逸秋的纠结在脸上、在心里、也在说出口的话上。要是在没和孙淼相处之前，她估计不会去顾虑对方会不会受到伤害。沈逸秋是个善良的人，但也没办法善良到去体贴一个拐走自家女儿的家伙。
　　可是和孙淼相处之后，她也害怕万一两人分手，孙淼那么灿烂的笑容会蒙上阴影，再也无法露出那么阳光的表情。
　　苏瑞希放下了茶杯，里面没有茶水，只有一片澄净的清水。在她的动作下，茶杯里的清水泛起了涟漪。她的声音很轻，但掷地有声：“不会的，妈你应该知道我是个什么样的人。”
　　她认准了一件事，就会不撞南墙不回头。同时，苏瑞希也是个很高傲、很霸道的人：“我也不会让她后悔，所以这件事，你别担心了。”
　　过了良久，沈逸秋才叹了一口气。
　　这一刻，苏瑞希也知道，沈逸秋是肯定不会再来对自己和孙淼的事情说三道四了，因为她已经接受了孙淼。孙淼不是个坏孩子，相反，还特别招人喜欢。这里面，自然也包括沈逸秋。
　　苏瑞希站起身来，脸上没什么表情，是平时一贯的清冷。她和沈逸秋说了句：“那我先回去了。”接着也不等沈逸秋的回答，就往门外走去。路过一楼的时候，苏父还想说什么，苏瑞希却把人抛在了脑后：“有事电话联系。”
　　看着人出了门，上了车，发动车子直接走人，苏父差点没被气死。看着沈逸秋下楼，他还抱怨：“有了媳妇儿忘了娘，找到对象在家里连一小时都待不了了！”
　　沈逸秋也心烦呢，她看了苏父一眼，很烦躁：“你少说两句！”
第202章 来了个吃播
　　10号苏瑞希上班，孙淼起得早早的先给苏瑞希做了吃的，给她写了小纸条贴在冰箱上，自己则蹬着车出门去了。等她到景区门口的时候，发现等的人更多了。
　　除了面容熟悉的老客们，还有六七个年龄较大的老头老太太，其中一个就是昨天开发了景区内就餐的那位大爷。他看到孙淼过来特别激动，身边几位大爷大妈却面带将信将疑的表情。
　　孙淼还没到跟前，就听到了大爷大妈们的话：“老钱，这个饺子真有这么好吃吗？你可说了是88一份，要是不好吃，以后就没人陪你一起跳广场舞了。”
　　老钱立马拍着胸脯保证：“那必须好吃，我从不骗人，你们保管吃，要是不好吃，我来买单！”
　　与他们相比，老客们脸上的表情就精彩多了。尤其是每天准时准点来这边排队的嘻哈亚比二人组，亚比妹尚能做点表情管理，嘻哈妹那是直接戴上了痛苦面具。
　　孙淼一开始还不知道为什么，结果等到了地方开始支起摊子，再往摊子跟前一看，就发现面前全是老人家。这会儿，她算是明白了：原来是没抢过他们，排不到前面。
　　老钱排在了第一个，他还是和昨天一样，有些犹犹豫豫的，不过虽然面带踌躇，该说的还是要说：“小姑娘啊，你看老头子我给你带了这么多客人过来，你能不能、就是，就是给我打个折？”
　　这都不需要系统提醒，孙淼那是真没法打折：“大爷，这真打不了折。我也不说什么小本生意、本钱之类的话，您吃过也知道，本钱是真没多少，全是靠我的手艺撑起来的。我要是给您打折，后面还那么多客人呢，还都是我老客了。给您开了口子，就真收不住了。”
　　听到孙淼的话，老钱叹了一口气，也知道没办法了，只能咬咬牙：“行吧，不打折，给我来一份。”他还看向身后：“你们也都听到了，咱不能打折啊，要几份？”
　　大家都是被老钱带过来的，面面相觑看了下，才开口说：“要一份，太贵了，88呢，要是不好吃咋办。”
　　孙淼一锅下50个，等第二锅出锅才算把老人家的全做好。他们拎着东西就往后面的景区去了，等人走了，孙淼又开始煮第三锅。因为接下来就是嘻哈亚比二人组，前面第二锅剩下来的肯定不够她俩。
　　果不其然，两人开了口一共就是要五份。
　　“这群大爷大妈来得真的早，我们俩起得挺早的了，大早上晕晕乎乎都没自己开车，让司机送过来的，还在路上眯了会儿，就这儿他们还是比我们早好多。”
　　亚比妹接茬：“人家年纪大了本来就起得早，大早上出来先晨练再买吃的。”
　　嘻哈妹想了想，觉得很有道理：“那我今天熬夜，我明天一定要第一个到！”
　　孙淼没说话，只是做完以后在打包的时候没忍住问了声：“你非要第一个做什么？”
　　“你别管。”
　　嘻哈妹虽然嘴上这么说，表情却很幽怨。她老是想当第一个也不是没理由的，因为她总觉得孙淼准备的太少了，万一前面来了个不懂规矩还胃口特别大的，直接把孙淼的全包了怎么办。
　　这种可能性比较小，孙淼也会制止，但万一排在自己前面的、有上次在研究院门口那种掀摊子的，还没轮到自己，直接就把摊子给掀了，那不是更完蛋？直接就没得吃了！
　　带着这种忧心忡忡，嘻哈妹总觉得自己要排在第一个才靠谱。
　　实际上，经历过上次掀摊子的人，或多或少都有这种恐慌。尤其是队伍里面还有一个，就在上次掀摊子的现场，后面没几个就轮到他了。结果好家伙，那摊子，当着自己的面被掀了。
　　要不是还想着这是一个法治社会，老客说不定会冲上去和找茬男比划比划。不过想着自己得帮孙淼啊，当即就拿出手机来当武器了。也就是被周玲妈妈小姐妹抢先了，不然肯定是自己先上去提供证据。
　　但那种排了半天队，摊子被掀了，自己啥都没吃到。最后只能去附近的摊子上面买点吃的，填饱自己嗷嗷待哺的肚子。
　　想到这里，老客都不由悲从中来，觉得嘻哈妹说的对极了。
　　老客们全都买好了，不少人直接去了景区里面吃。这会儿看门的阿姨倒是笑呵呵的，因为这帮人素质是真的高，这回她可算是放下了心来。
　　一会儿功夫，孙淼面前没了人，只偶尔会有几个客人过来。孙淼估算着估计下一波要等到八九点了，结果在七点多的时候，有一个举着自拍杆对着自己拍摄，嘴巴里还在说什么的女生出现了孙淼的视线里。
　　一开始孙淼以为人是来景区玩的，游玩的时候顺便记录一下也挺正常。结果人看到自己之后眼前一亮，立马朝着她这边跑了过来。嘴巴里一边念念有词，一边摁了一下镜头，那姿势……应该是在拍孙淼的。
　　人走近了，孙淼也听清楚了她在说什么。
　　“观众朋友们，还是给我找到了，这就是前阵子网上特别火的那个淼淼移动餐吧，之前凭借着牛肉饼和肠粉以及粽子火出了圈，当时整个魔都都在找这个摊子。但是这个摊子有一阵子没出现了，我还以为是不做了呢。但根据内部人士提供的消息，才知道原来在这里摆摊卖饺子。”
　　听这个姑娘说话的口吻，孙淼猜测多半是做自媒体的，有可能是录播，也可能是直播。她走到孙淼跟前，又切换成了镜头对着自己，还小声解释了下：“老板你好，我是一名吃播，平时也做探店视频什么的。刚才拍摄的时候，我没有拍到你人，是对着上面的牌子的。我可以进行拍摄吗？不会拍到你的。还有这个……价位表什么的可以拍一下吗？”
　　“那你现在是在做直播还是拍视频？”
　　孙淼问了一嘴，对方回答：“只是拍视频，这个点我的粉丝要么在休息要么在上班路上，不会来看我直播的。”
　　想想看也是，早上七点，谁家好人这个时间去看直播啊。
　　孙淼点点头：“你拍吧。”
　　在得道允许之后，小姑娘还介绍了一下自己：“谢谢老板，我叫梨子爱吃饭，你叫我梨子就好了。我看看啊……”她的摄像头现在是对着自己的，视线落到价目表上的时候她的双眼蓦地睁大了，紧接着又露出了迷茫。
　　她那表情的意思分明是：难道我找错地方了？怎么这么贵？
　　但她是得道情报过来的，也知道孙淼这次卖得是鲅鱼饺子，所以在迷茫了片刻之后就开口：“老板，给我来三份。”
　　“这一个比平常的饺子大一些，三份你可能吃不掉。”
　　话题到了这里，梨子立马挺起胸膛：“老板，你小看我了，我可有大胃王属性！”她露出了笑容，然后让孙淼尽管煮，在和孙淼沟通之下，也拍摄了点她煮饺子的过程。
　　等到饺子快上桌之前，她赶紧去了小桌子旁边，把自己的设备放到桌子上，调试好。
　　孙淼端着饺子等了下，等她调试好了，才走过去放在了桌子上。蘸料是按照她自己口述的喜好做的，是重辣多醋不要酱油的版本。
　　等到人开吃的时候，孙淼坐在座位上一时闲了下来，顺便就瞥了两眼梨子。
　　她嘴上根本不带停的：“我接到内部消息，说这个小摊子真的很难排，如果不早早来，都卖不到中午就会直接收摊走人。所以我今天一大早就来了，都没有人，说不定梨子是第一个来的。”
　　孙淼抬了下头，她想说点什么，但觉得自己莫名其妙跑过去跟人说“不，你不是第一个”的话有点神经，于是又低下头了。
　　梨子继续说：“这个就是售价88一份的鲅鱼饺子，梨子也是鲁省人，吃过的饺子那是不计其数，不过小摊上面88一份的倒是很少见。”梨子是正对着孙淼的，她不经意看过去的时候，还能看到梨子露出的表情来。
　　她一边说，脸上还带着笑容，笑容加深的时候，还能看到单边的梨涡。
　　嗯，梨子有梨涡，很有说服度。
　　她开始展示起了鲅鱼饺子，那姿势特别专业。她用筷子将一个饺子牢牢夹着，举到了面前，另外一手放在饺子后面做挡板，以防止手机镜头虚焦。清晨的光线很好，她又坐在阳光下，所以孙淼想：饺子，应该挺出片的吧。
　　孙淼自觉自己做的饺子还挺好看的，白白胖胖透出来点粉嫩，再加上这时刚从锅里捞出来，整个就是一个油光水滑的可爱模样。
　　也不怪孙淼对梨子那边特别关注，她总担心自己的饺子会有不好的一面，让网上对自己的评价降低。
　　她可是网友们心目中的神奇小厨师呢，之前那牛肉饼和肠粉的照片直接就火出圈了，要是饺子卖得这么贵还拉胯了，那孙淼就要脚趾抠地了。
　　在怼着镜头展示完饺子之后，梨子说：“我先尝一个不带蘸料的，这个饺子确实要比平时的大一点，梨子要了三十个，看后面需不需要再加。”她说完话，就张开嘴，将饺子直接一口吞了下去。
　　饺子大大的，梨子说她是大胃王，但身板却比较瘦弱，一个饺子吞下去，顿时两家两侧就鼓了起来，鼓鼓囊囊，跟个小松鼠似的。尤其是她嚼了两口，更像了。
　　孙淼看了，也不由想：难怪能当吃播呀。
第203章 说词啊！
　　当吃播嘛，最重要的一点就是吃饭的模样让别人也觉得很有食欲，跟她在一起会忍不住想要多吃。
　　梨子，就有这种特质。
　　孙淼看了几眼，发现梨子吃饺子表现出来的那种心满意足的程度，都要比别人来得更高。她本来和仓鼠一样，嚼着嘴巴里鼓鼓囊囊的食物，结果吃了几口之后，并没有囫囵咽下去，反而一双眼睛圆整，瞪得溜圆。她是可爱型的长相，眼珠子黑黑的，在这一刻显得格外古灵精怪。
　　她露出了那种诧异的眼神，但是双眼亮亮的，仿佛吃到了什么好吃到不可思议的东西。
　　咀嚼了几下后，她猛地扬了一下下巴，把嘴巴里的饺子给吞了下去。
　　孙淼看她吃了一会儿，但是也就一会儿，梨子吃完了这一个，孙淼就回过头去看起了自己的手机。梨子长得挺漂亮的，同为女性，孙淼对于美丽的女生都有欣赏。
　　不过一直盯着看就没礼貌了，看几眼拉倒了。
　　玩了一会儿手机后，孙淼觉得好像有哪里不对劲，再一琢磨……好像有点安静过头了。她忍不住抬起头，又看向梨子，就见她在那边埋头苦吃。她依旧是仓鼠的模样，但是吃饺子的频率加快了很多，嘴巴里面嘟嘟囔囔的一个饺子还没吃下去，筷子就已经夹着一个放在蘸料里面继续进攻。
　　孙淼有些急了：不是，你是个吃播啊，梨子，说词啊！
　　梨子因为吃到美食表现出的那种喜悦、惊喜、满足的表情的确非常引人注目，但她是个吃播，总归要说点词、评价一下的，可她就在那边不停的吃，一个接一个，都没停下来过。
　　孙淼看了她一会儿，发现她根本没分给自己一点眼神，于是孙淼只能低下头玩手机。玩手机的时候，还竖着耳朵听，发现除了蘸料的时候碰到塑料发出的簌簌声和吃饭的声音，就没别的声了。
　　原本梨子叽叽喳喳的在那边说个不停，现在却像是按下了消音键似的。
　　过了一会儿，有客人来了，孙淼也没有闲情再去观察梨子，只是一心一意煮水饺。大家都会和孙淼聊两句，等说完话，就拎着水饺走了。如此招待了三四个人，孙淼终于又闲下来的时候，才听到梨子的声音。
　　“呼，好吃。”
　　在这一刻，孙淼有些怀疑：她真的是吃播吗？怎么不带说词的？到了最后就这么一句话。
　　可是人家那胃口，确实是大胃王。
　　这年头网上的大胃王有不少是假的，尤其是长得瘦弱还胃口非常大的吃播。其中最离谱的就是孙淼之前看过的，一顿饭吃了十三碗主食、八捆线面、两个小蛋糕还有若干零食……总之，孙淼觉得要是人的胃真能撑下那么多，多少沾点异次元口袋胃了。
　　而且很多时候，这些被爆出来造假的主播，吞咽镜头是有剪辑的，大多数只有一个咀嚼而没有吞咽的动作。这些主播在剪辑的空档，会直接吐掉。还有一些路人爆出来的视频，就显示主播去吃自助餐，一边对着镜头吃，一边往旁边吐。
　　哪怕是直播，也有可能会造假。例如穿着长袖的衣服，或者桌子比较高，借着吃饭动作的空隙，就把嘴里的东西给吐掉了。
　　可真实的大胃王，确实也有，就在孙淼眼前。三十个饺子……孙淼只能吃十五个，但她还是全吃光了。这个食量算是比较大的了，不过还在可接受范围内。
　　孙淼的饺子都是真材实料的，要是她一口气吃五十个饺子……孙淼现在应该做的是拨打急救电话。
　　吃完了之后，梨子还呆了呆，才开始说起了赞美的话来。这个时候，孙淼的耳朵就竖了起来。她其实有那么一点点闷骚，听到别人夸自己，总归是高兴的。
　　梨子夸了一会儿，就开始做起了结束语。说完了之后，就把设备全都收了起来，来到孙淼摊子跟前，扫了一下码付款：“老板，你做的水饺真的太好吃了，但怎么没什么人来呢。这个地方还是太偏僻了，之前在步行街附近就挺好的，老板，我建议你还是回到之前的地方摆摊。你的厨艺，不应该埋没在这里呀。”
　　孙淼笑了下：“其实我客人还是挺多的，你来之前就有不少。现在正好是空档，一会儿还会有人来的。”
　　孙淼这么说，梨子却以为孙淼只是不想被她看不起，只能笑了下，说了句：“我下次再来哦，真的太好吃了。”
　　要是她多留一会儿，就会看到第二批客人的盛况，这一批是早上不上班没事干的，正好八点多快到九点已经过了早高峰的时候，加上孙淼这次摆摊在比较郊外、不容易堵的位置，所以他们这群没事干的富贵闲散人，就在这个点来了。
　　周玲妈妈小姐妹首当其冲，一路小跑过来，用手扇着风：“我来了我来了，小老板，还有伐啦？给我来两份呢。”
　　因为今天多出了几位大爷大妈，所以孙淼收摊时间要比第一天还快那么一点。等到了点后，孙淼在群里发了一句“已经售罄啦，明天再来哦~”就收摊回了家。
　　晚上的时候，孙淼还和苏瑞希说了梨子的事情。她的双脚在桌子底下叠在了一起，左脚勾在了右脚后跟上，她坐得比较靠后，右脚可以搭着左脚晃悠几下。
　　看得出来，孙淼心情挺好的。
　　“不知道她什么时候会发我呢。”
　　苏瑞希吃饭的动作顿了一下，没忍住，问她：“你很在意吗？”
　　孙淼扒了一口饭，才回答：“对啊，她要是发了的话其他人能看到的呀，我好好奇大家的评论。”
　　这句话对于苏瑞希来说，那就是——危险解除。她心想：哦，原来是这么回事。苏瑞希也笑了起来：“那大家一定是会夸你的。”
　　孙淼听到苏瑞希这么说，不由嘿嘿笑了声，脸上还有点不好意思：“其实之前啊，就是他们在网上发我的牛肉饼和肠粉的那个帖子嘛。苏苏姐可能不知道，就是有人把我做的拍照发到网上去，寻找我在哪里摆摊。然后因为照片拍得很好看，所以大家都在夸我，都说很想吃。”
　　“看到别人夸我，我心情也会变好。”
　　这种情况其实很多人都有，尤其是在网上开通了社交账号没事发点什么创作类的东西的。例如作者、画家、视频博主，会高度自搜。要是看到夸自己的，会高兴；看到说自己不好的，会沮丧。
　　这是人之常情，没法避免的。所以苏瑞希有些坏心眼的问：“那如果看到别人说不好听的，你会难受吗？”
　　孙淼摇了摇头，过了一会儿又点了下脑袋：“还是会的吧，如果有人还没吃一口就说我价格特别贵把别人当冤大头、或者说来买我东西吃的客人都是笨蛋之类的，我还是会难受、不舒服的。”
　　人总说别因为外界的评论而影响自己。但事实上，生活在集体这个圈子里的人很难不因为别人对自己的评论而动摇。那种真正稳如泰山的人，其实很少见。
　　如果真的不在意，也只是证明还没戳到自己的点上。
　　例如苏瑞希，她可以接受圈里的人说自己靠父母、靠家里，光凭自己一个人根本没那么容易立起来。她对这些话都当耳旁风，根本无所谓。可是之前她开小号在群里面看到那些讨论孙淼小吃摊的帖子，点进去看到负面言论，她却会忍不住火冒三丈，在办公室里偷偷和人在网上对战。
　　苏瑞希是有风度的，她绝对不会骂脏话，只用不带脏字的牙尖嘴利把人反讽回去。她说话有的时候还自带一点阴阳怪气，让人听了就忍不住上火，再加上她的逻辑在线，不管别人怎么绕都没办法把她绕进去。
　　不过苏瑞希也只有在孙淼的事上会这么上头，她老房子着火，让让她吧。
　　苏瑞希安慰了一下孙淼：“这个世上没有什么能获得所有人的喜欢，就算是钱也不行。如果碰到别人说话坏话，你就告诉我、到我身边来。”
　　她的话，让孙淼笑弯了眼。原本在餐桌底下已经停下来的脚，又忍不住荡啊荡了。她知道自己吃饭挺坐没坐相的，可苏瑞希包容她，在两个人的家里，何必连吃饭都一本正经呢。
　　“好呀，我会的。因为我虽然没办法获得所有人的喜欢，但是苏苏姐一定是喜欢我的嘛！”
　　听了这话，苏瑞希心里很舒服。她心里是满意的，还有点小骄傲，但面上却什么都不显，只淡淡“嗯”了一声。但她那忍不住坐直的身子、向外挺起的胸膛，五一不表现：她可是在骄傲着呢。
　　吃完了饭，苏瑞希去晚饭，然后回到沙发上看电视。两人靠在一块，孙淼坐在沙发上，身子贴着苏瑞希，双脚踩在沙发边边，整个人向后缩着在玩手机。
　　面前的茶几上有孙淼提前准备好的果盘，苏瑞希看节目的空隙，还会时不时拿起小叉子，给孙淼投喂一些吃的。
　　等电视节目都看完了，苏瑞希问孙淼：“怎么样，刷到关于你的探店视频了吗？”
　　孙淼叹了口气：“还没有，应该没这么快吧，毕竟今天早上才拍的。”
　　苏瑞希伸出手，把她的手机给拿了过来，自己反而凑了上去，她亲了亲孙淼的脸蛋：“那别看手机，来跟我玩。”
　　孙淼舔了舔嘴唇，没法拒绝。
　　在孙淼亲上来的时候，苏瑞希低低笑了下。
第204章 开2群
　　梨子的视频做了两天，在13号，也就是鲅鱼饺子最后第二天的晚上发出来的，还不是孙淼第一个发现的。
　　虽然孙淼早知道梨子会发，但前面两天狼狈的刷了好多次也没看到，高度自搜也还是之前那些东西后，她刷新频率就没那么高了。
　　就在孙淼都快忘记这事的时候，群里面直接炸翻了天，还把孙淼给@了。这回光是@，就能到99+。孙淼看了眼，点进去发现是个网址，开头就是梨子的自我介绍，标题则为《路边摊的天价鲅鱼饺子主播竟然觉得很值！》。
　　孙淼本来打算看了的，但想到之前和苏瑞希聊天的时候还说这个，就决定等苏瑞希晚上下班回家，在一起看。
　　孙淼不知道苏瑞希潜伏在自己的小群里面，苏瑞希也不知道孙淼的打算。她上班中途休息的时候，就切了小号准备看看群里面怎么说自家孙淼。结果没想到，就刷到了那个视频。
　　她没带犹豫的，直接点开来看了。首先是她自己的自我介绍，还提了一下这次要去探店的小摊子。她说话的语气是比较可爱的，也和她的个人形象相符合。
　　“这家小摊子之前在网上特别出名，我早就想吃吃看了。就是这个……它的位置怎么这么偏僻啊！下了公交车还得走好远。”
　　过了一会儿切了一个镜头，也伴随梨子一句“终于到了，让我看看菜单吧！”如果孙淼在，她肯定会说：“这句话是后面加的，当时没说。”
　　随着梨子的声音，面前的画面也变成了价目表，而且还用了震惊的Q版表情，用了震动+放大的特效，足足三遍，来体现梨子的震惊。这个时候弹幕也全炸了，满满一屏幕全是：
　　【？？？】
　　【什么情况？我看错了？漏了小数点，其实是8.8？？？】
　　【我光知道魔都的物价很魔幻，没想到已经魔幻到这个地步了。】
　　还有弹幕问梨子是不是被充值了，怎么能做这种店面的探店视频，尤其是视频标题上面写“很值”。有弹幕在怀疑：【该不会这个很值是up在反讽吧？怎么可能很值？88！梨子是鲁省人，88能在鲁省吃多少盘饺子！她竟然只卖一份！】
　　接下来，当大家看到梨子点了三份之后，大家都开始直呼“555”，称梨子是“冤大头”。
　　后面孙淼那么精心烹饪的视频，也没能引起观众们的注意，所有人的注意力还是集中在88一份这件事上。梨子将视频剪辑了一下，接下来的画面就是她坐在小桌上，面前放着一份大大的饺子。
　　她夹起饺子，凑到屏幕前给大家观看：“不瞒大家说，这个饺子真的好好看。就是，圆圆滚滚白白胖胖的，而且还能透出粉红色，一看这饺子我就知道，绝对的皮薄馅多！”
　　弹幕还在纠结88一份的事情：【就算再怎么样，也不能值88一份啊。】
　　但从梨子吃下第一个饺子开始，视频的风就转变了。梨子平时吃了东西之后，会停下来稍作解说，说明一下味道如何、大致用了什么样的烹饪手法。她并不是专业的，说的也不专业，都是一些比较主观的内容，但平日里说的都很接地气，所以能够引起观众的共鸣。
　　再加上她吃东西时候特别可爱的模样，才吸引了这么一大票粉丝。
　　结果她吃了第一个饺子之后，似乎就把自己观众给忘记了，只一门心思一个接一个吃着饺子。这一刻，弹幕上飘的都是一句话：【梨子，你说词啊！】
　　等这一片弹幕大军过了以后，大家的弹幕又开始聊得五花八门起来：
　　【不是，就我一个人觉得梨子这次真的给她吃爽了吗？完全不带说词的。】
　　【看得出来是真的好吃，连说词的时间都没有了。】
　　【梨子的表现才是最有说服力的，这专心干饭不闻窗外事的模样，不敢想象得有多好吃。】
　　【感觉梨子这次的表情都比之前要更生动不少，看梨子吃饭我已经饿得口水流了一桌子了……】
　　【球球了，地址到底在哪里？想吃，好想吃！】
　　到了后面梨子吃完了以后，她开始发出了自己最真挚的点评：“呼，好吃。”
　　弹幕又是一片：
　　【就这？】
　　【虽然我知道这是最质朴也是最真挚的发言，但你以前不是这样的啊，词呢？以前不是吹得天花乱坠的嘛？】
　　【梨子你变了，你变得不善言谈了。】
　　【可是也看得出来，是真觉得好吃。】
　　【我作证，人吃到真的好吃的东西的时候，已经想不出别的形容词了，满脑子就是两个字：好、和吃。】
　　最后就是梨子的一些总结，还有求点赞三连关注什么的。苏瑞希看了看这个时候的弹幕，大家的风向已经全变了。一开始质疑88一份太贵没人会去吃的，到现在：【好像离我家不是很远，我打算去看看。】
　　【真有那么好吃吗？我好奇了，过两天去买一份尝尝看。】
　　苏瑞希切回了聊天软件，小号上面能够看到群里面聊得飞起，大家都在抱怨：
　　【怎么回事啊，为什么会有探店的过来？好不容易成功抵御学生党，为什么现在有这么多人打算和我们抢啊？】
　　【呜呜呜，小孙老板的小摊好吃这件事彻底瞒不住了，这个博主在本地的知名度还挺高的，而且探店一般都是探价格不贵、性价比比较高的店的，还是被她找到小孙老板了。】
　　【她在群里吗？好像不在啊，奇怪了，她到底是怎么知道小孙老板在哪里摆摊的？】
　　【唉，明天得早点去了，这两天嘻哈亚比二人组竟然没有抢到第一，她俩就只差在景区里面熬夜了。那帮大爷大妈欺人太甚！竟然每天早上一大早就在那边排队！而且人数越来越多了！】
　　【你别说了，大爷大妈已经有部分入侵群内了，他们手机玩得可利索了。】
　　在聊天的间隙，还有一些人进入了群内，眼看着人数就要突破500，孙淼开2群的日子真是指日可待。群里面的老客们都忧心忡忡的，生怕越来越多的人和他们抢孙淼。
　　看到这里，苏瑞希都想“呸”一声，什么叫和他们抢孙淼，明明是和自己抢孙淼。但苏瑞希一点都不担心孙淼会被抢走，因为孙淼现在已经被自己拐回家了，天天给自己开小灶，她犯得着担心她客人多导致自己吃不上吗？
　　越是不担心，就越是有看热闹的想法。苏瑞希本着“看热闹不嫌事大”的精神，毫不犹豫给这个主播开通了投放。这也意味着，会有更多的人看到主播的视频、也会有更多的人被孙淼吸引。
　　然后，天天让孙淼早点回家。
　　一想到这件事，苏瑞希都要笑出声来了。
　　老客们根本不知道，这个世上对于自己威胁最大的，就只有苏瑞希这个女人。他们天天害怕有别的新客人太多了导致自己抢不到孙淼的小吃，但苏瑞希可总是想着把孙淼拐回家，让她干脆别摆摊就窝在家里。
　　不过晚上回家，孙淼说：“苏苏姐，我之前说的那个主播把探店视频给发了，我今天都没看，我们一会儿一块看吧。”孙淼明显有些兴奋，说话的时候双眼看着苏瑞希，眼底里面带着笑。
　　就是这一刻，苏瑞希有点心虚，因为她已经偷偷摸摸在公司里面看过了。这会儿，苏瑞希是一点都不敢表现出来，因为她不打算暴露自己有个小号潜藏在孙淼群里这件事。
　　要是被孙淼知道的话，苏瑞希会害羞的。
　　所以她捋了捋头发，不太自然的说：“嗯，好。”孙淼倒是没发现苏瑞希这点不自在，吃完了晚饭、两人窝在一起看视频的时候，孙淼的手机突然不停震动。
　　是那种一阵子一阵子的，不是电话，比较像是提示声。孙淼从口袋里面拿出手机，看了看，对上苏瑞希略带询问的目光：“是好友申请，备注信息都是群满了进不去，我再开个群。”
　　1群满人是早晚的事情，但没想到这么快就满了。孙淼挠了挠头，把二群开了，却不知道该发在哪里。她想了想，才在1群和好友圈都发了，还特意提示1群：【如果还有大家的朋友要进来的话让他们进这个群好了，已经在1群的就不要进了。】
　　2群刚开，马上也到了100多人，这一点让孙淼的脸蛋都因为高兴红扑扑的。
　　“这么开心啊？”苏瑞希靠过去，忍不住问了声。孙淼用力点了点头：“是呀，因为这代表有很多人喜欢我做的食物嘛。”
　　不管是什么情况，知道自己被人喜欢，都是一件很高兴的事情。
　　“淼淼这么喜欢做菜吗？”苏瑞希冷不丁，问了这么一个问题，孙淼也没犹豫，她回答：“喜欢啊，不然也不会摆摊卖东西了。”她在沙发上挪了挪位置让自己离苏瑞希更近：“也因为摆摊，所以我才能遇到苏苏姐啊。”
　　她说这话的时候挺认真的，一双眼睛亮晶晶、黑沉沉的，让苏瑞希可以在孙淼的双眼里面看到自己的身影。
　　“那你要摆摊卖到什么时候啊？”
　　这个问题，倒是让孙淼有些错愕，她还真从没考虑过这个问题，主要是自己还年轻，那那么容易就去思考啥时候退休呢。不过苏瑞希既然问了，她也认真的想了想，最后得出结论：“苏苏姐退休的话，我也不摆摊了吧、”
第205章 鲅鱼饺子的最后一天
　　得到这个回答，苏瑞希笑得眉眼弯弯的：看来自己还是比孙淼那个小摊子地位高的。看，孙淼都说自己以后不干的话，她也不干了。
　　“那我可能会提前很久就退休哦。”
　　“嗯，到时候我们就一起去世界各地玩。”
　　两人赖在一起，孙淼就完全听不到系统在自己脑海里面大叫了：【色令智昏！色令智昏！宿主你清醒一点！你要一直摆摊摆下去的！】
　　她才不听系统的呢，工作就是为了更好的生活。她的确很喜欢做菜做饭，也很喜欢摆摊的生活、和客人们絮絮叨叨说话，但总不能真的不退休摆一辈子吧？
　　一想到等自己变成了七老八十的老太太，还颤颤巍巍蹬着辆三轮车到处摆摊做吃的，孙淼就忍不住想自己的命真苦。当然也有年纪大的摆摊人，或是填补家用、或是排解寂寞无趣。可有苏瑞希在身边，她怎么可能会觉得生活无聊，要去摆摊呢。
　　孙淼完全不搭理系统，把系统气的半死：【以后我一定要找个认真工作上进的宿主，决不能把营业所得全都交给宿主！】
　　孙淼只能为系统的下一任宿主默哀一下。
　　也许每一个系统一开始的时候都和自己的系统一样纯良，纯粹是被她这种坏蛋宿主给带坏的。
　　不过以系统的性格，哪怕加上了这一点，应该也是一个不错的系统。最起码……不会动不动就打打杀杀要惩罚什么的。想到这里，也为了下一任不那么倒霉，孙淼还是安抚了一下系统。
　　“也不能怪我啊，你想想嘛，我从二十五岁开始摆摊，如果摆个二十年，那就是四十五岁，都摆摊这么久了，时光正好，不正应该出发去看看大好河山嘛？你也能跟我一块看看，还能像之前一样，多教我一些地方特色的菜肴和小吃。系统你是最棒的，我也要带你一块出去玩。”
　　系统真的超好搞定的，听孙淼这么说，就把这茬给忘了。
　　到了后面，孙淼又让系统自己进了小黑屋，到第二天早上再出来。
　　鲅鱼饺子最后一天，孙淼已经预感人会很多了，但是面前乌泱泱一大片，还是让她忍不住倒吸一口气。不过孙淼简单看了一下，客人里面基本上都是自己的老客，没什么新面孔。
　　除此之外，那就是大爷大妈的队伍进一步壮大了。之前卖泡泡小馄饨和蟹壳黄的时候，孙淼其实接待过一些年纪比较大的客人的，但那个时候并没有形成规模。不像现在这样，他们站在路边，和年轻人形成了分庭抗礼之势。
　　孙淼推着车到了自己摆摊的位置，里面面前就出现了一条望不到头的队伍。
　　嘻哈亚比二人组顶着黑眼圈，站在了第一个。
　　嘻哈妹的黑眼圈很浓重，但整个人却特别亢奋：“我昨天晚上就没回家，和她一块在景区门口睡得。”孙淼眼神游离，在附近不远处看到了一辆房车，为了排队第一名，她们俩真的是拼了。
　　再看亚比妹，人家是要比嘻哈妹有风度啊，最起码：黑眼圈就看不出来。这倒不是因为亚比妹没有黑眼圈，而是因为她今天化了个日系视觉烟熏妆，那眼睛四周都是一片黑色，自然发现不了黑眼圈的存在。
　　“两份水饺，打包。”
　　看孙淼看向了自己，亚比妹直接要了两份，嘻哈妹不甘示弱，立马跟上：“三份，打包。”
　　说完这句话，嘻哈妹没有再和孙淼聊，而是转头看向身后的大爷，对着大爷猛地一抬下巴，然后从鼻子里面“哼”了一声出来。
　　她这个举动，可把大爷气得要命：“小姑娘，不要得意，明天肯定还是我先来。”
　　听到这话，嘻哈妹更乐了：“明天我不来了，您来，您来。”
　　大爷不明所以，还以为嘻哈妹是服软了，他也哼了一声。孙淼给嘻哈亚比二人组的饺子打包装好，递了过去，她俩一向是懒得算账还会多给的，五份直接给了五百。
　　轮到大爷，孙淼适时提醒了一句：“大爷，今天是我最后一天在这边摆摊了，明天不来了，您别跑空。”
　　“啊？”
　　大爷楞了一下，转而马上问：“那你去哪摆摊？”
　　孙淼拿出了二维码：“我暂时也不知道，这个是群的二维码，您要是想知道就加一下群……”孙淼刚想问大爷会不会使用智能手机的时候，大爷就掏出自己的最新款旗舰机飞快的扫码进群。
　　“好，你记得一定要通知啊！”
　　他甚至买得起最新款旗舰机，第一次买的时候还只买半份水饺。
　　这才是老年人的智慧，这样哪怕大爷被骗，也只会被骗半份的钱，而不是一份的。换成清澈愚蠢的年轻人，就非要秉持着“我倒要看看是什么东西卖这么贵”，一下子被骗一份的钱。
　　今天一大早会有这么多客人，完全是被之前的学生党给整怕了：“还好这会儿放暑假，学生党大多数都回老家了，不然以他们的毅力，这会儿肯定都排不上了。就是那个叫梨子的主播，太过分了，竟然直接发探店视频！”
　　“就是啊，昨天群里面进了那么多人，搞得我忧心忡忡都睡不着觉，我是特意打算等最后一天来买鲅鱼饺子的，这样过三天我就又能吃到新的了！”
　　“还好，那个主播的粉丝并不知道小孙老板一大早就会卖出去好多东西，这会儿还没来，不然说不定真轮不到我们！”
　　孙淼一边不时点头应几句，才把客人们全都招待完了。这一波下来，也到了六点四十五。等面前没了客人，她才歇了会儿，顺便看了看还有几分。今天早上人的确是多，她今天准备了一百二十份的，这会儿功夫就只有二十来份了。
　　过了一会儿功夫，李奶奶带着孙女过来玩，顺便买了一份，两人一块吃。囡囡毕竟是个小姑娘，根本吃不了几个，李奶奶年纪也大了，所以两人就和一份刚好。
　　孙淼给送了两碗饺子汤，这点上她还不至于小气。
　　她俩打算坐在小桌子上面吃，但孙淼想起来刚刚李奶奶还说是带小孙女出来玩的，她顺口就说了一句：“其他客人说景区里面有石凳的位置，而且景色很好，奶奶要不要带着囡囡去里面吃？”
　　这边毕竟是路边，孙淼虽然把自己的小桌子擦得挺干净的，但人来人往难免会扬起点灰尘来。
　　听到孙淼的话，李奶奶也点头：“好啊，那我们俩进去吃。”
　　孙淼给饺子汤盖上盖子，系好了塑料袋，才给了李奶奶。
　　过了一会儿，沈逸秋也来了。她这么多天没来，不是因为不想吃孙淼做的饺子，而是孙淼之前让苏瑞希带回了家，她这几天都在家里吃。孙淼给苏瑞希父母准备的水饺，其实数量挺多的，但也顶不住她老两口天天吃、几乎顿顿吃，那饺子下的和什么一样，哪里经得住她俩这么造。
　　前天晚上就吃完了，昨天她忍了一下，发现还是想吃，最关键的是她还知道在哪里吃，于是今天一早，就赶着来了。
　　看到孙淼的那一刻，沈逸秋还有点别扭，不知道该作何反应。但一想到：孙淼她也不知道自己就是苏瑞希亲妈啊，于是沈逸秋又镇定下来了。
　　“一份饺子，打包，蘸料都和之前一样。”
　　孙淼把苏瑞希亲妈搞定，还附带了超大阳光微笑，让沈逸秋只觉得招架不住马上遁走。她坐到车里之后才开始想：一天到晚就知道笑，都有家室了，还笑得那么开心！
　　可转念一想：人家笑也没办法，太艰苦了，还得天天早上早起摆摊，做服务业的，再不微笑服务，那会没客人的。
　　她一边想作为“婆婆”或者“丈母娘”对孙淼挑刺，另一方面又知道孙淼真的是个好姑娘，这两种想法在她心底杂糅，让她纠结万分。她看着车内小桌板上的水饺，忍不住深深叹了一口气：“唉。”
　　过了一会儿，沈逸秋意识到这件事不能就让自己一个人纠结。她咬了咬牙，决心等下周孙淼开始摆摊的时候，悄不做声，让苏父也跟着吃瘪！
　　在沈逸秋下定决心的时候，孙淼又陆陆续续做了好几单生意。还碰到了屯粮食大客户、牛肉饼毒唯童雨薇，她是今天最后一个，询问了一下孙淼还有几份，在得知只剩下五份之后，毫不犹豫一挥手：“全给我打包，我这两天发奖金了，正是有钱的时候。”
　　她说完，还是忍不住叹了一口气：“姐姐做的吃食是好吃，就是价格太贵了，我这样的牛马打工人可吃不起姐姐的饺子。”她话锋一转：“所以姐姐，何时才能返场牛肉饼呢？”
　　鲅鱼饺子好吃，这五份带回家差不多两天她就能解决掉，顿顿吃鲅鱼饺子都不会腻歪。可是鲅鱼饺子贵啊，一份10个要88元，还是牛肉饼性价比高，买一份饺子的钱，都够吃好几个了。
　　这个时候，作为牛肉饼的毒唯，不推一下自家正主，那还能当毒唯吗？
　　孙淼也习惯了毒唯对自家正主的安利，但她这个主办方直接当没听见：“我收摊回家了啊。”
　　童雨薇撇了撇嘴：“小气。”
　　等童雨薇走了之后，孙淼就在群里发了一句“售罄”。她刚收起手机，又拿了出来。
　　忘了忘了，她还有个群呢，光顾着在1群说了，2群忘记发了。她打开2群，也编辑了一模一样的消息，下面的回复却是一个个问号。
第205章 要不要出去玩
　　【我没看错吧，售罄了？这才几点啊？】
　　【不是……真有这么多人吃88的饺子吗？8点半不到啊，老板收摊回家了？】
　　【别吓我，我还准备晚上下班去吃呢，之前发过的消息不是说早六道晚六码？这时间对不上啊？】
　　2群里面基本上都是新客，还有很多是从梨子的视频里面才知道有孙淼这个小摊子，准备尝一下的。当然也有部分今天新加进群的大爷大妈，此时老是和嘻哈妹抢第一名的大爷，就戴着一副老花眼镜，坐在家里面看这些消息。
　　他竖着一根手指，在屏幕上面写字，速度很慢，半晌才打完一句话：【小姑娘做的饺子好吃，早上也有一大群人排队的，老头子我都时常抢不到第一名。她每天都是有数的，卖完了肯定就回家了。你们要是想吃啊，下次早点来。小姑娘还说哦，今天卖完了，下次就换地方了。】
　　关于后面那一点，一些新进群的人倒是略有耳闻：
　　【好像是这样，之前还卖过牛肉饼和肠粉，老板挺任性的。人家有本事，任性也是当然的。】
　　孙淼在等红绿灯的时候还想，要不要在群里面解释一下，毕竟是新群，有些人不熟悉自己，难免会有一些不明白的地方。结果看了一眼群聊，发现已经有热心群众，帮自己解释完了。
　　她开着餐车买菜回家，下午的时候还发消息和苏瑞希聊了一会儿。很难得的，明天后天两天休息，正好是周六周日，苏瑞希也休息在家。可是苏瑞希明显不想错过这次，于是直接打语音电话和孙淼聊了起来。
　　她的声音轻轻的，有一种微妙的偷偷摸摸的感觉：“淼淼，要不要出去玩？”
　　“去哪里？”孙淼直接跳过了要不要去的话题，转而直接问了目的地。苏瑞希其实并不在意去哪里，只要和孙淼一起就行。但孙淼这么问，她还认真想了下。
　　毕竟只有两天时间，去不了太远的地方，只能在附近转悠。也不能让形成太满，孙淼周日还要做一下接下来要卖的小吃的，所以实际上，她们只有一天多的游玩时间。
　　那么可以选择的，也只有周围而已。
　　苏瑞希眉眼弯弯：“去姑苏好不好？”
　　都说“上有天堂下有苏杭”，杭城有些远，姑苏却很近。
　　孙淼回答：“好。”
　　苏瑞希就说：“那我来定行程，我们自驾游，晚上直接过去。”
　　苏瑞希定好了行程，孙淼也答应了，挂断电话后，孙淼就开始收拾了起来。因为就去两天，所以衣物带的不用太多，但是防晒一定要做好，这都七月中旬了，孙淼身上早就换成了短T。大早上煮饺子，都难免会出一身汗。更何况出去玩，太阳大的时候也难免会在街上走。
　　等到苏瑞希回家，她俩先在家里吃了一顿饭，把家里收拾了一番后，才拎着箱子出了门。
　　姑苏最值得玩的地方，就是那几个古典园林和古建筑，苏瑞希定的宾馆就在古城区，周围有名的景点很多，靠走的就能到。晚上的时候，她们先在附近的步行街转了转。
　　周五晚上，景区周围哪哪都是人。和孙淼这阵子摆摊的那个不知名景点不同，这里面简直就是人挤人，孙淼眼疾手快，拉着苏瑞希进了一条小箱子里面，才得意松一口气。
　　两人从人群里面离开，对视一眼，不由相视一笑。
　　进了小巷子，她俩也没急着出去。外面不远处是灯火通明人来人往一片喧嚣，往里面走却是家中灯火几盏、路边枝影摇曳。时间不过也才八点，倒是不用担心安全方面的问题。
　　况且虽然是小巷，这种旅游开发程度特别高的地方，旁边也都是三五小店。
　　两人就手牵着手，顺着小巷，慢慢闲逛起来。
　　虽然是临时起意，但真到了这里，两人心却静了下来。这里真的很适合慢走，路面不是主干道那种青石板路面，而是水泥浇筑，但做了心思，特意做的古风感觉，加上周围那些透露着苍老的居民房，另有一番风味。
　　走了有一会儿，苏瑞希看到一家旗袍店，就把孙淼给拉了进去。
　　孙淼小市民心态突然冒了出来，忍不住提醒苏瑞希：“苏苏姐，景区内的衣服卖得很贵的，我们……”
　　苏瑞希笑了下：“我给你买。”
　　“我不是这个意思……不是，我的意思是我给你买。”
　　孙淼的话音还未落下，就已经被人给拽进了店里。这是一家小店，占地也就几平米，透过橱窗就能将里面一览无遗。进了门后，就看到一张藤编椅子，上面没人，光有一只猫。
　　那猫好肥，又肥又胖，但是毛发很亮，看得出来主人养的很好。
　　看到有人进来，它也不害怕，还“喵”了一声。孙淼一看，嚯，这吨位，和猫主人家的妞妞有的一拼。
　　苏瑞希和孙淼暂时没看到店老板，不过苏瑞希镇定自若，反而像是店里的主人一样，开始自己逛了起来。她从架子上面拿出了两件旗袍，比在自己身上，问孙淼哪件更好看。
　　没进来的时候，孙淼有些拘谨，有点担心景区的物价太贵了。但是进来之后，她反而淡定了，而且想到以自己现在的存款，没必要抠抠搜搜的。于是小市民的心态又被按了下去，转而说：“都好看。”
　　她是真心的，不是光在说好听的。苏瑞希简直是孙淼的天菜，就她这样的，披个蛇皮袋子，孙淼都觉得好看。
　　“……”苏瑞希沉默了一下，反而放了回去，转而又拿出两件衣服，对着孙淼比了比：“嗯，是好看。”她的眼睛转了下，孙淼在这一刻就知道，苏瑞希肯定在想什么点子。
　　苏瑞希翻了一下吊牌，确认了一下尺码，才往孙淼怀里一塞：“淼淼，去试试看，你穿肯定好看。”
　　店老板不在，这让孙淼觉得有些局促：“这样不太好吧？”
　　“挺好的，我们进来逛，肯定要试一试，而且她这边有试衣间，证明可以试的。再说你只化了淡妆，试衣服的时候注意一下不要落到衣服上就行了。”
　　在苏瑞希的劝说下，孙淼才拿了两件旗袍进去。旗袍的面料，感觉要比普通的衣服更加舒适。但穿起来，也更艰难。它是后背拉链的，一直从臀线拉到了最上面，苏瑞希对孙淼再了解不过，也清楚她的尺码，挑选了最适合她的尺寸，可穿上之后，想要直接拉到底，还是有些难度的。
　　因为这家店铺很小，所以试衣间也很小。与其说是试衣间，倒不如说只是拿布帘拉起来的小角落。
　　孙淼遇到了问题，只能求助苏瑞希。
　　“苏苏姐，我拉链拉不上去。”
　　“怎么可能呢，就是你的尺寸。”
　　苏瑞希给帘子的角落拉起一点，从外面钻了进去。这时候她看到的画面，让她呼吸都轻微停滞了一下。孙淼背对着她，旗袍修身，将她的腰肢勾勒出来，拉链已经拉了大半，只剩下最上面大约有一只手掌宽度的距离没拉上。
　　孙淼扎成马尾的头发被自己撩得高高的，只有几根碎发落下来，在拉链附近荡悠，阻碍孙淼拉拉链。
　　饶是她俩都是发生关系不知道多少次的情侣，苏瑞希还是觉得这一幕的孙淼让人心头一颤。她凑过去，小心翼翼撩开了那几缕碎发：“是头发挡住了。”她一边说，一边将孙淼的拉链拉了起来。
　　等人换完了衣服，才把孙淼拉到了外面来，对着镜子看。
　　孙淼平日里不怎么打扮，猛然打扮起来，苏瑞希只觉得漂亮极了。
　　尤其是孙淼的气质，她平和端正，又积极向上，身上是苏瑞希给选的。整体为淡黄色，身上绣着小花，领子是人字襟带着淡绿色修边，整体线条流畅。这旗袍配上她，端是一个小家碧玉清纯可爱的感觉。
　　孙淼的脸型比之苏瑞希要偏圆一些，这个旗袍着实很适合她。
　　就是孙淼没穿过旗袍，还是有些担心：“这个会不会显得我腰粗啊？”苏瑞希气得拍了一下她的背：“怎么可能，你穿着好看。”
　　苏瑞希说完，就自己拿了一件，也进了试衣间。
　　在苏瑞希进去的功夫，店老板来了。孙淼和店老板大眼瞪小眼，店老板先开了口：“不好意思啊，去隔壁串门了？来买衣服吗？多看看多穿穿，我家的衣服那不是我吹，真的都特别好看！”
　　话音未落，布帘子被拉开了。那一刻，店老板和孙淼一起收了声。
　　苏瑞希一手扶着帘子，走了出来。孙淼真的觉得苏瑞希好看，每个点、甚至连每一根头发丝都踩在了自己的审美上。这世上的确有很多比苏瑞希更漂亮的人，但在孙淼眼里，没人会比苏瑞希更让自己心动。
　　她的头发捋向了一边，出来的时候微垂着眼，身上一袭淡紫色旗袍，更衬得整个人如玉一般。走出几步后，手中的帘子顺着如白玉一般的手臂滑下。走的那几步，也叫一个娉婷袅娜。
　　过后，她抬起头来，抬眼看向着孙淼。
　　孙淼上学上的少，没什么文化，但有几句还是知道的，她在这时，脑海里面蓦然就冒出来一句十句：巧笑倩兮，美目盼兮。
　　苏瑞希明眸善睐，当她含着笑看向自己的时候，孙淼觉得自己整颗心都被击中了。
　　孙淼说不出话，她旁边的店老板却有话要说：“哇，大美人！”
　　孙淼转头一看，她也两眼放光。
第207章 炸串三件套
　　甚至没等孙淼和苏瑞希开口，店老板就给她们俩一顿打折，一边打折还一边说：“我开这家旗袍店就是为了今天！太好看了！这衣服就该美女穿！折，我必须打折，狠狠打折，两件500，直接带走！”
　　孙淼总感觉是店老板做生意的策略，但她说得好听而且价格的确不贵，孙淼立马掏钱全都买了下来，另外还在店老板的彩虹屁中购买了一些小配件，例如包包、鞋子什么。
　　最后从店里出来，她总共消费119。
　　苏瑞希提溜着两人换下来的衣服，店老板还算有几分良心，给她们购物袋，可以直接把东西打包带走。
　　从进去到出来，两人从头到脚都换了一身，站在店门口，里面的猫朝她们喵喵叫了两声，店老板热情洋溢的说：“欢迎两位美女下次光临啊！”
　　走出两步，孙淼没忍住，偷偷和苏瑞希吐槽：“这肯定是她的策略，把我们吹的迷迷糊糊的，这才让我不知不觉买了单！卑鄙啊，没想到还有这种做生意的方法！”
　　苏瑞希却笑意盈盈的，因为孙淼明显是因为店老板夸自己，一下子上了头，才会买了这么多东西。她声音轻轻的：“不过价格很便宜啊。”
　　——这倒也是，价格是可以的。不然以孙淼那小市民的抠钱性子，要是真接受不了，估计这会儿还在店里面和老板讨价还价。
　　孙淼从苏瑞希的手里把购物袋提了过来，然后和苏瑞希一起手牵着手，走在江南小道上。青石板的路并不好走，好在她们穿得不是高跟鞋，绣花鞋子走起来很舒服，走着也不打滑。
　　只是这条主干道上的体验，着实算不上好。人太多了，人来人往的，走马观花一样看，着实看不出什么。再加上商业化成都太高，周边都是售卖小吃、旅游纪念品的店面，让两人都觉得选错了地方。
　　好不容易到了网上推荐的游船码头，想要坐着小船看一看，却发现排得满满当当全是人，真要排，估计得一个多小时。
　　她俩都不是喜欢排队的性子，就只能作罢。
　　好在第二天的体验，着实要好了不少。她们选了一大早就早起，穿着昨天买的旗袍，就去了网上强推的寺院。大早上寺院不收门票钱，进了寺院以后，还能摸寺院里的猫猫。
　　大早上天气还很凉快，猫猫全都蹲在院子里，任由人抚摸。
　　也吃了强推的素面，只是太甜了，苏瑞希不是很喜欢。她俩都是无神论者，可还是在寺庙里领了免费的三炷香朝着菩萨拜了拜。等出了寺庙，苏瑞希贴在孙淼的耳畔，小声说：“淼淼，你知道这个寺庙求什么最灵吗？”
　　孙淼摇了摇头。
　　苏瑞希附在她耳边，那声音轻轻柔柔，往孙淼的耳朵里面钻，让她的耳朵都不由动了下：“是姻缘。”
　　说完这句话，苏瑞希退开来了一些，又问：“淼淼刚才在求什么？”
　　人所求的大多相同，要么事业有成、飞黄腾达；要么学业有成、阖家欢乐。孙淼是个俗人，想的也差不多，她老老实实回答：“我希望苏苏姐，一生顺遂。”
　　她的愿望其实一直很渺小，穿越前想的是赚个小钱，给自己买个房子，有个安身立命的地方。再贪心点，愿得一心人白首不相离。现在她的愿望都已经实现，那就再贪心点吧：想让苏瑞希一生都顺顺利利的，就和她父母对她名字寄托的祈愿一样。
　　孙淼说完了，又问苏瑞希：“苏苏姐呢？求了什么？”
　　苏瑞希这人，是有点坏心眼在身上的：“我不告诉你。”
　　“啊？”孙淼愣住了，她还没反应过来，苏瑞希快走了几步，孙淼连忙追上了。苏瑞希不说，她反而好奇，拉着苏瑞希的手，开始了撒娇：“苏苏姐，告诉我嘛，你到底许了什么愿啊？”
　　“不说，说出来就不灵了。”
　　孙淼听了，条件反射一样“呸呸呸”了几声：“才不是呢，说出来也灵的。刚刚那句不算，我的愿望一定能实现的！”
　　她俩笑闹了好一段，中午吃饭的时候，也去了姑苏有名的饭店，品尝了当地的美食。不过出乎孙淼意料的是，这边的百年老店，其实并没有多贵，根本比不过圆福楼。
　　两个人也点了好几道菜，吃下来连千元都没有。
　　当然，口味也没那么好，这家店走得还是一个比较大众的路线。孙淼觉得这样也不错，挺好的。
　　周日的时候，孙淼照例一大清早就被拉进了系统空间里面。这次系统教的倒不是什么传统美食，而是特别经典的——炸串三件套。
　　炸串三件套也特别简单，就是：炸淀粉肠、炸年糕、炸肉串。
　　这三件套，其实做起来不是特别难，主要是前面制作过程难了些。年糕和淀粉肠都教给了孙淼，但是淀粉肠做起来太费时间，而且机械化要比孙淼做的快起来不少也卫生，就批准孙淼直接进行购买。
　　但是年糕，是要自己做的。
　　年糕做起来也不难，家用最简单的做法就是将米饭蒸熟，而后将米粉捣至粘稠，上锅隔水蒸熟，塑形之后放入冰箱中冷藏即可。系统教导的要稍微难一点。
　　取糯米、粳米，猪油一块制作。按照一定比例洗净、浸泡，等到时间之后将糯米粳米磨成粉末，制作成米浆。依旧是上水加入猪油、少许白糖等，蒸熟之后放入磨具，等待成型。
　　淀粉肠做起来也不难，加点肉、水、淀粉、白砂糖、味精等调料，蒸熟之后压制成型就可以。
　　关于淀粉肠，之前一段时间还有“淀粉肠”塌房的事件，有记者爆料，很多淀粉肠是用鸡骨泥做的，导致那一段时间很多人风声鹤唳，连最喜欢的炸淀粉肠也无人问津了。
　　孙淼也关注过这个新闻，结果在后面还看到了这个事件的反转。用鸡骨泥的淀粉肠，大部分是三无产品，很多都是喂给宠物吃的，只要是那种带有检测的正规厂商，是不敢用鸡骨泥做的。
　　系统还特意教了一下如何辨别是不是鸡骨泥制作出来的淀粉肠——它亲自喂给孙淼吃了，还让她记住其中的不同，要是吃不出来，还要让孙淼继续吃。
　　孙淼吃了一根，记住了之后，就不再吃了。
　　这是对她偷懒的惩罚，她想要省点事直接用现成的、购买回来的淀粉肠，就得确保那玩意儿的确能用。她卖得并不便宜，要是还卖得不好吃，那她真的要愧对自己的顾客们了。
　　除了这两样外，炸肉串也算是比较简单的。所谓的炸肉串，就是炸里脊肉。现在很多小摊子上的里脊肉都是冷冻产品，这东西方便简单而且便宜，但孙淼卖得贵，就不能买这种冷冻，必须去菜市场自己买里脊肉回来制作。
　　这些做起来对孙淼来说真的不算难，最难的就是掌握火候和制作蘸料。系统只给提供了三种料：甜酱、辣酱、番茄酱，不过另外还给了一份撒得调料。做这些孙淼都有基础，所以这次只在里面待了三个月，就学成归来。
　　睁开眼的时候，苏瑞希还窝在孙淼怀里睡着，孙淼拿着下巴蹭了蹭苏瑞希，苏瑞希迷迷糊糊抬起头：“醒了？要去吃饭吗？”
　　“不要，想赖床。”
　　从系统空间里面出来，孙淼在生理上其实并不疲惫，但精神上，无论进出系统空间多少次，那种疲惫总无法习惯。她把脑袋磕在苏瑞希下巴上，感受她伸出手拥抱住自己，顿时就心满意足。
　　她也决定，把之前看视频的事情直接提上来。这阵子，她真没找到什么和自己情况比较相同的视频，只有之前那个开挂走向人生巅峰的小厨神。
　　所以等两人黏糊了一会儿后，孙淼就开口问了苏瑞希：“苏苏姐，要不要和我一起看个短剧？”
　　苏瑞希其实并没有多大的兴趣，但孙淼提了，她也没拒绝：“好啊。”
　　早上她们又去景区里面转了转，中午随便吃了点东西就回了家。下午的时候，孙淼先去买了一些材料回来，把年糕做上放到冰箱里面，然后才拉着苏瑞希一起看起了短剧。
　　两人一起看，就直接投屏到了电视上。竖屏的短剧和电视并不是特别适配，尤其是和苏瑞希家里那售价不菲的大尺寸电视。而且短剧的男演员……质量也参差不齐，这一个，就不怎么样。
　　当男演员那有些歪瓜裂枣的大脸蛋被投到电视上的那一刻，苏瑞希整个人身子都往后仰了些，眉头也不自觉皱了起来。
　　短剧嘛，每一集都非常短，不过一分多钟，一集就看完了。第一集几乎什么都没讲，就讲了男主穿越古代，喜提一个厨神系统。苏瑞希在这一瞬间，有些头疼，她忍不住按了遥控器，点了暂停。
　　苏瑞希看着孙淼，欲言又止，她眼神中的意思分明是：你是不是点错电视剧了？
　　结果孙淼比苏瑞希表现得还要尴尬，她双脚落在地上，和平日里直接踩在沙发上那种放松的感觉截然不同。同时脚趾微微弯曲，分明尴尬到已经脚趾扣地了。
　　孙淼声音轻轻：“苏苏姐，嗯，就是，下一集。”
　　这个下午，对于两人来说都是煎熬，好不容易看完了十来集。孙淼吞咽了一口口水，她整个人正襟危坐，腰板都挺得笔直笔直的，思想斗争了好一会儿，才忍不住问苏瑞希：“苏苏姐，就是，看了这么多集，你有什么想法吗？”
第208章 就这些
　　如果别人这么问苏瑞希，还带着苏瑞希看了这样的电视剧，苏瑞希一定会气得直接发火，并且阴阳怪气回答：“我有什么想法？你觉得我会喜欢看这种电视剧吗？真是不知道你怎么想的，竟然浪费我这么长时间。”
　　可问这话的人是孙淼，而且孙淼是真的和自己看了这么久的短剧。苏瑞希会下意识想：其实每个人都有点自己的爱好，看点这种电视剧也没什么，虽然很尴尬也没脑子，但可以排解无聊。
　　这句话还没出口，苏瑞希却看到了孙淼的表情。
　　她挺认真的，还有一种犯人上刑场前，那种视死如归的感觉。
　　这一眼，让苏瑞希楞了一下，并且冷静下来开始深入思考。她安静的想了好一会儿，也没想出个所以然来，甚至在想：难道淼淼想说，她和里面这个男主演是亲属，对方是她失散多年的亲生哥哥？
　　不过这个想法也很快就被苏瑞希给排除了，因为里面那个男主演真的长得不好看，不好看到苏瑞希怀疑是带资进组的程度。这样长相的人，怎么可能和自家淼淼是兄妹嘛。
　　在把其它的可能性排除之后，那个最不可能的答案，就是真相。
　　苏瑞希的语气和表情都很怪：“淼淼，你是想告诉我……你也有这么一个系统？”
　　其实本来苏瑞希说出这句话的时候是带着点开玩笑的意思的，她是一个无神论者，宁愿相信有外星人也不愿意相信这世界还有系统这么个玩意儿。但孙淼沉默了，她的沉默，也让苏瑞希闭上了嘴，只静静看着孙淼。
　　孙淼张了张嘴，嘴巴里面的口水有些分泌过多，让她又闭上、吞咽了一口。她又好像等待制裁铁锤落下的犯人，焦急和难堪在她心底流转。但很快，孙淼还是坚定了内心。
　　她早就已经决定好了，没什么可怕的，孙淼也不认为，苏瑞希会因为自己说的话离自己远去，她一定会陪着自己的。
　　“是……”她将遇到系统、自己来自平行时空的事情全都说了出来。在这段过程中，苏瑞希只是听着，她双手放在腿上，低垂着眉眼，不发一语。孙淼凭借着一鼓作气，将所有的话一口气说了出来。
　　等说完之后，孙淼才缓缓吐出一口气。
　　过了一会儿，苏瑞希问：“没了？”
　　孙淼愣了下，点了点头：“对，就、就这些。”说出“就这些”三个字的时候，孙淼的心里各种滋味混杂在一起，说不出是个什么感受。她总觉得这不是什么“就这些”的事情，但苏瑞希的态度却很风轻云淡。
　　她“哦”了声，就没了下文，只是问孙淼：“那这个短剧，不用看了吧？”
　　“啊……嗯，不用看了。”
　　苏瑞希退出了投屏，换到了其他频道，正好在放动物相关的纪录片。两人就这么看了一会儿，孙淼还是有点纠结，她小心翼翼问苏瑞希：“苏苏姐，你就没别的想说的？”
　　苏瑞希“嗯”了声，伸出手摸了摸孙淼的脑袋，她头发软软的，苏瑞希觉得很好摸。
　　“淼淼挺厉害的，如果是我一个人去到完全不同的世界，我一定会觉得很迷茫。”而且孙淼刚穿越过来的时候，身无分文、家徒四壁，苏瑞希觉得自己要是这么个情况，应该会迷茫挺长一段时间，毕竟她从没过过穷人的日子。
　　听到苏瑞希这么夸奖自己，孙淼也有些不好意思：“也没什么……”她以前也穷过，或者应该说她一直在穷，所以对兜里没几个子这件事，还挺习以为常的。
　　也是因为这个原因，穿越过来之后她也就不习惯了一下下，马上就进入到状态了。
　　这茬揭过之后，孙淼的心放下来很多，也能说更多想说的话：“苏苏姐，就是，其实你喜欢吃的那些菜，都是我作弊得来的。”
　　苏瑞希对于这一点倒不是很在意，她反而问：“可淼淼不是说，每次休息日的第二天清早，就会被系统抓到系统空间里面，进行少则三个月多则一年的训练吗？那不也说明，这是淼淼自己努力才学到的嘛。”
　　说是这么说，但孙淼的表情还是有一点因为作弊而学成的愧疚。
　　苏瑞希看不过去，凑过来，把孙淼抱进了怀里：“再说，既然有便捷的方法，为什么不用呢？我做生意也免不了要家里帮忙，用别人的话来说，我这也是作弊。难道我要因为这种事情，就完全不用吗？适时的帮助，有效的便捷途径，这些全都拒绝的，那是傻瓜。”
　　苏瑞希说得好有道理，让孙淼完全信服。
　　两人说了一会儿，这件事就算揭过去了。因为苏瑞希接受得太自然，导致孙淼有些怀疑：难道自己是在做梦？或者刚刚其实都是自己的脑补幻想、其实都没有发生？
　　快到吃晚饭的时候，苏瑞希才忍不住问：“那这次系统教的是什么？好吃吗？”
　　“应该挺好吃的。”然后，她就准备开始做今天晚饭——炸串了。
　　此时孙淼的群里却炸开锅了，因为本来孙淼早上就会出个样品拍照发群里通知具体的时间，但今天都到这个点了，孙淼竟然连面都没露一下。这导致老客们都出现了戒断反应，不停猜测孙淼到底怎么了。
　　只有嘻哈亚比二人组，跑出来说了句：不用担心，人肯定没事。
　　至于她俩是怎么知道的……纯粹是看到了苏瑞希发的朋友圈。苏瑞希其实就发了一些风景照，她的拍照技术还不错，姑苏的那种小桥流水人家全都被拍了出来。
　　嘻哈妹一开始随便点了个赞就翻了过去，结果半路想到备注名字有点不对啊，翻上去一看，发现竟然是苏瑞希！她看了再看，才发现——苏瑞希真的出去玩了！
　　她用自己不太聪明的脑袋想了下就马上想出了关键：那估计小孙老板也出去玩了。所以在周日群里面都开始着急上火的时候，嘻哈亚比二人组却很淡定。
　　小孙老板肯定没事的，至于群里面这群老客明天的粮食会不会有事，那就说不定了。不过都到现在了小孙老板也没出来说要请假或者暂时停止摆摊，那应该还是会摆的。
　　大家急得要死，孙淼却不急不慢，先开始串签子。
　　虽然系统只教了经典三件套，但孙淼可以给苏瑞希做的不止啊。她买了好多，尤其是素材，苏瑞希喜欢吃素的，她就多买点。把之前撒尿牛丸、手打鱼丸也都做出来，也能炸。
　　卖麻辣烫的时候准备的那些小菜，放到炸串里面一样能发光发热。
　　苏瑞希看她在忙，自己也凑过来。
　　家中厨房里，多了很多苏瑞希不会买的东西，例如孙淼自带的小板凳。看到苏瑞希过来，孙淼拿了个小板凳出来，让她坐在自己身边。两个人就一块，串着签子。
　　孙淼的手脚麻利，动作也快，不时就能串十来个；苏瑞希的动作慢，也串不好，孙淼还总是叮嘱让她慢一些，别不小心划到自己的手。
　　串到五点，差不多了，孙淼就让苏瑞希也停了下来，然后开火热锅烧油。看到这儿，苏瑞希算是明白了孙淼准备做什么。
　　她发誓，她是相信孙淼的手艺的，不管孙淼做的什么，她都爱吃。但问题是，孙淼要做炸串……这让苏瑞希的小心脏不由咯噔了起来。她柳叶眉微蹙：“淼淼，我那个……嗯，少放点油。”
　　“苏苏姐你放心，我肯定不会给你多放油的。”
　　油烧热以后，孙淼就把串按照荤素分开，依次下了油锅。因为是在自己家里做，她就只用了一个油锅，先炸蔬菜，等蔬菜捞出以后，再下荤菜炸。
　　在下蔬菜的时候，苏瑞希特意往后站了站。她对厨房里面的事情了解不多，但多少也看过亲妈做菜。沈逸秋女士总是很热衷于做菜，但她全部的天赋都献给了自己的事业，在做菜上面着实没什么天赋。
　　她没做过炸串，但是也油炸过东西，每一次做油炸食物的时候，苏瑞希总觉得她要炸了厨房。那油花能蹦得三尺高，苏瑞希不得不离得远远的，生怕蹦到自己身上。
　　苏瑞希坚信孙淼的厨艺应该不会有这么惨烈的画面，可耐不住她都形成条件反射了。
　　孙淼一回头，就看到苏瑞希离自己有两米远。也得亏家里的厨房超级大，一般小区里面的厨房，这个距离她已经到餐厅了。
　　苏瑞希伸长脖子，确定没有油花蹦起来，才走了回来。
　　孙淼的油锅里面漂亮极了，蔬菜串在签子上面，在金黄色的热油里面翻滚，时不时发出声响。但那是被油炸得热情腾腾的声音，而不是油花四溅那种爆炸声。
　　很难想象，这油锅在孙淼手里竟然这么温顺。
　　油炸的时候，那股油花翻滚的味道，也没有半点油腻感。等到孙淼把炸串捞出来，放到一边沥油，那蔬菜在灯光下面更是显得格外好看。从油锅里捞出来的蔬菜依旧水润充满生机，好像它所有的活力都被锁在了里面。外面包裹着一层晶莹剔透的油，不仅没让蔬菜变得干瘪油腻，看着反而在闪闪发光。
　　在荤菜被油炸的时候，孙淼用夹子夹起这些蔬菜签子，放到了一边的不锈钢盆里，动作娴熟的先涂抹上甜酱，再撒上烧烤调料。原本还有本色的蔬菜，一瞬间又换了面貌。那红褐色的甜酱包裹着蔬菜，看起来就好像在对苏瑞希招手：快来吃我呀~
第209章 有人在说我
　　苏瑞希一开始是不打算开口问孙淼要的，她想要忍耐一下，如果直接开口的话会显得自己多不矜持、多么馋嘴。她能忍的，能忍到孙淼全部做完，端到餐桌上。
　　孙淼又将蔬菜分成两份，一份先放到了盘子里，另外一份再涂抹上辣酱。
　　等两份都分别放置在盘子中后，孙淼回过头，接着去炸荤菜。那两份盘子，离苏瑞希太近了。炸串那诱人的香味，一点点往苏瑞希鼻子里面钻。
　　炸串的香味太过分了，孙淼之前做其它小吃美食，也都是有香味的。可没有一个，和炸串那么霸道。如果说别的香味就是安安静静待在那里，老老实实等待客人去品尝，那炸串就是不停扭动着，迫不及待想要招揽客人快来吃自己。
　　——太过分了！
　　苏瑞希恶狠狠看着那些炸串，她必须用尽自己全身的力气，才能别开视线、不去看炸串。在这一刻，她觉得自己的肚子在咕咕咕的叫唤。
　　中午她们是在姑苏吃的饭，不能说难吃，甜口的姑苏菜也比较符合苏瑞希的口味，但毕竟不是孙淼做的，和苏瑞希平日里吃的有一定差距，所以她并没有吃饱，只吃了个五六分，就停了筷子。
　　这么长时间过去，再加上还帮着孙淼干了一点活——哪怕真的只是一点点，可她也是干了的，到这会儿，苏瑞希肚子饿，也不是很奇怪。
　　最关键的是，这个炸串实在太香了！加之就在自己面前，苏瑞希的眼神在转过去一会儿之后，又忍不住偷偷赚回来。她吞咽了一口自己因为馋意分泌过多的口水，又看了看孙淼。
　　苏瑞希此时，左右摇摆，都快站不住了。
　　孙淼就跟在脑后面开了天眼一眼，明明没有看到苏瑞希的举动，却已经发现了她的心不在焉和渴望。孙淼也没回头，只是盯着自己的锅子，声音却传了出去：“苏苏姐，你要不要先吃一根尝尝味道？待会儿冷了就不好吃了。”
　　孙淼精准把握苏瑞希的傲娇，特意用的是“要不要尝尝味道”，这让苏瑞希这颗傲娇的心得到了安抚。她还装模作样说了句：“好吧，既然你这样说了……”话音刚落，她就伸出了手，朝着签子伸了过去。
　　签子是木头签子，在油锅里面转了半天之后，难免也有些油。孙淼本来想给她拿个餐巾纸垫着的，结果还没给拿呢，平日里有点小洁癖的苏瑞希，已经用手摸到了签子上，并且拿起了那一串白菜。
　　孙淼见状，也就什么都没做，只安心看着自己的锅子。
　　苏瑞希看孙淼没看自己，就继续把签子拿了起来。白菜有些长，孙淼已经把白菜梆子切去很多，才串在了签子上。一根签子，被她串了三条白菜，白菜梗被串在签子上，叶子长长的，往下坠着。
　　那白菜被抹了酱料，比之前更加沉重一些，还有一些甜酱往下滑，不过最后都老老实实待在白菜上，没有滴下去。苏瑞希有些担心会滑落，另一只手在下面作势接着。
　　她伸着脖子，往前探着身子，张开嘴，咬下了一块白菜叶子。
　　苏瑞希其实没吃过这么重口味的东西，她本来就不喜欢吃味道重的东西，不管是火锅烧烤还是炸串，她都不明白到底有什么好吃的。直到这串白菜吃到嘴巴里的瞬间，她才知道，原来自己不是讨厌吃味道重的东西，她是讨厌吃不好吃的东西。
　　白菜梗是脆的，咬下去还能感觉到被油和高温锁住的汁水，再往下吃几口将叶子也吃紧肚子，就能发现白菜叶的软绵。那白菜还裹着甜酱和烧烤料，在嘴巴里面沙沙的，格外好吃。
　　苏瑞希自己没吃过炸串，但也听过别人吃，尤其是嘻哈妹。她还吐槽过，有些炸串做的真的不好吃，干干的，吃起来也没什么味道，调料吃进嘴巴里，只觉得牙齿上糊的全是调料的小粒子。
　　孙淼的酱料却不会有这种事情发生，孙淼的调料都打得特别细碎，再加上有甜酱调和，导致调料都被甜酱包裹着，一起进了肚子里面。
　　除了因为白菜太大，在吃得时候难免落到了嘴唇周边，其它没有半点留在口腔里，造成吃过炸串后嘴巴里感觉不干不净的异物感。
　　最重要的是，炸串本身真的太好吃了。
　　孙淼平时做菜不会放太多的调味料，但是炸串必须是调料的狂欢。苏瑞希这样平时清淡饮食的人，也被这众多的调味料冲击得找不着北。
　　吃完了白菜后，她又向着其它的串进攻。
　　花菜、藕片、香菇……她吃了五六串之后，就被孙淼拦住了。
　　“苏苏姐，先别吃了，一会儿就做完了，晚上一块吃，我再做几个菜。”孙淼勤俭持家的性子是刻在骨子里了，反正这个油只油炸了一次，还是她们自己吃，所以过滤了之后，还能再用来炒菜。
　　如果是摆摊的话，她肯定不会这么干，每天都必须更换用新的。
　　孙淼这完全是良心店家的做法，因为外面的炸串店，好一点的一两周换一次，差一点的要一两个月才换一次。就连快餐化的连锁厂家开封菜，也要四天才更换一次。
　　这种一天一换的，那几乎就没有。而且孙淼每天摆摊的时间还不是特别长，系统规定十二个小时，孙淼却能每次都提前卖完。
　　相当于几个小时，就直接换油。
　　孙淼做完了所有的菜，先给炸串经典三件套单独拿出来拍了个照，在群里面发了消息。这次值得一说的是，时间和往常不一样。改为从晚上10点到第二天早上10点。
　　毕竟，也没人一大早起来吃炸串啊。之前在孙淼旁边摆摊的那个炸串摊子，每天早上虽然都来，但确实没什么生意，就是希望有人不开眼大早上吃那么油腻的，再配个卷饼，能卖出点一点。
　　那老板赚钱是真的有毅力，反正比现在的孙淼强。
　　在发完消息后，孙淼就不再关注群聊，端着菜走出去，和苏瑞希一起吃晚饭。
　　她们两人吃得兴高采烈，留下老客盯着照片看了又看，口水都要流下来了。这可是！炸串三件套！经典童年套餐！别说童年了，就到了三四十的年纪，还有时不时买来吃的呢。
　　三件套的售价有点贵，直接就开口要30。
　　这个价格对于三件套来说，是贵到不能再贵了，毕竟单买的话，哪怕是在景区火腿肠一根5块也差不多了，年糕也5块，里脊肉贵一点要10块，那也只要20！可是孙淼，她敢要30！
　　放在普通的炸串小店里面，这个组合加在一起，都不用10块！
　　2群有些不明所以，甚至连鲅鱼饺子都没吃到的人，也发出了质疑：
　　【不是，就三个最普通的炸串，要卖我30？太离谱了吧？！】
　　【这么贵，到底谁吃啊。】
　　【之前的鲅鱼饺子我也没吃到，光知道要88，只听梨子说吃起来很值，但到底怎么样我也不知道。而且直接换了个地方，还不卖饺子了，不会是特意引一波流来坑钱的吧？】
　　2群的人没有见识，1群的人却已经开始尖叫：
　　【啊啊啊啊是油炸三件套！听着我就馋了，而且时间好友好，晚上10点才开始营业，我下班之后洗个澡都来得及！】
　　【天地良心，只要30块！经历过鲅鱼饺子，我还以为最起码要50！】
　　【30？这代表着什么，这代表着白给！太便宜了！连588的零头都没有！虽然吃不起狮子头、扒原壳鲍鱼，但我吃得起炸串啊！我必吃，谁都不能拦我！】
　　【@一下柠檬茶老板吧，让她去小孙老板旁边摆摊，正好炸串配点冰的，她这不赚个盆满钵满？】
　　【你懂什么，谁要配柠檬水，我肯定要配肥宅快乐水！还得是冰镇的！】
　　群里面的人各抒己见，沈逸秋也看着，她本来还有点好奇孙淼会卖什么，经过洋芋粑粑和鲅鱼饺子之后，她对孙淼做的东西都充满了期待。结果等了半天，得到的结果是这个。
　　炸串三件套对于年轻人来说是一场狂欢，但对她这样的老年人来说未免负担有点大、也提不起兴趣。
　　心烦的时候，总有更烦人的家伙会出现。苏父就恰巧走了过来，询问沈逸秋：“逸秋啊，你说希希什么时候再送点吃的来？”他还砸吧了一下嘴，显然对于苏瑞希女朋友做的那些东西特别馋。
　　听到这话，沈逸秋觉得更烦了。
　　一天到晚吃吃吃，就知道吃，迟早把自己吃成一个大肥猪。
　　沈逸秋看了他一会儿，心想：女儿为什么不把对象带回家、为什么自己不能直接点菜吃洋芋粑粑？不还是这家伙天天还是不同意吗？
　　沈逸秋嘴角露出一抹冷笑，“呵呵”了几声，把苏父都看得发毛了，她才说：“这样，明天晚上，你陪我去吃个夜宵，那家店很好吃。”
　　苏父虽然觉得沈逸秋表情很怪、还笑里藏刀，但哪敢拒绝，只能点头如捣蒜，回答：“好。”
　　正在吃饭的孙淼打了个喷嚏，苏瑞希问：“是不是空调开太低了？我把空调调高点?”
　　孙淼揉了揉鼻子：“不用，肯定是有人在说我。”孙淼对于背后有人说自己坏话，让她精彩无缘无故打喷嚏这件事已经非常习惯了。她从口袋里摸出手机，打开聊天界面，从一群看到二群，然后展示给苏瑞希：
　　“苏苏姐，你看，就是有人在说我。”
第210章 出摊
　　第二天，苏瑞希上班之前孙淼起了一会儿，给苏瑞希简单弄了点早餐吃。等和她一起吃了早饭之后，又睡了个回笼觉。睡到醒之后才起床，中午还给苏瑞希送了午餐。
　　这次摆摊的时间段，说好也好，不用早起，还能给苏瑞希送午餐、一起吃晚餐；说不好的话，也是，晚上10点才摆摊，那真的是损失了一部分睡觉时间，还不能和苏瑞希一起入睡。
　　但有失有得，孙淼也觉得自己不至于摆摊到第二天凌晨，所以骑着自己的小餐车，和苏瑞希道别之后，就出发了。
　　摆摊的地方依旧是系统选的，在一个小公园门口。是真的小公园，就类似于小区楼下那种健身的地方，不是之前那种地标公园。来来往往的人不多也不少，只是孙淼没到地方，就看到有不少人等着了。
　　嘻哈亚比二人组依旧在，孙淼刚把摊子支起来，她们就排上队伍了。大家倒是挺有自觉的，沿着人行道东西纵向排开，没有排到马路上面去，而且大家排得整整齐齐，就一条道，也没把行人的路给占着。
　　孙淼在热油，嘻哈妹就开了口：“那大爷还跟我说我不定能抢到第一呢，哼，这么晚了这大爷来不了了吧。小孙老板你开开眼，我才是你最值得抓住的客人。”
　　“给我三件套直接来十份，嫌弃谁呢，就三根，够谁吃啊。”
　　也就是嘻哈妹看到牌子上面没有写限量了，不然她底气都不能这么足。
　　孙淼点点头：“等等，在热油。”
　　她打开冰箱，从里面取出两人要的份额。亚比妹就没嘻哈妹这么夸张，也就要了五份。
　　“年糕太多了，其实我吃两串就够了。”亚比妹做出这样的点评，嘻哈妹立马闻着味就来了：“那你吃不下的给我，我肯定能吃下。”
　　亚比妹白了嘻哈妹一眼，没说话。
　　在两人聊天的时候，柠檬茶老板突然冲了出来，嘻哈妹眼睛立马瞪大了：“干嘛呢干嘛呢，不让插队啊，插队直接把你拉黑名单里面！”
　　“瞧你那出息样。”柠檬茶老板嘘了嘻哈妹一声，然后把自己带着的桌子板凳全都放了下来，在孙淼旁边摆上了小摊子，柠檬茶的招牌也被她放在了前面。
　　“不是昨天有人在群里@我嘛，我想想也是，能赚一点是一点，我现在还要再养一人一猫，亚历山大，不摆摊卖柠檬茶亏了。我还准备了雪碧和可乐，可以直接兑了再加个柠檬片。”
　　她还顺手掏出一个递给孙淼：“小孙老板，你要来一杯不？柠檬雪碧，加冰的，贼好吃。”
　　孙淼这才看到她还带了一个保温箱，里面摆得满满的都是自己提前做好的饮料。孙淼摇摇头：“不用，你留着卖吧。”她顺口问了句：“妞妞和它主人呢？”
　　柠檬茶老板努了努嘴：“喏，在那边排着呢，我让她多买几份请我吃。”
　　说起这个她就哀怨，明明她就招了一个助手，现在倒好，一人一猫全都压在她身上，助手催稿费，比她还积极。也就是画百合漫画赚了点小钱钱，不然连猫都养不起。
　　不过柠檬茶老板确实有点头脑，直到不是来插队的，还是卖饮料的，嘻哈妹的脸色都好了不少。等拿到了自己那份炸串，二人组坐到座位上，立马就要了两杯饮料。
　　夏日炎炎，这儿正在公园门口，还有点风凉吹过。落座在一折叠小桌上，跟前放着芳香四溢的炸串，别提有多惬意。嘻哈妹咔嚓一下放入吸管，也没先喝饮料，反而是迫不及待拿起了炸串。
　　她是肉食主义者，孙淼昨天发的消息很清楚写着肠是淀粉肠，所以她直接对准了炸里脊肉，眼疾手快就塞到了嘴巴里。那里脊肉特别嫩，被抹上酱料之后还特别滑，一口，就将汤汁和肉都吃了进去。
　　肉的味道在口腔中爆发，夹着调料给嘻哈妹最本真的感受。她爱吃辣，让孙淼抹了不少辣酱，也没放过甜酱，都刷了点。在这一刻，那种极致的冲击让她根本回不过神来。
　　等一口吞下去，辣味又袭了上来，让嘻哈妹不由自主张大嘴巴，吸溜了点空气。为了压下辣意，她猛地拿起一边的饮料，痛快喝了一大口。
　　炸串、冰镇饮料，让嘻哈妹的天灵盖都仿佛被打了开来。她将饮料放下，没克制住，张口就是一个字：“爽！”
　　这才是夏天的极致享受！
　　尤其是那股辣意，冬天吃的时候会觉得全身暖洋洋的，可夏天吃，那种又热又辣的感觉，反而会让人直接上头。
　　当然了，要是排队的人没那么多，不多时周围就或站或蹲全是人的话，那感觉应该更好。
　　但就是这样，明明更适合带回家里去独酌，可大多数客人还是选择干脆就在孙淼身边，先吃个爽快再说。
　　不是啊，真不是他们喜欢待在小摊子旁边，连个座位都没有，要么站着、要么蹲着，实在不讲究就直接坐在马路牙子上，可真不是他们想这么干的！要是可以的话，他们也想特别优雅带回家里，开一个电视看个节目，从冰箱里拿出冰镇好的饮料，然后大吃特吃。
　　可他们做不到啊！
　　总不能拎着装着这么诱人香味的袋子，走街串巷，最起码也得在路上耗个半小时才能到家，然后再吃吧？到时候，串冷了，香味散了，自己的心也空了。
　　所以，忍不了的他们只能直接就待在这里，先吃完了再说。
　　晚上10点，对于夜行生物来说夜晚才刚刚开始，梨子，就是日夜作息颠倒的夜行人之一。她拿着手机，排在了队伍中段。经过上一次吃鲅鱼饺子，她还以为小孙老板只是名气大，但实际上来排的人并没有多少。
　　3串要30，梨子也觉得价格比较贵。所以她更觉得，这次应该更没什么人。
　　她还特意早来的，就等着拍一下小孙老板过来摆摊的镜头。结果刚到公园门口，就看到已经全是人了，大家三三俩俩聚在一块，每当有新的人来，就会看一眼，然后就低下头去或是玩手机嚯是和旁边的人聊天。
　　梨子一开始还以为是自己找错地方了，对着镜头说：“没想到这个点，这个小公园门口有这么多人呢。小孙老板应该是提前做过调研，知道这边有客流量所以……”
　　话音未落，一个特别外向的客人就凑了过来，好奇问了一句：“你在直播啊？”
　　“是啊。”
　　客人侃侃而谈：“我看过你的视频啊，唉，讲的挺好的，就是看得人太多了。我们都是在这里等小孙老板的，她可不会提前调研，在哪摆摊都有可能……”
　　客人巴拉巴拉说了一大堆，梨子脑门上不由冒出来一个问号：就是，她的视频有很多人看怎么了吗？
　　没等梨子提问，前面突然传来了声音：“来了来了，看到小孙老板的餐车了，她那个‘淼淼移动餐吧’的招牌我看到了！”一句话，让原本安静的客人们瞬间动了起来，都朝着第二根路灯下面涌去。
　　梨子在这时，也明白了过来：原来，大家真的都是在等小孙老板啊！
　　梨子还在发呆，刚才那个客人顺手拉了一把梨子：“待会儿你就排在我后面，我是在你前面一个来的，你也看着点后面的，提醒一下他们，这样队伍才不会乱！”
　　这群客人，不仅来得特别早，还特别自觉。
　　因为被人这么嘱咐了，所以梨子也下意识去看自己后面来的人是谁。可她站了有一会儿了，这会儿人变得更多，导致有些迷茫。好在她直播间还有观众，弹幕上给她提示：“后面那个，带着猫的女人！那只特别肥的猫！”
　　梨子这才找着，把人拉着让她在自己后面跟着。对方背着一个猫包，那猫没有在猫包里，反而直接蹲在了猫包上面，女人手里牵着一根绳，可那根绳子对比猫来说，实在是太细了。
　　弹幕说“特别肥的猫”真是诚不欺我。
　　梨子感慨，那人却比梨子更知道流程，立马点头如捣蒜，还比了个“OK”：“明白，一定跟着你。”说完话，她就去找自己后面来的人，热情的和人家说话。
　　就这么几个来回的功夫，前面小孙老板已经支起了摊子，队伍已经排了起来。梨子带着一些茫然，排在了之前那个客人后面。
　　她举着自拍杆，举了半个小时，连直播间的观众都在说：【等了好久啊，能不能买个位置去前面？我给梨子刷点礼物，不想再等了。】
　　梨子也犹豫了一下，她刚想去找比较靠前的客人问，就发现有人刷了一个特别贵的礼物，还附言：【别去前面！我是小孙老板的常客，我说句实话，大家不会给你让位置的，买也不行！看到前面那几个没？看看他们穿得衣服背的包，人家都老老实实排队，你出多少能买下位置啊？】
　　梨子看了过去，有些迷茫，但人家刷了这么贵的礼物，她也只能老老实实待在队伍里。
　　好不容易到了她，她听到了自己肚子咕叽咕叽叫了好几声。这么长的队伍就不说了，前面的香味还一个劲儿的窜过来，那诱人的香味让排队的人肚子此起彼伏的叫，尤其是她后面那个……
　　梨子一开始以为是猫主人在叫，结果弹幕告诉她：【不是猫主人，听这个巨大的声音，是那只特别肥的猫在叫！】
　　梨子第一次知道，原来猫肚子也能发出这么大的声音。
第211章 排大队
　　梨子一开口，就要了十份，她是大胃王，吃这些一点也不多。但她在晚饭的时候已经吃过一轮，为了自己的身体着想，她也不能吃得特别多，所以只要了十份。
　　她后面的猫主人，要了七份，她和柠檬茶老板各自三份，还有一份只炸不刷酱，给妞妞。
　　梨子排在猫主人前面，但是妞妞蹲在背着的猫包上面，所以能够看见孙淼。刚见到孙淼，她就开始夹了，“喵喵喵喵”了好几声，一声比一声娇俏。
　　就连梨子的直播间都开始扣问号了：
　　【？不是，这猫之前好像不是这么叫的。】
　　【夹了，绝对夹了，夹得特别明显，我家猫都说假。】
　　【好家伙，这么娇俏的声音，是一只死肥猫发出来的？】
　　幸亏妞妞看不懂弹幕，不然它准会以为自己被网暴。活久见，这年头甚至还能在一个吃播直播间看到观众批评一只猫。
　　孙淼的动作挺快，知道了口味之后就迅速炸完了然后涮调料。不多时，就直接交给了两人。猫主人带着妞妞往旁边走，去找旁边的柠檬茶老板。柠檬茶老板和变魔术一样，不知道从哪里又掏出来一个小板凳，并且把桌上的东西给清空了。
　　她也卖得差不多了，就剩下最后几杯，准备自己和猫主人一人一杯，剩下的再找机会卖掉。
　　一旁的客人看到她们这个操作，都大呼奸诈：“卑鄙啊！怎么想到自己带桌椅板凳的？！”
　　“还有这种操作？我下次也带个折叠小板凳！”
　　孙淼那一个四四方方的小折叠桌子和四个小板凳，那是真不够人坐得。但是能像柠檬茶老板这样自带座位的，还真就没几个人。之前景点大爷给了大家新思路，可以去里面找位置，这回柠檬茶老板又提供了一个别的思路。
　　有人嘟嘟囔囔说了一声：“这个小公园里面，有没有座位？”有人信了，偷偷摸摸跑进去，不多时，好几个也进去了。
　　公园太小，估计有座位，也被这几个人给坐满了，于是后面大家就没有再往里面进。
　　不过也因此，这附近空出来几个站位蹲位。梨子不是很讲究，找了个马路牙子坐了下来，自拍杆找地方放好，直接黏在了地上，镜头也对着自己。她还从包里面，掏出了一瓶肥宅水，就对着镜头，开始展示了起来。
　　“大家看，这个是淼淼移动餐吧炸串经典三件套，是我排了将近四十五分钟才买到的，现在，我就带观众朋友们一起试吃一下。”
　　她又展现出那个标志性的手势，一只手拿着签子举在镜头前面，一只手放在串后面，防止虚焦。梨子的自拍杆后面自带一个灯，不然这么昏暗的灯光，根本看不清炸串。
　　有灯光加持，孙淼做出来的炸串更加水灵了。
　　梨子拿的是炸淀粉肠，淀粉肠被划了花刀，在油锅里翻滚之后直接炸开了花，在镜头里都能看到表皮被炸得脱水、皱了起来，看起来就脆脆的。
　　展示完了之后，梨子就张开嘴巴，咬住了淀粉肠最上面那一口没有改花刀、圆滚滚的地方，并且直接把第一节给咬了下来。
　　这刚出油锅没多久，再加上天气热，这一口让梨子嘴巴张了又张——烫得，可就算是烫，梨子也没忍心就吐出来。毕竟要是吐出来了，那她不就少吃一口嘛！
　　嚼了嚼，首先感受到的是和刚才看到画面一致的脆，再然后是松软的内部。即便淀粉肠老是被说是垃圾食品，但不得不承认：就是好吃。尤其是涂满了甜酱和辣酱之后，更是让梨子一口一口吃着都不带停。
　　一根淀粉肠，吃起来连二十秒都不用。梨子吃完了之后，舔了舔嘴唇边的酱料。她看了看镜头，还记得自己是在直播。她本来想要说辞的，可是炸串的香味就萦绕在身边，一直在诱惑着她！
　　梨子深吸一口气，挪出了宝贵的十秒钟：“对不起了各位！”说完，就投入了幸福的吃炸串时间。时不时的，再喝一口饮料，忍不住感慨一样发出“哈”的声音。
　　任凭弹幕上疯狂刷着：
　　【不是，你别光吃，你说词！】
　　【词呢？！梨子？！你报我们给忘记了？彻底放弃我们了？！】
　　【真有这么好吃吗，就一个炸串，还是最基础的三件套，能好吃成什么样？】
　　【看饿了，也想吃了，这就点个外卖。虽然吃不到梨子的炸串，但也能吃个低配同款。】
　　【我知道地址在哪里，我这就出发。】
　　【楼上的把地址发出来，我这就去！……你人呢？不准跑，给我回来！】
　　柠檬茶老板和猫主人那边也不遑多让，主要发力选手是妞妞。猫主人给它买了一份不刷调料的，淀粉肠直接先掰下两节放在袋子上，让妞妞先吃。妞妞从猫包上方的位置窜下去，蹲在了小桌子旁边，先是用鼻子闻了闻，再用鼻子拱了下，然后才张开嘴巴，开始吃了起来。
　　它吃的时候也很有特色，胡子一颤一颤的，还发出了咕噜噜的声音，显然是满意至极。
　　火腿肠本身就带有钠硝酸盐，所以猫主人给的并不是很多，只吃了半根，接着无论妞妞怎么哀求，她都不管不顾。不过好在还有一份里脊肉，这份油炸过后并没有刷酱，原本孙淼在腌制的时候，也只放了点淀粉，所以妞妞可以吃。
　　猫主人撕下一半，准备放到了塑料袋上，妞妞原本还在“喵喵”抗议自己剩下那半根火腿肠不给自己，结果看到猫主人的手，都没等她放到塑料袋上，妞妞就直接直立起来，用前爪捧着她的手，就着就这么吃了起来。
　　大吨位的妞妞想要这样直立而起，还是很有难度的。但是为了一口吃的，妞妞紧紧抱住猫主人的手不放开。它的小脑袋一探一探的，吃的时候整个猫都透露着心满意足。
　　周边其他人看到了，还想拿自己手里的炸串逗妞妞。但妞妞是个好猫，哪怕再嘴馋，也根本不去看其他人。
　　猫主人还有点小得意，开口说：“别看我们家妞妞这么馋，它可乖着呢，不会吃我们俩以外的人给它的东西。”
　　老客无情拆穿：“也不一定，要是小孙老板给它吃，它肯定屁颠屁颠的。”
　　“……”这个话，猫主人好像反驳不了。
　　她们那边说的、吃的开心，做直播的梨子也吃得很高兴，等全部吃完之后才忍不住说了一句：“真爽啊，太好吃了。”
　　不过弹幕上，还是有个别质疑的声音：【不是，真有这么好吃吗？炸串再怎么好吃能好吃到哪里去？我是不信的，而且还要30一份，我都不知道她凭什么卖这么贵，梨子是被充值了吗？】
　　【就是就是，之前吃鲅鱼水饺的时候我就不说了，毕竟我也没吃过鲅鱼水饺，说不定就真的那么好吃。但炸串谁没吃过啊，而且还是这老三样，没吃过的那都少见。这三样，做的再好，能做出什么花来？】
　　弹幕被带了一波节奏之后，质疑的声音越来越多。梨子看了看，才回答：“梨子也吃过别的炸串的，炸串什么味道，梨子自己也非常清楚。但这个淼淼移动餐吧做的炸串，就是特别好吃。众所周知，炸串是个上下限都不高的东西，但是，这个老板却能做出花来。很多人第一时间回被炸肉串、炸淀粉厂所吸引，但是梨子当吃播这么久了，要告诉大家，炸串，素的，才能看出点端倪来。”
　　她表情上露出了一点懊悔：“可惜了，没有留一串给大家作为展示。这个老板做的炸年糕，才是真正的精品。如果梨子没猜错的话，年糕应该是老板自己做的。这年糕是真正的外皮酥脆，而里面却嫩滑、甚至有些微的粘牙，还带有一点那种黏米的拉丝感。”
　　梨子说到这里，忍不住舔了舔嘴唇：“而且大家看我刚才的表现也知道了，是真的很好吃。有这种体验，30块钱3串真的很值。再说这里也不止梨子一个人，有好多人呢。她这么小一个摊子，也不能拉这么多人来当演员吧，那她赚啥呢。”
　　很多人被梨子说动了，主要是30块钱，不是300块。如果是300，他们会觉得特别冤大头，如果是3000块，他们会但笑不语只觉得买的人是冤大头神经病。但偏偏，是30块。
　　这是大家都出得起的价格，而且有不少人此时此刻就在这个城市。深夜看到梨子放的毒，已经有人按耐不住自己，朝着孙淼这里前进。还在弹幕上留下了自己的言论：【没有调查就没有发言权，我已经在路上了，等着，马上就到。】
　　在这波人过来的时候，沈逸秋却拉着苏父已经站在了队伍末尾。沈逸秋看着长长的队伍，忍不住埋怨：“你看看，都是因为你，不然都不能排这么久。不知道还能不能轮到我们。”
　　苏父皱起了眉毛，他和苏瑞希一样，是个不喜欢排队的人。他在此时此刻，真的很想让自己的助理或者司机代替他来这里排队。可是拉着自己出门来这边的人是沈逸秋，他只能赔不是：“这不是临时有点事嘛，不过咱为什么要过来排炸串啊？那都是小年轻吃的，我们都这个年纪了，深夜吃这个对身体也不好吧……”
　　最关键的是，外面的炸串，那油都不知道用了多久了，得多脏啊。
　　苏父看着队伍，忍不住叹了一口气。
第212章 这个年糕
　　沈逸秋却很不满意，她狠狠瞪了苏父一眼：“让你排你就老实排。”
　　苏父脑袋都低了下去，老老实实排了起来，跟着前面的队伍，一点一点向前挪动。自从他发家以来，真没干过这样排队的事情了。上一次排队，还是苏瑞希小时候，他给沈逸秋和苏瑞希母女俩买她们爱吃的糕点。
　　这一晃二十年过去了，他站在队伍里面，还有些恍惚。
　　排队的时间很长，他们又是站在末尾的，从来这儿的11点，一直排到了12点15，连日子都翻了一天，才终于轮到他们。
　　要是出去玩或者别的什么，站这么长时间对于苏父和沈逸秋来说一点都不是问题，可就干巴巴排着队，着实让人心焦、连腿都酸了。
　　在中途的时候，苏父看到沈逸秋捶着自己大腿的时候，苏父忍不住说：“要不你先去旁边坐坐，等到我了，我多买几份。”沈逸秋回了“好”，就直接找到路边还空的花坛边上，这时候也别洁癖不洁癖什么的了，顺了下衣服就坐了下去。
　　两人一起排的队伍，只剩下苏父一个了，时间就变得更加难捱。
　　前面时不时传出话来：“没有多少了，就都只有100串了，后面的别排了。”
　　听到这个声音，苏父心里咯噔一下，一瞬间火气就上来了，都排这么久了，让他离开？不，哪怕最后轮到自己说没有了，他也要排下去！和他有相同想法的人并不在少数，反正苏父后面的人就还排着，动都没动一下。
　　只是再往后面点，有人估算着约莫是轮不到自己了，只能唉声叹气：“唉，小孙老板也不多准备点，竟然这么快就要卖完了。”
　　后面的人离开了一些，可还是有很多不信邪的人，依旧待在队伍里。也许是后面的人压迫感太强了，前面那些人买的份数，没有之前那么夸张了。更别说像是梨子那样，一口气要买十份的人。
　　好不容易，终于轮到苏父了。面前的小老板开口：“要几份，蘸什么酱？”
　　苏父都没有空去看小老板，只低头看着盘子里面摆放着的炸串。那炸串确实炸得漂亮，还没刷酱呢，就放在盘子里，都能看到那金灿灿的模样。苏父不自觉吞咽了一口口水，尤其是炸串的香味在空气中弥漫，让他更是馋得肚子都要咕咕叫。
　　“给我来……”他本来想要多要点的，结果蓦然感觉到了后面人给自己的压力。
　　不是，他都这个年纪了、都做到这个位置了，时隔多年，竟然能感受到肩膀上那被压上的沉重压力。身后还没买到的食客们，他们的眼睛哪里还是人的眼睛，分明就是狼的！仿佛这一刻，他要是胆敢多要，他们这群饿狼就要把他给撕了！
　　一滴冷汗，从苏父额角滑了下去。但他又岂是这么容易就被制服的人！他的叛逆之心涌了上来，最后，还是顶着压力，要了四份。都涂了甜辣酱，还多要点辣。
　　扫了码，从小老板手里接过了炸串，苏父挺着胸膛，朝着沈逸秋那边走了过去。他就好像一个打猎回来的狼，对着沈逸秋摇着尾巴：“饿了吧？快吃吧，刚拿到的，还烫着呢。”
　　可沈逸秋看了一眼：“怎么就四份啊。”
　　“……”呜呜呜，那可是他顶着巨大压力才拿的四份！别人都不敢，都只拿一两份的！
　　苏父没敢说，直接坐在了沈逸秋边上，伸手捶了下自己发酸发痛的腿。沈逸秋打开了袋子，拿了一个炸串，先递给了苏父。苏父有一点感动，刚想说些好话，低头一看——是年糕。
　　好啊！沈逸秋！我排了这么长时间的队，你就给我吃年糕！
　　可苏父还是接了过来，也吃了起来。
　　排了这么久的队，大家对于食物的期待都会进一步提升。期待越高，对食物也会提供批判度。假如有一点不好吃，缺点就会被无限放大。当然，也有可能反着来。因为等的时间太长所以肚子太饿，这个时候不管吃到什么都是好吃的。
　　苏父也不知道自己属于哪一种，但一般情况下，前者的概率比较高，因为他没有饿肚子的时候。可在年糕进入嘴巴里的这一刻，他却觉得：自己是不是晚饭没吃饱？
　　无他，这个年糕，真的太好吃了。
　　之前梨子稍微形容了一下，但那些话语难以描述这年糕好吃程度的千分之一。年糕的外壳被炸得素菜，原本白色的年糕，外面那一层因为油炸显得有些鼓鼓囊囊。在路灯的照射下，就好像多了一层金黄色的薄纱外套似的。
　　一口咬下去，外面那层酥脆的薄壳却比想象中要厚实一些，在口中猛地炸开，吃起来还发出了“咔咔”的脆响。但又不是那种过分酥脆的，会掉渣的那种。
　　同时，涂抹的酱料也在口中悄然绽放。
　　再吃一口，吃到底下柔软的内部。糯米的香味一下气就展露出来，有一丝微微的粘牙，但吃了几口之后又发觉并没有黏在牙齿上。反而随着自己吞咽的动作，年糕整个都进入了肚子里。
　　内部是柔软的、又有一点发硬，在酱料的包裹中，独属于糯米的微甜翻涌上来，让人流连忘返。
　　有一点，梨子的弹幕说的很对，炸串是一种上下限都极低的食物。倒不是说价格的高低，毕竟日料当中的天妇罗，分明也可以被归类为炸串，价格却和没有外衣包裹的炸串天差地别。
　　不过在苏父这边的上限，是和别的人口中的上限是不同的，他自然是拿最顶尖的那批师傅来对比的。无论是做中式炸串最出名的师傅，或者只是闲来无事客串一下，再或者是所谓的日料天妇罗仙人，苏父吃起来感觉都差不多。
　　上限就在那里，火候把握的一样，接下来就只看调料的区别。最出名的师傅和普通师傅相比，是有微妙的区别，更好吃一点。但也……说不上好吃到哪里。
　　简单的说就是拉不开差距，同一道菜，比如蟹粉狮子头或是扒原壳鲍鱼，这种从食材到师傅手艺就能翻天覆地的变化，甚至同样都是大厨之间却能转眼分个高低的不同；只要技术不是特别差，炸串就不会难吃。
　　但孙淼的炸串，是不同的。
　　尤其是越吃到后面，越是不同。
　　她的炸串带着烟火的感觉，扎根于市井街头，和那种摆在盘子里面只有一小碟的天妇罗都不同，看上去更加廉价，尤其是当她们两个人都坐在街头，捞着个塑料袋开吃的时候，更是觉得和天妇罗那种贵价的东西无法相比。
　　可吃到口中，却觉得完全不是那么一回事。她的炸串，好像有种魔法，将心底最柔软、最真切的回忆，猛地就捞了出来。苏父和沈逸秋小时候，家里都穷，别说糯米了，就是大米都是稀罕东西，糯米这样的，更是极少会在家中出现。年糕也少，不是逢年过节，谁家吃年糕啊。
　　沈逸秋家条件，那时候还比他家好一点呢，会带着年糕来找他，和他分享。两人坐在山里的大石头上，晃荡着脚丫子，一起吃着年糕。也没什么蘸料，就是家里的辣椒酱。
　　辣椒酱味道够劲，却遮盖不住年糕那微微的甜，就和这个时候一模一样。只是换了环境，从原本大山，换成了熙熙攘攘的街道，就是旁边的人，依旧是那时的人。
　　苏父不知不觉，就吃完了一根炸年糕。他忍不住伸出手，往沈逸秋的袋子里面翻找，把里面的炸淀粉肠给拿了出来。两人就靠在一块，在那边吃着炸串。
　　“好吃吗？”
　　沈逸秋问他，苏父有些尴尬，只回答：“一般。”
　　沈逸秋嗤笑了一声：“你吃得满嘴都是油。”
　　苏父老脸一红：“没办法，这个上面的酱抹得太多了。”
　　他俩吃的时候，那边淼淼移动餐吧却卖完了，后面来晚的不甘心的在那边惨叫，梨子也赶紧和直播间的观众说：“大家别来了，在路上的也赶紧回去吧，都卖完了。”
　　弹幕上全是问号，梨子却还有点馋，舔了舔嘴唇，发现自己根本没吃饱。不过她买的已经全吃完了，梨子简单收拾了一下，发现孙淼那边有垃圾桶，赶忙过去，扔在了里面。
　　东西卖完了，孙淼也没急着走。她先把自己的餐车简单收拾了下，然后就坐在餐车后面，客人们吃完了以后，就把东西往孙淼的大垃圾桶里扔。孙淼玩着手机，视线却不由自主往那对中年夫妻身上瞥。
　　那个长得很像苏瑞希的中年男人，和长得很像苏瑞希的中年女人，竟然是夫妻。
　　这个认知，让孙淼倒吸一口气。她之前还没想太多，但是现在，她不得不往深处想：这对夫妻，和苏瑞希，到底是什么关系。
　　这世上应该没那么多巧合，有一对年龄对得上的夫妻正好和苏瑞希长得很像；但也不能那么巧合，偏偏苏瑞希的父母就被自己给碰上了。在这个时候，孙淼难免有些坐立不安，就连手机里上的东西，都一目十行跟没看一样快速略过。
　　她偷偷摸摸打量，真觉得他们俩和苏瑞希很像。
　　就不说长相，气质上，就挺像的。
　　她看了一会儿，别人狐疑的抬头四处望着的时候，她又低下头去。她好想问苏瑞希啊，但是现在的苏瑞希，肯定在梦乡里。她兀自纠结了好久，到夫妻俩都走到面前丢垃圾了，她也还是在纠结。
第213章 在等她
　　纠结归纠结，该做的事情还是要做，孙淼对着来人笑了一下，对方把东西扔进了垃圾桶里。苏父站在旁边没什么，只是表扬了一下孙淼：“挺好的，还知道带个大垃圾桶，这样食客们的东西才有地方扔。”
　　沈逸秋看了他一眼，眼里的意思是：不会说话就别说。
　　“挺好吃的，我们下次再来。”对比起苏父，沈逸秋的态度就和善多了，只是双眼里难免带着一点复杂，毕竟这可是自己女儿的女朋友。说完这句话，她还不忘叮嘱：“你待会儿早点回去吧，都这个点了，路上也要小心点。开慢点，君子不立危墙之下，要是遇到没路灯的地方可千万别去。实在不行……”
　　她顿了下，还是继续说下去：“实在不行就给家里人打个电话，让她到路口或是哪里接应一下你。两个人，总比一个人要好不少。”
　　沈逸秋口中要去接应孙淼的人，就是自己的女儿，这是她停顿的原因。
　　一方面，这么晚了，苏瑞希肯定睡下了，她不想苏瑞希的睡眠时间被打扰，苏瑞希真挺忙的。虽然这阵子交了女朋友，听说工作没以前那么拼命了，但作为一个卷王，苏瑞希肯定不会完全放松下来，该努力的时候还是非常努力。能多睡一会儿是一会儿，总比大晚上出来接人强。
　　另一方面，君子不立危墙之下，苏瑞希哪怕作为女强人还快30了，但在沈逸秋眼里依旧是个小姑娘。她担心孙淼的安全，可更担心苏瑞希的安全。
　　可在停顿之后，她还是嘱咐孙淼，让“家里人”出来接她一样。如她说的一样，两个人总比一个人好，她也担心孙淼的安危。苏瑞希出来也是在家门口，安全系数高一点，有她接应，孙淼也更安全点。
　　天知道，她说这话有多纠结。
　　可对面的孙淼却脸上露出了微笑来：“我家就一个人，是我爱人，这个点都睡着了，让她睡吧。这边治安挺好的，没事的，一会儿我就回去了。”
　　沈逸秋心中五味杂陈，因为孙淼惦记着苏瑞希，她实际上是有些开心的。旁边的苏父却不是这么想的，他反而告诉孙淼：“这有什么啊，不就是晚上少睡一点。自己女朋友在外面摆摊这么晚才回家，他出来接一下怎么了。听我的，小姑娘，人不能恋爱脑，就应该让他接。”
　　沈逸秋听了那个气啊，怎么说话的，什么叫“出来接一下怎么了”、“就应该让她接”。她没忍住，直接转过头：“你不会说话就不要说，人家也惦记自己的爱人，小两口感情这么好，要让你多嘴？”
　　苏父无缘无故被骂了一顿，不知道该做什么反应。沈逸秋却已经和孙淼告别：“那我们不打扰你了，你早点回家，到家了在群里报个平安。我们下次再来。”
　　说完这句话，沈逸秋就拉着苏父走了。
　　剩下的人本来还在吃呢，一听到沈逸秋那句“早点回家”也意识到孙淼一个小姑娘深夜还这样摆摊有点危险。立马一个两个吃得飞快，不多时就把垃圾都扔到了垃圾桶里，还顺口嘱咐孙淼。
　　“路上一定要小心点，回家记得在群里保平安啊。”
　　“是啊，小孙老板赶紧回家吧，我们先走了。”
　　不多时，原本还很热闹的街道，一会儿功夫就没了人。孙淼把垃圾收了一下，桌椅擦拭干净收起来，最后将地面打扫了一下，才收起摊子，开着自己的电动车回了家。
　　到小区门口的时候，孙淼看到苏瑞希披着一件外套从保安室里走了出来。
　　孙淼楞了一下，捏了刹车，缓缓停在门口。她看向苏瑞希：“苏苏姐，你怎么在这里？”苏瑞希回答：“我猜你快回来了，就过来等一会儿。”
　　后面保安室的保安探出来个脑袋：“小孙老板，你别听苏小姐瞎说，她等了有一会儿了，原本站在路口那等呢，我看到人才把她给劝进来的的，你们赶紧回家吧。”
　　苏瑞希听到保安的话，气得回头看了保安一眼，却被孙淼伸手，拉到了车坐垫上。保安按了一下闸门，孙淼对着保安摆摆手：“谢谢啦。”
　　“不客气，之前你还给我东西吃呢，应该的。”
　　回到家里，孙淼没第一时间去洗澡，反而拉着苏瑞希先上了楼。她非常认真的和苏瑞希说：“苏苏姐，你别这样在外面等着，都这个点了，你这样我心疼。”
　　她盘腿坐在地上，还圈着苏瑞希的双腿，她环着手抱着她的腿，脑袋磕在苏瑞希的腿上，她抬头仰视着苏瑞希，表情认真极了。除了认真以外，苏瑞希还能看到她眼中的心疼。
　　苏瑞希伸出手，双手捧着孙淼的脸蛋，弯下腰，凑近她：“可是淼淼不在我身边，我也睡不着，而且一想到你深夜还在外面，不知道什么时候才能回来，我就很担心。”
　　苏瑞希声音轻轻的，落在孙淼的心底，让她的心湖泛起一阵阵的涟漪。
　　“都怪那个系统，非要淼淼晚上去摆摊。”
　　最后，苏瑞希怪罪起了系统来。她是真的这么想，要不是那破系统，孙淼也不至于大晚上还在外面奔波。对于系统来说，苏瑞希的话让她满脑袋问号，但对孙淼来说，却是让她心中热切滚烫。
　　孙淼也说：“嗯，都怪系统。”
　　两人把矛头都对准了系统，互诉衷肠之后，孙淼才去浴室里面洗澡，而系统，则在她的脑子里面大叫。
　　【美色误人！宿主你变了！你以前不是这样的宿主！】
　　其实孙淼并不介意晚上出去摆摊，也不觉得凌晨两点是什么特别危险的时候。她穿越前做早餐店的时候，2、3点就起床到店里是常态。路上萧索看不到半个人，整个街道都寂静极了，她也没觉得害怕。更别说现在，她两点钟不是赶着去工作，而是赶着回家睡觉，两种感觉截然相反。
　　所以一开始，孙淼也没觉得晚上摆摊有什么不好的。
　　可此时此刻，她真的有些埋怨系统。孙淼一边洗头，一边吐槽系统：“可是苏苏姐说的也没错啊，晚上摆摊是不好啊。要不是晚上摆摊，苏苏姐也不会因为担心我，大半夜跑到小区门口去。虽然这边治安挺好的，但不怕一万就怕万一，刚才那位阿姨还说‘君子不立危墙之下’呢，苏苏姐这样太危险了。”
　　冲掉脑袋上的泡沫，孙淼和系统据理力争。
　　她自己感觉不太危险的深夜街道，却依旧担心苏瑞希会遇到个好歹。那对苏瑞希来说，也是一样这样担心着自己。
　　孙淼很久没感受过这样的关心了，她之前在孤儿院的时候，几乎没有晚上出门的机会，院长和里面的工作人员也不会担心他们半夜睡不着觉乱跑；从孤儿院出来之后，更是没人会对她嘘寒问暖。唯一一次被人关心、留着灯，还是兼职到深夜，被合租的舍友发现她还没回来，手机又因为加班导致没了电根本打不通。
　　舍友关心她，甚至害怕她出了意外，但当孙淼告诉她自己的情况之后，她也放下心来，接下来的日子，也不会再为自己留灯、更别说等待自己。
　　毕竟两人只是舍友关系。
　　孙淼却知道，苏瑞希是不同的。她是自己的爱人，她一日在外面奔波、凌晨两三点不回家，她就会一日盯着大门，苦苦数着时间，想自己什么时候回来、惦记她回来的路上安不安全。
　　在看到苏瑞希从保安室里面冲出来的时候，她有过怔愣、有过局促，但内心深处却暖暖的，孙淼忍不住会去想：啊，原来也有人在关心着自己、等待着自己……真好。
　　这是自己的爱人，也是自己的家人。往后无论自己走到哪里，都会有这么一个人，一直牵袢着自己。
　　孙淼一直觉得自己是浮萍，是飞在天上断了线的风筝，这一刻，她那条断了的线，重新被人握在了手中。
　　有人渴望作风，孙淼见过，就是之前卖粽子的时候那个拿着渐变色蓝粉水壶的背包客，她像是沙漠中的一卷残风，在这片大地上四处飘散；可孙淼不渴望，她一直以来，都想要一个家。
　　“系统，待会儿记得屏蔽一下哦。”
　　孙淼吹干了头发，准备出门了。系统忍不住说：【我知道，你肯定又要和苏瑞希做坏坏的事情了。】
　　“才不是呢。”都这个点了，她是禽兽啊，还要拉着折腾苏瑞希。只是她现在内心一片柔软，只想和苏瑞希好好抱在一起，安安静静睡觉。她想要有和苏瑞希的二人世界，哪怕连系统，都不想它掺和在里面。
　　系统还是挺听话的，老老实实断开连接，并且和她说明天早上9点之后才会恢复链接。孙淼这才打开门，往床那边走去。
　　卧室里面的大灯已经关了，只有孙淼床位那边的床头灯还亮着。苏瑞希躺在自己那一侧，侧着身子，被子隆起一点，不知道睡着没有。孙淼走过去，轻手轻脚上了床。
　　苏瑞希动了下，孙淼朝她那边看，发现她迷迷糊糊睁着眼睛：“苏苏姐，我又把你吵醒了？”出卫生间前，孙淼看了一下时间，现在已经快到三点半了，再墨迹一会儿，指不定天都亮了。
　　苏瑞希刚刚明显已经睡着了，是自己又把人给吵醒了。
　　她打了个哈欠，却摇了摇头：“没，本来也没睡着。”她朝着孙淼张开了手：“淼淼，来我这儿。”
第214章 她的小纸条
　　苏瑞希说的“来我这儿”，指的是她的怀抱里。孙淼轻轻“嗯”了声，顺手关上了床头灯，然后躲进了苏瑞希的怀抱中。
　　“淼淼，辛苦了，早点睡吧。”
　　苏瑞希的怀抱很温暖，也很柔软。孙淼本来不是很困的，但是听到苏瑞希打哈欠，听到她富有规律的心跳声，眼皮也渐渐沉重了起来。都说哈欠是会传染的，孙淼也打了个哈欠，不自觉又往苏瑞希的怀里缩了缩，然后闭上了眼睛。
　　第二天早上，孙淼也不知道苏瑞希什么时候走的。只是醒来的时候，旁边的床铺已经空了。她忍不住伸了个懒腰，再拿起手机一看，已经是十点半了。孙淼匆匆忙忙起身，发现楼下餐桌的保温板上，有阿姨准备好的早餐，旁边还放了一张纸条。
　　看口吻，是苏瑞希留的。上面写了看孙淼睡得太熟，就没有喊她，中午不用给自己准备午饭，她刚好有个商务宴请。下面还写了让她安心休息的字样。
　　短短几句话，却让孙淼心中暖暖的。
　　孙淼还记得之前苏瑞希说，她把自己留给她的字条全都放在了铁盒里。孙淼就想，这是苏瑞希留给自己的纸条，也该有个盒子收藏起来。她先是吃完了早饭，简单收拾了一下，擦干净手，才溜达一圈找到了一个精美的铁盒。
　　孙淼知道苏瑞希的铁盒放在哪里，她准备和苏瑞希的放在一块。
　　她兴冲冲的，把纸条塞到铁盒里面，就带着铁盒来到了苏瑞希的宝藏角落。其实就是车库侧边门进来的柜子处，打开抽屉，就能见到。
　　苏瑞希的铁盒也很精美，孙淼偷偷摸摸打开来一看，却发现苏瑞希做得比自己多多了。她只是把纸条放到了铁盒里，苏瑞希却为了她的小纸条，做了很多事情。
　　打开铁盒，看到的并不是杂乱无章的纸条，而是一个方方正正的精美相册，打开来一看，每一页里面夹得都是自己留给苏瑞希的纸条。不仅如此，在纸条下面，还记录着具体的时间。
　　这一张是什么时候，那一张是什么时候，都写得清清楚楚的。
　　孙淼不是每天都给苏瑞希留纸条，但是她的每一张纸条，都被苏瑞希细心收藏着。
　　这也许和苏瑞希本人那做事一丝不苟的性格有关，但更重要的，还是用心程度。孙淼有些惭愧，她自愧不如。将苏瑞希的铁盒子放回原位之后，孙淼拿出了自己闲置不用的账本笔记本。
　　她把纸条夹进了笔记本里面，并且在空白的地方，记录下自己获得这张小纸条的时间。
　　孙淼的笔记本看起来有些老旧、上面还用了好多页。但对孙淼来说，记账本是一个很重要的东西，哪怕手机上有了苏瑞希给自己做好的表格，但记账本也同样重要。
　　一笔一笔记录下的小钱钱，是她在毫无根系的世界里艰难求生的希望。现在，她把另一个希望也夹了进去，珍而重之的收藏在了铁盒子里，放在了苏瑞希的铁盒旁边。
　　“嘿嘿。”孙淼嘴角不由露出一抹傻笑，她拍了拍铁盒，才放心的出门去采买今天需要的食物。
　　晚上吃饭的时候，孙淼没提让苏瑞希不要等自己，苏瑞希也没就没说什么。只是在人出门之前，苏瑞希亲了亲孙淼的嘴唇，告诉她：“路上小心，晚上回来路上开慢点，一切以安全为主。”
　　“嗯！”
　　孙淼挥挥手，让苏瑞希赶紧上楼睡觉，才开着自己的餐车，行驶在路上。
　　七月下旬的天，哪怕到了晚上九点多，依旧是闷热的。开在路上的时候还有一点风，停下来的时候感觉待不了多久就会出汗。好在摆摊的地方毕竟是个小公园，周围绿植比较多，所以温度也比其它地方稍微低一点。
　　只是油锅滚烫，虽然是电磁炉加热，但翻涌上来的热意熏在孙淼的脸上，还是让她不由自主流下了汗水来。
　　今天柠檬茶老板没来，没人卖饮料了。但是好在客人们都很机智，人均自带了饮料。没了大爷大妈，嘻哈亚比二人组重新回到了第一名的宝座上。
　　嘻哈妹看到孙淼流的汗，也不由说：“最近真的越来越热了，要不是为了小孙老板你的炸串，这会儿我肯定在空调房里不肯往外面走一步。”
　　“嗯。”亚比妹点点头，倒不知道她是在认同嘻哈妹说的哪一句。她自己开了个话题：“有一种说法是现在这么热是因为之前一直处于小冰河时代末期，现在太阳重新开始活跃，属于是恢复正常，之前反而是不正常的。”
　　听到她这句话，不管是孙淼还是嘻哈妹都顿住了。嘻哈妹直接开始嚎叫：“啊？这么热才是正常的？后面还会更热？这种事情不要啊，现在对于我来说就已经够热了！我不能忍受更热的情况啊！”
　　孙淼虽然没说话，但她的眼神说明了一切。
　　变得更热什么的这种事情，真的不要啊！
　　她俩买了吃的撤了，结果没过一会儿，就回来了。嘻哈妹拿了一个小袋子，从里面掏出来一个小的手持电风扇，还给她带了一杯冰镇的矿泉水：“小孙老板，给。”
　　孙淼没要，结果就听到嘻哈妹说：“是苏姐让我给你的，我刚给她发消息吐槽，她就让我赶紧买了过来。她还说，你要是不要的话，一会儿她自己送过来。”
　　孙淼愣了下，这回收下了。收的时候还眉眼弯弯的：“好，我知道了。”
　　她想给苏瑞希回个消息，可客人太多了，而且与其花这个时间去给苏瑞希回消息，不如快点卖完，早点回到苏瑞希身边去。
　　今天的人，比昨天还多，天气也比昨天更炎热。不过人，多少有点自虐因子的。哪怕是这么热的天，大家还是要或蹲或坐待在孙淼身边，然后一边吃着炸串一边喝冰镇饮料，身上的汗一身一身往下流，却觉得舒爽极了。
　　夏天嘛，就是要流汗的。
　　还有一些客人是昨天没吃到的，早早就来了，其中还有不少是2群的、以及梨子直播间的人。一开始，他们也是秉着将信将疑的态度过来的，对孙淼的炸串抱有批判思维。可当那炸串入口的一瞬间，他们也被蛰伏了。
　　怎么可以这样，就是一根炸串，怎么能好吃到这种程度？他们的眼睛和老客一样亮了起来，几乎都是左眼写着“好”、右眼写着“吃”，三下五除二，就解决了手里因为怀疑只买了一份的三根炸串。
　　他们看着长长的排队队伍，带着不甘心，再一次回到了队伍中。不过这一次，他们没有忘记：先提前去附近的小商店里面买冰镇饮料。
　　今天卖炸串的时候，孙淼还遇到了一个熟人，倒不是老客，而是之前有两次在她旁边摆摊的炸串店老板。他带着自己老婆孩子一起来的，却一个人在队伍里面排了很久。
　　看到孙淼，还有些不好意思：“那个，我就是听说小孙老板也摆摊卖炸串……我、我想取取经。我不是那个，要偷师的意思，就是想尝尝看，对比一下，看我怎么改进。”
　　孙淼听到老板这么说，也没说话，就是点了点头：“要几份？”
　　“六份，谢谢。”
　　其实面前炸好的串够六份的，但是孙淼先问了一下后面的，把已经炸好的串先给了别的客人，让炸串老板往旁边站了一点，好更好的看到自己手部动作。
　　一开始炸串老板还不明白孙淼的意思，只是想着“她这么做一定有她自己的道理”，现在却明白过来：这是当着自己的面，现场炸一次。
　　这一刻，炸串老板不仅自己看，还赶紧招呼自己的老婆，过来一块看。
　　炸串老板的老婆估计也是做炸串的一把好手，站在炸串老板旁边，夫妻俩就聚精会神看了起来。孙淼的炸串炸得特别有意思，炸串直接浸到了油锅里，手里拿着一双长长的筷子，在里面简单拨动，等到熟了之后，立马捞出放到一旁的架子上面沥。
　　很多做炸串的为了减少油量缺失，会直接准备一个沥油架子架在锅子上面，这样油就能沥下去回到锅里。但孙淼没省着这一点油，而是另外准备了一个盆子，上面沥油，下面就接住废油。
　　锅里的油要是少了，她还会再加。
　　这种情况，其实很难观察出油锅里面的油底下有没有滚烫的。炸串老板还有些疑惑，但他老婆却迅速点出：“是筷子，筷子不仅是用来拨动炸串使食物均衡受热的关键，也是老板用来测试油温的方法。”
　　当面炸完了，孙淼交给夫妻俩，他俩一边讨论着，一边去了旁边。
　　孩子跟在他们身边，一蹦三尺高，要吃炸串。找了地方坐下，他俩一边吃，还一边讨论。
　　孙淼相信，这之后炸串老板摊子上的炸串一定会更加好吃、客人也会更多。倒不是因为炸串老板跑来观察自己炸串，而是因为，他们夫妻俩，都是那种会认真钻研的人，这样的人，什么生意都能做好的。
　　一看到人家夫妻，孙淼又想起来一件事：糟了，忘记问了。
　　昨天那对中年夫妻，孙淼总觉得就是苏瑞希爸妈，结果昨天晚上回家，因为苏瑞希等自己，她心头被苏瑞希的爱意塞满了，就没考虑其它。今天也忘了问，现在看到炸串夫妻，就想起来还有这件事。
　　还是问问吧，明天晚上吃饭的时候，一定得问一下！
第215章 早些回去比较好
　　到了第二天吃饭的时候，孙淼还真没忘记这回事，在饭桌上问了起来。苏瑞希僵硬了下，还是只能承认：“应该就是我父母，之前那个，嗯，就是和我有些像的阿姨，就是我妈，叫沈逸秋。她特别爱吃洋芋粑粑，然后很喜欢折耳根。”
　　听了这话，孙淼立马正襟危坐，并且大脑快速思考，在回想自己和沈逸秋见得那几次，有没有说错话、做错事。
　　她那副小表情，惹得苏瑞希笑了起来：“淼淼你放心啊，我妈对你的印象还挺好的。不然的话，她知道了后面也不会那么多次还去买你做的吃的，还把我爸给带上了。”
　　苏瑞希的话，让孙淼忐忑的小心脏暂时安定了下来。可之后还是有些别扭，她忍不住小声抱怨：“苏苏姐你应该告诉我一声的，要是我表现的不好可怎么办啊。”
　　孙淼的小抱怨对于苏瑞希来说没有一点杀伤力，反而让苏瑞希觉得怪可爱的。感觉像是娇嗔，而不是抱怨。
　　而且孙淼显然不够老奸巨猾，没听出苏瑞希没表达出来的那层意思。
　　孙淼明明提了苏瑞希的父母，但是到了苏瑞希口中，却只说了沈逸秋是什么样的态度，压根就没提苏父。这种时候不提，八成是因为：苏父其实对孙淼并不喜欢，苏瑞希又不想对孙淼说谎，所以干脆不提。
　　苏瑞希只说：“不过我妈虽然知道你是我对象了，我爸估计还不知道。你放平心态像对待其他客人一样招待他们就行了，没必要特别讨好他们。这样，反而能加分哦。”
　　“那我能不能作个弊，偷偷走下后门啊。”孙淼这么询问的同时，还双手合十，做出了“拜拜”的动作：“拜托嘛，让我讨好一下阿姨。”
　　苏瑞希笑着“哼”了声：“好吧，看在你这么有孝心的份上。”她说：“还有剩下的折耳根辣酱吗？等会儿等你去摆摊，我回家里送一下。”
　　“有。”
　　还真有，还是之前洋芋粑粑剩下来的折耳根辣酱。被孙淼丢到系统的冰箱里面去了，一般的冰箱保鲜能力没那么好，还得是系统的。系统的很多东西，也都没有用完之后收起来，反而都在苏瑞希的厨房，或是杂物间里落地生根。
　　也的亏苏瑞希家里打，不然都放不下孙淼这些东西。
　　也就是折耳根辣酱，还有的剩。苏瑞希是不吃辣的，孙淼不爱吃折耳根，但爱吃辣，所以还有剩的折耳根辣酱。吃完了晚饭，孙淼就跑到杂物间，去把冰柜里面的折耳根辣酱给拿了出来。想想看，就这样放在保鲜袋里也不好看，当即就找了其它的瓶子，洗刷干净、连水都控干以后，才给放进去。
　　这个瓶子，也是有来历的。
　　是孙淼给苏瑞希做秃黄油的瓶子，苏瑞希还挺喜欢吃秃黄油的，尤其是有的时候不让孙淼送饭，她就全靠秃黄油拌饭、秃黄油拌菜保命，不然回到家里，肯定得饿得前胸贴后背。
　　孙淼时不时就会给苏瑞希做一些，家里因此也有几个专门装酱料的瓶子。
　　看到自己心爱的秃黄油的瓶子被用来做这样的事情，苏瑞希的嘴角都不由抽动了下，面上的表情也有些复杂。在孙淼偏过头来看她的时候，苏瑞希不由重重叹了一口气：“唉，可惜了，这个瓶子不能用了。”
　　对于苏瑞希来说，这个瓶子——已经被折耳根给玷污了！
　　哪怕后面从老家拿回来，孙淼洗的干干净净、再进行消毒，那对苏瑞希来说，也不行！
　　折耳根啊！那可是折耳根！味道那么大，还那么腥臭，一定会把味道浸在瓶子里，再也无法洗去。在这一刻，苏瑞希甚至有些后悔给孙淼出主意。
　　但不管如何，她心爱的秃黄油的瓶子，已经装满了折耳根辣酱。在孙淼准备污染第二个瓶子的时候，苏瑞希紧急叫停：“一瓶子够了，等她吃完了，再回来装。家里也就她一个人吃这个，估计能吃好一会儿呢。”
　　——不可能的。
　　以她们家祖传的吃货说平，以及苏瑞希解决秃黄油的速度来看，沈逸秋解决这瓶子折耳根辣酱的速度，绝对不会比苏瑞希慢。
　　不过这样的事情就不要告诉孙淼了，不然，苏瑞希连一个瓶子都保不住。晚上的时候，孙淼出门摆摊，苏瑞希则带着折耳根辣椒酱去了父母家里。她本来以为老两口应该已经睡着了，准备把辣椒酱交给阿姨或者管家就跑路，结果家里灯火通明，沈逸秋和苏父在一楼看电视呢。
　　准确的说，是沈逸秋老神在在看电视，苏父在发癫。
　　给他们俩当女儿这么多年了，他们俩什么性格苏瑞希非常清楚。虽然苏父现在坐在沙发上，看起来正襟危坐的，但实际上就是在发癫，只是不太明显而已。看他那焦躁不安的样子，应该癫了有一会儿了。
　　苏瑞希看穿了苏父，状似不经意的和沈逸秋聊天。
　　她从包里拿出了那罐子折耳根辣酱，递给了沈逸秋：“妈，这是我对象做的。我跟她说你喜欢吃折耳根，她特意准备的折耳根辣酱。”虽然也没有特意准备，就是之前没吃完的拿出来给沈逸秋，但好话还是要说两句的。
　　沈逸秋拿到手里，看了看，迫不及待就打开了盖子。折耳根的那股味道直接冲了出来，苏瑞希离得比较近，难免也闻到了那阵味道。她不由自主往旁边挪了挪，她是真不喜欢那味道。
　　沈逸秋却很高兴：“我想这口好久了，没想到你对象还惦记着我。”
　　她俩在那边母慈女孝半天，苏父坐不住了，他也凑了过来，忍不住询问：“那我呢？你对象会不会做炸串啊？”
　　苏瑞希没有正面回答，只是看向沈逸秋，用视线询问：怎么个事？
　　沈逸秋回答：“别管他。”
　　苏瑞希就真的不管了，但其实苏瑞希知道是怎么个事。无非就是前天晚上去孙淼的小摊子上吃了炸串，现在食髓知味，想吃的不得了。但不知道为什么，昨天没去吃，今天也在这里秉着，还没去。
　　苏瑞希不问，沈逸秋不说，苏父抓耳挠腮，还是说了出来：“其实也没什么事，就是前天你妈带我去吃了一个网红炸串摊，人家确实有点本事，做的怪好吃的。不过你妈说我们年纪大了，吃那么油腻不好……”他话锋一转，小声咕哝：“我感觉人家做的挺好的，也不油腻，还是能够解解馋的。”
　　他说就说了，看了苏瑞希一眼之后，还要diss苏瑞希的对象：“你对象肯定不会做炸串，也不一定有人家做的好吃。正所谓人外有人天外有天，她不能因为自己做其他菜好吃就自傲，也要学着做点炸串。”
　　苏瑞希还是没理他，跟亲妈唠了几句之后，就回家去了。她打了个哈欠，站起身来就准备走，沈逸秋叶起身，亦步亦趋的，有些心疼她：“你晚上也早点睡，别熬夜。”沈逸秋很想说“不要为了孙淼真半夜起来去候着人”，可苏父在旁边，她也不能全都说出来。
　　只能拐着弯说：“多睡会儿，能睡一会儿是一会儿。”
　　“我知道，我这会儿回去就准备睡了。”
　　苏父却开口：“我去送送她，小姑娘家家的，大半夜，怪危险的。”说完，他直接跟在苏瑞希后面出了门，他厚着脸皮坐上了苏瑞希的车。坐进了主驾驶座，熟练的打火发动车子。
　　有现成的司机在，苏瑞希也乐得轻松，就绕到了副驾驶，坐了上去。
　　沈逸秋没眼看苏父，只叮嘱苏瑞希常回家。
　　车子一路开到了翠庭雅苑门口，换了苏瑞希来开，苏父在门口下了车，苏瑞希看了看他：“该不会是打算吃炸串去吧？”
　　“你爸我是这样的人吗？”他面色一本正经，苏瑞希却知道：嘿，还真是。
　　迎着苏瑞希的目光，厚脸皮的苏父义正言辞：“我就是睡不着，再转转。”他和苏瑞希说了再见，等苏瑞希开进小区里面之后，才掏出手机来叫车。不多时，他上了车，一路就开到了前天晚上那个小公园。
　　这会儿已经11点多了，小公园门口的队伍排得长长一条，他赶紧下了车，立马窜到了队伍最后面。等到了队伍里，他才松了一口气。还发消息给沈逸秋，告诉她待会儿给她带好吃的东西回去。
　　面对这句话，沈逸秋就回两个字：出息。
　　苏父把手机塞到了怀里，他才不承认自己没出息呢。他其实也没那么馋，就是嘴巴里没什么味道，就想吃点什么东西。沈逸秋有苏瑞希对象送的折耳根辣酱，他可没有。能找到一家吃着舒坦的炸串，这还不能多吃几口嘛。
　　当然，炸家炸串也就是还行，过得去，勉强能吃。
　　苏父又在嘴硬，但他的动作骗不了人。苏父抻着脖子、往前看着。“淼淼移动餐吧”的招牌在黑夜里亮着灯，还能听见前面人聊天时候的嘈杂声音。排在他后面的人还拍了拍他的肩膀和他搭话：“大叔，你年纪一大把了，这么晚了还来排队买炸串吃呀？为着您的身体啊，还是早些回去比较好。”
　　这小姑娘话里有话，苏父眼皮跳了跳，忍不住问：“有何指教？”
　　“叔叔不如早点回家，也让我前面少排一个人。”
　　牛肉饼毒唯童雨薇，提出了自己真诚的建议。但是苏父，并不打算接受。
第215章 没吃到
　　苏父拒绝了童雨薇的提议，童雨薇只是“唉”了一声，就拿着手机，也不说话了。
　　这年头，排队还要被别人说，苏父心里那个郁闷。
　　队伍很长，他来得晚，越到后面他们这一片的人越是心浮气躁。主要是担心：该不会要卖完了吧？咋办啊？排这么久，总不能没了吧？
　　到12点的时候，前面传来声音，说分量不多了。苏父数了数，觉得按照之前的情况，应该能够轮到自己。他老神在在，结果没过一会儿，前面传来的声音越来越频繁，总在说快没了，这让排在他后面的童雨薇也放下了手机，专心致志排着队。
　　好不容易到了苏父，他松了口气，总算还有。
　　他目光灼灼的盯着面前的炸串，发现只有四份。他开口就打算全部包下，结果就听到身后传来的咳嗽声：“咳咳咳，姐姐，当真没有了吗？妹妹我顶着寒风等了这么久，你知道的，我一向身子骨比较弱，能不能、能不能再给我加一份？”
　　童雨薇对孙淼来说，那是熟人。她身子哪里柔弱了，而且她又不是真的“林黛玉”，除了说话偶尔阴阳怪气，就没有林黛玉那种弱柳扶风的时候。再说现在这个天气，天天都40°往上，就算是深夜，那也和“寒风”两个字一点关系都没有。
　　而且她虽然说话是朝着自己说的，但是目光一直盯着苏父。
　　这怕不是什么正经剧场的林黛玉，是规则怪谈的那种。一旦苏父说错了话，就会出发“林黛玉”的机制，达成即死效果。
　　不过也只是说说，顶多苏父买完了在背后被童雨薇蛐蛐，她总不能真给苏父扎小人吧。这个时候，就要看苏父能不能顶住压力了。前天的时候，苏父是顶住压力了，还是购买了自己想要的份数。
　　反正压力不在自己身上，就算在自己身上，孙淼也不能再给童雨薇变出一份来，她直接回答：“不行，每天份量是固定的，已经卖完了，明天赶早吧。”
　　童雨薇给苏父的视线压力，更加犀利了。
　　面对童雨薇带来的顶级压力，苏父在犹豫着，他一咬牙，眼看就要顶住压力把剩下四份全都拿下，又听到童雨薇那幽幽的声音：“唉，我也想赶早啊，但我是打工牛马。我每天上晚班，回个到家里还要时不时面对老板的夺命连环call，再洗个澡吹个头发，哪儿还能赶得及呢。”
　　“明天要不要加班都不一定，我真是可怜的打工人啊。”
　　最后，苏父只买了三份，给童雨薇留下一份。付完了钱，他立马就打车走人了，生怕自己怀里的炸串被身后其他人给抢了。
　　坐到车上，司机师傅随口问了句：“这是哪里买的炸串？闻着还怪香的，应该挺好吃吧。”
　　谁知道，苏父却如临大敌，觉得谁都想抢自己的炸串。等他好不容易回到家，还被沈逸秋说：“这么晚才回来？你带了几根回来啊？”苏父献宝一样给沈逸秋送上去，沈逸秋一看：“你在小摊子那边吃过了？剩下都是我的吗？”
　　“……”
　　不是的，他一共就买了三份，根本没吃过。但是看着沈逸秋惊喜的目光，还有她说着：“今天比昨天还多一份，老苏，干得不错啊，还知道想着我呢。”
　　这种情况，苏父能怎么办啊？只能打破牙齿和血吞，今天这个面子，必须得装上：“嗯，我吃过了，你吃吧。”
　　沈逸秋一点也不带客气的，自己去冰箱里面拿了一瓶冰镇橙汁出来，坐在一楼客厅里，先打开电视机找到自己相看的节目，才好整以暇开始享用美食。她一口炸串、一口冰镇橙汁，配上电视里的内容，让她满脸都是笑容。
　　苏父一直坐在旁边，幻想着沈逸秋高兴，能够想着自己，给自己一个炸串吃。他就眼巴巴的看着，就好像一只等待骨头的小狗。
　　但沈逸秋不爱他了，根本没有发现他的目光，一个人，干掉了九根串。吃完了还有些意犹未尽：“老苏啊，你还是买少了。下回多买一点。”
　　她根本不知道！呜呜呜，她根本不知道苏父为了这九根炸串顶住了多么大的压力，更不知道现在的苏父满脑子都在想：我要是把签子捡起来舔几口，还能不能嗦到味道？
　　最终，苏父也没干这么丢面子的事情。只是洗完了澡，躺在床上的时候，苏父辗转反侧，他在漆黑的深夜里，听到了自己肚子打鼓的声音。
　　第二天早上，苏父顶着黑眼圈，简单吃了早饭，就去上班了。但在接下来的时间里，那炸串仿佛一直萦绕在眼前，久久不曾散去。睁开眼睛，是炸串，闭上眼睛，还是炸串。就连开会的时候，苏父还有一些心神不宁。
　　这一天，苏父破天荒的提前下班，偷偷摸摸去了炸串摆摊的地方。
　　苏父并不知道炸串几点会开始摆摊，但他想，他都下班了，总归炸串要早点上班的。可是当他站在小公园门口，看着周围来来往往的人和空无一物的路灯下面，他陷入了一丝迷茫。他左右踱步，在原地站了很久，忍不住去想：那个小摊老板，到底什么时候会上班？
　　这样的想法一直困扰着苏父，到了他平时下班的点，苏父知道不能再这样等下去了，他得回家了。
　　回到家里，在饭桌上，苏父状似不经意提问：“那个炸串摊子，什么时候出摊啊？”
　　沈逸秋看了他一眼：“你不是昨天才吃过吗？今天又想吃了？”
　　他昨天根本就没有吃！
　　但苏父嘛，和苏瑞希一样的傲娇，他转动了一下身子，表现得风轻云淡：“没有，就是有些好奇。”
　　沈逸秋却看透了他，但还是回答：“哦，十点出摊。”
　　苏父得到了具体的时间，更加坐立难安。到了快九点的时候，他偷偷摸摸还想出门，结果被沈逸秋直接拽了回来：“你不能天天都睡得这么晚，还吃那么高热量的东西。早点睡，不然迟早给自己熬秃头了。”
　　“不是……唉，我……”
　　苏父没说几句话，就被沈逸秋拽回了家。
　　在这一刻，他真的很想全都说出去算了，但他要面子嘛，说不出口。
　　但和苏父不同，2群的客人们已经达成了“真香”成就。排队的人越来越多，大家已经估计到大概几点钟来排就吃不到了。于是抢第一波的人，也变得更多了起来。
　　嘻哈妹和亚比妹两人付出了不知道多少心血，才排在了第一名。等孙淼过来的时候，嘻哈妹手里拿着电动小风扇，饶是如此，妆还是有些花了。与她相比，亚比妹的妆就持久多了，而且也不知道亚比妹到底有多强的定力，这么热的天，穿全套哥特女仆装、还套着过膝白袜，竟然能保持镇定自若。
　　嘻哈妹就做不到这样，她今天穿了一件短款吊带，露出了自己的小肚子，外面穿了一件材质像是透明雨衣的塑料短款外套，下身穿着左长右短的不规则裤子。
　　两人不愧孙淼给起的外号，一个嘻哈、一个亚比，非常有特色。
　　孙淼忍不住看了一眼嘻哈妹的小肚子，嘻哈妹下意识捂住了自己的肚脐眼，然后露出了个苦瓜脸：“小孙老板，你该不会也要来给我说教吧？求求了，有我姐天天说我就算了，你别开口。”
　　孙淼才不是那种会说教的人，亚比妹看着嘻哈妹，摇了摇头。她都会忍不住想：不是，她都和小孙老板相处这么久了，怎么还能说出这种话。
　　果然，孙淼说的话完全在嘻哈妹的意料之外：“不是，我是看你小肚子上竟然没什么肉。你天天这样胡吃海喝的，能保持这个身材真的不容易。”
　　“……”
　　嘻哈妹在这一瞬间，觉得孙淼还不如开口劝自己别穿露脐装算了。
　　“给我、给我来十份吧。”她其实想要装腔作势少要一点，但思来想去，委屈什么也不能委屈自己的肚子。所以……还是要了十份。顶多回去之后再跑两圈，或者再去健身房多待两小时吧。
　　聊到减肥这个话题，嘻哈妹不由开口：“不过苏姐倒是怎么做到吃不胖的，她有你这个大厨在家变着法子做给她吃东西，她这都能不胖的啊。”
　　“嘿嘿。”
　　孙淼笑了下，但笑不语。
　　实际上，孙淼在家也不会给苏瑞希做太多重油重盐的食物。白灼虾、牛肉、鸡肉甚至鱼丸都吃的比较多，但是猪肉这种相对来说吃得就少了；苏瑞希也爱吃蔬菜，多做一些绿叶菜，既能填饱苏瑞希的肚子，又不会让她因为吃多了导致变胖有身材焦虑。
　　苏苏姐可爱美了，孙淼把苏瑞希喂胖了一点，但现在刚刚好，稍微再胖点也行；但要是过了，苏苏姐就该唉声叹气了。
　　看到孙淼那个笑容，嘻哈亚比二人组都陷入了沉默。因为很明显嘛，孙淼那是坠入爱河想到了自己爱人的模样。这一大口狗粮喂下来，嘻哈妹直接做作的打了个嗝：“饱了。”
　　“那你不吃了？下一……”
　　“吃吃吃，就算再饱我也吃得下。”
　　油锅热了，孙淼开始下入炸串。炸串落入油锅里，发出“滋滋”的声响，也在油锅里面荡起了油花。和就差流着口水等着吃炸串的食客们不同，有一批人，此时此刻心如刀绞，恨不得飞到小孙老板身边去。
　　因为他们，吃不到啊！这些人，就是学生党。
第217章 没有对比就没有伤害
　　在食客们排着队纵享美食的时候，一篇帖子却偷偷摸摸在网上逐渐发酵。发起人，正是广大学生党的其中之一。
　　撰稿人的封面选取了梨子直播间的截图，正是那一根炸得一看就格外好吃的淀粉肠。那一片金灿灿的油覆盖在表面上，还有已经炸成花的外壳，都不用吃到嘴，就能知道有多么好吃。
　　下面的文字内容，不是在描述炸串有多么好吃，而是在表达自己的愤懑和对孙淼的“友好问候”。这些文字，都可能化为实质，将每一个看到的人深深紧固，栩栩如生为大家描绘出来一个特技幽灵对于人间的憎恨。
　　尤其是最后一排：为什么啊？！到底是为什么啊？！为什么你要在大家放假的时候卖这些啊？！而且之前梅雨天为什么要休息啊？你是摆摊的啊！你怎么能老是休息啊？！啊啊啊啊，我就不该回家，我应该待在学校里面和你做斗争！在看了梨子的视频剪辑之后，我更后悔了！啊啊啊到底什么时候开学啊！
　　下面还有她的好友进行补刀：没关系的，尽管在家里过暑假吧。因为哪怕开学了，你也吃不到炸串三件套。我就不一样了，我老家就在这里，你看，这是炸串，这是我的嘴巴子，我吃！
　　本来只是两个小女生打打闹闹的视频，但因为提到了梨子，所以梨子的粉丝点进了这个笔记，并且进行了嘲笑、对博主的挖苦，和对孙淼小吃摊的炸串三件套安利。
　　【是真的，真的很好吃，我都没想到会有这么好吃的炸串。】
　　【之前说它不值30块钱是我有眼无珠了，现在我对全天下的吃货进行安利：吃它！】
　　【不开玩笑的，我第一次为了炸串三件套排这么长的队伍，但却觉得很值得，天啊，怎么会有这么好吃的炸串。】
　　等到老客们终于吃完回到家里，拿起手机刷一会儿准备睡觉的时候，就被精准推送了这篇笔记。嘻哈妹躺在床上看到的时候，怒目圆睁，那手机啪叽一下就砸到了脸上，让她一声惨叫出声。
　　尤其是当她看到评论区里面还有人回复：【看到好多对炸串感兴趣的，可以加我哦，我把你们都拉进去。】
　　这个人到底是谁啊！还要拉人进群！把这个人踢出去啊！
　　嘻哈妹在1群里面大吐苦水，大家都跟她一起义愤填膺。就知道那群学生党早晚有一天会捅出个窟窿，但没想到，梨子的粉丝也是祸害！
　　此时此刻，孙淼也回到了家中。她见到苏瑞希的时候，一句话还没说上，先打了个喷嚏。苏瑞希有些担心：“淼淼，你带个外套吧，晚上回来的时候穿一下。”
　　“啊？不要啊，这天好热的。”
　　孙淼说的是实话，这天都40多度了，哪怕晚上也不可能冷到自己。这种时候，孙淼才体验到“有一种冷，是你家人觉得你冷”是一种什么样的感受。
　　回到家里洗漱过后，孙淼抱着苏瑞希就睡觉了。到了这一天，其实孙淼也有些埋怨系统：怎么就安排了个大晚上出摊的任务，这一趟下来，到今天，摆摊第四天了，不管是自己还是苏瑞希都没睡到一个好觉。
　　自己也就算了，白天时间多，还能睡个回笼觉、下午再补个觉，可是苏瑞希不行啊。
　　苏瑞希一大早就要起床去上班，工作一天，说不定累得和陀螺一样。等回到家里，稍微休息一会儿，到了晚上睡一会儿，也辗转反侧睡不着觉。好不容易熬到凌晨2、3点，自己回来家，才能睡个好觉。
　　她家的苏苏姐这样熬怎么能行呢，孙淼看着都心疼。
　　也就是系统不知道孙淼这么想，不然肯定得闹。
　　摆摊第五天，晚上的时候孙淼和苏瑞希一起吃饭，在饭桌上，孙淼还提了一下苏父：“前天晚上他来买了三份，昨天没来，今天会不会来啊？我要不要给叔叔留一点？”
　　苏瑞希摇头：“不用，你给他留干什么。就正常卖好了。而且你也说了，昨天没去，说不准今天也不会去的。”
　　其实苏父是想去的，只是被沈逸秋逮到，没去成。用沈逸秋的话来说“哪能天天吃炸串，对身体一点都不健康，凡事都要见好就收、得有个度。”她可真是一点都不提自己之前吃洋芋粑粑的时候，那可真是天天光顾啊。
　　苏瑞希也猜测，现在苏父肯定特别难熬。这种“凡事有度”的说法，也是苏瑞希一开始坚持的。结果嘛，因为连吃三天蛋炒饭想着要收一点，后果就是连续九天都没吃到孙淼做的东西。
　　前车之鉴后事之师，苏瑞希总觉得，苏父会和自己一样后悔不迭。
　　苏瑞希那是猜的一点都没错，苏父后悔，特别后悔，后悔的原因方方面。最后悔的一件事，就是不应该顶不住压力，把剩下那一份给了排在自己身后的小姑娘。到了现在，他还得回味最开始那个晚上，吃到的那一点点炸串。
　　大家都会有各自偏爱的东西，而苏父，现在的白月光就是炸年糕。为了能够让自己缅怀白月光，苏父也不是没有做过努力。例如：在自家公司的食堂里面点了一份炒年糕吃。
　　结果就是，没有对比就没有伤害。
　　公司的厨师真的不行，曾几何时苏父甚至以自家公司餐厅提供的食物感到自豪。这是他自己也会吃的，所以聘用厨师都是请的比较好的厨师，工资也开得比较高。但谁知道，炒年糕做的一点都不好吃。
　　说实话，人家师傅做的也不错，和外面的比起来都算是不错的。但是只要一想到孙淼做的，那简直就是一个天上一个地下。
　　这个年糕，吃起来就不是自己做的，多半是买的成品。冰冻的时候随便切一些，就配合这些调料一起做了。黏黏糊糊的，上面的汤汁也不干脆，被年糕上的淀粉带的同样黏黏糊糊。吃一块年糕下肚，只感觉要从上颚直接黏到肚子里，突出的就是一个粘连。
　　口感是这样了，没办法的，毕竟是买的成品。没办法用高要求来挑剔它，和人家老板自己手工做的年糕，那肯定是不一样的。
　　可调味呢？调味也不行。汤汁的口感不多说了，黏黏糊糊的，刚才也说过了。那酸甜咸的程度呢？不行，真的不行，用火腿肠和萝卜丁、青菜碎一块炒的，但是并没有这些味道，火腿肠吃着也寡淡，用的就是超市里面卖得那种肉肠。
　　不好吃，他现在只吃淀粉肠，有一点肉他都不爱吃。
　　但苏父这人，是从穷苦时期走过来的，有着和沈逸秋一样良好的品格——那就是一般不会剩下东西来。所以哪怕炒年糕不好吃，他还是愁眉苦脸把整个年糕都吃完了。然后，就是想念。
　　对炸串无尽的想念。
　　到了最后，万千思绪，化作一声叹息：“唉。”
　　好吧，苏父现在承认了，炸串三件套，好吃，那是真的好吃，好吃到他茶饭不思了。尤其是年糕，那炸年糕外脆里嫩的，他惦记啊。
　　前天晚上，沈逸秋还是配着冰镇橙汁喝的，他也要有！他带着这种豪情壮志，回到家里来到沈逸秋面前，又恢复了小小声的状态。在他的再三恳求之下，沈逸秋才勉强决定：“好吧，但是你今天晚上少吃点。算上今天，我们都吃三次了。一星期吃这么多油炸的，对我们身体不好。”
　　“……好。”
　　吃三次？他有吗？
　　苏父欲哭无泪，但也说不出话来，只是想今天晚上，一定要好好吃一顿！于是他拉着沈逸秋，在9点的时候就出了门，9点半就到了小公园门口。
　　在路上的时候，苏父满怀壮志，觉得自己都来得这么早了，肯定不用排队。哪怕需要排队呢，也能排在很前面。可是快到小公园门口的时候，他就看到那边好多好多的人，这让苏父一阵诧异，还心想：吃个炸串，不至于来得这么早吧？
　　苏父和沈逸秋两人在小公园附近停下车来，走了过去。还没到跟前，就听到有人询问：“是来排淼淼移动餐吧的吧？”
　　“对。”
　　“那你们跟在我后面，现在你们就是队伍末尾，前面都是在排着的。”排队的人看了看沈逸秋，又看了看苏父，继续说：“阿姨，你要不先去前面找个地方坐会儿，这还有半小时小孙老板才来呢。你搁这站着多累啊，让叔叔在这里就可以了。”
　　苏父还没开口呢，被个小年轻安排得妥妥当当的。沈逸秋面带微笑：“谢谢你啊。”她转头看向苏父：“听着没，你在这儿排队，我去前面待一会儿。”
　　对于沈逸秋的吩咐，苏父哪里有反驳的余地，只能老老实实排在队伍后面。
　　沈逸秋一个人往前面，面对有人时不时提问“是不是来排淼淼移动餐吧”的，她都回复“有人在后面排着呢，我年纪大了，站不动，先来前面坐一会儿”。等她走到最前面，打眼一看就看到俩熟人。
　　嘻哈亚比二人组一看到沈逸秋，立马打了招呼：“沈阿姨，您来啦？”
　　“啊，对。”她打量了一下队伍，忍不住说：“你们俩排得挺前面的啊。”
　　嘻哈妹挺起了胸膛：“那是，我们俩现在是排队第一名。不是我吹，一般情况下，我们都是第一的。”后面还有别人起哄：“也就大爷不在的时候，你才能这么轻易抢到第一！”
第255章 想要休息
　　嘻哈妹面对大家的打趣，完全不为所动，反而对着沈逸秋说：“阿姨，您是要买炸串吗？您怎么亲自来啊，您要是想吃让苏姐……”她话没说完，就感觉亚比妹的手搭在了自己腰间，然后用力拧了一下。
　　嘻哈妹被拧得直接叫了出来，智商也重新进入自己的脑袋。她明白了事情的关键，立马改口：“您要是想吃让苏姐来排队啊，她是年轻人，站得住。”
　　好险好险，差点就说“让苏姐跟小孙老板说一声不就行了，她们俩啥关系啊，您还用得着排队嘛？”。
　　沈逸秋摇了摇头：“她平时上班也挺累的，让她多休息会儿。再说你们叔叔也想吃，他排就是了。”
　　两人简单聊了两句，嘻哈妹就说：“那您坐会儿，等会儿我多买几串，您先吃着。我还带了饮料呢，您喝点什么吗？”也就是嘻哈妹的脑回路，才会这么说。一般人，总归直接开口让苏父也一块过来，别排了，自己多买两串就是了。
　　可“不能插队否则会被拉黑”的纪律被镌刻在了嘻哈妹脑袋里，她总觉得不能给人插队，也不能给别人带。不然为了帮这么一点小忙，自己被拉黑了，那不是得不偿失。
　　至于给沈逸秋逮，她就觉得没什么。
　　毕竟这是苏瑞希的亲妈，孙淼后面知道了，也肯定不会怪我的！
　　她愣是一点没想到，苏父还是苏瑞希的亲爸。
　　孙淼来的时候，看到待在旁边的沈逸秋还楞了一下。这个时候嘻哈妹站了出来，觉得自己是时候该表现一下了。不过她还没说话，沈逸秋对着孙淼点了下头，孙淼也回了个大大的笑容。
　　等两人打完招呼，嘻哈妹才说：“这是我阿姨，她在这边坐会儿，我多买两份送她行吗？”她一边说，还一边在沈逸秋看不到的角度，对着孙淼挤眉弄眼的。
　　孙淼没明白意思，但听嘻哈妹的话，还是说：“行啊。”
　　嘻哈妹乐呵呵的，比平时多要了些，亚比妹站在旁边，却若有所思。
　　亚比妹可要比嘻哈妹聪明多了，看到两人那简单的互动，还有那种心照不宣的笑容。在这一刻，亚比妹就明白了：小孙老板估计已经知道沈阿姨是苏姐的亲妈，而沈阿姨，也知道了小孙老板是苏姐的女朋友。
　　看沈逸秋的模样，亚比妹也知道，小孙老板已经过了亲妈这个关卡。只是两人虽然心照不宣，却没有很热情的打招呼，那估计：互相是知道了，但没有正式见过面，甚至处于一种“你我都不说”的暧昧中。至于苏叔叔在后面排队，那更能证明：苏叔叔，是肯定不知道的。
　　光这么点时间，亚比妹已经知道了这么多消息。
　　她又开始掂量了，照现在的情况苏叔叔接受小孙老板也只是时间问题，说不准过段时间小孙老板就该登门拜访。以苏叔叔和沈阿姨对美食的喜好程度，到时候少不得要让孙淼过去做几顿饭。
　　这样一来，还能改善他们之间的关系。
　　既然如此，就代表着她有蹭饭的空间！
　　苏瑞希实在太能严防死守了，甚至为了防止嘻哈妹蹭饭，在出去玩的时候直接就把嘻哈妹给拉黑了。就这样一个狠人，她们从头到尾就只蹭到一个狮子头吃。但是换成沈逸秋夫妻俩，那就不同了。他们是长辈，自己作为小辈去蹭吃蹭喝，总不能把她们赶出来吧。
　　亚比妹又看了看嘻哈妹，她还傻乐着呢。
　　得，还得和嘻哈妹通气，毕竟自家和苏家的关系也只能说是一般往上，自己一个人去蹭吃的也太冒昧了。但是把嘻哈妹带上，就完全不同。
　　嘻哈妹突然觉得鼻子有点痒，她往旁边站了站，对着旁边“阿嚏”了一声。紧接着回过头，看向了亚比妹：不知道为什么，她总觉得有人在算计自己。
　　嘻哈亚比二人组拿到炸串之后，就去了一边的小桌上。她们俩之所以来这么早，还有一个原因就是想要坐在桌子上吃。待在孙淼的这张小折叠桌上，才更有那种市井烟火气。耳边听着孙淼时不时回答客人的话，还有她手上操作东西的声音。
　　再听到周围人细碎的声音，嘴巴里面吃着孙淼做的东西，那整个就是一个舒坦。
　　这回拉着沈逸秋坐在这里，更是高高兴兴吃了一顿。
　　她俩吃得比较快，吃完了以后就拿着餐巾纸擦了擦桌子，收了起来。和孙淼打了声招呼，也不在意孙淼回不回应她们，两个人就一块走远了。等人走了，孙淼还会再过来，再把两人坐过的地方打扫一下。
　　她打扫的时候，沈逸秋还坐在凳子上，孙淼还朝着沈逸秋点了点头。等到人离开，沈逸秋能够闻到一股淡淡的花香味。因为是孙淼用的清洗剂的味道，不刺鼻，淡淡的，也不影响还在吃东西的人。
　　沈逸秋吃得慢，她慢条斯理吃着串。嘻哈妹说要给她带两份，但实际上她自己都少吃了点，足足给沈逸秋余出来五份。沈逸秋吃了晚饭，这会儿也不是很饿，所以吃得才特别慢。
　　再喝上一两口嘻哈妹硬塞给她的碳酸饮料，这小日子过的，确实舒坦。晚上很热，但这种热又被这悠闲的气氛冲淡了不少。闹腾的景致下，也别有一番闹中取静的感觉。
　　沈逸秋抬头看看天空，圆月，心里更美了。
　　苏父好不容易排好队，这回买了八份串，刚从孙淼那摊子上离开，一转头就看到自个儿老婆美滋滋的已经吃了不少了。桌上的塑料袋里，都放了好几根已经吃完了的签子。这一刻，苏父心中百感交集。
　　他走到了小桌子跟前，发现连座位都没有了。只能蹲下沈逸秋身边，把手里的串给她。
　　“你那串，哪来的啊？还有……饮料。”
　　沈逸秋大多数时候挺会养生的，在家里都是喝橙汁这种，什么时候喝过碳酸饮料？所以看到她手边的饮料，苏父都惊呆了。沈逸秋回答：“遇到熟人了，她们给我的。”
　　看到人家是老两口，坐在沈逸秋旁边的人吃得速度都加快了些，没多久就把位置给让了出来。苏父本来想直接坐上去，结果被沈逸秋拦了一下。还没等苏父回过神来，孙淼拿着抹布就过来了。她把座位打扫干净，才对苏父笑了下，让他坐下去。
　　等人离开，苏父免不了要夸两句：“她还挺爱干净的。”
　　沈逸秋高兴了点：“对，是挺爱的。”
　　苏瑞希有点小洁癖在身上的，和她一模一样。孙淼爱干净，每次有人离开都会重新打扫一遍。那这孩子在家里，肯定也会注重卫生。这样，两个人才能相处长久。
　　沈逸秋吃了嘻哈妹匀给她的串，也没少从苏父那边吃。等两口子都吃完了，她才站起身，先让苏父收拾着，再来到孙淼跟前，打了声招呼，才带着苏父离开。
　　第二天晚上，孙淼和苏瑞希一块吃饭的时候，还说了这件事。苏瑞希让孙淼别管他们，就对待普通客人那样就行。她还猜测：“我爸这两天应该不会去摊子上吃了。”
　　“啊？”
　　“事不过三，他都去三次了。以他的性子，最起码要缓缓。”
　　一个星期去三次，已经是苏父的极限了，就跟之前的苏瑞希一样。作为大孝女，苏瑞希敏锐察觉到，当日在自己身上发生的事情，肯定会在苏父身上重演。果不其然，接下去的两天，苏父并没有来到孙淼的摊子跟前。
　　孙淼和往日一样，对着来自己摊子上的客人们说今天是最后一天摆摊了，要等下回再出来。但私底下，却偷偷摸摸和系统交涉：“之前我问梅雨季的时候，你不是说夏天太热冬天太冷的时候，都给我休息吗？这天这么热，我想休息一阵子。”
　　其实孙淼并不是很想休息，比起自己，她更在意苏瑞希。这摆摊一连七天，最后两天是周六周日，因为孙淼摆摊的事，苏瑞希连这两天都没好好休息到，也因为孙淼太累，都没怎么和苏瑞希亲近。
　　就连周六日的下午，都只是抱在一块补觉。
　　这样的日子，孙淼真不想过。
　　她有些自觉，知道自己已经不是穿越前那个为了小钱钱可以凌晨1、2点起床，活像打了鸡血一样的战士。温柔乡也许真的太醉人，但换句话来说，她因为有了牵绊，做事不如之前那么拼，也是情理之中的。
　　她想好好休息一阵，手里的存款已经够她懒散过一阵了。再说只要手艺没丢，哪怕因为这一阵子休息流失一部分客人，她也有自信能够赚回来。
　　最主要的是，她想好好陪陪苏瑞希，照顾一下这几天又有些瘦下来的自己的爱人。
　　好在系统，的确很好说话。它之前也的确说过休息的事情，这天也太热，连续好几天都在报高温预警，晚上摆摊也就算了，最起码不会晒太阳。要是白天出去摆摊，孙淼准晒成个黑炭回来。
　　所以系统给了孙淼休息的时间：【那从明天开始休息到8月底吧，不过期间会有临时任务，请注意查收。在发布临时任务之前，系统会一直处于待机状态，请宿主不必惊慌。】
　　孙淼本来是不担心的，但是听到系统这么说，她还是难免皱了皱眉头，面露担忧：“系统，我休息的话，会不会对你有影响啊？我可以休息的时间少一点，不用这么多的。”
　　【宿主在关心我吗？】
第219章 天真塌了
　　面对系统的问题，孙淼非常坦诚的回答了：“是的，我在担心你。”
　　系统也是有点小傲娇的，听到孙淼这么说，反而有些害羞：【那大可不必，宿主作为人类，是没法影响到我的。】说完之后，它还有些懊恼，不应该这么生硬，宿主会不会伤心啊？
　　但孙淼对于这类傲娇的反应，已经手拿把掐了。她松了一口气：“不会影响到你就好。”她开着电瓶车，在回程的路上，遇到红灯，她选择停了下来。
　　夜晚的车子很少，有很多骑电瓶车的人为了赶时间，反而会选择在这个时候闯红灯。可这种选择，非常危险。因为夜间车辆行驶速度很快，能见度较低也观察不到位，比起白天，更容易出事。
　　孙淼也很想快点赶回去见到苏瑞希，但对于自己的小命、孙淼还是很看重的；即便目视里面没有一辆车，她也还是老老实实在那边灯红绿灯。
　　也因此，她才能因为放松，露出了一个大大的笑容。在此时此刻，只有系统能看到的笑容。
　　“因为系统也是我非常重要的朋友嘛。”
　　孙淼的爱人、家人的位置，已经被苏瑞希给占据了。这两个位置，她没法再分给系统。可系统对于她来说，也是非常重要的存在。
　　孙淼承认，一开始和系统接触的时候，她有些诚惶诚恐。喜悦、惊疑和惧怕的情绪在她的心中翻腾，她害怕自己遇到的系统，是那些小说里面经常会出现杀人不眨眼的那种。动不动就给宿主来个电击，作为宿主她必须时刻和系统斗智斗勇。
　　她不觉得自己是个非常聪明的人，也做不到探究系统的背后存在着什么，然后努力将系统从自己身体里、脑海中，甚至是灵魂深处拔除。
　　好在，她的系统也不是那种存在。和小说中的那种系统完全不一样，她的系统基本不会惩罚她，就算有惩罚，也就是洗个碗。虽然刷碗的时间长了点，但在系统空间里面她不会感觉到疲惫饥饿，再说她都习惯在系统空间里的日子了，所以孙淼真觉得还好。
　　最重要的是，和系统认识也有小半年了，到目前为止，她就被惩罚过一次。
　　这样的系统，对于她来说，其实亦师亦友。
　　孙淼的朋友也不多，她觉得，系统可以占据一席之地。
　　不过家人嘛，系统还是没到那个等级。孙淼和系统的关系很复杂，她感谢系统，但又不得不提防着它。因为对于孙淼来说，系统始终是个定时炸弹。它可以带自己穿越世界，又有系统空间那么神奇的东西。假如有一天系统变了，或者突然告诉自己完成了所有任务、要把自己带回到原来的世界怎么办？
　　她并不害怕回到一贫如洗的情况，也并不畏惧面对自己那个小小的早餐店。可她害怕离开苏瑞希，害怕回到原来孤身一人的时候，系统再嘲笑她一切不过是跟她开的玩笑、让她做的美梦。
　　孙淼觉得，自己是无法离开苏瑞希的。
　　因为这种感激与提防同时存在，所以孙淼没法把它当成家人。
　　它也并不是纯粹的老师，虽然孙淼现在一身厨艺几乎都是从系统身上学来的。但系统并没有作为老师的威严，反而是个需要孙淼时常去哄的小傲娇。
　　朋友，无疑是对系统最好的定位。
　　但系统从来不知道，原来孙淼是这么想的。听到孙淼的话，系统更加害羞了。它不知道该做出什么回应，它没有学习过面对这样场景该怎么办。所以和所有的傲娇一样，系统在第一时间选择了逃避。
　　【那、那我先断开连接了，如果要发布临时任务，我再连接回来。】
　　孙淼知道，系统是因为害羞所以逃开了。她忍不住笑了声，面前的红灯也进入了倒计时。
　　她轻声说：“好，下次见。”
　　【下次见。】
　　系统断开了连接，孙淼的心中没有了第二个声音。一时之间，孙淼有些空落落的。因为这次和之前系统进小黑屋不同，时间太长了。但转念一想，这次的分别是为了下一次的再见，孙淼心里就高兴多了。
　　红的变绿，孙淼开着电瓶车，迎着晚风，回到了翠庭雅苑小区。她刚到门口，苏瑞希就从保安室里面窜了出来。她脸上带着很明显的笑容，显然，她很高兴今天是孙淼的最后一天摆摊。
　　等苏瑞希坐上了自己旁边的位置，孙淼和保安打了招呼，就进了小区。这一小段路上，孙淼还小声对苏瑞希说：“苏苏姐，我打算休息一阵子，这几天太热了，要是白天我肯定得被晒成黑炭。”
　　苏瑞希用力点了下脑袋，非常赞同孙淼的话：“确实应该休息，这天白天热的厉害、太阳也毒辣，到了晚上也不凉快。还是休息比较好。”她又问：“淼淼，你休息到什么时候？”
　　“到八月底吧，八月底应该没这么热了。”
　　苏瑞希却不是很赞同。她倒不是觉得孙淼休息的时间太长，而是觉得休息的太短了：“八月底还是热的，你不是这边的人，估计不知道。这边三伏天热完了，还有十几天秋老虎呢。依我看，直接休到十一放完假，最好不过。”
　　听到苏瑞希说的，孙淼的嘴角都不由自主弯了起来：“哪能休息那么久啊，休息这么长时间，已经够了。”
　　她又想：要是被自己老客们知道了苏瑞希出这种主意，他们肯定会偷偷说苏苏姐。这可不行，她家苏苏姐这么好，谁都不能说她。
　　孙淼拒绝了苏瑞希的提议，但苏瑞希还是不折不挠：“真的，这天太热了，应该好好休息一下。”
　　“我这不是休息了嘛。”
　　苏瑞希平时话很少，到了这时候却变得多了起来，为了让苏瑞希静音。孙淼把车停在了路上，然后凑了过去，亲了苏瑞希一口。突如其来的亲吻让苏瑞希楞了一下，但是很快她就反客为主，压着孙淼，亲了好几下。
　　“我认输！苏苏姐，我认输！”孙淼这么叫着，但声音却是轻轻的，好像在做贼。
　　苏瑞希舔了舔嘴唇，还有些不满意。不过她的声音也轻轻的，只是小声说：“先让你休息两天。”
　　她们俩这幅鬼鬼祟祟的样子，其实是小区里面太过安静，有些担心会吵醒邻居。两人一起回到了家里，老老实实睡了个觉。等一觉醒来，孙淼干得第一件事，就是把自己要休息的事情发到了群里，然后火速关闭群聊。
　　这天是星期一，工作日，孙淼的客人大致可以分为三类：打工人、富贵的闲散人士、学生党；后两类这个点都没睁开眼睛，并不知道发生了什么，而打工人此时刚刚到达工位，或是已经在努力工作赚钱养家、或是睡眼惺忪一边啃着早餐一边准备对付今天的工作。
　　就在此时此刻，他们收到了@全体的消息，看到是熟悉的孙淼的群，就纷纷点了开来，结果就接收到了让他们觉得“天都塌了”的消息。
　　尤其是童雨薇，她双眼瞪大了，看着面前的消息，忍不住呢喃：“怎么会这样呢，我才吃了两次炸串，怎么会这样呢？要休息一个多月？！啊？这种事情不要啊，这要什么时候才能返场牛肉饼啊！”
　　和她一样的打工人并不在少数，这个时候也顾不得吃早饭或是工作了，直接拿着手机冲向厕所，然后开始了摸鱼之旅：
　　【孙淼呢？！你给我站出来，什么意思，休息一个多月？！你眼里还有我们这群客人嘛？！】
　　【小孙老板，你才多大，你连三十岁都没有！正是敢想敢拼的年纪！你不出来摆摊，怎么养活自己？！】
　　【你知道这里房价有多贵嘛？！要攒多久才能攒齐首付嘛？你为什么不摆摊，啊？退一万步来说，你就算不买房，你房租购付吗？！】
　　他们企图晓之以利，但仔细一想，小孙老板那暴利的摆摊，好像还真不至于一个月不摆摊就去喝西北风。他们开始了无论狂怒，一个劲儿@孙淼。但是孙淼闭群速度很快，根本没有给他们“直面寡人之过”的机会。
　　不仅如此，她贴了贴枕头，给苏瑞希发了消息之后就开始睡回笼觉。
　　孙淼十点多才醒，这个点，嘻哈妹也迷迷糊糊从床上爬了起来。她起床，去楼下吃了住家阿姨准备的早午餐，迷迷瞪瞪给自己做了护肤，做完这些，回房间拿起手机准备call亚比妹打游戏。然而刚打开手机，就看到了亚比妹的消息：看群。
　　她还没反应过来是哪个群，就看到了置顶群聊里面@全体的提示。嘻哈妹点了进去，早就99+并且还在不停刷新的群聊让她懵了。简单翻了一下，嘻哈妹猛猛吞咽了一口口水。等她按了@消息，直接跳转到孙淼那条的时候，她来来回回把消息读了好几遍。
　　明明都是中文，每个字她都认识，结合在一块，她就不明白了。
　　等她的exe恢复响应之后，她爆发出了一声惨叫：“啊！”
　　怎么会这样？！怎么能这样？！小孙老板不是刚结束休假嘛？！梅雨季没过去多久啊，她回来就卖了鲅鱼饺子和炸串三件套啊，怎么又要休假？！这种事情不要啊，吃不到小孙老板做的东西这种事情，真的不要啊！不要对她们这么残忍啊！
　　此时此刻，亚比妹又发了一条消息给她：蹭吃计划，启动！
第220章 蹭饭计划启动！
　　得知孙淼要休假的人不止他们，还有沈逸秋。在看到这条消息的时候，她心里咯噔了一下。
　　不得不说，孙淼做的的确好吃，而且合她的胃口。她也就是在洋芋粑粑那一次开始吃的，到现在都没吃过几次，中间孙淼还去修了个梅雨天的假期。
　　结果好不容易回来了，她也没吃几次呢，又要休假。
　　沈逸秋难免产生：这孩子怎么这么不能吃苦，竟然因为天气热就休息！
　　但吃早饭的时候，下意识挖了一勺折耳根辣酱，她又醒悟过来：好像休假也没啥问题，毕竟孙淼是苏瑞希的女朋友，苏瑞希则是自己亲女儿。孙淼还会时不时给自己送折耳根辣酱吃，那也没亏待自己。
　　再说了，她可是苏瑞希的亲妈，去看看女儿，顺便吃一两顿，难道苏瑞希还会把自己赶出来、不给自己东西吃吗？
　　这一刻，沈逸秋和嘻哈亚比二人组想到一块去了，那就是：蹭饭计划！启动！
　　恐怕也只有苏父，今天还在傻乐呵着。他秉持着事不过三的原则，前面两天都没去吃。但是到了今天，又是新的一个星期，他觉得，自己能够去吃炸串了。他已经准备好，今天晚上就和沈逸秋说，他去买、顺便给沈逸秋带一点。
　　沈逸秋倒是没反应，只是等晚上苏父走了之后，偷偷给苏瑞希打了电话：“明天晚上，我去你家看看小孙，顺便吃顿晚饭。”
　　“你现在就把自己身份给亮出来好吗？我爸不是还蒙在鼓里吗？再说我看，来看淼淼是假的，蹭饭才是真的。”
　　这孩子，怎么一天到晚尽说大实话。
　　沈逸秋脸皮还是太薄，被说中了之后，脸红了点，但还是“哼”了声：“你爸是你爸，我是我。再说，小孙不是已经知道我是你妈了吗？我没让她来家里见我，反而是我主动去找她，她应该偷着乐。”
　　事实也确实如此，听说沈逸秋要来，孙淼整个人都坐立难安起来。同时她也get到，沈逸秋的意思就是：她承认自己了。
　　明白了这一点，孙淼凑到苏瑞希脸颊上，捧着苏瑞希的脸就是一顿亲亲。她还小声询问：“苏苏姐，阿姨喜欢吃什么啊？”
　　“就做洋芋粑粑呗，她挺喜欢吃那个的。”
　　“我和她第一次见面，总不能只吃洋芋粑粑吧。”孙淼一边兴奋，一边忧心忡忡的。晚上都上了床了，端着个平板在那边查看贵省那边的菜，听到那边传来的教学声音，苏瑞希的脑袋都有些疼。
　　她伸出手，摁住了孙淼的平板：“别看了，她真不怎么挑。我妈是挺怀念贵省的，但是都来这边这么久了，平时的口味也更贴近这边的。你做狮子头，她也肯定爱吃。”她凑了过去，歪在了孙淼的身上，声音里还有点吃醋：“再说，她喜欢吃折耳根，你不能只准备那些辣菜吧，我怎么办啊？”
　　苏瑞希一边说，还没停下自己的动作。她伸出自己藕节一般白嫩的手臂，圈住了孙淼的脖子。等孙淼被她拉下来一点，她又贴在孙淼耳边说：“我可不喜欢吃辣菜。”
　　“我知道……”孙淼小声读弄着，却被苏瑞希一吻封唇。
　　她俩这天晚上没胡闹多久，因为苏瑞希第二天还要上班。孙淼早上起来，给苏瑞希做了早饭，也准备好了带的午餐，把人送出门后，她又开始焦虑。
　　在这一刻，孙淼还是挺怀念系统的。要是有系统在，这个时候还能商量一下，而且还可以讨教一下，要是发布了一个贵省菜色的临时任务，更能让她解燃眉之急。
　　可是系统不在身边，她也不能像个废人一样什么都做不到，她得自己加油。
　　孙淼双手握拳，用力上下动了下，给自己加油鼓气：“加油！”
　　即使没有系统，孙淼觉得自己也能将新的菜色、小吃做好。她的厨艺都是货真价实的，在系统空间里面长年累月做出来的。她还不行了，自己会做不好菜。
　　孙淼花了点时间，拟定了今天晚上的菜单，然后就出发，却购买今天要用到的食材。首先一样，她准备做折耳根炒腊肉。这是贵省特别有名、也特别家常的一道菜，但是腊肉，却不是那么好买的。
　　本地的腊肉和贵省那边制作方法不一样，味道自然也截然不同。本地的腊肉一般是自然风干为主，而云贵川那边的腊肉，却更喜欢烟熏。贵省腊肉自带一种烟熏感，喜欢的人爱不释口，一顿能吃三碗饭。但不喜欢的人，总觉得烟熏味道怪怪的。
　　沈逸秋应该是喜欢吃贵省腊肉的，昨天晚上和苏瑞希聊的时候，她还说每年都会让人从老家送点腊肉过来。不过苏瑞希很不喜欢，她讨厌味道重的，更不喜欢吃腊肉腌货。也没关系，挑食是一件很正常的事情，孙淼再做一些苏瑞希喜欢吃的不会好了嘛。
　　好在现在的生活的确很方便，哪怕和贵省那边天南海北，也可以在菜市场买到贵省的腊肉。
　　孙淼挑了又挑，才找到品质好些的腊肉，并且毫不犹豫全都买回了家。以后要是沈逸秋再来，那就还能做。比起腊肉，折耳根买起来倒是容易很多。
　　接下来，她还买了不少菜，就准备回去等晚上大展身手。
　　下午孙淼睡了个午觉，到了时间闹钟响起，她就开始准备了。虽然晚上只有三个人吃饭，但来的人可是苏瑞希的母亲，所以孙淼打算多做一些。如果做得太多吃不完也没事，她可以先拿出来一些，到时候送给别人吃。
　　隔壁家的周玲，就是个很好的选择。
　　周玲小妹妹是吃辣的，虽然不是很能吃，一开始在她的摊子上吃麻辣烫的时候，哪怕只选择了微微辣，还是被辣的都快掉眼泪了。不过随着时间的推移，她渐渐爱上了吃辣，听说这个暑假里，已经变得特别能吃辣。
　　就是不知道能不能接受折耳根。
　　孙淼醒来后，就挽起袖子，准备了起来。
　　贵省荤菜她准备了三样，黄焖牛肉、乌江豆腐鱼和折耳根腊肉，都是一些比较家常的菜色。黄焖牛肉是不辣的，她另外做了一道白灼虾，这个苏瑞希爱吃，凑两道荤菜，苏瑞希的就够了。另外还准备了两三道素菜，这里面更是一道辣菜都没有。
　　洋芋粑粑也给沈逸秋备上了，到时候涂了折耳根辣酱即可。孙淼还另外买了一个比较大的罐子，给装蛮了折耳根辣酱，等沈逸秋离开的时候可以带走。
　　折耳根炒腊肉做起来还算简单，可乌江豆腐鱼却碰到了一点小麻烦。这是贵省那边非常出名的一道菜，以乌江本地的鲜鱼和豆腐烹饪而成。豆腐嫩滑、鱼肉鲜美，再配上鲜香麻辣的辣椒，那叫一个回味无穷。
　　但麻烦就麻烦在，要用乌江本地的鲜鱼。
　　乌江鱼，其实就是鲢鱼。孙淼自己没有吃过，但看了网上很多教程和网友的评测，不少网友表示：乌江鱼和普通鲢鱼并不同，相比普通鲢鱼乌江鱼具有鲜、香、嫩、滑等特点。
　　孙淼不知道自己能不能复原这一道菜，但打算还是按照网上大师的教程，先做一下再说。鲢鱼剐去鳞片，清洗干净内脏，而后两面打上花刀，再切断备用。取豆腐，切成4厘米长的方块，放入沸水汆后捞出。
　　起锅烧油，却不是直接开始烧鱼，而是先将调料放入，将调料先煸炒一遍。葱姜蒜片都是最基本的，但最重要的一味，却是糍粑辣酱。这个孙淼在之前做洋芋粑粑的时候，就已经学会了，如今也是信手拈来，直接就倒入进去，再加入豆瓣酱，将酱料煸炒出香味。
　　而后倒入清水，等水烧开。
　　孙淼看有的视频里面，这一步是加入高汤的。但孙淼觉得，鲜鱼鲜豆腐，本身就是鲜的代名词，要是再加入高汤提味提鲜，反而有些画蛇添足。更有甚者，高汤的鲜味会冲掉原本属于鱼肉的鲜，所以她并没有倒入高汤，而是选择了清水。
　　水咕噜咕噜烧开了，里面的辣椒和豆瓣酱随着清水而上下起伏着，也将香味翻涌到孙淼的面上。她拿着大汤勺，捞出一点，先尝了尝味道。
　　这汤底味道就不错，不管是煮什么，都不会难吃。孙淼这才放下一点心，下入了鱼肉、豆腐，再放入其它调味料，如盐、五香粉、胡椒粉和味精。如此，开小火，炖煮10分钟，就能出锅。
　　这天太热，厨房里面虽然有单独的空调，但孙淼还是汗水不停往下落。也的亏是苏瑞希的厨房比较大、通风也好，开着窗户又吹着空调，孙淼才稍微静下心来。不过等这些菜做的差不多的时候，她就不敢开空调了，生怕自己做的菜，别给空调给吹凉了。
　　孙淼做完了今天晚上所有的菜，将厨房简单收拾了一下，就上楼去洗澡了。马上沈逸秋就要来了，总不能给苏瑞希的亲妈看到自己浑身汗湿透了、格外狼狈的模样。
　　她不仅预留了洗澡的时间，还提前预留了给自己吹头发、化妆的时间。孙淼的化妆技术一般，只能简单化个淡妆。化完了，还对着镜子左右看了看，这才满意的下楼。她一看时间，马上快六点半了，整个人更是紧张坏了。
　　好在先回来的是苏瑞希，她看到孙淼今天的装扮，还有些吃醋：“淼淼今天倒是打扮的好漂亮，平时都不见这么打扮。”
第221章 豆腐打人了
　　苏瑞希这话说的不正经，孙淼伸手捶了她一下：“苏苏姐，赶紧洗手、擦把脸，一会儿阿姨就来了。”
　　“知道了。”
　　苏瑞希刚转身准备去洗手，家里的门铃就响了。苏瑞希嘟囔了一句：“明明知道密码的，她就是想要存在感。”
　　“这也不能怪阿姨，毕竟这是我们俩第一次正式见面，她可能是担心贸然进来，会吓到我。”
　　苏瑞希表情变了下：好气啊，亲妈不仅要来家里打秋风，还要吓她的女朋友。看看淼淼，说话都变得文绉绉的，还都向着她。
　　这会儿，苏瑞希也不着急去洗手了，反而伸手拉着孙淼的，带她去了前面。孙淼看着苏瑞希牵着她的手，都有些慌了。这年头哪怕开放了很多，但上了年纪的父母，哪里能接受自己的孩子是个同性恋。平时知道她俩的关系，睁一只眼闭一只眼就算了，现在第一次正式见面，还堂而皇之牵着手在她面前，说不生气那都不可能。
　　等开了门的那一刻，沈逸秋的确是有些生气的，她俩磨磨唧唧的，半天不开门，也不知道在干什么。结果开了门一看，两个人浓情蜜意牵着手，把她这个第一次正式登门的亲妈忘在门外面。
　　但是仔细一看，孙淼那略带尴尬和慌乱的脸就跃入眼帘。这一刻，沈逸秋懂了：肯定是自家女儿，非要和人牵着手。
　　有了这个认知，她反而比较怜悯孙淼了。用脚指头想都知道，平日里比较肆意妄为、需要人照顾的，绝对是自己的女儿。小孙还比希希年纪小一些，不仅要被希希牵着鼻子走，平日里还要任劳任怨的照顾……
　　自己的女儿自己知道，就苏瑞希那个高傲的脾气，肯定把孙淼指使的团团转。
　　孙淼和苏瑞希牵着的手稍微用了点力气，捏了捏苏瑞希的手，示意她差不多了，苏瑞希这才松开。
　　孙淼看向沈逸秋，有些不好意思的打招呼：“阿姨，您来了？”
　　沈逸秋也没装作这才知道孙淼的身份，反而非常镇定自若的点头，就和之前在摊子上见面一下：“嗯，我来了，打扰了，来蹭顿饭。”
　　孙淼立马回应：“哪里的话，阿姨您来吃饭是天经地义的，快请进。”对比起孙淼这明显会做人的态度，苏瑞希就差劲多了，她看了一眼沈逸秋身边的地上，说：“妈，你没带个水果什么的？进来吧，别在门口站着了。”
　　沈逸秋真的觉得自己女儿不太会做事，瞧瞧，说的什么话，自己一个当妈的，来女儿家里，还得带水果。
　　孙淼生怕沈逸秋生气，立马说：“阿姨来这儿就跟回自己家一样，哪里还需要带水果。我今天买了水果的，切好了放冰箱里了，一会儿吃完饭再吃。”她一边说，就一边把人往餐桌上面带。
　　这一步，让沈逸秋知道：其实孙淼待人接物的本事，也一般。
　　常理来说，第一次正式见面，总要先在客厅沙发上坐一会儿、喝点茶水什么，稍微聊两句，然后再去饭桌上吧？结果孙淼倒好，人还没进屋呢，直接把她往餐厅引。搞得好像，她真的是来蹭饭吃的一样。
　　可看到餐桌上菜的那一刻，沈逸秋就有些走不动路了。无他，这满满当当，都是贵省菜。
　　天知道，自从她离家来到这边以后，有多久没吃到这么好吃的贵省菜了。她婆婆自然不用说，那不可能给她做的。她妈偶尔过来，沈逸秋顶多也就是喊她妈做几张洋芋粑粑吃。人家一把年纪大老远赶过来看看亲女儿，要是这时候再喊她给自己做饭，那多不是人啊。
　　出门去外面的贵省菜饭店里面吃，吃是吃到了，但总觉得，不太正宗。那味道，和记忆里的相距甚远。
　　沈逸秋带着五味杂陈，坐在了饭桌前。
　　孙淼转而去了旁边的小吧台，然后拿出了一桶超市卖的橙汁，保质期15天的那种。她还有些不好意思：“苏苏姐说阿姨比较喜欢喝这个，我就买了一瓶，我们先喝点吧？”
　　孩子是好孩子，就是这东西也不对沈逸秋的胃口。沈逸秋是喜欢喝橙汁，但得喝鲜榨的。家里面的阿姨知道她的喜好，冰箱里总是常备着橙汁，如果超过两小时，阿姨会自己或者找家里其他佣人喝掉，所以沈逸秋喝的总是最新鲜的……
　　好吧，喝什么不是喝呢，这也是橙汁来着。
　　“好，谢谢了。”
　　沈逸秋很有风度，让孙淼给自己倒了橙汁，而后等着她一块开吃。
　　在等待过程中，其实沈逸秋的视线也没有离开桌上的菜。那黄焖牛肉、那乌江豆腐鱼、那折耳根炒腊肉、那洋芋粑粑……吸溜，每一道都是她想吃的。她甚至有些纠结，不知道先吃哪一道比较好。犹豫再三之后，沈逸秋还是决定：先吃折耳根炒腊肉。
　　外省的人，大部分很难理解折耳根有什么好吃的。但对于云贵两省的人来说，折耳根简直就是神迹！折耳根炒腊肉，更是神中神！
　　不知道是谁想出来的，竟然能将折耳根和腊肉两样人间美味，放到一起去！从小到大，沈逸秋就惦记着逢年过节，因为只有这样，桌上才有那一道折耳根炒腊肉。折耳根是新鲜的，那种鲜味和脆嫩，和腊肉的醇厚完美结合在一起，在舌尖之上起舞跳跃，让人欲罢不能。
　　折耳根本身是有很浓重的鱼腥味的，吃起来还有些爽辣。高温炒制之后，它的鱼腥味被中和了不少，留下一股异香。两种气味都非常重的食材在一起，碰撞出的火花让沈逸秋如痴如醉，还没吃到嘴巴里，就已经口中唾液疯狂分泌了。
　　沈逸秋夹起来的时候，还特意连着折耳根带腊肉，一块夹了起来。同时进入口中，让沈逸秋直接闭上了嘴巴，只专心咀嚼口中的食物。折耳根是脆的，也是嫩的，腊肉是咸的、也是老的，两种截然不同的食材，极度富有冲击力。
　　就是这个味道，就是这种熟悉的味道，让自己魂牵梦绕的味道！
　　沈逸秋自己都没注意到，她吃的时候，连眼睛都不自觉的弯了起来，从内到外散发出一种愉悦的气息来。
　　和吃得一脸高兴的沈逸秋相比，苏瑞希对于这道菜，就是完全不同的看法了。它的味道很重，即便是放在离苏瑞希最远的地方，苏瑞希还是难免露出了几分挑剔、嫌弃的感觉。好在离她最近的，是凉拌木耳黄瓜。
　　木耳焯水后放入冷水中过滤，黄瓜直接拍碎了放入碗中。而后两者放在一起，假如调料搅拌，最后再淋上一勺热油，别提有多美了。那味道也很浓郁，只是因为黄瓜木耳的关系，味道是清香型的。
　　也的亏有这道菜在，否则苏瑞希就要攻击折耳根炒腊肉了。
　　除了折耳根炒腊肉外，桌上还有另一道菜，气味更重。那就是——乌江豆腐鱼。但孙淼没把这道菜拿的远离苏瑞希，而是选择把折耳根炒腊肉拿得远远的，是因为乌江豆腐鱼虽然辣味明显，但没什么腥味，比起折耳根炒腊肉的鱼腥味，这个反而更能让苏瑞希接受。
　　哪怕折耳根因为炒制鱼腥味已经去了大半，但苏瑞希还是会觉得有股鱼腥味若隐若现在自己鼻尖。
　　吃完了好几口折耳根炒腊肉之后，沈逸秋又对着乌江豆腐鱼进攻了。这些年来，大江南北比较出名的豆腐鱼是川省那边的。豆腐鱼也不是用豆腐做鱼吃，而是小小的、嫩嫩的、滑不溜秋的一种小鱼。水煮的做法，一口气能吃一锅鱼。
　　但贵省那边的豆腐鱼，就是豆腐和鱼。
　　鲜香麻辣的一盆，沈逸秋看着就食指大动。不过她没有先吃鱼，反而选择了先吃豆腐。对于乌江豆腐鱼这道菜来说，豆腐，反而应该比鱼更好吃。鱼肉虽嫩，再嫩也嫩不过豆腐。她没用勺子，而是用筷子，直接夹豆腐。
　　做得好的豆腐，必须凝而不散。不能煮老了，不然豆腐会不嫩；也不能太嫩，让筷子都夹不起来，直接在锅里碎成一片。孙淼这豆腐，做的就有那意思。筷子轻轻松松就将豆腐夹了起来，放入到了碗中。
　　筷子一用力，就从豆腐块上面夹下来一片。
　　看着她的动作，孙淼露出了几分自信的笑容：哼，想考她？
　　她做过鸭血粉丝汤的，虽然没做过豆腐，但是和鸭血是差不多的原理。都得凝而不散，但同时极鲜极嫩。豆腐和鸭血不同，做起来难免要稍作修改。但对厨艺已经接近大成的孙淼来说，不是什么难事。
　　确认了眼神，就是自己想吃的豆腐之后，沈逸秋毫不客气下了嘴。豆腐鱼的精髓，都在这一口豆腐里面。
　　鲜香嫩滑，兼具了鱼和豆腐的鲜美，主要是炖得太入味了，辣椒的辣完全渗了进去，让沈逸秋一边吃一边忍不住“吸”了好几声。她现在是真不能吃辣了，年轻的时候她就着辣椒都能干三碗饭，现在嘛，吃个豆腐鱼就开始吸气。
　　还是孙淼贴心，把橙汁给她递到了手边，她没倔，直接拿起橙汁就是吨吨几口。然后没忍住，又去吃豆腐。豆腐滚烫，辣椒也辣，但就是好吃，好吃到她无法用言语形容，也根本停不下来。
　　和孙淼的贴心相比，她亲女儿就有那么点不是人了：“妈，你悠着点吃。不知道的还以为，豆腐打人了呢。”
　　你家豆腐才打人呢！
第222章 家长拷问时间
　　吃了几口豆腐，好不容易接受了这个辣度以后，沈逸秋又开始吃起了鱼肉来。
　　鲢鱼其实没那么好吃，个头太大，一个煮不好，鱼肉就容易老。鲜是鲜了，口感却没有豆腐那么嫩。不过这毕竟是孙淼做的，沈逸秋难免抱了一点期待，然后伸出筷子，夹起了一段鱼肉来。
　　鱼肉连这皮，落到了沈逸秋的碗中。她轻轻一戳，鱼皮和鱼肉完美分离了。沈逸秋不太爱吃鱼皮，这一点苏瑞希倒是和她一模一样。平时孙淼给苏瑞希做鲢鱼吃，也没皮，而且基本上就是打成了鱼丸，要么做鱼丸汤，要么放在菜里吃。
　　之前还做过鱼肉版的狮子头，那个她也喜欢吃。
　　这还不能被沈逸秋知道，不然沈逸秋也得跟着馋。
　　这会儿鱼肉脱了鱼皮，白花花的鱼肉上面，还粘着红色的辣椒，一看就特别好吃。她拿着筷子，轻轻一夹，将一块雪白的鱼肉夹了起来。鱼肉不比豆腐，豆腐夹在筷子上duangduang的，而鱼肉，就是安静的待在那里。
　　吃了美味的豆腐，沈逸秋已经心满意足，对于鱼肉的要求自然也方宽了些。她张嘴，将筷子尖尖那一丛鱼肉，放入了口中。这一刻，她略微睁大了双眼：太好吃了！
　　看上去安静老实的鱼肉，在口腔中迸发出不属于它的质感。嫩，太嫩了，比豆腐还嫩。鱼肉是一缕一缕的感觉，但吃进嘴里，却入口即化，就好像鸡蛋一样嫩滑。沈逸秋只在一种鱼上，吃到过如此的质感，那就是太湖银鱼。
　　太湖银鱼是一种特别小的鱼，特别大的也比不过小拇指那般，通常情况下，也就牙签那么长、一次性筷子那么粗。它本身，还有些滑滑的。做成银鱼羹来吃，进入口中只有极致的嫩滑。
　　它的嫩滑，来自于它本身；但是孙淼这鱼肉不同，鲢鱼没有那么嫩的，却被她做出极致的嫩，都能和豆腐一较高下了。这种感觉，让沈逸秋格外奇妙。
　　鱼肉的味道，自然也不用多说，那可真是一等一的。糍粑辣椒鲜香麻辣，将鱼肉浸润的全是它的味道，同时豆瓣酱那多层味道涌了上来，将味蕾刺激的全部打开，百分百感受鱼肉的鲜美。
　　就是这个味道，就是这个阔别多年的味道。吃上一口，沈逸秋只觉得自己又回到了童年，父母买回了一条鱼来，还另外盛出一碗，让她也送给旁边的苏家。她那时候根本没把心神放在苏父身上，只想着赶紧送过去，然后马上回家吃这一道豆腐鱼。
　　她小时候就想着：总有一天，自己要吃豆腐鱼吃到撑，天天都吃豆腐，绝对没有吃腻的时候！
　　后来长大了，来了这边，苏父也发家了。可是呢，豆腐鱼，却再也没有儿时的味道了。不仅是豆腐鱼，是所有的小吃、菜色，都不复儿时那么美好。也许是因为厨师不同，也许是因为自己变了，沈逸秋无比怀念着曾经。
　　这一碗豆腐鱼，就让她记起了童年那段时候。
　　沈逸秋将碗里夹起来的一块鱼肉，全都吃完了。
　　接下来的时间，对于沈逸秋来说，就是：这个也好吃、那个也好吃。原本还在缅怀童年的，结果吃高兴了之后，脑海里哪里还有那么多东西，只想着：嗨，多吃一口。
　　吃的肚子都滚圆了，这个时候，沈逸秋也能闲下来，好整以暇的观看两个小情侣之间的相处。
　　沈逸秋最近看见孙淼的次数很多，比见自己亲生女儿的次数都多了。她看孙淼的确越来越顺眼，但并没有看过她们俩相处。现在猛然见到，才觉得：她们两人，是真的很喜欢对方。
　　沈逸秋因为吃到喜欢吃的，一路埋头苦吃，吃的很快，中间还让孙淼却给自己添了两碗饭。和沈逸秋相比，她们两人吃饭的速度就慢多了。桌上有一道白灼虾，虾壳还在上面，有很多恩爱的小情侣，会帮自己爱人将虾壳给剥去，放到对方的碗里，还表现自己对对方的珍重。
　　但是这两个人，却不会这么做。
　　她们对彼此的珍重更体现在日常生活中，而不是这样的事情里。吃白灼虾这种，自己给自己剥虾就算了，何必还要对方掺一手。孙淼要是给苏瑞希剥了，难道她就能一路理直气壮的吃下去，然后不管孙淼吗？
　　那苏瑞希也要给孙淼剥，你给我剥完、我又给你剥，和一开始就自己剥，又有什么区别。
　　所以她俩只是自己剥自己的，一边剥，还忍不住凑在一起，一起说点话。她们一开始其实坐得挺开的，但是渐渐的，不知道什么时候就越贴越近，坐到了一块去。苏瑞希杯子里的橙汁没了，孙淼会帮忙倒；孙淼碗里没饭了，苏瑞希也会帮忙盛。
　　这种两人互相帮扶的感觉，反而让沈逸秋觉得，两个人这样才能走得长远。
　　一段感情不能只有付出，要相互扶持才行。
　　而且她们俩的氛围，真的很好。
　　沈逸秋不知不觉间，从原本的挑剔、不看好，到因为确实喜欢孙淼这小姑娘的性格所以选择妥协、接受，到现在，觉得她俩真的一块走下去。
　　这顿饭，也在不知不觉间吃完了。吃完了以后，孙淼和苏瑞希一起收拾了一下饭桌，她还开口：“阿姨，其实家里还有一些菜，我做的多，提前拿出来放在一边的，您看，要不要带回去，明天再凑合吃一顿？”
　　她沈逸秋，已经很久没有吃过剩菜剩饭了。更不用说，这样的隔夜菜。她的脑子里面飞快过了一遍隔夜菜的危害，但等到出口的话，却是：“哦？是贵省菜吗？那我带走吧，反正希希也不能吃辣的。这孩子小时候还在贵省过过一段时间，现在却丁点辣也不能吃。”
　　人在尴尬的时候，总会做些什么表现自己很忙。而沈逸秋，就通过说很多话，来遮掩自己其实有些心虚的事实。
　　好在孙淼也不在意，她收拾了一下桌子，苏瑞希端着盘子进了厨房，准备先把剩下的菜和汤汁倒入垃圾桶，然后再冲洗一下再放入洗碗机里面。孙淼也跟了进去，准备把提前准备好要给周玲家的菜拿了出来，给了沈逸秋。
　　好在没有提前和周玲她们说，不然这会儿肯定会多三个伤心人。
　　沈逸秋就站在厨房门口，看着苏瑞希在那边清洗碗筷，脸上有那么点五味杂陈。自从来到这座城市后，苏父迅速发家，苏瑞希根本没过几年苦日子。她从有记忆以来，就是十指不沾阳春水的大小姐。
　　在家的时候，她哪里干过洗碗这样的事情。
　　孙淼看出了沈逸秋的纠结，一时之间陷入了沉默。等到苏瑞希把碗筷送入洗碗机，她洗了一下手走过来的时候，还询问：“你们在这里干什么？去客厅坐着啊，我去拿一下果盘。”
　　这才让堵着门的两个人让了开来，她俩对视一眼，往客厅走去。提前准备好、放在一次性饭盒里的菜被放在了餐桌上，她们俩依次坐在了沙发上。孙淼的手在裤子上磨蹭了一下，主动给沈逸秋倒了水。
　　沈逸秋并没有喝水，反而在沉默了片刻以后，直接开口：“你和希希，是怎么认识的？”
　　苏瑞希对于她和孙淼的事情说得不多，沈逸秋在见到孙淼之前只知道她是个摆地摊卖小吃的。也是因为知道的事情太少，要不然刚见到孙淼就应该知道这孩子是苏瑞希的女朋友。
　　所以沈逸秋还是想要了解下，她们认识的具体经历。
　　她从前总觉得自己肯定不会抓着苏瑞希的对象东问西问，但真遇到了人，她还真就问了。
　　孙淼此刻心中警铃大作，她感慨：来了来了，这就是传说中的家长拷问时间！
　　孙淼用手抓着自己腿上的裤子，口中口水分泌，这次不是因为馋，而是因为紧张。她在脑海中过了一遍说辞，才慢慢开口：“阿姨，是这样的……”她将自己摆摊卖蛋炒饭，苏瑞希还是自己第一个客人的事情说了出来。
　　她讲到麻辣烫的时候，其实有些急了，她之前脑海中过的话根本支持不到这一段。孙淼忍不住在想：苏苏姐呢？苏苏姐怎么还不来？救一下啊苏苏姐！
　　她眼神游离，看到了厨房旁边那个裙角，孙淼立马意识到：苏苏姐在偷听呢！
　　好啊苏苏姐！你不来解围，还在偷听！
　　没错，苏瑞希就是在偷听。拿个果盘才多长时间啊，怎么可能这么久还不来。她待在厨房后面，静静听着她俩的聊天。在听到自己是孙淼的第一个客人的时候，苏瑞希没忍住，低低笑了下。
　　之前孙淼是跟她全盘托出了，但讲得正儿八经的，一点没提到她是第一个客人。
　　苏瑞希真心觉得，她们俩是真的有缘分。
　　结果孙淼讲着讲着，沈逸秋突然打断了下，然后询问：“是你先对希希告白的嘛？”
　　这个问题，孙淼就有的说了。那可不是孙淼先告白的，而是苏瑞希，不仅告白了，还直接强吻了自己。强吻这件事不太好说，但是苏瑞希把自己作得胃病犯了，还对她告白的事，倒是可以大说特说。
　　就是一个字没出口呢，之前躲在厨房后面的苏瑞希出来了。她端着果盘放到了茶几上，坐在了孙淼旁边，直接开口：“妈，差不多了，你在这里审犯人呢？”
　　——刚才不出来，说到你告白的时候，你立马出来了！
第355章 越问越满意
　　孙淼用一种谴责的眼神看着苏瑞希，苏瑞希好整以暇，就当没看见。
　　苏瑞希这人，脸皮薄嘛，这种自己告白的事情，干嘛要跟亲妈说呢。
　　沈逸秋却没有因为苏瑞希的阻拦而放弃问问题，反而“哼”了声，话锋一转，开始问起了其它问题，这些问题，对于孙淼来说就有些太犀利了。
　　“小孙啊，你摆摊，一个月赚多少钱啊？”
　　孙淼正襟危坐、背脊挺得直直的。她很官方的开口：“阿姨，您也去过我的摊子，您知道的。我每次卖得东西不同，赚的钱也不同，但一个月还是能赚到3万以上，温饱方面不成问题。我肯定不如苏苏姐赚得那么多，也很惭愧都是住在苏苏姐的房子里，但是日常的伙食开销，我都有在负责的。”
　　她还说的比自己真实赚得少了点，完全是在谦虚。实际上她现在每个月收入可以到10万，不过眼看着马上要休一个多月长假，孙淼也不敢说自己赚得多，所以特意说少了些。
　　孙淼还特别诚恳的说自己负责伙食开销，知道自己在赚钱这方面真的没什么竞争力，所以只能把自己做饭这件事再说一遍。
　　孙淼是很紧张的，比自己这辈子第一次找工作去面试还要紧张。
　　她的紧张显而易见，旁边的苏瑞希一眼就看出来了。她伸出手，握住了孙淼的。孙淼反手抓住了她的手指，紧紧握在手心里。苏瑞希眉眼弯弯，显然被孙淼的动作取悦到了。
　　她俩这么恩爱，旁边的沈逸秋却没眼看。看得出来，自家女儿对于孙淼到底能不能挣钱这件事，那是一点都不在意。
　　苏瑞希够能赚钱的了，她之前作为启动资金的零花钱已经全都赚回来了，这两年还翻本不少。虽然现在还比不过她爸，但假以时日，绝对能超过苏父。
　　再说，她到时候还要继承家产的。
　　别看苏瑞希这么高傲，非得出来自己开个公司证明自己；但这不代表她是傻子，死活不肯回去继承家业。等她到三十岁以后，已经自己锻炼出来了，肯定要回到苏氏集团，把她爸的担子全都挑过去。
　　不然诺大的家业，总不能放着吧？
　　自己闯出来的公司，苏瑞希要；上一辈积攒下来的家业，她也要。这个事情，没有一点商量的余地。
　　苏父要是哪根筋突然搭错了，以“苏瑞希是个女同没办法传宗接代”为由不给她继承家业，转而要把家产全都送给自家子侄，下一秒沈逸秋的巴掌就能出现在他的脸上，让他从哪来滚哪去。
　　但也就苏家奶奶会有这种想法，苏父还是和沈逸秋想的一样的。到时候家产给苏瑞希，自己老两口就满世界到处转了。苏父和他的公司说拜拜，沈逸秋也和自己的事业说再见，忙碌了一辈子的两个人，好好放松去了。
　　至于那家产到苏瑞希手里之后会如何，就不是他们要思考的事情了。
　　由此可知，未来的苏瑞希，绝对是富中富，别说孙淼，不管换谁来都很难在苏瑞希这个年纪跟她有一样的赚钱能力。所以在赚钱这件事上，苏瑞希自己都不在意，她这个当妈的有什么好在意呢。
　　这茬接过，沈逸秋又开始问起了别的问题：“那你家里呢？你父母都接受了吗？以后如果要给父母养老的话，要不要接到一块住？”
　　苏瑞希这里是没有养老问题的，沈逸秋老两口自己有钱，身边请的佣人那么多，哪里需要苏瑞希忙前忙后的操持。孙淼是个好姑娘，然而就是一个好姑娘，沈逸秋才有心担心。
　　要是孙淼特别孝顺，非得把自家父母接到身边来照顾，那可怎么是好啊？到时候自家希希，不是也跟着受苦吗？
　　这个问题，孙淼还没回答呢，苏瑞希代为作出了解答：“妈。”她喊了一声沈逸秋，等对方看向自己的时候，才微蹙着眉头说：“淼淼过去的日子挺坎坷的，她是个孤儿，从小就被遗弃在孤儿院门口。淼淼也不准备找自己的亲生爸妈，既然已经被遗弃了，就当没那个父母了。”
　　听到这里，沈逸秋下意识说了一句：“抱歉……”可是难免的，她心里却有些高兴。
　　无父无母，好啊，这还不好吗？这代表苏瑞希不会被孙淼的父母压一头，更不用处理和对方家庭的关系。作为苏瑞希的母亲，即便知道自己这么想不好，但一听到孙淼是个孤儿，她竟然挺高兴的。
　　她家希希多倔一人啊，哪里那么容易和人低头。回头要是和孙淼父母起了冲突，她得多难受啊。
　　而孙淼，根本就没有父母，压根不用考虑这一节。
　　沈逸秋越看孙淼，那是越欢喜，进而去想：当个女同好像也没什么，自己父母支持，对方还没有父母；也不用忍受生育带来的苦痛与后遗症，两个人浓情蜜意过一辈子，这不比找个臭男人好吗？
　　嫁给个男人，说不准还要跟她一样忍受婆婆。
　　沈逸秋在别人眼里，日子已经过得够好了。有爱自己的老公、优秀的女儿，不是一个成天无所事事不知道干什么的花瓶阔太太、有自己为之努力与热爱的事业，不用考虑现实的问题、丈夫也支持自己。
　　这种情况，可以说秒杀99％的已婚妇女。
　　可实际上，沈逸秋也有不高兴的事情，重点就是苏父她妈。沈逸秋其实知道，很多时候并不能怪婆婆，她也只是被压迫的妇女，会有那样的认知并不奇怪。
　　知道归知道，但被婆婆压迫的人是自己，沈逸秋怎么也不可能做到不怪她。苏父在自己和婆婆的争斗中，大多数时候是站在自己这边的，但那人毕竟是她亲妈，他也没办法完全割舍。
　　除此之外，不管愿不愿意，沈逸秋也得料理苏家其他亲戚的事情。过年过节，迎来送往，她也得做。
　　好在公公死的早，不然她能更不舒心。
　　但苏瑞希，就完全没这个烦恼，因为她不嫁人，而且对象也是个女的、还是个孤儿，如此，困扰沈逸秋的问题对于苏瑞希来说一开始就不存在。从这一点说，当个女同，还真不错。
　　问到这里，其实沈逸秋没法再问下去了，因为她想知道的，大概都已经知道了。最重要的，是沈逸秋知道，自己女儿以后会和孙淼一起、过得很好。
　　光这一点，就已足够。
　　沈逸秋转移了话题，闲聊了两句，大概问了下孙淼真要那么久以后才再出摊嘛。获得肯定的答复之后，她看了看时间，也觉得差不多了。
　　沈逸秋站起身来，叮嘱了两人一些话。就是很普通的，每一个母亲都会说的话：“不要贪凉，这天这么热，内外温差太大的话很容易生病的。洗澡的时候要洗热水澡，不要为了凉快洗冷水澡。头发吹干了再睡觉，不要湿漉漉就直接睡床上，以后人老了会头疼的。”
　　她絮絮叨叨说了很多，比刚才“拷问”孙淼的时候说得更多。在苏瑞希说“我知道了”之后，才叹了一口气：“我也不像叮嘱你这么多，你这么大一人了，有些时候还跟个小孩一样。”
　　她又看向孙淼：“小孙，你也别太惯着她。”
　　“好。”
　　沈逸秋这才道别，准备离开，结果刚出门没多久，门铃又想了，孙淼一看，还是沈逸秋：“阿姨，你有什么东西忘记拿了吗？”
　　沈逸秋的脸上，带着一些尴尬：“嗯，就是，你给我准备好的菜？”
　　孙淼这才反应过来：“哦对，这个忘记拿了。”她小碎步跑回了餐桌那边，拿了袋子就往门口冲。把袋子塞到了沈逸秋手里之后，孙淼才松了一口气。
　　这回沈逸秋是真离开了，关门前，孙淼还叮嘱沈逸秋：“阿姨，回头再来啊，我加你好友你记得通过下。下次要来直接给我发条消息，我再给你做些你爱吃的。”
　　沈逸秋总觉得这话有些不太对劲，这不太像是儿媳妇该说的话，更像是婆婆或者亲妈在自家孩子要出门之前，仔细叮嘱孩子的话。她觉得自己不能坐以待毙、落后于人，于是也开了口：“行，等下回……”
　　她想直接邀请孙淼来家里做客，但转念一想，自家那个糊涂蛋还没反应过来孙淼的身份，她只能说：“等下回我和你叔叔一块在家等你，你和希希过来，我给你做点我拿手的。”
　　孙淼也答应了。
　　等沈逸秋离开之后，苏瑞希却倚着墙壁看着孙淼，幽幽开口：“淼淼，我劝你别吃我妈做的，真算不上好吃。”
　　孙淼愣了下，她回答：“我不挑食。”
　　这完全是在沈逸秋的“拷问”中还没回过神来呢，说的这么不过脑子。苏瑞希有些生气，走过来，伸出手掐了掐孙淼的脸蛋：“淼淼这意思是我挑食了？”
　　孙淼傻呵呵的笑着：“苏苏姐也不挑食，我每天做什么你就吃什么。”
　　孙淼说的是真的，但前提是孙淼做的，要是别人做的，苏瑞希能挑剔得一口也不吃。但她的话取悦了苏瑞希，她乐呵呵把人拉过来，在她的唇上轻轻亲了下：“我妈怎么样？”
　　“阿姨人挺好的，人很温柔，平日里说话就细声细气的。是刚刚我自己太紧张了。”她又有些懊恼的询问苏瑞希：“我刚刚没有说错话吧？”
　　“没有，你回答的很好。”苏瑞希也看得出来，沈逸秋很满意孙淼。
　　孙淼这才松了口气：“那就好。”
第224章 白月光
　　见过沈逸秋，可以说距离登堂入室只差最后一点了。剩下的，只待苏父什么时候开窍，意识到原来小孙老板就是苏瑞希的女朋友。
　　这天晚上，沈逸秋提前告诉过苏父，她不回家吃饭，也不用等她，不知道什么时候才回来。苏父心里，就有些意动。他倒是不会去做坏事，只是惦记着那个炸串。
　　周一的时候他去了，没等到，他心想：说不定是老板打算休息一天，毕竟已经连续摆摊一星期了，周一的时候抽空休息下，也不奇怪。周一晚上他还问了一下周边的人，确定过前一天晚上、周日的时候，炸串还是有出摊的。
　　恰好这天沈逸秋又去女儿家吃饭，他就更有时间可以出来寻摸炸串了。他晚上都没回家，而是直接在公司加班加到9点，等到时间了，才让司机开车带着自己直奔小公园。
　　但是小公园门口依旧没有人潮窜动的队伍，依旧没有会和自己搭话的其他客人。
　　苏父在小公园门口站了一会儿，到了10点还是没看到那辆餐车，才有些恍惚的离开。他回到家里，发现沈逸秋早就回来了。他老脸一红，对沈逸秋解释：“我今天加了会儿班。”
　　“我知道。”
　　沈逸秋只是询问：“要不要吃点东西？我从希希那边带回来的，她女朋友做的很好吃。”
　　苏父本来不想吃的，但是他肚子饿得发出了咕咕的声音，没有办法，他只能坐在了位置上，等着阿姨送来热好的菜。那一桌子的贵省菜，一看就是沈逸秋喜欢的。
　　“你吃开心了吧？”
　　“嗯，是挺开心的。”
　　两人面对面坐下，沈逸秋戴了个眼镜，手里拿着平板，还在忙工作上的事情。苏父端了个小碗，一边吃着大白米饭，一边吃桌上的菜。不得不承认，孙淼做的菜是真的好吃，尤其是那一道乌江豆腐鱼。
　　即便是冷了之后再热，也没半点腥味，鱼肉也依旧嫩滑鲜美。他吃的时候，也想到了童年，想到了儿时的沈逸秋。他爸是知青，在村里没有半点根基，他的儿时比沈逸秋还惨。要不是沈逸秋家里帮衬着，过年都吃不到一两口肉。
　　所以他特别期待，期待隔壁叔叔阿姨家买了鱼的日子，他家也能跟着吃两口。那时候的鱼，纯野生的，劲大，尤其是尾巴上的肉，特别好吃。那回忆一圈一圈在心底浮现，让他感慨万千吃完了三碗饭。
　　一开始的时候，他手里捧着的还是小碗。吃完这一碗之后，就直接换成了大碗，又干了两碗饭。
　　等全部吃完了，苏父忍不住问沈逸秋：“秋啊，你是不是、就是，接受希希女朋友了？”
　　“嗯，人挺好的，和希希也恩爱。”她说了一下自己今天和孙淼聊得事情。说完之后，她也看出，苏父还是很不甘心。沈逸秋也没劝解开导他，反正等到他十天半个月吃不着好吃的，日思夜想的时候，就会自己低下头来。
　　说实话，苏父真喜欢吃孙淼做的炸串，但也不仅仅是喜欢吃那炸串。后面好几个晚上，他翻来覆去睡不着觉，连梦里都是炸串，可除了吃炸串的时候，梦里更多是排队的时候。
　　排队等的时间长，腿站得都酸，可是他还是觉得，在淼淼移动餐吧那里排队，是一种很好的体验。前后都是自己不认识的人，却因为和自己一个目标站在了那里。
　　他们也不会管苏父是什么身份，只是聊着一些琐碎的事情。那种氛围很好，苏父已经很久没有感受过了。和志同道合的人一块，排了长长的队伍，好不容易买到了炸串，更显得那炸串来之不易。
　　在梦中，看不太清面容的老板把炸串递给了苏父，香味仿佛就萦绕在鼻尖。面前的炸串也覆盖着一层金黄色，似乎在和苏父说：来吧，来吃吧，这就是你渴望已久的炸串！
　　苏父觉得自己下一秒就能吃到的时候，他、醒了。
　　是的，醒了。
　　苏父在这瞬间，有些气急败坏，他感觉自己心好痛，明明在下一刻就能吃到炸串了，结果竟然醒了。可等自己真清醒了，转念一想：梦里，好像是没有味觉的。
　　也就是说，从最开始，他就吃不到炸串。
　　想到这一点的苏父，更加想哭了。
　　但他也意识到，自己不能再被这种感情裹挟着，不就是炸串老板休息几天嘛，他怎么能因为这点小事，搞得魂不守舍的呢？苏父决定，今天，绝对不能再去炸串门口晃悠！
　　苏父的意志力真的不错，一直忍到了周六晚上。他带着完全的把握，心想都到周末了，不管什么样的老板，这一天总归要出摊了。可是事实上，他还是灰溜溜的回了家。
　　苏父不敢置信了：不是，到底是什么情况？那炸串老板就这么刚？还是说换地方摆摊了？
　　在苏父困惑不已的时候，孙淼的1、2两个群里，开始了每天打卡催出摊模式。由嘻哈妹打头，每天睁眼第一件事，就是来到群里面，直接@孙淼，询问到底什么时候出来摆摊。
　　不过孙淼一向是装死已读不回的，所以即便他们@孙淼的消息已经累积了99+，也无法影响到孙淼。一周过去，嘻哈妹只能承认，自己@人的计划是彻底失败了。她转头，和亚比妹聊了两句之后，直接给孙淼打了电话。
　　“是这样的，我们之前出去玩了，给你和苏姐都带了礼物，明天是周末，苏姐休息吧？我把礼物给你们送过去。”
　　嘻哈妹在食物的诱惑下，已经开始了面不改色心不跳的扯谎。她哪里跟亚比妹出去玩了，这一个星期，她就窝在家里没有挪窝。
　　她说的情真意切，但孙淼却不是一个容易被打动的人。她开口就是：“啊？我要和苏苏姐商量一下。”孙淼对嘻哈妹还算客气，不是因为嘻哈妹是自己的老客，而是因为嘻哈妹是苏瑞希的朋友。
　　和苏瑞希交往这么久了，孙淼也发现一件事：那就是苏苏姐她，和自己一样，都没什么朋友。所以对于嘻哈妹这个苏瑞希的朋友，孙淼还是挺看重的。
　　苏瑞希和嘻哈妹关系好，孙淼不会吃醋，反而会有种欣慰的感觉。
　　嗯……就是对苏瑞希有种老妈子心态存在。
　　孙淼也乐见嘻哈妹来家里，和苏瑞希聊聊天、说说话什么的，再说不知不觉这段时间过去，孙淼觉得，嘻哈妹也算是自己的朋友。是她和苏瑞希、共同的朋友。
　　有着这一层觉悟，孙淼一点都不反感嘻哈妹来蹭饭。
　　可是不反感归不反感，这毕竟是苏瑞希的房子，人家要来做客，自己总要和苏瑞希商量一下。
　　嘻哈妹一听这回答，那还得了。要是苏瑞希知道了，以她的性格多半就是拒绝，甚至会回答“我才不要”。不是嘻哈妹了解苏瑞希，而是在她的人生中，已经被苏瑞希这样拒绝了不知道多少次，她都习惯了了。
　　嘻哈妹在此时此刻，只能选择制止孙淼：“小孙老板，这不是我说你了。”嘻哈妹开着公放，旁边就坐着亚比妹，她奋笔疾书在本子上写字，迅速展示给嘻哈妹看。
　　“你都和苏姐交往这么久了，怎么还和她分得这么开呢？你是她的女朋友，而且你俩不打算分手、要一辈子走下去吧，那就是说，除了没有领证，你们俩和夫妻有啥区别？你也是房子的主人，这种小事，你做主就行，为什么还要和苏姐商量呢？”
　　“……是这么回事吗？”
　　孙淼真的有点懵，因为她从来没有成为过“房屋主人”这样的身份。一直以来，她都过着寄人篱下的日子。之前和人合租的时候更不用说，要是遇到什么事肯定要和舍友商量一下。
　　现在被嘻哈妹这么一说，她竟然觉得：好像真有点道理。
　　在孙淼看不到的对面，嘻哈妹疯狂点头：“对，不信你先答应下来，回头直接和苏姐说，看看她什么反应。以她的性格，肯定是同意的，不仅同意，还特别高兴你能这么做。”
　　多亏亚比妹是这方面的专家，在她的帮衬下，嘻哈妹最终还是说服了孙淼，让她答应下来。
　　转过头，孙淼就带着一点兴奋，一点紧张，直接以通知的方式告诉给了苏瑞希。苏瑞希听了，果然没有太大的反应，反而是笑着说：“这种事你做主就好啊。”
　　虽然不是很喜欢嘻哈妹这么自作主张，但是在她的劝导下，孙淼的举动的确让苏瑞希感受十分受用。是，她们俩是彼此的爱人，这个房子不止是她苏瑞希一个人的，也是孙淼的。这是她们俩的家，孙淼当然可以做主。
　　想到这里，苏瑞希还有些兴冲冲的：“不然等工作日，我们去一趟房产局，我以‘转让’的形式，将房子过到你的名下。”孙淼本质上是个挺缺安全感的姑娘，每次从系统空间里面出来那副寂寞的样子，就足以说明。
　　苏瑞希总是不吝啬给她满满的安全感，所以立马想到了这样的方法。
　　孙淼却忍不住摆着手，说：“不要，这也太贵重了，这个我不能要。”
　　在翠庭雅苑住这么久了，孙淼对这边的房价已经有了一个清楚的认识，那是她奋斗一辈子够呛的房子，要是直接让苏瑞希过给自己，那孙淼成什么人了。
　　虽然说出来有些矫情，但孙淼喜欢苏瑞希，并不是因为她的财富，而是她自身。
第225章 又来了蹭饭的
　　苏瑞希却不满意：“淼淼怎么这么抗拒？”她其实也有些自觉，孙淼这人虽然喜欢钱，但是那种秉着小市民心态，认为“小富即安”的人。要是钱太多，像是大饼一样砸下来，反而会让孙淼无所适从。
　　这也是她会摆着手拒绝的原因。
　　但苏瑞希不仅不觉得“啊她不爱钱的一面好与众不同我好喜欢”，还会想：会不会我的钱太多了让她觉得有些负担、她其实还在想着破路？
　　苏瑞希霸道总裁的一面展露出来，她伸手抓着孙淼乱摆的手，直接把她压在了沙发上、跨坐在了她的腰间：“淼淼，你说，你不肯接受我的赠予，是不是准备随时跑路？”
　　孙淼被苏瑞希的无理取闹惊得瞪大了眼睛：“苏苏姐，你怎么会有这种想法？”
　　“那为什么这么抗拒啊？”
　　在这一刻，孙淼觉得，苏瑞希八成对普通人的生活有点不理解。她望着苏瑞希，回答：“因为真的太贵重了啊，把我卖了我都还不起这个礼物。”
　　苏瑞希还是有点不甘心：“可是……”
　　对孙淼来说，没有“可是”后面的话了，她俩现在的姿势怪怪的，她的手指还被苏瑞希抓着。孙淼稍微挪动了一下身子，手也跟着动了下，从原本握着手指变成了十指交叠。
　　孙淼往下面拉了下，因为沙发狭窄，苏瑞希不是很能保持住自己的动作，她只能压下身子，和孙淼胸膛抵着胸膛。
　　“苏苏姐，不要管那些了啦。”孙淼一边这么说，一边悄悄梗着脖子吻上了苏瑞希的嘴唇。休息了一个星期，中间还接待了一下沈逸秋，自从上个星期夜间摆摊以来孙淼和苏瑞希都过着清心寡欲的生活。
　　这会儿她的亲吻，让苏瑞希感觉全身都软软的，直接把身上的重量整个都压在了孙淼身上。她的脸颊贴着孙淼的锁骨，也能感觉到孙淼的胸膛随着呼吸而上下起伏。
　　“淼淼坏，想要转移话题，就用这招。”
　　两人在沙发上胡闹了一会儿，孙淼把苏瑞希抱了起来，准备上楼去。
　　苏瑞希看着把自己打横抱起的孙淼，一时有些沉默：“回头让我试试，我一定也能把你抱起来。”
　　“好好，苏苏姐一定也可以。”
　　但是现在的苏苏姐不行，经过刚才的胡闹，她已经没了力气，只能双手攀着孙淼的肩颈，任由孙淼把自己抱上楼。孙淼的力气真的很大，至少要比苏瑞希大很多，这是她常年在灶台前练出来的。
　　苏瑞希总觉得孙淼是个小姑娘，看着身量也还算单薄，但在这种时候，却非常有力气。
　　苏瑞希没有穿拖鞋，光着的脚晃了晃，最后被孙淼抱上了楼。
　　等过了两个小时之后，孙淼又下楼回到了客厅，把沙发仔仔细细清理了一遍，又提起苏瑞希的拖鞋，才再次上楼。
　　第二天早上，孙淼把挂在自己身上的苏瑞希拉了下去，后者迷迷糊糊的，翻了个身又继续睡觉。孙淼爬起床，给人做了早饭，直接用托盘端上了楼，把薄薄的被子放到一边，把人喊起来吃饭。
　　苏瑞希睁着眼睛，声音也有些迷糊，但知道孙淼已经做好了早饭。
　　孙淼就跪坐在床上，她旁边就是托盘，上面放着一些简餐。今天做的不是孙淼常做的那些，而是做了个三明治、倒了杯牛奶，另外拌了个蔬菜水果沙拉。
　　也就是做这些，她才敢直接放在床上。要是做面条馄饨什么的，孙淼怎么会直接放到床上喊苏瑞希吃饭。
　　“淼淼，我还没刷牙洗脸呢……一会儿再吃。”
　　她声音真的迷迷糊糊的，看起来还没睡醒。孙淼休息了一星期，早就已经恢复了过来，而苏瑞希却上了五天的班，她俩本来体力对比就很悬殊，再加上一个休息妥当、一个忙了一星期，这一下苏瑞希哪里是孙淼的对手。
　　“不急，苏苏姐先吃点，没事的，吃完了再刷牙洗脸也行。”
　　苏瑞希伸手，横过来捂住自己的脸，声音里还有些撒娇的意味：“不要，嘴巴臭臭的，先洗漱……”
　　孙淼凑过去，煞有介事的闻了闻：“不臭的，先吃点吧。牛奶我温过了，一会儿就放冷了。”
　　事实上，由俭入奢真的很容易，苏瑞希这么一个有条理有原则的人，被孙淼这么一哄，再加上好吃的早饭就在旁边，哪怕是她也没顶住。在犹豫了片刻后，还是伸出手，裹着薄薄的被子，就开始吃了起来。
　　孙淼估计是猜到苏瑞希还在赖床，也有心娇惯她，特意在三明治外面垫了油纸，这样可以直接拿起来吃，也不会沾到手。苏瑞希刚拿起来，就能清清楚楚从三明治的横切面看到里面的东西。
　　孙淼放的东西并不多，就是煎鸡蛋、火腿片、西红柿片、生菜叶子再加上酱料。但孙淼煎鸡蛋的手艺真的太好了，面包也是用黄油煎过的，这一口吃下去，苏瑞希只觉得要比自己吃过的任何一家早餐店的三明治都要好吃。
　　面包被黄油煎过，软软的、还带着黄油的香味，夹着里面的内容物吃下去，一口满满的都是清新的感觉。蔬菜水果沙拉就在旁边，孙淼还贴心的准备了小叉子，吃了几口三明治，再吃一点沙拉，苏瑞希心满意足。
　　等到吃完了早餐，苏瑞希也彻底醒了过来，这才起床去洗漱。孙淼端着盘子下了楼，把碗筷清洗了一下。
　　下午孙淼拉着苏瑞希，一块去买晚上吃饭的食材。苏瑞希问了一下孙淼准备做什么，她想了一下之后说：“就吃炸串吧，多做点炸蔬菜，你爱吃的。然后再烙两个牛肉饼，这样就算搞定了。”
　　孙淼对于嘻哈亚比二人组倒是没有对沈逸秋那么上心，做的也就是比较简单的东西。不过孙淼相信，她们俩一定会很爱吃。
　　晚上两人上门，还拎了一些水果，作为借口买的旅游纪念品也带上了。俗话说伸手不打笑脸人，苏瑞希虽然不喜欢她们过来蹭饭，但人家态度这么好，她也说不了什么。
　　苏瑞希打开门：“进来吧。”
　　“好嘞~苏姐。”嘻哈妹拉着亚比妹进了屋，刚进来，就闻到了那喷香的味道：“今天咱小孙老板做什么了？好香啊。”
　　“炸串。”
　　苏瑞希言简意赅，告诉了两人今天的晚饭。嘻哈妹特别高兴，那喜悦之情溢于言表：“太好了，我这都一星期没吃到炸串了，现在还有炸串吃，我真的没想到。”
　　她换了鞋子，又问：“那苏姐，除了炸串我们吃什么？”
　　“牛肉饼和光饼。”
　　说话间，她们俩跟着苏瑞希来到了餐桌前，桌上面已经摆上了两大盘饼子。一边看上去比较干燥，嘻哈妹一眼就认出来：这就是光饼，什么馅都没有的！
　　再看另一盘，毫无疑问，就是牛肉饼。
　　嘻哈妹口中的唾液疯狂分泌，她其实也很喜欢吃牛肉饼！没想到啊，牛肉饼毒唯天天惦记着的牛肉饼返场没等来，倒是让自己先再一次吃到牛肉饼了。
　　除了这两个之外，桌上就只有一个大的不锈钢盘子，上面摆满了琳琅满目的炸串。和嘻哈妹听到“炸串”两个字就已经在想的炸串三件套不同，这回，是各种各样不同的炸串。
　　牛肉串、鸡肉串甚至还有掌中宝！至于蔬菜，嘻哈妹没那么爱吃，直接就给跳过了。
　　孙淼将剩下一点凉拌小菜端出来，四个人就落座开吃。今天是休息日，嘻哈亚比二人组还特意在附近的超市里面买了冰镇啤酒和果酒过来，吆喝着让孙淼苏瑞希也喝一点。
　　两人对视一眼，苏瑞希起身去拿了杯子，孙淼也没有扫兴。
　　孙淼不爱喝酒，也不觉得啤酒好喝，干脆就喝起了果酒来。嘻哈妹一看就是个能喝的，亚比妹倒是不动声色，给自己先拿了一瓶。苏瑞希单手开啤酒罐，那姿势帅得孙淼一塌糊涂。
　　嘻哈妹还拆苏瑞希的台：“小孙老板，你别看我苏姐是个冷感美人，其实比谁都能喝。三个我加在一块，都没有苏姐那么能喝。”
　　苏瑞希看了嘻哈妹一眼：“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　嘻哈妹“嘿嘿”两声，也不再多说什么，而是低下头去，老老实实吃串、喝酒。出乎她意料的是，这炸蔬菜竟然也很好吃。
　　嘻哈妹是个标准的肉食主义者，和总觉得肉菜有味道的苏瑞希不同，嘻哈妹可太喜欢吃肉了，标准的无肉不欢。她先是吃了好几串自己爱吃的肉，再就着啤酒、卷饼吭哧吭哧好几大口，然后才朝着炸蔬菜进攻。
　　不过吃了一串炸韭菜，她就大惊小怪起来：“这个韭菜也太好吃了吧！怎么做的？韭菜嫩嫩的，而且还天然带了点辣味，超好吃的！”
　　看到她这没见识的样子，亚比妹都没眼看。
　　孙淼老觉得这两人，一个人是没头脑、一个是不高兴，她俩凑在一块，竟然还挺适配、也很欢乐。当亚比妹嫌弃的说：“别丢人了，大惊小怪的。”那搞笑的氛围，更上了一层楼。
　　嘻哈妹还说：“那个特别喜欢牛肉饼的‘林妹妹’要是知道我们偷偷吃牛肉饼，她一定能气死。”
　　“那你就别跟别人说。”
　　她俩一唱一和，让旁边的孙淼听了都忍不住乐呵。她笑着往苏瑞希那边凑了下，后者下意识伸手揽住了她的肩膀。两人对视一眼，笑得更开心了。
　　偏偏对面的嘻哈妹看到了，大呼小叫着：“吃饭呢！不要喂狗粮！”
第225章 冰镇槐花粉
　　一个多月，整整一个八月，苏父感觉自己已经要干枯了。他承认自己一开始的时候，对炸串是有点爱答不理。但他发誓，他很快就痛改前非。对炸串，那是一心一意，就连吃饭的时候，都想着炸年糕、梦里都是里脊肉，时不时脑海中就冒出个淀粉肠。
　　他对炸串已经真心到了这个地步，是真的非常想吃炸串。可事实就是，一整个八月，一开始他只是时常去那边看看，到了八月中旬的时候，他天天跑那边待着。
　　在意识到那个淼淼移动餐吧再也不会来到这里之后，他就开始寻摸其它的炸串店。那时候他还带着傲气：这天底下难道只有你的炸串能吃嘛？我不信！肯定还有别的炸串，别的好吃的炸串存在！
　　他做了不少炸串的攻略，最终选定了几家听起来就格外好吃的，然后带着沈逸秋去吃。结果嘛，别说沈逸秋了，他自己都觉得不好吃。
　　准确的说，也不是不好吃，就是没有那家淼淼移动餐吧好吃。
　　偶尔有一次，吃到还算不错的，还是沈逸秋提议的。她让苏父去接下班，然后再公司门口，找了个炸串摊子买了点。炸串摊老板是个老实憨厚的人，这天老板娘也过去帮忙了，面上带着和善淳朴的微笑，有几分淼淼移动餐吧小老板的影子。
　　不知道是不是苏父对淼淼移动餐吧的炸串走火入魔了，就连这口炸串吃起来，也有那家的影子。
　　那一天，苏父吃了个心满意足。
　　可是吃完之后，心中只有无尽的空虚。要是没尝过这口几分相似的，苏父还能忍耐一下。可是吃到了这一口和那家店如此相像的，之前的回忆就通通涌上心头。
　　他在这一刻，总算理解了沈逸秋偶尔会看的电视剧里，那一句“你很好，也很像她；只是又没有那么像她”到底是什么意思。
　　呜呜呜，没有什么，能够平替心中的白月光。
　　苏父不由叹了一口气，总觉得自己可能就这样和淼淼移动餐吧相忘于江湖，再也不能见。淼淼移动餐吧，是他中年生活里短暂流逝的流星，握不住的。
　　就在他有这个想法的第十天，他放弃了去寻找淼淼移动餐吧的影子，并且把那个味道终生牢记。然而就在9月1日，和平时一样的上班日。一个平平无奇的周五。他因为晚上有个商务宴请要提前离开公司，司机开着车载着他刚刚从公司园区开出来没多远，他突然看到逆向非机动车道上面正在开着的小餐车。
　　——淼、淼、移、动、餐、吧！
　　在这一刻，它的招牌在苏父心中掷地有声，他立马喊着司机：“停车！”苏父带着助理慌忙下车，还大声叫住了开得很慢的孙淼：“你等会儿！你现在是要干什么？！”
　　此时此刻，下午4点35分，孙淼正在赶往自己新的摆摊地点。孙淼听到有人喊自己，还愣了下，她转过头一看，嚯，苏瑞希的亲爸。
　　孙淼停下了车子，隔着围栏看向苏父：“我准备去摆摊啊。”
　　苏父也愣了：“你去哪里摆摊？”
　　“前面那个产业园，我在门口摆摊。”
　　前面那个产业园……不就是自己家公司总部吗？！
　　苏父怒目圆睁，他指着孙淼说：“你等会儿，别跑。”
　　“……我不跑，这不马上要到了嘛。”
　　苏父坐回车上，让司机调头回去。孙淼看苏父上了车，这才重新开动电瓶车。她来到了产业园门口，按照系统的指示，在第二根路灯下面开启了自己新一轮的摆摊生涯。
　　孙淼在支起摊子的时候，苏父也姗姗来迟。结果他突然发现，不知道什么时候，自家公司园区门口，竟然突然出现了很多人。而且……还都有些眼熟。
　　嘻哈亚比二人组自不用多说，徐子安那是苏瑞希为数不多的朋友，小时候还来过家里做客，他印象深刻。亚比妹也眼熟，知道是和嘻哈妹玩得比较好的。这两个小孩子周围，是一群和她们一样无所事事但也不会给家里惹麻烦的富二代。
　　再往旁边一看，嚯，竟然有不少都是熟人。倒也不至于和苏父是同一梯队的，但平日里在宴会里面多多少少也会打个照面。总之，面熟。
　　苏父对他们面熟，他们对苏父更是面熟，看到苏父，在比较后面的立马问好。稍微前面点的，就算没问好，也都点头示意。只有最前面的嘻哈亚比二人组，她们肯定认识苏父，但因为离得稍微有些距离，并没有看到苏父。
　　“你们这是来排队……”
　　苏父还没说完，前面的人就热情地说：“对对，都是过来排队买小吃的，没想到这次在苏总公司园区门口，这会儿苏总公司还没下班呢吧？一会儿下班了，估计人更多。”
　　苏父见到是自己熟悉的人，又想到之前有一次买炸串的时候，跟在自己身后的姑娘那操作，他着实想：能不能想点办法，换到前面去？
　　可是苏父刚有这个企图，准备实践的时候，就听到排在前面的人说：“大家也都是心够狠的。不管别人怎么说破了嘴皮子，就是不肯帮忙带点或者让位置，听说今天是限量的，一人只能买一份。而且还害怕万一让位置了，回头自己再被拉黑。”
　　听到这样的话，苏父心中也惊了，倒不是因为拉黑或者不让位置的说法，而是诧异竟然限量！那炸串，一份才三串，到底够谁吃啊！他想到这里，立马把自家司机、助理，都给拉了过来，要他们跟自己一起排着。
　　看到这样的画面，前面的人又说了：“苏总，你这样不太好吧，毕竟是限量的，总量也都那么多。前面的大家都有司机呢，要是都跟你一样，后面的人肯定没得吃。”
　　“……”这人说得好有道理啊，而且在说的这么义正言辞的时候，本来对自己的那点恭维和讨好全都不见了。苏父有些尴尬：“我请客，让他们自己吃，到时候分我一口、也说的过去吧！”
　　前面的人想了下，还真可行。
　　苏父却在想，他问他们一人要一串，从司机那里要个年糕，那从助理那边要里脊好呢、还是淀粉肠好呢？
　　可是没等他想清楚，就已经看到前面有人拿到了小吃，端着蹲到一边去了。那端的东西，和苏父想的炸串三件套没有任何东西。他们每人手里捧着一个小碗，就这样直接蹲在了路边，拿着一次性勺子大口大口吃着。
　　苏父意识到了不对，连忙问前面的人：“淼淼移动餐吧卖什么吃？”
　　“桂省槐花粉，听说冰凉解暑，夏天吃最好了。我不是桂省人啊，但是认识的桂省老板很推荐，我就过来排了。这天这么热，要不是好久没看到小孙老板，我也不会过来。”
　　苏父眼皮一跳：“不是，卖得不是炸串吗？”
　　“苏总，炸串都一个多月前的事情了，这次卖得肯定不是啊。”
　　苏父不死心，还是排着队伍，慢慢往前走。等到了他的时候，他实在没忍住，问了一句：“怎么不问炸串了？”但是刚问出去，就有些后悔了，因为孙淼看上去还挺热的。她脖颈里面围着一个毛巾，脸颊上还有些汗水，挺骚苏父的话抬起了头。
　　虽然又热又累，但是孙淼的脸上满满的都是笑容：“虽然都九月份了，但是这天还是很热的嘛。这个时间来上一碗冰镇槐花粉，最好不过了，要不要来一碗？”
　　说实话，苏父也挺热的。他西装革履，哪怕是三十七八度的天，他都穿着正装。今年夏天尤为热，哪怕都九月一号了，也还是热的吓人，此时五点半多了，太阳还是挂在天边不肯下去。苏父排了这么长时间的队伍，汗也出了不少。
　　听到是冰镇的东西，他也没犹豫，直接给自己和司机、助理，各自买了一份。
　　于是，路边又多了三个捧着一次性小碗和汤勺的人。
　　苏父看着面前的冰镇槐花粉，有些失神：他是来买炸串的，结果最后竟然捧了这东西走，15块一碗，比炸串便宜，但就小小一碗。助理和司机已经大快朵颐，苏父见状，也吃了起来。
　　冰镇槐花粉，真的只有一小碗，捧在手里冰冰凉凉的，光是看着就能看到里面少许冰沙。主要颜色是黄色，里面一条条小小的看着不过太湖银鱼大小的黄色条状物体落在碗中，上面还有一勺红糖冰沙。
　　用勺子轻轻搅动，黄色条子也跟着动了起来。
　　将红糖冰沙和黄色条子搅拌均匀以后，苏父才盛了一勺黄色条子上来，送入了口中。
　　他不爱吃甜的东西，但是这一刻，他不得不承认，真的太好吃了！他不知道黄色条子是什么，可能就是槐花粉，吃进嘴里软糯Q弹，不是很甜，主要甜味的来源自另外加的一勺红糖冰沙。那微微的甜带着冰沙被吞进了肚子里，让身体所有的暑气全都被排了出去。
　　他原本不想吃的，但是没忍住，一勺接着一勺，将槐花粉，全都吃完了。
　　他吃完了之后，还下意识看向了助理和司机，结果他们俩吃得比苏父还快，早就已经吃完。苏父抿了下嘴唇，最终还是没说话，带着两人走了。
　　孙淼看向他离开的背影，有一点点心虚。
　　这次的位置，用脚指头也知道，是系统特意给开的后门，不然怎么会那么巧，正正好好就在苏父的公司园区门口呢？
第227章 手写长评
　　抛开位置不谈，这次的食物，倒是听让孙淼也觉得新奇的物品。
　　桂省槐花粉，是桂省那边夏日最常见的小吃之一，几乎每一条街上都有人卖。不管是早市还是晚市，总少不了它的的影子。最开始的时候，5毛钱一杯。到了现在，桂省的早市上面也都要卖到3块钱一杯。
　　别看它卖的便宜，制作工艺却并不简单。
　　而且还会用到一个不常用的东西，或者说——不常在吃食里面见到的东西：生石灰。
　　而制作槐花粉，第一步就是要用生石灰。选择纯白没有杂质的生石灰，放入纯净水中搅散、搅匀，然后直接开始静置七天。石灰水，是槐花粉里面最重要的一个东西之一。但这东西，一提到用在吃食里面，很多人都会觉得：真的能吃吗？
　　在七天前，孙淼从系统空间里面出来，开始提前准备石灰水的时候，苏瑞希也提出了这样的疑问。
　　孙淼点了点头：“可以的，虽然一般情况下石灰水肯定不能吃，但一切抛开剂量谈毒性都不可取，吃的不多的是没问题的。而且其实，很多吃的会用到一些看起来奇怪的东西。就比如说做豆腐吧。”
　　也是孙淼现在知道的多，才能说得这么头头是道的：“苏苏姐啊，你看豆腐，就要点卤。古法豆腐中的卤水，用的就是石灰水。除此之外，还有一些吃食，还会用到草木灰。所以用石灰水，没什么问题的。”
　　“桂省那边做槐花粉，用的都是石灰水，他们那边吃槐花粉的份量可多了，有人是一斤一斤买的。”
　　孙淼给苏瑞希做着解释，等到七天过去，今天白天孙淼就在家里开始做槐花粉了。槐花粉，自然要用到槐花。孙淼去药店里面买了槐花种子，回到家里，直接起锅炒制。但炒槐花种子，是不能放油、沾水的，只要炒熟即可。
　　炒熟之后，和已经充分浸泡过的珍桂米放在一起，加入适量木薯粉，直接打碎成糊状。
　　珍桂米的特点，就是出粉率比较高，用来制作米粉之类的再好不高。而且要选用两三年的陈米最佳。一般来说，吃东西，肯定要新鲜的，大米更是如此，新鲜大米煮出来的才颗颗饱满滚圆、吃进嘴里也更有米香。
　　但做这个，还真就得有陈米，如此打得米浆才醇厚。
　　最早的时候，也是人们舍不得用新鲜大米做米粉，往后却发现，还得是陈米做的米粉好吃。不过就算是陈米，也不能选到发黄、潮湿的，那些都不能吃。
　　打成米浆之后，还没完，之前的石灰水在此时派上了用场。石灰水烧开，在锅里慢慢炖煮，而后倒入米浆，一边搅拌一边倒，整个过程得让米浆搅拌上劲、不能凝结成块。在不停的搅拌中，米浆和石灰水融为一体，并且熬煮到没有一点气泡和米糊。等到从锅里捞出一点观察，滴下的米浆呈丝且投名状，才算是完成。
　　做到这一步，也不算结束。
　　另准备一锅冰水，里面放好冰块和纯净水，再取一个架子至于其上、架子上还要放上做凉虾类似的漏盆。再将整锅槐花米浆整个倒入漏盆中，槐花粉会顺着漏孔直接掉入下方的冰水锅里。
　　如此，槐花粉彩算成型。
　　槐花粉会根据上下两个盆之间的距离决定长短，要是离得越远、槐花粉的尾巴就越长。
　　做完之后，把槐花粉用大勺捞出，放到碗中，另外加入一勺红糖冰沙，就算完成。
　　孙淼做的槐花粉，那真的美得像是一幅画。槐花粉是金黄色的，落到碗中、宛若菊花的花瓣向着周围散开，而最中间撒上去的红糖冰沙，就像是花蕊一般。让人看了，都不忍心下勺子，生怕搅乱这一副美景。
　　但就是看上去这么美丽的槐花粉，在桂省那边，还有一些听起来匪夷所思的名字。
　　有跟凉虾一块叫的，就叫黄凉虾；还有叫……米蛆的。
　　说实话，孙淼听到这个名字的时候都愣了一下。但仔细一想，黄色的槐花粉肥肥的，还就那个大小，还真和蛆有……嗯，一点相似。
　　有的地方，还会将槐花粉真的做成粉状，长长一条，一大堆在一块，真的好像一碗米粉。孙淼中午，就是吃的槐花粉做的米粉。她还给苏瑞希留了两碗不一样的，一个是售卖的这种，一个是自己中午吃的米粉。
　　至于那个别名，孙淼是不准备告诉苏瑞希了，不然她要是听了，说不定胃口全无。
　　孙淼5点出摊，因为早到了一会儿，所以卖得很快，她准备了一大锅子的槐花粉，到了六点半就已经卖完了。孙淼叹了口气，还好卖得快，她立马掏出手机，给苏瑞希发消息，苏瑞希不多时就回了她，说等她一块吃晚饭。
　　孙淼回家的路上，却不知道群里面的桂省人，已经炸开了锅，甚至还有人，给她手写了一个长长的好评。
　　手写好评的，是一个头发花白的奶奶，她有钱有闲，是孙淼的老客了，不过最近都没来孙淼的摊子上面吃东西。年纪大了，经不得这么热的天气，尽量不在白天热的时候出门了。之前孙淼晚上卖炸串，她也没过来买。
　　这次还是听说孙淼卖得是槐花粉，才拉着自家小辈一块去了孙淼的摊子。
　　她吃了槐花粉回去之后，就开始给孙淼写好评，等到孙淼快到的时候，才发出来：
　　【小孙丫头做的槐花粉，真的太好吃了。我前些日子回老家，吃到的也没有这般好吃的。大饭店里不做这个，吃不到；去早市买，也不如以前的。有的店里面，吃到的槐花粉，两头软、中间却又干又硬。那才不是正宗的呢，估摸着也不知道是什么、半成品，随便做的。
　　这些年，好多小吃都没以前那个味道了。科技是发达了，好多都能简单来的；用的也不是槐花粉，一眼就能看出来。前年回去，早市上吃了一碗，那汤水，都是黄的，家中小辈告诉我，多半是用了色素，吃起来除了甜味，没半点味道。
　　更别提那粉条子，说不定根本就不是槐花做的。
　　估摸用的也不是红糖，就是用的甜蜜素。
　　若不是桂省人、且年纪稍大些，恐怕没怎么吃过正宗的槐花粉。
　　小孙丫头干得好啊，让我离桂省这般远，还能吃到这么正宗、又好吃的槐花粉。我真心推荐，希望大家都去尝尝看，这才是槐花粉。别到时候去桂省，反而被骗了。】
　　槐花粉费时费力，尤其是在锅中加热不停搅拌的过程，那手不能停下来一下，不然一会儿就会结块。虽说结块了，只要继续搅拌依旧能恢复成稠状，但口感却不如一次性打出来的好吃。
　　这次学习槐花粉在系统空间里待了一个月，哪怕系统空间里不知道疲惫，孙淼也觉得自己的手都快要废掉了。换到现实里，日日这么搅拌，还卖不上价格，所以槐花粉的味道才一年不如一年。
　　可饶是如此，还是有很多做的好吃的槐花粉的，而且这也是贵省人镌刻在心底的记忆。每年夏天，天气炎热的时候，吃的不是棒冰而是一碗冰镇槐花粉。或是时间再往前一些，说不定是家中自己人做的。
　　村口的老槐树，到了快开花的时候，就有人寻摸着上去采了。或是采槐花回来，能直接做菜、做饼吃；或就是槐花种子，就直接在家里做槐花粉。那时候糖贵重，轻易不肯往吃食里面放。若是来了贵客，再泡一两杯汤水，那也轮不到家里孩子吃。
　　只有到了这时候，做了槐花粉，才会往里面加点红糖。
　　孙淼回到家里，才看到老奶奶手写的好评，她一时之间，还觉得自己有点受不起。
　　老奶奶之所以会觉得特别好吃，固然有孙淼手艺的原因，但更多的，恐怕还是自己记忆里最纯粹的美好。
　　到了家里，孙淼先和苏瑞希吃了一顿晚饭，再将槐花粉从冰箱里面拿出，当做饭后甜品。
　　苏瑞希想吃那碗短小的，因为它看上去好像是在碗中盛开的菊花。苏瑞希喜欢好看的，孙淼也没和她抢。
　　和孙淼在外面卖得时候不一样，家中的槐花粉，盛在白瓷碗中，那副光景，正如同碗中菊花。白瓷的勺子磕碰着碗边，发出清脆的声响。苏瑞希一开始也不忍心破坏，但孙淼在旁边已经吃了起来，她也就动了手。
　　勺子微微搅拌，能感觉到冰沙带来的轻微阻力，但很开，“菊花”的花瓣就四散开来，在碗中乱七八糟黏合在一块。勺子的声音更加明显，那响声，反而让苏瑞希心中一片宁静。
　　搅拌好了之后，苏瑞希才用勺子，盛了一点上来。
　　她趁着孙淼没回来的时候，偷偷摸摸看了群里面老奶奶的手写好评，也看了那句“汤水都是黄的”，这时，她仔细观察了起来。孙淼的汤水，是清澈透亮不带一点眼色的。
　　按理来说，汤水确实不该有黄色。槐花粉是在锅里就已经成型的，颜色来源自槐花种子的颜色，直接从漏斗滴下去落入冰水中，并不会染□□水。所以才能做到，槐花粉落到汤勺里，好像花瓣落入水中，仿佛空游无所依。
　　若是连汤水都是黄的，多半，是色素掉色了。
　　勺子上除了“菊花花瓣”，还有点点红色的糖，一勺子盛出来，更显美丽。苏瑞希纠结了一会儿，还是放入了口中。
第225章 不能多吃
　　当这一勺进入口中的时候，苏瑞希最先感受到的，绝对是冰。槐花粉凝聚成型的是冰水，另外加入的也是红糖冰沙，再加上在冰箱里冰镇了好久，此时放入口中，可不是冰的嘛。
　　但那种冰，又不是透心凉、很刺激的那种冰，反而像是抚平了一切忧愁的凉风。缓缓袭来，让人心情舒畅。而后，苏瑞希轻轻咀嚼，就感觉自己吃到了槐花粉。
　　槐花粉冰冰凉凉、也滑滑的，但吃下去，是软软糯糯还带着几分Q弹。苏瑞希正好咬在了最中间，没有一点之前老奶奶说的“又干又硬”的感觉。
　　接下来，就是味道。
　　最开始的时候，能吃到一点甜味，不是很甜，是淡淡的那种。可都喝了几口之后，米香味浓郁，大米的甜味涌了上来，和红糖一起，在口中渐渐变得浓郁。可又因为喝下肚的冰水，导致那浓郁的甜味到了末尾，又恢复成清新淡雅的感觉。
　　再说，国人对于甜品的最高赞美，那就是：不甜。
　　这里的“不甜”，说的不是真的没有甜味；而是有甜味，还要甜到人心坎里，但又不能油腻，等吃完了，只余回味无穷的清甜，而不是让人觉得牙齿都被黏住的齁甜。
　　齁甜，那也是早些年家里连糖都吃不起的时候，大家的追求。
　　苏瑞希其实觉得，老奶奶以前吃到的肯定和孙淼的不同，现在再让她回去吃那后天的槐花粉，她肯定也会不喜欢。
　　除了这些味道之外，苏瑞希还察觉到一丝有点怪异，说不出来是什么感觉，但还算和谐，不仅没有破坏口中的味道，还有点奇妙的感觉。
　　苏瑞希吃完了会后，直接问了孙淼，孙淼回答：“是石灰水。”
　　“是那个啊。”
　　孙淼笑了下：“苏苏姐可能没经历过，其实乡下有些地方，在造房子的时候，早些年还会有一些孩子，拿着鸡蛋跑去用石灰水煮熟。”
　　苏瑞希是没这种经历，但是她很快就想到了另一个经历：“但是我有用温泉水煮过鸡蛋哦，温泉里面有硫磺，应该和石灰水煮蛋差不多吧？”
　　“嗯，是挺类似的。”
　　苏瑞希喝了一碗之后，还有些馋，对着孙淼说：“淼淼，再给我来一碗吧。”孙淼想了想，把自己吃了一半的米粉，又给了苏瑞希。苏瑞希才不会嫌弃孙淼的口水呢，她直接拿起筷子，就吸溜了起来。
　　和冰镇槐花粉不同，孙淼还放了点酱料，给了点酱油和醋，还撒了点葱花。这样吃起来，确实和凉粉差不多。一口吸溜下去，那种Q弹软糯的感觉更加明显。而且还带着点冰冰的凉意，非常适合夏天的时候吃。
　　吃完了这半碗，苏瑞希还是馋：“淼淼……”她轻轻舔了下嘴唇，对着孙淼撒娇。但是这一次，孙淼没答应。
　　“不行，苏苏姐，不能多吃的。”
　　不管苏瑞希说什么，她都不为所动：“这东西真不能多吃，毕竟也是石灰水做的。我卖得时候都限量了，少吃点不碍事，但真不能贪多。”
　　面对冷酷无情不讲情面的孙淼，苏瑞希也只能叹了口气：“好吧。”
　　第二天9月2号就是周六，晚上的时候她俩做了点成年人该做的事情，第二天起来之后，孙淼和苏瑞希吃了早午餐，而后孙淼才开始做下午摆摊的槐花粉。这一次系统给的摆摊时间非常友好，是下午五点到第二天早上五点。
　　不过以孙淼的速度，去一两个小时就能回来了。
　　这也多亏槐花粉是提前做好的，要是和炸串一样是当面炸的，估计也要摆摊时间久一点。
　　孙淼到的时候，发现今天的人比昨天的还多。昨天是礼拜五，而且孙淼走的太快，有很多在上班的人都没法赶来，都是那群“社会闲散人士”和有钱有闲的人，这回，大家都来了，导致苏氏集团产业门口，都有些水泄不通的感觉。
　　排在第一名的也换了人，不再是嘻哈亚比二人组，而是美食吃播的梨子。
　　她手里拿着自拍杆，对着自己，看到孙淼过来，露出了一个大大的笑容：“小孙老板，我等你好久了。没想到你中间会休息这么久，我都馋你做的东西好久了。就是这次怎么限量啊，一份可真的不够我吃。”
　　梨子本来胃口就是比较大的，而且还是槐花粉这种甜品，别说一份了，她能单独吃掉半桶。
　　孙淼笑哈哈打了招呼，直接跟她实话实说：“因为槐花粉里面有用到石灰水，少吃点没事，吃多了对身体不好，所以我就限量了。”
　　孙淼一开始以为自己说出有石灰水，部分客人会表示出质疑、甚至离开排队的队伍，但是在孙淼说完之后，队伍连一点都没变。于是，孙淼看向了嘻哈妹。
　　嘻哈妹是没什么脑子的，这一点是大家公认的，所以孙淼也觉得，嘻哈妹肯定会给自己答复。果不其然，嘻哈妹并没有辜负孙淼。
　　她甚至得意洋洋的抬起头：“小孙老板，难道你以为你这么说我就不买了？你都说了少吃点没事，你每天才卖一碗，而且就卖一周，我天天吃一桶都没事，我身体健康着呢！而且吧，我相信你，肯定不会给我们吃什么有问题的东西的。”
　　最最重要的是，离了孙淼，还有谁会给她们做这么好吃的东西啊！
　　总而言之，想要排队的人离开，那是不可能的。
　　嘻哈妹说的就是大家的心声，早先因为孙淼做的太好吃，还有人送去专业机构检测，生怕里面有什么东西，例如罂粟壳之类的。但每一次，检测结果都是用料干干净净、没有任何问题。这比起有些连锁店都检测出来菌落超标的情况，不知道好了有多少。
　　大家是都觉得孙淼做的好吃，更觉得以孙淼的为人，绝对不会做什么对大家有害的事情。
　　孙淼也笑了下：“好，我知道了。”
　　她还像昨天一样，问了一下来排队的女生，是否在经期或者怀孕，确定都没有之后，才会售卖给对方。
　　不过排队的人虽然没这样的想法，梨子的弹幕上却有这样的人：
　　【啊？做菜用石灰水？我没听错吧？真用石灰水啊？那不是害人吗？】
　　【这不给直接举报了，石灰水啊，能吃吗？】
　　【救命，竟然有人用石灰水做吃的。】
　　梨子在孙淼的摊位前等着自己那份，看到弹幕并没有说话，暂时当没看见。等拿到了槐花粉，坐到了一边去，转过头看了一眼孙淼，发现她没在关注自己，才对着弹幕说：“房管在不在？把前面那几个都给封禁了。”
　　等前面几个发弹幕都被关进小黑屋之后，梨子才重新扬起笑容，先把槐花粉给捧了起来，小心翼翼凑到了自己的镜头前面：“大家看哦，这个槐花粉真的太好看了，就好像一朵漂浮在水中的盛世金华菊花，好看的我都不想吃了。”
　　她在全方位无死角展示了一遍槐花粉，让弹幕都发出了【天啊！好看！】之类的赞叹后，才低下头开始搅拌，顺便还和弹幕解释了一下。
　　“其实石灰水在做吃食上面还真用的比较多的，算是一种比较常见的凝固剂和酸碱调节剂。像是豆腐、果冻、米粉、蒸蛋上，都有使用的空间哦。”
　　“另外，石灰水作为酸碱调节剂，还可以让做出来的食物延长保质期和避免结块，所以做槐花粉的时候，都要用的。”说到这里，梨子还特别骄傲：“我知道小孙老板这次是卖槐花粉，还特意查了一下。”
　　这时候嘻哈亚比二人组也坐在了桌子上，听到梨子提前查过资料，就静静听了下去。
　　梨子对着她们点了点头，口中也不停：“还有哦，刚刚小孙老板不是有问我是不是在经期或者孕期吗？恐怕很多人会觉得，因为槐花粉是冰的，所以要问……”她说到这里，拿起了勺子，就开始吃了起来。
　　梨子她有一个很大的问题，就是每次吃到孙淼做的吃食，就会开始——忘记说词，一门心思埋头苦吃。这次也是一样，她前面那话刚刚说到一半，还没说完呢，就不吱声了。
　　这不仅让她直播间的人暴怒了：
　　【干什么呢？说词啊！啊？梨子，你现在怎么是这样了！】
　　【吃饭影响你说话了吗？你又把我们给忘了是吗？！】
　　【之前就算了，你现在竟然说到一半！梨子！你还是人吗？！】
　　这些弹幕，也代表了坐在她对面的嘻哈妹的心声，她哀怨的看了梨子一眼，耳朵还竖着，等着听梨子说话。
　　梨子是真把观众给忘了，直接捧着槐花粉，就大吃特吃。好在这一碗真不多，不消一会儿她就吃完了。那一刻，她的碗也落在了观众们眼中。
　　【好家伙，比我家的狗碗舔得还干净。】
　　【小孙老板，过来回收一下，说不定还能接着用。】
　　她有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，将剩下的那点味道全都吃了进去。
　　做完这些，她再看了一眼弹幕，才有些不好意思：“抱歉抱歉，实在是太好吃了。尤其是梨子也等了好久的嘛，出了一点汗，这个槐花粉冰冰凉凉甜甜的，真的特别消暑解热。一碗下去，梨子觉得自己整个人都平和了。”
　　她嘿嘿笑了两声，才继续刚才未完的话题：“石灰水毕竟不能多吃嘛，像是脾胃比较虚的、经期孕期的都是不能吃的，并不是单纯因为是冰的哦。”
第229章 你们来了啊
　　听到她的话，对面的嘻哈妹却“啊？”了一声，又凑过去和亚比妹小声说：“那苏苏姐不是不能吃？她有胃病的，吃了是不是容易犯病啊。”
　　亚比妹瞥了她一眼，现在也只有嘻哈妹会有这样的问题了。
　　人家小孙老板，把苏瑞希养得那么好，之前去她们家里蹭饭的时候，还在那边喝冰啤酒，一看那胃病就已经好了大半。有孙淼在那边悉心照料，哪里需要嘻哈妹去担心。苏瑞希现在的身体，多半只要适量就好，再说孙淼肯定比她们清楚多了。
　　“也用不着你担心啊。”
　　“说的也是哦。”
　　梨子的直播间里，弹幕有很多表示：【受教了】、【原来是这样】。
　　也有人提问：【那孕妇是不是也不能吃豆腐啊？豆腐不是很有营养的嘛？】
　　梨子继续回答：“现在的豆腐大多数不是用这种方法做的，这个算是古法了，所以不用太担心哦。”说话的时候，她的视线还落在自己空荡荡的碗上，那眼神真的很让人怀疑：她是不是打算再舔一舔？
　　梨子叹息了一声：“唉，好可惜啊，每人限量一碗，完全不够啊。”
　　【哪里是不够啊，以梨子这个大胃王的胃口，吃半桶都绰绰有余。】
　　【可怜的梨子，待会儿再去吃点别的吧。】
　　【把我也给看馋了，饿了，搜索一下周围哪里有卖槐花粉的。】
　　梨子也想起了昨天看到的手写好评，紧急和弹幕互动：“不过现在好多槐花粉，可能不是手工做的，而是用了色素和甜蜜素，大家注意分辨哦。”
　　弹幕也有很多人现身说法：
　　【别看小孙老板做的这么好，我们那边的槐花粉就没这么好吃了，而且一年比一年贵。】
　　【现在很多槐花粉都不是自己做的，直接网上买的或者直接找供应链，比自己做起来方便多了。】
　　【哈哈，上次去老街吃槐花粉，一碗8块，结果是色素糖精勾兑的，看到小孙老板才卖15一碗，我突然笑了，气笑的。】
　　梨子吃完了，也没继续坐着，和孙淼打了声招呼，就直接走了。
　　此时的老客们，都在虔诚的排着队伍，但是他们忘记了一件事。现在，9月2号了，也就是说，学生党也都回来上学了。梨子更是一个重磅炸弹，作为一个本地还算有些知名度的美食博主，她的观众群体里面有不少学生。
　　因为梨子有很多时候会去找一些平价又好吃的小吃店，所以关注她的学生尤其多。现在，就有很多学生在观看她的直播。
　　在这一刻，教育园那边某个女大学生，垂死病中惊坐起、瞬间就在上铺床上来了个鲤鱼打挺。她这动静太大，让床铺都发出了“嘎吱”一声，吓得舍友连忙说：“你小心点，别一会儿床都被你给弄塌了！”
　　她骂了一句：“怎么可能！”又马上转移话题，接着说：“不说这个了，重点是：小孙老板的摊子，我给找到了！”她立马把直播发到了宿舍群里，不过分分钟就转出了群，进入了寻找孙淼的那个群里。
　　于是马上，梨子的直播间就涌入了不少人，并且大家弹幕都是一致的：【求问刚刚那家淼淼移动餐吧在哪里？】
　　问的人很多，梨子都有些错愕，但她还是很快回复：“在苏氏集团门口。”
　　学生党都是一些穷人，虽然很感谢梨子帮忙找到了淼淼移动餐吧，但只能刷一些免费的礼物。梨子也不建议，感谢了一波礼物，就看到这群人通通跑路了。
　　好在她眼疾嘴快，抓住了这批人最后的小尾巴，友情提醒：“但是这次是限量的，估计已经要卖完了。我都劝我的粉丝们今天别去，明天赶早。所以如果你们要去吃淼淼移动餐吧的话，还是明天早点去比较好哦。”
　　“我明天也要去的，今天运气好好，拿到了第一名~”
　　梨子那根本不是运气好，她之前就有过策划，去体验大厂的食堂，这次是受到邀请，在周六这个人数比较少、只有少许人加班的日子，来食堂里面体验一二。下午的时候，她逛了逛园区，就直接在门口等着了。
　　她到门口的时间，不过下午两点，结果刚站没多久，就看到嘻哈亚比二人组这两位穿着极具风格的女生走了过来。
　　看到她的时候，嘻哈妹还带有侥幸心理：“你是在这边等车吗？”
　　梨子露出了微笑：“不是啊，我在等小孙老板过来摆摊。”
　　得到回答的这一刻，嘻哈妹的天悄悄塌了。她整个人都陷入了阴郁中：抢不过大爷就算了，现在连自己同年龄段的都抢不到！
　　然而嘻哈妹并不知道，这一天，还能算自己比较光明的一天。因为从后一天，也就是孙淼摆摊的第三天开始，也就是9月3日周日开始，她的抢位置生涯就变得黯淡无光了起来。
　　9月3日，天气预报播报是万里无云的晴天好日子，但到了下午两点半的时候，天却阴了下来。从西边远远飘来一大片乌云，将整个苏氏集团门口都笼罩在一片阴影之下。
　　嘻哈亚比二人组，又在这个老时间来到了孙淼预定的摆摊位置，然而还没到地方呢，就看到了一批人在那边站着。嘻哈妹忍不住看了一眼亚比妹，眸中满满的都是惊讶。
　　——她没来错吧？为什么这么早就已经有这么多人等在这里了？
　　没等她的疑问获得解答，定睛一看，就看到一张张本该青春活力的年轻脸庞上面笼罩着和天气一样的阴郁。他们默默站在苏氏集团门口，不知情的人还以为大学生反攻苏氏集团了。他们的面上，都充满了肃杀之气。
　　走近了一看，不仅是肃杀之气，还充满了浓浓的怨气。活像刚从古井里面捞出来的水鬼，一个个的，都打算去抓人当替身。
　　饶是嘻哈妹这种天不怕地不怕的人，看到此情此景，都不由吞咽一口口水，怀疑自己出门没看黄历，今天是不是不宜出门。但是很快，对孙淼那小吃的执著，让她冷静了下来，拉着亚比妹前往摆摊地点。
　　她对着那群怨气冲天的、面容却很稚嫩的疑似学生党提问：“你们是来苏氏集团面试实习生的嘛？”
　　疑似学生们摇了摇头：“不是，我们在等淼淼移动餐吧。”
　　——哦，确诊了，不用疑似了，就是学生党。
　　嘻哈妹这时候觉得天都塌了，再表示自己也是等孙淼之后，嘻哈亚比二人组直接坠到了队伍末尾。她俩一边排队，嘻哈妹一边在那边哀叹今天走远了。感慨了一会儿之后，她掏出手机。
　　“不行，我得通知一下群里，跟他们说早点过来，不然一会儿连蹲的地方都没有了。”
　　在嘻哈妹的统治下，群里面瞬间哀嚎了起来：
　　【我就知道开学了绝对会有这么一茬，但没想到3号他们就找到了！】
　　【我举报！是那个吃播梨子！她在我们这边还挺有名气的，手中也是学生党居多，所以学生党才会这么快收到线报！】
　　【呜呜呜，我就知道有一天，无论去的多早都会有人比我更早。等我，我已经在路上了，马上就到。】
　　【我不太爱吃甜的东西，这次我就不去了啊。看你们排队。】
　　不爱吃甜的那个人立马被@了出来：【那你可真是错过了这世上最好吃的美食，小孙老板做的槐花粉，不甜，也甜，总之就是：好吃。】
　　【够了！上面的不要再安利了！少一个人是一个人！】
　　其实和这个老客一样对甜食不感兴趣的人还有很多，但第一天的时候，有很多老客想着好久没看到小孙老板了，总觉得哪哪不得劲，就想着哪怕是甜品又不贵吃一碗尝尝味道算了。
　　结果好嘛，这一尝可不得了。明明就是很普通的用料，而且还是自己不爱吃的甜品，却觉得好吃得不得了。
　　原来不是自己不喜欢吃甜品，而是没有遇到自己心目中最美味的甜品。
　　2号的时候，排队的人就已经很多了，但没想到到了3号，那更是人山人海。有许久不见回家过了一个暑假的学生党，有前两天上班今天好不容易单休的苦逼牛马打工人，有已经被孙淼驯服成为了甜食党的老客……还有等在队伍中间段的苏父。
　　这条道路是东西纵向，苏氏集团的产业园在道路的北侧，她摆摊的位置则位于南大门的东侧。孙淼一路从东往西开过去，就看到一条长长的队伍都要排到红绿灯处……
　　孙淼知道自己小摊的排队很吓人，但没想到会吓人到这个份上。她在人群里面一眼就看到了苏父，没办法，他和苏瑞希有一些相像，孙淼很难不注意到。面对苏苏姐的亲爹，她只能游离实现，就当做没看到。
　　看到了也没一点办法啊，苏苏姐都是要排队的，她总不能把苏父提到前面来吧！
　　孙淼开着电瓶车，在快靠近第二根电灯的时候捏了刹车。伴随着轮胎与地面接触发出的刹车响声，孙淼停在了位置上。接下来，她就要把电瓶车给推上台阶。
　　系统特制的餐车推起来并不困难，再加上孙淼的体力和力量都挺在线的，所以推动并不难。但通常情况下，并不需要她动手。就如此时此刻，排队多时的学生党已经迫不及待冲过来，帮着孙淼把餐车给架到了路上。
　　“哈哈……你们来了啊。”
　　孙淼有些尴尬的打着招呼，学生们的怨气，已经浓郁的快要熏到她了。
第350章 还有个底子
　　面对孙淼的话，学生党们七嘴八舌回答了她：
　　“就是啊！我们等了好久的！”
　　“这天这么热，要不是为了这一口吃的，我能站在这里排队嘛！”
　　“小孙老板，你可让我们好等啊！”
　　这些杂七杂八的话之中，排在第一的人的声音尤为明显：
　　“可不是嘛，一别两月，老板姐姐好久不见！”不知为何，她们那个寻找孙淼摊子群的群主，咬牙切齿说话间有一种牛肉饼毒唯的味道。也许排孙淼的队伍久了，就会有这种哀怨的气息冒出来。
　　这是没办法的，没人能排孙淼的小吃，还不带怨气。
　　面对这样的话，孙淼下意识就得忽视掉了。而且她直接开口，岔开了话题：“不着急啊，我先把摊子给支起来，不然都吃不了。”
　　听了这话，学生党们也安静了下来，让出空间，给孙淼摆摊。孙淼的餐车是有点那种一体成型味道的，在电动车上的时候，更像是一个集装箱。她先将挂在车子后面的折叠桌椅给拿了下来，走到一边先支了起来。
　　然后回到车子这里，将车子左右两边的不锈钢板材给打开。靠近路边的那一面往前面拉开、下方还有撑脚，往车子边缘一撑，就是一个小小的平面。上方的向上收起，直接变得空荡了起来。
　　到了另一侧，也就是孙淼日常操作的那边，再操作一下，上下两端都收了起来，但是靠近车子驾驶座那边，却眼神出了一个小桌板，好让孙淼平时可以吃点东西什么的。
　　孙淼又蹲了下来，从夹板抽屉里面拿出了抹布、湿纸巾、消毒喷剂一类的东西。她先将餐车的操作台都清洗了一遍；再换了一块抹布，去了已经支起来的折叠桌椅那边，细心的将之全都清理一遍，之后再回来。
　　孙淼从抽屉里面找出了一个工具盒，打开之后戴上了食品口罩，就是透明板材那种；然后再戴上手套。之前做一些料理的时候，孙淼是不戴手套的，那会影响到孙淼的操作。
　　但是这种不用操作的，孙淼多半会戴上手套，保证食品安全。
　　因为这次的小吃要保证冰、所以系统特意将操作台的大小缩减为平时的一半，另一半则直接是冰柜。孙淼将打包盒放到操作台上，再把自己荧光笔的小黑板放到台面最前方，就宣布这次的摆摊开始了。
　　学生党们虽然来得少，但是对这种信号却很清楚，毕竟孙淼买小黑板的时候，还是在学生党们那边卖肠粉的时候呢。
　　群主是第一个，她上前一步，看到上面写着的“每人限量一份”，恨的牙痒痒：“给我来一份。”但没办法，再恨，也是要吃的。
　　孙淼先是询问了一下老问题，经期或者孕期什么的。其实这个问题，有的时候有点得罪人，尤其是面前的小姑娘特别年轻，还是个学生呢，问孕期这样的话题，人家不把她当做神经病就算好的。
　　不过现在也有很多读大学一半跑去生孩子的，怀孕也不足为奇。
　　群主昨天在梨子的直播间看了的，所以知道孙淼为什么问这个问题，她直接回答：“都不是，肠胃也很好，不用担心。”
　　说完，她扫码付了15，孙淼点了点头，动作利索打开冰柜门，拿着一次性饭盒，拿着一旁的大勺子，先是挖了一勺槐花粉，又从另外一个大桶里面挖了红糖冰沙出来。
　　原本装满了槐花粉呈现黄灿灿的碗，现在加上红糖冰沙，看起来更好看了。
　　“打包还是直接吃？”
　　“直接吃。”
　　孙淼拿了一把勺子放在碗里，就递给了对面的群主。群主捧着槐花粉，走到了一边去，拿着勺子搅拌一下，就吃了起来。
　　今天下午两点半开始，这边就没什么太阳了，天色阴恻恻的，天空中还飘着云彩。但毕竟是9月3号，酷暑难消，在路边等这么长时间，群主身上早已变得汗津津的。
　　这会儿一口槐花粉吃下肚，却让群主觉得，漫长的等待是值得的。一口下去，暑气顿时散去，那股冰凉的感觉，从每个毛孔往外渗出，连有些心浮气躁的心，都沉静了起来。
　　就是在她感慨槐花粉好吃的时候，自己的某些同学，说话却有些太耿直了点。
　　“真的太好吃了！我之前吃的槐花粉都是什么啊？都是屎！这才是真的槐花粉！”
　　“呜呜呜，太好吃了，真的太好吃了。这碗槐花粉下肚，感觉我就是一具冰冷的尸体！”
　　知道的人知道他们是在形容槐花粉的好吃，不知道的人却只觉得他们有病。这几句话说出来，本来排队很紧密的人群都稍稍往后松了松。群主深吸一口气，决定无视他们。
　　等她吃完了一碗槐花粉，把垃圾扔到了孙淼放置在旁边的大垃圾桶里，还不忘和孙淼下战书。
　　“下一次我们还是会找到你的！你不要太得意了！”
　　她说这话是真的有点咬牙切齿的味道，尤其是想到她趁着她们放暑假，偷偷卖炸串三件套，更是气得牙痒痒。
　　那可不是一般的小吃，那可是炸串三件套！学生党，喜欢炸物是出了名的，更何况还是炸淀粉肠！众所周知，淀粉肠在炸串里面的地位根本无法动摇。如果做个调查，淀粉肠就算不排第一也绝对掉不出前三。
　　就这个排名，不想吃那就奇怪了！
　　可恨的是，小孙老板竟然在暑假的时候，偷偷摸摸卖炸淀粉肠！
　　是可忍孰不可忍，他们只能……多多排队，来填补自己没能吃到的那些小吃。可恶啊，明天就要上课了，好在后天下午没课，直接杀过来。
　　孙淼看着群主气呼呼的走了，只感慨：学生党们有这种持之以恒坚持不懈吃小吃的毅力，那学习上肯定也不会差劲，要不然人家能考上大专，自己只能读个技校呢。
　　感慨完了之后，孙淼接着卖槐花粉。
　　今天的人要比昨天更多更多，以至于孙淼就没停下来过。对于面前的客人，也没什么太大的印象，她现在就是一个流水线女工。只有个别比较熟悉的，人家说话，她会应一声。
　　好不容易将大桶里的槐花粉全都卖完了，只剩下一点红糖冰沙。孙淼抬起头，对着剩下排队的人说：“不好意思啊，已经卖完了，下次再来排吧。”
　　排在面前的那客人眼睛尖着呢，立马说：“不对啊，小孙老板，我看你另外一个桶里还有一点底子啊。”
　　孙淼愣了：“啊……这个，这个是配料的红糖冰沙，槐花粉已经卖光了。”
　　“那你把红糖冰沙卖我也行。”
　　孙淼解释：“这个不能单吃的，没有槐花粉中和，单吃太甜了，是配料来着。”
　　“没事，你卖我，我回去多弄点冰沙，把这个浇在上面就行了。我都排了这么久了，你卖给我怎么了。”
　　孙淼思考了一会儿，才回答：“好吧，那我想想……红糖冰沙做配料卖吧，五块一份，但是没多少的。”
　　来买的人才不管多少钱呢，反正有的吃就好。那客人立马点头：“好好好，你卖我。”客人甚至不给孙淼反悔的机会，眼疾手快直接扫码付账。孙淼拿出小碗，给人盛了点红糖冰沙，老老实实打包好。
　　结果这个客人，刚接了红糖冰沙，跑到一边，就按耐不住直接打了开来，拿着勺子直接开始吃。孙淼瞪大了眼睛，她在这一刻，真的觉得自己的客人有点罪大“饿”极。
　　“不是！客人，你等下，干吃真的很甜的！”
　　那人拿着勺子，直接把红糖冰沙送了人口中。下一刻，客人打了个哆嗦，脸上还露出了满足。打哆嗦是因为，这个冰沙真的很冰。槐花粉是冰水，冰沙进入里面之后难免会被水中和很多，但是冰沙就是冰块，哪怕夏日还没过去，气温依旧很高，但一勺冰沙下肚，怎么会不被冻了个哆嗦呢？
　　但客人还是心满意足，红糖冰沙是甜，甜到了心底，但并没有孙淼说的那么过分的甜。甜被冰沙给中和了，味道比槐花粉更甜，但还在大家的承受范围之内。况且有的人就是喜欢吃甜，就跟眼前的客人一样。
　　客人心满意足吃了冰沙，后面没买到的人有样学样，各自带了一点红糖冰沙走。
　　这个客人还在群里分享了自己的独门秘方：
　　【诚邀各位喜好甜食的人来吃一点单独的红糖冰沙，真的太好吃了。那种甜，直接甜到了心田里，美滋滋的，不敢想象要是单独做一份水果冰沙，加上这个红糖冰沙淋在上面，再加一点果酱，得有多好吃。】
　　这个独门秘方也被苏瑞希看到了，她的行动力也很快，在孙淼回来之前，就拿着孙淼的冰沙机，做了一份水果冰沙。等孙淼回来后，还献宝一样把自己做的西瓜冰沙给送了上去。
　　孙淼在家里是剩了点红糖的，做的时候也没避着苏瑞希，所以操作她都明白。
　　只是……苏瑞希可能真的和沈逸秋一样，着实没什么做菜天赋。苏瑞希之前还说过，自己外婆和奶奶都挺会做菜的，但是不知道哪一节遗传出了问题，她和自己亲妈愣是没遗传到一点这方面的天赋。
　　所以苏瑞希做的这份西瓜冰沙，也有点……嗯，耐人询问。
　　原谅孙淼会的成语不多，但想来想去，也只有这个成语符合孙淼看到冰沙时候的场景。明明看起来应该没什么问题，看多了却觉得哪哪都不对。
第351章 被寄予厚望的西瓜冰沙
　　因为这次孙淼是做这种小甜品，苏瑞希特意买了几个通透的玻璃盏。就是专门用来盛奶昔啊、冰淇淋啊之类的那种大口径杯子。
　　西瓜冰沙做的颜色有点红，也不知道苏瑞希是怎么做的，最底下却是比较接近冰块的透明白色。最顶上还有孙淼留下来的红糖，她自己熬了红糖汁洒在了上面，红褐色的……
　　整个冰沙，由上自下，从红褐色、到红色、再到淡粉色，最后是接近透明的冰块色。按理来说，这个渐变应该挺好看的。但是也许苏瑞希是提前做的，这会儿冰沙有点些许融化，再配合上浓稠的红糖汁。
　　不知道为什么，孙淼看上去，反而有点像是淋了一勺血一样，还在慢慢往下渗漏。
　　仿佛苏瑞希捧着的不是西瓜冰沙，而是什么血次呼啦的东西。
　　苏瑞希还星星眼捧着凑在孙淼面前，双眼里面亮晶晶的，看着就很想得到孙淼的认同，得到一个好评。
　　孙淼忍不住往后仰了一点脑袋，稍微偏过了一点头：“苏苏姐，你放在餐桌上，拿着冰冰的，我换个鞋子一会儿就过去吃。”听到孙淼这么说，苏瑞希才转身，往餐桌那边走。
　　孙淼松了一口气，她借着换鞋的功夫，做足了心理建设。孙淼慢慢走到餐桌跟前，看向了桌上那一盏冰沙。不知道为什么，只不过过去一小会儿，冰沙融化得多了些，看上去更加可怖了。
　　口腔里不自觉分泌出了口水，孙淼吞咽了下去，带着一点视死如归，坐在了座位上。
　　她开始催眠自己。
　　应该不会难吃的，设备和她用的都是一样的，做冰沙没有什么难处，都是设备自动打得。按理来说，只要把西瓜榨汁、再冰成冰块，然后放入冰沙机，最后再淋上红糖汁，味道就不会太差劲。
　　只是看起来比较不伦不类而已，冰沙怎么会难吃呢！
　　再说了，苏苏姐只是不会做菜，这种用设备做出来的东西还是可以的。像之前，最开始让苏苏姐做米饭的时候，虽然做的没自己好吃，但也难吃不到哪里去，更没有把电饭锅给炸了这种噩梦事件。
　　所以苏苏姐哪怕做菜难吃，但这种没有个人发挥余地的东西，一定不会难吃到哪里去的。
　　苏瑞希坐在了孙淼对面，还是一脸希冀看着孙淼：“淼淼，快尝尝看，不然一会儿要全化了。”看得出来，对于这份西瓜冰沙，苏瑞希还是寄予了厚望的。
　　“嗯，我吃吃看。”
　　绝对没有那么难吃的！绝对没有的！
　　孙淼以一种风萧萧兮易水寒的心情，拿起勺子，对着西瓜冰沙发起了进攻。只是下一刻，她那种心情就如同被击碎的瓦片一样、碎了一地。因为……勺子嵌入冰沙的感觉，真的好奇怪啊。
　　正常来说，冰沙是坚硬的，尤其是内部有些融化之后，冰水会将冰沙进一步团聚，导致内部坚硬像一个整体。如果融化的话，外部会比较软绵，勺子戳进去，能感觉到软绵、但也能体验到那种颗粒状态的冰沙，会稍稍抵抗勺子。
　　但是这一刻，孙淼却觉得，自己好像在搅动什么粘稠的液体。面前的西瓜冰沙，给人的感觉与其说是冰沙，更像是史莱姆、或者鼻涕虫，总之，好怪！
　　在戳到冰沙的那一刻，孙淼已经体会到不好了，可还是用勺子“勉强”挖出一勺冰沙来。她取的是比较上面的部分，冰沙落到了勺子上面，还带着一些红色的红糖汁。
　　孙淼没有犹豫，她知道这个时候是一定不能犹豫的，不然勇气就会溜走。一狠心，孙淼将勺子送入了自己的口中。
　　——坏了。
　　这是孙淼仅有的想法，因为这一勺冰沙真的太甜了，齁甜。明明是熟悉的红糖的味道，是孙淼这几天都常用的红糖，但是这也太甜了，甜的孙淼觉得喉咙都被堵住了。
　　孙淼好不容易吞咽下去，下一刻又伸出勺子，准备挖下面一点，那透明色的冰沙起来，好缓解自己喉咙里的甜意。她飞快挖了一勺，那急不可耐的动作在苏瑞希眼泪，分明就是自己做的很好吃的证明。
　　苏瑞希被取悦了一点，她眉梢都带着几分欢喜，苏瑞希坐在孙淼对面，双手撑着脸颊，看着孙淼的动作。
　　孙淼挖了一勺，送入口中，这一刻，她的表情就绷不住了。
　　怎么回事！为什么下面透明的，也是甜的！而且更甜了！难道是自己的味觉出问题了吗？！
　　孙淼没忍住，捂住了嘴巴，脸都被憋红了。苏瑞希看到她这模样，也意识到了不对劲，她站起身走到孙淼面前，连忙询问：“淼淼，怎么了？”
　　“水……水……”
　　可怜的孙淼，在这一刻，声音都和平时有些不一样，说出来都是啥呀的。苏瑞希有些傻眼，但动作没停，她直接去了旁边小吧套的酒柜，拿了一瓶矿泉水出来，拧开来之后，才放到了孙淼的手中。
　　孙淼拿到水，就猛猛给自己灌了好几口，感觉嘴巴里那股黏腻的甜味都冲下去之后，整个人才缓过劲来。
　　她用哀怨的眼神看着苏瑞希：“苏苏姐，你是不是又另外放糖了？”
　　孙淼的话说完之后，她明显看见苏瑞希露出了几分心虚的表情来。光看那个小表情，孙淼就知道：肯定放了！还不少。
　　果不其然，苏瑞希在心虚之后，连声音都变轻了一些：“我本来想着要用西瓜做冰沙的，但我想一想，好多冰沙都是做完了以后再放果酱的，我就直接先冻得冰块，但是我担心会不够甜嘛，毕竟习惯味道比较淡、所以我在做冰块的时候提前化了点白糖在里面。”
　　难怪会这么甜。
　　“那西瓜是另外买的果酱淋上去的嘛？”
　　苏瑞希点了点头。
　　好吧，这样的话就能解释为什么这碗冰沙会变成这样了。
　　苏瑞希看孙淼幽幽叹了一口气，不由奇怪的问：“真的有那么甜吗？”
　　“真的有！”孙淼连忙回她，她说：“好甜，太甜了，甜的我都要受不了了。”
　　苏瑞希不信：“我也没放很多糖啊。”看她那跃跃欲试的模样，显然还有点不相信孙淼的话。本来，孙淼还不打算让苏瑞希尝的，但是苏瑞希这样，孙淼就觉得要给她来点小教训。
　　“苏苏姐，你尝尝。”
　　孙淼转动勺子，挖了一点出来，凑到了苏瑞希的嘴巴跟前，苏瑞希撩了一下头发，低头去吃。结果下一刻，她就露出了孙淼的同款表情：“水、水！”
　　果然是这样吧。
　　孙淼一边在心中感慨，一边把手中的矿泉水递了过去，苏瑞希也哐哐哐喝了好几口，才缓过劲来。她的傲娇劲又上来了：“淼淼坏，你都知道特别甜，还不制止我。”
　　“我都说了，是苏苏姐不相信我。”
　　哪怕孙淼这么说，苏瑞希该生气还是生气了，为了哄苏瑞希，她站起身来，凑过去，将苏瑞希放在脸上的手拉了下来，和苏瑞希对视着：“现在还被齁得很难受吗？”
　　苏瑞希不喜欢吃味道重的东西，过甜的也不喜欢。孙淼这样不挑食的人都觉得齁甜得有些堵嗓子，更何况是苏瑞希？听到孙淼的声音，苏瑞希更难受了。
　　她委屈巴巴点了点头，孙淼只能再靠近一点，用唇亲了亲她的眼角：“没事了，多喝几口水，把甜味带走，就没事了。”
　　“淼淼坏。”
　　苏瑞希是个傲娇，傲完了，就会娇，现在就进入了撒娇阶段。那孙淼有什么办法，只能承认：“是我不对，我该制止苏苏姐的，苏苏姐别生气。”
　　如此哄了好几下，苏瑞希才转而开心起来。
　　这种傲娇的性子，其实日常生活中并没那么容易相处。尤其是苏瑞希这种，傲的情况比较多、需要别人去哄的，再加上她的傲很多时候是高傲，更容易让人心情浮躁。
　　但是孙淼很喜欢，她可以不厌其烦的哄着苏瑞希，直到她露出笑颜。
　　更何况，孙淼也不觉得苏瑞希有多难哄。
　　刚开始见面的时候，苏瑞希就是那种很傲气的冷美人，孙淼是知道苏瑞希有多傲也还是喜欢上苏瑞希的。要是现在就因为她一点子傲气而觉得厌烦，那孙淼成什么人了。
　　而且孙淼也觉得，这是她们小情侣之间的情趣。
　　她低声说着：“苏苏姐，明天我给你做西瓜冰沙，你一定会喜欢吃的。”
　　听到孙淼这么说，苏瑞希就已经期待起第二天的西瓜冰沙了。
　　等到她4号下班回家的时候，苏瑞希就迫不及待去找孙淼准备好的冰沙，但还是被人按在了饭桌上，先吃饭：“苏苏姐，你上了一天班，刚回家肚子空空如也，怎么也要先吃点东西垫肚子，空腹吃冰沙，你胃病又会犯的。”
　　苏瑞希只能乖乖坐着，心神不定吃完了一顿晚饭，才特别期待的看向孙淼。
　　“苏苏姐把碗刷一下，我去给你拿西瓜冰沙。”
　　苏瑞希端着盘子，和孙淼一起进了厨房。她动作麻利的将餐盘冲刷了一遍，再放入洗碗机里，做完这些，又看向了孙淼。孙淼把冰箱打开，从里面捧出了一个杯子，就是苏瑞希昨天用的那个。
　　杯盏里面放着西瓜冰沙，这会儿，是正儿八经的。
　　这一杯西瓜冰沙的卖相，和苏瑞希昨天做的简直不可同日而语。孙淼拿着冰沙往外面走，苏瑞希就亦步亦趋的跟在身后。显然，苏大小姐已经被这一杯西瓜冰沙吊牢了。
第352章 就是甜
　　一大杯西瓜冰沙放在餐桌上，从上方打下来的灯光更衬得冰沙格外晶莹。
　　因为是透明玻璃的杯盏，所以可以将里面的冰沙看个一清二楚。首先，就是最下面垫着的西瓜冰沙。冰沙总体呈现一种西瓜红的颜色，绵绵细细的冰沙铺在下面，因为西瓜本身的色素沉淀，导致最下面的红色更加鲜艳水润、而最上面却稍微变粉了一些。
　　而在冰沙上方，还有三个做成球的冰沙。光看颜色，就知道是和下面的冰沙是同款原材料，一样是西瓜冰沙。但却比下面的更加凝实，而且可能是在冰冻层里待得时间比较久，外壳呈现出一种坚硬的、透明的冰块感，自带一层冷气。
　　再这三个冰沙球的上方、周围，还有一圈西瓜果酱和西瓜块，粘稠的淋在了周围，但和昨天苏瑞希做的完全不是一种感觉。现在的西瓜果酱，只让人觉得：好想吃。
　　到了这一步，还没完，最上面还有一层碎屑的乳白色冰碴。
　　孙淼解释了一下：“这是奶油冻，这样口感会更丰富，苏苏姐你试一下。不过冻得久了，可能会比较冰，你吃的时候小心点。”
　　苏瑞希点点头，拿起勺子，就对着西瓜冰沙进攻了。她没有一开始就吃三个西瓜冰沙球，因为孙淼说了，冻得时间比较久会比较冰，她就先吃西瓜果酱和下面的西瓜冰沙。
　　勺子轻而易举戳了进去，带了一勺充满三种不同料的冰沙上来。苏瑞希张开嘴，直接将勺子含了进去。
　　——真的、太好吃了！
　　苏瑞希挺喜欢吃槐花粉的，冰冰凉凉的，能将夏日暑气全部消散。但当吃到西瓜冰沙的这一刻，转变了阵营，直接成为了西瓜冰沙的拥护者。
　　西瓜和冰沙，简直是这个世界最配的两种东西。
　　首先她品尝到的，其实是最有冲击力的西瓜果酱，西瓜一部分被孙淼切成了方方正正的小方块，大小看上去和珍珠似的，还冻了一会儿，一口咬下去，西瓜肉突破了外面那层冰块的舒服，汁|水直接爆炸开来，西瓜的清新味道一瞬间就冲到了上颚。
　　接下来，就能体验到奶油冻的味道。奶油冰碴要比西瓜冰沙更加绵软，吃上去的感觉好像绵绵冰，淡淡的奶香味和甜味刺激着苏瑞希。
　　再下来，就是西瓜冰沙的味道。西瓜的含水量和含糖量都很充足，但因为含水量很多，所以甜味冲淡了很多。吃起来，只让人感受到淡淡的甜味。
　　但随着苏瑞希口腔中热量迫使冰沙融化，和其它的果酱、奶油冰碴融为一体，甜味逐渐加重，但最后，冰水包裹着一切下了肚，不仅没有在口腔内留下腻人的甜味，反而只留下西瓜的清爽。
　　“嗯~”苏瑞希因为这一口西瓜冰沙，连眼睛都眯了起来。
　　她吃的高兴，对面的孙淼看着也很高兴。她总觉得，吃到好吃东西时候的苏瑞希，餍足的有些像是猫科动物。倒不是像小猫咪，苏瑞希的性格和小猫腻并不相符，反而让人感觉……是黑色绒毛打底、身上有着金币圈一样淡金色花纹的黑色美洲豹。
　　孙淼适时提醒苏瑞希：“苏苏姐，冰沙球可以吃了，你尝尝看。”
　　“好。”
　　苏瑞希用勺子，直接挖了一个冰沙球出来，她张开嘴，咬上去。放置了一小会儿功夫，冰沙球果然有所松动。被苏瑞希顺利咬下一块出来，同时，里面包裹的也爆汁出来。
　　苏瑞希不得不吸了一口，奶香味进入嘴中，她才发现，原来里面也是奶油夹心，而且里面还有椰果！
　　“好吃吗？”
　　面对孙淼的提问，苏瑞希根本没有第二个回答，她嘴巴里面还有冰沙，没有办法说话，只是脑袋点了点。
　　“我也要吃。”
　　孙淼往前倾了点身子，张开了嘴巴，苏瑞希没犹豫，直接将手中的勺子朝着孙淼那边转动，并且喂到了孙淼的嘴巴里。
　　如果是别人像孙淼做这个动作，或许会看着比较有你，但两人相处太融洽了，融洽到好像是一起生活了多年的爱人一样，做这个动作太过自然，以至于没有半点油腻的可能。
　　苏瑞希免不得想到，今天中午助理和自己聊天的情景。
　　自从和孙淼交往，本来威严满满的苏瑞希，在公司里变得越来越平易近人了。她原本在助理、和其他员工的眼中，就是那种不食人间烟火的富家女，她们并不否认苏瑞希的能力，但从苏瑞希之前的做派就能看出：她没穷过，也不知道穷苦什么样的体验。
　　她以自然而然属于富人的态度对手下员工进行“鞭子与糖果”的训诫，让整个公司都变成了卷王中的王中王。对于这类员工唯一的奖励，那就是加班工资。
　　物质上的奖励够是够了吧，但是整个人的精神都是绷直的，时间久了精神上就会非常匮乏。但大家也不是不能忍，毕竟这年头出去找哪个工作不需要加班、不需要卷啊？但凡日子想过得好一点，就得把自己往螺丝钉上面逼。
　　可突然有一天，自家那个“资本家”味道过于浓厚把打工人当牛马的千金大小姐，突然转变了性子，走上人文关怀的道路了。而且很多小地方都想到了，甚至连卫生间的帮助角都落实了下去，这就让大家格外震惊了。
　　苏瑞希要是知道手下员工的想法，肯定会有些茫然，她真的从没觉得自己身上有那种“资本家”味。只是，她一开始的确没想到那些，只是用一些最简单的手法敦促员工上进。
　　当然，在对公司进行改革之后，也并不是全都是好处。也有一些人突然懒散之后，就变得无法专注于工作。对于这类人，苏瑞希并不客气，赔偿金给够，直接让走。
　　但对于那种专心工作，私下里对自己却越来越随意的，苏瑞希也会随她们。例如，自己的助理。
　　她的助理对她是真的越来越随便了，连中午午休都会捧着个饭盒凑到她跟前来，然后开始聊天。
　　其实她们也没聊什么，就是助理有些八卦，比较好奇她和自己女朋友相处的日常。助理也坦白：“我真没遇见过货真价实的女同，所以挺好奇的。”
　　苏瑞希吃着孙淼给做的饭菜，想了想，就说了一些日常相处。苏瑞希说起孙淼做的吃的，那真是亮眼都放光，满满的都是爱意。但是听在助理耳朵里，却有点乏味。
　　苏瑞希看出了她的表情，皱着眉头问：“你想什么？”
　　助理啃了一口自己买的肉包子，老实回答：“我其实以为你们之间会更有波折的；例如什么豪门狗血的事情。苏总你是豪门独生女嘛，还是千金大小姐那种，我还以为你们之间的爱恨纠葛会比较跌宕起伏，然后夫人再出马甩个一千万在你女朋友的脸上，让她离开你。”
　　“没有，我妈对淼淼印象挺好的。前段时间还到了我们家，吃了顿饭，和淼淼聊了一会儿。”
　　听到这里，助理更是张大了嘴巴：“你们这速度也太快了、都见家长了？感觉你们在一起，也就半年多吧。”
　　“嗯。”
　　“就苏总你们这个相处模式，我还以为是相处了好多年的老夫老妻呢。”
　　苏瑞希纠正她：“我们没有老夫。”
　　“嗷，抱歉抱歉，我说错了。”
　　诚然和助理说的一样，她们之间好像没有什么波折，就是很顺理成章走到了一块，经历了一段有些尴尬的同居生活，就变成了好像相识已久的相处模式。
　　没什么热烈的恋爱，也没有什么特别浪漫的事情，就是很普通的、像这世界上任何一对情侣似的相处。
　　苏瑞希又吃了一口饭菜，回答助理：“那不也挺好的嘛？”
　　曾几何时，苏瑞希连自己怎么谈恋爱都想象不到，但现在，却对未来的每一天都有了实感。她会和孙淼就这么过下去，安安稳稳、平平静静；每天想着第二天孙淼会给自己做什么好吃的，想着下一次休假要去哪里玩。
　　虽然平淡，但是苏瑞希很喜欢。
　　如果真要有什么父母抵制、两人经历了误会、分手、再和好，那未免也太让人疲惫了。苏瑞希和孙淼都是实用主义者，不想要经历那么多没用的过程。
　　“是挺好的，平平淡淡才是真啊。”
　　助理一句话，给苏瑞希和孙淼的恋爱定了性。
　　苏瑞希却一点也不介意，她吃完了自己的午饭，然后扔给了助理：“去洗碗。”助理吃完了包子，认命的站起身：“好的，苏总。”
　　从回忆中醒神，苏瑞希看着自己面前的孙淼，她因为吃了西瓜冰沙的半个球，也露出了满意的表情。和苏瑞希的表情有点不一样，那不是吃到了好吃的东西的餍足，而是对自己厨艺的肯定。
　　“怎么样？”她自己吃完了，还要再问一遍苏瑞希的想法。
　　苏瑞希抿着唇，笑了下：“好甜，太甜了，都甜齁了。”
　　孙淼睁大了双眼：“怎么可能？”她满是不可置信，苏瑞希却笑了起来。孙淼这才意识到，自己又被苏瑞希捉弄了。
　　“苏苏姐！”孙淼拉长了语调，听起来好像撒娇一样。
　　苏瑞希的笑声低低的，却是发自心坎。苏瑞希觉得自己也没说错啊，就是很甜，都甜齁了、甜到了心底，都这么甜了，还不让人说呢。
　　“就是甜，我又没骗你。”
　　孙淼不服气了：“瞎说，怎么也不可能比昨天你做的甜！”
　　孙淼旧事重提，苏瑞希又不高兴了：“你才瞎说！”
第353章 被采访了
　　5号的时候，孙淼摆摊还遇到了一点小插曲。
　　她像往常一样摆着摊，因为没有到苏氏集团的下班时间，所以这几天她的客人都是以熟客为主，没什么新面孔。苏父这几天也碰到了，他总有点鬼鬼祟祟看起来偷偷摸摸的影子，孙淼就当做没看见，只把他当做普通客人一样招待。
　　还是和往常一样的日子，苏父到了孙淼的摊子跟前，还见到了几个特别眼熟的人。这次倒不是生意场上碰到的熟人，而是自己公司里面的熟人。甚至还包括——行政总监。
　　苏父瞪大了眼睛，忍不住问：“你今天，请假，就是为了来排这个？”
　　行政总监心虚的移开了目光，又想到这是自己老板，不得不回复，于是只能点了点头：“哈哈，苏总，好巧啊。”
　　巧什么巧！也不看看这是在哪里，是在自家公司门口，碰到自己，还用得着说“好巧”两个字？！
　　更让苏父生气的是，行政总监，竟然位置还比自己靠前！
　　好不容易快到苏父了，苏父耳朵很尖的听到后面有些许嘈杂的声音，他没当一回事，现在什么都比不上面前这碗即将到达自己手中的槐花粉重要。可就是在他要购买槐花粉的时候，突然有个声音横插一脚。
　　“你好，我是厨神在民间的节目主持人李悦，我看咱们这队伍已经排了很长时间、队伍也老长了，可想而知咱们家做的小吃一定非常好吃，我能采访一下你吗？”
　　孙淼也是第一次遇到这样的事情，一时之间，不知道该怎么回答。
　　苏父深吸一口气，倒是越俎代庖回答了这位主持哦人李悦：“这位同志，你好，但是咱们排队也不能影响到客人对吧？现在我正在排队呢，老板也正在做生意。你也说到后面还有很多人在排队，你采访她一分钟，就耽误我们所有人一分钟。”
　　“你看，队伍这么长，老板很快就能把东西卖完。等她做完生意以后，你再来采访她，是不是更好呢？”
　　听苏父这么说，主持人李悦倒是愣了下，她想了想，这位先生说的确实挺对的。就面露微笑回答：“好的，”她甚至接上了话头：“那我先采访一下客人们吧，这位先生方便吗？”
　　因为刚刚苏父越俎代庖的关系，哪怕他并不想接受采访，也认了。询问打包是主持人过来打断之前的事情，所以孙淼送到苏父手上的时候，没给打包，直接就是一个小碗。
　　苏父这阵子，已经能丢下面子和大家一样，直接站在马路边开吃了。只是还有一点豁不出去，不能直接蹲在马路牙子上。这会儿，就很尴尬的，直接端着手上这碗槐花粉，跟着主持人去了一边。
　　主持人甚至询问他：“你好，能拍一下你手中的这碗槐花粉吗？”
　　苏父总不能拒绝吧，他点了点头。在主持人的试一下，摄像扛着设备就过来了，对准苏父手上的槐花粉，就开始了一个运镜的大动作。此时此刻，西装革履的苏父，就变成了一个槐花粉支架。
　　在拍摄的时候，旁边其他排队的客人、尤其是苏父的熟人，更是止不住的笑。更有甚至，直接拍了照片、发给了沈逸秋。
　　好不容易摆设环节结束，终于又进入了折磨人的采访环节。
　　“您是这家小吃摊的常客吗？”
　　主持人一上来，就到了傲娇最艰难的嘴硬环节。“老客”苏父的表情变了变，他回答：“不是，偶尔来。”
　　“那你觉得这个小吃摊的味道很符合你的口味吗？”
　　“一……”苏父其实是想说“一般的”，但是这是电视节目，这要是往外面播了，他非要嘴硬说“一般”，败坏人家小老板名声，他那还是人吗？但要他亲口说出很好吃，他又有点……不乐意。
　　他可是大名鼎鼎苏氏集团的苏总！
　　傲娇归傲娇，干正事的时候还是会干的。哪怕再怎么不情愿想要说“一般”，可话到了嘴边，他还是会老老实实说：“在味道上还算符合我的口味，但客观的说，这个味道比较适合大众口味，一般人都会觉得很好吃的。”
　　他的话里还带了“一”这个字，把“一般”融入到了最后。但苏父不得不承认，自己对于孙淼做的东西，的确很喜欢，所以说完之后，他的神态有些许变化。
　　如果沈逸秋在这里，就会看出来，苏父有点子破罐子破摔的味道了。
　　就好像苏瑞希带自己女朋友做的吃食来家里，抓到他吃过之后露出的满足表情，并且发出真心嘲笑之后，苏父脸上的表情。
　　主持人并没有发现苏父的这个表情，她仍然是一脸笑意：“那这位先生，能冒昧问一下怎么称呼您吗？”
　　苏父抿着嘴唇，最后还是没有说话，而是握着话筒摇了摇头。采访到苏父，也算是主持人倒霉。她见到苏父不是很配合，只是紧急切断采访，换了几个人，继续问。
　　后面的人就合作多了，大多数人都是非常配合的告诉主持人，“淼淼移动餐吧”出品的小吃有多么好吃，他们有多么喜欢这家小吃摊、也多么喜欢这家小吃店的老板。
　　不过也有个别耍宝的人：“不好吃，真的不好吃，我奉劝大家千万不要来。你们看到我后面的队伍了吗？其实都和我一样，是这家小吃摊请的人，所以别来了！求求你们，千万别来了！”
　　等客人采访的差不多，孙淼那边也卖完了今日份的槐花粉。随着她一句“售罄”，排队没买到的人又哀嚎了起来。不过他们也没有办法，只能垂头丧气的走了。
　　也有些客人，看到主持人李悦之前和孙淼约好了要采访一下。秉着看热闹不嫌事大的心态，他们都远远的坠着，没离开。
　　李悦上前，准备拿出话筒问问题了，结果孙淼却说：“不好意思，麻烦再等一下，我把这边收拾一下。”
　　“好的。”李悦愣了下，还是这么说，紧接着，她就看到孙淼开始对周围来了一个大扫除。其实李悦真觉得，这个小摊子老板还挺特别的。别的小摊子，面对她来采访，大多会受宠若惊，甚至还会给她一些特别待遇。
　　但是孙淼却不这样，不仅一点特别待遇都没有，甚至……没给自己留一碗槐花粉，好不容易摆摊完了，还让自己稍等、要先打扫卫生，才来接受自己的采访。
　　那咋办呢，只能等了呗。
　　孙淼把小摊子收拾好了，还又把桌椅给擦了一遍，先请人坐下，然后伸手将自己的头发捋了捋，确定没问题之后，她才坐到了主持人对面。孙淼，真的是好闷骚一人。
　　两人面对面坐下，一旁的摄影师却没得坐，他扛着摄像机，就对着两人开始了拍摄。
　　李悦面带微笑：“关于你的摊子，我在网上看到过很多相关帖子，而且都非常火。例如牛肉饼、肠粉、粽子之类的，之前的炸串，也在网红主播的推荐下，一度冲上了我们当地热贴。那个时候我就挺好奇的，究竟是什么样的一个摊主，会做这么任性的事情。”
　　“请问怎么称呼你呢？”
　　孙淼露出了一个有些腼腆的笑容：“我叫孙淼，淼就是后面淼淼移动餐吧的淼。”
　　“孙小姐看起来好年轻啊，是刚大学毕业没多久吗？怎么想到要做小摊子的？”
　　李悦问出这个问题，很有可能是在采访之前做准备工作的时候，就写过什么“大学生转行创业”之类的。可事实却有可能让她失望了，孙淼没有回答她想要得到的答案，反而直接开口：
　　“啊，我二十六了，也不算太小了。”至于做这个小摊子，最根本的原因其实是“系统让的”，不过这种答案也不能和人说，孙淼就干脆分享了最开始自己做早餐摊的原因：“因为我没有钱啊。”
　　她说这话的时候，格外坦然：“做这种小吃摊生意嘛，最主要的目的肯定是赚钱啊。说来也不怕丢人，我很小的时候就被父母遗弃了，是在孤儿院长大的。十八岁成年后孤儿院就断了支援，那个时候我真的很穷，我也没什么技能，也就做饭还算好吃，所以我就想：干脆做吃食生意算了。”
　　“我也不是大学生，我以前成绩就挺差的，初中毕业就去读技校了，读完以后就出来，什么工作都找过，好不容易攒点钱做点小生意的。”
　　孙淼说这些话的时候很坦然，面上还带着淡淡的微笑。但是不管谁听了，第一反应肯定都是一句：“啊，抱歉。”李悦听到孙淼这么说的时候，其实愣了愣神，然后才继续说：
　　“没想到孙小姐还有这么坎坷的经历。”
　　孙淼挥了挥手，脸上依旧洋溢着小太阳般的笑容。她并不想卖弄自己的苦难，那对她来说只是一个普通的过往，就和别人说“我大学四年逃了好多课啊”的感觉是一样的。
　　最重要的是：“没什么啦，我现在也过得很好啊，你看，我的小摊子生意还不错。虽然我卖得有些贵，但是大家都很买账，所以我也攒了不少小钱钱了。而且也因为摆摊，我遇到了自己一生中最重要的、想要与之一起携手一生的人。”
　　越是说到后面，孙淼的笑容就越发灿烂，只要一想到苏瑞希，她的笑容藏都藏不住。
　　孙淼的笑容太过耀眼了，连后面拿着摄像机的师傅都愣了愣，然后找准角度，将这一幕完美记录。
第355章 回家最大
　　后面李悦还问了很多问题，孙淼也都一一回答了，包括：爱人对自己摆摊很支持吗？有没有遇到过什么有趣的事情？有什么客人给自己留下了更深刻的印象？怎么想到要每过七天就换一个小吃摆摊的？收益很客观吗？
　　诸如此类，有些好回答有些不好回答的问题。
　　最后的时候，李悦让孙淼对观众朋友们说一句话，孙淼想了半天，才回答：“还是不要来我这边排队了，真的，我每天做的都不多，很多老客都排不到，哪怕过来买也可能会空手而归。与其花时间来我这边排队，不如找其它自己更感兴趣的食物吃。”
　　孙淼说这话，听起来难免有点“凡尔赛”的嫌疑，但她是说这个是真情实感的。
　　人，实在太多了。
　　她每天开着自己的餐车过来，还没到跟前就会被面前的人、从、众给吓到。她甚至每次摆摊前都要说明，大概有多少份，后面的人就别排了。以及每次快卖完的时候，就会提前开始预警。
　　但是没有用啊。
　　一点用都没有！
　　每天来的时候依旧堆满了人，哪怕说快卖完了，还是有不死心的人坚持不走，就是要排在跟前。然后当孙淼说出“售罄”的时候，又用谴责总带着哀怨的目光看着她，好像孙淼是什么十恶不赦的坏蛋一样。
　　心累，就在这一刻。
　　哪怕是孙淼这样拥有丰富的经历可以面对各种客人的、系统栽培的摊主，也照样招架不住。
　　采访到了这里，也就结束了。李悦准备走了，走之前，还有点欲言又止的表情。孙淼没明白是什么意思，只抬起手，和她挥了挥手。接着再擦了一遍桌椅板凳，收到了餐车上，就蹬着餐车回家去了。
　　她可得快点回家跟苏瑞希一块吃晚饭呢，本来下午5点出摊，回到家就快七点半了，今天还采访了好一会儿，回家肯定更晚。一想到苏苏姐在家里望眼欲穿的等自己，孙淼就归心似箭。
　　果然，孙淼到家的时候，苏瑞希已经坐在餐桌前玩了一会儿手机了。孙淼提前给苏瑞希发了消息，她知道今天孙淼会回来晚一点，因此也并不焦急。
　　只是等待的时候，体感上难免时间会被拉长，总觉得自己等了好久好久，等的人还是没回来。苏瑞希那脸色，看着就有点不高新。倒不是对孙淼有怨言，纯粹是不爽那个把孙淼拉着采访的人。
　　“她也太不会选时间了，尽挑着忙得时间过去。卖完了肯定想着下班早点走人啊，怎么耽误别人回家的时候。”
　　这话居然有一天能从苏瑞希口中说出来，要是换了一年前，她们公司的人都能惊掉下巴。苏瑞希，那可是不折不扣的卷王，因为工作把自己折腾出胃病进医院的铁血娘子军。
　　现在，却真情实感的觉得：天大地大、回家最大。
　　谁都不能在我下班的时候打扰我，谁都不可以！
　　也得亏有个孙淼在，苏瑞希公司的员工，也过上了按时按点上下班的日子。当然，偶尔还是会有加班的。突如其来的任务项目，任性的甲方，都是牛马打工人加班的理由。
　　但苏瑞希公司的打工人们，对于加班，那可是心甘情愿。首先一点，苏瑞希给的多啊，加班工资就在那里，偶尔加一次班谁会不乐意呢。其次，平时不会加班的，要不是真的有这种突发状况，苏瑞希这个卷王会把所有的工作安排的妥妥当当，绝对不会出现“没有加班必要非要人加班”的情况。
　　就凭着这两点，牛马打工人也愿意舍命陪君子，跟着老板一起加班。
　　最重要的是，苏瑞希也给够了她们人文关怀。
　　加班，晚餐那一顿给餐贴；下班回家打车直接给报销。
　　就这待遇，她们公司的全体员工，都快把“愿为知己者死”几个大字纹在脸上了。在这短短半年里，苏瑞希的公司也在打工人论坛里面，晋升为“当地女性最想去的公司”TOP1。
　　面对苏瑞希的叨叨，孙淼忍不住笑了起来：“偶尔一次也没什么的，而且这还是我第一次被电视台采访。苏苏姐，我好激动啊。”
　　苏瑞希牵着孙淼的手，把她带到了餐桌前，先给她倒了杯水，让她歇歇。这之后她才说话：“以前淼淼的早餐店没被采访过吗？”
　　“我那就是个小县城里面的小小早餐店，哪有什么被采访的资格啊。”
　　苏瑞希撇了下嘴：“那是你那个小县城电视台有眼无珠。”
　　“哈哈，也只有苏苏姐会这么想了。”
　　她们闲聊了邻居，苏瑞希就不再说这些事。只是摆上了碗筷，让孙淼去吧台后面洗了一下手，准备吃饭。
　　两人在桌前坐定的时候，孙淼还说了苏父被采访的事情。说完，她有些忧心忡忡的：“苏苏姐，后面那个主持人还问了很多关于我摊子的事情，之前牛肉饼啊粽子的事情也全都说了。叔叔去看采访的话，一定会知道我就是你的女朋友……”
　　苏瑞希愣了下，然后说：“没事，他知道就知道了。”
　　不仅如此，苏瑞希还在心中嘀咕：她爸虽然有一定的能力，但她总觉得是因为苏父站在了时代的风口上，不然都飞不了这么高。平时看上去心眼子挺多的，有的时候观察能力还不如她妈。
　　沈逸秋老早就发现孙淼和苏瑞希的关系了，结果过了这么久了，苏父还被蒙在鼓里。当然，也有苏瑞希和自己父亲沟通比较少的原因，但这么长时间没发现，也足以说明苏父的观察能力属实不怎么样。
　　也有可能是把所有的观察能力点到商业嗅觉上去了。
　　知道就知道呗，苏父都被打脸这么多次了，而且沈逸秋也成功“归顺”她们，难道苏父还能掀起什么风浪来？
　　要是苏瑞希的想法被苏父知道了，说不定他会被气的难受。
　　电视台的节目制作能力与速度，是梨子这样的个人主播不能比的。在孙淼刚结束这次摆摊的时候，节目就已经端上了地方台，甚至网上播放平台也出了相关切片。
　　因为提前有预告，所以基本上孙淼的老客们都知道了有这回事，苏瑞希也拉着孙淼，早早坐在了电视前面。
　　现在看电视直播的情况真的不多了，但此时此刻，却有不少人为了看自己而守着电视。孙淼坐在沙发上，看着旁边的苏瑞希，后之后觉的有点害羞。自己上电视了，不仅苏瑞希会看到，老客们还会看到。
　　她的小动静没瞒过苏瑞希，后者一回头，就看到孙淼那有些害羞的表情。苏瑞希乐了，打趣孙淼：“现在知道害羞了？”
　　“苏苏姐。”
　　她小声喊了一句，然后直接开始了哼哼唧唧的打滚，最后不知不觉，两个人就抱成了一团。电视上的广告，在这个时候也终于播完，开始了今天的片头。
　　这个节目并不是李悦一个人的，她只算一个外景采访主持，节目内的主持另有其人。这个节目一般会播放两三个片段，来介绍当地好吃的食物，每个星期也只有一集。
　　孙淼的专辑没有被安排在第一个，甚至好不容易看完了第一个，第二个也没轮到孙淼。中途还有广告，让孙淼和苏瑞希看得都有些心累。
　　能上电视节目的，肯定都是当地比较有特色、或者是最近很火的。但第一第二个，都是本地人开的十几年小店，采访主持人和被采访的店主都说着一口本地话。
　　苏瑞希听着当然是没有障碍的，但对于孙淼来说难度可太大了。吴语地区的话听着好听，但对外地人来说就是天方夜谭。好在苏瑞希格外细心，还会给孙淼进行实时翻译。
　　好不容易熬完了两个，广告播放过后，终于到了孙淼。
　　孙淼精神一振，整个人从一朵蔫了的花儿重新盛开了。她还拍了拍苏瑞希的手：“苏苏姐，到我了、到我了。”
　　“嗯。”
　　苏瑞希颔首，应了一声。
　　电视机里出现了李悦的身影，她站在长长的队伍前面，对着镜头开始介绍：“最近在年轻人中，一个小摊子横空出世、吸引力大家的注意力。在小红薯上面，关于这个小摊子的帖子更是屡屡爆火，登顶我们本市的热搜。无数人提问‘牛肉饼摊子到底在哪里’、‘肠粉摊子到底在哪里’。又有帖子安利，说是我们这里‘最好吃的粽子’、‘最好吃的炸串’。”
　　“老板更是任性，不仅每七天就要换一个小吃来售卖，梅雨天、夏天更是要一连休息一个多月。那今天就带大家来看看，到底是什么样的一个摊子，会引起大家的注意。”
　　听到她说的话，孙淼有些不好意思的反驳：“我、我也没有很任性啊。”
　　苏瑞希朝着孙淼投去了一言难尽的视线，哪怕是掉进恋爱脑里的苏瑞希，都没法反驳主持人李悦的这段话。因为，在最开始的时候，苏瑞希本人就体验到了孙淼的任性。
　　她也小声，但是在娇嗔孙淼：“你还不任性呢，我后面去医院后面找你，结果根本找不到人。问了别人才知道，原来你早就不摆摊了。我还以为再也见不到你了，结果谁知道，你就在我家门口摆摊呢。”
　　听到苏瑞希的话，孙淼的眼睛却亮了亮：“苏苏姐后来有去找我啊？”
　　她之前可是一点都不知道，苏瑞希瞒她瞒得可好了。
　　“……没有。”苏瑞希别过去了脸，不承认。
第355章 好像一个支架
　　“苏苏姐刚才都说了，有去找我的。”
　　孙淼不依，靠在了苏瑞希身上，苏瑞希伸手，按着孙淼的肩膀，企图让她坐正。苏瑞希刚才一时不查，是说错了话。她的确有在孙淼卖蛋炒饭之后，偷偷去找孙淼，但这种事情，怎么好让孙淼知道呢？
　　要是让她知道了，就会跟她现在一样，特别得意。
　　所以苏瑞希根本不会承认：“你听错了，赶紧看电视。”
　　“苏苏姐~”
　　最后苏瑞希亲了孙淼一口，才让孙淼正襟危坐，只能按下这茬，继续看电视。孙淼也不是不想让苏瑞希承认，是刚才那几句，已经让苏瑞希的脸颊一片通红了。要是真的把苏瑞希逼急了，她要兔子咬人了。
　　孙淼是个好伴侣，才不会让苏瑞希急呢。
　　电视里面，李悦的采访继续，但是导演剪辑的非常鸡贼。李悦前一秒说：“让我们先来看看客人们的评价吧”，后一秒就是那个耍宝的老客，在那边大声叫嚷着让大家别来吃。
　　电视画面上面也浮现出“惊！竟然全是演员”的弹幕。但是画面一切，却是大家嬉笑着让那个老客别装了的画面。后面，就到了正式的采访。大家都表达了自己对于孙淼做的吃食的喜爱，还表示“无论排多久，也会吃的”。
　　被采访的人里面，竟然还有牛肉饼毒唯童雨薇，她面对着镜头，幽幽一笑，还真有“林妹妹”的一丝感觉，下一刻，她开口，却让孙淼都打了个寒颤。
　　“老板姐姐，不管你去哪里，我都会跟着你的。永远、都会跟着你的！我一定要见到，牛肉饼返场的那一天。”
　　这哪里是“林妹妹”，分明就是女鬼在世。那种幽怨的语气，就好像在发表什么恐怖宣言一样。
　　她的怨气，还不是最重的，最重的，当属学生党。群主作为学生党的代表，接受了采访，她在前面回答，后面还有其他学生党的背景音效：“就是、就是！”
　　“没错！没错！”
　　“我们不会放弃的！”
　　“老板，你等着瞧吧！我们一定会逮到你的！”
　　苏瑞希没忍住，看了一眼孙淼：“你……”
　　“我什么都没做，真的。”孙淼回答，她似乎看穿了苏瑞希想问的问题。这两个哀怨的采访过去，后面就变得正能量多了。过了这段采访以后，又插入了这次售卖的槐花粉。
　　苏父手捧介绍版本。
　　苏瑞希对自己父亲还是有点理解的，那只手作为支架出现的时候，她就觉得有几分眼熟。昂贵的西装在槐花粉面前，完全不值一提，就连他的绿宝石袖扣也黯然失色。
　　在此时此刻电视机前面的观众眼里，只有那一碗：仿佛盛世菊花一般的槐花粉。
　　苏瑞希却从作为背景板上面：端着槐花粉，却连手指尖都在用力的手指上面，体会到了自己父亲的社死。
　　“……”苏瑞希没忍住，发出了一点声音，孙淼看了过去，苏瑞希却佯装镇定，说了一句：“没事。”转过头，她直接掏出手机，给自己亲妈发消息：【三台，速看。有我爸采访。】
　　【你爸采访有什么好看的？】沈逸秋回答。
　　苏父是电视采访上面的常客，不过基本上都是在财经频道或者是一些新闻上面，例如捐款、开业、峰会这种。所以苏瑞希回答：【和淼淼小摊子有关的采访。】
　　这一次，沈逸秋回复得更快了：【OK。】
　　孙淼凑了过来，就看着苏瑞希在那边发消息，苏瑞希看电视机上面还在展示槐花粉，就询问：“我爸采访的时候问了些什么啊？”
　　“不知道，我也没注意。”
　　苏瑞希揉了下孙淼的头发：“我就知道，你肯定一心一意扑在你的小摊上。”
　　“嘿嘿。”
　　苏瑞希平日里对孙淼那个小摊子，她都不想承认，自己有一天会吃醋，竟然是吃一个餐车的醋……但是今天，倒是没那种吃醋的感觉。
　　两人又贴在了一块，然后就看到了对着苏父采访的场面。苏瑞希这回是彻底忍不住了，直接笑了起来，还对孙淼说：“你看我爸，他的表情好僵硬啊。他竟然能坦率说出这种话……”
　　苏瑞希笑得挺高兴的，孙淼看着也乐呵。
　　尤其是苏父的僵硬，哪怕是她这个不了解苏父的人都看出来了。那个槐花粉已经拍完了，但是苏父还是直愣愣手捧着，和刚才展示片段里面一模一样，连一下都没动。
　　他就站在那里，好像一个支架。
　　这还不算完，他站得笔直笔直的，连一些都未曾松懈，就好像整个人像一棵松树似的。虽然站得笔直吧，但总给人一种“哇，好僵硬”的感觉。除此之外，回答为题的时候，脸上的表情都不带怎么变的。
　　尤其是在说“味道很符合口味”的时候，眼角还不自觉的抽动了一下，明显是很不甘心。
　　苏瑞希和孙淼在笑，沈逸秋也在笑，苏父坐在一边，更加尴尬了，这对于他来说，简直就是处刑现场。好在，这个片段没多久就过去了。又过了几个片段，接下来就是对孙淼的采访。
　　这回，变成了孙淼的处刑现场。
　　孙淼在这一刻，体验到了苏父的感觉。原本孙淼的坐姿还是比较随意的，不经意间还会和苏瑞希贴贴。但随着自己采访片段的播放，孙淼坐得越发挺直，也没和苏瑞希黏在一块。
　　她的双手平放在自己腿上，整个人都有些僵硬。
　　被苏瑞希看到不算什么，但是当着这么多人面，说出好像表白一样的话，又被当事人给听到了，孙淼难免会觉得尴尬。
　　苏瑞希还“嗯哼”了一声，在那边重复“携手相伴一生的人”。这句话出口，更是让孙淼耳朵尖尖都发红，她小声喊了一句：“苏苏姐！”
　　苏瑞希凑过来：“我在呢，怎么了，我不是想携手相伴一生的人吗？”
　　她是以一种捉弄孙淼的开玩笑的口吻说的，但是孙淼在这一刻，却很正经：“是的，苏苏姐就是这个人。”
　　孙淼实在太懂苏瑞希了，要是现在自己反驳或者害羞，苏瑞希捉弄她的心思只会更盛。但是孙淼这么正经，局面就开始两级反转。害羞的人，一下子就变成了苏瑞希。
　　她的脸以肉眼可见的速度红了起来，并且也红到了耳朵尖。她的反应比孙淼大多了，连脚指都不自觉的攒了起来。苏瑞希下意识避开视线，看向一边。孙淼在这个时候，乘胜追击。
　　孙淼凑了过来，把苏瑞希逼到了沙发的角落里面，她还在那边不要命的问：“那苏苏姐呢？苏苏姐想要携手相伴一生的人，是我吗？”
　　苏瑞希吞咽了一口口水，她梗着脖子，却偏着脑袋，不肯去看一脸认真的孙淼。但话，还是轻飘飘出了口：“明知故问。”
　　“不嘛，苏苏姐说嘛，你这样说，我不知道苏苏姐说的人是谁。”
　　在坏心眼这个事上，孙淼也说不了苏瑞希，她也不遑多让。苏瑞希又拿出了老办法，那就是——一吻封唇。苏瑞希伸手，在孙淼喋喋不休追问的时候，环住了孙淼的脖颈，将她往下拉了点，然后仰起脖子，将自己的唇凑了上去。
　　苏瑞希的嘴唇软软的，还带着一点点冰凉。但在两人的亲吻不断加深之后，慢慢变得热了起来。明天是周五，苏瑞希还要上班，到了这一刻，孙淼知道自己应该停下来了，她往后面退了点，刚想说什么“苏苏姐明天还要上班”的话，就被苏瑞希拉着手，往她下面探了过去。
　　孙淼在这一刻，脸也红了起来。
　　苏瑞希手扣着孙淼的脖子，把她往自己这边压了更多：“不帮我舔舔吗？”
　　——这都是什么虎狼之词！
　　孙淼却觉得自己耳朵都麻了，她抿着唇，小声的“嗯”了声。苏瑞希还在继续说：“但是别折腾的太晚，我明天还要上班。”
　　“好。”
　　这个字说完，孙淼起身，把苏瑞希打横抱了起来。苏瑞希伸手，顺手将电视机给关上，环住了孙淼的脖子。
　　苏瑞希是在用行动表明，到底谁是那个他想携手共度一生的人。
　　她俩恩恩爱爱去了，群里面却炸了锅：
　　【好啊，我们在那边忙着排队，有人却把小孙老板叼到家里吃去了。】
　　【呜呜呜，羡慕了，告诉这个好命人是谁。竟然可以天天吃小孙老板做的饭！】
　　【有一说一，我早就知道小孙老板有对象了，却没想到是在摆摊的时候认识的！】
　　【那他不是可以天天吃回到小孙老板做的牛肉饼？该死，到底是谁啊！别让我逮到你！】
　　【不过有一说一，小孙老板是真想着我们，还知道喊话给电视机前面的客人，让他们别来和我们抢吃的。】
　　【但是小孙老板说的对啊，哪怕过来排队也排不到，敌人太多了。】
　　在这些话里面，有一条潜藏着的很快就被围观群众抓了出来，是一名热心群众发的：【话说回来，网上的剪辑看了吗？那个接受采访的人里面有一个是苏氏集团的老总，他的采访火了。】
　　大家顺着对方发出来的链接点了进去，果不其然，这条消息已经被点到了很高，词条是#苏氏集团老总当街接受采访尴尬到脚趾抠地#，看来发现苏父非常尴尬的，不止有他老婆和女儿，广大的网友也将他的尴尬全都抓了出来。
　　就连嘻哈亚比二人组，也看到了这条热搜。嘻哈妹这人，手比脑子快多了，转眼就发到了自己的家族群。
第355章 快要出师了
　　苏父并没有勇气在当天网上看完那个节目，也是中途到自己采访的时候被沈逸秋拉过来一块看的。看了一会儿就实在不好意思，直接关上了电视。
　　他本来以为这件事不会发酵的，结果第二天早上去产业园上班的时候，就发现过路员工都盯着自己看。他有一瞬间的纳闷，但是员工们的态度都很好，看到他了还会点头微笑示意：“苏总好。”
　　做到办公桌前，看到连助理的表情都怪怪的，苏父实在忍不住，直接开口：“到底怎么了？我脸上有东西吗？怎么一个个看我表情都奇奇怪怪的？”
　　助理真心没忍住，耸着肩头笑了一会儿，才把平板调出来，给苏父看。在着一刹，苏父的脚指头有隐约想要抠地了。他接受的采访数不胜数，但从没有一个这么让他感到全身尴尬。
　　尤其是昨天晚上还被沈逸秋给嘲笑了，这导致他对这个采访视频产生了阴影，一旦看到就会陷入全身僵硬的尴尬状态。但这一切，都比不上苏父点开评论区，看到底下拥有显微镜的网友的嘲讽的时候，来得尴尬。
　　他们一个两个都是顶级的列文虎克，观察起来是连一丝一毫都不放过，从他的肢体语言分析他得有多么尴尬。而且还在评论区里面玩起了梗来：
　　【第一次见到能够挟持上市集团老总去给地摊做宣传的情况。】
　　【苏总，您要是被挟持了您就眨眨眼，不用这么僵硬的。】
　　【笑死我了，怎么回事，说这家摊子好吃这么不心甘情愿吗？来个懂行的，说说看这个小摊子卖得到底是好吃还是不好吃。】
　　【应该是好的，我观察了一下去年苏总去国外被对方邀请品尝当地美食的视频，要是不好吃他是真不给面子。】
　　【当地人来了，这家摊子是真的好吃，苏总其实说的是实话，为什么会有这么尴尬的表情呢？】
　　【集团内部人员小声透露，我严重怀疑苏总是个老傲娇，他平时对我们的策划都是，哪怕做得很好，也只能得到“一般”的回答，但后续能够看出他其实是满意的。这次面对采访，估计也不甘心说出“好吃”，但是又怕小摊子因为自己的点评而受到恶评，所以只能捏着鼻子认下来了。】
　　【懂了，那就是真好吃，这回是苏总严选，我这就准备去排队。】
　　苏父看到这些评论，顿时气得要死，在他放下视频，感觉到手机震动、拿出手机的一刻，更是觉得天都塌了。他们几个好友的群里，都在@他，还把他在网上流传的视频截图表情包给发了出来。
　　那个截图，是他像个柱子一样捧着槐花粉，面上有几分尴尬和不情愿，一本正经开口准备说话的模样。而表情包上面，还打了几个字，直接就写的是：好吃.jpg
　　群里好友还一个劲的问他：真有这么好吃吗？连“一般”都说不出口了？
　　苏父打了一串省略号过去，干脆破罐子破摔：【好吃，你们家徐子安天天去排队，怎么，也没给你带一份？】所谓好友，就是互相伤害的。现在好了，嘻哈妹家的长辈也不开心了。
　　苏父扳回一城，才笑了下。他想，反正他喜欢吃那家小摊子的事情全国人民都知道了，下午接着去排队吧。可是等到下午他到公司门口的时候，发现排队的人竟然都是一群脸生的陌生人。
　　这一刻，苏父心中咯噔一下，觉得大事不好。他都没敢下车，只是停在产业园里面，让自己的助理先去排队。他心中已经有了不好的念头，那就是：今天那该死的孙淼，又不来摆摊了。
　　果不其然，等到五点钟，孙淼还是没来。
　　苏父摇摇头，把助理叫回来，然后开车回家。大概已经是有了破罐子破摔的心情，他回家之后，干脆把前一天的节目整个看一遍。他记着呢，排队的人里面还有不少自己面熟的人，有这种出圈的好机会，怎么能“吃独食”呢。
　　他恨的牙痒痒看节目的时候，却觉得越看越不对劲。那个主持人一开局就说什么牛肉饼啊、粽子什么的，听着都有些耳熟。后来想了又想，苏父终于弄清楚了一个事情。
　　这个小摊子老板孙淼，八成就是自己女儿的女朋友。
　　在这一瞬间，他气得咬牙切齿：好啊！原来是这么一回事！
　　他当即就给苏瑞希打了电话，响了两声之后才被接通，电话对面是苏瑞希清冷的声音：“喂？爸，你有什么事？”
　　“你还说我有什么事，那个采访……不是，那个孙淼，是不是你女朋友？！”
　　他这个电话打得很没道理，因为不管孙淼是不是苏瑞希的女朋友，苏父都插不了手。他现在，颇有点无能狂怒的意思。但是苏瑞希的反应很淡，好像苏父在无理取闹：“对啊，你才知道啊。”
　　“？”
　　苏父脑门上冒出来了个问号，他拿下了手机，看了看，心想：自己没错过什么剧情啊，怎么希希的口吻搞得好像他应该知道一样。苏父刚想说什么，对面的苏瑞希就说：“挂了，就这点小事打扰我工作。”
　　“啊？”
　　女儿大了，真的不由人。
　　苏父看着电话被挂断，脸上竟然浮现出了几分弱小的茫然。
　　等到沈逸秋回家的时候，就看到苏父一个人颓废的坐在沙发上，沈逸秋走过去，坐在他身边，难得柔情似水问了句：“怎么了？怎么一脸不高兴的样子。”
　　“秋啊……”苏父张开了嘴，把今天说的事情全都一股脑说了出来，然后才委屈巴巴的说到：“她们这么瞒着我……”谁知道沈逸秋也直接来了一句：“这不怪她们，她们也没瞒着你。你到今天才知道，我都觉得你笨。”
　　她甚至还给苏父插了一把刀：“我早就知道了。”
　　沈逸秋站了起来，拍了拍手：“你没事的话就赶紧站起来吃饭吧。”
　　苏父有些迷茫，他下意识觉得哪里不对，他应该感到很生气的，毕竟被瞒着，还先低下头去吃孙淼的小摊子，甚至无形之中还给她做了一波广告。他觉得自己的感情受到了欺骗，可是老婆女儿都表现得很云淡风轻的样子。
　　看着苏父还没回过神来，沈逸秋不由出声开导他：“你为什么生气？”
　　“因为希希的女朋友骗了我……”
　　“你问过她是不是希希的女朋友了吗？”
　　苏父张了张：“没啊。”
　　“那她怎么骗你了呢。”
　　“……”苏父总觉得这是个歪理，可是沈逸秋在这个时候格外能说：“你看，小孙也没有骗你，是你自己没问，怎么能叫欺骗感情呢。再说，你不是自己觉得人家做的好吃，所以才去排队的嘛？”
　　“可是，我是希希的亲爹，她就这么让我排队、还排这么久，一点特殊待遇都没有。”
　　“你就是平日里被人家特殊对待多了，才有这种想法。”沈逸秋直接戳穿了：“希希和我去排队都没有特殊待遇，你还想要特殊待遇呢。”
　　被沈逸秋说了一顿之后，苏父茫然的发现：自己好像确实没什么生气的点。
　　吃过了一顿晚饭，躺到床上睡觉以后，苏父翻来覆去睡不着。但沈逸秋踹了他一脚，他就老实了下来。
　　总而言之，苏父这一关，就莫名其妙的过了，甚至没有一点水花炸起，就被苏瑞希两句淡淡的话、沈逸秋说了几句直接盖了过去。
　　第二天9号早上，是礼拜六，孙淼照例在系统空间接受了系统的教导。这次做的是，胡辣汤陪油馍头。胡辣汤可以说是豫省最具知名度的早餐，哪怕不在豫省，胡辣汤也早已成为了全国人民早餐上时常可见的一道美食。
　　但油馍头，却不常见。
　　它的制作方法和油条大同小异，将面粉、酵母、盐和水混合发酵后，再放入热油中炸至金黄色。豫省当地很多人，会习惯将油馍头撕碎了放在胡辣汤里面吃。
　　对于豫省人来说，油馍头配着胡辣汤，那绝对是最美的早餐。
　　系统给了孙淼三个月的学习时间，但是现在的教学，和一开始已经相去甚远。最开始的时候，系统恨不得手把手教会孙淼，甚至直接让意志附身在孙淼身上，让她记住每一步是怎么操作的。
　　但是在之前一段时间，就已经放下了这一个教学项目，转而让孙淼自己专研。到了现在，等多的是给出一个命题作文，给她一个老师示范，剩下的却全都要靠孙淼自己摸索。
　　教学模式的转变，也让孙淼渐渐知晓：恐怕自己距离出师，已经不远了。
　　在这一刻，孙淼突然福如心至，她忍不住开口问了系统：“你是要走了吗？”
　　渐渐放养式的教育，培育她自己思考的能力，很多方面都在培养孙淼独立自主的能力。孙淼并不是一个会依赖别人的人，但她不得不承认，她对于系统，是有依赖的感情在的。
　　系统回答的很干脆：【是的，宿主。系统已检测到宿主即将出师，能够完全靠自己做出让“所有人觉得美味的食物”，宿主本人也足够独立自主，并不需要系统在旁边协助。在宿主成功出师之后，系统将脱离，千万大千世界寻找新的宿主，培养她制作出同样的美食。】
　　一想到即将要到来的离别，饶是孙淼也不由觉得有些伤感，但一想到未来还有和她志同道合的人，以及不知道在哪里依旧发光发热的系统，也就没那么伤感了。
第357章 胡辣汤
　　“那你对下一任宿主，也要好一点，别一天到晚毒舌了。”
　　【宿主，我还没走呢。而且宿主放心，一旦成功出师，系统空间也会完全向您敞开，届时您也可以在系统空间内，学习自己想要制作的菜肴。】
　　这句话的潜台词其实是：你别在外面做一些半成品给我们系统丢面子。系统确实变了点，最起码说话没那么毒舌了。
　　三个月的教学时间，转瞬即逝。油馍头好学，孙淼有丰富的做面食经验，油炸方面也很擅长，所以这个油馍头，没有两三天就已经做到了至臻境界。但是胡辣汤，这个看似简单的小东西，实际上却并不简单。
　　这种几乎豫省家家都会做的胡辣汤，要怎么做到人人都觉得美味，更是一个天大的难题。
　　因为谁都会做，谁做的都有差异，除了整体的制作流程不变外，各家少放了一点什么材料、多放了一点什么调味，都会使得最后的胡辣汤味道完全不一样。
　　关于哪家胡辣汤比较正宗的讨论帖，甚至可以盖到几万楼。
　　甚至有人用胡辣汤锅盖颜色的不同，给分成了不同的派别。青色大铝锅盛汤的，中药味比较强，里面的肉也是牛肉片为主、整块整块的，爱吃的人觉得可正宗了，不爱吃的觉得有中药味，说是邪道；有用黄色大铜锅盛汤的，里面的肉是羊肉，汤味绵润，又是不一样的感觉。
　　还有要用肉片的、用肉沫的、要不要放香菜的、面筋用什么面粉的，更是能吵得不可开交。
　　就连网上的百科上，都要把胡辣汤细分为11种地方胡辣汤。
　　不过现在流传到全国的，那就是缩略版本，就是肉沫、混着各种丝，粘稠而又好喝的汤。
　　系统教给孙淼的，则是逍遥镇的胡辣汤，为了适口性减少了中药成分，更是兼具了后者的绵绸感，属于是强强结合了。
　　胡辣汤的配料，说多不多，说少也不少。最重要的，就是面筋；其次便是配料，最简单的就是黄花菜、木耳、还带、香菇丝、平菇、粉条，以及牛肉片。
　　根绝自己的喜好，另外加入花生、香菜等。
　　不过再做这些之前，孙淼得先学会打粉，制作胡辣汤的汤底粉包。中药成分虽然减少了，但也不能全部抹去，只是适量少放点而已。
　　要是彻底没了中药，那可就失了胡辣汤的根本。
　　根据《太平惠民和剂局方》记录，胡辣汤在宋代就流传甚广，后来在明嘉靖年间，超重达成为了讨好皇帝，说胡辣汤有延年益寿的功效，而颇得皇帝喜爱。
　　没有中药，哪有什么延年益寿的功效。
　　孙淼听到这些的时候，还有些好奇，忍不住问系统：“真的有什么延年益寿的功效吗？”
　　【胡扯，要是真能延年益寿，为什么不直接去吃药膳或者中药，非要喝胡辣汤。与其说是有这方面的效果，不如说是在骗自己。但在中药成分打底之后，却是产生了味道的奇妙碰撞，味道会更新奇好吃。】
　　到了现代，很多胡辣汤里面还会加入一味广为人知的调味料，那就是——白胡椒。
　　不仅要放，还要放的多。
　　根据系统提供的底料，孙淼打好了粉，制作成了粉包。也得亏有现代设备帮助，各种克重称量设备齐全，不然光是调配上面，孙淼就得花老大的功夫。不过哪怕有设备帮助，孙淼还是学习了很长一段时间粉包的制作。
　　她必须熟知每一味大料、中药的作用和味道，系统要教导出来的不是机器人，不然它自己就能上。光知道具体的料包是没用的，只有摸清楚所有的成分和作用，才能算真的学会。
　　一旦进入了听天书环节，孙淼的学习能力就会直线下降，好在系统有别出心裁的教学方式：反正在系统空间里面死不了，孙淼就直接靠尝的算了。把每一种克重搭配、每一种材料全都做出来，尝了个遍，她自然知道是什么味道、不同的粉包又该怎么调配。
　　足足有两个月的时间，孙淼都在学这个。
　　最后剩下一个月，才真的进入了胡辣汤的制作流程。
　　制作胡辣汤，一定要有面筋的，而面筋，得用高筋面粉，和面的时候还得和得稍微软一些，这样才好饧面。等面好了之后，就是要洗面筋。将面筋洗出来，里面的水给滗出来，但是水不能直接倒掉，而是要留在一边，等待一会儿制作胡辣汤的时候，再倒入。
　　面筋最起码要洗三遍，洗得面筋微微发黄，才能停下。
　　面筋洗出来之后，就是炒料。起锅烧油，油热下锅翻炒牛肉片，牛肉片加入料酒去腥炒熟之后，就是倒水。在这一步的时候，也能将自己准备好的粉包倒入，搅合均匀，粉包与水散开之后，就加入提前准备好的那一大堆小料。
　　煮的差不多了，就到了该下面筋的时候了。面筋撕开之后，还要揪一下，揪得稍微长一些，再放入到锅中。过了一会儿，倒入之前滗出来的面汤。
　　这个面汤里实际上是有面粉在的，所以这一步，其实也是在勾芡。而后放入白胡椒粉，增加味道。
　　接下来，还要慢慢拨动。
　　很多汤在勾芡之后，就该出锅了，不然做久了，会粘锅。孙淼之前做过扒原壳鲍鱼，那勾芡基本就是最后一步了。但胡辣汤不同，它经得住，能煮，多煮一会儿，汤更加粘稠，也更入味。
　　如此之后，才算做完。
　　那之前提前做好的油馍头，不管是放在一边，喝一口胡辣汤吃一口、还是撕碎了扔到胡辣汤里面，那都是一种特别的享受。
　　孙淼学完了胡辣汤和油馍头，就被系统踢出了系统空间。
　　因为是礼拜六，旁边的苏瑞希睡得正香。孙淼还没睁开眼睛，就闻到了熟悉的味道。她蛄蛹了过去，在苏瑞希的怀里拱了好几下，才钻到她怀里去。
　　苏瑞希迷迷糊糊问：“几点了？”
　　“还早，苏苏姐你接着睡。”
　　苏瑞希还没醒呢，但下意识抱紧了孙淼，然后完全迷糊的问：“学什么了？怎么这么香？”
　　孙淼下意识抬起手臂闻了闻自己的味道，她有些迷惑：没味道啊，系统空间里也不是自己的身体，不可能隔着空间把味道带出来啊。下一刻，她才后知后觉的想，苏苏姐是真觉得自己香呢。
　　“是胡辣汤和油馍头。”
　　“嗯……”苏瑞希又蹭了蹭孙淼，又睡了过去。
　　孙淼乐了，苏瑞希是真没醒过来呢。
　　她也在苏瑞希怀里，睡了个回笼觉。等醒了之后，孙淼没直接给苏瑞希做胡辣汤，因为还要打粉、调配，得花不少时间，早上和中午肯定做不了了，等晚上再做给她吃。
　　这一顿早午饭，就吃茴香小油条算了。
　　她学会了油馍头，油条自然也是无师自通。现在很火的那种茴香小油条，孙淼觉得苏瑞希应该也爱吃。
　　制作方法是差不多的，只是多增加了一位茴香而已。真好茴香也是常用的调料，孙淼干脆就多买了一些放在家里。这会儿做了茴香小油条，配上一份白粥，可把苏瑞希吃得爽了。
　　白粥煮起来，也是有讲究的。孙淼做白粥，肯定不会是直接用电饭锅点个按钮，就直接开煮。她那是小火慢炖的砂锅粥，苏瑞希喜欢吃薄粥，就多放一点水，煮出来的粥，那是电饭锅完全不能比的。
　　科技在人工面前，输得最彻底的一次。
　　米汤清亮澄澈，勺子轻轻一搅，将粥盛了上来，再配上孙淼自己做的小菜，平时苏瑞希就能吃得很高兴，更别提今天还有茴香小油条。
　　这个茴香小油条，也算是一种网红食品了，在火锅店里面比较常见。但是火锅店里面的茴香小油条，都是预制菜，从袋子里面拿出来解冻没多久，干干硬硬的，哪怕用空气炸锅炸了一边，也因为水分的丢失而显得干巴。
　　孙淼做的，却全然不同。
　　在发酵过后，面团里面自然而然产生了空气洞，经过油炸之后，里面的空气洞变大，咬下去，外面酥脆里面却带着柔软。茴香的味道，给小油条增加了一点咸味，但多吃几口，咀嚼一下，口中又出现了淡淡奶香味和甜。
　　“我加了点奶油，奶香小油条好像也挺常见的。我尝试结合了一下，不知道好不好吃。”
　　要是别人做这种创新，多半是失败的，这两种又咸又甜的味道结合在一起，怎么想都不会好吃。可是孙淼做的不会，她向来擅长将两种不同的口感和味道结合在一起，这次也没有失败。
　　尤其是在口感上面，外面金黄酥脆，里面却是淡淡的白色和柔软，让苏瑞希三口一个小油条。
　　后面把油条放到了粥里，浸湿了以后，更有一种不同的味道。但不管怎么样，那都是让苏瑞希沉迷的好吃的味道。
　　两碗白粥加上若干茴香小油条下肚，苏瑞希其实已经不饿了，但是还想吃。她舔了舔，站起身来，想要偷偷摸摸自己再去盛一碗。结果却被孙淼发现了，她伸手，把苏瑞希拉了过来。
　　“苏苏姐，别吃了，待会儿吃点水果什么的，就差不多了。吃饭不能吃太饱，太饱了对身体也不好。”
　　苏瑞希哪里听得这个，对于她来说，茴香小油条和白粥都是这么符合她的口味。可孙淼在这种时候却很强硬，说什么就是不给。
　　苏瑞希好气，可也说不出埋怨孙淼的话，过了半晌，只能支吾出一声：“小气。”
第358章 没尝出个味
　　下午的时候，孙淼就在家里做胡辣汤和油馍头。做完之后，她耐心的找了角度，拍好了照片，才发到了群里面去，告知明天摆摊的地点时间。
　　这次的胡辣汤，标价30一碗，油馍头5元一个，每人只能限购4个。
　　1群是跟随孙淼已久的老客们，对于孙淼的价格都接受良好；而二群则是新客老客都有，这种情况下，看到孙淼一碗胡辣汤要卖30块，即便卖相很好，照片上看着特别诱人，也难免会发出一些质疑的评论。
　　【一碗30？这也太贵了，我早饭路过的小摊子，一碗也就卖5块。】
　　【就是啊，这也太贵了，早餐店里面都很便宜的，30太多了。】
　　当然，既然有人质疑，就肯定有人辩护。
　　【哇，5块？你去给我找一份出来，现在卖的有多贵你是不知道啊？】
　　【就是啊，而且小孙老板的胡辣汤怎么可能和外面卖得一样？】
　　【别的我就不说了，小孙老板这一份里面是真能看到肉片的，不管是猪肉还是牛肉，但可是货真价实的肉片。现在外面卖得，哪有肉片啊，有肉沫就算不错了。】
　　【对啊，而且外面很多胡辣汤都是直接买的冲泡的，你在网上下单直接买回来拿开水冲开不是一样的嘛？还用得着去买啊。】
　　为孙淼辩护的人太多，一开始反驳的立马缩了回去，就当做没听到了。虽然网上面经常玩梗，说当代年轻人根本分不清食物好快，更尝不出茶叶那种好不好喝；但实际上，年轻人嘴巴还叼着呢。
　　即便吃不出来到底是预制菜还是现场制作的，但只要能分出一点，就毫不吝啬会抽身离开。再说即便分不出到底是不是预制菜，那味道和自己的肚子还不清楚嘛。
　　当代年轻人那肠胃，有大部分都是格外娇贵的；就算没什么胃病，肠道也不能算好。但凡食物里面有点问题，第二天就能在马桶上蹲个半天不起来，可以说的上是食品质量检测机了。
　　可孙淼的食物，就没听说过让人吃了拉肚子的情况。而且根据大家的讨论发现，吃多了，其实对身体也有调理作用。属实是平时坏东西吃多了，难得吃到一些好的，终于能够养养肠胃了。
　　更别说那种本来就很挑剔的食客，如嘻哈亚比二人组，她俩什么山珍海味没吃过，天天对个小摊子流连忘返，已经能够说明很多事情。
　　年轻人虽然分不清食物的好坏，可也不是傻子。那群富二代、有钱人天天拎着自己的名牌包包在队伍里面排队，总不能是闲得发慌吧？
　　所以大家对于孙淼那30一碗的胡辣汤接受良好，哪怕有个别反对声音，也被集体给摁了下去。
　　当天晚上，在群友们在群里展开辩论赛的时候，苏瑞希却早一步吃到了胡辣汤。她之前并不喜欢胡辣汤这种东西，味道重嘛，这一类的她都不喜欢。而且听名字也知道，是辣的，苏瑞希更是退避三舍。
　　孙淼拿出胡辣汤的时候，苏瑞希都有些犹豫呢，小声说着：“淼淼，我不吃辣。”有过两次被辣哭的经验后，苏瑞希也学乖了，轻易都不会去吃辣的东西。
　　她说的孙淼怎么会不知道呢，孙淼笑了笑，对苏瑞希解释：“苏苏姐，你放心，这个不辣的。辣味主要是靠白胡椒粉提供的，那个能有什么辣味啊。”
　　苏瑞希这才点头，坐在餐桌前，准备吃几口。
　　豫省其实也是能吃辣的，但并不以吃辣出名，而且胡辣汤确实和孙淼说的一样，最正宗的并不会放辣椒，那点子刺激性的味道，全都由白胡椒粉提供。苏瑞希虽然吃不了辣椒粉的辣味，但是白胡椒粉却是可以吃的。
　　在家里吃，用的就不是一次性的碗而是用了苏瑞希高价买回来的白瓷碗。孙淼还是惦记着胡辣汤里面多多少少有点辣味，没给苏瑞希盛太多，只用了一个小碗。
　　白瓷的小碗里面，装了满满一整碗褐色的胡辣汤，还散发着一阵说不出的味道。它并不和其它食物一样，有着明显的香气，它的香气，让苏瑞希有些难以形容。是肉类、蔬菜和重要混合的味道，严格意义上来说并不能说是香的，但同样让苏瑞希着迷。
　　再看颜色，实际上苏瑞希一直觉得胡辣汤的颜色很难让人有食欲，毕竟底色是土黄色的。但随着勺子在碗中拨弄，颜色和香味都进一步涌现，反而让苏瑞希的喉中开始分泌口中，有了对胡辣汤的馋意。
　　苏瑞希拿起勺子，盛了一勺胡辣汤。因为她对胡辣汤的馋没有那么重，所以并不着急，反而能拿出自己的用餐礼仪，先对着汤吹了两下，再放入口中。
　　但在这一刻，苏瑞希有些绷不住了，因为——确实太好吃了。首先感受到了，就是胡辣汤特殊的口感，那种绵绸的感觉。和喝米汤或者白粥时候的感受还不一样，那是黏黏糊糊的感觉。
　　接下来，才体验到胡辣汤的味道。最先吃到的，一定是那个微微的刺激性的辣味，可就和孙淼说的一样，是白胡椒粉，这种轻微的刺激对于苏瑞希来说刚刚好，要是再浓一点，她可能会觉得辣，可是现在，她却觉得完全OK。
　　而且正是这抹白胡椒粉带来的辣味，成为了这碗胡辣汤的主旋律，将其它纷杂的味道压了下去。
　　是的，其它纷杂的味道。
　　味道太杂乱、太多变了，但这并不代表难吃，反而非常好吃，很难想象，仅仅是这一口，就能吃到这么多味道。苏瑞希又挖起一勺，这一勺里面还有牛肉片。
　　牛肉片在胡辣汤里面格外嫩滑，吃到嘴里的时候，甚至感觉和胡辣汤的汤融合在一块，很容易就被吞了下去。要是抓住牛肉片一咬，就会体验到黏合着胡辣汤汤汁的、极致的嫩滑。
　　这个牛肉片，苏瑞希是真的喜欢。
　　再吃到里面的面筋，更是带给苏瑞希不同的感觉，那清新淡雅的面筋，也将汤里面那五彩缤纷的味道中和了一些。一碗汤，很快的，不过两分钟就被苏瑞希吃了个精光。
　　因为里面面筋的存在，苏瑞希喝完以后并没有觉得嘴巴里面黏黏糊糊、需要喝水让嘴巴保持干爽。只是觉得，现在口腔里面也干干净净的。
　　这一碗胡辣汤吃完，苏瑞希放下了碗来。一开始的时候，苏瑞希还能老老实实端着自己的用餐礼仪，用勺子一勺一勺挖起来吃；到了后面，因为太过急切，她甚至放弃了用勺子吃，选择直接端起碗用喝的方式去吃胡辣汤。
　　毕竟是汤嘛，就算再怎么浓稠，也是能够保持“喝”这个动作的。吃完以后，白瓷碗上也没有留下任何东西粘在上面。
　　这一手，孙淼可是学了很久的。
　　她甚至有个想法，以后要是有机会，去学习一下网上流传甚广的名菜——三不沾。
　　苏瑞希喝完了一碗，还有些意犹未尽，对着孙淼递出了碗：“再来一碗。”
　　“苏苏姐，晚上不能吃太多。”
　　“这是汤嘛，不碍事的，我还没尝出个味来呢，就喝完了，再给我来一碗嘛。”
　　孙淼也没想到，第二天去摆摊的时候，这句话竟然成为了食客对自己说的最多的话。
　　她早上一早开着电瓶车去了系统安排的地方，这次是一个地铁站门口的路灯下面。她还没到地方，依旧是一群人在那里。今天是周日，所以人要比平时还多。
　　孙淼看到那光景，就知道自己准备的两大桶胡辣汤都不够用。
　　她推着车子到了指定位置，吆喝着让大家让开一点，再把摊子撑起来。油馍头是现炸的，车子上面还有个专门用来油炸的地方。孙淼开了火，烧油。前面的嘻哈妹却已经等不了了：“小孙老板，你那胡辣汤应该不用现做吧？不然你先给我来一份胡辣汤，让我捧着吃。”
　　嘻哈妹直接说明自己就站在跟前捧着吃，免得后面那些虎视眈眈的食客想着让她赶紧抛开，给自己腾出位置来。
　　孙淼愣了下：“啊？你要不拿了去旁边吃吧，你一边吃回头把口水洒我油锅里了怎么办。”
　　听到孙淼这么说，嘻哈妹还有一点小小的生气：“怎么会呢！我嘴巴哪有这么大。”
　　但是亚比妹拉了拉她，嘻哈妹又偃旗息鼓了。于是一帮人，就在那边等油锅热了。嘻哈妹虽然刚才才被孙淼损过，但还是忍不住开口唠嗑：“我今天来得早吧？哼，这回我比那大爷来得都早，没有人能够动摇我第一的位置！”
　　她说话的时候，下巴抬得高高的，骄傲得像个天鹅。看到她这副样子，旁边的亚比妹眼睛往旁边瞅，仿佛是想让大家觉得她不认识她。孙淼看着两人的互动，却觉得非常有趣。
　　这回儿功夫，油锅已经热了。孙淼拿出提早做好的油馍头剂子，扔在了油锅里面。
　　一瞬间，油锅就沸腾了起来，发出“呲呲呲”的声响。孙淼朝着嘻哈亚比二人组说：“退后一点，别被溅到了。”嘻哈妹却跟个木头一样站在原地，看向油锅的眼神都带着点绿油油的光。
　　“退什么退，我就站在这里，我才不详细它还能溅到我身上！”
　　实际上，也确实溅不到嘻哈妹，孙淼要是连这点油花都不能控制，干脆回去重学算了。只是嘻哈妹这样，只会让孙淼觉得手有点痒。
　　她好欠啊。
第392章 份量太小了
　　有这种想法的人，不止孙淼一个人，旁边的亚比妹也气得牙痒痒的，总觉得想给嘻哈妹的背上或者屁股上来一巴掌。后面的人也觉得，嘻哈妹有的时候真的太欠了。
　　这种时候还挺多的。
　　例如排在第一洋洋得意炫耀的时候，例如吃到好吃的在群里嘲讽没来的人的时候……
　　得亏之前去孙淼苏瑞希家里吃牛肉饼没跟童雨薇炫耀，不然少不得要被童雨薇阴阳怪气挤兑几句。
　　这回，就被后面的说了：“小孙老板！给她点教训，让她被崩了就知道不能靠这么近了！”
　　“你别贴着餐车啊！别回头真把口水给蹦进去了！”
　　大家也就是知道嘻哈妹好说话，要不然都不能说这些话来。嘻哈妹听了，也根本不当一回事，反而“哼了一声”：“你们就是嫉妒我能排第一！还蹦到我身上呢，怎么可能，小孙老板的手艺这么好！那一个小小的油花，不是控制自如！”
　　“之前买炸串的时候，那么多串一起油炸，我站得那么近，也没见到蹦我身上啊！你们就是嫉妒！”
　　孙淼惊了，嘻哈妹竟然明里暗里夸了一把自己。还是当着自己面的，听起来有点像是在拍马屁，但是按照嘻哈妹的智商，总觉得她应该办不到这种拍马屁于无形之间的事。
　　油馍头一会儿就好了，嘻哈妹和亚比妹都顶着限购，每人都要了4个。胡辣汤嘻哈妹要了三碗，亚比妹要了两碗。孙淼拿出一个大大的保温桶来，打开了盖子，她在那边给两人盛胡辣汤的时候，嘻哈妹就在付账。
　　嘻哈妹一向会多付，这次也是，她懒得算一共多少钱，直接就扫了两百。
　　付完钱以后，就拎着孙淼给她们打包好的胡辣汤和油馍头，到了一边的桌子上开吃。很难说，她们俩每次都来这么早，是不是为了霸占这张桌子。
　　打开胡辣汤的碗，拿出一次性勺子，嘻哈妹一开始的时候还老老实实用勺子挖，但是刚喝了一口，就觉得太麻烦，直接端着碗喝了起来。刚从保温桶里面拿出来的胡辣汤，其实还带着几分汤意，但嘻哈妹呼噜呼噜不过几口就把胡辣汤给喝完了。
　　她砸吧砸吧嘴，觉得真没尝到什么味道。
　　不过还是一如既往的好吃，就是因为太好吃了，她才会觉得远远不够，这一碗吃下去，像是囫囵吞枣一样。好在嘻哈妹买了足足三碗，她又打开了一碗，还向孙淼那边说：“小孙老板，这个胡辣汤不辣啊，就是有点烫。”
　　不用孙淼解释，她对面的亚比妹就已经回答了她：“胡辣汤就是不辣的，里面的辣其实是白胡椒粉提供的。我之前去豫省那边玩的时候吃过，小孙老板的做法和逍遥镇的很像，只是中药味没那么浓。”
　　作为一个能在直逼40度高温情况下穿着一身包身哥特女仆装的猛人，亚比妹吃话辣汤的时候特别斯文。她今天涂了淡蓝色的指甲，慢条斯理的掰扯着油馍头，然后扔到了胡辣汤里面，浸泡着吃。
　　“嗷嗷，是这样啊。”嘻哈妹看到亚比妹的动作，也有样学样，拿出油馍头，干脆也干一样的事情。
　　但嘻哈妹，向来是忍不住的，她拿出一个油馍头，没忍住，先一口咬了上去，吃了再说。
　　油馍头的做法和油条别无二致，但是最后成品却有一定的区别。
　　它个头更小，而且在形状下也并不规则，看上去还挺有趣味的，也更加膨一点。在颜色上看，两者倒是差不多，都是金黄色的一片。
　　而且孙淼做出来的油炸食品，看着总是挺干爽的。不会特别油腻，就躺在油纸里面，油纸上面都没沾到多少油。这让这个油馍头，看上去更好吃了一点。
　　小小一个拿到手里，嘻哈妹确实没忍住，但吃了之后，真是一点都不后悔。
　　咬了一口之后发现，它并不是完全的酥脆，相反，吃了几口之后还有一点软糯和韧性，吃起来还有弹性和层次感。属于是那种越嚼越香的食物，但也并不是咬不动的那种，它兼具了油条的蓬松和酥脆，吃进嘴里，还会有“嘎吱嘎吱”的声响。
　　就是太小了，一个很快就被嘻哈妹给消灭了。
　　但说实话，油馍头也没那么小，长度上怎么也比嘻哈妹手的一跨长，纯粹是嘻哈妹吃太快了，才会觉得油馍头小。嘻哈妹吃完这一个后，又干掉一个，才想起来要搭配着胡辣汤吃。
　　这回，她真的和亚比妹一样，将第三个拿出来，掰扯碎了，扔到了胡辣汤里面，让胡辣汤的汤汁都浸润进去，再用勺子挖出来，吃进口中。没别的说，这一刻，油馍头又是不一样的口感。整个变得更加软绵，吃起来没了嚼劲，但是越吃越香。
　　到底是什么样的人，才能想到这样惊艳绝尘的搭配！
　　嘻哈妹埋头苦吃，从拿到胡辣汤到现在，不过十分钟，就已经把三碗胡辣汤和四个油馍头全部吃光了。她真的觉得：还是买少了。
　　她吃得太快了，就坐在那边，看旁边的亚比妹吃，时不时视线还会落到其他两个坐着的客人身上。亚比妹吃得慢条斯理，动作很淡定，另外两个知道嘻哈妹，和她却并不认识的人，却把胡辣汤护得紧紧的，生怕嘻哈妹和自己抢食吃。
　　看到他们的动作，嘻哈妹都惊了：“护着干什么！难道我还会抢你们吃的嘛！”
　　那两人着急吃胡辣汤，没有心情和嘻哈妹说话，只是吃得更加用心。除了他们俩之外，旁边或坐或蹲的老客人，也都在埋头苦吃。一时之间，只留下喝汤时候发出的“呼噜呼噜”的声响。
　　这会儿亚比妹吃完了，她动作优雅的拿了纸巾擦了擦嘴，才开始点评嘻哈妹刚才说的那句话：“说不准，你想抢我的也不是一两回了。”
　　“我除了你也没抢过别人的啊！”
　　“……谢谢你啊。”
　　两人一边斗嘴，一边将座位让了出来，还自动自发将桌子上面自己留下来的垃圾全部打扫干净，扔进了孙淼自带的那个大垃圾桶里面。
　　亚比妹准备走了，嘻哈妹却跟个柱子杵在那里，然后对着孙淼就是一句：“小孙老板，你这一碗是不是太少了？我还没尝出个味来呢，就喝完了。这份量不对吧，外面卖得都很多的。”
　　嘻哈妹很不甘心，因为她没办法再买了，现在前面那队伍长的要死，要是自己再排进去，估计才到一半就卖光了。为了明天的自己着想，嘻哈妹才说出了这句话。
　　孙淼拿着一次性碗，正在给后面的客人盛汤，听到她的话，下意识看了看自己手里拿着的碗。
　　“没有啊，就是正常一次性碗的大小。”
　　孙淼解释，她的碗不是那种特别大，专门用来盛汤的碗，也不是那种小的，一般用来盛大米饭的碗，就是平常在路边摊买米线的时候，那种不大不小的碗。
　　嘻哈妹却并不满意：“还是太小了，要我说，小孙老板，你就应该换个那种盛酸菜鱼的大腕来！”
　　——可真是美死你了。
　　孙淼对着嘻哈妹翻了个白眼，不理她了，接着盛汤。然后中途暂停了一下，先把桌子那边给收拾一下，回来戴上手套，接着盛汤、炸油馍头。
　　结果没想到，过了一会儿，还真有很多客人踩着嘻哈妹走过的路，跑过来和她说“我还没尝出个味来呢，就喝完了。小孙老板，你那碗是不是太小了，我真的觉得你可以换个一次性碗！”
　　孙淼不厌其烦的解释：“标准的，就这个大小，正常的。之前做鸭血粉丝汤、鸡汤泡泡小馄饨的时候，都是用的这个碗。”
　　“我就是觉得小了点啊！”
　　有没有一种可能，是你们吃得太快了呢。
　　喜欢喝胡辣汤的人还真不少，孙淼是六点到这块卖的，结果八点的时候就卖光了。要不是油馍头需要现场油炸，那估计她能更早收摊。孙淼看着还剩下几个油馍头，还打算不做了直接回家。
　　但经过上次摆摊，有客人提出只要红糖冰沙之后，他们就打开了新大门：“不行啊小孙老板，虽然是搭配着卖的，但是你这还有油馍头没下锅呢，给我，我吃！”
　　之前那种偷偷摸摸可以留下两个粽子不卖的日子，从这一步开始，算是一去不回头了。
　　孙淼只能把那几个油馍头全都卖光了，才开始收拾摊子。后面没买到的，还有些不死心：“小孙老板，你这准备的太少了！你看看我们，周日一大早跑过来，地铁刚开呢就坐上了，你说我们来这么早为了什么，不都是为了你做的嘛！呜呜呜，你怎么不多做点呢！”
　　天地良心，她做的真的很多了：“我做的不少啊，是人实在太多了。”
　　要不是这样，她也不会一直呼吁，哪怕采访的时候也和人说“不要来排队了，排不上的”。她总有一种，不管自己做多少东西，都赶不上客人的感觉。
　　尤其是每次面对这些排到他们没了的客人，孙淼总觉得，他们有一种把自己关在小黑屋里面天天做小吃的企图。
　　客人那叫一个恨铁不成钢啊：“我看别的卖粥啊的小摊子，他们都拉五六个大桶呢！你才拉了两个，你说说你，你餐车上的位置不都浪费了嘛！”
　　孙淼还是觉得他们在无理取闹：“可是，可是我还卖油馍头啊……”
　　“不管，就是不够吃！”
第240章 是恶评
　　应付完无理取闹的客人们，孙淼有些身心俱疲，当然，这对于她来说是一种甜蜜的负担。高兴是肯定高兴的，因为大家会这么说，是因为真的喜欢她做的小吃，是真觉得不够才会拉着她说这些话的。
　　你要是做的不好吃，谁管你每天做多少啊，反正他们又不来吃。
　　正是因为喜欢，才觉得远远不够。
　　不过孙淼觉得自己做这些，赚得差不多了，也能让自己平衡工作和私人时间，已经挺好了。总不能真把自己关进小黑屋里面，天天做吃食吧。
　　对于孙淼来说最重要的，还是和苏瑞希在一起的时间。所以她乐呵呵开着餐车，就回了家。
　　孙淼到家的时候，苏瑞希已经上班去了，虽然是星期天，但是苏瑞希需要加个班，一早就到公司去了。她就睡了个回笼觉，浅眠了一会儿，再起来吃阿姨做好的午饭，下午去买食材、做第二天的一些准备工作，然后做晚饭。
　　在她回家的时候，群里面却涌起了新一轮的点评，主要都是好评，尤其是豫省人。
　　豫省这一块人民，其实非常勤劳勇敢。他们是全国外出务工人数最多的省份，遍布在全国各地。在孙淼和苏瑞希所在的国际化大都市中也一样，有很多的豫省人在这里工作、甚至扎根。
　　孙淼的群里面，也有不少豫省人。
　　面对家乡的美食，大家总是不吝啬说出赞美的词汇。
　　【哇，真的太好吃了。一直以为我在外面吃到的都不正宗。虽然是浓稠的，但里面没一点内容，甚至好多时候我感觉吃到的都是预制的。我有的时候特别馋了，还会去一些连锁店里面吃。结果嘛，好家伙，还不如预制的呢。】
　　【而且我有吃到一点中药味，但并不是很浓重，这点子中药味感觉外省的人也吃得惯，小孙老板真是太用心了！在保留中药味的时候还做了点改进，点赞点赞！】
　　【最让我感动的还是配的油馍头，天知道这边只有油条一种选项，根本就没有油馍头。要我说，还是油馍头最配胡辣汤！我几乎就没在豫省以外的地方，吃到油馍头！呜呜呜，小孙老板也太好了。】
　　【连锁店的胡辣汤15一碗，但不管是用的料还是好吃程度，我觉得都远远不如小孙老板做的。】
　　他们的每一句都是发自肺腑的，如果不漂泊在外，很难体会到那种在异地他乡，猛然之间吃到自己家乡食物的感动。尤其是，还这么正宗。
　　当第一个豫省客人吃到胡辣汤的时候，他就有些恍惚，这一碗胡辣汤仿佛把他带回到了儿时，绕着母亲等待着一口胡辣汤时候的场景。孙淼做的胡辣汤其实和自己母亲做的是不同的，但是喝一口，就会忍不住让人回想过去。
　　因为人类的记忆是会不断美化过去的，美丽的食物会在记忆中变得更加美味，即便已经不记得它的味道了，但还是会觉得非常好吃，并且在记忆中一遍遍加深。
　　吃到格外好吃的、哪怕和自己记忆中有些偏差，但因为足够好吃，还是能够唤醒曾经的记忆。
　　这种记忆让两者之间的界限变得模糊，不知不觉就会觉得：孙淼做的太正宗，太好吃了！
　　只要够好吃，那孙淼就是当之无愧的胡辣汤第一传承人。当然有些菜不是这样的，它纯粹就不好吃，例如西湖醋鱼。如果真把它做好吃了，做到交口称赞大家都竖起大拇指了，反而不正宗。
　　同样的，还有豆汁。
　　只能说这两样还能传承下去，纯粹是好奇的游客实在太多。
　　孙淼回到家掏出手机，就看到大家的好评，孙淼虽然没有回复，但还是很闷骚的每一个都看了下来，遇到特别用心、写的特别多，就会点击“引用”，然后回复一下。
　　群里的大家也习惯孙淼的闷骚了，趁着她出来发言还会说：【哟，小孙老板终于知道出来说几句话了，我还以为小孙老板是机器人呢，除了要摆摊的时候其它都看不到小孙老板说话。】
　　是恶评，孙淼选择直接略过。
　　第二天早上，又是新的一周，她比苏瑞希起得早，偷偷摸摸香了苏瑞希一口，才爬起来开工，带着做好的胡辣汤直接出发。在孙淼意料之中的是，人很多；但出乎她意料的是，今天人也太多了，而且嘻哈亚比二人组都没有排到第一。
　　明明是周一，不管是学生还是打工人都应该勤奋努力才对，但是面前的人数却是昨天休息日不能比的。孙淼有些吃惊，她还看清楚了排在第一的人，是那个学生党的群主。
　　孙淼把餐车推到了地方，群主直接就应了上来。后面的嘻哈妹拽着说：“别着急，还要先热油呢，不烧开油小孙老板不会开卖的，除非你只要胡辣汤，不要油馍头。”
　　那可是限量的油馍头，谁会不要呢？群主当然要，但也不妨碍她兴致冲冲的，想要在孙淼面前先骄傲一番：“没想到吧，我们这么快就找到你了！昨天周日，我们找了好久，根本没找到你的人影，不过没关系，我们最后还是知道了时间和地址！”
　　面对群主高昂的模样，孙淼却只问了一个最根本的问题：“今天周一，你们没有早八没有课吗？”
　　这个问题对一些不老实的学生党们来说或许有点用，但对群主这样能将自己课业运用到实践中的学霸来说，那根本就是小事一桩：“我都三年级了，下学期都要实习了，怎么会有早八。三年级课程很少的，我今天上午可没课！”
　　她说的好有道理哦，而且整个人变得更骄傲了。伴随着群主的话语，队伍里面还传来了几声学生党的附和声音：“就是、就是！没有课的！”
　　好吧，他们也都没课。
　　孙淼也没想到，这群学生党竟然会这么早就找到了自己，他们速度之快，都可以纳入记录了。要知道，在之前的时候，这群学生党经常是要在倒数第三天才找到她的。
　　更有甚至，倒数最后一天，才找到孙淼。
　　油热了之后，群主就开始了点菜环节，没的说，没人能拒绝油馍头，群主直接点了4个走了。轮到周玲妈妈小姐妹的时候，她站在孙淼面前，纠结的看了看油馍头。
　　看得出来，周玲妈妈小姐妹是一个对自己身材非常看中的人，油炸类的东西，她吃的次数是比较少的。洋芋粑粑那次也是凑巧，后面她基本没怎么来；炸串的时候也吃，真的顶住了馋意，一共也没来两趟。
　　胡辣汤她是要吃的，但是油馍头，她却还在纠结。最后想了想，还是点了四个。毕竟这是孙淼做的油馍头，而且看起来很干爽。就算油炸的热量再高，后面去锻炼锻炼、再少吃几次油炸食品就行了。
　　孙淼炸油馍头的速度很快，不消一会儿功夫就做好了，递给周玲妈妈小姐妹的时候，她还说：“噢哟，小孙老板，我是真的喜欢吃你做的东西我才点这个吃的哦。我从来不在外面吃油炸的，热量太高了，我要锻炼好长一段时间才能消耗光呢。”
　　她一边这么说，一边娉婷的走到一边去。她的台词压根没影响到她一手提溜着胡辣汤，另一手直接抓着一个油馍头就直接往嘴巴塞的动作。她和孙淼打了个招呼，就先溜了。她的车还停在路边呢，虽然有司机在，但还贴罚单的时候还是会被贴罚单。
　　又过了一阵子，轮到了梨子。梨子手里拿着拍摄设备，看到孙淼先露出了一个大大的笑容。她和孙淼一样，都属于小太阳系的性格，但是梨子平时的笑容都是一模一样的，是做直播这么久形成的习惯，知道自己怎么笑观众最喜欢。
　　还好她的设备没拍到孙淼脸上，不然观众就会发现：现在孙淼的笑容，和曾经的梨子非常像。
　　不说这些题外话，梨子一边隔着一段距离将镜头放大拍摄孙淼炸油馍头，一边开口：“小孙老板，我要5份胡辣汤和4个油馍头。”
　　——出现了！她摊子前的大胃王出现了！
　　孙淼在心中如此感慨，却只是点点头，然后继续炸。梨子嘴巴还不停，还好梨子离得远，餐车前面还有半截的透明挡板，不然孙淼都害怕她说这么多话口水会飞过来。
　　“我昨天没来，想着今天来是礼拜一人会少一点的，结果一到地方一看，我都怕自己排不上队。”
　　后面还有客人和梨子打招呼：“梨子，今天是直播吗？”
　　“不是的，我拍素材回去剪视频。礼拜一这个点，要么还没起床，要么就在上班上课的路上，没有多少观众的。”梨子解释了一下，双眼却一直盯着孙淼，等着孙淼把自己的那份做好。
　　因为她要的份数比较多，孙淼直接分了两个袋子。好在孙淼买的带子结实，就算装这么多份，也依旧可以提得稳稳当当。梨子一只手提了两只，看到旁边的折叠桌上已经有人了，她也不着急，静静等了一会儿。
　　吃饭的人看到她这个主播在旁边等着，也不由加快了速度。再加上胡辣汤本来就是汤汤水水的，吃起来也快，不过五分钟，梨子就成功坐到了座位上。
　　其实有梨子在跟前吃，对于其他的食客们来说，也是一种享受。
　　梨子先拿出一份胡辣汤，她打开盖子、拿出筷子和勺子，做足了准备，才幽幽开口……
第241章 行家啊
　　“想要知道胡辣汤好不好吃，只需要四步哦。首先第一步，就是观看颜色。”梨子将胡辣汤端了起来，对着摄像头，稍微斜了点，就继续开口：“胡辣汤的颜色，一定要是浓郁的酱红色，汤汁你看着就觉得很浓稠，但同时也要亮。如果是那种暗沉沉的酱红色，那多半是冷了，汤汁都粘稠在碗里，肯定是不好吃的。”
　　“好吃的胡辣汤，看着一定像是熬煮了很久的肉汤，让你一眼就能产生食欲。看，就像这个。”
　　“汤汁浓稠鲜亮，还能看到里面的各种食材丝，同时升腾着热气，一看就非常漂亮。这碗胡辣汤，梨子都不需要吃，就知道肯定是好吃的。”
　　光从颜色上，梨子就说了这么多。不远处的孙淼一边继续做油馍头，一边竖着耳朵。她现在的厨艺已经可以让她做出这种一心二用的事情了。在家中的厨房里，她甚至能同时开两个灶头而做出来的食物依旧可口美味。
　　她将梨子的话都听了进去，忍不住感慨：行家啊。
　　“第二点，就是闻。”
　　梨子将鼻子凑上了去，皱着鼻子嗅了嗅：“小孙老板的这份胡辣汤，应该是逍遥镇版本的改版。如果你凑过来专心闻的话，其实是能闻到中药的味道的，但是并不非常浓郁，还会被白胡椒的味道所掩盖。但不得不承认，白胡椒的香味也浓郁，吃着一定是好吃的。”
　　昨天群里面已经有人在提中药味的事情了，但是对于一些非豫省人来说，胡辣汤里面有中药简直是天方夜谭。而且吃的时候，光记着好吃了，有些忘记了具体是什么味道。
　　现在梨子旧事重提，周围的客人们手边还正好有胡辣汤，哪怕是吃了一半的、也暂停正在吃的动作，将鼻子凑了上去，细细嗅了下。
　　“真的耶，是有中药味。”
　　“我刚刚闻到了，有肉豆蔻，我之前总是腹泻，然后去中医馆开的时候，就有这个，我肯定不会闻错的！”
　　“茴香是肯定有的，特别明显！”
　　大家都说着自己感受到的中药，一瞬间，孙淼觉得假以时日这些客人肯定能够把自己的中药全都尝出来。
　　“肉桂、干姜、高良姜、白芷这些常用的肯定都有的，至于其它的，梨子尝不出来，留着等广大食客来分辨吧。”梨子算是做了个总结，然后拿着勺子，将胡辣汤轻轻搅动：“第三个嘛，可能和大家想的不一样，判断胡辣汤好不好吃，还要看搅动。”
　　“常言道色香味俱全，这色香已经有了，味到底如何，还要看搅动。”
　　“胡辣汤里面的内容物很多，再加上面筋和勾芡，会使得胡辣汤变得特别粘稠。但是好的胡辣汤，你用勺子去搅动的时候，能感受到粘稠，却不会觉得勺子被牵绊住了根本无法动弹，反而不用用太大的力气，只要顺着一个方向搅动，就能感受到什么是行云流水。”
　　在镜头前，随着梨子的动作，整碗胡辣汤像是活了起来。她搅动的时候，胡辣汤里面的浓稠汤底仿佛被分成了太极两边，而那些木耳丝之类的食材，则随着她的动作如同鱼儿、又犹如旋涡周边的水浪，亦或是天边融成一团的云彩，那般流畅美丽。
　　如果说原本禁止的胡辣汤已经足够惊讶，那酱红色又鲜亮的感觉足以捕获大家的心，在搅拌着的胡辣汤就多了一分“活”的感觉。
　　梨子的做法，又引来大家的效仿：“真的！感觉用勺子搅拌也没有半点滞涩，但是又能感受到是浓稠的，好神奇！”
　　“想要做到这一点，可并不简单。必须在制作的时候不停搅拌，同时又不能破坏里面的食材。像这个牛肉片，小孙老板做的非常嫩，很容易就会搅破的。小声说一句，梨子有看到一些教程，说搅动的时候只能用木铲子进行，就是因为铁勺子实在是太尖锐了。”
　　——真正的行家啊。
　　孙淼再一次在心中感慨，被别人发现自己的用心之处，真的会让孙淼有些许的骄傲。
　　这些歪在的东西都说完了，就轮到了最关键的时候——吃，也是最根本的味道。
　　梨子没着急用勺子盛一口汤喝，而是先用筷子，挑了一片牛肉片出来：“就是这个，梨子想吃的就是这个！很多地方的胡辣汤里面是不放牛肉片的，因为放了牛肉片价格肯定要贵的嘛，所以大家会选择直接用猪肉末。尤其是路边的小吃店，能有点肉末就算非常不错了。”
　　她用筷子挑起来，牛肉片在筷子上面，表面沾着的汤汁将掉不掉。随后，她张大嘴巴，一口将牛肉片吃进了嘴巴里。
　　这回，梨子倒是没有忘记说词，不过她只说了一句：“嗯~”那种因为吃到美食从内而外散发出的心满意足是怎么表演都没办法表演出来的，梨子会来孙淼的小摊吃这么多次，一个是因为孙淼的小吃真的特别好吃，一个是因为观众朋友们特别喜欢自己在吃到美食的时候露出的表情。
　　好吃的东西并不多，尤其是当了吃播之后，梨子不得不露出营业微笑。随着吃到的东西越来越多，能让她心满意足打从心底里喜欢的食物就越来越少。她在直播间露出满意表情的时候，也不多见了。
　　可是当她遇到了孙淼的摊子之后，她就能够发自真心露出笑容来。
　　她对着孙淼竖起了大拇指：“好吃！真的好吃！”说完这句话，她就开始埋头苦吃了。吃了一碗之后，她才继续对着摄像头说：“嗯，评判一碗胡辣汤好不好吃最关键的嘛，其实就是：颜色鲜亮艳丽、调味适当、同时鲜美纯正，还要没有膻味、冲鼻的气味，这些能做好，实际上已经算是不错的胡辣汤了。但小孙老板做到的，我觉得是极致了！”
　　梨子说完这句话之后，就继续吃了起来。这一回，她再也没抬起过头来，只是时不时发出一些：“嗯~”、“嗯！”、“哇！”的声音，来表达自己对胡辣汤的喜爱，以及“我吃东西真的有在说词啊”的反抗。
　　梨子的吃饭速度是快，六碗胡辣汤加上4个油馍头，分分钟就吃光了。吃完了以后，她和孙淼打了招呼，就走了。
　　今天因为有学生党在，孙淼早早就卖光了。她蹬着餐车回了家，做着每一天都没太大区别的事情，等到晚上苏瑞希回来的时候，她却给了孙淼迎头一棒。
　　“对了，我妈说明天我爸要跟她一大早去吃胡辣汤。”
　　孙淼额头上的冷汗一瞬间就滑下来了，自从上节目的那天，她就知道了自己的马甲肯定会被苏父给扒下来，但是没想到这么快。孙淼忍不住问：“啊……那、就是，叔叔是什么态度啊。”
　　在孙淼的心里，最难过的，就是苏父这一关了。苏母沈逸秋之前见过了，人美又温柔、说话还细声细气的，而且作为女性明显更能理解她们、宽容她们，但是苏父在孙淼心中，就不是这么个形象。
　　第一次见面，也就碰了个面点了头的那次，看着倒是挺好说话的，但是后面见得多了，难免会觉得苏父看上去，颇有几分那种封建大家长的威严。尤其是在助理面前，那真是说一不二的。
　　在苏氏集团产业园外面摆摊的时候，有一两次苏氏集团的人事总监和她唠嗑，还偷偷摸摸说苏父的小话，说他是个不苟言笑、特别严肃的人。就这么一个情况，孙淼怎么都觉得：这关难过啊。
　　所以问苏父是什么态度的时候，孙淼还有些紧张。
　　苏瑞希倒是觉得没什么，尤其是在和沈逸秋打过电话、通了气的情况下，所以她风轻云淡说了句：“能有什么态度啊，你放宽心把他当做一个平常的客人就好。”
　　这让孙淼怎么放宽心，她都快紧张死了：“啊？苏苏姐，叔叔会不会因为我们俩是女同，他不给你继承家业啊？他不会要你去国外选个精子怀孕继承家业吧？这怎么行呢，苏苏姐，这种事情很伤身体的，而且、而且我也不想有个、孩子……夹在我们中间。”
　　孙淼这是被两老口突袭小摊子的事情给打蒙了，说出的话都有些驴头不对马嘴的。这也和她在苏瑞希面前太过放松有关，不然这些话都秃噜不出来。
　　说完了之后，才意识到自己有多冲动，只能偏过头去，假装不看苏瑞希。
　　今天她做了笋丁香菇肉包，苏瑞希格外喜欢，她一边撕着包子变小了放自己嘴里，又觉得孙淼说的话不是一般的可乐。就说吧，自家爱人这样好玩，她能不逗逗她吗？
　　“所以啊，你明天要好好招待我爸妈，但也不用太过，你要是太过，反而会让他们发觉。你啊，就和平常一样就行。”
　　不过就算是要逗逗孙淼，苏瑞希也绝对不会说出什么“那如果说我爸真的这么要求我去做试管呢？”，这种话题有损她们情侣间的感情的好嘛。苏瑞希是傲娇，但不是笨蛋，什么话该说什么话不该说门清。
　　吃完了饭，孙淼还是在想那件事，等到晚上坐在沙发上看完电视之后，苏瑞希突然凑过去，拉起她的手放到自己肚子上：“我不会怀孕的，也不会去生孩子。要是能生，也生你的。”
　　“我们不能生孩子的。”孙淼脸红红的。
　　“不管，你再试试，指不定真能生呢。”
　　“流氓。”
　　苏瑞希笑了。
第242章 苏瑞希的双标
　　关于“孩子”这个话题，苏瑞希还是给了孙淼十足的安全感，晚上胡闹过后，两人躺在床上的时候，即便苏瑞希已经很累了，一身都是汗要孙淼抱着去洗澡，还是在浴缸里面贴着孙淼小声的说。
　　“我不会要孩子的，我们家也不会逼着我做出那样的事情来。我也不打算领养孩子，他们的财产得继承给我，等我们老死之前，把大多数财产都花光，然后剩下一点点捐出去。要是剩的很多，那也捐了，反正是我自己的钱，想怎么花怎么花。”
　　她说完，还亲了亲孙淼的脸颊。
　　不过她这种极致双标的话，孙淼并不是很明白：“他们不会生气，然后不把财产给你吗？”
　　“我妈不会，我爸也不会。哪怕我爸被我奶突然有一天洗脑了，他也不敢。”苏瑞希说的底气十足：“我爸讲究一个传宗接代，要让我继承财产，等到我手里了，就全由我自己做主了。”
　　她转过身去，浴缸里的水旋转之间发出了轻微的向上。苏瑞希捧着孙淼的脸：“就算是他们不把财产给我，我的前也够花。所以淼淼你别担心，就和对待普通客人一样对待他们一样就行了，别心焦。”
　　有这样的恋人，孙淼觉得是自己的福气。苏瑞希的性格也可爱，那种小傲娇的劲头让她格外欢喜；但同事，该认真的时候也非常认真，也会给足孙淼安全感，让她不会因为这样那样的小事，而患得患失。
　　想一想，自从她们在一起后，除了最初的一段时间，孙淼几乎没有因为她俩过大的经济差距而感到难受或者两人不匹配。虽然孙淼看上去是一个非常开朗乐观的人，但孙淼的不配得感很严重，她只能匹配上通过自己努力获得的事物，一旦某样东西超过自己的能力，她就会特别焦虑。
　　例如苏瑞希要把房子过户到她名下这种。
　　苏瑞希则是一个和孙淼完全相反的情况，她的配得感非常强，具体就表现对财产的双标上。没有很强的配得感，也干不出来这种事。也是这种配得感，让她可以心安理得享受孙淼的照顾，哪怕两人薪资对比明显，也可以让她淡定的接受来自孙淼的馈赠。
　　某种意义上来说，她俩还挺相称的。
　　在苏瑞希的安慰和解释下，孙淼的心终于放回了肚子里去，她点了点头，表示自己知道了。
　　等第二天到摆摊地方的时候，她还是用视线逡巡了一圈等待的人，果不其然，她在人群中发现了脸色有些臭臭的苏父和一脸温柔的沈逸秋。在这一刻，孙淼难得会觉得：唉，阿姨就是以前眼神不怎么好，怎么这么温柔的大美人，找了苏父这个天天黑脸的家伙。
　　其实苏父黑脸，还真不能怪他。今天是周二了，很多打工仔学生党真没那么空闲能够在工作日的大清老早六点多，跑到离自己学校、上班地点二十几公里甚至三四十公里的地方，就为了吃一顿早餐。
　　尤其之前两天一天是周末一天是周一，能过来先吃几口的，已经过来吃过了。虽然尝过了会让自己更馋，但终究还是让肚子满意了些，也就打算等过阵子再过来买胡辣汤吃。现在他们不来，“社会闲散人士”的富裕人，可就有了时间了。
　　这座城市说小不小，说大也不大。但有钱人就这么多，大家还都认识，哪怕不认识的，大家都是小孙老板的常客，看了之前那个采访视频之后，都认识苏父了。他们在孙淼没来的时候，就嘲笑苏父：“哟，苏总好久不见啊，上次见你还是在电视采访上。”
　　“可惜了今天没有采访，要是今天也有，苏总还能当食品展示支架，可惜啊。”
　　“哟，苏总，携爱人来吃特别符合一般人口味的小吃啊。”
　　更可气的是，他还看到徐子安和她小姐妹排在最前面，他招呼着想让徐子安跟自己换一下位置，结果徐子安的脑袋摇得和拨浪鼓一样：“这怎么能行呢？要是被小孙老板知道了，非把人拉入黑名单不可，苏叔叔，我们还是不要干这样的事情了。”
　　苏父好气，他可不信徐子安会不知道孙淼和苏瑞希她俩的关系，哪怕她不知道，她旁边的那闺蜜也比她聪明，能看不出来吗？既然知道孙淼是苏瑞希的女朋友、自己是苏瑞希的亲生父亲，那孙淼怎么也不可能把自己拉黑名单吧？
　　结果再一想，那这么长时间没看出来她俩有猫腻的自己，岂不是比徐子安还要笨？
　　一想到这一点，苏父的脸都黑了。这也是孙淼来的时候，看到苏父表情不太好的原因、
　　前面的嘻哈妹却没看到苏父的脸色，反而一脸得意的和旁边的亚比妹说：“苏叔叔还想跟我换位置，他是说不定不会被拉黑名单，但我被拉黑名单可怎么办啊？我难道还能去找苏姐给我从黑名单里放出来吗？”
　　她声音变小了，贴着亚比妹的耳朵讲悄悄话：“再说了，苏姐都要排队，我看啊，哪怕苏叔叔是苏姐的亲爹，小孙老板该无情拉黑名单的时候，一样会拉。”
　　亚比妹觉得她贴得太近了，把她往旁边捅了捅：“别离这么近，蹭到我妆了怎么办。”
　　今天的队伍排得要比往常慢一些，因为孙淼的客人一个个都说着“不着急不着急”，他们一个个有钱有闲的，能着急才怪了。等轮到苏父和沈逸秋的时候，也比平常的时间更晚一些。苏父早就迫不及待了，他站到孙淼面前，开口想要说些什么，但有些事又好当着别人的面说。
　　在苏父的观点里，同性恋可不是什么光彩的事情，难道他还能当着这么多的面，把自己女儿是同性恋的事情说出来？于是脸本来就黑的苏父，脸色更黑了。旁边的沈逸秋却很淡定，还拿胳膊捅了捅苏父。
　　“我们要8个油馍头、四份胡辣汤，小孙，麻烦了。”
　　沈逸秋刚要了这些，就听到旁边的苏父在那边说：“秋啊，咱大早上的不能吃这么油腻刺激，这对咱们身体不好。”
　　这一句话，倒是让孙淼对苏父的印象有所改观。沈逸秋却不管苏父的苦口婆心，反而说：“那你少吃点，8个油馍头我吃5个。”
　　苏父闭嘴了。
　　老两口拿着孙淼做好的早饭，去了一边空闲的位置。孙淼觉得沈逸秋的运气不错，每回想要在这边吃的时候，都能有个座位。这绝对不是苏父的运气，因为苏父有的时候，会买不到吃的。
　　两人坐在小桌子前面，吃得倒是很开心。之前说“油腻刺激对身体不好”的苏父，一口气就吃光了自己那份，还眼巴巴看着正在吃的沈逸秋。刚刚就不该说那些话，不然油馍头也不会只剩下2个自己吃了。
　　等到两人吃完了以后，沈逸秋也像普通食客一样，对着孙淼打了声招呼：“小孙，我们走了。”
　　苏父脸上还有些欲言又止，结果一句话没说出口，就被沈逸秋给带走了。孙淼悄悄在心底松了口气，还好有沈逸秋在，不然要是在这个时候独自面对苏父，她肯定会紧张的。
　　等到回家后，没想到还有一个重磅炸弹在等着孙淼，吃晚饭的时候，苏瑞希告诉她：“我妈妈让我们周日去家里看看，我爸也在，你别担心，就是喊你过去吃个饭。”她甚至补充了一句：“不过你别抱太大的期望，我妈做饭是真不好吃，还喜欢创新。”
　　苏瑞希说这句话的时候，真是一点没想到，其实做饭不好吃的人除了沈逸秋，还有她。不仅如此，她也喜欢创新。
　　西瓜冰沙这种只靠机器就能做出来的东西，下限理论上根本不会低到哪里去，但是沈逸秋喜欢创新啊，愣是给加了那么多糖，导致最后都甜齁了。不过有了苏瑞希的这个打岔，孙淼倒是没这么紧张了。
　　她扒了几口饭、思考了一阵子才问：“那我要带点什么吗？”
　　之前沈逸秋来她们家可是什么都没带，但那是长辈，她们俩是小辈；加上孙淼第一次上门，怎么也不可能空着手去。孙淼都打算直接开始搜索“第一次去未来丈母娘/婆婆家该点什么了”。结果苏瑞希却说：“昨天你做的那个笋丁香菇肉包挺好吃的，秃黄油我妈肯定也喜欢；再把之前她爱吃的折耳根辣酱给她装一点就算齐活。”
　　孙淼却有些担心：“会不会太便宜了？”
　　小红薯上面的帖子，关于男方或者女方礼数太少被挂的可不在少数。孙淼总觉得，就自己做的这些东西未免太便宜了，哪怕是去一般家庭都有点少，更何况是苏瑞希这种钟鸣鼎盛之家。
　　苏瑞希却并不这么觉得：“爱吃吃不爱吃算了，还嫌太便宜了。那个笋丁香菇肉包我真的很喜欢，他们要是不吃我们就带回来自己吃。”苏瑞希说的义正言辞的，孙淼在这一刻，怀疑是苏瑞希自己想吃。
　　但想来，带什么礼物还是听苏瑞希的比较好，不过，等到15号，胡辣汤摆摊的倒数第二天，孙淼去买一些晚上做饭需要的食材时，还是逛了一遍家中附近那个超市。后天17号周日，她和苏瑞希都休息，正是约好要去拜访的日子。
　　思来想去，孙淼决定还是稍微注重点礼数，除了那些自己做的，也带一点礼盒过去。就是不知道，自己挑得他们会不会喜欢。
第243章 十一去哪玩
　　孙淼还参考了很多网上的帖子，有很多人第一次见婆婆，会买一些护肤品，一套两千左右，这个价格对于普通家庭来说已经非常昂贵了。但是落在孙淼这儿，就有些便宜了。苏瑞希平时用的那些，她就买不起，换做给未来婆婆/丈母娘买，总不能买的比平日里苏瑞希用得便宜吧。
　　那真买那么贵的……孙淼心疼。
　　呜呜呜，她可悲的小市民见识，真的买不起那么贵的护肤品，她平日里用的都只是几百块钱的，要是一口气买大几千甚至1个W的，她真的会心疼。
　　但要是给苏瑞希买，说不定孙淼咬咬牙就买下了。
　　虽然很对不起沈女士，但她真的舍不得买那么贵的护肤品当礼物，以孙淼的性子，估计也就买点礼盒。逛了一会儿超市，她买了一个各种口味的进口果汁礼盒，一礼盒要她588，这就是一颗狮子头、一道扒原壳鲍鱼的价格，孙淼着实有些心痛。
　　她总觉得，她自己做的口味应该也不会比这个礼盒差。
　　另外，还买了两盒黑枸杞，一盒就是388。
　　礼盒装的东西，真的太贵了！
　　另外瞎七搭八挑选了一些礼品，结账的时候，孙淼看着账单上面的小钱钱就冲着5K去了。她不由安慰安慰自己，大家去见家长，也都是要买这么多东西的！
　　等她从超市里面出来，扔上餐车，回到家里之后，她还得做笋丁香菇肉包。明天苏瑞希也休息，有她在，孙淼估计也会发懒，想要和苏瑞希一起睡午觉、什么都不干。这样不好，孙淼却很享受这样的时光。
　　所以为了明天能够和苏瑞希一起睡午觉、一起发懒，孙淼还是决定，在今天就把要带的东西都准备好，包括吃食。
　　孙淼首先要做的就是苏瑞希最近很喜欢的笋丁香菇肉包，这个做起来其实不麻烦。因为笋和香菇用的都是干货，直接选用那家超市的笋干和干香菇就行了。孙淼之前买过，品质还不错，虽然价格要贵一点，但孙淼也能接受。
　　清洗干净后再一次拧干水分，毕竟是超市买的干货，总要清洗一下孙淼才能接受。之后切成丁状备用，同样的，猪肉也直接切丁。有的地方做这种包子，会用卤肉丁，更入味。但苏瑞希比较喜欢淡口的东西，所以孙淼选择的是新鲜肉。
　　将三者1:1:1比例调和，加入葱花蒜末搅拌均匀，这之后，再加入调味料。盐、糖这种自不用多说，耗油、酱油、味精也要放进去，再一次搅拌让味道充分混合之后，就要加入香油和猪肉。
　　猪油的味道很重，市面上买的苏瑞希都很不喜欢，所以连猪肉都是孙淼趁着休息的时候，特意买了猪板肉回来自己熬制的。孙淼熬制出来的猪油，不仅没有那种很油腻、荤腥的味道，反而看起来干干净净的。
　　也不知道是苏瑞希的心理作用还是确实如此，反正换了孙淼自己做的猪油之后，她顿时觉得连菜都比之前更好吃、更合她的胃口了。
　　到了这一步，搅拌好了之后就可以放在旁边静置，转而开始和面。面粉倒入开会，一边倒入一边用筷子搅拌上劲。做包子皮对于孙淼来说可谓是手到擒来，她做的面食太多了。也没办法，国内的路边小吃，大多数都是碳水，面食是其中不可或缺的一环。
　　包子皮做好，将料子包入皮中，一个包子就算成型了。孙淼提前买了专门放包子的那种托盘，一个格子一个格子的那种，为了防止包子和底板粘连，孙淼还特意洒了点面粉上去。
　　当两个托盘都盛满了包子之后，孙淼才将之放入冰柜里，等待着后天拿出来直接带到苏瑞希老家。秃黄油和折耳根辣酱做起来都简单，折耳根辣酱更是还有一些库存。好在孙淼来到苏瑞希家以后，整了很多机器，还有密封设备。
　　要不是有这些设备，孙淼都不知道该如何保存。
　　这次给苏瑞希老家送东西，也算是清了一波库存。
　　第二天，也就是摆摊最后一天的时候，来了很多陌生的客人，还有不少操着一口地道的豫省口音。有一些还是上了年纪的，他们说话孙淼甚至有些不明白，例如前面的老奶奶，开口就是一句：“这女哩一看都是个麻利人。”一开始孙淼不确定“女哩”是什么意思，但结合上下文一看，就明白了：是夸自己做的好呢。
　　后面还有小一辈的用普通话解释：“我是因为听说这边的胡辣汤很好吃，才带奶奶来的。她不太会说普通话，不好意思啊小孙老板。”
　　“没事没事，我听得懂呢。”
　　豫省方言其实都大部分人都能听得懂的，和普通话很像。但他们还有一个标志性的“中”。当小辈扶着老奶奶到一边去吃胡辣汤的时候，孙淼还听见那小辈说：“奶，可中？”
　　奶奶竖起了大拇指，回答她：“太中咧！”
　　听到这儿，孙淼也都高兴了点。
　　这天摆完了，孙淼推着餐车回家，就看到苏瑞希在家里把自己偷偷摸摸藏起来的那些礼盒装都拿了出来，苏瑞希还有些好笑：“淼淼，都说不用准备多少了，你还去买了这些礼盒。”她话锋一转：“花了不少钱吧？”
　　孙淼有些不好意思，但还是小声回答道：“其实还好啦，没有多少。”说是这么说，但孙淼脸上还是露出了一丝肉痛的表情，因为这可是5千块大洋啊！对于穿越前还在公司上班的孙淼来说，那可是一个月的工资！
　　苏瑞希其实看出了孙淼的肉痛，但她环着手臂看着，只是笑了笑。本来今天放假，怎么也得做些比较少儿不宜的事情，可是苏瑞希凑过去的时候却被孙淼严词拒绝了：“苏苏姐，明天要去见叔叔阿姨了，我们要省着点力气的。”
　　苏瑞希愣了下，没忍住，笑出了声：“那你明天下午要补偿给我。”
　　在情事一事上，苏瑞希可以说是食髓知味了，孙淼对她的爱抚让她如饥似渴，每周末不缠着孙淼胡闹好长时间，都算苏瑞希改了性子。就算被孙淼拒绝了，苏瑞希也没生气，但该做的事情，是不能被孙淼给逃掉的。
　　听到苏瑞希这么说，孙淼除了答应，也没有第二个选择。
　　休息日一早，孙淼就把苏瑞希给拉了起来，哪怕苏瑞希的起床气犯了在那边说：“太早了！真的太早了！他们说不定还没醒呢！”也没逃过孙淼的制裁。九月中旬，这座城市的气温还是很高，短袖短裤都算比较合适的穿着。
　　但第一次上门，孙淼打算穿得正式一点，愣是给自己换成了长裤，至于上半身，她还是选了简单的白T，头发也老老实实在身后扎了个马尾辫。苏瑞希刷牙的时候，从卫生间里面把脑袋给探了出来，看着孙淼就话语含糊的说：“淼淼，你这和平时也没啥区别呢，你的裙子呢？”
　　“穿裙子不太好吧，就这样和平时一样，说不定阿姨还能看我顺眼点。”
　　和简约质朴的孙淼相比，那苏瑞希就穿得太时尚了。一字肩的淡蓝色上衣，下面穿了一条不规则的淡色裙子，开车的时候穿着简单舒适的跟脚平底鞋，看着又好看又有活力。看苏瑞希的穿着，就知道苏家绝对不是什么封建的家庭。
　　但是穿平日里的衣服，会让孙淼更加自在些。
　　苏瑞希本来想帮着孙淼把东西送到后备箱里面的，但是孙淼说了一句：“不用的，我自己就行了。苏苏姐你都换了衣服了，别粘上灰了。”听到孙淼这么说，苏瑞希就没再上前，反而看着孙淼像个小蚂蚁一样，忙前忙后把准备的东西一点一点搬上车。
　　昨天苏瑞希是说孙淼没必要整这么多，但是看着孙淼像个小蚂蚁忙碌的样子，她还是挺高兴的。因为孙淼会这么做，完全是一样——孙淼真的很喜欢自己。如果不是喜欢，哪里有必要准备那么多呢？
　　光是想到这一点，就会让苏瑞希觉得心头都软软的。
　　等小蚂蚁孙淼搬完了东西，苏瑞希向前一步压下后备箱的门，拉着孙淼就坐到了前面去。在车上，苏瑞希还顺口问了一下“十一”的事情：“你的系统给你放假吗？要是放假，我们出去玩吧。你想去哪里玩？”
　　孙淼没想好，但是关于前面一个话题她还是可以回答的：“系统人挺好的，多半会给我放假的。”
　　“嗯，我们之前看过了大海；沙漠你想去看吗？沙漠里的星星特别漂亮，我早就想带你去看一次了。”
　　孙淼愣了下，她对于这种自己没去过的地方，也确实想去看的：“我想。”
　　苏瑞希笑了起来，前面的红绿灯时间很长，但苏瑞希却觉得转瞬即逝：“那就这么说了，我们十一放假的时候，就去沙漠里看星星。”
　　听到苏瑞希说的，孙淼也不由有些期待，她已经幻象那星空会有多么好看了。但是想了一会儿之后，又忍不住问：“可是十一沙漠会不会有很多人啊？毕竟大家都休息，说不定会有很多人，到时候出去恐怕是人山人海的。”
　　苏瑞希不以为意：“要玩也是去江浙沪啊，或者长城天安门这种，怎么可能会去沙漠里面人挤人啊。”
　　在她们俩聊得漫无边际的时候，苏瑞希的车停下来。孙淼愣了一下，看着面前的铁艺大门，忍不住问：“是到小区门口了吗？”
第244章 希希最爱吃的
　　当孙淼问出“是到小区门口了吗”这句话的时候，苏瑞希就暗道不好。孙淼是个什么样的人，她现在也很了解。孙淼小富即安的小市民心态，一直在影响着她。孙淼可能知道苏瑞希很有钱，但对于苏瑞希到底有多有钱，并没有那种很直观的理解。
　　就像大家都知道全国首富很有钱，出行说不定真的都是坐直升飞机的，但是当首富的直升飞机到自己面前的时候，那又是另一种感受。
　　孙淼也是同样的情况，她是知道苏家非常有钱，甚至那个产业园都是苏家的。她还悄悄搜索了一下，网上说苏父是这座城市首富的有利竞争者。这个头衔的含金量，可以说爆表的，就算是和全国首富竞争一下，也无不可。
　　可是她看了之后，觉得还是离她太远，就抛在了脑后。
　　结果到了这个时候，看到一座小山头，又大又华丽的铁艺大门，和大门后面那铺设的望不到头的水泥路的时候，孙淼真的有些懵圈。所以孙淼，才问出了这句话。
　　苏瑞希打着哈哈：“也可以这么说吧。”
　　但实际上，要她承认从这座铁艺大门开始后面那一座小山头都是她们家的话，就有些困难了。这座铁艺大门不仅大，还上了高科技，在检测到苏瑞希车牌的一刻，都无需他人控制，铁艺大门离得很远就直接打开，苏瑞希无需减速，就能直接进入到家中。
　　在开了一小段路之后，苏瑞希的车停在了大门口，带着孙淼就直接下了车，下车后有专门的人负责把苏瑞希的车开到车库里面去，等到苏瑞希需要的时候再开到门口。孙淼看到此情此景，以及一路进来只有这一栋主建筑，孙淼也就明白了：什么小区！是自己犯傻了，根本就没有小区，自始至终都只有苏瑞希她们一家住在这里！
　　在这一刻，孙淼感觉到些许的尴尬，还体验到了什么叫做真正的富人。她都没敢想，苏瑞希家里能有钱成这个样子。孙淼不由感慨：“苏苏姐，你家真的好有钱啊。”
　　苏瑞希在那边和家里的帮佣沟通，告诉他们后备箱里面还有东西。这时候正好回过头来，她耸了下肩：“还好吧。”等到东西都拿下来后，才跟孙淼一人提着两三提，往里面走。
　　刚进入大门，沈逸秋就迎了上来，苏父沉这个脸站在后面。沈逸秋开口：“来都来了，还带什么吃的。”说着话呢，她的眼睛却往孙淼和苏瑞希的手上看，结果在看到几箱礼盒的时候，难免有些丧气。
　　苏父当然清楚沈逸秋的想法，直接就开了口：“而且还是送的礼盒，这也太没诚意了。”
　　苏瑞希看了苏父一眼，倒是没有对着苏父说什么，而是看向沈逸秋：“昨天淼淼就在家里准备了，给你带的折耳根辣酱、秃黄油，还准备了笋丁香菇肉包，放着整一下就能吃。”
　　好嘛，孙淼还是带了自己做的东西的，这让沈逸秋立马喜笑颜开起来。苏父看着沈逸秋这么容易被收买，还有点吃味，只能梗着脖子说：“还不知道好不好吃呢，你们就这么高兴。”
　　三个人热切的很，也没管他，沈逸秋伸出手握住孙淼的，就把她往里面带。等坐到了沙发上的时候，她还不忘记询问孙淼：“那个笋丁香菇肉包要蒸多久？放多少水蒸啊？”
　　孙淼听到沈逸秋这么说，连忙表示一波：“阿姨，我来蒸吧，给打个样，回头你们也更好自己蒸。”
　　沈逸秋想听到的就是这个，她乐呵呵的，反手就带着孙淼进了自己家厨房。孙淼从已经收拾出来的，自己准备的那两大盒包子里面拿出一盒，找到蒸锅放了水就开始整了起来。
　　进行定时状态后，孙淼才有时间来观察苏家的厨房。怎么说，不愧是有钱人家，苏瑞希家的厨房已经很大了，孙淼觉得自己在里面十八般武艺都施展得开，可没想到，苏家的厨房更是厉害。最让孙淼吃惊的是，还有个土灶台。
　　土灶台和这个厨房其实有些不相称，但是土灶台可以说是很多做菜人的梦想了。主要是它特别大，炒菜的话也许用不到，但平日里做点个锅把、蒸点菜，再或者是做一大家子的菜、乱炖什么的，不要太合适。
　　孙淼的眼神就落在上面，未曾下来过。沈逸秋看了，还解释了一下：“是你叔叔一定要的，他可喜欢土灶台了，说特别有用，我们才专门砌了一个。之前还说要放在外面的，结果还是没能说过你叔叔，愣是给放在了里面。”
　　“土灶台挺好的。”
　　孙淼这么说了一句：“我当时在孤儿院的时候，那时候还比较穷，院里面用的就是土灶台。我们年纪不大的时候，就喜欢吃土灶台做出来的锅把，特别脆。可好吃了。”孙淼的话里带点追忆，似乎是想到了小时候和二三小朋友一起手里拿着锅把，到处玩的情景。
　　其实这样的景象，并不少见，不管是沈逸秋还是苏父，都有这样的记忆。
　　“啊，你还吃到过土灶呢，希希小时候就没有怎么吃过了。这个土灶台虽然顺了她爸的意思给垒起来了，但实际上并没有怎么用过。”
　　在说话的时候，孙淼也靠近了土灶台。小时候的土灶台，那是真的土里土气的，而苏家的土灶台却用了很好的砖块，摸上去凉凉的、也没什么灰，但就和沈逸秋说的一样，基本没在用的。
　　“因为现在的灶也很有用嘛，不过柴火饭也好吃，锅把也好吃的。”
　　如果是苏瑞希家里的土灶台，孙淼估计就会兴冲冲的自己挽着袖子上来做一份了。但毕竟是在苏家，孙淼还是收敛着的。不过假以时日，她肯定能在苏家的厨房登堂入室。
　　这会子苏家聘请的厨师也来了，喊了一声夫人好，又对着孙淼点了点头，就开始制作今天的午餐。孙淼看了一会儿，心想大厨不愧是大厨，果然还是有两把刷子的。就是她没看一会儿，就被沈逸秋给拉走了。她特别自豪地和孙淼说：“来，我来做点菜给你们尝尝。尤其是这个，椒盐排骨，希希最爱吃了。”
　　听到“椒盐排骨”四个字的时候，孙淼有些绷不住了。她虽然不知道沈逸秋的椒盐排骨做的怎么样，但后面那句“希希最爱吃了”就满满都是槽点。
　　苏瑞希的口味，这个世界上恐怕没有人比孙淼拿捏的更清楚。苏瑞希就不喜欢吃味道重的东西，更何况是“椒盐”这种口味。孙淼做的很多东西她都爱吃，哪怕是炸串这种她也能接受。但要说最爱，那肯定还是各种汤品和炒时蔬。
　　笋丁香菇肉包这样的包子，她最近也很爱吃，秃黄油也是她的心头好。
　　但最爱吃的，绝对没有椒盐排骨。椒盐大虾她都只是一般，更何况还是膻味更重的排骨。
　　可沈逸秋信誓旦旦的样子，让孙淼也陷入了一点怀疑：难道是沈逸秋有什么不为人知的配方，或者是母爱的伟大就在这里，哪怕是苏瑞希不喜欢吃的东西，但因为有了“妈妈的味道”，所以格外让人喜欢？
　　孙淼只能站在旁边围观。
　　然而沈逸秋做的第一个程序，就让孙淼的眉头想要紧紧皱起来，她还谨记着这是沈逸秋、苏瑞希的亲妈，才努力保持着笑容。沈逸秋第一步，先加入了料酒进行腌制。这一步其实是没有错的，但是沈逸秋放的料酒也太多了点。
　　以沈逸秋倒入料酒的豪迈姿势，让孙淼不由想到以前看到的一个新闻。高速路段交警拦下了一名司机进行测量，经检测，这名司机为酒驾。但是面对铁一般的事实，他简称自己并没有喝酒。到了最后，竟然是因为自己母亲炖得鸡汤里面加入了过量料酒。
　　现在，孙淼就有这种既视感。
　　不是……这样真的有去腥去味吗？好吧，某种意义上来说，确实是去腥去味的。就是取而代之的，是浓重的料酒味道。
　　在排骨腌制的过程中，沈逸秋开始了制作椒盐的过程。灯笼椒切碎，加入充分的食盐，而后在大锅里进行炒制。直到这一步都没有什么问题，看得出来，沈逸秋对于椒盐排骨却是烂熟于心。就是……为什么排骨要放那么多料酒啊。
　　孙淼还是对之前的步骤耿耿于怀。
　　在这之后，将炒制好的料子磨成粉，再将味精加入进去，重新调和。
　　沈逸秋对于制作椒盐真的很有心得，看得出来，她自己也很满意自己从零开始的制作过程。确实是没什么问题啦，只不过放的是灯笼椒……会很辣的啊。她家的苏苏姐，哪里能吃这么辣的东西？沈逸秋下的手还挺重的，看椒盐的颜色就能看出一二来。
　　要是孙淼，肯定会很乐意见到，但是苏瑞希，恐怕已经想着逃跑。
　　接下来，就到了最重要的步骤——开始具体制作椒盐排骨。
　　首先，下入宽油。苏家的厨房就是那种很标准、很大的餐厅后厨，沈逸秋直接霸占了一个料理位，还倒入了很多的油。等油烧热，到六成的时候，她就开始下入腌制好的排骨。
　　沈逸秋在排骨上的腌制真的有很大的问题，所以在下入排骨的时候，那油锅砰砰作响。六成热的油其实并不会炸开这么大的油花，但沈逸秋下下去的时候，就连孙淼也情不自禁往旁边躲。
第245章 叔叔你也吃
　　有的人做菜，好像在打仗。
　　孙淼第一次如此只直观的感受到这一点，是真的很像在打仗，她都必须远离，才能保证自己不被油花给溅到。沈逸秋甚至不知道从哪里拿出了一个锅盖，牢牢挡在自己身前。
　　看她退后、举起锅盖保护自己的行为，孙淼就知道，沈逸秋已经不是第一次遇到炸锅的事情了。
　　不仅如此，周围其他人都躲得远远的，生怕被误伤。面对着这么困难的情况，沈逸秋还要迎难而上，只能说：母爱确实很伟大。
　　但是在沈逸秋忙着躲避的时候，孙淼又发现了一件事：排骨，好像要炸老了。做椒盐排骨，前面油炸的时候其实用不了太久时间，一分钟就足够了。因为后面还有用椒盐炒制的环节，这一步并不需要将排骨炸熟。
　　结果沈逸秋忙着躲避，这个功夫花了点时间，后面又拿着锅铲翻炒了一下，又花了点时间。等到她用大沥勺捞起来的时候，孙淼觉得……多半是老了。
　　接下来，则需要炸蒜泥。椒盐排骨，没有蒜泥，那味道可是少了一大半还有余。炸过的蒜泥再炒制，也更加好吃。再加上油锅已经热了，稍微过一遍就行。结果就是这个步骤，沈逸秋也能出问题。
　　她把……蒜泥直接丢了下去。
　　看到这一幕，孙淼深吸一口气，很好。这一锅油，怕是不能用了。蒜泥那么细小，要是进了油锅，多半就没有再全部捞起来的可能了。这锅油必须小心翼翼过滤干净，还有可能会有个别炸老、炸黑、炸苦的蒜泥沉底，导致油的味道都变奇怪。
　　看样子，沈逸秋是不打算处理这个油的，而旁边的大厨已经摆出了苦瓜脸。看样子，善后的工作多半是由大厨来做的。
　　只是孙淼在旁边看着，觉得蒜泥好像也有点炸过头了。只要是蒜，就不能多炸，炸多了一定会发苦的。看到沈逸秋的操作，孙淼就想倒吸一口凉气。她再三劝告自己，这是苏瑞希的亲妈、亲的、是妈！
　　这样告诫自己几个回合，孙淼才能稳住自己想要插手的心。
　　炸完蒜泥之后，还要升到中火，然后下入排骨复炸，这个时候排骨已经定型，复炸可以让排骨进一步被炸熟……就是等等，原来是要沈逸秋还准备了复炸这个动作？！
　　那刚才，炸定型的时候真的炸的太久了啊！
　　复炸也只需要三分钟，还是那句话，待会儿还要入锅的，炸太久会老的。可是沈逸秋，她总觉得炸少了会让排骨不熟，到时候吃会拉肚子，所以哪怕是复炸，她也炸了很久。
　　得有五分钟了吧。
　　孙淼估算着时间，她已经彻底放弃插手沈逸秋制作椒盐排骨了，因为就算她现在插手下去，那椒盐排骨也不会好吃。
　　孙淼只是个厨子，还是做小吃的，不是厨神，能化腐朽为神奇。说实在话，当厨师的都办不到这一点，毕竟从根本上，食材对厨师来说就特别重要了。这中途已经做坏了的情况下再接手……那可真不成啊。
　　炸成金黄色以后，就能捞出锅来了。就是沈逸秋做的这个，根本就不是金黄色。虽然看着颜色还行吧，但肯定已经老了，也不是说老得咬不动的那种，但吃一口，绝对会让牙齿上下都在用力。
　　捞出控油，这个油锅由厨师来收拾。沈逸秋应该在厨房里做过很多次椒盐排骨了，所以厨师插入的时间非常巧妙，几乎是在沈逸秋捞出排骨的下一刻，他就过来回收油锅了。
　　沈逸秋还有点小骄傲，那小表情和苏瑞希有个八成相似。
　　“这个油还要收集起来然后过滤，下次做别的菜的时候再利用的。不能因为用过一次，就直接扔掉，那样太浪费了。”
　　“嗯，是这样的。”
　　孙淼虽然口中表示赞同，但是她撇向厨师的眼神中，却带着一点怜悯：这锅油，要不咱就别用了吧。里面沉底的渣滓倒是好去掉，但是已经被炸苦了的蒜泥和炸老了的排骨给玷污了啊。
　　要是一般厨师或者小店就算了，咱过滤一下还能接着使用。但大厨怎么说也是个大厨，总归平日里都是精益求精的。用这样的油，大厨自己恐怕都觉得憋屈。
　　可沈逸秋说的也对，就炸了点东西就扔掉，未免太可惜。过滤沉淀一下……也、也不是不能用。
　　油锅有了去处后，沈逸秋又架起了一口锅子了，起锅烧油，这回是正儿八经开始做菜了。油热了之后，现将葱姜之类的撒进去，孙淼看了眼配菜盘，上面还有一些小米椒。
　　小米椒应该……不是很辣吧？
　　孙淼在心中打起了鼓，但不管怎么说，这一盘子小料下进去后，那香味一瞬间就上来了。这之后，再下入排骨、蒜末，整个一个爆炒。最后再加入提前打好的椒盐，翻炒一下，就能出锅。
　　这一步，应该没什么问题的，只要能出锅，就算平稳收工。但不得不说，沈逸秋还是太有创造力了。首先，她椒盐就下了很多。椒盐是大料，味道很重的，一般情况下根本不需要用多少。
　　更何况，沈逸秋自己打的椒盐，那味道闻着还挺重，收着手放一点，就能带出味道来了。
　　结果，她手好重。就是那种白瓷勺子，一勺子下去大半勺，孙淼在后面看着都心惊肉跳的。
　　结果还没完，接下来，沈逸秋更是突破了孙淼的理解……她倒入了半碗水，拿起锅盖，闷了一下。孙淼有些茫然了，她用困惑的眼神看向大厨，大厨也看了看她，但是大厨已经习以为常。
　　偏偏沈逸秋还特别骄傲：“再闷一下，排骨会更软烂，希希也会更喜欢。”
　　——不是你确定吗阿姨？椒盐排骨，不是就吃脆脆的感觉吗？还要闷一下的嘛？
　　孙淼在这一刻，疑似失去了所有的手段和勇气，只能沈逸秋说什么就是什么了。但她没想到，在出锅前，沈逸秋还能给自己来个重击。她给锅里面，撒了一点糖。
　　这时候，孙淼觉得需要掐人中抢救。
　　这回是彻底出锅了，直接放在了盘子上。还整了挺大一个盘子，沈逸秋做的数量也不少。但是看着那盘子，孙淼就没什么食欲。
　　孙淼自认为自己都不是一个很挑食的人，啥都能对付几口，但看这个，那是真不行啊。沈逸秋还给整了两片香菜叶子，放在了椒盐排骨上当做点缀。
　　——阿门，苏苏姐吃不了香菜味道这么重的东西吧，闻到都够呛。
　　孙淼决定待会儿自个儿就把香菜叶子给消灭了，免得苏瑞希闻到难受。沈逸秋看起来相当满意，指挥阿姨一会儿端出去，又去看孙淼的包子。已经蒸好了，孙淼提议先别揭开来。会有水蒸气落下来，等待会儿散点热气再吃会更好。
　　等中午坐到苏家餐桌上的时候，苏瑞希还侧过头，小声和孙淼说：“你看到我妈做椒盐排骨了？”
　　“嗯……”
　　孙淼有些不太明白：“为什么阿姨会说你最喜欢吃这个？”
　　“因为对比起其它的来说算是不错的了。”
　　听完这句话，孙淼看着苏瑞希的眼里都装满了同情。苏瑞希却不以为意：“其实还好，毕竟我妈自己也忙，研究所那边几乎天天要去的，所以给我做菜的机会也不多，家里也请了厨师什么的。”
　　她妈做菜，总归还不至于吃死人，而且偶尔吃一两口，就当是全了孝心。
　　孙淼还是觉得苏瑞希好委屈啊，尤其是平日里自己都捧在手心里生怕摔了、饿了，结果回家来还要吃这样的“创意菜”，她真的好心疼啊。
　　不过说实话，自从和孙淼在一起后，苏瑞希还真没吃过她妈做的饭菜。别的不说了，她在外面吃得都比较少，每次回到家里要不自己带点孙淼做的，要不干脆就是吃个半饱过来的。
　　苏瑞希压根不会留下吃午饭晚饭，根本没有给沈逸秋发挥的机会。
　　也就是这次，孙淼第一次上门拜访，要是不留下吃个午饭未免有些说不过去，要不然以苏瑞希的作风，肯定放下东西就走。沈逸秋和苏父偶尔去她们家里蹭饭这件事她可以忍，但是她们俩来苏家蹭饭这件事，她是真的不行。
　　到了饭桌上，阿姨把孙淼蒸好的包子端了上来。苏瑞希眼疾手快，将阿姨端着的盘子给拦在了自己身前，她先不客气的给自己还有孙淼每人拿了两个，才心满意足准备开吃。
　　可是到了这个时候，沈逸秋就开始发挥自己的母爱了：“希希、小孙，都吃啊，这是我特地做的椒盐排骨，希希特别喜欢，小孙你也尝尝看。”
　　看向椒盐排骨的时候，苏瑞希明显深吸了一口气，再看向对面的苏父，他的表情里面明显带着一点幸灾乐祸。光是看他这副表情，孙淼也猜到了：苏父，也是受害人之一。
　　但是现在这位受害人却为虎作伥，向着孙淼和苏瑞希热情推荐这份椒盐排骨：“就是啊，快吃啊。之前你妈说让你带……小孙回来的时候，就已经想好要做了，今天早上一早就叮嘱阿姨一定要买小排的，可别浪费了你妈……”他又看向孙淼：“和你阿姨的一番心意。”
　　话都说到了这个份上，再不吃就不礼貌了。
　　孙淼倒是不介意，就算再难吃，估计也就是苏苏姐西瓜冰沙那个水平，她扬起了灿烂的微笑：“客随主便，叔叔你也吃。”
第245章 过关了
　　绝对不要轻易引起仇恨，更不要幸灾乐祸，不然就会像苏父一样，搬起石头打自己的脚。
　　沈逸秋看向了苏父：“对啊，你之前和希希一样，都挺喜欢吃的。希希这么长时间没回来，我就没做。难得做了一次，你也吃点吧。”
　　苏瑞希更是使出了杀手锏，她直接伸出筷子，夹了一块排骨。排骨被夹起的时候，还有点拉丝的感觉……那是沈逸秋撒下的白糖，起了至关重要的作用。
　　当着沈逸秋的面，苏父也没办法推诿，只能眼睁睁看着排骨，落到了自己的碗中。
　　孙淼也动了筷子，她还有点小心机，夹起排骨的同时将那两根香菜叶子给拿了下来。苏瑞希是真吃不了香菜，孙淼懂她，所以才特别主动。
　　和孙淼想的一样，眼见着香菜叶子被孙淼夹走，旁边的苏瑞希都放松了一些。这之后，苏瑞希还是没有直接给自己夹排骨吃，反而是用筷子夹起了自己碗里的笋丁香菇肉包，先吃了一口再说。
　　她这一口，就是小半个包子，等做足了心理建设之后，苏瑞希才伸出筷子，夹了一块排骨回来。
　　旁边的孙淼，却已经是吃了一块了。
　　刚入嘴的瞬间，怎么说呢，因为味道很复杂，让孙淼一时半会分辨不出到底好不好吃，可等到吃了几口之后，就会发现——那是真不好吃啊。
　　也不是说难吃到要人命的程度，就是觉得不行。一个是味道太复杂了，一个是排骨有点太老了。还夹着点炸得发苦的蒜泥，更是让整个菜的味道都下降了好几个档次。
　　一般来说，椒盐排骨怎么也做不难吃的。更何况，沈逸秋还舍得放油。哪怕是空气炸锅精简版，也应该不会难吃的。但沈逸秋自己发挥了的结果，就是这样。
　　也不能说难吃到人神共愤的程度，但要是有的选，孙淼也不会吃这个。
　　她面无表情嘎巴嘎巴吃完了一块排骨，那镇定自若的模样搞得苏瑞希还以为今天她妈做的没那么难吃呢。结果可好，自己吃完了一块后，她直接把剩下来的那一个包子全部干掉。
　　苏父和她相比，也差不了多少。他伸出手，夹了一个包子就回来了。在这一刻，苏父也发现了苏瑞希的小心思——故意的吧，离自己那么近，离他那么远。
　　拿了一个包子之后，苏父直接开啃了。说实话，孙淼做的那和沈逸秋做的就完全不是一个味道。苏父根本不知道，孙淼怎么能做的这么好吃，而且每一个小吃，都好吃到他心底里去了。
　　这包子蒸出来，大大软软白胖胖一个，看着还有点可爱。拿到手里的时候，感觉有几分热气，但还能拿着。苏父倒是没急着吃，反而和苏瑞希一样，用手先撕了开来。
　　苏瑞希看到了，免不得在心底嘀咕一句“学人精”。
　　苏父却不在意，反而仔细观察起了包子。他手劲用得比较搭，那包子就在苏父眼前，被他掰成了两半。包子被掰开以后，里面包裹着的热气和香味顿时就涌了上来。
　　不管是笋丁还是香菇，都是极为鲜美的食材，哪怕用的是干货，当那阵香气扑面而来的时候，都会让人忍不住在口中分泌口水。现在的苏父，就觉得自己的嘴巴不听使唤一样，聚集了很多的口水。
　　这让苏父不得不吞咽一下，才能继续稳住道心，观看这个包子。说实在话，这包子，实在是太诱人了。撕开包子的那一刻，里面的料子没有全都撒漏出来，而是规规矩矩的留在被撕开的包子皮上。
　　可以看见泛着油光的笋丁、香菇丁河肉丁如此和谐，夹杂在一块，似乎在对人无声的诉说：怎么，你不想吃我吗？别骗人了，你超想吃的。
　　哪怕是苏父也无力反抗，他是真的想吃。
　　尤其是那一丝一缕的香味，正在不停钻入鼻中。苏父咬了咬牙，张开嘴，就将一半都塞入了嘴巴里。他的嘴巴是真大啊，一口就能干掉半个包子。孙淼做的还不是那种小包子，就是标准尺寸的，苏父还是能一口半个。
　　塞到嘴巴里后，苏父就闭上了嘴巴，任凭包子这么烫，好像在他口中战斗一样，也不忍张开嘴，生怕香味都散了出去。至于味道，那更是不用说——孙淼做的，就没有难吃的。
　　而且这半个包子，还将之前吃椒盐排骨留下的不好的感觉，全都冲刷殆尽。让苏父，除了面前的包子，已经想不到其他事。
　　另外那半个，也很快进了苏父的嘴巴里。他吃的太快了，那毕竟是包子，这让苏父被噎到了一点。沈逸秋就坐在苏父旁边，看着他这样，一副没脸看的表情。
　　可当着孙淼和苏瑞希，她也不好太绝情，只能给苏父递了杯水：“别着急，你吃这么快干什么？也没人和你抢。”
　　怎么就没人而后他抢了呢，那对面的苏瑞希，不一直在虎视眈眈看着包子吗？
　　苏父刚喝一口水，将包子咽下去，就听到苏瑞希不怀好意的提问：“爸，包子怎么样，好吃吗？”
　　“……”这个问题，相当于把苏父架在火上烤，尤其是孙淼还在面前。这时候要是回答好吃，那不是让自己在孙淼面前一点威严都没有了吗？日后、日后还怎么板着脸教训人，让她好好对自己女儿？
　　苏父在苏瑞希出生的那天，就一直在设想，自己要如何刁难自己未来女婿，必定不能使自家女儿受到一点委屈。但一抬头，看到的是孙淼亮晶晶的眼睛。
　　她也是个小姑娘，还比苏瑞希更加年轻，双眼里满是星光，仿佛非常期待自己的回答。
　　——不是啊！这样的一个小姑娘，让他曾几何时做过的假设全都被推翻了啊！
　　苏父真的很生气。
　　但生完了气，他又不能说“不好吃”。一旦说了，自家这个胳膊肘往外拐的女儿，就会嗤笑着问他：“哟，不好吃啊，不好吃还吃得这么急切、还吃噎着了。”
　　苏父太知道自己女儿会有什么反应了。他只能咬了咬牙，才口中说出了“还行吧”三个字。
　　这个反应，怎么说呢，孙淼真觉得似曾相识，她家苏苏姐，就是这样的。孙淼也习惯了这一家子的傲娇，面上还是带着温暖人心的小太阳微笑，直接把苏父那句“还行吧”和“很好吃”画了等号。
　　“合叔叔的胃口就好。”
　　“……”他也没说很好吃啊！
　　这一场交锋下来，苏父简直就是完败。
　　吃完了饭，他们在客厅里坐了一会儿，苏父泡了茶，打算让孙淼喝，顺便再好好敲打一番孙淼。但苏瑞希不愧是她亲爹认定的“胳膊肘往外拐”，直接将茶水换成了橙汁：“喝我妈的鲜榨橙汁就算了，淼淼可不喜欢喝茶水。”
　　有了苏瑞希和沈逸秋两人保驾护航，孙淼几乎没迎来多少来自苏父的压力。相反，她还觉得在苏家的时候，苏父要比在外面脾气更好一点。
　　等她迷迷糊糊要和苏瑞希离开的时候，苏父才终于摆出严父的架子：“小丫头，你听清楚了，我们家希希从小到大都没受过什么苦，更没受过爱情的苦。你要是不好好对她，我……”
　　狠话没放完，苏瑞希拉着孙淼：“好了，我们走了，回头再来看你们。”
　　等两人走了，沈逸秋看了一眼苏父，还补了一刀：“天天就知道说些孩子不爱听的话，你看看希希和小孙两个人，谁在生活中占主动地位不知道吗？再说，我看小孙把希希照顾得挺好的。”
　　说完这句话，沈逸秋也进了屋，只留下苏父一个人在风中凌乱。
　　回程的路上，孙淼还觉得有点不真实，她好像什么事情也没做，就通过了苏家父母的考验。她坐在副驾驶上，有些茫然，等到了红绿灯的时候，才问旁边的苏瑞希：“苏苏姐，我这、算是过关了吗？”
　　苏瑞希的手握着方向盘，听到她的话，还转头看了一下她：“有什么过不过关的，就是带你见见我爸妈、认认门。就是你把他们看得太重了，就算他们不喜欢你，又能怎么样呢？”
　　她们回去的时候，还是下午，周日的路上有些堵车，前面的红绿灯，等一次还无法通过。苏瑞希的车子，在堵车里缓慢的往前走。但是苏瑞希的话，却让孙淼的心情好像到了八十迈。
　　“最重要的是我们俩互相喜欢，除此之外，谁都不能说三道四的。”
　　苏瑞希真不愧是霸道总裁，说出的话都格外豪迈。
　　后一句话，她说的也掷地有声：“他们同意最好，要是不同意，我就带你私奔！”
　　孙淼笑了起来：“私奔去哪里啊？”
　　“哪里都好，只要和你在一块，都行。”
　　一个傲娇的人能说出这么动人的表白，是真的让人很心动。孙淼没忍住，别过头去笑了好一会儿，正好这会儿歌单放到了自己爱听的歌，孙淼直接哼唱了几句。
　　车子连的是苏瑞希的手机，听到孙淼唱歌，苏瑞希也很诧异：“穿过来这么点时间，都会唱这边的歌了？”
　　“嗯，苏苏姐你放的次数挺多的，我能不会嘛。”
　　回去的路上依旧很堵，一段一公里的路足足开了十来分钟，可是孙淼在旁边唱着歌，苏瑞希也跟着哼唱几句。这段特别堵的路，也没那么无聊，反而让苏瑞希开始期待，下一首歌，要唱些什么。
　　总之，拜访苏瑞希父母的这天，就这样结束了。
第247章 桥头排骨
　　礼拜一清晨，孙淼照旧被拉入了系统空间里，接受系统的教导。这次的时间真的不长，只需要15天。大概是因为昨天吃到了格外难吃的椒盐排骨，所以这次系统教导的就是——炸排骨。
　　不过倒不是教得菜，而是那种很常见的街边小吃桥头排骨。
　　说实话，孙淼以前在上班的时候也吃过。
　　下午到了三点半左右，难免会有些肚子饿。这个时候要是有人在办公室里面点了一份轰炸大鸡排之类味道特别香的下午茶，那周边一群人都遭罪。孙淼为了攒钱，大多是时候是不会跟风去买的。
　　但是人嘛，难免会有那种“买点下午茶犒劳自己一顿”的想法，尤其是发了薪水的时候，更会有这样的感觉。
　　哪怕再想省钱，孙淼也不例外，于是偶有几次，她也会直接点开外卖软件，选购下午茶吃。轰炸大鸡排有些太贵了，小小一份就要十五，孙淼还是舍不得买。
　　但是有些专门卖桥头排骨的店，却会很便宜。一份香辣味的桥头排骨，加上三颗地瓜球，满减算下来，只要11.5，这对孙淼来说，是个巨大的考验。
　　顶不住的时候，孙淼就会下单。
　　桥头排骨从店里配送到公司，有些冷了，但没有冷彻底，加上包裹在上面浓郁的香辣粉，更是让孙淼一吃一个不吱声。
　　可惜的是，后来那家桥头排骨涨价了，不仅如此，份量还变小了。最让孙淼不能接受的是，他们家从原来给好多脆骨的排骨，变成了只有骨头的排骨。
　　那种落差感，真的很要命。孙淼真的好喜欢拒绝脆骨的感觉，嘎吱嘎吱的，真不是一般的好吃。
　　现在系统教给她的，就是如何做桥头排骨，带脆骨的那种。
　　脆骨比较多的部位，其实卖得挺贵的，是仔排这一部分。目前附近的农贸市场要卖到15一斤，已经算是比较便宜了的。
　　孙淼估算了一下价格，得知系统定价要在25一份的时候，倒也没有太惊讶。因为比起大多数店家用的冷冻排骨，孙淼肯定是用新鲜的，加上自己的手艺，25一份150克重的桥头排骨，其实并不贵。
　　说到桥头排骨，现在一提起这个名字，恐怕会在很多人脑海中直接等同于那个连锁店，专门卖油炸排骨、鸡锁骨、肉条的小吃店，但实际上，在他们这个连锁店之前，就有桥头排骨了。
　　桥头排骨最早起源于冀省秦皇岛，最早要起源于明朝洪武年间，据传由中山王徐达所发现。这位徐达，也就是大名鼎鼎朱棣的皇后徐皇后生父。
　　徐达发现这一道小吃的时候，是在秦皇岛一处桥头木棚底下售卖的，因此，才被人称为是“桥头排骨”，要是没有这座桥，搞不好还能被人叫做“棚下排骨”也说不定。
　　最原始的桥头排骨，还要用到各种草药，就和之前做胡辣汤一样，据说有近20种草料腌制而成。但到了现代化，有了“桥头排骨”这一品牌注册之后，就变成了非常工序化的一种小吃。
　　孙淼要做的，当然不是去走品牌的后路，但也不至于完全复原。那种工序太麻烦，而且古早很多药材现在放在油炸排骨里面，味道也很难被现代人接受。
　　所以系统教给孙淼的，其实是桥头排骨的现代改良版，做的和品牌一样的事情。
　　首先就是清洗，仔排剁成小块，洗干净后就开始进行腌制。一开始用的都是家常版的调料，盐、胡椒粉、糖等，但是到了后面却上了两种不太日常的调味料。
　　分别是：鲜味宝和排骨味王。
　　前者提供鲜味，代替味精鸡精，而后者则是肉更加入味、也更加嫩滑。这种在普通超市里面一般都找不到，只有去大型农贸市场才能买到。但系统，肯定不会让孙淼去买的，它要孙淼自己做。
　　在之前做胡辣汤的时候，孙淼已经将各种中草药都熟记了，因此自己做这两样调味料，也不是什么难事。除了费点功夫之外，做起来倒是不难。
　　有了这两样调味料，桥头排骨的味道才能更进一步。
　　调好料之后，还得将排骨搅拌均匀，让料子都和肉紧紧包裹在一起，不然的话，不入味。等搅拌均匀后，再封上保鲜膜，剩下的，就是等待。这一步倒是不用孙淼费心，因为一般要做的时候，早就已经腌制好塞到冷库里面去了。
　　在等待腌制的过程中，孙淼也不能闲下来，她要制作用来包裹排骨的外面那层淀粉。碗底里放上面粉，一边倒入水一边抓拌。到最后，要让碗里面的粉变成类似于非牛顿流体，就算成功。
　　要用手抓起来能成团，稍微一用力就散开，这样才是合格的粉浆。
　　三个小时过去，腌制好的排骨直接倒入到淀粉糊糊中，抓匀上浆。到了这一步，前期准备工作就算搞定。
　　然后起锅烧油，等油锅烧热到850度，孙淼直接用手拿着排骨，一块块码着放入了油锅中。和沈逸秋那六成热的油锅都会爆炸不同，孙淼手底下的油锅格外听话。
　　在排骨下下去的瞬间，油花翻涌上来将排骨整个包裹住，而后又带着排骨沉到了锅中。“滋啦滋啦”的声响不断，那声音听着美妙动人，仿佛一首热闹的交响乐。
　　因为排骨是生的，要直接炸熟，所以要多炸一会儿。孙淼用大铁勺和滤网下去，还得翻动着，不然一会儿排骨就黏在一起了。等到熟透的那一刻，才将之捞出。
　　排骨落在滤网上，发出了清脆的簌簌声，光听这个声音，就知道这一份排骨，绝对不会难吃。
　　从滤网中直接放到了旁边的托盘里面，排骨俏生生的一个个落下，每一个都是金黄色，看着就让人垂涎三尺。加上那股油炸排骨特有的香气，别提了，孙淼都忍不住想吃。
　　而后，再加上孙淼秘制的调料，有孜然和香辣两种口味。孙淼当然是更爱吃香辣的多一点，和苏瑞希，肯定更爱孜然。
　　学成从系统空间出来，孙淼隐约中有些明悟：距离系统离开的时间，越来越近了。因为系统对于她的教学时间是在缩短的，而且大部分她都已经融会贯通，只要是做小吃的手法，几乎万变不离其宗。掌握好了火候和调味，就没有小吃能翻出孙淼的五指山。
　　系统本身就是“随机摆摊系统”，如今宿主已经要大成，系统怎么会还停留在原地呢。孙淼在思考了一阵子后，向系统提议：“系统，你要走之前和我说一声，我给你举行一个送别会。”
　　【宿主，系统没有真身，哪怕举办送别会，也吃不到任何食物。】
　　“没关系的，你吃电子榨菜也可以。”
　　系统不明白孙淼的意思，但孙淼的情谊，却让系统很珍惜：【好吧。】
　　孙淼从床上爬起来，旁边的苏瑞希已经离开去上班了。孙淼看了看时间，估摸着现在苏瑞希已经在公司里了，于是就提议：苏苏姐，下午我给你送下午茶吃。
　　苏瑞希暂时没回，应该是在忙，孙淼也不介意，只是起床，先把阿姨做的早饭给吃了。吃完了之后，她去是菜市场开买需要用到的材料，尤其是鲜味宝、排骨味王的原材料。
　　这些东西并不好找，也好在这是一座国际化大都市，这边的农贸市场也比较大，所以孙淼耗费了一点时间，还是把东西给搞齐了。
　　其实这次的摆摊时间，还真挺友好的，是下午2点到晚上2点，一般来说就是下午茶和夜宵的时间。不过孙淼的老客太多了，哪怕这个点打工人和学生党都没法来，但光靠嘻哈亚比二人组这一类有钱有闲的老客，孙淼觉得就能把自己准备的小吃消耗一空。
　　这回孙淼直接买了三十斤多仔排，每份卖150克，也能卖个100多份，是她平时售卖的量。客人们虽然都是150克的量，但苏瑞希却绝对不止，孙淼给直接准备了300克，还准备了十份，留着让苏瑞希发给公司里的同事吃。
　　孙淼知道苏瑞希是老板的，但她总觉得自家苏苏姐的性子不擅长笼络人心。她作为苏苏姐的女朋友，也想不到别的法子，只能通过这方面讨好同事，让她们包容点自家苏苏姐。
　　另外，她还给做了十份饮料。倒是没什么难度，就是西瓜啵啵。之前做西瓜冰沙的手艺没丢，加上点自己制作的啵啵球，孙淼觉得这一份下午茶可以俘获人心。
　　再者，西瓜啵啵多解腻啊，配排骨正好。
　　她做完了桥头排骨，先在自己的朋友圈、两个群里面发了一下，才带着打包好的下午茶，骑上了自己的小电驴。因为经常给苏瑞希送饭，孙淼拥有了全套装备，甚至连西瓜啵啵都各自有了自己的阁子，直接堆在了电驴前面的踏板上。
　　饶是如此，每次经过一个坎的时候，孙淼还是免不得要担心——会不会把饮料给颠出去。
　　好不容易到了苏瑞希的公司楼下，孙淼和上次一样，先去找了一楼大厅的前台拿了卡，然后再乘坐电梯上楼。这次她来没有惊动任何人，苏瑞希虽然已经提早通知孙淼要来，却也不知道具体的时间，所以助理也没像之前一样在门口等她。
　　好在公司前台对孙淼还有印象，立马对着孙淼露出了笑脸来：“孙小姐是吗？您稍等一会儿，我这就通知苏总和助理。”
第248章 要吃两份
　　孙淼刚坐了没一会儿，助理就快步走了过来，看到孙淼的身边还放了那么多东西，立马伸出手去帮孙淼提了点。
　　“孙小姐，你来了啊？苏总跟我说你今天要来，我都等得望眼欲穿了。”她看了眼自己手上的东西，十杯奶茶，还挺沉。她又在想：不是，自家苏总，一个人肯定干不掉这么多吧？
　　那答案必然是不能的，也就是说——有自己的份！
　　一想到这一点，助理就挺高兴的，因为她一直都知道苏瑞希的女朋友做东西挺好吃。她不是一个特别重口腹之欲的人，但要是有好吃的东西摆在自己面前，那助理也会非常开心。
　　更何况，这一看就是饮料啊，她很爱的！
　　所以助理提着的时候，也特别有干劲。她和孙淼说这着话：“这是孙小姐准备的饮料吗？看着红红的，是什么？”
　　孙淼解释了一下：“是西瓜啵啵，啵啵也都是我自己做的。”
　　听到孙淼这么说，助理更加高兴了：“我平时也挺爱喝奶茶的，但是老是看到新闻，说外面的小料会放很久。孙小姐自己做的，一定又新鲜又好吃！”
　　孙淼被夸得脸上都笑开了，她和助理说着话，就到了苏瑞希办公室门口。等推门进去的时候，苏瑞希已经坐在了沙发上，看着她俩有说有笑的，虽然苏瑞希知道自己不应该吃醋，孙淼和助理绝对一点关系都没有！
　　可惜，浓重的醋味还是悄咪咪漏了出来，还进了孙淼的鼻子里。
　　光看那表情孙淼就知道，苏瑞希一定在悄咪咪的吃醋。苏瑞希倒是没直接对上孙淼，反而看向了自己的助理，她直接开口：“你先去忙吧。”
　　助理楞了一下，面上还都是笑容，只是眼神不自觉撇到了自己手上拎着的饮料。苏瑞希再一次说道：“你手里的放下来，出去忙吧。”都已经说了两句让她先去“忙”了，助理要是再听不出潜台词，她离自己这份工作也该走远了。
　　助理心中暗暗吐槽苏瑞希真小气，这么多份她怎么吃得完？面上还是带着营业微笑，一边答复“好的”、一边转身走了出去。
　　等人离开了，孙淼才说：“苏苏姐，这些你也吃不完啊，我还带了桥头排骨，配西瓜啵啵正好，吃腻了还能解腻呢。你看我做这么多，是特意带给你同事吃的。”
　　苏瑞希没有去纠正孙淼，那些并不是她的同事，而是她的员工和属下。上位者可以对下位者恩威并施，但那也不意味着要用孙淼做的好吃的去做人情啊！外面点个20一杯的奶茶给她们喝就差不多了！
　　不过因为是在孙淼面前，她没有直接将自己这么抠门小气的一面暴露出来，而是直接说：“我吃得完的。”
　　“……苏苏姐，真吃不完。”
　　桥头排骨做的都是大份的，苏瑞希要是这能全都吃光，孙淼平时做菜都得再重新掂量了。苏瑞希听到孙淼这么说，难免有些不忿。不过她还是一个好老板，只能点下头：“那等一下，我给自己拿两份，其它的分给助理们吧。”
　　苏瑞希的助理部门人不多不少，也就十几来个，孙淼做的这些其实是不够的，更何况苏瑞希还要剥削掉两份。哪怕有跑外务的现在不在，估计也不够分，她克扣完了以后，还和自己的总助说：“分量不够，你另外去买一些填补上，买贵点的，分给其他助理。”
　　助理答应了，又敲门进来，对着孙淼笑了笑，才将苏瑞希分出去的那些给拿走了。
　　等人离开，苏瑞希拿着两份招呼着孙淼一块吃。孙淼却摇了摇头：“苏苏姐自己吃，我在家里做的时候尝了挺多的，你吃吃看，给我一些建议。”
　　苏瑞希可给不了孙淼什么建议，每回孙淼做好吃的东西，她也只会觉得：这个好吃、那个也好吃。但她会笑着说：“你的那个系统是不是看我们昨天吃我妈做的椒盐排骨太可怜了，才特意让你做桥头排骨的？”
　　她这么说，孙淼也乐了起来：“阿姨做的，也没难吃到那个份上吧。”
　　“反正我不爱吃。”苏瑞希实话实说：“她一直觉得我喜欢吃那个椒盐排骨，完全是因为她其它东西做的更差，也只有椒盐排骨能够稍微吃几口了。也不知道为什么，我妈老想着创新，明明大厨就在身边，也不知道学几手。”
　　听到苏瑞希的抱怨，孙淼也笑了：“可是阿姨看上去真的觉得你喜欢吃那个，平日里你和叔叔肯定也惯着阿姨。我看她在那边做椒盐排骨的时候，可骄傲可自豪了，要是你们没夸她，她才不会做的那么起劲呢。”
　　“那有什么办法，毕竟是我妈嘛。”
　　几句闲聊说完，苏瑞希已经迫不及待打开了油纸包装，里面孜然的香味直接扑面而来。油炸的东西就是这样的，虽然老说它不健康、太过油腻，但它的香味真的是独一份的，再加上孜然的加持，闻到就会忍不住口水直流。
　　孙淼今天早上去买材料的时候，还买了竹签子，小小的两根塞在油纸里面，苏瑞希拿着签子签了一个起来，就往嘴巴里面送。桥头排骨被送过来的过程中，已经降温了，没有那么热。即便孙淼特意用保温的那种外卖袋子给包住了，也难以抵抗热量的流失。
　　但对苏瑞希来说，现在的桥头排骨却刚刚好，正好能入口。
　　即便过了一段时间，桥头排骨本身还是呈现出金黄的色泽，上面撒着孜然粉，就好像裹了一层糖霜一样。苏瑞希皱着鼻子闻了闻，还是没忍住，张开嘴，直接一口咬了下去。在那一刻，苏瑞希是幸福的。
　　温度正好的桥头排骨被苏瑞希用牙齿撒开，里面的肉汁直接爆了开来，外表酥脆而里面却裹满了肉汁，连排骨的肉都是顺滑的。这种体验让昨天吃过沈逸秋特质版本椒盐排骨的苏瑞希整个人得到了升华，之前那糟糕的感觉一瞬间就被全都覆盖了过去。
　　再接着啃两口，苏瑞希很快发现——这底下的骨头，是可以直接咀嚼吞咽的脆骨。
　　外表酥脆内里柔软的炸排骨，底下是坚硬却能咀嚼的脆骨，苏瑞希嚼了起来，就听到“嘎吱嘎吱”的声响。伴随着声响，那脆骨被她咬碎，混合着排骨肉一块进入了肚子里。
　　真的太好吃了！
　　苏瑞希忙不迭，又吃了好几块排骨。当然，也不可能每一块都是脆骨，确实有那么个别几个是咬不碎的骨头。这种时候就算要吐出来，也要现在嘴巴里面，把它吮得没了味道再说。最后被苏瑞希吐出来的时候，那排骨干干净净的没有一点肉丝粘在上面，连孙淼都看直了眼。
　　没必要，真的没必要了苏苏姐，你这是大份的，还拿了两份，怎么都够吃的。
　　苏瑞希花了十五分钟，啃完了一包桥头排骨，还打算像第二包进发，结果就被孙淼拦了下来：“苏苏姐，喝点饮料解解腻。”
　　解腻？解什么腻，哪里需要解腻了，根本一点都不腻！
　　苏瑞希才不觉得腻歪呢，她只想快点吃到下一口排骨，对西瓜啵啵的根本一点兴趣都没有！哪怕是苏瑞希这么不喜欢重口味，喜欢吃蔬菜的小清新，面对这种干爽又好吃，还竟然是油炸食品的桥头排骨，也根本停不下来。
　　太好吃了！
　　外面那么酥脆，里面的肉却像爆汁一样的嫩，再加上那鲜美到无可匹敌的味道，要是能停下来，简直愧对人类进化这么久站在食物链顶端。油炸排骨带来的顶级享受，是别的都不能比拟的。
　　不过说这话的人是孙淼，而且吃了这么久，确实有点口渴。苏瑞希就点点头，答应了喝点饮料。
　　孙淼拿起一杯西瓜啵啵，将自己批发的吸管拿出来，直接捅进了西瓜啵啵外面那层密封纸里面。孙淼还没卖过什么饮品，所以家里也没有饮料封口机。她密封饮料的方式就是那种常见的家庭版，一次性的透明饮料杯，上面垫一层密封塑料纸，再将杯盖压上。
　　想喝的时候，不管是用吸管还是直接将杯盖连同密封纸摘下来都是挺方便的。不过嘛，用吸管更有那种喝奶茶的仪式感。
　　孙淼把西瓜啵啵送到苏瑞希面前，苏瑞希和大小姐一样伸手接了过来，咬着吸管喝了一口。
　　在这瞬间，苏瑞希又将刚才“压根不需要解腻”的想法丢到了一边。
　　需要的！人是需要解腻！需要饮料的！需要西瓜啵啵的！
　　西瓜汁也太好喝了吧，苏瑞希一口，喝到了纯净的西瓜汁，还吸到了啵啵。啵啵是孙淼自己做的，纯天然无公害，而且制作也特别简单。只要有寒天粉再加点糖、加点乳酸钙粉，加热搅拌最后再脱模冷藏，就能制作完成。
　　而且……真的很便宜。
　　一袋子寒天粉孙淼就取了一点，就能制作一大杯子，现在还有没用完的在家里冰箱冰着。那一堆脆啵啵，成本价，估计也才2块钱。
　　“好Q啊，这个咬起来真的会在嘴巴里面爆开来，感觉比外面买的还Q一些。”
　　“因为我放了点乳酸钙粉，是要更Q弹一些的。”
　　苏瑞希一口喝了小半杯，就把西瓜啵啵放下了。不是西瓜啵啵不好吃，是还有更重要的战役在等着苏瑞希。
　　第二份桥头排骨，拿命来吧！
　　苏瑞希，已经彻底忘记了自己更爱吃蔬菜这个人设了呢。
第249章 总助的小心机
　　连平日里更爱吃蔬菜的苏瑞希，都完全抵抗不了桥头排骨的魅力，更何况是助理办公室里那群员工。
　　苏瑞希的总助拎着东西过来的时候，大家就把她给包围了。助理面带微笑，传达苏瑞希的话：“这里面只有八份桥头排骨和西瓜啵啵，是苏总的朋友送来的。苏总知道肯定不够我们分，所以另外吩咐我给大家定下午茶，还可以配个小蛋糕哦。”
　　“如果想吃桥头排骨的可以直接来我这边拿，如果不想吃的一会儿跟我说一下想喝什么奶茶和小蛋糕就行了。”
　　一开始听到桥头排骨的时候，大家还挺高兴的，尤其是几个小姑娘，立马就围了上来，七嘴八舌准备直接拿起来吃了。结果后面听到，还可以自选奶茶和小蛋糕，大家就对桥头排骨有些兴致缺缺。
　　甚至有人直接说：“那我还是喝咖啡吧，部长，咖啡可以点吧？我也不要小蛋糕了，好容易变胖的。”
　　不想在下午吃这么油腻的东西也是人之常情，苏瑞希的总助面带微笑，回答：“当然可以，不过我们选一家店点，分开点的话不太好。”
　　“我知道我知道~”
　　苏瑞希的助理部门大多数都是青春靓丽的小姑娘，也有30来岁的员工，不过因为女性占绝大多数，所以下午想吃桥头排骨的人并不是很多。总助就是提前知道这一点，才特意拿出了“自选奶茶”的优惠条件。
　　果然不出她所料，桥头排骨并没有发完，直接给自己留了一份。还有人念叨着她的好：“部长真好啊，还自己拿走一份，你平时不都是喝咖啡的吗？”
　　“毕竟是苏总朋友做的嘛，而且偶尔换个口味也不错。”
　　总助说的很大义凛然，还让大家先别吃，楼下就有奶茶店，直接派人下去买上来就行了，等到位了大家一起吃。同事们都夸总助大义，但究竟怎么想的，只有她自己知道。
　　不过一会儿功夫，就有人把奶茶咖啡小蛋糕提上来了，大家按照之前要的分了下去，苏瑞希的助理也将桥头排骨和西瓜啵啵分给了那几个要吃的。这时候，她就坐在了自己的座位上，心满意足打开了桥头排骨，打算一睹芳容。
　　她肯定是信得过孙淼的，之前孙淼在楼下摆摊卖牛肉饼的时候，助理还下去买过吃的。虽然被苏瑞希抢走了一两个，但自己总归是吃到的。那时候，哪怕是不注重口腹之欲的她，都惊为天人。
　　后来孙淼和苏瑞希在一块了，她更是察觉到：这位孙小姐，做菜一定非常好吃。
　　这个桥头排骨放在她这里这么长时间，那香味不停从袋子里面窜出来，哪怕是在保温袋里面，助理都总觉得它在悄无声息诱惑着自己。现在好不容易可以吃了，助理不由自主吞咽了一口口水，而后才打开自己那一份。
　　一看，嚯，孙小姐就是客气，连分量都要比外面的店里面足。
　　孙淼还是个很细心的人，在最外面的塑料袋上面用油性笔写上了口味，助理拿的这份就是香辣。刚打开，就闻到了那股辣椒刺激的味道。说是刺激，但更多的却是香。鲜香麻辣的感觉，一瞬间就涌了上来。
　　助理拿起小签子，就拿了一块，她送入了口中，细心咀嚼着。当吃到脆骨的时候，她真的很惊喜。现在外面的油炸排骨，说是排骨，但都是骨头，150g里面，她总觉得骨头就要占100克。也是因为外面卖得东西品相越来越不好了，助理都很少去外面买吃的，更何况是这种油炸排骨。
　　鬼知道那个排骨是多少天的，说不定是在冰箱里面放了好几年的僵尸肉。
　　可孙淼做的不一样啊，不仅每一块排骨都非常饱满，一口咬下去还能吃到满满的肉，还能感受到肉丝之间充盈的汁水。那种口感告诉助理，这一定是新鲜的。而且吃了几口就能发现，里面有脆骨的占大多数，纯粹的骨头反而比较少。
　　这一份不仅是大份的，助理更是觉得在外面买个三五份，都不一定能有这一份这么多。
　　越吃越有啊，排骨绝对是越吃越想吃的那种，尤其是外面包裹的香辣粉，多半是孙小姐自己做的，吃起来就和外面的不一样，而且她撒得特别匀称，不规则排骨上每一面都有香辣的味道。
　　就是助理吃得多了、吃得快了，辣味在嘴巴里面堆积，让她忍不住“斯哈”出声。好在和她一样的人，并不在少数。孙淼准备的是五份孜然、五份香辣，苏瑞希直接拿走了两份孜然，剩下的可不是香辣更多嘛。
　　也是因为这个原因，所以办公室里面突然都是大家“斯哈”、“斯哈”的声音。这个声音吸引了没有吃桥头排骨的人，有人对着旁边正在吃的人提问：“这么辣的吗？我记得你不是很能吃辣的，要不然我跟你换换、你吃我的小蛋糕好了。”
　　这位同事之所以会这么说，完全是因为自己关心同事。可是被关心的人，听到她的话却猛地瞪大眼睛，努力摇着头：“不用了，我还是要尝试一下的，其实还好。”说完这句话，她打开了孙淼做的西瓜啵啵，直接就吨了一大口。
　　桥头排骨好吃，但她没想到西瓜啵啵也这么好吃，而且伴随着这一口下肚，本来卷在口中的辣意也被瞬间带了下去，她发现自己又能战斗了！
　　人吃到好吃的东西的时候，真的会露出那种无法用语言来形容的表情。办公室里面，几个正在一口一个桥头排骨、顺便吨一口西瓜啵啵的人，就有些失去表情控制了，那满足的、惬意的、舒爽的表情直接显露出来，让正在喝奶茶咖啡吃小蛋糕的人发现了不对劲。
　　不是——怎么这么个表情？真有这么好吃吗？
　　她们是真的觉得很奇怪，还顺口问了一句和自己关系比较好的同事：“真有这么好吃吗？给我尝一口呗。”
　　其实她就是纯好奇，就跟刚才说“换换”的那个员工一样。但是她们收获的回答都是：“不用了不用了，也不算多好吃，我自己吃就行了。”这种话骗骗别人就算了，说多了就没人会被骗到了。
　　愣是有比较强势、和人关系也比较好的，直接拿到一个签子，然后插起了一块，送入了自己的口中。在那一刻，被抢了一块排骨的员工仿佛天都塌了：坏了！瞒不住了！
　　只见吃到了排骨的那人，突然直接愣住了，又咀嚼了好几口。等到将骨头吐出来的时候，那骨头真的干净到可以当模型去收藏。她愣了一会儿，然后爆发出尖锐的叫声：“好啊，我说你们怎么吃排骨一吃一个不吱声！原来这么好吃！？”
　　“竟然还骗我去喝咖啡，部长，你根本没有心！”
　　这句话说出以后，原本对桥头排骨没那么感兴趣，或者是不想吃油炸食品的人，也纷纷来了兴趣：“真有这么好吃吗？给我尝一口！快！”
　　办公室里很快就变成了桥头排骨保卫攻防战，这种笑笑闹闹的范围，也就是她们助理部门的人都是年纪差不多、小姑娘居多，而且关系也比较好，才能这样。但此时此刻，被抢了排骨的员工，恐怕会希望：其实关系不这么好也是可以的！
　　多说无用，大家还是都吃到了那么一两块排骨。在这之后，点了咖啡或者奶茶的，越发觉得自己是被助理给骗了。
　　“部长，你早说排骨这么好吃啊！呜呜呜，这么好吃，我还点什么咖啡、吃什么小蛋糕，哪怕今天是在这里被胖死，我也得吃一口。”
　　有的人还在抱怨，有的人却已经眼珠子一转，想到了既然桥头排骨这么好吃，那西瓜啵啵应该也不会差。于是新一轮的“给我喝一口”又出现了，果不其然，那西瓜啵啵，也远超过自己手中的奶茶，那味道……简直了！
　　苏瑞希的助理却自在的吃着桥头排骨、喝着西瓜啵啵，毕竟官大一级压死人嘛，那些助理还没胆子来抢苏瑞希总助的吃食。她吃了大半袋子，才停下来说了一句：“这怎么能怪我呢？是你们自己不要吃的，还特别高兴的点了咖啡奶茶小蛋糕，是你们自己选的哦~”
　　即便闹得这么不成样子，等到孙淼探完苏瑞希的班，往外面走的时候，门外不远处的助理办公室里，大家还是认认真真的在工作。看到孙淼经过，苏瑞希的总助还站了起来：“孙小姐你要走了？我送送你。”
　　等总助回来，她立马就被办公室里的助理们给围上了，大家七嘴八舌的问：“苏总的朋友是不是开店的啊？在那里卖啊？我下回也去吃，真的超好吃的。”
　　“她下次什么时候来啊？还给苏总带东西吃吗？我不挑的，什么口味我都行，要是辣的就更好了！”
　　对于孙淼，助理其实知道的也不多，但她还是解答了大部分人的疑惑。等把办公室的大家安抚下来之后，助理又去了苏瑞希办公室，准备问一下工作上的事情。结果等她进去的时候，就看到苏瑞希一脸餍足的坐在椅子上，看起来非常慵懒。
　　助理可是知道的，她们办公室的人分8份，闹到最后都要抢起来了，而苏瑞希——一人独享两份！
　　可恶啊！有这么会做饭的女朋友、还是会给自己送下午茶的女朋友，真的是太让人羡慕了吧！
第250章 一口都不能吃
　　自从孙淼发了这次的小吃之后，群里面就直接炸开了锅。这一次不止一群，二群在经历过几轮被孙淼啪啪打脸之后也学乖了。面对孙淼做的小吃，绝对不能选择先质疑，而是要直接——相信！
　　一定要坚信，孙淼做的小吃就没有不好吃的。
　　虽然有很多人觉得油炸的不健康、很油腻，吃多了不好，但大家骨子里对于肉食的追求是无法磨灭的。哪怕知道油炸食物不能多吃，也会忍不住去想：偶尔吃一份，犒劳犒劳自己，不碍事的。
　　很多国人都是这样的，高兴的时候、吃点好的犒劳犒劳自己；不高兴的时候，吃点好的补偿补偿自己。而现在群里的大家，很多时候都可以直接把“吃点好的”和“吃点孙淼摊子上”的，画上等号。
　　尤其是嘻哈妹，她觉得自己的生命中已经不能没有孙淼了。要是没了孙淼，她都不知道自己未来每一顿该怎么办。像是现在这种孙淼休假的时候，她还能不停猜测“明天小孙老板会卖什么呢”艰难度日。
　　但是亚比妹，总是致力于戳穿嘻哈妹的幸福泡泡：“那到时候小孙老板退休了可怎么办？”
　　嘻哈妹亚麻呆住了，她思考了很久，才说：“她应该不会那么早退休吧？”
　　亚比妹已经看穿了一切：“嗯？这可说不准，她赚得挺多的，而且小孙老板一看就是那种小富即安很容易满足的人。现在她事业稳定估计也不想勇攀高峰，身边还有一个能给自己情绪价值的伴侣，这种情况下早点退休和爱人周游世界吃吃喝喝顺便再给对方做点好吃的，也是个不错的选择。”
　　亚比妹很少会说这么长一段句子，她说这些话的根本目的就是为了让嘻哈妹有点危机意识，让她牢牢抱紧苏瑞希的大腿，好让孙淼就算在退休之后，也能让她们俩时不时过去蹭饭。
　　她是个很擅长引导嘻哈妹的人，本来嘻哈妹在听到她说的话之后，已经陷入了深深的思考。可就在这个时候，手机特别关心的消息提示音冒了出来。几乎就在下一秒，嘻哈妹很快的，啪嗒一下就点开了手机，然后看到孙淼发的消息。
　　孙淼自从换了新手机以后，那拍照技术可以说是突飞猛进，尤其是拍自己做的小吃。在照片里面，桥头排骨大半装在了油纸里面，但有几块散落出来，落在了孙淼精心准备的白色纸上面。几颗金黄色的排骨，就那么脆生生的落在纸上，还带着一点油光。
　　嘻哈妹的口水，立马就不争气的流了下来。
　　胡辣汤好吃，油馍头也好吃，再之前的槐花粉也好吃，但是——都没有纯粹的肉好吃！午夜梦回，嘻哈妹想了多少次那馋人的肉肉，作为一个极致的肉食主义者，她对于肉可是充满了绝对的渴望。
　　嘻哈妹吸溜了一下口水，用饱含热切的眼神看向了亚比妹：“你看啊！是肉啊！油炸排骨啊！”
　　当嘻哈妹说出这一句的时候，亚比妹就知道：完了，全完了，她脑子里面肯定没有半点孙淼要是退休了可怎么办的想法，已经被排骨给彻底统治了。亚比妹好气啊，这时候她只能纠正嘻哈妹：“不是油炸排骨，是桥头排骨。”
　　“唉，都一样。就是时间不太友好，是2点，我们明天几点钟去比较合适？去晚了连位置都没有，吃不到可怎么办啊！”
　　作为嘻哈妹的军事，亚比妹进行了一系列的计算：“中午直接在附近找个饭店随便就和两口吧，吃完了直接去那边等着，应该不会有人比我们早。”
　　于是孙淼摆摊卖桥头排骨的第一天，还是嘻哈亚比二人组排在最前面。要说的话，孙淼每次都非常佩服亚比妹，因为她的衣服都超级华丽、好看的，今天还是标准的亚系。上身直接就是内衣造型露在外面，袖子反而包裹得严严实实，还有宽大的褶子袖口，下半身也是短裤，但同样的，两边也有长长的、好几层的拖尾裙。脚上是毛绒绒的鞋套，下面穿着小皮鞋。
　　袖子和裙摆上，还有大大的一串串的黑紫色蝴蝶结，把“亚文化”这三个字直接发挥到了极致。
　　嘴巴上还有唇环，撑着一把小洋伞。
　　光她这个造型，就能左右的人退避三舍，生怕一不小心踩到她的裙子。
　　孙淼有些神游天外的想到：说不定就是为了好占位置，所以特意选了这套华丽又夸张的穿搭呢。但不得不说，亚比妹这一套是真的好看。与之相比，旁边一头橙红色头发的嘻哈妹，就显得有些黯然失色。
　　本来嘻哈妹的穿着风格，也应该是特别吸睛的那种，橙红色狂放不羁特别亮眼的头发，在阳光的反射下显得格外瞩目。上半身是吊带加上一件亮红色的皮夹外套，下面是左右长短不一的紧身皮质牛仔裤，蹬着一双铆钉长筒靴。
　　她俩的装扮，只要站在那里，就足够亮眼了。
　　不过因为太过亮眼，反而会让其他的客人退避三舍。不过孙淼都已经习惯了，镇定自若接待起了她们俩。这次的桥头排骨每人限量一份，她俩也没什么好说的，直接就一人一份，等油锅热了做好了，就走到一边的座位上吃了起来。
　　亚比妹不愧是有钱人，压根不在意自己那豪华的裙子落在地上，蹲在孙淼的小凳子就吃了起来。
　　今天她坐在朝向孙淼这边的，孙淼无意间一抬头，就看到亚比妹伸手将自己唇上的唇环给摘了下来。
　　“……”竟然是可以摘下来的啊，前段时间没看到她戴过，还以为是最近去打得，孙淼还想招呼一声亚比妹，跟她说要是刚打唇环最好别吃辣的，结果没想到是可拆卸的。
　　那边两人已经在吃了起来，吃得特别开心，不消一会儿就吃完了。她俩吃完了，还不忘来找孙淼，嘻哈妹哀怨的说：“小孙老板，不是我说你，份量真的太少了。根本就不够吃。”
　　和她一样想法的人并不在少数，但孙淼还是据理力争：“都是标准份额的，150g，我有带称重的，你要称称看吗？”
　　“算了，不用了。”
　　等两人离开，面前的客人数量却并不见减少。这次柠檬茶老板和猫主人也来了，猫主人带着猫包，里面的妞妞刚到孙淼附近，就开始喵喵喵叫个不停，似乎还记得她这个会给自己喂好吃的人。
　　但是今天，妞妞估计是吃不到了。
　　孙淼看了猫主人一眼，直接开口：“这个肉腌制的时间太长了，而且里面还放了很多调料，待会儿还要炸透彻，猫是不能吃的。”
　　妞妞叫得太嗲太粘人了，猫主人很轻易就动摇了：“一口都不行吗？”
　　旁边的柠檬茶老板拍了她一下：“说不行就是不行，你是笨蛋吗？就是因为你太放纵妞妞了，所以妞妞才被你养得这么胖！”
　　也许是听出了柠檬茶老板不然自己吃肉肉，妞妞的声音差点没夹住，叫得都有些破音了。但是猫主人杯孙淼和柠檬茶老板连续教育，只能叹了口气：“好吧，那妞妞不能吃。”
　　这回妞妞是彻底夹不住了，从原本的“喵喵喵”，变成了“嗷呜嗷呜”。孙淼听了，忍不住笑了一声：“下次有妞妞能吃的，你再带她来。”
　　“好吧。”
　　她们两人一人要了一份，因为没了座位，直接就坐到了路边去。猫主人放下了猫包，柠檬茶老板则从自己的包里面掏出了两罐子雪碧，她的操作一下子就让周围其他客人瞪大了眼睛：什么，还有这样的操作？！
　　不得不说，柠檬茶老板真的是一个准别很充分的人，从上次吃炸串自带桌椅板凳还偷偷摸摸在孙淼旁边卖饮料，就能看出一二来。然而就在柠檬茶老板给猫主人分饮料的时候，却看到猫主人的桥头排骨倚靠着猫包就那么放着。
　　妞妞的小爪子，竟然还拉开了拉链，从猫包里努力伸出来一点，想要将桥头排骨捞到自己面前。
　　“哎，干啥呢你！妞妞！不准吃！”
　　妞妞的小爪子“嗖”的一下就收了回去，看得出来，比起猫主人，明显柠檬茶老板对它来说更有威慑力。
　　原本不夹了的“嗷呜嗷呜”，也变回了“喵喵喵”。
　　就这一幕让人看下来，别说孙淼了，就连周围的老客都笑了起来：“给它吃一块吧，哈哈哈，看着都可怜。”但是这样的声音，很快就变成了对柠檬茶老板和猫主人的羡慕。伴随着雪碧被打开发出的那一声清脆的“咔哒”，和气泡翻涌而出的声响，让老客们坐不住了。
　　一口一块桥头排骨，再喝上一口雪碧，别说，那可真不是一般的享受。
　　老客们咬紧了牙关，说什么明天来的时候，也不能忘记带一份快乐水！不然光是站在那边看别人吃，都是一种折磨。
　　孙淼是2点来的，加上制作的时间，不过2小时，到4点的时候就回了家。孙淼收摊走人，还要面对一些还没离开的老客的问候：“小孙老板，你准备的太少了，就这么几份，两小时就卖光了。而且每一份都好少，都不够塞牙缝的！”
　　对于食客的无理取闹，孙淼已经习惯了，她再三解释：“真的是标准重量的，可以称重的。”
　　好不容易，孙淼才从老客中抽身。她一路开回了小区，正好碰到李奶奶在遛狗。她们家的萨摩耶每次看到孙淼，都很热情，今天更是夸张，直接冲了过来。
第251章 准备齐全
　　李奶奶年纪大了，其实不是很能牵得动狗，但她们家的狗热情又有礼貌，很少会有冲人的情况发生。孙淼看到萨摩耶冲过来，立马放慢了车速，缓缓停了下来，还和李奶奶说：“奶奶，你放开绳子，我来抓着。”
　　李奶奶放了绳，萨摩耶冲得更快了，一会儿就到了孙淼跟前，前腿直立起来，扑在孙淼身上，一边用鼻子朝着她拱、一边发出“呜呜呜呜”的撒娇声音。孙淼撸了它好几下脑袋，都不见萨摩耶往下面去。
　　不仅如此，它后腿还一蹬一蹬的，似乎想往孙淼身上来。
　　孙淼没辙，又撸了好几下。别说，萨摩耶还挺好撸的，毛摸着也顺滑。看样子就被李奶奶保养的很好，明明是大狗，毛摸着却一点也不粗。
　　李奶奶慢腾腾走过来了，看到萨摩耶这样子就伸出手去，抓着它的耳朵把它从孙淼身上拧下来，还扇着巴掌对着萨摩耶的后脑勺就是好几下。萨摩耶似乎也知道自己犯了错，低着头，不说话了。只是尾巴还在一摇一摇的，看起来在讨好人。
　　“它今天是怎么了啊？平时看到我也没这么激动啊。”
　　孙淼乐呵呵的说了几声，李奶奶一开始也不知道，等凑近了孙淼，才明白问题的关键：“小孙，你今天是去卖炸排骨了吗？身上好香啊，这东西肯定是闻到你身上肉味了，才这么激动的。”
　　这么一说，确实有些道理。孙淼想了想，问李奶奶：“它能吃骨头吗？回头我给它送点骨头吃。”
　　“那多不好意思啊。”
　　“没事没事。”
　　孙淼回家去之后，确实给整了点骨头出来，还有带肉、带脆骨的那种，没放任何腌制料，就是简单煮熟，还过了一遍油炸。小狗狗也不能吃油炸的东西，不过萨摩耶体型是中型犬，偶尔吃一点解个馋也不碍事。
　　看到萨摩耶一口一个吃得正欢的时候，孙淼又想到了妞妞，那可怜的小猫咪，要是知道现在有只大笨狗正在大快朵颐，一定会非常心痛。
　　苏瑞希回来的时候，发现孙淼做了排骨冬瓜汤。她烧汤也是一把好手，排骨炖得软烂，冬瓜却没有炖得一夹就碎掉。而且孙淼很细心，把冬瓜的皮子都给切了。这一口吃下去，冬瓜软糯却没有丧失纤维，吃下去的时候还带着肉汤的味道，简直就是苏瑞希的最爱。
　　她一直都觉得，自己能和孙淼在一起，简直就是走了天大的运。
　　这一顿又是让苏瑞希吃得肚子溜圆，主要还是喝汤喝得太多了。她一边对着孙淼撒娇说“喝汤是不会胖的”、“上个厕所汤就全没了不要紧的”，一边一口气几乎要喝掉一大碗汤。这会儿倒是又想去厕所又不想去，躺在沙发上让孙淼给自己揉肚子。
　　那种感觉，让孙淼觉得自己在撸猫猫肚子。
　　就是她家的猫猫有点太金贵了。
　　苏瑞希一边让孙淼给自己顺毛，一边还不老实，在那边掰着手指头算十一到底什么时候到。今天已经是19号了，只要十天就能放假，这让苏瑞希非常兴奋。她拿着手机，给孙淼看要出去旅游的地方。
　　不过比较遗憾的是，孙淼去不了国外，因为她没有护照。
　　孙淼是被系统塞到这个世界的人，虽然基本的身份证件都有，但是这种额外的证件是需要孙淼自己去办的。护照现在办的话，有很大可能来不及，后面还要加上签证什么的，有些太麻烦。孙淼不想在这些事上麻烦苏瑞希，苏瑞希也只能说：“没关系啊，国内这么大，也有沙漠可以玩啊。”
　　不过让孙淼去办理护照的事情，还是提上了日程。
　　现在这会儿，她们就在研究国内哪里沙漠比较好玩。
　　说起国内的沙漠旅游景区，大部分人第一反应就是塔克拉玛干沙漠，孙淼第一反应也是这个。但是她真的很怕……怕在沙漠里面堵车，她是个刷视频小能手，临近国庆，去年的旅游视频都给她推荐上来了，沙漠里面堵骆驼的壮举，孙淼是真的不想遇到。
　　所以第一瞬间，孙淼就排除了塔克拉玛干沙漠。
　　但苏瑞希在这件事上莫名其妙有着十足的信心：“不会吧，沙漠人应该挺少的，我以前去玩的时候都没什么人。就算是国庆，大家也不会想着去沙漠里面玩吧。”
　　苏瑞希是真没在国庆这种人挤人的时候出去玩过，所以才会有这么盲目的信心。这也没办法，谁让苏瑞希本来就是不食人间烟火的大小姐呢。
　　好在孙淼对国庆人山人海还是有点数的，所以直接把塔克拉玛干沙漠给划掉了，换了别的地方。千选万选，两人最后定下去古尔班通古特沙漠。古尔班通古特沙漠和塔克拉玛干沙漠同属于新省，是国内的第二大沙漠，但是比起塔克拉玛干沙漠，去这里游玩的人会相对少很多。
　　毕竟塔克拉玛干就在旁边，大家就不会退而求其次选择第二大了。
　　确定了地点之后，接下来就是苏瑞希的事情，她会发挥自己的行动力，制定非常靠谱的行程，只等着孙淼和自己放假，就能一块出游了。她还不放心的问孙淼：“你那个系统，真的给你批假了吗？”
　　孙淼拍了拍胸口：“批了，放心，一定能去玩的。”
　　系统在这些小事上面，是一定不会卡着孙淼的，虽然听到孙淼要去玩，还挺不愿意的：【宿主都知道我要离开了，还放下我去和别人玩，宿主你是没有心的。】
　　那对于孙淼来说，也是没办法的嘛，毕竟现在全世界对她最重要的就是苏瑞希，和摆摊。但要是为了苏瑞希，摆摊也能暂时丢下。孙淼打着“哈哈”：“那你也可以在沙漠里面给我布置点任务什么的，例如卖烤羊肉串？”
　　系统差点被孙淼给气歪了：【你那是想做临时任务吗？你那是想给苏瑞希做烤羊肉串！别以为我真不懂人心！】系统其实真不懂其他人的心，但对于孙淼，它现在确实是手拿把掐的。
　　眼见自己的小心思被戳穿，孙淼也没什么尴尬，只是笑嘻嘻的像个二皮脸。也不能怪她啊，因为都去新省了，怎么可能不吃烤羊肉串啊？但是羊肉串这东西，味道太大了，苏瑞希肯定接受不了。哪怕孙淼对自己的厨艺很有信心，但是面对从没处理过的食材，她也会心中打鼓。
　　这个时候，要是有系统在旁边帮助，那就最好不过。
　　她肯定能做出让苏苏姐一吃一个不吱声的烤羊肉串。
　　第二天孙淼出摊的时候，还遇到了许久未见的人。那是之前在城郊区租房子的时候，和她关系特别好的开心家一家三口。父母牵着小小的开心，开心在队伍里面咧着嘴巴对着孙淼笑。
　　孙淼还是挺喜欢小孩子的，还在孤儿院的时候，她就很喜欢带着比自己小的弟弟妹妹玩。对于开心和李奶奶家的囡囡，她都特别耐心，还和两个小姑娘都处成了好朋友。不过喜欢小孩子归喜欢，要是夹在自己和苏瑞希当中的就不行。
　　看到开心，孙淼都已经提前想好了：给开心装得多一点，让她吃得开心些。他们家条件在孙淼认识的人里面，算是比较差的了，而且她卖得还挺贵的，要是对开心都一点不加量，她会心痛的。
　　但也不会那么过分，150g直接装300g，这要是被别人知道了，嘻哈妹多半会指着她的鼻子说：你怎么能这样！你怎么能区别对待！对苏姐这样就算了，现在莫名其妙窜出来一个小丫头都比我的待遇好！小孙老板，你心里有我吗？！
　　只要一想到那样的场景，孙淼就觉得脑袋都要炸了。所以偷偷摸摸给开心加分量的事情，一定不能被任何人知道！
　　开心一家子来得还挺早的，要不然也不能排在中间靠前面。不过估计等了有一会儿了，开心的表情看上去有些许的萎靡。之前因为当过邻居，所以孙淼知道，这会儿应该是开心睡午觉的时间，只是现在被父母交出来一块排队，所以没睡到午觉。
　　孙淼看开心那个小脑袋点地一副有些困困的模样，就不自觉加快了制作的速度。虽然速度是加快了，但是味道还是有保障的。
　　在昨天柠檬茶老板和猫主人带饮料来的启发后，今天大家都带了心爱的饮料。有放在保温杯里面自制的柠檬茶，有随手塞在兜里的快乐水，还有专门去附近买了奶茶，直接拎在手上的。最过分的还要数嘻哈亚比二人组这两个不当人的土豪，拿到了孙淼做的桥头排骨没急着吃，反而直接站在了一边。
　　这属实有些不符合她俩、尤其是嘻哈妹的作风，这个古怪的画面，让孙淼都忍不住连连看了好几次。直到差不多半个小时以后，才有外卖员姗姗来迟，手里还拿着一个奶茶袋子。
　　孙淼网上冲浪勤快，自然知道这是哪家奶茶。就是最近新开的，据说是新晋排队王，没有两三个小时排不下来的那种。外卖员特别殷切，脸上还带着满足的笑容。不用说就知道，嘻哈亚比二人组肯定没手软，给了很多小费，不然人家哪里愿意排。
　　拿到排队王的奶茶，嘻哈亚比二人组这才心满意足，不过这会儿功夫没了座位，只能蹲在旁边开吃。
　　就连围观的其他食客，也忍不住说一声：“该，让你们显摆，没座位了吧！”
第252章 是不是要出去玩
　　这大概就是鱼与熊掌不可兼得吧，想要等排队王的奶茶，就没有座位可以坐，只能蹲着。但嘻哈妹却很高兴：“不管是吃的还是喝的，这才是最极致的享受，你们就是嫉妒我~”
　　但她蹲在马路牙子边上，一点都不在意的做下去，嗦了两口奶茶之后，又放到一边，只专心致志吃起了孙淼的桥头排骨。看到她这样，客人里有比较困惑的：“怎么不喝了？不是花了大价钱找人买的嘛？”
　　“不好喝呗，要我说桥头排骨这类的油炸食品啊，那还是和快乐水更相配。”
　　在他们熙熙攘攘间，就道出了嘻哈妹没在喝奶茶的真相。奶茶是挺好好喝的，第一口着实还不错，也不愧是新晋排队王。但是如果和桥头排骨搭配在一起，那就有点不行了。两者都是味道很重的那种，而孙淼的桥头排骨，当之无愧压过了奶茶的味道。
　　桥头排骨非常霸道，它是极致的鲜香，再加上嘻哈妹点的是香辣味的，那股味道直冲脑门，让她根本无心再去关注奶茶。而后，奶茶的味道又再次翻涌上来，浓厚的奶味和肉味相冲，孙淼的桥头排骨还是好吃的，只是奶茶味道变得不好了。
　　所以嘻哈妹喝了两口，就没再喝了，反而是旁边的亚比妹，一口奶茶，一口桥头排骨。嘻哈妹就奇怪了：“你怎么还喝得下去？”
　　“我点的果茶，没加奶，三分糖，正好适配。”
　　听到她俩的对话，周围的人都不禁一边微笑一边摇头，尤其是看到嘻哈妹那如遭雷劈的神色，更觉搞笑。
　　过了一段时间，到了开心这里了，孙淼看着嘻哈妹还没走，心里面其实已经有一些打鼓。她第一次做不好的事情，眼睛最尖的人偏偏因为点了排队王的奶茶还没走，这让孙淼有些心虚。
　　心虚归心虚，坏事还是要做的。等到开心她们排到面前的时候，孙淼露出了一个比平时还要更加灿烂的笑容，问着面前的开心：“开心今天要吃什么啊？”
　　开心也笑：“我要吃！炸排骨！小孙姐姐的炸排骨肯定特别好吃！我要一份，不辣的！”她拉着父母的手，还仰起头看自己的母亲：“妈妈也要一份不辣的！”又看向父亲：“爸爸要一份辣的！”
　　一份是25块钱，三份就是75。
　　按照这个家庭以往的收入，应该不会在吃一份小吃上面花这么多。但是伴随着开心的声音，她的父母只是微笑着点头：“嗯，我们来三份。”
　　孙淼没多问什么，只是回答好，她镇定自若，嘻哈妹在旁的情况下，她还是偷偷摸摸给开心一家三口每份都多装了点。也得亏是孙淼，手速特别快，一下子就把藏在底下的一份拆了出来，分别放在了三份里面。
　　她一边动作，口中还在说话转移一家三口的注意力：“那开心的孜然粉要不要少撒一点啊？”
　　开心看着是不想要减少孜然粉的，但是开心妈妈却点头：“少一点吧，孩子吃多了不好。”
　　孙淼顺利给三人送上了没人知道加大分量的桥头排骨，等人离开后还对着他们摆了摆手。过了一会儿，嘻哈亚比二人组也吃完了，嘻哈妹来和孙淼道别的时候，突然狐疑的盯着孙淼看。
　　孙淼的眼神往旁边游离了一会儿，还是没忍住，问她：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没有……”嘻哈妹也不走了，就站在孙淼的摊位跟前，看了孙淼好一会儿，孙淼都在想：她眼睛不能这么尖吧，这都能发现？过了好一会儿，才听到嘻哈妹开口：“小孙老板，我怎么觉得你脸上有些心虚，你背着我们打算干什么坏事？”
　　“才没有呢，我怎么会干坏事呢。”
　　嘻哈妹想了一会儿，突然和开窍了一样，猛地说：“你是不是打算出去过十一，整个十一都不摆摊了是吧？我就知道，你这个见色忘义的家伙，一定不会把十一留给我们的！”
　　“……”
　　这一点，她作为一个摆摊小贩，好像也确实要心虚一下。不过没有被看透偷偷给人家多加量，这倒是让孙淼松了一口气。对于出去玩这件事，相比之下就没那么不好承认的了。所以孙淼直接点了点头：“对，十一我打算出去玩了。”
　　“怎么这样啊！你倒算去哪里玩？能不能透露一下，我保证不去打扰你们。”
　　嘻哈妹提出这个问题吧，孙淼其实不是很介意，毕竟还有个亚比妹在旁边，一定能看着嘻哈妹的。只是她提出的时机和地点，确实有点不太好。孙淼在摆摊呢，跟前都是自己的老客，本来听到孙淼打算“抛弃”他们跑出去玩的时候，脸色就一瞬间不太好看了。
　　现在听到嘻哈妹的问题，一个个的更是和狼一样，绿着眼睛看着孙淼。
　　如果这个时候孙淼回答了嘻哈妹的问题，那不用说，到时候等去了沙漠，周围肯定全都是自己的熟人。
　　所以孙淼直接说：“不行哦，这种事情怎么能透露呢。”
　　嘻哈妹还有点不死心，结果孙淼对着她摆了摆手：“去去，别耽误我做生意了。”
　　嘻哈妹被亚比妹给带走了，但因为她刚才问出来的事情，导致后面的客人看到孙淼，都会问一句：“小孙老板，咱真没必要国庆节跟人家人挤人去，不管去哪里玩，肯定都是人啊。你不如留着国庆节摆摊，等国庆完了，错峰出游，多好啊。退一万步来说，咱们就不能不去吗？”
　　客人们说的确实有点道理，如果是孙淼一个人说不定就听进去了，真的会老老实实摆摊，趁着十一长假赚一波大的。但是这不是还有苏瑞希嘛，她平时本来就很忙，难得有一次假期，如果还要让苏瑞希后面再调整配合自己，那多不好啊。
　　再说了，这次十一和中秋在一块，她这辈子第一次享受和家人在一起的团圆夜，才不想被人破坏呢。
　　孙淼面对客人的劝说但笑不语，她的态度这么坚定，客人们也就没了再劝的心思。
　　后面两天的时候，学生党们也陆陆续续杀过来一些，专门排队等着买桥头排骨。尤其是群主，就和她之前说的一样，因为已经是三年级了，课很少，相应的时间更多，所以才能在工作日的下午来孙淼的小摊子排队购买一份桥头排骨。
　　但客人大爆发，是在35号，也就是周六。孙淼开车过来的那一刻，都想着要不要直接掉头逃跑了。她知道今天是周六，人应该会多一些，所以她直接准备了150份，要比平日里还要多出一半呢。
　　即便没办法让每一个客人都拿到小吃，也算是对大家有个交代。可离谱的是，孙淼粗粗看一下，就觉得排队的人不止一百个。
　　一百人都挤在一块排成一个长龙，听起来好像没多少，但只要打眼一看，就能看到那长长的队伍，都在红绿灯那边转了个角，去另外一边了。孙淼深吸一口气，要不是看到了显眼的嘻哈亚比二人组，她差点以为自己来错了地方。
　　孙淼刚停下来，还没推上人行道呢，就被客人们一起拽了上去。孙淼的餐车挺大的，哪怕有系统的黑科技在、整个车身都比较轻，但东西一多推上来难免有些累。可老客们很好的让孙淼免了这个烦恼，他们超主动、超快速的！
　　等孙淼的餐车推到人行横道的时候，队伍就活动了起来。
　　他们声势浩大，难免会引来路人的围观，有不少人过来瞅一眼；还有很多人看到孙淼的招牌“淼淼移动餐吧”，就知道孙淼是个什么情况。之前网红主播梨子和当地电视台的采访，着实让孙淼火了一把，本地也有越来越多的人，认识了她的小摊子。
　　还有人趁着孙淼的油在热的时候，走过来问她呢：“老板，你这个摊子是卖槐花粉的嘛？我之前没吃过，我排个尝尝看呗。”
　　孙淼戴着那种食品级口罩，听到陌生的声音，她摇了摇头：“不卖槐花粉了，这回是桥头排骨，25元一份150克。但我建议别排队了，现在再去排应该也轮不到的。”
　　孙淼今天，还享受到了久违的待遇：城管来直接巡查了。许是这边人比较多，城管那边知道了，就过来瞅了瞅。他们直接找到孙淼，在孙淼出示了相关证件之后，城管还是有些欲言又止：“咱们卖完就早点走吧，这是在路边上，人来人往的这么多人，不太好的。”
　　“好的，我卖完就走，不会逗留的。”
　　事实上，她想逗留都不可能，因为人实在是太多了。孙淼仔细想了想，好像不知道从什么时候开始，自己只要出摊，就是不停的开始做，都没了之前那种中间可以休息一会儿再起来等下一波客人接着做的情况。
　　尤其是现在，孙淼觉得自己得长出八只手，才能勉强应付面前的客人。
　　她同时还有些庆幸：还好开心她们一家子是昨天来的，要是今天来，估计都会被这阵仗吓回去。
　　她忙忙碌碌，过了两个多小时，才终于把150份给卖完了。随着自己那声“售罄”，孙淼觉得自己都松了好大一口气。再把东西收拾收拾，回到家里，看到苏瑞希正在看电视，她欲哭无泪的扑了过去，带着一身油炸排骨的香味，冲进了苏瑞希怀里。
　　“这是怎么了？”
　　孙淼想了想，还是忍不住撒起娇来：“呜呜呜，好累啊。”
第253章 还惦记着呢
　　这回孙淼是真的被累狠了，她觉得自己的手都快抬不起来了，整个胳膊都酸痛的狠。苏瑞希楞了一下，把她的手臂抬起来，松开手就看到孙淼的手臂直接砸在了沙发上，真的是一点力气都没有了。
　　“苏苏姐，我今天晚上不能做晚饭了。”
　　孙淼的声音里，还带着一点歉疚。她说这话，让苏瑞希一个没忍住，笑了起来：“我在你心里是周扒皮嘛，你都这样了，我还让你做饭。晚上我们出去吃吧，去圆福楼，听说圆福楼的大厨姜萍最近厨艺长进了不少，好多人都夸她，你也歇一歇，我们出去吃。”
　　孙淼在苏瑞希的怀里蹭了蹭，哪有不答应的道理。
　　苏瑞希看她还是没什么精神头的样子，伸出手，给她好好按了按手臂。不过苏瑞希心里却在想：哪怕姜萍做得再好吃，在自己心里都是比不上孙淼的，只希望不会让自己吃不了几口才好。不然孙淼看在眼里，肯定会心疼。
　　还会歉疚没给她做好吃的。
　　等孙淼休息了一会儿，缓了过来，苏瑞希把在沙发上躺尸的孙淼拉了起来，拉着她直接进了浴室，让她先洗个澡。
　　“我身上有臭味吗？”
　　孙淼询问，苏瑞希却摇了摇头：“是身上太香了，都是桥头排骨的味道，我害怕自己一个忍不住，把你给啃一口。”
　　苏瑞希的玩笑话，让孙淼整个人精神头都好了一大截。等她从浴室里出来，看到苏瑞希还在房间里，反而有几分诧异。苏瑞希拍了拍自己边上，手上也拿着了吹风机：“到这里来，今天我来给你服务~”
　　“好。”
　　孙淼直接凑了过去，坐在了床边。苏瑞希坐在椅子上，小心翼翼给孙淼吹着头发。
　　但大小姐哪里做过这样的活，给别人吹和给自己吹也是截然不同的，她纤细的手指嵌入孙淼头发间的时候，难免会不小心拽到孙淼的头发。这下可让孙淼龇牙咧嘴，好不容易苏瑞希找到了窍门，让孙淼享受了一把后，孙淼还发现自己的头发被揪下来一小撮。
　　苏瑞希心虚的把那缕头发往身后藏，却还是被孙淼给逮住了：“苏苏姐！你揪了我的头发！”
　　“你看错了！”
　　两人闹了好一会儿，孙淼也算是完全恢复过来了。她换好了衣服，还被苏瑞希摁在凳子上，给她化了个妆。比起吹头发来说，化妆这件事苏瑞希顺手多了。一会儿功夫不到，就给孙淼撸了个淡妆。
　　孙淼对着镜子里的自己，满意的点点头：“苏苏姐化得好看。”
　　“那当然了。”她一说话，那傲娇的小表情就出来了。
　　化完了妆，孙淼又把之前和苏瑞希一块买的小旗袍给找了出来。她是真没什么衣服，除了几条小裙子，就是白T牛仔裤，好歹是和苏瑞希一起出去吃饭，都化了妆，怎么也得打扮一下。苏瑞希看着她这样，也把旗袍给换上了。
　　现在这天慢慢就冷下来了，九月底，已经入了秋，晚上出门还有些冷。苏瑞希找了两件小外套，一件给孙淼给披上了。两人打扮好了，苏瑞希提着包，孙淼顺手把自己的手机给塞苏瑞希包里去。
　　“你出门自己都不带包。”
　　“我没那习惯嘛，再说苏苏姐有包，我就省着自己拿了。”
　　苏瑞希娇嗔了一声，也没制止孙淼的行为。换了鞋子，苏瑞希发动车子，就带着孙淼出了门。这个点小区出门的人倒是挺多的，路上开的比较慢，还正好被小区里的人看到了。在这个小区里面，认识孙淼的人绝对比苏瑞希的多。
　　“哎哟，小孙啊，今天打扮的好漂亮啊，出去玩啊？”
　　“对啊。”
　　“难得打扮的这么漂亮，是去找小年轻玩吗？”
　　问这些话的都是年纪比较大的阿姨奶奶，孙淼也不太好说，但是苏瑞希却不一样，她干脆直接刹车，冲着孙淼那边的窗户，把自己往那边探出去一点：“阿姨，小孙没有男朋友，也不会找小年轻玩，她是我女朋友，只会和我玩。”
　　苏瑞希的大胆发言真的是随时随地都有的，阿姨被苏瑞希吓了一跳，她看了看苏瑞希又看了看孙淼，看见孙淼没有否认，才后知后觉“哦哦”了几声。说完，苏瑞希一踩油门，就往小区外面驶去。
　　孙淼小声说着：“苏苏姐，你这样说，明天整个小区都知道我们的关系了。”
　　这个时候的苏瑞希，特别有霸道总裁的一面：“怎么了，不能让别人知道？”
　　孙淼才没这种想法呢，只是觉得：苏苏姐好飒，她好爱！
　　孙淼摇晃着脑袋：“没有，我高兴着呢。”
　　听到孙淼的话，苏瑞希也高兴了起来。
　　她俩是情侣，又没做什么作奸犯科的事情，有什么不好让别人知道的。她巴不得全世界都知道孙淼和她关系，这样就没人有胆子敢觊觎孙淼了。
　　但苏瑞希是没想到啊，刚开到圆福楼，觊觎孙淼的人就来了。许是预定的时候被服务员给出卖了，圆福楼的老板袁湘怡直接就站在了门口，看到孙淼就特别激动的走了过来。好在她还没忘记和苏瑞希问好，先和苏瑞希点了点头，喊了声“苏小姐”之后，就热切的看向孙淼。
　　“哟小孙老板，大驾光临啊，来我们家吃晚餐？快快快，姜萍听说你要来，愣是推掉了两桌席面，就等着给你来几道拿手好菜，快尝尝看，给点意见！”
　　袁湘怡会这么激动，也是有理由的。上次孙淼在她们家门口卖蟹粉狮子头，姜萍吃到以后受到了不少启发，现在做菜越来越好，甚至连她的师傅都忍不住夸她好几句，赞赏她青出于蓝胜于蓝。
　　小孙老板袁湘怡自觉是搞不定了，那苏瑞希在旁边看着呢，而且一心就想着摆摊，这怎么都不可能来圆福楼当大厨了。
　　不来就不来，偶尔过来吃点饭，给姜萍一点点拨，那也是好的啊。
　　作为一个从事餐饮业的连锁店老板，孙淼还是袁湘怡的重点观察对象，袁湘怡可是很清楚，有一家路边摊炸串，因为过去偷学了一小手孙淼的炸串经典三件套，现在生意越来越好，听说都在琢磨着盘个店铺下来，正儿八经干活了。
　　可见，只要是个厨子，还能痛定思痛越发上进的，都能有所斩获。就连之前去琴岛遇到的那个大厨，都因为孙淼的关系，直到了“天外有天”的道理，沉下心来，戒骄戒躁，看样子是越来越争气。
　　所以面对孙淼和苏瑞希来她们圆福楼吃饭，袁湘怡那是特别开心。
　　袁湘怡开心，苏瑞希就没那么开心。她可是知道的，袁湘怡一直企图拐走自家孙淼。孙淼现在摆摊都天天不着家，今天还累到胳膊都疼，袁湘怡这种资本家，要是真把孙淼挖过去，她们家淼淼不每天都得颠勺颠得手臂酸痛？
　　一想到孙淼被关在暗无天日的小厨房里，就天天抡着个大锅铲在那边做菜，苏瑞希就心疼不已。
　　孙淼倒是落落大方：“好，谢谢了。”
　　袁湘怡亲自带她们去了包房，像个普通服务员一样做起了推荐来，蟹粉狮子头肯定是招牌。袁湘怡信心满满保证：“姜萍的蟹粉狮子头，现在多少有几分小孙老板的味道了，真的可以试试看。”
　　“还有这个槐花粉，肯定是没有小孙老板做的好吃的，但是用的材料很讲究，还加入了一些名贵的材料，也可以试试看。在我们这边，算是卖得比较便宜的。”的确，圆福楼的槐花粉，一份也才50，对比起她们家其他菜，那是便宜很多。
　　苏瑞希在袁湘怡的推荐下，点了差不多三个菜，一份蟹粉狮子头，一份粉蒸肉，再加上一份西芹百合，另外槐花粉算是甜品，饭后上。
　　首先来的，就是蟹粉狮子头。看来姜萍是想着要让孙淼尝尝看自己做的蟹粉狮子头很早了，早早就准备好，就等着下单了直接端过来。孙淼作为行家，那是一尝就知道：姜萍确实有点东西。
　　但要说和孙淼做的比，那就有些差距了。苏瑞希吃了一口，还是觉得不行。
　　“姜萍大厨手艺确实进步了点，但淼淼你做的还是更好吃。而且会进步的人也不止姜萍一个人，她做的或许有你当初三分风采，但比起现在的你来说，差得太远了。”
　　苏瑞希讲的完全是个大实话，包间里面也没别人在，孙淼就附和着点点头。至于槐花粉，那是更不行了。苏瑞希喝了一口，就放下了勺子：“不行，太甜了，作为饭后甜品太失败了。不仅不能清新口气，反而会让嘴巴里变得黏腻。”
　　等两人吃完，苏瑞希准备买单的时候，袁湘怡又来了。她带着笑容，直接询问了怎么样。苏瑞希没客气，把刚才和孙淼说的又说了一遍。袁湘怡有些受打击，忍不住问：“就……真的这么不行吗？”
　　孙淼还是个好人，看不下去了，只能安慰几句：“其实挺好吃的，就是槐花粉里面用了一些昂贵的材料，反而有些变味了，它本来就是个街头小吃，没必要把它弄上餐桌来。姜萍大厨的厨艺也是有进步的，光从狮子头的鬃毛来看，就知道她下了大功夫，也进步了很多。”
　　“唉，但是远远不如你啊。”
　　听到这句话，苏瑞希立马就把孙淼给拉走了。别当她不知道，再让袁湘怡吃几次孙淼做的东西，孙淼都能成为袁湘怡求而不得的白月光。
第254章 下次就带
　　35、24号是周六周末，也是最忙的两天，最后一天25，反倒是稍微轻松了点。孙淼这天摆摊的时候，就时不时和老客们说“明天开始我就放十一了，要等放完假再回来，群里面也有通知，记得要看”。
　　这件事，其实早就被嘻哈妹给闹开来了，大家知道是知道。可之前孙淼一直没说，大家还能装傻充愣，活在蜗牛壳里。现在孙淼直接戳穿，老客们都不乐意啊：“啊！这样的事情不要说出来啊！不要啊！”
　　也有比较好心的客人，说了一句：“那祝你假期愉快，回来的时候能卖月饼吗？”
　　“我回来的时候中秋都过了，还吃月饼啊。”
　　“没事，就当反季吃月饼吧。”
　　“再看、再看。”
　　孙淼没有直接答应，毕竟自己要摆摊卖什么，还在系统的掌握中呢。不过她也很期待，系统能给她安排个月饼的任务，做好在中秋过去之前，这样还能给苏瑞希做点吃的。
　　系统知道孙淼怎么想，只是在她脑海里面说她：【你之前还说要学烤羊肉串呢！这回又惦记着月饼，你不要太过分！】
　　“教教我嘛，说不定这也是我们过的第一个、也是最后一个中秋节。”
　　系统没有办法，但也不想手把手教她，因为中秋节的时候，这家伙肯定已经坐上飞机，和自己的爱人出发去沙漠玩耍。所以干脆的，直接甩给了她一本月饼制作大全，让她自己自学。
　　系统也没太无情，系统空间还是给孙淼打开的，她可以直接进入系统空间学习。
　　趁着桥头排骨结束，还没到十一苏瑞希还没放假，孙淼先进了系统空间学习怎么制作月饼。因为是系统直接开放的关系，并没有直接把孙淼一关就是一两个月。
　　她可以自己把控时间，进去学习个一星期再出来放个风，时间对于她来说变得格外漫长。她一般进去学一两个品种的月饼就出来，然后做着点分给周围邻居、也准备好带给沈逸秋和苏父。
　　毕竟这是苏瑞希的父母，她是苏瑞希的爱人，也算是他们的后辈，过年过节给长辈送点礼是应该的。不过那地方太远了，孙淼又没有驾照不会开车，只能在群里面找到沈逸秋，麻烦她过来拿。
　　沈逸秋倒是没觉得有任何不乐意，倒是苏父一直叽叽呱呱说：“我们平日里也不住在郊区，只有休息的时候才会过去。小孙她一点都不关心我们，也不知道问问希希。我们就在市里，实在不行她坐个地铁就来了，还让你专门跑一趟。”
　　沈逸秋白了他一眼：“那你闭嘴，我自己去。”
　　沈逸秋的算盘打得极好，还能顺便去蹭一顿晚饭。所以25号苏瑞希下班回家的时候，就看到自己亲妈也坐在了饭桌上等自己。苏瑞希哽了一下，放下包包换了鞋子进了屋里，还想开口询问一下，就先被桌上的东西给吸引了注意力。
　　那是——苏式月饼。
　　准确的说，是酥式肉月饼。
　　苏式月饼和大多数月饼截然不同，最大的不同点在于：热的、里面有肉、还是酥饼。这和常规意义上的月饼相差甚远，但是却真的很好吃。尤其是刚从锅里出来的那一刻，简直就是人间美味。
　　苏瑞希就很喜欢吃这种月饼，外表酥脆，一咬就掉渣，看着有点油，用手拿起来却是干爽的；吃了一口就能感受到层层叠叠的酥皮，咬到里面就能吃到一口咸甜口的肉馅。
　　最绝的是，里面的猪油混着肉汤落下来，沾湿了一点饼皮，却不会落下来，反而使得饼皮被肉汤沾染，味道更加丰富。
　　江浙沪这一带，吃苏式月饼的挺多的，但要说正宗和出名，还是姑苏那边最佳。她们待得这座城市做的苏式月饼就不行，老想着创新，苏瑞希之前还看到过酸菜鱼月饼和小龙虾月饼。
　　她对这些东西都敬谢不敏，但嘻哈亚比二人组倒是去买过尝试过，嘻哈妹还给她打了电话，吐槽那东西有多难吃。当时苏瑞希接听电话听了三十秒，然后在嘻哈妹的哀嚎声中挂断。
　　真是浪费她时间。
　　现在看到面前的月饼，苏瑞希只觉得：想吃，一定会非常好吃。不过孙淼肯定有买一些乱七八糟的锅子了，苏式月饼可不是普通的锅子就能做的，得有专门的设备。
　　她之前自己买过一次，看到专卖店门口转着很大的锅子，那锅子可大了，看上去有点像是做生煎包的锅子，一锅能出好多个。
　　苏瑞希并不知道，以孙淼的技术，用烤箱来做也是一样的。
　　沈逸秋连忙招呼苏瑞希：“希希，快去洗手，这肉月饼凉了可就不好吃了。”
　　沈逸秋说的是实话，苏式月饼这种，就是要刚出锅、热的时候好吃，但凡凉了，那真就不好吃了。凉了以后，里面热腾腾的猪油会凝结成块，原本的清爽感会荡然无存，外表的酥皮也会因为冷却下来变得塌软，再也没有刚出锅时的那种口感。
　　苏瑞希只能先去小吧台那边洗了洗手，才坐回到座位上。
　　母女俩谁都没出声，只等着孙淼把其他菜端出来、坐下后，才动作整齐划一朝着苏式月饼伸出了手。这月饼真的刚出锅没多久，摸着还有点烫手。但这一刻，她俩谁都没有放下来。
　　苏瑞希毕竟是年轻人，发挥着不怕困难的精神，直接咬了一口月饼。在那一刻，“沙沙”的声音在苏瑞希的口中响了起来，饼皮一层一层簌簌往下掉落，全被苏瑞希用嘴巴接了个正着。
　　这酥皮是香的，最外面和薄纸一样，摁一下就会往四周散去，但越到里面、越接近肉馅就越发松软厚实，到了最后，被肉汤沾染已经没了酥脆的感觉，但却多了绵密与美味。
　　一口咬到最后，连肉馅都带了一点下来。
　　这肉馅，是咸甜口的。
　　这在月饼界里面可以算是绝杀，在一众甜和齁甜的月饼里面，可以直接杀出重围，没人能够拒绝。反正苏瑞希不行，公司里面采买的那种礼盒月饼，反正苏瑞希是不喜欢吃的。
　　原先她也就是去买几个肉月饼吃一口就当过节了，但是现在有孙淼，她觉得月饼好吃多了。她可以天天在家里吃肉月饼！
　　有这样想法的人不止苏瑞希一个，旁边的沈逸秋也吃得满嘴流油。她们母女俩每人吃掉了两个，就被孙淼叫停了：“苏苏姐、阿姨，别光吃月饼，吃点菜，一会儿吃月饼都吃饱了。”
　　这个时候，母女俩脑海里竟然是惊人的一致：小气！不就吃了两块月饼嘛！
　　不过孙淼说的也对，还有那么多好菜呢。尤其是对沈逸秋来说，那菜真不是一般的好。虽然为了照顾苏瑞希，做了很多不辣的菜，但也给自己准备了两道贵省菜，尤其是她百吃不厌的折耳根腊肉，竟然今天还有！
　　孙淼还说呢：“下回您来，我给您做点川菜吃。都是辣的，您应该也爱吃。还是您还想吃贵省菜？我看看做点别的，老吃一样的，没意思。”
　　沈逸秋哪有什么意见，只能带着笑容说：“都好、都好。”
　　这是苏瑞希亲妈，但是看她这副模样，苏瑞希的白眼还是差点忍不住飞到天上去。尤其是当吃完了以后，面对桌上剩下的那么多菜，她妈竟然做起了光盘大使，直接要来了保鲜袋，对着剩菜就一阵打包。
　　偏偏孙淼还给准备了别的东西，例如牛肉酱。之前孙淼给苏瑞希做过，她被辣得都红了眼睛，就一小指甲盖那么大，愣是吃了好几天才吃完。那还是在她们俩没在一起的时候呢。
　　而现在，她妈直接提了一瓶子走。光是看着那色泽明亮的牛肉酱，苏瑞希就有些心痛。
　　辣是辣的，对于苏瑞希来说，有些太辣了。但当时她都耐着辣意吃完了，就证明是真的好吃。虽然她现在有更多选择，不吃牛肉酱了，可是看到这么一大瓶被孙淼送出去，还是有些心痛。
　　除了牛肉酱之外，还有孙淼自己腌的萝卜。这个不辣，是酸的，特别开胃。早上喝粥的孙淼切一点再拿香油拌一下，苏瑞希能喝两碗粥。
　　孙淼直接给沈逸秋提了两罐子，苏瑞希看了都倒吸一口气。她只能安慰自己：没关系，这是自己的亲妈，再说淼淼还腌了很多，够吃的，不碍事。
　　结果还没完，孙淼还准备了一大盒苏式月饼，粗粗看了一眼，差不多能有三十来个呢。苏瑞希有些绷不住了，环着双手站在孙淼后面，看着孙淼在那边装，还听见她热切的嘱咐自己妈。
　　“阿姨，这个肉月饼凉了是没有刚出锅的时候好吃，不过家里肉烤箱或者空气炸锅的话复炸一下就行。时间不要太久，不然会老。不要用微波炉热，微波炉有水汽，热了皮子会塌的。”
　　沈逸秋答应了下来，然后一抬眼，就看到了站在孙淼身后跟背后灵一样的自家女儿。
　　沈逸秋还被吓了一跳：“你站那干嘛呢？”
　　“看你把我家家底掏空。”
　　苏瑞希一句话，让孙淼和沈逸秋都无奈的笑了起来，尤其是沈逸秋：“我就吃你一点东西，就把你家给掏空了？”
　　苏瑞希看着沈逸秋脚边那大大小小一大群袋子，非常肯定：“你多来几次，肯定就空了。”她这个胳膊肘往外拐的女儿还说：“你看你，你每次来，连水果都不知道带。”
　　“带带带，下次就带！”
第255章 小别扭
　　最后孙淼和苏瑞希，还是提着大包小包把沈逸秋送上了车，沈逸秋还给了孙淼地址：“平日里我和你叔叔都不住在郊区那边，就在市里面的别墅，你要是想我们了直接来，不远的，地铁也能直达。”
　　苏瑞希听了，直接把孙淼往自己身后垃：“不想，那哪是想你们啊，分明是你们想着要让淼淼过去做菜。”
　　沈逸秋现在对自己女儿有些无语，只能摆摆手，和两人说了再见。
　　等沈逸秋离开之后，苏瑞希也没放过孙淼，她声音里都带着一股子酸意，连自己亲妈的醋也不放过。
　　“淼淼你给我妈准备了好多东西啊，连我的酸萝卜都没放过，我可爱吃了，还有给我留的吗？”她一边说，一边朝着孙淼靠了过去，到了最后，双手从孙淼身后环着孙淼的脖子，整个人和树袋熊一样，就差挂在她身上了。
　　孙淼被她拉得有点站立不稳，晃了晃身子，苏瑞希还跟着一起晃。
　　苏瑞希这种小作精的时候，孙淼也很喜欢，她从鼻子里面哼出了一个笑音，回答苏瑞希：“苏苏姐，我们这不是要出去玩了吗？萝卜泡那么久要不好吃的，刚好阿姨来了，就给她带回去吃点，你的有呢，这几天都有。”
　　“还有一些酸萝卜，我还给邻居送了点，周玲妈妈也都有。”
　　苏瑞希有些不高兴，身子往前探了一点，咬了咬孙淼的耳朵。
　　“你都给别人了！都给了！”
　　苏瑞希咬的不重，轻轻的，反而更像是在撒娇，孙淼觉得耳朵痒痒的，忍不住伸手拍了拍苏瑞希的脑袋。苏瑞希比她年纪大，平日里也看着更加沉稳，但是到了这种时候，却会忍不住耍小性子。
　　“没少你的，真没少！”
　　“那我明天早上有没有肉月饼吃？”
　　“还吃呀，你今天都吃了两个了。”
　　“就吃就吃。”
　　孙淼就一路这样半驮着苏瑞希，回到了家里餐桌前。苏瑞希看到地方了，主动从孙淼的背上下来，然后开始忙活收拾餐桌。她一边收拾，还不忘给她亲妈上眼药：“我妈过来连吃带拿的，也不知道帮忙收拾一下。”
　　孙淼也就笑笑，当没听到。
　　其实孙淼还挺喜欢沈逸秋的，沈逸秋真的是个很好的长辈，没什么架子，不会说什么难听的话，对她也还好。这让从来没有体验过母爱的孙淼，觉得自己的人生稍微又圆满了一点。
　　尤其是听着苏瑞希抱怨沈逸秋，沈逸秋又无奈的时候，她就会觉得自己也融入了那种家庭的氛围里，让她发自真心的欣喜。
　　这也是因为她和苏瑞希在一起了，如果没有苏瑞希，孙淼也不能有这种对于自己来说格外新奇的体验。于是孙淼今天还准备帮一手苏瑞希，结果还没挨到跟前，就被苏瑞希往旁边拨。
　　“现在是我的工作，你歇着去吧。”
　　孙淼最后也没直接去歇着，她做了个果切，打了个饮料，等苏瑞希一块过来看电视。等到苏瑞希忙完，仔细洗了手，到沙发上窝到孙淼怀里的时候，孙淼蓦然觉得：苏瑞希好像比之前要胖了一些。
　　她还记得刚认识苏瑞希的时候，苏瑞希都不好好吃饭，把自己折腾到胃病住院。那时候的苏瑞希真的是高挑瘦削的冷感美人，但是现在坐在沙发上，以孙淼的视线都能看到她的小肚肚。
　　当然了，女性是一定会有小肚肚的，而且以孙淼一个拉拉的眼神来看，她会觉得女性小肚肚的线条很性感，如果完全平的，反而很诡异没了美感。这是大自然赋予女性的线条，有小肚肚没什么好在意的。
　　只是之前苏瑞希的小肚肚，还是比较平坦的，毕竟她瘦嘛。可经过这么久孙淼的投喂，苏瑞希的小肚肚还是要比之前软和了一些。
　　顺着孙淼的目光，苏瑞希也有些诧异的看向了自己的小肚肚……
　　苏瑞希在这一刻，脸都黑了下来。原本还是窝在孙淼怀里的状态，这一刻立马就弹了起来，她伸手拉了一下自己的衣服。因为刚刚蹭到沙发上的动作，她的衣服才会向上撩那么点，正巧就被孙淼看到了自己有些变胖的肚子。
　　苏瑞希会变胖，那真的是一点都不奇怪。
　　她不运动的。
　　苏瑞希每天都特别规律，按时上班、按时吃饭、按时下班，哪里有空中间再抽空去做运动？她唯一的运动大概就是吃完晚饭，收拾餐桌、和孙淼休息日的成人运动。
　　成人运动完了，还都是孙淼抱去洗澡的。
　　就这样，苏瑞希是不可能不长肉的。
　　其实苏瑞希最近也有点发现了，尤其是孙淼上次给自己送桥头排骨，她一口气干掉了两包大份的和两杯西瓜啵啵，她就知道自己变胖了。但是知道归知道，被孙淼看破的感觉是不一样的。
　　“你、你看到了？”
　　孙淼楞了一下，才反应过来苏瑞希说的是什么，她不由笑了出来：“看到了，苏苏姐的小肚肚。”
　　苏瑞希的傲娇劲，这个时候上来了，她是一个对自己要求很高的人，根本不能容忍自己出问题。所以面对孙淼的笑容，她一瞬间就上头了，脸蛋都红红的：“我是有点胖了，但、但我很快能瘦下来的！”
　　孙淼愣了，她瞪大了些眼睛，又伸手去垃苏瑞希，苏瑞希不乐意，往旁边挪了下，躲过了她的手，显然是在闹别扭。
　　孙淼问她：“那苏苏姐打算怎么瘦下来？”
　　苏瑞希想了想，她是真抽不出空来，平时上班要花她好多时间，下班了和孙淼在一块的时间就那么点，她不想浪费时间去干别的事情。拉着孙淼一起去锻炼吧，她又于心不忍。
　　是自己胖了，又不是孙淼胖了。再说孙淼平时做菜啊、出摊啊都很累了，干嘛还要折腾孙淼。
　　周六日更不用了，只想和孙淼赖在一起。如果孙淼出去摆摊的话，她倒是可以抽时间锻炼，但最近孙淼都在家里休息，她更不想抛下孙淼自己跑去减肥。
　　这也不行、那也不行，那最终只有一个办法了。
　　这个办法却在出口之前，就被孙淼给打了回来：“苏苏姐，你该不会准备少吃东西来减肥吧！”孙淼那惊讶的语气，让苏瑞希说不出来话：“你不吃的话我会很难过的，苏苏姐明明那么喜欢吃我做的东西！”
　　一说到这里，苏瑞希就想到了孙淼给自己做的无数好吃的。作为孙淼的爱人，她的待遇可不是那些客人们能比的，早午晚三餐就不说了，孙淼还时不时会给自己送下午茶……
　　等等，苏瑞希发现了问题的关键。
　　“我喜欢吃你做的，但你老给我准备下午茶。”
　　哪怕不是亲自送来的时候，孙淼也会在苏瑞希的午餐底下准备一点小点心，槐花粉这种不用说了，还有一些自己抽时间烤的小饼干、小蛋糕；之前更是直接把桥头排骨送上门。
　　“可是苏苏姐明明吃的很开心啊。”
　　“……”
　　她俩谁都没想到，在一起后第一次吵架，竟然会是下午茶这个问题。苏瑞希总觉得自己发现了事情的关键，那就是下午茶。一顿不拉就算了，竟然还有下午茶！她不胖谁胖啊！
　　苏瑞希开始严词拒绝多出来的这一顿，孙淼却觉得：“苏苏姐也不胖啊？只是小肚肚多了点软软肉而已，女生有软软肉是正常的。”
　　孙淼可不是情人眼里出西施，而是真的这么觉得。她从一开始就觉得苏瑞希太瘦了，这会儿吃胖点，身上有点肉，那都是好事。证明，她把苏瑞希养得很好。
　　看看，人稍微胖了点、匀称了些、脸上多了点肉肉，整个人也更精神了。之前那种拒人于千里之外的冷感，都变少了些。
　　就是苏瑞希不这么觉得，她对自己要求太高了，不能容许自己变胖。
　　根据这个问题，两人明显没达成统一意见，不过也不算吵架，只是苏瑞希不乐意吃下午茶了。第二天起来，孙淼先给人做了早午餐，依旧在饭盒下面，偷偷塞了两个小盒子。
　　一个小盒子里面装的是水果，她都清洗干净了，吃完饭直接吃就好。另一个盒子里面，装的就是一点小零食。
　　是她做的地瓜干，看起来干，吃起来软和，没事的时候嚼两根，感觉整个人心情都会舒畅。但苏瑞希提前做了功课，知道地瓜干热量可高了，也是她最近小肚子长肉的罪魁祸首！
　　苏瑞希想偷偷拿出去，但最后也没成功。早上出门前吃了两个苏式月饼、一小碟酸萝卜配一碗粥，苏瑞希又觉得非常罪恶。
　　到公司后，早上忙完了，用办公室的微波炉加热了午餐，苏瑞希吃完了。她看着小盒子里面的水果，寻思：水果热量不大，吃了应该没关系。所以苏瑞希把那一小盒子水果，也在饭后通通干掉。
　　公司里的员工越来越能干了，一切步入正轨之后，苏瑞希反而休息的时间变多了，中午也不再需要提着助理工作，反而能够盖着一个小毯子，稍微休息一会儿。
　　等到下午开始工作，苏瑞希觉得自己精气神都好到不行。她当然知道，这里面也有孙淼的功劳。
　　到了下午三点半，也是打工人肚子最容易饿的时间，苏瑞希的视线难免就往上下的那个小盒子上面撇。孙淼买的很小的那种保鲜盒，透明的盒子里面是偏暗橘红色的地瓜干。
　　因为是地瓜干，甚至都不用放在冰箱里，就在苏瑞希的抽屉中。
第255章 出发去沙漠
　　就在苏瑞希纠结的时候，她的助理进来了。苏瑞希一秒收拾了自己纠结的表情，恢复了冰冷霸道的女总裁形象。但是她这个形象吧，现在在助理面前已经没有多少威慑力了。
　　尤其是她进来的时候，还看到苏瑞希猛地关上桌子的画面。
　　平日里的时候，苏总应该在吃下午茶啊。
　　别说，苏总的小女朋友，那是真的准备的无微不至，有一次助理甚至看到苏瑞希在嚼小鱼干。那小鱼干，一看就特别香，要比外面买的零食好吃多了。饶是助理这种不怎么在意吃的，都忍不住吞咽了好几口口水。
　　但是今天，苏总竟然没在吃。
　　早上助理帮苏瑞希把盒子分开来放到冰箱里的时候，她有看到的，一盒午餐、一盒水果，另外小零食是放到抽屉里的。中午刷碗的时候，也只刷了一个大盒子一个小盒子，还有一个小的呢。
　　咋回事，不吃？
　　助理有些好奇，刚好事情也不是很急，她干脆直接问了：“苏总，你今天还没吃孙小姐准备的小零食啊？今天是什么，地瓜干吗？看着挺好吃的，我小时候奶奶也经常给我做。现在网上卖得那种，总觉得太干太硬了，我都嚼不动。”
　　“那也不给你吃。”
　　“……”助理嘴巴瞬间闭上了，她也没有很想吃啊！
　　但刚刚随着自己的诉说，助理觉得，好像还真的有点馋。因为孙小姐做的那一刻就是自己手工做的，而且不是那种放了很久的，味道一定甜，看着干、嚼几口多半就软糯了。
　　还没等助理沉浸在自己的回忆中再去想想奶奶做的地瓜干的味道，苏瑞希就迅速把话题敲到了工作上面。虽然不是急事，但助理的工作素养在线，立马也就把地瓜干的事情抛在了脑后，一门心思准备处理工作。
　　苏瑞希却不是这样，她这人比较聪明，能力也强，所以她可以——一心二用。一边和助理工作，一边还能想自己抽屉里的地瓜干。
　　她本来就挺想吃的，刚刚助理那么一描述，她更想吃了。
　　苏瑞希心里还想着：你奶奶做的算什么啊，也就是一农村老太太自己琢磨的，怎么可能会有淼淼做的好吃？哪怕不是系统教的，就是淼淼自己研究的，那也要秒杀所有人！
　　苏瑞希并不是看不起农村小老太太，她纯粹是觉得孙淼天下第一。
　　恋爱脑是这样的。
　　等到工作告一段落，助理拿着处理好的文件出去的时候，苏瑞希再一次打开了自己的抽屉。时间已经来到了四点半，平日里这时候苏瑞希已经吃完了孙淼给她准备的小点心。
　　此时，苏瑞希的肚子却空空如也，看到地瓜干的一瞬间，她的肚子就造起了反，咕咕咕咕响个不停。
　　苏瑞希想，这样饿着的话，估计也能饿瘦一点。但理智又告诉她：她只是没吃一顿下午吃，而且就几个地瓜干，哪怕会饿瘦一点，那也有限。
　　两条地瓜干没办法让自己变瘦，可是可以让自己变胖啊！
　　这个道理苏瑞希心里也懂，两个念头在她的脑海中交战。到了最后，苏瑞希还是没控制住自己：减肥是要一步步慢慢来的，再说淼淼都把地瓜干放到小盒子里，要是自己原封不动再带回去，那淼淼会伤心的。
　　思及此处，苏瑞希还是伸出了罪恶的小手手。
　　孙淼是真没装多少，也就是下午馋了润润嘴巴的程度，一个小盒子能有多少呢，也就几条。苏瑞希一边看着文档，一边嚼着地瓜干。那地瓜干是真好吃啊，一开始进嘴不是很甜，还有点干吧和硬。
　　但是吃了几口，越嚼越香、越嚼越软、越嚼越甜，让人忍不住欻欻欻欻，就吃光了一小盒子。
　　等到盒子空了的时候，苏瑞希都有些不可置信：不是，那么一小盒子地瓜干呢，怎么都吃光了？！苏瑞希在这一刻，深刻觉得自己是被孙淼给惯坏了。
　　晚上回到家，孙淼照常想要接过苏瑞希手中的饭包，但是苏瑞希却不太乐意，她皱着眉头和孙淼一本正经的说：“淼淼，你真的不能给我做点心了，我天天坐办公室，真的会变胖的。”
　　孙淼本来有些不太赞同，但是看苏瑞希这一脸认真的样子，也开始思考了起来。但是作为爱人，她还是生怕苏瑞希饿着。
　　她对苏瑞希，真的有种老妈子的心态。
　　但两人都很严肃，在经过几轮讨论之后，孙淼决定：“那我做一些不容易热量比较低的小零食，比较适合下午吃的。”
　　苏瑞希这才松了一口气，但又有些好奇，究竟是什么样的小零食，热量比较低不会发胖。
　　孙淼就开始给苏瑞希举例：“比方说海苔啦，魔芋做的小零食啊什么，再比如水果干、蔬菜干，都是比较低热量又不容易发胖的。”
　　两人说话间，已经换了地方来到了餐桌上。听到孙淼说的，前两个苏瑞希还比较赞同，但说到后面的，她就有些不可置信了：“水果干不是热量很高吗？”
　　“那是因为现在市面上的水果干都会添加很多糖粉，糖粉数量上去了，自然就多了。再说下午也不一定非要吃小零食，我一般都是早上摆摊的，下午我也可以像之前一样，送一些自己做的饮料。”
　　孙淼说：“我自己做的饮料不会放太多糖的，主要也是果茶，这样健康又好喝，还能多去见见苏苏姐。”
　　听了这话，苏瑞希这两天的烦恼顿时烟消云散，心里还跟抹了蜜一样。孙淼那可不仅是来给自己送下午茶，更多的是想要见自己。
　　但表面上，苏瑞希还要装模作样客气一下：“这样会不会太麻烦你了？”
　　苏瑞希明明很想要的样子，说出的话却格外矜持。这副反差的模样，孙淼也很喜欢：“不会，是我自己想做的。”
　　她俩第一次闹别扭，到了这里，也算是结束了。
　　时间慢慢流逝，很快就到了9月30号晚上，也就是十一放假前夕。苏瑞希的公司在这一天收工的时间比较早，看起来好像是苏瑞希作为优良资本家体恤员工在节前早点放假了，实际上是老板已经等不及和孙淼一起出发了。
　　苏瑞希早早和孙淼约好，到点了司机会在家门口接孙淼，帮忙提一手两人的行李箱，然后直奔苏瑞希公司。接上苏瑞希之后，就火速杀到机场去。
　　飞机票也是苏瑞希早早定好的，就等着这一天直接出门。苏瑞希还从来没有一天，对放假这么期待，没有人能够让她留下来，什么都不行。也因为苏瑞希提早放员工下班回家的原因，连公司楼层的电梯大家都选择让苏瑞希先走。
　　“苏总辛苦啦，您先、您先。”
　　要是往日，苏瑞希估计还会秉着自己作为老板的身份，客套一下，让员工先走。但今天，可是她俩要出去旅游的日子。苏瑞希根本没有一点谦让的念头，直接就坐上了电梯，并且舒坦的到了负一楼。
　　当个良心企业家还是有好处的，看看，连员工都发自真心会让老板先走。
　　苏瑞希脚下生风，一出电梯厅，就看到了孙淼趴在车后座的窗口处，朝着自己挥手：“苏苏姐，这里~这里！”孙淼笑得和个小太阳一样，让本就兴高采烈的苏瑞希，更加期待这次的旅行。
　　不过，哪怕她提前下班，十一的路上还是堵。
　　就连去机场的路上，也人满为患，堵得苦不堪言。好在她们出门的时间比较早，所以哪怕是堵了，也能安然坐在车里等待。其实最重要的还是身边的人是谁，孙淼在旁边，苏瑞希就觉得安稳。
　　这要是换了别人，苏瑞希说不定冷脸已经摆出来了。
　　其实孙淼也没干什么事情，就是坐在苏瑞希旁边，刷刷手机，偶尔遇到什么好笑的事情，会凑到苏瑞希身边，给她也看看。
　　说实话，孙淼真就是很普通的那种人。摆摊回家除了提升自己做点新菜式之外，就是刷刷手机看看视频，偶尔还会捧着短视频在那边笑个不停。和在家中都会看各种专业理论书籍和工作汇报的苏瑞希，几乎是两个世界的人。
　　但她们俩，就是能和谐的处到一块去。
　　苏瑞希知道自己干得事情太过无聊，就不会去拿自己的东西给孙淼看；孙淼看到好笑的、能博苏瑞希一笑的，或者是自己觉得有趣的东西，还会跑过来和苏瑞希分享。
　　例如，去冰岛看极光被冻的瑟瑟发抖，或者在雪山被向导拖着爬行这种视频。
　　苏瑞希看了，也会觉得很搞笑，忍不住露出微笑来。
　　现在也是一样，不过孙淼这回给苏瑞希分享的，让她有些摸不着头脑。那是一个聚焦很远的监控镜头，只能看到大桥上面密密麻麻的小车子正在缓慢前进。
　　苏瑞希不明白：“这是哪里？怎么了？”
　　“是苏通大桥。”
　　孙淼回答，苏瑞希还是有些不明白：“怎么会堵成这样？”
　　“苏苏姐你不知道呀，这座桥是从江浙沪回老家的必经之路之一了，今天晚上12点开始高速免费，很多人中午就走了。不过比较可惜的是，大家都怕堵，都堵在苏通大桥上呢。我看弹幕说，每年这座桥都是必堵曲目。”
　　苏瑞希不知道看人家堵车有什么好笑的，但是孙淼一句话，让她的眉眼也弯了起来：“苏苏姐，你的助理待会儿会不会也堵在这上面啊？”
　　想起老是挖苦自己的助理，苏瑞希恶狠狠点头：“她肯定跟我们一样堵！”
第257章 开堵！
　　不过孙淼和苏瑞希的堵车之旅还是没有苏通大桥那么夸张，毕竟就在市内，开了一个半小时之后也成功到达了。也因为苏瑞希是VIP，所以有工作人员全程帮忙提行李、办理托运和登记手续。
　　孙淼看到这一幕，到了候机厅里面，还小声问苏瑞希：“苏苏姐，我看到网上说，飞机可以为了VIP客户延迟飞行的，真的假的？”
　　苏瑞希挑了一下眉毛，却摇了摇头：“我不知道。”她的话语里面还透出了一点小骄傲：“我可从来不会让别人等自己，守时是一个非常良好的习惯。如果真的让飞机因为自己延误，那耽误的可是整个机舱乘客的时间。”
　　这一段话，立马让孙淼星星眼看向苏瑞希，她更加骄傲了。
　　孙淼真的觉得：苏苏姐真的是个非常好的人。
　　她生活中的确因为金钱收获了非常多的便利，像是有人帮自己提行李、专门办理行程等等，但她并不会使用超过范围或者牺牲别人为前提的特殊权利。苏瑞希说自己从没用过，那孙淼就相信她从没用过。
　　不过孙淼有些担心，今天路上这么堵，会不会有VIP迟到。
　　这个顾虑在飞机没有起飞之前，都是得不到回答的，但是还发生了另外一件事，那就是——飞机超售了。孙淼听到机场喇叭里面传来声音，寻找她们航班愿意放弃本次旅程的乘客。
　　航空公司愿意提供明日同一时间的飞机，同时承担今晚旅客的安置宾馆费用。
　　孙淼还是第一次碰到这样的事情，她一开始还想的是：大家怎么可能会答应放弃行程呢？结果过了五分钟，航空公司开始加价了。广播里面说，愿意给与主动放弃行程的乘客一千元补偿金额。
　　在这一刻，孙淼狠狠心动了。
　　虽然孙淼的存款已经有很多了，但这可是从天而降的一千块钱，她的小心脏扑通扑通直跳。要是这趟行程是她一个人，估计就冲过去表示自己愿意放弃了。
　　苏瑞希本来是在闭目养神的，她似是感觉到了孙淼的不对劲，睁开眼睛看了孙淼一眼，就发现：孙淼她还挺心动？
　　这让苏瑞希差点没被气笑，伸出手捏了一下孙淼的鼻子：“我们这趟飞机票都远高于一千，你就心动了。”
　　“我、我不就想想嘛，我不会去的，真的！”
　　苏瑞希当然也知道孙淼只是有些意动，不会真的去，不然这会儿就不是捏鼻子了，是直接揪耳朵。不过她也知道，孙淼的小市民心态一直都在，所以才会被这点蝇头小利吸引。
　　想到这里，苏瑞希突然笑了下，开始逗弄孙淼：“淼淼，你知不知道，如果这个时候也没人，航空公司还会继续加价的。”
　　“啊？”
　　孙淼果然不知道，苏瑞希露出看好戏的笑容来：“你等着，肯定会加价。”
　　果不其然，又过了十分钟左右，广播见一直没有乘客去取消，开始了第二轮的加价活动，由1000，涨到了1500。孙淼更加心动了，不过也只停留在心动上。这时候，依旧没有人去主动取消，可见大家的归乡之情还是比较急切的。
　　但第三轮，到了2000块补偿，这个广播响了两遍之后没有响第三遍，苏瑞希就知道：“有人憋不住去主动取消了，可惜了。”
　　“怎么可惜了呀？”
　　苏瑞希看了一圈周围，才贴过来，和孙淼小声的说：“还有加价空间的，这人自己先等不及了。我感觉最起码也要到3000才能上吧，不然有些亏。之前我见过一次，加价到5000的。”
　　孙淼睁大了眼睛，显然是被那5000的赔偿金给诱惑到了。苏瑞希看笑了：“你啊，都快掉钱眼里了，眼睛都直了。”
　　这也没办法嘛，那可是5000块钱呢。
　　到了登机的时候，作为VIP苏瑞希依旧享有率先登机的权利，直接带着孙淼就进了登机口。孙淼这回不是第一次坐飞机的人了，有了上次的经验，她淡定了很多。
　　当天落地新省之后，她们没有选择直接出去玩，而是选择先休息一晚上。等到明天一早，再出发去古尔班通古特沙漠。她们早上一起来，就开始涂抹防晒霜。那可是沙漠啊，怎么想太阳都会挺大的，不涂好防晒，黑了怎么办。
　　尤其是孙淼，天天风吹日晒的，本来皮肤就比苏瑞希粗糙，她真不想晒成一个小黑娃。
　　涂完了之后，当地导游已经开车在楼下等着了，孙淼和苏瑞希上了车，却没想到，开始了一天的堵车生涯。
　　是的，堵车。
　　从酒店出发去往古尔班通古特沙漠的路上还好，人少、车也少，但快到古尔班通古特沙漠的时候，孙淼和苏瑞希就发现了不对劲，车速慢慢降了下来，直接就到了30码。到了最后，她们直接在沙漠中的高速公路上堵得根本动不了。
　　下面是高速公路、两边是滚滚黄沙，眼看着景点就在不远处，她们竟然堵车了。
　　足足一个小时，才到了原本的目的地沙漠之门。
　　好消息，她们不堵车了；坏消息，人山人海。
　　苏瑞希都因为惊讶没能做好面部表情管理，她今天还特意打扮过，高奢的丝巾将脑袋围了起来，戴上了黑色的酷炫墨镜，上身身红黄拼色、带有民族风的不规则单薄毛衣，简直就是沙漠里最靓的仔。
　　就是此时此刻，苏瑞希有些后悔：国庆出来人挤人了。
　　她是真没怎么在国庆出来玩过，对于国庆人流量没有什么认知，这才会如此吃进。孙淼却早已做过很多功课，觉得这个人数尚能接受。她们还是按照既定计划，在导游的带领下坐了骆驼、在沙漠里滑沙子，还拍了好多照片。
　　就是，太堵了。
　　尤其是坐骆驼的时候，她们的骆驼堵车了。这是景区的一个付费项目，价格不算便宜，但架不住来的人多，一段小小的沙丘之路上，全都是骆驼。前面的骆驼不走，她们的骆驼也没法动，只能跟在前面其他人的骆驼后面。
　　之前苏瑞希也到沙漠玩过，不过是好多年前，自己学生时代的时候，那时候她还觉得骑骆驼是一个不错的体验，所以才会把这项行程给安排上。
　　一开始的时候，孙淼也觉得骑骆驼很开心，因为她从没骑过。骆驼很高，在人没上去的时候会趴在沙地里，等着人坐到它的驼峰之间；孙淼上去之后，骆驼就直接站了起来。它起来的太快，让孙淼有一瞬间的失重感。
　　孙淼还算比较克制的，有一些游客直接喊了出来。
　　骆驼往前走的时候，摇摇晃晃，身上的人也跟着晃动，这种感觉让孙淼觉得像是在坐摇摇车。
　　到这里的时候，体验都算是良好的，但一旦堵起来，那体验就急转直下，变得非常糟糕。骆驼很高，坐着不算稳当，哪怕停下来了，但骆驼是活物，也不会一动不动，它的脖颈还很灵活，转动的时候会带动身体也跟着转一下。
　　这个时候，对于孙淼来说就不太美妙。
　　平地晕船，大概就是这种感觉。
　　其次，骆驼是体味非常重的动物。它身上的味道是那种，嗯……结合了汗臭、干草味道和粪便味道的怪味，尤其是粪便味道，真的熏得让人觉得头疼。当在太阳底下的时间长了，那股味道开始慢慢发酵，让孙淼有些头晕目眩。
　　孙淼都如此，更何况苏瑞希。
　　苏瑞希在孙淼的后面，孙淼总是时不时回头看看她，可惜苏瑞希把自己包得太好，孙淼看不出来苏瑞希的表情。
　　等到终于把这一段沙丘走完的时候，孙淼有一种如释重负的感觉。而苏瑞希，更别提了，好悬没直接晕过去。
　　导游看她们状况都不好，把她们先带到了休息区，苏瑞希摘了丝巾和墨镜，表情有点尴尬。行程是她定的，现在遇到了这样的事情，她心里一定不好受。
　　休息区里面也人山人海的，好在导游带她们来的是VIP休息区，人稍微少一点。孙淼看了看周围，就直接坐到了苏瑞希身边，握着她的手往自己这边拉了拉：“苏苏姐，也还算有趣啦，我这辈子，第一次在沙漠里面堵骆驼。别人都没有我们这样的体验呢。”
　　她的话，让蔫蔫的苏瑞希都忍不住扬起了嘴角，但很快又压了下去：“你都是哄我的，这次旅行我安排的差极了，玩得一点都不开心。”
　　孙淼摇了摇头：“苏苏姐怎么这么说啊，今天才第一天，后面还有好几天呢。也就是今天糟糕了点，我们把最堵的骆驼都体验完了，后面肯定不会更糟糕了。”
　　孙淼哄了好久，苏瑞希才高兴一些。
　　她靠在孙淼的肩头，感慨自己真的很走运，才能找到这么好的女朋友。情绪稳定，还一直积极向上，是苏瑞希非常喜欢孙淼的一点。她喜欢看孙淼的笑容，也依赖她给自己带来的正面体验。
　　不过靠了一会儿，苏瑞希就把脑袋抬起来了。
　　“苏苏姐，怎么了？”
　　苏瑞希皱着鼻子，没忍住，还是说了实话：“好臭。”
　　她俩和骆驼待了那么久，不仅骆驼在太阳底下暴晒，她们也跟着晒。所以现在这会儿，她们俩身上都是骆驼身上的臭味。
　　孙淼皱着鼻子又在苏瑞希身上闻了闻：“还说我，苏苏姐你也被腌入味了！”
　　苏瑞希的天，一下子就塌了。
第258章 借火
　　两人都没怎么玩，但身上的味道着实难闻，刚刚还恩爱非常的眷侣，现在就开始互相“攻击对方”。
　　“淼淼更臭！”
　　“瞎说！苏苏姐更臭！”
　　为了让两个人都不臭，只能提前打道回府，返回酒店，洗漱干净。苏瑞希一直觉得，这边的酒店其实压根就没有五星，哪怕是总统套房也就一般，但这确实是这附近能订到的最好的酒店了。
　　而且有一点，让苏瑞希还算满意：离沙漠很近，周边还有可以自己进行篝火的营地。她本来准备好第二天拿到租好的车子，带着孙淼找个地方露营，晚上就直接待在沙漠里看星星的。
　　结果这个计划，直接就提前到了第一天。
　　孙淼少见的有些紧张：“可是我还没有和系统学习如何做烤羊肉串呢。”
　　苏瑞希对孙淼异常有信心，大手一挥，直接说：“和它学干嘛，淼淼很厉害的，哪怕用之前做炸串的调料来做烤羊肉串，肯定也好吃。”
　　“不一样的。”
　　孙淼摇了摇头，就是因为是厨师，所以孙淼特别清楚。一旦做法有一点改变，那就要钻研数年才能找到其中的窍门。她可以将烤串做得很好吃，但想要到至臻的级别，却有点难度。
　　孙淼想给苏瑞希最好的，所以想先和系统学一下。但系统也说：【某种程度来说，我也赞成宿主女朋友的意见。雏鸟总是要飞的，宿主，你也可以自己尝试进行学习。她是你的女朋友，就算你做的不好吃，她也会包容你。不如趁着这个机会，自己学习一下。】
　　最后，在系统和苏瑞希两个人的鼓励下，孙淼也给自己打气，最后决定晚上搞个大的——烤羊排。
　　准别工作做的很快，有苏瑞希找的导游帮忙，很快就备齐了露营所需的一应物品，苏瑞希更是连露营车都直接租到了。下午四点半，苏瑞希就开车带着孙淼直接出发，连导游都没带，直接去了露营地比较偏僻的地方。
　　这一次，倒是没堵车。大家更喜欢骑骆驼和沙滑，今天才是放假第一天，没多少人和孙淼、苏瑞希一样，选择直接晚上露营。玩了一天，大家已经身心疲惫，准备吃点好吃的新省菜，就去休息。
　　只有孙淼和苏瑞希这么干劲十足，哪怕白天刚在沙漠里堵骆驼，下午还要出去玩。
　　这个时间点在原来的城市比较晚了，大家都准备做晚饭了，但对新省来说，才刚刚开始。沙漠的落日时间极晚，她们出发的时候天边还挂着大大的太阳。等到录影地点后，孙淼一马当先下了车，就开始安营扎寨。
　　她们是想要看星星的，所以准备了帐篷和睡袋。导游还给准备了天幕，等一系列露营需要的东西。
　　孙淼对这些不是很熟练，苏瑞希倒是干劲十足，还指挥着孙淼该怎么做。两个人，忙忙碌碌到六点多，才把自己的小营地搭建起来。
　　这个露营地没多少人，但是孙淼爬到沙丘上看了看，不远不近的地方，也有两三个帐篷。这让初次在野外露营的孙淼，安心了不少。
　　帐篷搭建完了，接下来就是要准备篝火，要把羊排给烤起来。
　　有很多准备工作，孙淼在酒店里面就做好了，例如羊排的腌制。
　　导游带着孙淼跑了两个市场，才买到孙淼心仪的羊排。是整扇的羔羊排，横过来有孙淼的小臂那么长，特别新鲜，一看就是这两天才刚刚宰杀的。在冰箱里待了一段时间，羊排上面覆上了漂亮的冰花。
　　孙淼一眼就相中了它，都没和老板来回拉咕几下，就直接买了下来，生怕错过了。
　　羊排买回去后，先解了冻，而后就是改刀。背面要横着划拉几刀，这个目的是要破坏羊排的筋膜，免得受热之后筋膜蜷缩起来，让人嚼不动；正面则是顺着肋骨的纹路深入下去划开，不划断、为了更加入味。
　　接下来就是准备调味料，孙淼对于羊肉并不算熟手，但是在摸到羊排的那一刻，就已经想好了该如何调味。
　　盐、黑胡椒、孜然、大蒜粉、料酒、生抽、老抽、蚝油、糖，这些都是必要的。调味料撒上去之后，再铺一层洋葱碎，按在上面摸匀。接下来，就交给时间，让它腌制入味。
　　现在这会儿，那羊排已经腌制的喷香了。
　　孙淼在生火，这对她来说并不是什么难事。再加上有导游准备的道具，不过半小时，一个小的火堆就被孙淼升了起来。她准备好烧烤架，给串羊排的架子擦干净，才将羊排整个穿了上去。
　　这个工作并不简单，苏瑞希坐在旁边的露营椅里面，看着孙淼拿着那个大架子，都在那边小声提醒：“淼淼，小心点，别戳到自己。”
　　“没事，这个还算简单的。”
　　孙淼一边戳，还一边和苏瑞希聊天：“小时候我串得才多呢，那时候都不讲究，直接拿个树枝，在田里摸索，有什么就吃什么。最好的时候，能有地瓜或者土豆吃。”
　　“孤儿院嘛，一般都是在郊区的，那边地便宜，所以周围就是农村，有很多田。村里的大爷大娘都挺心疼我们这群小崽子的，不然地里面哪里会多余留下来的东西。村里也有和我们年纪差不多的小孩子，还会给我们带玉米吃呢。”
　　孙淼这么说着，就把一个包着锡纸的玉米直接扔进了篝火里。
　　她串好了羊排，就挂在烤架上，时不时看一会儿。烤羊排需要的时间长，所以她也同时忙活一些别的。地瓜啊、土豆啊，她也都准备了，还准备了一些蔬菜放在锡纸盒里，直接架在烤网上面烤。
　　天渐渐暗了下来，气温也猛地降了下来。
　　孙淼都不自觉的拢了拢衣服，面上却乐呵呵的：“我上学那会儿看到书上面说沙漠昼夜温差特别大，还想有多大呢，没想到能大到这个份上，真的一下子就冷了。”
　　“你刚刚忙着串羊排，都没看到落日，可漂亮了。”
　　苏瑞希窝在沙发椅上，手里端着孙淼给热好的奶茶捂手，眼睛里面倒映着篝火，看起来神采奕奕，和白天那个被骆驼臭味熏到的模样截然相反。
　　比起那模样，孙淼还是更喜欢看现在这样的苏瑞希。
　　“没事，还有明天呢，明天再看。而且明天早上，我们还能爬到沙丘上面，去看日出。”
　　“好。”苏瑞希眯眯眼，答应了下来。
　　不多时，地瓜土豆这些先好了，孙淼拿了个地瓜过来。那地瓜其实可烫了，但作为厨师，孙淼自有一些无情铁手的本领在，手里拿着地瓜，像是一点感受不到烫一样。
　　到了苏瑞希手里，她却开始叫了起来：“好烫！真的好烫！”
　　“你慢点！”
　　孙淼连忙凑过去，给她拿了盘子端着，又给她递了一个勺子，让她慢慢挖着吃。
　　就在她俩氛围正好的时候，突然响起了车子的声音，孙淼和苏瑞希都站了起来，朝着那边看过去，就看到一辆越野车停到了她们前面不远处。大灯打到脸上，让苏瑞希有些不适应的眯起了眼睛。
　　好在那边也知道自己打大灯的行为有些不礼貌，很快就切换了近光灯，然后从车上下来了人。看模样是个四十岁左右的阿姨，她快步走了过来，等到了孙淼她们跟前，还有些气喘吁吁的。
　　这一片露营地，脚下都是比较结实的沙地，不是那种流动的沙漠，不然都跑不了那么快。饶是如此，沙地坑坑洼洼不平，跑起来也有些困难。
　　人到了近处，阿姨才说：“啊，小姑娘……你们有生火的道具吗？我们那边怎么都生不起火来，能不能问你们借一下啊？”
　　孙淼愣了下，和苏瑞希对视了一眼，苏瑞希因为刚刚被晃了眼睛，有些爱答不理的，不过孙淼却是个热心肠的人：“好啊，我给你拿。”她们的生火工具很齐全，而且火堆已经升起来了，所以孙淼很大方的借了出去。
　　为了防止阿姨年纪大了不会用，孙淼还特意教了一下。
　　阿姨千恩万谢的走了，孙淼回过来，继续看着羊排。她还是有些不放心，时不时会用手戳一下、按一下羊排，那动作看得苏瑞希胆战心惊的：“小心烫到。”
　　“不会，我心里有数的。”
　　过了一会儿，那越野车又来了，孙淼以为她们是来还工具的，结果阿姨下了车，一脸欲哭无泪的表情：“小姑娘，真的不好意思啊，我们还是生不起来。能不能帮帮我们，帮我们把火生起来？”
　　孙淼回头看了看羊排，又看了看苏瑞希。
　　苏瑞希和孙淼对视了一会儿，只能点点头。她家淼淼就是乐观开朗积极向上，在力所能及的情况下喜欢帮助别人。她也很喜欢孙淼这一点啦，怎么可能会因为一点小事就制止呢。
　　得到了苏瑞希的应允，孙淼也点了头：“好，没问题。”不过孙淼也是有要求的：“你车里再下来一个人，陪一下我朋友，不然她一个人，我不放心离开的。”
　　从车里又下来一个四十岁左右的阿姨，和之前的阿姨交接过之后才说：“那我留在这里吧，小姑娘你放心，我们真的不是什么坏人。”
　　孙淼也是权衡过后才决定帮忙的，要不是看车里都是年纪四五十岁的阿姨，孙淼都不会说过去帮忙。在孙淼离开之前，苏瑞希做了个打手机的姿势，意思是随时保持联系。但真正的难题，却并不在此。
第259章 羊排保卫战
　　孙淼离开最大的问题是：她们的羊排，暂时没人看了。
　　孙淼还是有些不放心，仔细叮嘱苏瑞希：“苏苏姐，你看着点羊排，等过一会儿，就翻个身，不要老是烤一面，会糊的。”离开之前，孙淼还把烤好的锡纸盒小菜还有几串羊肉串给拿了下来，暂时放到一边。
　　“你要是饿了先吃点这个小菜和地瓜，不用等我，我很快就回来的。”
　　天黑之前她登上过沙丘看过，阿姨她们的营地离着挺近的，往返估计也就十几分钟，加上生火的时间，最多半小时。
　　孙淼只负责把火升起来，可不会给她们弄个篝火出来。
　　孙淼吩咐的事无巨细，苏瑞希听在耳朵里却觉得天方夜谭：看火？看羊排？啊？她吗？
　　在这一刻，苏瑞希有些后悔让孙淼离开了，她眼睛眨巴眨巴：“淼淼，我不行的……我……”
　　旁边要留下来的阿姨却自告奋勇：“没事的，我也能帮忙看一下！”
　　有了别人从旁协助，孙淼更放心了：“没事的，这会儿功夫好不了的，我肯定能在好之前回来。”她说完，还拿了一袋子炭，才跟着阿姨上了越野车，往她们来时的方向而去。
　　有这么齐全的工具都生不着火，孙淼怀疑是炭的问题。送佛送到西，孙淼干脆拿了一袋子她们的炭。
　　看着越野车远去，苏瑞希的眼神逐渐变得迷茫，过了一会儿，却重新坚定起来，然后眼睛一眨不眨盯着烧烤架，生怕那羊排因为孙淼离开这一阵子，就直接变成黑炭。她又有点后悔：早知道自己去帮忙生火了，让孙淼留在这里！
　　可转念一想，对于生火这种事情，苏瑞希自己……好像也确实不大行。
　　她会搭帐篷、搭天幕，但要说生火，她顶多能点燃一个卡斯炉，想要弄出一个火堆，对于苏瑞希来说简直是天方夜谭。所以……不管怎么样，留在这里看着烤羊排的都是苏瑞希。
　　旁边的阿姨很健谈，她穿着也洋气、看起来价格不菲，如果不是如此，苏瑞希不会答应孙淼跟着别人坐车走。这里毕竟是鸟不拉屎的沙漠，即便孙淼手机上有苏瑞希安装的定位装置，贸然跟着别人走，也很容易出事。
　　不过这里是国内，而且苏瑞希也做过观察，不然都不会让孙淼跟人走。
　　她在孙淼手机里面装定位的事情，也告诉过孙淼。包括苏瑞希自己的手机，也是装有定位装置的。毕竟她家是那样的家庭，不说绑架勒索什么的吧，总要预防着点，所以她的行程一般都是发给专门的保安部门的，那边的人会实时监控她的大概位置，一旦位置有比较诡异的波动，就会立马报警逮捕一条龙服务。
　　所以苏瑞希还算放心。
　　但是她很快就放心不起来了，因为阿姨们虽然没想着谋财害命，留下在陪着苏瑞希的阿姨，却盯上了她们的烤羊排。
　　羊排已经烤制了有很长一段时间了，如果不是因为羊排比较大，现在这会儿都已经熟了。即便没熟，也冒出了阵阵香气来。
　　烤羊排的香气是最原始的，也是最诱人的。金黄色的油脂从羊排上缓慢跌落，落到火堆里面，火舌舔舐上来，发出了“噼啪”两声声响。在静寂无声的沙漠黑夜里，这样的声音特别明显。
　　在火堆燃烧声音的衬托下，那羊排几乎350°无死角的诱惑着别人。
　　香气，则更是明显。
　　浸满了调味料响起的羊排，带着最质朴、最霸道的香味，直接冲着人鼻子就来了。苏瑞希在这边待得时间长了，一直被烤羊排的味道包裹着，倒是没什么太大的感觉，只是她这样更喜欢蔬菜的人，都会觉得好香啊。
　　现在刚坐一会儿，猛然受到烤羊排香味冲击的阿姨，更是直接吸了吸鼻子，默默吞咽了一口口水。
　　她的眼睛在悠悠篝火中，像是狼一样闪烁着绿光。
　　苏瑞希原本躺在椅子里还算悠闲的坐姿，在这一刻也猛然改变。她直起了腰板，和阿姨隔着篝火遥遥相望，生怕阿姨提出什么过分的要求。
　　她知道孙淼的，那可是一个顶顶好心的人，说不定待会儿回来看到阿姨这个样子，就会直接拿出一把小刀，给劈一块羊排下来。
　　苏瑞希馋这块羊排都好久了，怎么可能甘心落入他人之手？她是定点都不觉得自己可能吃不掉，是一口都不想分给别人。所以接下来的时间，苏瑞希进入了单方面的羊排保卫战。
　　又过了大概十分钟，阿姨突然开口：“小姑娘。”
　　苏瑞希一激灵，眼神也和狼一样凶狠：“什么事？”
　　阿姨咽了咽口水，也不知道是被羊排馋的，还是苏瑞希给她的压力太大了。但她还是小声说：“羊排是不是该翻面了？”
　　经过阿姨的提醒，苏瑞希才想起来这回事，刚才光顾着提防阿姨了。苏瑞希缓缓点了点头，从椅子上下去，握着架子旁边的把手，顺时针转动。羊排在翻滚之间，更多油脂掉落下火堆里，“噼里啪啦”的声音不绝于耳。
　　翻完面后，苏瑞希又回到了椅子上，继续着提防阿姨。
　　阿姨的眼神也一直落在羊排上，似乎有些不放心苏瑞希，这么好的羊排，要是一时没看准，导致糊了怎么办？
　　两个人“各怀鬼胎”，都紧紧盯着烤羊排，动都不动一下。
　　这样无声的战争一直持续到孙淼回来，越野车划过沙地，身姿矫健停在不远处，车门打开，孙淼从车后座上下来。她脸上带着笑容，下来之后还对陪着苏瑞希的阿姨说：“谢谢阿姨，你们那边的火堆升起来了，您可以回去了。”
　　“哦、好，好。”
　　阿姨一副回过神来的表情，苏瑞希也赶紧站起来，打算把人送走。但阿姨确实有点流连忘返，屡次回头看了一下正在烤架上的羊排。
　　孙淼注意到了这一点，但她还没说话呢，就被苏瑞希拉了拉袖子，苏瑞希眯了迷眼睛，直接送客：“阿姨，你们快回去吧，这已经不早了，你们火堆才刚烧起来。再晚回去，不知道什么时候才能吃到晚饭呢。”
　　开车的阿姨觉得苏瑞希说得很有道理，叫上心不甘情不愿的阿姨，再一次道了谢，就发动车子，回自己帐篷那边去了。
　　孙淼跟着苏瑞希回来，还给她展示了从阿姨那边拿到的沙枣。
　　“阿姨们说这是新省这边的特产，为了感谢我帮忙，给了我好多呢。”
　　孙淼看了看烤羊排，确定没问题，才拉着苏瑞希坐下。苏瑞希对沙枣的兴趣不高，因为她以前来沙漠的时候吃过，
　　她摇了摇头：“不好吃，酸的。”说话的时候，她还一直在盯着烤羊排。孙淼知道，这会儿她的苏苏姐全部心神都在烤羊排上呢，于是她又过去，看了看烤羊排：“能吃了，现在肉很嫩，要不要再烤一会儿？”
　　听到“能吃了”三个字，苏瑞希不争气的吞咽了一口口水：“我、我先尝一口看看。”
　　她故作矜持，但那副小馋猫的样子险些没让孙淼笑出声来。
　　孙淼当然不会拒绝苏瑞希，她戴起了宽大的隔热手套，将羊排从架子上面撸了下来，放到了一边的盘子里，她一手戴着手套，另一手拿起专用的刀，轻而易举就直接切下来一条带着骨头和肉的肋条。
　　苏瑞希立马端着小盘子就过来了，孙淼把这个肋条顺势就放到了苏瑞希的盘子里，然后又给自己切了一条。
　　她坐到椅子上的时候，苏瑞希已经开吃。
　　肋条刚刚才从烤架上面拿下来，羊排表面的肉上还冒着热气，离得近了，那香味更是迫人，让人的嘴巴里不停歇的分泌出口水来。她拿了一张比较厚实的餐巾纸，小心翼翼提起肋条一角。
　　明明隔着餐巾纸还是挺烫的，但苏瑞希已经忍耐不了，张开嘴巴，小心翼翼咬上了肋条。
　　第一反应，当然是烫，苏瑞希还是个猫舌头，当下就被烫得“斯哈”了一声。孙淼在旁边提醒她：“苏苏姐你慢点，现在气温蛮低的，一会儿就不烫了，别着急啊。”
　　“嗯嗯。”
　　苏瑞希虽然口头上答应的好好的，但是努力吹了吹热气，就又上嘴了。这会儿还是有些烫，但已经在可以接受的范围内。她并紧牙齿，一鼓作气，直接撕下来一长条肉。
　　她的动作有些野蛮，平日里金尊玉贵的大小姐肯定做不出来这样的事情。往日里吃羊排，肯定是坐在高档的西餐厅里，身着正装的服务员将羊排送到面前，戴着黑色的胶质手套，脸上带着恬静淡然的笑容，为苏瑞希先将羊排切分妥当。
　　再由苏瑞希本人，拿起金属叉子，叉起一小块来，缓缓放入口中。
　　然后味如嚼蜡咽下去。
　　没有高档西餐厅的氛围，只有原始而空旷的沙漠，但只有在这种时候，吃肉的本能欲望才会支配着苏瑞希，让她丢掉一切现代社会赋予的礼节，只如野狼一般啃咬着眼前的肉。
　　羊排和孙淼说的一样，现在还很嫩，撕咬下来的瞬间，肉汁混合着迷人的调味料在嘴中直接爆发。滚烫的油脂落到了口中，和肉一起在牙齿的咀嚼间翻滚，然后落到肚子里面。
　　冰冷的身躯因为这一口肉被唤醒，苏瑞希只觉得自己好像全身力气都在进攻面前的一根羊排。
　　如此撕咬，直到把肋骨上的肉吃得干干净净，苏瑞希才餍足的稍作停歇。
　　没别的说——爽！
第250章 星空之下
　　吃肉，就是一件很爽的事情，尤其是这个肉格外好吃，又是这样天地苍茫的场合，作为肉食动物的本能被唤醒，一口一口根本不带停歇的。
　　那嫩到极致的肉，一口下去好像在爆浆，滚烫的油脂和肉汁交融在一起，让人只觉得根本吃不够。到了后面，精心调料后的味道席卷而来，各种滋味让苏瑞希更是欲罢不能。
　　吃完一根肋条之后，苏瑞希觉得并不够。她舔了舔嘴唇，看向旁边的桌子。露营桌上有一个大不锈钢盘子，里面放着的就是孙淼刚刚才拿下来的羊排。被切了两块的羊排横在那边，那烤制到完美的羊排连被切下来的横截面，都让人垂涎欲滴。
　　最外层是红褐色，有一点点焦制的感觉，但刚刚吃了一根的苏瑞希知道，根本一点都没有烧焦。那种被炭火烧烤而成的焦感，带着一点炭火的烟熏气，和肉本身是多么和谐。
　　下面则是稍微粉嫩的颜色，同时因为被切开，有些肉汁爆了出来微微往下流淌，衬得羊肉更加软嫩勾人。
　　苏瑞希光是看一眼，就想起了刚才肉在口中大爆炸的场景，然后口水进一步开始分泌。可是孙淼还没吃完嗯……苏瑞希不是一个只顾着自己的人，她将视线落到了孙淼的身上。
　　比起她这幅野狼啃肉的模样，孙淼反而带着一点从容不迫，大概是早就预想到会是什么味道，所以孙淼并不非常急切。她甚至有空把肉用刀从骨头上剔下来，切成了小块，再蘸着辣椒粉慢慢吃。
　　感觉到苏瑞希的视线，孙淼抬起头来，对着苏瑞希笑了笑，顺便把自己的盘子往苏瑞希那边送：“苏苏姐，这个切好了，你先吃。”
　　苏瑞希是个小馋猫，但孙淼也没吃几口呢，她直接推说不要，然后拉着孙淼一块吃。孙淼在那边蘸着辣椒粉吃，苏瑞希也馋，她好了伤疤忘了痛，已经忘记之前两次吃辣椒是多么惨痛的经验，只是转着眼珠子朝着辣椒粉上面看。
　　孙淼对于苏瑞希来说，一贯是放纵居多的，她心里想：如果苏苏姐真要蘸辣椒粉的话，那也可以。这个辣椒粉不比辣椒酱，辣味没那么浓厚，另外还放了其他调料，可以综合一下辣味。
　　只是这样的想法刚出来，她又想到苏瑞希吃牛肉酱的时候。那个辣椒更少，孙淼都觉得没有辣味，可吃不了辣的苏瑞希还是双眼红彤彤的，变成了一只哭鼻子的小兔子。
　　一想到这里，孙淼就坚定了不给苏瑞希吃辣椒的心。
　　苏瑞希舔了舔嘴角，用小叉子叉起了一块羊肉，就想要往孙淼怀里的蘸料碗里面伸。好在孙淼一直在看苏瑞希，她瞬间眼疾手快就把蘸料碗给拿走了。
　　这一下，苏瑞希立马瞪大了眼睛。
　　“淼淼！你不能这么小气吧，连一点都不给我蘸！”
　　孙淼根本不为所动：“不行，苏苏姐，这是辣椒粉，你吃不了。回头你红眼睛、哭鼻子，又说我笑你。”
　　“不会的，你这个辣椒粉，闻着也不辣，我肯定不会说辣的！”
　　她俩来来回回了几回合，苏瑞希还是在孙淼面前败下阵来。她怒气冲冲的，一边说着“小气”，一边化悲愤为食欲，吃光了孙淼拨给她的羊肉，还让孙淼接着给她切羊排。
　　孙淼也没闲着，她吃的时候没忘记继续做别的东西，烤牛肉串、掌中宝什么的都在架子上翻转着烤，之前做好的锡纸小食也可以吃。为了权衡两人的口味，孙淼还都做了不同的版本。
　　一份辣的，一份不辣的。
　　苏瑞希超爱吃那锡纸盒里装的蔬菜的，蒜蓉金针菇、娃娃菜、嫩豆腐，她真是一吃一个不吱声。尤其是嫩豆腐，那豆腐苏瑞希都不知道该怎么形容，用勺子一挖一口，吃起来还像是在吃鸡蛋羹，表面更是吹弹可破。也没放蒜，而是葱油，吃起来喷香。
　　最后的结果就是，她又吃多了。那一大块羊排，两人也还是没吃掉。即便吃了非常多的时间，估计得有两个多小时也没吃小太多，两个人加在一块，才勉强吃下一半。
　　孙淼把羊排收了起来，用保鲜膜覆盖好，又把其他的垃圾都打扫了干净。她做这些事情的时候，苏瑞希跟个小跟屁虫一样，就在她的身后，陪着她一起忙忙碌碌的。
　　但收拾这项工作，显然和苏瑞希很不搭，她只能听着孙淼的指令，给她递些东西。
　　等全部忙完了，苏瑞希却哼哧哼哧从露营车里面托出了一个很大的椅子。孙淼看着她的动作，立马凑过去。苏瑞希力气小，她担心苏瑞希抬不起椅子砸到自己的脚。
　　拖下来之后，还得再展开。不过等全部弄完了，苏瑞希跳到了椅子里，还拍了拍旁边让孙淼过去坐。
　　这看上去都像个沙发床，一看就暖暖的，孙淼刚挨到椅子，就别苏瑞希拽了过去，直接一个仰面躺在了椅子里。苏瑞希顺手环住了她的腰，和她抱在了一起。
　　在这一刻，孙淼觉得自己整个人心都静下来了，心头是一片安宁。
　　她也伸出手，环过苏瑞希的肩膀，然后和她紧紧抱在一起。
　　苏瑞希闷着没有说话，两个人都穿着保暖的冲锋衣，其实并不能感受到对方的体温，但脑袋靠得很近，在这暧昧的小空间里，流转的都是彼此的呼吸。旁边的火堆也提供着热量，让她们全身都暖洋洋的。
　　过了一段时间，苏瑞希的声音才传来：“淼淼，抬头，看星星。”
　　孙淼听了苏瑞希的话，把头给抬了起来。
　　沙漠里的星空，并不是单纯的黑夜幕布上点缀着数亿颗星辰；天边是亮亮的，有些许的微光，透露出几分浅浅的白色。像是被遥远到不知边际的星给点亮。
　　再由这一层钱色，慢慢渲染，淡蓝、蓝、深蓝，最后再化为浓墨的黑。
　　在这个渐变色的画布上，一颗、一颗，无数颗星星，就那样明亮着。像是一大把钻石洒落在幕布上，每一颗都如此闪亮、让人移不开视线。
　　再往远一点看，那浅白色的天幕又消失在了连绵、带着弧度的沙丘下。
　　孙淼很难形容这种美景，她没什么文学修养，只是觉得整个人都变得很平静，就好像下过暴雨的天空，只留下澄澈的蓝色。
　　孙淼不会形容，也不能有感而出说出什么话来，但是苏瑞希却可以。
　　过于安静的幻境里，旁边的篝火发出几声细碎的“噼啪”声，或是风声萧瑟而过又转瞬不知道去了哪里。就在这个时候，苏瑞希那略带清冷的声音，悠悠响起。
　　“如果一个人爱上浩瀚星辰中独一无二的一朵花，那么这个人仰望天空的繁星时，就会感到无比幸福。”
　　苏瑞希的声音很轻，似乎要被风带到很远的地方，却落在了孙淼的心头，一下一下的，让她的脑袋都有些晕乎乎的。她不知道苏瑞希说的话是出自哪里，或是苏瑞希自己的有感而发，但苏瑞希说的，她只觉得无比正确。
　　小时候，在孤儿院里，她也能抬头看到漫天的繁星。
　　郊区没有城市中心那么严重的污染，小时候工厂也远没有现在多。她和几个孩子偶尔会趁着院长没注意，在晚上偷偷溜出卧室，来到大院里，搬着小板凳抬头望着那星辰。
　　那时候，她只觉得好看，并没有其他想法。
　　后来懂的越多，对于星星，她的追求也越少。她没有闲情雅致去看星星看月亮的时候，即便披星戴月去工作，也没有一秒钟可以抬起头仰望天空。
　　就算真看到了灿烂的星辰，她也不会觉得幸福。只会觉得天上的星星都是一群一群，还能互相有个依靠，她却蜷缩在城市的一隅，连归处与来处都没有。
　　可是何其有幸，孙淼能遇见苏瑞希。
　　所以她可以仰望天空，感受心田一片安宁，可以感受到无比的幸福。
　　苏瑞希知道她多半不知道出处，于是主动对她讲解：“这句是出自《小王子》，是一本非常经典的儿童读物。”她小声说着，也说着自己的心：“我小时候读的时候根本不明白，为什么因为喜欢上一朵花，看见星空就会无比幸福。”
　　“我不明白花有什么好喜欢的，不明白星空有什么好幸福的。”
　　“长大了也还是不明白，我看到星星，能想出很多诗句、描写的话，但也只是因为我觉得，星星好美。就连之前来沙漠观星的时候，我看到了星河、看到了五十年难遇的流星雨，我拍摄了好多照片，但我还是没有其他的感觉。”
　　她没说完，让苏瑞希说这些话，对她来说其实已经是个巨大的挑战，如果要让她把剩下的话说出去，苏瑞希估计会害羞到直接红了脸不和孙淼说话。
　　不过也没关系，孙淼已经知道了苏瑞希想说什么。
　　她只说了三个字：“我也是。”
　　孙淼的“我也是”，不是在说星星美丽，也不是在说自己不明白，而是在和苏瑞希说：
　　我也是，能够喜欢上你，喜欢上独一无二的你，能够在亿万星辰下与你相拥，在此时此刻，我也感到无比幸福。
　　听到孙淼的话，抱着她腰的苏瑞希没忍住，嘴角扬起，眉眼弯弯，笑得很高兴。
　　她们在这样的星空下，没有接吻，没有更多的触碰，只是紧紧抱在一起。就好像两只小动物一样，从头到尾都在一块，就连尾巴都紧紧缠绕，不舍得分开。
第251章 偶遇
　　她们看了很长时间的星星，也抱在一起抱了很久，火堆都有些熄灭了，才从椅子上下来。
　　两人进了帐篷里面，把睡袋给拿了出来，钻到了睡袋里，睡了个好觉。
　　第二天早上，苏瑞希醒得比较晚，她本来也起不早。等她醒的时候，迷迷糊糊间，已经听到外面传来孙淼忙碌的声音。苏瑞希看了看时间，才惊觉：自己根本也没睡多久，这才六点呢。
　　苏瑞希打着哈欠，将手伸出睡袋，猛不丁又因为冷空气缩了回来。六点钟，新省已经天光大亮了，但失温了一晚上的沙漠，还没被太阳炙烤、也没能回到原本的温度，所以现在这会儿，气温还是比较低的。
　　苏瑞希做足了心理准备，又在睡袋里面磨蹭了一会儿，才拿起衣服，从睡袋里面出来。她顶着有些杂乱的头发，出了帐篷，就看到孙淼已经用卡式炉，做了一顿早饭，连洗漱的热水都烧好了。
　　就连昨天晚上她们用来烤羊排的火堆，也被孙淼收拾妥当，除了一片焦黑的颜色，已经看不出来之前烧过火，一点黑炭没给留下。
　　“你应该等我起来一起弄的。”
　　苏瑞希有些不太赞同孙淼自己全都搞定了，但孙淼笑哈哈揭过了这一茬。
　　她又不是憨憨，怎么会等苏瑞希起来再弄呢。再说苏瑞希的家务能力实在不行，让她帮忙清扫，不给帮倒忙，已经算不错的。
　　当然这话不能当着苏瑞希的面说，不然她指定不乐意。
　　这茬揭过去，下一个话题就换成了早饭。因为条件不是很好，所以孙淼只做了一点简单的。饶是如此，也是一顿色香味俱全的早饭。
　　面包用黄油煎过，边脆脆的带着奶香味，内里却柔软一片；洗得干净的蔬菜拌着小西红柿做了点蔬菜沙拉；还有两个煎得圆圆的荷包蛋。苏瑞希灶就说过孙淼是煎荷包蛋圣手，现在看来可以直接晋升为“掌管煎荷包蛋的神”了。
　　再旁边，还放了一小罐子孙淼自己做的草莓果酱。
　　另外还有一壶奶茶，正在卡斯炉上面热着，闻着就香香的。
　　苏瑞希被孙淼推着去洗漱了一番，之后才坐回到座位上，开始吃起了自己的早餐。等到吃饱喝足，两人又坐在原地聊了一会儿天，才收拾一下准备回酒店。
　　回酒店继续睡觉，她们这一晚上才睡多久啊，可不得好好补一觉嘛。
　　然而就在开车回酒店的路上，走那段沙漠里的高速公路的时候，孙淼眼尖的发现有个举着牌子正蹲在旁边的路人。苏瑞希在孙淼的提醒下，也直接踩了刹车。
　　一停下来，那人竟然还记得孙淼：“嘿，是那个做粽子特别好吃的小摊子老板！”
　　孙淼打量了一眼路人，也认出来了。她头发短短、脸上被风吹日晒的太过沧桑，皮肤也粗糙。背着一个大大的背包，看起来都要把她压垮一样。
　　全身上下都是砂砾，好像刚从沙漠里面打滚出来。但让孙淼记忆最深刻的，是她别在腰间的蓝粉色渐变超大号水壶。
　　——哦，是那个背包客。
　　孙淼都懵了，从上次卖粽子到现在，最多也不超过四个月时间，背包客竟然从东边跑到了西边，横跨了一整个国家。这执行力，真是杠杠的。不过她估计也和现在一样，偶有站在马路上找人搭车的时候。
　　熟人好说话，苏瑞希放她上了露营车，她坐到两人后面，把收起来的座椅掏出来，坐了上去，还把安全带给系上了。
　　“两位姐姐，有没有水啊？我快要渴死了。”
　　孙淼从副驾驶下面拿了一瓶小的矿泉水给背包客，刚想提醒她别着急喝、缺水太久猛地补水对身体不好；就看到背包客先含了一口，在嘴巴里润了一段时间再喝下去。
　　得，人家比自己懂多了。
　　孙淼和背包客聊了两句，两个都是比较健谈的人，尤其是背包客，哪怕孙淼不搭腔她看上去都能一个人说上半小时；更何况这会儿，孙淼还能回应几句。
　　她先是表达了对两人的感谢，说自己这段时间一直在徒步，但昨天晚上补给全花光了，才回到道路上进行搭便车的行为，要不然这会儿她还在沙漠里走着呢。
　　又说自己上次吃过粽子之后，一直听怀念孙淼的粽子的，就是没机会再吃了，有些可惜。
　　她们说话的时候，苏瑞希也会偶尔从后视镜里面看一眼背包客。
　　苏瑞希对背包客的印象也很深，主要是之前孙淼和自己说起她的时候，话里话外都是浓浓的钦佩与欣赏。孙淼似乎很喜欢她，喜欢这个背着背包、拿着蓝粉色渐变巨无霸水壶的背包客女生。
　　苏瑞希其实还小小吃了一波飞醋。
　　但看到这个背包客之后，苏瑞希心中的醋意倒是降到了最低，虽然还是有一点，但已经闻不到什么醋味了。
　　因为她也挺欣赏这个女生的。
　　她的美丽是截然不同的，任何一个女性看到她这样蓬勃而野蛮的生命力的表现，没人会觉得不美的。尤其是孙淼还是个天生的拉拉，更能发现女生的美。
　　但孙淼和苏瑞希一样，对于这样的美是全然的欣赏，不掺杂任何其他的一切，单纯、就是欣赏。
　　背包客的脸和粗糙，还因为晒太阳时间太长，有一点起皮、泛红，上面沾了点砂砾，看着就知道：如果摸上去，一定非常粗糙。头发短短的，像一茬一茬的野草，上面还沾染着砂砾，不知道几天没有洗过。
　　身上也灰扑扑的，和精致的苏瑞希完全相反。
　　但她的眼睛好亮，特别明亮，让人看着就会想到沙漠中的清泉、昨天夜里那天幕上的明星。这样的眼神下，任何装饰、外表都淡然失色。
　　或许说，也许正是因为有了这样的面容，和她的眼睛相互映衬，所以才会让她的灵魂美得这么出众。
　　不过苏瑞希也就是单纯的欣赏，她很佩服这样有勇气的姑娘；昨天孙淼去帮别人她都要思考一下是不是人贩子企图拐卖自己女朋友，让她去过这样的日子那是真的不行。
　　所以，也只有敬佩和欣赏了。
　　说到一半，背包客的肚子开始咕噜噜叫了起来。孙淼想了想，让苏瑞希先靠边停车。她从露营车后面拿出了一些吃的，包括早上没吃完的黄油煎面包、昨天晚上剩下的烤蔬菜和……她们的羊排。
　　苏瑞希的眼睛一下子就瞪大了，那可是她心心念念的烤羊排！
　　虽然昨天晚上是吃了个爽吧，但她还惦记着那份烤羊排呢，今天中午回到酒店，热一下，还能接着吃呢。
　　可此时此刻，孙淼已经拿了出来，那背包客的眼睛都绿了。真绿了，比昨天晚上企图对羊排不轨的阿姨的，还要绿！光看这个眼神，苏瑞希就知道，她不可能放过羊排。
　　苏瑞希好气，但对背包客的欣赏还在她心底，所以她暂时没什么表示。只是自己搬了一把小椅子，去外面坐下了。
　　孙淼连忙跟出来，从露营车的边边拉了点遮阳布出来，给苏瑞希盖上了，才又回到车上。
　　苏瑞希租的是露营车，虽然昨天晚上并没有在露营车上睡觉，体验了一把野营是什么样的感觉，但露营车上的设备还是比较齐全的。包括电磁炉、微波炉都是有的。
　　面包孙淼复煎了一下，羊排剔了两条肋条的肉下来，用微波炉打了两分钟。蔬菜放在羊肉旁边，跟着一块热了热。
　　做完这些，孙淼才端着下了车。
　　背包客是个很主动的人，知道孙淼在给自己热东西吃、又看到苏瑞希坐在外面，就自觉主动的搬了小桌子、小椅子去了外面。还笑眯眯和苏瑞希聊天。
　　苏瑞希不是个爱聊天的人，不过她是个有礼貌的人，虽然对背包客的话题兴致缺缺，但还是会跟着聊两句。背包客则是真的健谈，等孙淼拿着东西出来的时候，就看到两人有一搭没一搭的真的聊了起来。
　　大体是背包客在说，苏瑞希偶尔问几句。
　　问的也很有针对性，基本上都是在问“哪里好玩”，然后默默记下来，打算到时候带孙淼去。
　　背包客是真的切身实地旅游过的，有很多不为人知的好地方分享给苏瑞希，倒是让苏瑞希高兴了一些。等到孙淼出来，那香味传过来的时候，背包客的肚子已经叫得震天响，连说话的力气也全都失去。
　　那是真香啊，孙淼的烤羊排即便经过微波炉加热失去了一部分香气，已经没有昨天现烤的时候那么芳香四溢了，那它的香味对于他人来说也是顶级勾|引。
　　那香味就像是小扇子一样，在背包客的心中一挠、一挠的。
　　自从闻到这个香味开始，背包客就听到自己的肚子在唱交响乐，此起彼伏根本不带停，口水也随之大量分泌，要屡次吞咽才能制止口水直接流出。
　　——是自己饿太久了导致稍微闻到点香气就受不了了吗？
　　——还是说，做粽子的小老板，也能将羊肉做的这么好？！
　　两种想法在背包客脑海中打架，直到她看到了旁边的苏瑞希。苏瑞希的反应并没有比她好到哪里去，还必须移开视线才能不紧紧盯着羊肉显得自己很丢人。
　　她昨天晚上是吃过羊肉的，所以光是闻到那香味就已经能想象羊肉在自己嘴巴里面的味道。
　　她喉头滑动了一下，将口水吞下，仔细想想：给一面之缘的陌生人吃羊肉！太奢侈了！
第252章 过客
　　背包客看到苏瑞希的反应，哪里还不明白：就是单纯这羊肉好吃啊、香啊，和自己饿不饿什么的都没关系！
　　饶是如此，背包客还是能凭借自己惊人的毅力，先是感谢了一下孙淼和苏瑞希，才坐下来，喝了一口水压了压，才张开嘴，开始吃。孙淼给她准备了一次性的刀叉筷子，背包客选择了自己最习惯的工具：筷子和手。
　　手里拿着黄油煎锅的面包，又喝了口水润了润肚子，这之后，才拿着筷子大肆进攻。
　　筷子夹起羊肉，直接塞进了面包里面，然后背包客就是一大口。孙淼对背包客肯定不会和对苏瑞希一样仔细，苏瑞希昨天吃的时候，孙淼都是切成大小差不多的方块的，一小口一个正好。
　　今天是背包客，她直接剔下来就算完事，几乎就是长长一条。所以放到面包里面，那面包都没办法完全裹住羊肉，还有不少露在外面。背包客完全不在意这一点，只觉得这一口真是享受。
　　面包边焦脆，到了中间却变得软和。嚼了两口之后面包与黄油的那种味道交叠，谱写出动人的乐章。可很快，就被霸道的羊肉全部冲散。
　　这羊肉并没有太重的膻味，只有一点点，这一点点留存彰显它羊肉的身份，又将肉味发挥到了极致。那黄油的味道也在羊肉的调味面前被冲得七零八落、溃不成军。只剩下肉、这种原始的味道在口中弥漫。
　　重调料的味道，让背包客一下子懂的了为什么古代香料会那么贵。
　　因为真的值得啊！太好吃了！这才是人类对于食物应有的尊重！肉！就应该被这么做！
　　背包客那是真的不吱声，饿极了的人吃起来都透露出一抹凶狠。
　　苏瑞希本来觉得昨天自己吃的时候，已经很……嗯，张牙舞爪了，现在看来，背包客才是狼；自己昨天晚上那吃相，最多算是绵羊啃草。
　　背包客吃得又急又快，让苏瑞希都忍不住开口说了一句：“你、你也喝点水吧。”
　　她这样的吃法，真的会让别人发自真心担心：别给吃噎着了。
　　背包客似乎没听到她的声音，根本充耳不闻。过了一会儿，又好像突然是听到了，嘴巴里面含着东西，声音含糊的“嗯嗯”两声，然后拿起水，给自己灌了一大口。
　　除了喝水的这一刻，背包客就没有停下来过，一阵风卷残云，将整个小桌子上面孙淼给她做的东西，全都吃得干干净净。到了这个时候，她才如释重负整个人瘫在椅背上，听着肚子在那边发出了一声“嗝”。
　　背包客的嘴巴上还带着油花，孙淼抽了张纸给她，让她擦擦嘴。
　　背包客却没有着急擦嘴，而是先对着孙淼竖起了大拇指，她的大拇指坚强的竖在那里，过了一小会儿才放下来，拿了餐巾纸抹掉了自己嘴巴上的油光。
　　看得出来，背包客吃得很满意，不仅满意，是完全吃爽了。她现在就在那边躺着，用来舒缓自己吃得浑圆的肚皮。孙淼给她准备的挺多的，主食是没多少，但是羊排切了一半下来，那是她昨天晚上和苏瑞希吃了半天才吃掉的份量……
　　现在被背包客一会儿功夫就干光了，除此之外还有一些蔬菜，怎么都是够吃的。
　　这会儿背包客明显是吃得太急才会吃多的，不能怪孙淼，她们俩都说了好几声吃慢点，背包客那是一点都听不到啊。
　　孙淼看她吃完了，就站起身，准备收拾一下。背包客企图一个鲤鱼打挺起来，自己来收拾，结果吃得太饱，愣是没有翻起来。看她这样，苏瑞希都说：“你坐一会儿吧，我们来。”
　　背包客吃得太干净，又多是一些一次性的餐盒，不过一小会儿孙淼就收拾了个干干净净。背包客还是脸皮不够厚，没能一直躺下去，最终还是爬起来、把桌椅也给收了进去。
　　吃饱喝足，露营车重新出发，往酒店的方向行驶而去。
　　到了村上之后，背包客就先一步下了露营车，站在路边朝着她们挥了挥手，脸上洋溢着笑容，口中大声喊着：“有缘再见啊！”
　　孙淼其实也没那么想和背包客再见，因为每次见到……背包客都在薅她羊毛。之前也就是拿个大水壶，从她那边薅了点水回去；今天直接炫了她四分之一的羊排和其它一堆吃的。这下一次见面，不知道还会吃她什么。
　　可她又很想和背包客再见，因为在旅途中遇见如此明亮温暖的灵魂，也让她感到由衷的高兴。
　　所以千言万语化作一句话：“有缘再见！”
　　背包客带着她的小水壶，在苏瑞希还没有发动前就转身而去，潇洒从容，不带有一点犹豫。其实她很喜欢孙淼做的菜，很喜欢之前的粽子、也很喜欢这次吃到的烤羊排；更喜欢和孙淼、苏瑞希聊天。
　　但还有好多好多的地方，她未曾踏足，她还想再去见识、领略世界的风采。所以她从不会被旅途中的路人或是其他的东西绊住脚步，一直坚定不移的往前走着。
　　回到了酒店里，孙淼和苏瑞希先是去洗漱了一下，才双双倒在了柔软的床铺中。苏瑞希准备的睡袋已经是质量很好的那种了，躺在里面格外温暖，而且质地柔软。但毕竟是睡袋，晚上钻进去连翻身都困难，不管是孙淼还是苏瑞希，都觉得自己变成了木乃伊。
　　睡在睡袋里，哪有在床上舒服。
　　此时此刻，两人心中都是一样的感慨，孙淼甚至忍不住直接感叹出声：“还是床好啊。”
　　苏瑞希笑了一声，孙淼偏过头去和苏瑞希对视一眼，也笑了起来。
　　躺了一会儿后，两人聊起了天来，话题还是刚刚遇到的背包客。苏瑞希说：“也不知道她什么时候会选择停下来。”
　　“不停也挺好的，就这样一直走下去。”
　　不过关于背包客的事情，到了这里也就算翻篇了。她们之于背包客是过路人，背包客之于她们，也只是这一段旅程中算是感叹号的一抹风采。她们的故事很长，浓墨重彩的绚丽篇章下，这个小标点符号也许过后就会忘记。
　　但没关系，此时此刻，这一段记忆已经算是美好。
　　不过对于她俩彼此来说，自己的这本书里描绘最多的词汇，就是非此即彼。
　　所以苏瑞希，也想在这种时候做些别的事情。她肚子并不饿，精神也还算亢奋，就想着做一些少儿不宜的事情。尤其是昨天晚上，她俩真的啥都没干，连亲亲都没有，只是单纯的拥抱。
　　苏瑞希躺了一会儿后，就翻了个身，趴到了孙淼的旁边。孙淼的脑袋往她那边偏了点，意思是“怎么了”。苏瑞希就捋了下自己鬓角的头发，靠过来，然后低下头，轻轻吻上孙淼。
　　孙淼自然而然闭上眼睛，和苏瑞希接吻。
　　其实昨天晚上她也挺想的，想在满天星光下悄悄亲吻自己的爱人。只是昨天的气氛太澄澈、太干净了，以至于让孙淼觉得自己有点那种不纯爱的心思，都显得有些龌龊。现在到了私密的地方，两个人抱在一起，就会想要触碰、亲吻和爱抚。
　　尤其是两人刚刚洗完澡，身上带着一点水汽，换上了轻薄的睡衣，她俩的里面甚至连bra都没穿。
　　会想要干点成年人应该干的事情，是理所当然的！
　　从这个吻开始，两人就靠得越来越近，而后火燃烧了起来，将苏瑞希给烧了个干净。
　　事情结束后，苏瑞希又是一副瘫在床上不想动的表情。只能由孙淼爬起来，先去给浴缸放水，而后把苏瑞希抱过去，给她洗了洗、又拿出自己带的大浴巾把苏瑞希擦干净，整个包在里面，再把人抱回来、放到沙发上。
　　做完这些，孙淼还得像个牛马一样，去把床铺给收拾一下。
　　这个沾染了她俩气息的床单，苏瑞希肯定不好意思让别人来收拾的。所幸房间里面就有洗衣机，被褥上面还有孙淼自己带的四件套。所以孙淼换了一下，就抱到了一边、塞到了洗衣机里面。
　　苏瑞希坐在沙发上，整个人蜷缩在浴巾里面，脚踩着沙发、还往里面缩了缩脚指甲。她看着孙淼在那边忙忙碌碌，忍不住想：现在自己真是越来越娇气了。她是有点小洁癖在的，不过不严重，以前去住酒店，都算比较随意的。
　　现在和孙淼出来，她却会把东西全都准备齐全，连四件套这种都会带。孙淼一直坚信：酒店里的东西就没有干净的。苏瑞希倒是觉得：自己好歹花了这么多钱住总统套，总不至于最基本的清洁都做不到吧？
　　但看到孙淼这么尽心尽力，她也不会说一些没必要的话去泼冷水。
　　再说了，看到孙淼跟个小蜜蜂一样勤劳的绕着自己飞来飞去，苏瑞希只觉得自己高兴极了。就是难免会顾虑：要是自己以后一个人去出差，可怎么办？她被孙淼照顾惯了，也没法这么要求助理为她服务啊。
　　在这一刻，苏瑞希暗自下定决心：
　　以后哪怕要出差，都要把孙淼一块打包带上！没有孙淼她是不行的，连饭都吃不好的！
　　孙淼也不知道苏瑞希一脸严肃的坐在那边想什么，只是回头的时候看到她一直怔怔看着自己，就干脆走上去，亲了一口被自己洗得干干净净的苏瑞希。
　　苏瑞希就裹着浴巾，特别乖巧的仰头迎着孙淼的亲吻，和平日里那副清冷的样子截然不同。
第253章 大盘鸡
　　每次看到清冷的大美人乖乖巧巧的模样，孙淼都会一颗心软软的，感慨自己真的走了大运才能遇到苏瑞希这样的爱人。
　　人美心善会赚钱，对别人高冷对自己傲娇，一般情况下还都特别乖巧……这样的爱人，到底要哪里才能找得到啊。
　　两个人都觉得自己赚大发了。
　　因为上午、或者说是临近中午的时候，两人在床上胡闹了很久，所以这一天的午饭也吃得特别晚。孙淼甚至没出去买菜，而是由苏瑞希直接喊了导游去附近的市场购买回来食材，再由孙淼在厨房里面烹饪。
　　孙淼还把昨天那几位阿姨给的沙枣给拿了出来，她惦记着沙枣好久了，这会儿正好有时间，她就拿出几颗准备尝尝味道。
　　“苏苏姐吃吗？”
　　苏瑞希摇了摇头，她以前来沙漠的时候就吃过，所以对沙枣一点兴趣都没有。看孙淼很好奇，苏瑞希还特意提醒：“你咬的时候小口一点，沙枣真的算不上好吃。”
　　“嗯，我尝尝。”
　　孙淼也没着急尝，而是先闻了闻。她闻到的是一股比较淡的香味，有点点像蜂蜜，但并不浓郁。孙淼真的不是一个挑嘴的人，小时候农村里面摘得芦苇梗有点甜她都能嗦半天，更何况这个沙枣。
　　孙淼张开嘴巴，用牙齿轻轻咬了一口下来。
　　咋说呢，其实是有甜味的，只是甜味不太明显，更多是一种酸涩味道。简单点说：确实不好吃。
　　不过也能吃，而且都咬了一口了，总不能吐了。于是孙淼把果子直接扔到了嘴巴里，嚼吧嚼吧就咽了下去。苏瑞希还凑了过来，拿起一颗，也闻了闻。她毕竟是吃过的，有点经验，直接对这个沙枣进行了评价：
　　“味道太淡了，感觉没怎么熟，是不是很酸？”
　　“是有点。”
　　“好吃吗？”
　　“不好吃。”
　　听到孙淼的回答，苏瑞希笑了，露出了一副“我就知道”的表情来。她小声说：“熟了也不好吃，酸的，只有一点点甜。”
　　“但是我之前搜索过，好像沙枣有健胃的功效，苏苏姐反而比较适合吃耶。”
　　一句话，让苏瑞希瞬间苦了脸：“我不要吃，这个不好吃。”
　　苏瑞希最后还是尝了一个，然后被酸得苦了脸，孙淼看着，却觉得有趣极了。苏瑞希生气，拿手捶了一下孙淼，她顺势就去厨房继续做菜。
　　孙淼在做大盘鸡，还和当地的导游询问了一下具体的做法。作为金牌导游，导游虽然不怎么会做，但是会吃啊，也会说，把做法和味道都说的头头是道。孙淼看出了她其实不太会做，但具体的味道却问出来了。再结合一下网上看到的大厨视频，其实还原一下不算难。
　　当然，也仅限孙淼这种超会做菜，才属于不算难。
　　鸡肉并不需要经过焯水，焯水之后口感会变柴，对于吃“嫩”一字的鸡来说，焯水效果反而不好。如果是买的冷冻鸡，那就需要焯水了，反正口感上面已经被破坏了，就没太大所谓。
　　可不焯水，那就要做到反复的清洗，洗得透透的，直到血水都不怎么能洗出来为止。
　　再用盐、料酒等调料，腌制一段时间。孙淼趁着这段时间，做了点凉拌菜。她们就两个人，也不用做太多的凉拌菜，一道拌黄瓜，一道葱油金针菇就算完事。
　　葱油金针菇做起来非常简单，金针菇洗干净放到锅里蒸熟。准备好调料，葱蒜糖盐芝麻，再加入两勺热油激发香味，再直接一拌。这道好吃的下饭菜就算做好了，孙淼不太想做东西准备糊弄苏瑞希的时候，就会这么干。
　　不糊弄的时候，油会先用大葱煎一下，保留葱油的味道，然后再撒上小葱。
　　今天糊弄，是因为有个大菜大盘鸡，其它菜就弄得简单些。
　　鸡腌制好之后，就是准备配菜了。土豆、青红椒、洋葱，还有灵魂的裤带面。这裤带面做起来也简单，自己随便抻几下就行，中间的时候再在案板上拍击那么几下，让它更薄一些。
　　接着就是正式的烹饪阶段，起锅烧油，油锅加入大量冰糖，开始炒糖色。等到糖色炒好，才将鸡肉整个下锅。翻炒上色，鸡肉被包裹上漂亮的酱红色，在锅里面反着光，看上去就漂亮。
　　到了这一步，再加入桂皮八角蒜头等大料，就可以加水没过鸡肉，慢慢熬煮。其实这一步还要加入干辣椒，带点辣味出来。但苏瑞希那嗓子，真的是吃不了，孙淼也就没放。回头在自己碗里加点辣椒酱就着吃，也是一样的。
　　要是别人看了孙淼这大盘鸡，肯定要说不正宗，但孙淼倒是很满意。
　　烧开后再加点生抽、放点胡椒粉等调料，加点味道，再下入刚刚准备好的一众配菜：土豆、青红椒、洋葱，这个时候，鸡肉已经七八成熟了。再炖煮一会儿，就能开盖收汁。倒也不用全都收起，毕竟还有一个裤带面，汤汁可以拌面条吃。
　　裤带面是单独另起了一个锅子烧开水煮的，煮熟之后就是一根长长的裤带面，捞出来放到大盘子底下垫着，再把做好的大盘鸡在上面码整齐，就能直接上桌。
　　大盘鸡的香味挺浓郁的，这会儿苏瑞希也饿了，闻着味道，她就忍不住皱着鼻子，在闻空气里的味道。
　　她的肚子咕咕叫了两声，似乎在抗议主人已经许久没有让自己吃到食粮。
　　“苏苏姐，吃饭啦。”
　　这一声，对苏瑞希的肚子来说简直就是天籁之音。苏瑞希从卧室里面出来，走到了外面餐厅里，坐在了餐桌跟前，就看到了正中间那一大盆格外明显的大盘鸡。
　　就是，她还看到了上面青青红红的辣椒。
　　“淼淼，我吃不了辣的。”
　　昨天晚上吃烤羊排的时候，苏瑞希就针对辣椒一事发表过自己的看法。那个时候孙淼是真一点没让她吃啊，让苏瑞希还觉得有些可惜，没尝到其它味道。
　　苏瑞希明显是个好了伤疤就忘了疼的人，压根不记得前两次自己吃辣椒的时候多么惨兮兮的。她现在说出口，也有一种跃跃欲试的感觉。孙淼是看透了她的小心思，直接说：“我都没放干辣椒，这种青红辣椒不辣的，苏苏姐你先尝尝看。”
　　苏瑞希满意了，音调上扬着说了一声：“好~”
　　孙淼给她发了碗，她拿起筷子，对着大盘鸡就进攻了。那黄瓜、金针菇，她昔日可爱吃的东西，直接丢到了脑后。嗨，现在面前有没吃过的新菜，谁还要吃这天天吃的小菜啊。
　　不过喜欢素菜的苏瑞希，第一时间选择的是土豆。
　　她可喜欢吃土豆了，炖鸡炖排骨炖牛腩里面的土豆她都喜欢吃。尤其是炖排骨里的，孙淼做炖排骨是一把好手，里面加的土豆也让苏瑞希爱不释手。除此之外，土豆丝土豆泥炸土豆，就没有苏瑞希不爱吃的。
　　她简直就是一个土豆脑袋。
　　这土豆，炖得真好啊，色泽上面还是金灿灿的一片，也能看出非常入味已经沾染了大盘鸡的味道，颜色要比平日炖排骨里的土豆颜色更偏红褐色一些。土豆明明炖得软烂，筷子一夹就知道，可是又能凝而不散，被筷子轻而易举的夹起。
　　再用筷子轻轻一夹，土豆就被苏瑞希夹下来一块。分开的那一段，还能看到土豆里面那种沙沙的质感。苏瑞希夹起来小的那一块，送到了嘴巴里面去。
　　土豆本身的味道与浓郁的汤汁在舌尖上交织，比起平常的炖土豆更加丰富的味道让苏瑞希忍不住眯起了眼睛来。更值得一说的是，浸润了汤汁的土豆将大盘鸡那种特有的风味直接渗到了苏瑞希的心底，让她忍不住又伸出筷子，将碗中剩下的那大块土豆，全都吃进了嘴巴里面。
　　吃完土豆之后，苏瑞希又迫不及待夹了一块鸡肉回来。鸡上面带着点鸡皮，苏瑞希看了，只停顿了一下，就直接开吃。
　　她原来是不喜欢鸡皮的，她甚至觉得全天下就应该没人会喜欢吃鸡皮。那东西她不明白有什么好吃的，而且要是没处理干净，上面还会有鸡毛残留。一个做不好，嚼又嚼不动，吃起来又没什么味道。
　　所以大多数时候，苏瑞希都是把鸡皮直接揭开扔掉，甚至专门找没有鸡皮的部位。
　　但是和孙淼在一起后，她已经能坦然面对鸡皮了——这个世界上根本没有难吃的食材，只有不会发挥的厨师。
　　她甚至张开嘴巴，第一口先咬在了鸡皮上。和她所想的一样，孙淼做的鸡皮，那也是好吃的！
　　鸡肉是在炒了糖色之后直接大火开炒的，热量让鸡皮直接锁紧，还烫了一下，让鸡皮变得富有嚼劲的同时，还有一种类似于烤鸡鸡皮的感觉。也因为炖得软烂，一口就让鸡皮从鸡肉身上被撕了下来，嚼吧嚼吧几下，尝出了味道来，又能直接吞下去。
　　有了这个开胃的鸡皮之后，让人对于鸡肉的味道更加好奇了。在孙淼做的菜前，没人能做到从容不迫，苏瑞希更是不可以。她用筷子夹着，直接张嘴咬了一块鸡肉下来。
　　那一刻，极致的嫩滑在苏瑞希的口中爆开。
　　苏瑞希很难形容那种味道，只是觉得：嫩，这鸡肉也太嫩了。嫩到苏瑞希甚至有些怀疑，孙淼是不是偷偷用了五百斤嫩肉粉，不然怎么吃起来能这么嫩呢。
　　吃进嘴巴里的时候，苏瑞希好像看到了长着黄色绒毛的小鸡，在自己脑海里跳舞。
第254章 临时任务大盘鸡
　　汤汁浓稠、鸡肉鲜香嫩滑、土豆甘甜软绵，这样一道菜，在苏瑞希这里完全可以打满分。最让苏瑞希满意的是：真的不辣。
　　苏瑞希其实是知道的，孙淼并没有发挥出自己全部的功力，原因就在于自己这个不能吃辣椒的拖油瓶。要是跟别人说，自己吃了不辣的新省大盘鸡，肯定有人听不得这句话，脾气急的甚至都在掐人中了。
　　一想到这一点，苏瑞希还有点小得意。
　　看，真正爱一个人，愿意为了她做不辣的大盘鸡，然后自己在碗里面加辣椒酱。
　　其实苏瑞希也愿意陪着孙淼吃辣的，但孙淼估计不会乐意。她不想看到苏瑞希被辣得眼泪汪汪，更不想看到苏瑞希被辣得胃疼，所以宁愿吃这个不怎么正宗的大盘鸡。
　　苏瑞希吃了好几口鸡肉，就看到了垫在下面的面条。苏瑞希伸出筷子一拉，那裤带面整个从大盘鸡底下钻了出来。苏瑞希发现，这竟然是长长的一条。孙淼直接说：“苏苏姐，你直接夹断吧，这个吸了汤汁，很好夹断的。”
　　“好。”
　　果然和孙淼说的一样，苏瑞希不过是轻轻用力，那裤带面就从中间断成了两节。苏瑞希又找到另外一处，再夹断，而后将中间这一段给捞了起来。
　　虽然夹断很容易，但它并没有在苏瑞希捞出来的时候断成两节。
　　苏瑞希一口吃了下去，也觉得心满意足。
　　她和孙淼吃完了一根长长的裤带面，另外还吃了一大碗米饭，然后才抱着肚子，和早上的背包客一样没什么形象的打嗝。
　　下午的时候，两人出去走了走，就回到了酒店里。国庆人太多了，今天村子里的人数明显比昨天要多了很多，连村里的道路都有要堵的架势。这种情况下，两人也不想再重蹈覆辙，和昨天一样被堵在路上，于是就直接在酒店里面躺着。
　　导游那边苏瑞希工资照给，所以人家也高高兴兴的、没有半句怨言。
　　孙淼都有些羡慕：啊，不用干活还能拿钱，这也太好了吧！
　　就是第二天早上起床的时候，孙淼告诉给了苏瑞希一个不太美妙的消息：“苏苏姐，我晚上，好像得摆会儿摊。”
　　“？？？”
　　苏瑞希的脑门上冒出了问号来，她瞬间意识到是那笨蛋系统干得，于是对着孙淼就说：“把你那系统叫出来，你还说它好说话，在别人出来玩的时候安排临时任务，那是人干事嘛？！”
　　系统才不出来呢，它闷在孙淼心里不吱声，就当没听到苏瑞希的话。
　　孙淼只能哄人，等苏瑞希情绪好点了，她继续问：“摆摊卖什么？”
　　“新省沙湾大盘鸡。”
　　苏瑞希更惊愕了：“什么？”
　　孙淼叹了口气，解释了一下：“它今天早上跟我说，我昨天下午做的大盘鸡是在亵渎新省大盘鸡，新省人民不会饶过我的，让我摆摊卖正宗的大盘鸡赎罪。”
　　孙淼说的还算比较收敛的，今天大清早，系统简直跟个小炮仗一样在孙淼的脑海里面叽叽呱呱：【你怎么能做不辣的新省大盘鸡？！平时也就不说什么了，这可是你第一次做大盘鸡，是对一道菜肴的摸索，你应该满怀热爱去制作，怎么能因为苏瑞希妥协、去做不辣的？！你这样，我还怎么放心离开你？！】
　　【不行，你必须向新省人民谢罪，做正宗的大盘鸡出来！】
　　其实系统定价要在新省卖588一份的新省大盘鸡，孙淼觉得这也是对新省人民的亵渎。不过要是真这么说，系统肯定又要跳脚。
　　没办法，系统也是个大傲娇。
　　听到孙淼的解释，苏瑞希难免会有些心虚，毕竟是因为自己……孙淼才会被系统抓着去摆摊的。但苏瑞希是何许人也？她的心虚只持续了一会儿，而后就开始叫嚷起来：“那它也不能这样啊，你做不辣的是因为我吃不了辣，而且是私下做的，它怎么这都管啊！”
　　“我看它就是个单身统，所以才会羡慕我们两个情比金坚！”
　　【……拉黑她！现在就拉黑她！再也不许她买摊子上的东西了！】
　　此时此刻，孙淼一个头两个大，她突然有些后悔：早知道就不告诉苏苏姐系统的事情了。她真没想到有一天，她的爱人和朋友，能在这里隔空吵起来。
　　她想两个都照顾点的，但这个时候，要先坚定立场，所以孙淼先回答了系统：“可是她已经不在我的摊子上买东西了啊。”
　　【……】
　　系统说不出话来了，因为孙淼说的是事实，早在很早之前，好像她俩在一块之后，苏瑞希就不去孙淼的摊子上面买东西了。一个是，摊子上面要排队。苏瑞希很清楚，哪怕自己是孙淼的女朋友，她也不会给自己大开绿灯，让自己连队都可以不排，就直接买东西。
　　这个是孙淼的底线，而且苏瑞希尝试过了：确实要排队。
　　她本来就不是一个喜欢排队的人，没必要她不会在这上面浪费时间。
　　再加上最重要的一点，苏瑞希哪怕不排队，也能吃到孙淼要卖的小吃，甚至比摊位上卖得品种更多、花样更齐，有些东西，孙淼自己研究做出来的，甚至要比摊位上面卖得更好吃。
　　那苏瑞希何必给自己找麻烦，非要去排队证明自己和孙淼关系非同一般呢？
　　所以，她几乎是不会去孙淼摊子前面排队买东西吃的。
　　拉黑这一条，对于其他人来说也许杀伤力十足，对苏瑞希来说根本无关痛痒。你拉黑好了呀，不就是不去摊子上买东西嘛。有本事，把她从孙淼心底的名单上直接拉黑。
　　当然，系统要是提出这个话来，搞不好被拉黑的——就是系统了捏。
　　系统只要一想到这种可能性，觉得自己马上就要气炸了。但是又对苏瑞希一点办法都没有，还要看着宿主在那边哄这个可恶的女人！可恶啊！太可恶了！
　　它不想看，于是把自己给屏蔽了。
　　屏蔽之前，它还听到宿主的女朋友在那边抱怨：“都怪它，出来还要摆摊。”这倒是让系统得意极了：哼，让你在那边说，宿主还不是得听它的！好好的摆摊！
　　不管怎么样，摆摊这件事就定下来了。好在因为是临时任务，系统给孙淼布置的数量很少，仅仅需要卖10份，而且只在今天晚上今天摆摊。下午的时候，孙淼自己出发，去了市场，购买需要的鸡。
　　这边市场管得没那么严格，活鸡还是到处可见的，倒是方便了孙淼。
　　和炖鸡汤不一样，大盘鸡本质上是一种辣子鸡的做法，所以直接用散养土公鸡最好。孙淼找了斤数合适的鸡，直接来了十只，然后问老板借了刀，准备自己杀。
　　老板是新省本地人，说普通话有一种烤羊肉串味道，孙淼听不太明白。好在她们请的导游会少数民族的语言，直接帮她们沟通交流上了。老板听到孙淼打算自己杀，还连连摇头，孙淼虽然听不懂，但看他的动作，分明是不太信孙淼能够自己弄好。
　　还是导游帮忙游说了一会儿，孙淼才获取了自己杀鸡的权利。
　　苏瑞希没跟过来，离得老老远。她们那边的菜市场苏瑞希都无从下脚，更何况是这边的。她双手插兜在外面扮酷姐，孙淼见沟通完了就让导游先过去陪着苏瑞希。
　　虽然事情是被导游谈下来了，但她也有点不放心：“孙小姐，你自己……行吗？”
　　不是导游看不起孙淼，是孙淼和苏瑞希两个人，一看就是生活条件不错的，不然也不会高价在国庆假期定了她，还包的是这附近最好的酒店的总统套。这么有钱……会做一些家常菜导游是信的，可杀鸡这种、也太小众了吧！
　　而且一杀要杀十个！
　　孙淼这个时候，手上已经提留上杀鸡刀了，这刀和她常用的不太一样，刀身更窄、血槽更宽、刀身还是弯曲的。看来平时，估计也会宰杀一些其它的家畜。
　　孙淼听到导游说的话，扬了扬刀：“没事，你放心吧。”
　　看她捏着鸡翅膀的架势非常娴熟，导游才稍微相信了些。她亦步亦趋朝着苏瑞希那边走，时不时还回头看一下孙淼，要是孙淼开口叫她、就立马回来。可惜的是，她已经走到苏瑞希身边了，也没听到孙淼喊她。
　　这个时候，孙淼已经手起刀落，干净利落的给手里的这只鸡来了个往生套餐。她手速太快了，又太迅速了，只看到一阵银光洒落，那鸡甚至没能发出一声“嘎”声，就干净利落归了西。
　　孙淼在系统空间里面处理的活鸡活鸭数不胜数，她现在已经是个合格的冷血杀手了。
　　干净利落的动作和她面无表情的脸形成了强烈的对比，让旁边的老板和远处的导游都觉得脖子有点凉凉的——嘶，这动作也太熟练了吧。
　　手起刀落后，控血、倒入热水拔毛，那动作更是一气呵成，快到不可置信。尤其是孙淼那双手在热水里翻腾，将鸡身上的羽毛通通拔干净的时候，那老板都不自觉露出了敬佩的神色。
　　无情铁手啊这是，他家热水老烫了，偏偏这个看起来秀气活泼的小姑娘，却能一点感觉都没有，在那边拔鸡毛。
　　不过半个多小时，孙淼就把十只鸡全都处理干净，连地上都被孙淼用水泼了一遍、收拾了一番。孙淼提溜着塑料袋，往苏瑞希那边走。
　　苏瑞希想走近几步迎一下孙淼，看着市场的地，还是停住了。
第255章 真没人买
　　呜呜呜，她有罪，她对孙淼的爱是真心的，但是这个地她真的下不去脚。
　　等到孙淼走近了，苏瑞希还不想牵她的手。好在孙淼也不在意这个，她两只手上都是鸡，苏瑞希不来牵是正确的。
　　导游还在发愣呢，苏瑞希发话了：“帮淼淼提一下吧。”
　　“哦，好好。”
　　导游如梦初醒，才走过去，把孙淼手里的东西接过来一点，提着一块走了。
　　回到酒店里，孙淼开始制作大盘鸡，而苏瑞希则带着系统给的那些个证件，去找酒店管理房进行摆摊协商了。苏瑞希在这种交涉上面的口才，是孙淼望尘莫及的，她都没反应苏瑞希已经出去过的时候，苏瑞希就回到了房间里，并且告知孙淼：
　　“搞定了，晚上六点开始摆摊，最晚可以摆到12点。”
　　“苏苏姐好厉害，我12点前应该可以卖完吧。”
　　苏瑞希双手环胸，站在厨房门口、依靠着门框，看起来比孙淼本人要自信多了：“肯定可以，昨天给我做的、没有系统教的都特别好吃。别说588一份，1588我都觉得算是便宜的。”
　　“1588那也太黑心了。”
　　聊了两句之后，苏瑞希也不打扰孙淼了。她离开厨房，回到了卧室里，闲着无聊，找了点工作上面的事情让自己忙。
　　真正的卷王，会在无聊的时候跑去工作。
　　那头的孙淼，也在为自己晚上的摆摊认真做着准备。
　　说起来，要不是系统，她还真不知道，原来新省大盘鸡，并不是一道流传很久的美食。最早起源于上世纪80年代，是新省沙湾县一家公路边开的小饭店老板做的。
　　说是当时一个建筑公司的职员出来吃饭，吃了辣子鸡觉得很好吃，但是分量太少，又看到老板刚好从后厨拿了一只鸡，说什么也要这家店的老板把这一整只鸡都做成辣子鸡。那鸡挺大的，用寻常的盆子根本装不下，特意拿了平时吃裤带面的大盘子来装。
　　所以，就被叫做“大盘鸡”。
　　一开始的大盘鸡，确实是属于辣子鸡的，但随着这么多年演变，已经有了一套有别于辣子鸡的制作流程，也在大众的心里完全与辣子鸡划开了界限，成为了一道新省名菜，还是大家来新省旅游必点的一道菜。
　　甚至于在大盘鸡的基础上，还发展出来很多不同的变种。例如香菇鸡、豇豆鸡、冻豆腐大盘鸡等等。
　　不过嘛，虽然已经和辣子鸡不同了，在做法上还是有很多相似性的，例如……辣椒的运用。干辣椒绝对是其中的灵魂所在，没有干辣椒做底味的大盘鸡，那就是不正宗、不纯粹的。大盘鸡，就是要有西北人喜欢的狂放的辣劲、又要有老川人喜爱的那股麻味。
　　有一句话系统没说错，孙淼给苏瑞希做的那种不辣的大盘鸡，简直是在玷污大盘鸡这个名头，是要给新省人民谢罪的！
　　如果不是这样，它大概也不会直接站出来，要求孙淼重新学习大盘鸡的制作，制作原原本本，辣味与鸡肉鲜香碰撞，带给人鲜、辣、麻体验的绝妙美食。
　　这次孙淼在系统空间里面待了差不多有一个月，学习做菜的时间倒不是很长，主要是被系统提着耳朵一直在那边强调：要尊重美食！
　　孙淼听了，却觉得很奇怪，反而和系统争论了起来。
　　“为什么不能做不辣的大盘鸡？”
　　【因为这有悖于大盘鸡的特性。】
　　“可是人吃食物，就是想要吃到对于自己来说好吃的、美味的食物。如果我做了原汁原味的辣味的大盘鸡，那苏苏姐根本吃不下去，这对于她来说根本不是美事。”在“厨艺”这一道路上，孙淼已经有了自己的见解。
　　她站在系统空间里，面对着虚空之中的系统，她的灵魂也熠熠生辉：“实际上，大盘鸡也只是辣子鸡演变而来的，是一开始那位厨师想要不同的‘辣子鸡’，于是开始结合当地的创新。他能够将辣子鸡变成大盘鸡，那为什么我不可以制作出不辣的大盘鸡？说不定吃的人多了，‘不辣大盘鸡’也会成为大盘鸡的一个新品种。”
　　系统是没办法争论过她的，因为系统根本不懂人心，而且它也觉得：孙淼说得好像挺对的，还真就是这么一回事。
　　所以系统说不出来反驳的话，只能开始胡搅蛮缠的耍赖：【不管如何，宿主还是要做这个任务。】
　　“我也没说不做啊。”
　　事情的经过就是这样，孙淼在做完了十份大盘鸡之后，就先去洗了个澡。杀鸡加上做十份大盘鸡，她现在身上的味道非常感人，再不去洗个澡，回头就该苏苏姐嘲讽她腌入味了。
　　等她洗完澡出来，苏瑞希已经关了电脑，在那边等她，甚至连导游都被苏瑞希给找了过来。
　　“不用人帮的，我自己可以的。”
　　她们有那种露营用的小推车，孙淼打算把东西直接塞到小车里面，直接给拉下去。
　　苏瑞希却说：“那有我们帮你，会更快的。”
　　导游还笑着说：“主要是我也想买一份，尝尝看味道。本地的大盘鸡吃多了，孙小姐你做的，我也想尝尝看是什么味道。”她其实是有点怕孙淼卖不出去，让这两位老板的心情大打折扣，导致她自己的服务做不好。
　　也是苏瑞希给的太多了，她才舍得花588来买一份，好歹让孙淼卖出去一份，不至于一份都卖不出去。是的，她真不觉得孙淼能卖出去。
　　是，之前在市场里面孙淼那利落的手起刀落处理鸡的风采让导游看傻了眼，但她真不觉得588一份大盘鸡能卖出去。大家都不是傻子，本地大盘鸡才多少钱啊，你给卖588，那不是把大家当冤大头宰吗？
　　588一份，哪怕是王母娘娘来了，导游都不觉得能卖出去。
　　可又不好直接说得罪两位老板，还得照顾一下老板的心情，不然她都不会来买。要是被自己的亲戚朋友知道她在新省花588买一份外地人做的大盘鸡，那估计要从年头被笑到年尾。
　　她们去楼下店门外第二根路灯下面摆摊的时候，正好是五点四十五，孙淼其实不仅做了这十份大盘鸡，还把晚饭给做了。孙淼还劝了一下苏瑞希，让她先回楼上去、把晚饭给吃了，别跟她在这里熬。但苏瑞希坚持，要等孙淼卖完了之后一起回去吃。
　　苏瑞希是那种特别执拗的人，一旦牛劲上来了，根本拉不住。孙淼深知苏瑞希的性格，所以也没多劝，只是点了点头。
　　将小桌子收拾出来，铺上红白格子的桌布，再将十份大盘鸡摆在桌面上，最后，再放上由苏瑞希亲自写的小招牌。
　　——新省沙湾大盘鸡，588一份，非酒店营业，个人摆摊，谢绝议价。
　　最后四个字一加，孙淼顿时觉得整段都非常生硬。她一下子从一个充满人情味的小摊子，变成了十恶不赦的大坏蛋。但苏瑞希说的生硬，却把孙淼可能遇到的问题全都阻拦在外面了。顶多有人在旁边嘀嘀咕咕说她黑心卖得贵，但像之前那样被人冒犯到脸上的事情，却直接没了。
　　刚开张，导游就依照她之前说的，来孙淼这里买了一份。孙淼其实看出来导游的心思了，她不是觉得自己做的好吃才买的，纯粹是不希望因为“自己一份都没卖出去导致特别不开心然后影响导游绩效”。
　　啊……先不说会不会一份都卖不出去，就说哪怕真的一份没卖出去，她们也不会因为这件事而感到不开心的。
　　孙淼肯定不会，嗯……苏苏姐可能会有些不开心，但也绝对不会影响到她的绩效考核，因为苏苏姐是非常公事公办的那种，绝对不会因为自己的心情而影响到别人的。孙淼坚信这一点。
　　不过人家好心买了，要是自己不让她买，说不定她还会找朋友过来买，所以孙淼干脆什么多不说，直接卖给她了。孙淼也坚信，只要她吃了这份大盘鸡，就会对自己改观。
　　导游带着笑容付完了钱，就拎着大盘鸡进了里面。然而让孙淼和苏瑞希都比较失望的是，她没有选择直接吃，而是带着微笑说：“等孙小姐摆摊结束了，我回到家里再吃。现在苏小姐都没吃，我怎么好意思吃呢？”
　　“或者苏小姐你想吃吗？我们一起吃也可以呀。”
　　苏瑞希摇了摇头，她知道这一份是超辣的。如果是微辣的话，说不定她真的会鼓起勇气、生出兴趣，真拉着导游要尝几口。但这可是超辣的！苏瑞希她只是好奇辣的是什么味道，没想拿自己的嘴巴子开玩笑！
　　再说了，哪怕真要吃辣的，也要和孙淼私下里吃，总不能大庭广众之下当着陌生人的面，真的被辣的双眼通红泪眼汪汪的吧……苏瑞希她，很要面子的！
　　接下来，生意就遇到了瓶颈。苏瑞希写的那几句话杀伤力太大了，离得远远的有不明真相的人还以为孙淼是酒店内部售卖外卖的，结果刚刚走近就被招牌上的字给吓退了。站在孙淼不远处还讨论了几句，全都被孙淼听到了。
　　这一刻，孙淼都有些犹豫，要不要把招牌给拿下里。有这个招牌在，她好像很难凭借着自己平易近人的小太阳性格，成功把大盘鸡给推销出去。
　　好在上天还是眷顾孙淼的，在陷入僵局的时候，有一波面熟的人走了过来。
第255章 已经卖完了
　　这波人是第一天晚上，孙淼和苏瑞希在沙漠里露营的时候，遇到的阿姨。孙淼跟随其中一位阿姨去了她们的露营地，才知道她们是五个老姐妹，携手一块来到新省旅游的。
　　她们走过来也不是因为孙淼在摆摊，而是因为老远就看到了孙淼，是那天晚上帮了她们的小姑娘。
　　阿姨有点老花眼，也就是远视眼，所以才能离得老老远就看到了孙淼。发现孙淼之后，她们就快步走了上来。等来到近处，才发现孙淼是在摆摊，也看到了孙淼摊位上面放的牌子……
　　嗯，就，有些难评。
　　本来想说的话，阿姨们也全都咽了下去。她们在来到孙淼的摊子之前，还想着：不知道小姑娘在卖什么，价格还可以的话也买几个支持一下。她们猜想，孙淼她多半也就卖一些小首饰什么的。
　　这种小姑娘摆的摊子嘛，还垫着红白格子桌布，多半就是一些十几二十多块钱的，她们从东边运过来估计要加一点价钱，那最贵不过四五十，大家帮忙买个一两件，也算稍微还一下小姑娘的人情。
　　结果没想到——卖的是大盘鸡！还这么贵！
　　这边的大盘鸡价格都差不多，一份在108或者125，稍微贵一点，858顶了天了。但这个小姑娘，一张口，嘿，588！就是在她们原来的城市，大盘鸡都卖不了这么贵的。
　　阿姨们欲言又止、止欲又言，最后也没提要买大盘鸡，只是和孙淼寒暄了几句，就准备离开。然而就在要走的时候，有一位阿姨根本就拉不动，就站在原地，目光灼灼看着孙淼面前的大盘鸡。
　　这位，就是那天被留下陪着苏瑞希的那位阿姨。
　　“翠，干啥呢，还不走啊？”
　　翠姨也不说话，就盯着大盘鸡，过了一段时间，才抬起头。孙淼看着那双眼睛，里面写满了两个字——好馋。
　　翠姨在这个时候，开了口：“小姑娘，这个是你自己做的吗？”
　　“是的。”
　　两个字，让翠姨坚定了购买大盘鸡的心。她不自觉吞咽了一口口水：“来，给我来一份！你帮我挑，要好吃点的。”
　　“都是一个味道的，我保证。”
　　可在翠姨的再三恳求下，孙淼还是挑了一份——鸡比较重的。
　　她挑鸡的时候，选的都是大小一致的。可这十只鸡爷不是克隆出来的，个体之间难免有一些诧异，自然有的稍微重一些、有的稍微轻一些；有的会肥一些、有的会瘦一些。孙淼问了一下翠姨平日喜欢吃肥的还是瘦的，就给她挑出一份来。
　　翠姨立马爽快的付了588，然后心满意足提溜着大盘鸡，拉着好姐妹们，直接进了酒店。这个酒店二楼是做餐饮的，上面才是住宿房间，而且它家的口碑很好，所以很多人都会来这边品尝一下当地美食。
　　看样子，翠姨这一行人，本来也是打算来酒店吃的。
　　她们一边走，其他阿姨还在那边问翠姨：“翠，你干啥啊，就算要感谢人家，也不至于花这么多钱买这份大盘□□？这不是明摆着宰人嘛，你平日里可没这么大方啊。”
　　“你们懂什么啊。”
　　翠姨推着姐妹们，就进了酒店里，然后直奔二楼找了座位。等点完了菜，全都坐下来后，翠姨才缓缓开口：“不瞒你们说，那天我被留在了那里跟另外那个小姑娘一块坐着，她们篝火上面架着烤羊排。那香味、那油滋滋的模样，把我馋到了现在。”
　　“还有啊，其它的什么锡纸蔬菜也好吃。我闻着味了，那味道就像个小勾子，一直勾着我，我晚上都睡不好。”
　　翠姨说的是真的，这两天晚上，就连梦里，都是那股子魂牵梦绕的味道。香死她了，太香了，迷迷糊糊之间，哈喇子都流了一枕头。
　　“真有那么好吃吗？诶，你上次不是也过去了吗？闻到味道了吗？”她们又问起开车子载孙淼的那位阿姨，阿姨回忆了一下，回到：“我当初就一心生火的事情呢，哪有闲心去管别的。不说这些，大盘鸡不都在跟前了吗？翠都买了，我们尝尝。”
　　这会儿凉菜也上了两个，干脆就直接打开来。说再多，那都没有亲口尝尝有说服力。
　　翠姨也控制不住自己的口水了，越说越想，虽然没有烤羊排，那大盘鸡，想必也错不到哪里去。她动作麻利，解开了最外面那层塑料袋，而后又打开一次性饭盒盖子。
　　谁都没想到，原本被包裹得严严实实的大盘鸡，在去掉束缚的那一刻，香味会如此明显。
　　香料放得重，那香味自然是扑面而来的。说实话，她们一行五个人都在新省玩了有一阵子了，什么样的大盘鸡没吃过，但香味这么浓郁芳香的，还是头一回。最关键的是，一闻就能闻出来，不是那种放了很多现成调味料做出来的香味，就是自己放了大料慢慢熬的。
　　越是闻，口腔内的口水分泌的就越多。
　　翠姨没忍住，直接伸出手，对着大盘鸡就进攻了。在她之后，她的老姐妹们也紧随其后。有的夹了鸡肉、有的夹了土豆，但无一例外，只要落到了嘴巴里，面上露出的就是那种特别享受的满足表情。
　　那表情，就好像是春风拂面，整个人心神荡漾。
　　但是下一刻，也无一例外，都张大了嘴，开始“斯哈”了好几声。这辣椒，又香又辣还带着一点麻，倒不是说多么难以接受，反而让人忍不住想要一吃再吃。就是吃的多了、急了，加上热量，能不“斯哈斯哈”的嘛。
　　可就算是这样了，也没能让她们停下来。反而一个个的，都忍不住想要多吃几口。还是她们当中比较稳重的一个阿姨，举了下手，让服务员拿来了一碗米饭。
　　大盘鸡，就是要配着米饭吃啊！
　　在米饭到来之前，她们自己的小碗上面已经一片狼藉了，本来干净的碗里，都是汤汁。这个时候米饭加进去，免不得要沾染上碗里的汤汁的。翠姨等人还觉得不够，拿着勺子，挖了一勺汤汁出来，直接铺在了米饭上。
　　新省的大米饭做的很好，颗颗饱满圆润、刚从电饭锅出来还能看到水汽，现在被汤汁一裹，变成了深深的褐色，看起来就更有食欲了。拿着勺子，直接挖了一口塞进嘴巴里。
　　果然没错——这浓稠的汤汁格外下饭，让人一口一口根本停不下来。
　　辣椒和鸡肉的碰撞之下，让阿姨们的脑门上很快就泌出一层细密的汗水，一边倒吸着气试图环节口中的辣意、一边拼命吃大盘鸡，好像已经有五六天没吃到饭一样。
　　孙淼的大盘鸡是足量的，可也架不住阿姨们人数多不说，还吃得格外快。不消十分钟，就让一整盘大盘鸡全都被吃的干干净净。只剩下一点汤汁、裹着一点蒜头、洋葱还飘在盒底。可就是这点，阿姨们看看，也没准备浪费，准备再要一点饭来，直接就着吃。
　　阿姨们还没抬手准备要饭，就有年轻人直接窜到了她们跟前。
　　“阿姨，不好意思，我想问一下，这个大盘鸡是在哪里买的啊？你们吃得真的好香，我们也馋了。”
　　因为翠姨她们拎着的是打包盒，所以大家都知道这个大盘鸡肯定不是在酒店里面买的。她们那的动静太大，周围的其他食客刚刚都眼瞅着她们风卷残云收拾了一份大盘鸡。看着别人吃得那么香，难免也会感到很馋。
　　阿姨们也没打算藏着掖着，毕竟这大盘鸡这么好吃，且独乐乐不如众乐乐，就直接告诉了年轻人们在哪里买的。
　　翠姨还怕年轻人们找孙淼的麻烦，还提前说了一句：“这个大盘鸡卖得挺贵的，要588一份呢。”
　　“没事、没事，我们人多，AA买一份尝尝味道也是好的。”她们再一次感谢了阿姨们，就赶紧下楼去买了。有的人比较聪明，就在旁边竖着耳朵，听着她们说话。这会儿，也直接派了人、跟着那帮年轻人直接去买。
　　孙淼还在百无聊赖摆摊呢，就看到突然跑下来一帮人，打眼一看，估计有十几二十。孙淼一开始没想到这些人是来找自己的，还以为是一批人吃完了、或是玩好了准备离开。
　　结果人家在店门口张望了一下，为首的几个女孩子在看到孙淼的一瞬间眼睛就亮了起来。
　　嗯，确认过眼神：在路灯下面、是个年轻小姑娘，用红白格子的桌布。
　　乌泱泱的一批人，就直接快步走到了孙淼的小摊子跟前，倒是让孙淼感到有些错愕。为首的女孩子都没看牌子，而是直接问：“是卖大盘鸡的嘛，一份588对吗？还有嘛？给我来一份！”
　　后面她的同伴也叽叽呱呱的：“好不好吃啊？不好吃我们要来退钱的！好贵的，要588呢。”
　　关于这一天，孙淼倒是可以打包票：“只要能吃辣的话，都会觉得好吃的！”
　　年轻小姑娘们买了一份，然后转身走了。跟在她们身后的其他人有些犹豫，但一想到刚才在餐厅里面，那几个阿姨吃得一脸心满意足的模样，也咬了咬牙：他们倒要看看，到底是多好吃的大盘鸡，才能让别人露出这样满意的表情来！
　　于是在阿姨们的现场带货下，孙淼剩下的8份大盘鸡，很快就销售一空。下手慢的人，只能和孙淼眼对眼，听到孙淼说：“不好意思啊，已经卖完了。”
第255章 真是熟人
　　孙淼说这句话已经一点心理负担都没有了，她说的次数太多了，已经习惯了。只是没买到的人一脸诧异瞪大了眼睛：“不是，可是……一共你也没卖几份啊？！588一份呢，你能现做吗？”
　　这位客人说的很对，一般的餐厅，应该不会拒绝继续售卖。如果没货了，哪怕去进货也要去接着做生意。588一份的大盘鸡，那不是血赚？现在碰到有人买，可不得加急备货吗？
　　可对现在的孙淼来说，摆摊是生活，也是工作，更是一个小兴趣，毕竟赚钱是赚不完的、而和苏瑞希在一起的时间更重要。
　　她原本预计最起码也得二三个小时才能卖完呢，没想到开摆三十分钟，就全部销售一空。面对客人的问题，孙淼也很有耐心的回答：“是这样的，我做的大盘鸡是活鸡现杀的，还要熬煮，一份做下来没个一两小时是搞不定的。”
　　孙淼伸出手指，敲了敲自己桌子上的小牌子：“喏，您看，我是个人摆摊，肯定不会像大饭店那样有很多备货，所以啊，卖完了就是没了。谢谢您的喜欢，不过我也没办法给您再去做一份。”
　　客人还是有些不甘心，之前588一份他觉得贵，没有直接冲，但看到孙淼做的都被别人一扫而空了，又觉得很好奇。现在发现买不到了，更是心有不甘。
　　他想了一会儿，又问：“那明天呢？你明天几点在这里摆摊啊？我先预定一份，可以先付个定金。”
　　在孙淼这儿，就没有预付定金的道理。不然她平日里做生意，以她两个群、第二个群也马上要满员的情况，估计连出摊都不用、就直接全给预定光了。指不定还得在群里面弄个摇奖的，得摇到号了才能来买。
　　再说了，最重要的是孙淼这回只卖一天啊。
　　所以她摇了摇头：“不好意思啊客人，我明天应该不卖了。”
　　客人没了办法，只能叹了口气，说自己是真没缘分，才摇头丧气的回到了二楼去吃饭。他回去之后，还把孙淼这个小老板有多么任性，直接昭告天下，让整个二楼餐厅的食客们都知晓。
　　不过他上去之后，更后悔了。因为每一个买到孙淼大盘鸡的客人，那吃得都叫一个满面春风、心满意足的。甚至于好多人反应过来那小老板太过任性，明天没有大盘鸡之后，发出了哀嚎的声音。
　　“不要啊！怎么能这样啊！我来新省这几天，这绝对是我吃过的最好吃的大盘鸡！不止，应该是我吃过的最好吃的东西！呜呜呜，我甚至觉得比我之前吃的任何食物都好吃，没了大盘鸡我可怎么办啊？！”
　　没吃到的人惊了：“也不用这么夸张吧？再好吃，那不也就是一个大盘鸡吗？”
　　吃过的人，却深表赞同。他们虽然不像这人这么夸张，但也一致觉得：这肯定是这辈子，吃过的最好吃的鸡。那鸡肉那个香、那个嫩、那个辣、那个带劲！不行，只要一想想，就想到了刚才吃到的味道，又觉得有些馋了。
　　可那个老板！实在是太任性了吧！
　　竟然明天不卖！他们吃了这么好吃的大盘鸡，还怎么吃得下其他大盘鸡啊？而且未来吃的每一块鸡肉，都会变成今日缅怀大盘鸡的道具！
　　这件事简直是越想越气，很快就有人把这个事情发到了小红薯上，标题就叫做《我在新省遇到了任性老板！可恶，她卖得大盘鸡怎么能这么好吃？！》，并且迅速火了起来。
　　588一份的大盘鸡真的太有讨论热度了，很多人都在质疑：什么大盘鸡能要588一份？还有人说：【过几天我正好要去新省，真的有老板说的这么好吃吗？我也去尝尝。】
　　【楼上，你还去尝尝？你没看贴主说的嘛？那个老板特别任性，明天不卖了。】
　　【但是发出来的照片好好看啊，好诱人啊，好喜欢啊。】
　　发帖的人是比较喜欢记录生活的，就连照片都是实况的。照片里，原木色的筷子夹着一块鸡肉，左右转动了一下。那黄金色的鸡肉包裹着浓浓的汤汁，一看就爽滑鲜嫩，再加上背景的那一盘大盘鸡，真的是把人口水都给钓出来了。
　　孙淼的客人当中，上网冲浪的人太多了，也有不少是小红薯用户，很快就有人感觉：不是，这个588的定价、这个任性的行为、这个对美食的赞美之词，怎么哪哪都有小孙老板的影子？
　　于是就有人直接把这个帖子转发到了群里面，迎来了第二波炸锅。
　　【好啊，小孙老板！在新省旅游是吧？！我敢打赌，就是小孙老板！】
　　【跟上，这个作风太眼熟了，要不是小孙老板我连续去排小孙老板的队一个月惩罚自己花钱变胖！】
　　【你还真是既要又要一点亏都不想吃，想吃淼淼移动餐吧就直说，我都懒得说你。】
　　【大盘鸡……真好啊，真好啊，怎么会有看上去这么好吃的大盘鸡呢？半夜十二点，对着大盘鸡的我馋了，不行，我要点一份大盘鸡解馋。】
　　【别去！真的别去！外卖的大盘鸡说不定是比你年纪还大的冷冻鸡肉，为了变嫩给你加二十斤嫩肉粉，那东西能吃吗？】
　　【呜呜呜，那你说怎么办吗？！】
　　嘻哈亚比两个熬夜狂人，自然也看到了群里面的讨论。嘻哈妹难得聪明了一次，都没有在群里面讨论，而是直接打电话给亚比妹。她的声音非常低沉，透露着和平时完全不同的稳重感：“你说，要是咱俩偷偷摸摸摸到新省去，苏苏姐会把我俩直接杀了吗？”
　　“杀人犯法的。”
　　亚比妹的声音很冷静，她直接说：“再说按照上次圆福楼袁老板的说辞，小孙老板应该只会卖一天，今天就已经结束了，帖子上面也是这么说的。你就算现在连夜飞过去，也吃不到大盘鸡的。”
　　嘻哈妹装出来的成熟崩溃了：“那我要怎么办啊呜呜呜！你知道我多少天没吃到小孙老板做的东西了吗？从25号开始到现在，已经八天了！整整八天！你知道我这八天是怎么过的嘛？！”
　　那亚比妹也太清楚了，嘻哈妹几乎每一天，都在她家扭得和蛆一样。就跟之前小孙老板出去玩、和暑假直接休息的时候情况一模一样。
　　“我现在怀疑小孙老板给我下蛊了，或者下毒了，我现在一天吃不到小孙老板做的东西，我就浑身无力，整个人失去了对生命的渴望。我知道的，你一定懂我的，所以咱俩买票吧，直接杀过去。”
　　亚比妹眯着眼睛，寻思了一会儿，在考虑这次行程和得罪苏瑞希的后果。在权衡利弊之后，她才开口：“这样，我们在六号晚上过去。小孙老板很少会看群，尤其这会儿还是大半夜的，她应该不知道群里发生的事情。你找一些别的东西把这个话题盖过去，别让小孙老板知道。”
　　“然后，那一天，我们就装作是偶遇。”
　　隔着电话，嘻哈妹张大了嘴巴：“要不还是说你聪明呢，这脑袋瓜子的构造就是和我不一样哈。好，就这么办！”
　　嘻哈妹挂断电话，就开始在群里面刷一些别的话题。还找了自己在二群的朋友，让她们也把这件事给顶到上面，务必让孙淼发现不了这次的帖子。嘻哈妹发的都是一些市内的活动或者美食推荐，亚比妹皱了皱眉头，感觉嘻哈妹是真的不行。
　　她随手甩出了最近网上爆炸的一些明星瓜，果然这个点还很活跃的夜猫子们对这些事情更有兴趣，很快的、之前那条新省的小红薯就被刷到了上面。速度之快、甚至让嘻哈妹觉得有些超乎她的想象。
　　只有亚比妹，面色上面有些不对劲：刷话题的速度有些快得过头了，有人在配合她们推波助澜，同样想要小孙老板看不到消息。
　　那会这样做的原因是什么呢？亚比妹面容严肃，她猜到了一点。
　　那边的孙淼在早上起床之后，按照惯例去做早餐，同时在看着火的时候，顺手刷了刷手机。她还真吃到了几个明星的大瓜，只是她毕竟是个平行世界来的人，对于这个世界的一些明星了解的不是很多。哪怕过了这么久，勤于上网的她已经知道目前的顶流是哪些人，但吃他们瓜的感觉就是没有吃穿越前那批明星的瓜来得震撼。
　　所以她翻看了几下，就关上了手机，自然也没有刷到新省那篇小红薯。
　　吃完了早饭，导游也准时按下门铃。她一进来，对着两人问了早安之后，就开始夸赞孙淼做的大盘鸡有多么好吃了。她是本地人，却说孙淼做的大盘鸡要比自己吃过的任何一家的大盘鸡做得都好吃。
　　孙淼不太清楚导游这么说是发自真心还是为了恭维她这个半个老板，但听到别人夸自己，孙淼还是挺高兴：“你喜欢就好。”尤其是本地人的夸赞，更是让她喜笑颜开。
　　孙淼和苏瑞希又玩了两天，这两天许是到了国庆假期的尾巴，人变少了很多，连骑骆驼那里都没多少人了。苏瑞希还叹了口气：“早知道就把骑骆驼安排到最后两天了。”
　　可是撇去第一天，她们俩玩得还是很高兴的，只是到了第六天晚上，孙淼和苏瑞希有些笑不出来。因为她们晚上回酒店准备休息的时候，竟然在前台看到了熟悉的面孔——还是一群人！
第258章 好巧啊
　　“嗨，小孙老板、苏姐，真没想到能够在这里看到你们啊，好巧啊！”嘻哈妹从人堆里探出了脑袋来，亚比妹就站在她旁边。比起嘻哈妹来说亚比妹矜持多了，她只是对着孙淼和苏瑞希淡淡点了下头。
　　接下来则是袁湘怡和姜萍这对老板和员工的组合，她俩作为年纪比较大的，倒是沉稳了很多：“小孙老板，真没想到会在这里碰到。”
　　在她们旁边，则是另一对老板和员工。猫主人和柠檬茶老板两个人一看关系就很好，手挽着手，面上也带着笑容：“哎呀，真的是好巧啊。”
　　“哎呀，葛洋巧的喏，这都能碰头。”这个带着口音的普通话的是周玲妈妈小姐妹，周玲和她妈妈也都来了，就在旁边。另外还有差不多十来人，也都是孙淼小摊上的常客。
　　孙淼的表情有点呆滞，她是真没想到，能在这里碰到这么多熟人。大家面面相觑，你推我搡的，最后把嘻哈妹推到了人群最前面。她挠了挠后脑勺，顶着一头红艳艳的头发，脸上却带着明显有些心虚和讨好的笑容。
　　“是这样的，我们刚好在海市那边报了同一个旅行团，已经旅游了好几天了，今天刚好安排住在这个酒店，这会儿正在登记入住呢，没想到，这还能和小孙老板遇上呢。”
　　孙淼听了这样的解释，点了点头，她确实是觉得太巧了。但仔细想一想，这一批人，嗯……除了猫主人，应该都挺有钱的。而这家酒店是这附近最好的酒店，旅行团给她们订这家酒店，也比较合乎常理。
　　“是啊，好巧啊，没想到在新省都能见到你们。”
　　孙淼露出了特别灿烂的笑容，她对于这种人生中的“惊喜瞬间”，还是感到非常高兴的。倒不是她看着心眼子少，真没往别的方向想。
　　可是她旁边，还站着一个苏瑞希呢。
　　苏瑞希面无表情，冷着一张脸，就站在孙淼的旁边。孙淼在食客包围中，是绝对的中心点。可是苏瑞希气场太强了，导致大家根本无法忽视苏瑞希。而且苏瑞希那迫人的眼神，一直在她们身上来回逡巡，就好像几千瓦的高压电一样，让她们浑身哆嗦。
　　看着孙淼那高兴的模样，苏瑞希说了一句：“是啊，真巧呢。”
　　“巧”这个字，被她特意用了重音。
　　嘻哈妹已经就很害怕苏瑞希，这句话一出，她直接打了个哆嗦：“哈哈哈，今天太晚了，就不聊了，明天、明天我们再好好聊聊天！”说完这句话，大家就各自鸟做群飞散、准备各自回自己的房间。
　　等到了房间里，嘻哈妹立马苦着一张脸：“人这么多，还怎么蹭饭啊？这也太离谱了，怎么会来这么多人啊？！”
　　在海市机场的时候，嘻哈妹还没发现不对劲，可等落地这附近最近的机场之后，哪怕是嘻哈妹也发现问题了：怎么眼熟的人这么多？！越往这边来，嘻哈妹越是觉得问题很大，因为这时候，她已经认出来，这全都是群里的人！
　　等到了酒店门口，他们这帮人倒是先认出了彼此，然后陷入了诡异的沉默中。
　　亚比妹也觉得有些头疼，她猜到和她们有一样心思的人很多，但没想到所谓的“聪明人”全想到一块去了，都在一个点过来，还在门口碰了个正着。好在一开始没遇到孙淼和苏瑞希，还给了她们时间能够对一下口供。
　　不然刚才，就已经全完了。
　　可问题也和嘻哈妹说的一样，她们各个都是来蹭饭吃的。这个想法在她们脑海中转了很久，在当天、嘻哈妹在群里面转移话题的时候，飞速get到了嘻哈妹的意思，并且跟在嘻哈妹身后，迅速将话题转移。
　　以至于第二天孙淼起来的时候，压根没发现自己的行程已经被暴露了。
　　问题的关键在于，现在这么多人，就算是想蹭饭，那也开不了口啊，总不能让小孙老板请她们这么多人吃饭吧？那相当于搞一次团餐了，人家是出来旅游的，肯定不乐意啊。
　　“唉。”这个事情很难，难到亚比妹也不由叹息了一声。
　　“没法子了，要不然你就用心祈求小孙老板善心大发，主动请我们吃饭吧。”这是唯一的办法了，此时此刻，其他准备来蹭吃蹭喝的老客，也都是这么想的。要是去到她们的房间里，准能听到“唉”声一片。
　　在苏瑞希和孙淼的房间里，苏瑞希则是不遗余力的说着她们的小话。
　　“她们肯定是故意的，绝对不是和她们说的那样那么凑巧。多半是不知道从哪里知道了我们的行程，特意跑过来堵我们的。”
　　孙淼听到苏瑞希的话，歪过头去凑到了苏瑞希身边：“哎呀，我知道的啦。”
　　孙淼又不是小笨蛋，这种事情怎么会看不出来呢。大家都是不差钱的主，尤其是袁湘怡啊、周玲家啊、周玲妈妈的小姐妹啊，一看就是非常有钱的那种。人家要出来玩，怎么也不可能抱旅游团吧，多半和苏瑞希一样，直接自驾游、在当地找个旅游1对1服务。
　　再说嘻哈亚比二人组，看着也不像是会抱团的人。
　　所以之前说的话，在孙淼这里是不成立的。
　　“你知道你还一副‘原来如此’的表情，我还以为你真被她们给骗了。”苏瑞希一边说，一边还不忘拉踩那帮老客：“我看她们就是动机不纯，就是想要吃淼淼做的吃的！”
　　苏瑞希看起来气呼呼的，孙淼就伸出手，把苏瑞希拉到了自己身边，直接抱着她的腰在那边撒娇：“苏苏姐别生气啦，难得糊涂嘛，她们就是想来蹭口饭吃。”
　　“你还真让她们蹭啊？这是助长她们蹭饭的风气！”
　　“难得一次，而且我也不打算搞太多，就做些适合大家一起吃的吧，例如……做个烧烤什么的。苏苏姐还想吃烤羊排吗？我烤三个羊排，再做点烧烤，弄两个大盘鸡，也够吃了。”
　　孙淼这么一说，苏瑞希倒是真的有点馋了。主要是：烤羊排真的好好吃啊。她吞咽了一口口水，还没说话，孙淼就继续游说：“而且本来我们定的就是后天的飞机啊，明天也是中秋，再做点月饼吃，正好。苏苏姐想吃什么月饼？”
　　苏瑞希最后还是不争气的点了点头：“好吧……”然后话锋一转，小声说了自己想吃的月饼：“我想吃冰皮的，里面要冰淇淋，或者果酱的。”
　　“这个好办。”
　　冰皮月饼的制作其实和大福、雪媚娘有点像，不如说它们其实都是这一种东西的变种。和寻常月饼不同，更多用的是糯米，然后要放到冰箱里面冷冻保存，所以才叫“冰皮月饼”。做起来也简单，孙淼本来也带了几罐果酱就为了在外旅游的时候也能吃点，这时候正好能派上用场。
　　第二天一早，孙淼就喊着导游，去了附近的市场，先买了月饼的模具出来。然后把这次的老客拉了一个群，和她们说了自己要请吃饭的事情。不过大家也不能吃白饭，这算上孙淼和苏瑞希都直逼二十个人了，要让她一个人做，她今天一天得交代在这里。
　　所以她必须把人都发动着，帮着自己一块忙，也不求味道都要做到最顶尖的。
　　面对孙淼说的，群里面很快就纷纷响应起来：
　　【好啊，必须的，这怎么能让小孙老板一个人忙呢！】
　　【是啊是啊，小孙老板能请我们吃饭，我们已经很高兴了。】
　　【1111，真没想到在新省能遇到小孙老板，还能蹭一顿小孙老板的饭。】
　　就是嘻哈亚比二人组还没回应，孙淼想了想，就猜到了原因。这两个人是夜猫子，昨天晚上指不定几点睡得，说不定还没醒呢。她刚这么想着，就看到两个人都在群里面说了一句话。孙淼冷了一下，紧接着明白过来。
　　——是其他老客跑去敲门了，把她们两个直接给薅了起来。
　　孙淼把所需要的东西都买了，回到酒店的时候发现，老客们竟然都到了她们的房间里面。苏瑞希摆着一张冷冰冰的脸，裹着一件羊毛方巾坐在单人沙发上，周围的大家或站或立，面上的表情有些许尴尬。
　　看到孙淼的那一刻，就好像是看到了救世主，尤其是听导游说还有不好东西在楼下的车里，立马纷纷说：“我们去拿，在哪里啊？快带我们去吧，我们人多，一趟就能全拿上来。”
　　说完，大家又拥着导游，一窝蜂的全走了，只剩下嘻哈亚比二人组坐在苏瑞希旁边的双人沙发上。嘻哈妹低垂着脑袋，看上去刚被苏瑞希骂过，亚比妹则十分淡定的抬起手，和孙淼打了声招呼。
　　亚比妹的声音落下去，蔫蔫的嘻哈妹才抬起头。她也没说话，就这么静静的看着孙淼，面上却写满了“救我”两个字。
　　孙淼在这一刻，总觉得她们好像在演什么家庭剧，而嘻哈妹就是自己和苏瑞希那不争气的孩子。就连孙淼说出的话，都像是嘻哈妹那宽容的母亲：“苏苏姐，好了，说也说了，孩子大了，在外人面前给点面子吧。”
　　苏瑞希瞪了一眼嘻哈妹，才说：“好吧。”
　　嘻哈妹这回才喜笑颜开，暗地里还给孙淼比了个大拇指，那副开朗的、没心没肺的模样，孙淼估计她肯定是好了伤疤就忘痛的那种人，回头要是还有这样的机会，她肯定还会冲过来蹭饭的。
第355章 一起露营吧
　　等大家把东西搬上来的时候，就看到苏瑞希的心情已经好了很多，于是大家都纷纷松了一口气。当然其实苏瑞希也没对她们说什么、做什么，甚至对嘻哈妹都没说几句重话。可是她就那么坐在那里，周身都散发着强大的气场。
　　明明没说几句话，嘻哈妹的头却越来越低。
　　这种高压气氛下，大家总觉得苏瑞希说的是自己，于是也跟着战战兢兢、不敢吱声。这会儿回来，看到苏瑞希终于露出几分笑颜的时候，才感慨：还好小孙老板回来了！
　　这之后，孙淼就开始进行一些准备工作，等把馅料皮子调好，才让大家帮忙。接下来就是把馅料放到皮子里，包好之后放到磨具里面压一下，再放到冰箱里面冰冻成型就能吃了。
　　来的人太多了，这部分人做这个，还有一部分人可以做别的工作——串串。把孙淼买回来的肉、蔬菜都串在串上，接下来只待去露营场地进行烧烤。
　　看大家手头都有了工作，孙淼才回过身，进入厨房，制作两个别人帮不了的活。一个是对羊排进行腌制，一个是制作大盘鸡。倒也有一个人能够帮忙，那就是袁湘怡带来的淮扬菜大厨姜萍。
　　这位毕竟是大厨，对于一些基本的工作那都是手到擒来的。刚才进行切肉的时候，姜萍就帮了很多。她的刀工很好，作为淮扬菜大厨，那就没有刀工不好的。毕竟文思豆腐可是淮扬菜里面的经典名菜，要是不会做这道菜，都得被开除淮扬菜厨师籍贯。
　　除此之外还有什么三套鸭啊、软兜长鱼啊之类的，也都很需要刀工。
　　孙淼的刀工也不错，但看到姜萍的刀工，也不得不承认：光论刀工，姜萍绝对在自己之上。所以孙淼很放心的把大盘鸡切块这个工作，交给了姜萍。
　　干活有搭配，确实要比自己一个人的时候轻松很多。除了鸡肉切块以外，其它需要切块的活，姜萍也一应承当了。而且她作为大厨，哪怕不知道大盘鸡的制作方法，也能摸个大概，每次在孙淼回身想要拿什么的时候，她都能精准的把对应的食材或是调料送到孙淼手边。
　　难怪当大厨的都要好几个帮厨呢，有人帮忙，那感觉真是和自己一个人做菜的时候不一样。
　　孙淼也不知道，姜萍在给她帮忙的时候，端的就是一个帮厨甚至是小工的心态。她一边帮忙，还一边进行学习。孙淼是真没瞒着她，从备菜、到调料，就没避着她的，让她在旁边看着，完全就是一次学习。
　　孙淼做菜的时候，真的非常投入，但是到了等待水开或者熬煮的时候，又会非常松弛、甚至拿出手机来玩。但姜萍作为内行，当然也看得出来孙淼对做大盘鸡这道菜有多么烂熟于心。她能同时看着两口锅子，甚至两口一口是辣的、一口是不辣的。
　　每一步步骤除了放辣椒之外，都像是一比一复刻的。这种闲庭散步的姿态之下，足以看出孙淼对于大盘鸡的制作是多么清楚。要到这种程度，不做个几百次，是成不了的。就因为清楚，所以姜萍也格外佩服。
　　有不少厨师，虽然叫得是XX菜大厨，但实际上一生只钻研那么一两道菜，甚至是只有一道菜。
　　只有那一道菜，是花费了厨师的毕生心血，做到了极致的境界。姜萍的这道菜，就是蟹粉狮子头。姜萍做的其他淮扬菜也不错，文思豆腐更是一绝。可是她一直在努力，学习自己的师傅、也学习孙淼的，就是蟹粉狮子头，她一直在精进。
　　她本以为，对于孙淼来说，这道菜也应该是蟹粉狮子头。
　　可是之前袁湘怡告诉她，孙淼做的扒原壳鲍鱼同样出类拔萃，连鲁菜大厨都赞不绝口，甚至直言要比自己老师做的还好吃。那时候姜萍怔愣住了，她本能不太相信，毕竟鲁菜和淮扬菜是完全不同的两个菜系，孙淼怎么可能会跨菜系，将两道经典菜都掌握的融会贯通、做到极致呢？
　　现在却眼见为实，不仅是蟹粉狮子头、扒原壳鲍鱼，大盘鸡孙淼做的也是一样的好。光靠这三道菜，孙淼就足以成为各个饭店酒庄的座上宾。
　　但人家偏安一隅，只一心摆摊。
　　中午的时候，大家倒是没赖在孙淼这里吃。虽然厨房里面的大盘鸡一直散发着诱人的味道，在外面忙活做月饼、串串的时候，那分泌的口水都得一直往下吞，但她们必须得忍住、然后离开孙淼她们的房间，等待下午叫自己。
　　下到下面，她们就直奔二楼，开始点菜，准备吃点。毫无例外的，大家都点了一盆大盘鸡。实在是刚刚的大盘鸡太香了，搞得她们满脑子都是大盘鸡，服务员来询问要吃些什么的时候，自然而然脱口而出就是“新省大盘鸡”。
　　那大盘鸡上了桌，还没吃，就被老客们挑剔了一番：“这香味不如小孙老板刚刚做的，那味道我闻着就知道好吃。这个里面的大盘鸡香料下得太多了，感觉吃起来会有些腻。”
　　同伴就劝她：“好歹吃一点吧，就当做是做个对比。我之前查这边攻略的时候还看到过推荐，说这家大盘鸡特别正宗，如果过来了手头有点钱，一定要吃一次！”
　　“好吧，就当是垫个肚子了。可不能吃得太饱，要留着肚子吃小孙老板那顿呢。”
　　嘻哈妹还偷偷和亚比妹说：“刚刚做完月饼的时候，我发现自己手上蹭到了一点馅。趁着去洗手之前，我偷偷舔了一下。也不知道小孙老板怎么调的，真的好好吃啊。甜甜的，但是不腻歪，还是我特别爱吃蓝莓酱口味的！”
　　“……”亚比妹看了嘻哈妹一眼，也不知道该说些什么。主要是嘻哈妹这个动作，还真挺丢人的。
　　只是嘻哈妹的嗓门大，即便她故意压低声音，在别人听来也和大喇叭一样。她说的话，自然而然被旁边坐着的周玲那一家给听到了。周玲妈妈小姐妹直接拍了下大腿：“哎呀，阿拉怎么没有想到啊！还能偷偷舔一口的！”
　　周玲妈妈笑了起来：“要是你们都想到了，那馅料也做不成月饼了，早就一边做一边吃，被你们全都吃掉了。”
　　小姐妹因为周玲妈妈的话和周玲笑作一团，另外一边也有人悄声说：“是咧，我也偷偷舔了一口手上沾到的，那果酱真的好好吃。应该是小孙老板自己做的，不是外面买的，外面买的哪有这么好吃的。现在全都是甜蜜素和色素做的，一点都不好吃。”
　　串串的老客们面面相觑，恨不得当场取代她们。毕竟串的可是生肉生菜，根本尝不了。
　　袁湘怡却突然想到了什么，问起了旁边的姜萍：“姜萍，你不是去厨房里面帮忙了吗？小孙老板有让你帮忙尝尝看大盘鸡的味道吗？”
　　一句话，让听到的老客们全都竖起了耳朵，不想错过答案。
　　姜萍摇了摇头：“没有，小孙老板对自己挺有信心的，自己都没尝味道，我更没那个机会了。不过小孙老板做了两种口味，辣和不辣的都有。”
　　还好还好，现在大家都没有提前尝到大盘鸡的味道。尤其是吃不了的辣的人，例如周玲和周玲妈妈小姐妹，听到之后更是放心了：嘿，竟然还有不辣的大盘鸡！小孙老板可真是照顾她们呢。
　　可她们忘记了一点：那就是不能在饭桌上谈论孙淼及她做的吃的，不然的话，这一顿就会变得食不下咽。
　　这顿饭，虽说大盘鸡的确是不错，但刚刚才闻到孙淼的大盘鸡那味道，不知不觉就会进行对比。当然她们也没吃到，就是拿想象中的大盘鸡去和面前的大盘鸡比。一般情况下，这样的对比其实对孙淼是挺伤的。
　　因为那大盘鸡是她们的想象，在还没吃到大盘鸡的时候就会对孙淼做的进行不提的拔高，然后自己自顾自的产生了特别高的期望。
　　人的期望太大，就很难满足。一旦孙淼做的大盘鸡有些许不如意，就会因为“失望”的情绪，而让人做出不好的评价。
　　可那是孙淼啊，孙淼做的大盘鸡绝对是好吃的，所以即便她们把期待拉得多高。在孙淼这儿，都会被一次次被震惊到。如果不是如此，孙淼也不会积累这么多的老客，其中还不乏什么山珍海味没吃过的富豪。
　　吃完了一顿不怎么滴的大盘鸡之后，大家对下午就越发期待了。
　　下午的时候，大家还都各自找了车子，毕竟苏瑞希租的车子，真坐不了几个人。她们找人租车的时候，自然而然就想到了苏瑞希和孙淼的导游。让她帮忙，还另外给了小费。这让导游乐得笑眯了眼睛，她是真没想到，这两人人美心善的老板都要走了，还能给自己拉一波生意。
　　等到孙淼在群里通知大家可以出发的时候，就看到大家都开了车，组成了一个浩浩荡荡的车队，向着露营区出发。
　　7号下午，之前堵得不成样子的沙漠公路上，已经看不到几辆车了，大家都已经离开。只剩下她们这个车队，在公路上蜿蜒着行驶。酒店离露营地挺近的，差不多十几分钟后，就到了。
　　嘻哈妹一马当先下了车，立马屁颠屁颠朝着孙淼那边跑了过去。
　　“来了来了，我来帮忙搬！”她那双眼睛，就定在孙淼车里那一个个保温箱子里，都没挪动一分。
第270章 焦急的等待
　　也因为人多，所以帐篷啊、天幕什么的，不消一会儿功夫就搭起来了。就是生火这件事，还得孙淼和姜萍两位厨师来，顶多再加一个猫主人。
　　这里面有一个算一个，那都是十指不沾阳春水的主。袁湘怡小时候说不定也会生火，只是这么多年过去了，那是真忘记了。好在孙淼和姜萍在生火这件事上都是熟手，还有猫主人在旁边帮衬。
　　一个大的、两个小的火堆一会儿就升起来了。
　　大家在孙淼生火的时候也没闲着，非常自觉的干活。搬桌椅的搬桌椅、分餐具的分餐具，只有苏瑞希，坐在一张嘻哈妹拿过来的椅子上，老神在在直接双手一环，就跟老佛爷一样，都没有动弹一下。
　　但大家就跟默认了苏瑞希的特殊待遇一样，都没打算让她起来。
　　尤其是嘻哈妹，为了赔罪，跟个小妹一样在苏瑞希跟前忙前忙后，一会儿问她：“苏姐冷不冷，要不要给你拿个毯子来？”一会儿问她：“苏姐你渴不渴？要不要喝口水？饮料我也带了，是下午我们自己做的鲜榨橙汁。”
　　这群老客也都见怪不怪，因为有像是柠檬茶老板这种已经知道两人情侣关系的；那都觉得苏瑞希有生气的资格：人家小情侣约会呢，还是中秋节，她们跑过来打扰、人家能不生气吗？也有和袁湘怡或者周玲妈妈这种，知道两人关系匪浅、是顶好的朋友的，这种情况下，也觉得人家生气是应该的。
　　就算啥都不知道的，也该清楚两个人会在十一假期单独出来玩，关系肯定非常好，那人家生气，她们还有什么话好说呢？
　　孙淼回头拿了羊排的时候，看到苏瑞希老神在在的，也安心不少。她先把羊排串到叉子上，然后放到那个大火堆上面烤，还特别放心的和苏瑞希说：“苏苏姐，你看着点，需要翻身的时候你喊一下我，我估算着时间的，一会儿会过来看的。”
　　她说完，就跑去架烧烤串的炉子了。今天人多，不能和上次一样全靠火堆烤，不然都不知道什么时候能吃到。
　　看到孙淼离去的身影，苏瑞希瞪大了眼睛：不是，孙淼是真觉得她可以办到吗？她分不清的啊！
　　然而还没等苏瑞希说话，旁边的嘻哈妹就直接把她给架了起来：“苏姐真厉害啊！一段时间不见，都可以分辨羊排的情况了！也是，苏姐天天和小孙老板在一起，那有耳濡目染的条件，肯定学了很多东西！”
　　别人说这话，苏瑞希会以为对方是在阴阳怪气的嘲讽自己。
　　但嘻哈妹说这话，苏瑞希却明白这家伙是真心实意的。尤其是她说这话的时候，还是看着苏瑞希的眼睛说的，那股真诚都快从她的眼睛里冲出来了。
　　苏瑞希，是一个对自己要求很高的人。
　　而且对方是嘻哈妹，那个从小时候就跟在自己屁股后面，像个小妹一样的嘻哈妹。要是在她面前承认自己不行，那自己的一世英名不是全毁了吗？！作为一个傲娇，苏瑞希怎么能任由这种事情发生。
　　所以她抬着下巴，慢慢颔首：“嗯。”
　　亚比妹却火眼金睛，将苏瑞希隐藏的窘迫与尴尬给看了出来。她很快就意识到：其实苏瑞希也看不懂火候，让她去把着烤羊排，迟早会糊掉。亚比妹放下了手机，在嘻哈妹围着苏瑞希转的时候，去旁边和人聊了一会儿。
　　不久后，亚比妹带着两个人回来了。这两人分别是：袁湘怡和柠檬茶老板。
　　袁湘怡作为一个饭店老板，哪怕不会做菜那也是看过姜萍做的，肯定要比她们这几个十指不沾阳春水的人来得靠谱；至于柠檬茶老板，之前在摊子上聊天的时候，也听到过她和猫主人住一块，一般早晚饭都是柠檬茶老板自己做的。
　　这种情况下，能拉到两个会做饭看火的人就不错了。
　　那两人都和苏瑞希打了招呼，然后就搬了个小椅子坐在旁边，一边聊天眼睛还一边看着火。
　　苏瑞希也知道亚比妹把两人找来是为了什么，但她们谁都没说，在无声中达成了共识。看着苏瑞希对自己狠满意的目光，亚比妹自己也很满意：讨好苏瑞希于无形，就是这么简单。
　　苏瑞希则想的是：做得好，没白亏了孙淼请她们吃的两顿饭。
　　至于嘻哈妹……那真是哪里凉快哪里呆着去吧。
　　孙淼在那边做烧烤，也是有人帮忙的。姜萍全程在孙淼旁边，不肯错过一个孙淼的动作。姜萍虽然不怎么做烧烤，但对火候的把控都是通用的，跟着学点总归没错。
　　只是在做菜的时候，她俩都没有放弃观察别人。孙淼就一眼看到了某个老客的危险动作，让姜萍接替自己正在烤的动作，往那边走了过去。
　　看到孙淼过来，周玲妈妈的小姐妹还挺高兴的：“小孙老板，你来看我呀？我们就煮个寿喜锅，随便吃吃的。一会儿你啊要尝尝看味道呀？”
　　孙淼面上还带着笑，但是动作却没停下来：“你等下哦，我先把火给关了。”
　　周玲妈妈小姐妹一头雾水，但她还是很信任孙淼的，于是站在旁边没说话，就看着孙淼动作。孙淼麻利的把卡斯炉给关上了，抄起个手套把寿喜锅端起来，先放到了一边：“这个待会儿拿到那边去煮吧。”
　　孙淼指了指一旁稍小的两个火堆其中之一，有不少人在那边烤红薯、烤土豆，听到孙淼的话，周玲妈妈小姐妹还有些困惑，孙淼干脆给她科普了一下。
　　“卡式炉上面是不能放比炉子还大的锅的，一般来说都是用比炉子小一点的锅、或者干脆是锡纸盒一类的。用比炉子还大的锅，很危险的，有很多起爆炸事故，都是这个原因。”
　　“如果用比卡式炉还大的锅子，热量会顺着锅子到卡式炉的气瓶附近。随着热度的升高，卡式炉内的欺压也不断升高，有很大的爆炸风险。”
　　周玲、周玲妈妈加上她的小姐妹，一共有三个人，所以准备的锅子也是3-4的那种口径稍微大一号的锅子，这锅子已经比卡式炉的炉子要大很多了，所以孙淼才会过来，直接叫停。
　　听到孙淼的话，周玲妈妈的小姐妹才露出恍然大悟的表情：“原来是这个样子。”她有些后怕的拍了拍胸口：“还好小孙老板你跟我说喏，我都不知道这些，这种事情不怕一万就怕万一啊，真是太谢谢你了。”
　　周围的其他客人在此时也才知道原来还有这样的事情，之前她们出去烧烤的时候，都没注意到。
　　也有人表达了肯定：“真的是这样的，之前看新闻的时候就有看到被卡式炉炸伤的人，但是现实生活中很难和自己联系起来，用的时候也会忘记。现在小孙老板提醒别人，我才记起来。”
　　孙淼又指出了几个安全隐患，才回过去继续烧烤。
　　孙淼先烧烤出来两个大盆子，撒上调味料之后就拿到了最中间的桌子上，再把放在车载冰箱里的冰皮月饼给拿出来，就招呼大家一块过来吃。这个时候，大家自己准备的东西也都搬上了桌子。
　　有和周玲妈妈小姐妹一样准备寿喜锅之类的火锅的，也有买了一些零食的，更有直接在卤菜店打包的一些菜。这个时候配上孙淼做的烧烤，简直是人生一大乐事。
　　最先开动的肯定是苏瑞希，不过她也没光顾着自己吃，她紧了紧身上披着的方巾，手里拿了约莫五六根串串，就走到了孙淼旁边。孙淼还在做烧烤，没有手去拿，苏瑞希就直接伸到了她跟前，孙淼一低下头，就能看到自己烤的油光水亮的羊肉串。
　　她笑着说了“谢谢苏苏姐”，就低下头，就着苏瑞希的手，吃了一口羊肉串。
　　苏瑞希喂完了一串，才自己也跟着吃了一串。
　　她拿了串离开后，其他的老客们也才开动。等苏瑞希离开，她们就想饿虎扑食一样，冲着面前的烤串就上了。孙淼虽然烤了两大盘吧，但是她们人多啊。一人三串就要见底，这僧多粥少，得靠抢的。
　　嘻哈妹有丰富的抢吃的经验，而亚比妹则更加矜持、更要脸面。可这种时候，矜持、要脸，就等于饿肚子。但好在嘻哈妹也不枉是亚比妹的好闺闺，抢了羊肉串还没忘记亚比妹，愣是从自己手上给亚比妹留了两串。
　　嘻哈妹是真觉得，这羊肉串可真好吃啊！要比平时孙淼做的东西还要好吃！
　　也许是因为风景，滚滚黄沙、黑夜之下，这种氛围吃烤羊肉串更有感觉；也许是因为身边的人，因为有人和自己争抢，所以显得自己千辛万苦抢到的肉，要更加好吃；也许是孙淼的手艺又精湛了……总之，这一口羊肉串，吃得嘻哈妹是心满意足。
　　不过吃完了羊肉串，嘻哈妹看向烤羊排的目光更渴望了。这羊肉串都这么好吃，那烤羊排还得了？她都听到了，烤羊排那丰富的油脂跌落在火堆里，发出的噼里啪啦的声响。也闻到了，那顺着风来的香味，有多么迷人。
　　她吃完了手中的串，一会儿去看看孙淼正在做烧烤，一会儿看看正在烤的烤羊排，还要去想：小孙老板准备的大盘鸡呢？今天光闻着味了，都没见到真容。中午吃的那完全不管用，还是想吃孙淼做的。
　　馋死了，在线等，好急。
　　这不是嘻哈妹一个人的想法，这是在座所有人，共同的想法。
第250章 争相投喂
　　就在大家万众瞩目的期待中，大盘鸡闪亮登场。不管是谁，这一刻，都被大盘鸡给吸引了全部视线，孙淼一共做了四份大盘鸡，分两个锅子做了两次。到了这会儿功夫，大盘鸡已经冷了，孙淼重新热了一下，才端上来的。
　　孙淼还解释了句：“大盘鸡是复热的，肯定没有第一次做出来的好吃，大家担待点。”
　　“嗨，小孙老板你这说的哪里话，我们都是来蹭吃的，还说担待点呢，有我们一口吃就不错了。”
　　“这可是小孙老板做的，我相信哪怕是复热的、说是没有刚做出来好吃，也一定秒杀一众大盘鸡，肯定好吃的不得了！”
　　“就是啊，而且小孙老板还贴心的做了不辣的版本。我知道大盘鸡是挺辣的，还以为自己不能吃了呢，结果还是小孙老板惦记着大家，给做了不辣的版本！”
　　“……”面对大家的夸赞，尤其是那最后一句话，孙淼真觉得自己有点受之有愧。主要她做不辣的大盘鸡，虽然也是有惦记着周玲这些不能吃辣的人，但最根本的，还是因为苏瑞希也不能吃辣。
　　这会儿大家端着一次性碗，就开始去大盘子里面捞吃的了。苏瑞希去端了一杯饮料，凑到孙淼跟前，抬着手给她喂了点，顺便还问：“淼淼你吃大盘鸡吗？我去给你夹一点过来。”
　　孙淼摇了摇头：“我不用，苏苏姐你想吃的话多吃几块吧。”
　　“好。”苏瑞希是真有点馋，不过在离开孙淼开吃大盘鸡之前，孙淼还拉住了苏瑞希，给她喂了一串刚烤好的掌中宝。掌中宝倒是没办法买新鲜的自己串，只能找冰冻的半成品了。
　　苏瑞希吃了一口，这串掌中宝即便在苏瑞希看来也不能算难吃，相反的，经过孙淼的手之后反而化腐朽为神奇，变得非常好吃。只是苏瑞希嘴巴非常挑，马上就发现：“这个掌中宝不新鲜，吃起来没有淼淼做的其他的好吃。”
　　孙淼点了点头：“掌中宝一般买不到新鲜的，苏苏姐将就吃点。那调味呢，还行吗？”
　　“嗯。”苏瑞希点了点头：“调味和火候都很好，好吃的。”
　　这之后，她才去大盘鸡那边。苏瑞希的眸子已经看向大盘鸡呢，老客们是真的能吃，大盘鸡刚端出来一会儿功夫，都要被消灭掉两盆了。苏瑞希心心念念孙淼做的不辣的大盘鸡，这哪里还坐得住。
　　看到苏瑞希离开了，孙淼也看向姜萍：“姜大厨，你要不也去吃点吧？我这儿一个人也行。”
　　姜萍点了点头，还对孙淼说：“别喊我大厨吧，你嘴巴里说出来，我总觉得有些愧不敢当。我虚长你几岁，你要是不嫌弃的话，就喊我姜姐，可以吗？”
　　这哪有什么不行的，孙淼马上从善如流，喊了一声：“姜姐。”姜萍这才满意，露出了笑容来：“那我先去对付着吃几口，马上回来。”
　　孙淼旁边这才没了人，也清净了一些。不过也没清净多久，因为大家发现孙淼旁边没人之后，一个两个的，都好像是发现了新大陆一样，各个手里端着碗，往孙淼这边来。
　　最主动的是嘻哈亚比二人组，在那边和苏瑞希刚说了几句话，看到姜萍也离开了，立马从大盘鸡那里面捞了几块，带着就往孙淼那边去了。哪怕身后是苏瑞希的声音在说：“她说她不吃。”也当做没听到。
　　除了大盘鸡外，还有她俩自己下午做的鲜榨橙汁，也在手里端了一杯。
　　靠近孙淼之后，亚比妹只是站在一边，静静看着，嘻哈妹却直接开口：“小孙老板，别光做菜，你也吃几口啊。这都这么晚了，太阳都下山了，你别饿着自己。”她给孙淼递了大盘鸡，还特别主动想像苏瑞希那样干脆上手喂几口。
　　结果孙淼往后仰了仰身子，嘻哈妹也被亚比妹抓住了手：“用得着你喂？放在旁边的小桌子上得了。”她还做起了示范，手中的一次性杯子就直接放了下来。那杯子橙黄橙黄的，一看就知道是橙汁。
　　嘻哈妹这才恍然大悟：“哦哦。”
　　也是，就她们苏姐那醋精，要是真喂了，回头苏瑞希就可能把嘻哈妹给暗杀掉。为了保证自己的小命，嘻哈妹只能放下了东西，但还是依依不舍。又聊了几句之后，就被亚比妹拉到了一边。
　　她俩刚离开一会儿，周玲那边三人也来了。倒是没有各自都捧着点什么，只有周玲手上拿着一个一次性碗。里面看得出来，是好几块肥牛，两片白菜叶子、再加上点金针菇、豆腐、香菇、魔芋结，特别标准的国内版本寿喜锅。
　　“小孙姐姐，这是妈妈和阿姨做的寿喜锅，我们后来放到火堆那边煮的，感觉要比卡式炉煮出来的还好吃。带着一种淡淡的草木熏的那种感觉，你尝尝看。”
　　“好的，谢谢。”
　　因为有嘻哈亚比二人组开的头，周玲也看到了旁边小桌子上放着的一次性碗和杯子，于是她也把手中的一次性小碗给放了下来，落到了那两个旁边。送完了东西，周玲心满意足，和亲妈手挽着手、带着周玲妈妈的小姐妹就离开了。
　　再然后，是柠檬茶老板和猫主人。
　　送的东西非常直接，就是柠檬茶老板做的柠檬茶。她们还不着急走，在旁边和孙淼聊了一会儿，柠檬茶老板还顺手帮忙烤了一会儿。
　　聊的也不是其他的，是她俩现在正在画的菜色漫画。在柠檬茶老板说的时候，旁边她的助理猫主人也做好了一个助理应有的工作：把她说的相对应的漫画用手机找到并举到孙淼的面前。
　　这会儿聊得是漫画两位主人公告白的场景，在柠檬茶老板的设想里，反而是有些傲娇的、不食人间烟火的大小姐先告白的。猫主人举起手机，里面正好是柠檬茶老板说的那张图。
　　这是一张横屏大跨页，柠檬茶老板特意单独放出来的。而且她发的平台是微博，这东西发横图老是会缩图，没有竖图的分辨率高。为了不防止她们两人熬了两个大通宵做出来的超绝美大图被缩图，柠檬茶老板直接来了个横图竖放。
　　此时，猫主人将手机横举，让孙淼可以看个全面。
　　手机屏幕里，两位主人公一左一右站的不远不近的站位，背景高出是蓝天白云，低处是翠绿树木半遮半掩的几栋教学楼。侧面面对镜头的主人公，一个手放在胸口处，似乎是以这个动作来鉴定自己的决心。另一个面目惊讶、站得板正。
　　前景有飘散的、模糊的翠绿色树叶，整个画面，都显得格外干净、美好。
　　而这张图的正中间，是一句没有对话框的句子：是啊，我是喜欢啊！
　　孙淼看了之后都不由在心底“哇”了一声，真的是好干净、好纯爱、好清纯的大学女生之间美好的情谊啊。而且这一句告白的话，把那个女生的傲娇劲，给发挥的淋漓尽致。
　　因为柠檬茶老板是以孙淼和苏瑞希为原型画的，所以细看之下感觉还有点她俩的影子。柠檬茶老板再次道谢：“我现在粉丝超多的，虽然惯例是画百合的是CP食物链底层，但是因为这对CP我真的涨粉好多，现在收益还往上面涨了一截，真的太感谢了~”
　　猫主人也笑嘻嘻说：“也多亏了小孙老板和苏小姐这么甜，我的工资也涨了哦。”
　　那孙淼觉得自己要个无水印的图也不算过分，就直接开了口。柠檬茶老板当然不介意，给孙淼发了这张图，足足有50mb，真的是超高清的一张。
　　她们在这边聊孙淼和苏瑞希的CP有多恩爱，苏瑞希在那边看着，却有点不高兴。来找孙淼的人太多了，她都找不到合适的时机过去。最关键的，是苏瑞希还知道，孙淼其实很喜欢自己的老客们，也喜欢喝她们聊天。
　　苏瑞希是个体谅自己爱人的人，所以也不会去打搅孙淼和老客的这种时间。只是看孙淼和柠檬茶老板、猫主人聊得那么开心，她就忍不住会想：到底在聊什么呢？还拿出手机来看。
　　好不容易两人离开了，苏瑞希刚想过去，就看到又有人过去投喂孙淼了。不仅要过去投喂，还要聊两句。等所有人都过去聊了一圈，孙淼旁边原本比较空的桌子上，已经摆满了全是一次性的碗。
　　大家伙都聊完了，苏瑞希才款款走了过去。她看到桌上的一堆东西，尤其是那个大盘鸡，根本忍不住：“这是谁送的？不是你做的大盘鸡嘛，竟然还搞借花献佛这一出，还是你自己的花。”
　　她说了几句之后话锋一转，又问：“刚刚那个柠檬茶老板和她助理和你说什么？我看到还拿手机了……”苏瑞希对柠檬茶老板的敌意是比较大的，也许和当初假定柠檬茶老板和孙淼关系匪浅有关。
　　孙淼听出了她的苏苏姐在吃醋，一边笑着，一边把手机拿出来，让她看自己和柠檬茶老板的聊天。
　　苏瑞希不是那种会查伴侣手机的人，看到孙淼的动作，却口中说着：“看你手机这种事情不太好吧”，手上却非常诚实把手机接了过来。一接过来，孙淼就看到了柠檬茶老板发的那张图。她点开来后，闹了个大红脸。
　　都不用说，这两个角色热证这么明显，一看就是自己和孙淼。
　　她放大了又看了好一会儿，才还给孙淼。还要说一句：“怎么能这样画呢，怎么就是我先表白呢。”
第272章 真的喝多了（捉虫）
　　孙淼把烧烤都给烤完了，那边袁湘怡也过来说让她去看看烤羊排，她过去瞅了瞅，又等了会儿，就宣布烤羊排也做好了。就这个功夫，今天晚上所有东西都完成，可以直接开吃了。
　　大家都搬着椅子，就把最大的那个火堆留着，其它两个小的都熄灭了。
　　所有人坐在椅子上绕着火堆一圈的模样，总让苏瑞希想到上小学的时候，大家在操场上绕个圈玩丢手绢。不过在旁边走的孙淼，不是在丢手绢，而是拿着羊排，在那边给大家分。虽然准备了三块羊排，但实际上每人也就只能分到两根肋条，多的是真没有。
　　不过大家带了很多东西，再加上其它孙淼做的，吃完不是问题。
　　孙淼端着羊排，一个个分的时候，真的觉得大家都好像小学生。手里捧着一个那种烧烤的一次性盘子，仰着头，眼睛亮亮的看着孙淼。
　　前面拿到的已经低下头去，大快朵颐啃了起来。她们都放弃了筷子，选择用手直接啃起来。时不时还能听到含糊的夸赞声：“小孙老板做的真好吃，我真的从没吃过这么好吃的烤羊排！虽然带着点点膻味，但是并不会让人觉得难受，反而这点点膻味，显得羊肉更香了。”
　　“好吃！太好吃了！没想到膻味不用全去掉，也是好吃的！”
　　她们的话虽然含糊，但是大家都听清楚了。以至于后面的人，也都目不斜视看着孙淼，和她手里的烤羊排。
　　尤其是接下去的那个人，顿时紧张的都不知道视线该看哪里。要是一直盯着吧，会显得自己可馋了，但香味都到旁边来了，想要挪开注意力也不是件简单的事，肚子开始咕咕叫了起来，口水开始分泌。装腔作势的往旁边看了会儿，眼睛又会不自觉的看向孙淼。
　　好不容易轮到自己，还要装模作样表现出“啊，原来已经到我了吗”的感觉。
　　颇有那种，给同事分糖或者橘子的感觉。
　　一圈分下来，确定每个人都有两根肋骨吃，孙淼才拎着所剩不多剩下来的羊排，回到苏瑞希身边。当然了，她和苏瑞希的份肯定不会少的。这多的羊排，也是苏苏姐哒！
　　孙淼不是那种乐于奉献的人，在她心里苏瑞希和自己才是排第一位的。
　　回到座位的时候，旁边的嘻哈妹还探头过来，问了句：“小孙老板，还有一点啊，给我吧……”话音刚落，她就看到苏瑞希在瞪她。苏瑞希在她这边积威甚重，以至于嘻哈妹只能讪讪的回来，当做压根没有提到这件事。
　　有肉吃，就是没有酒喝。不过还是有人不远千里带了酒过来，现在就开了箱。有人问开车的事情，就有人说：“我不喝，我来开。”这样凑了几个，确实能把车子给开回去。
　　孙淼倒是不用开车，因为她连驾照都没有。老客们也没忘记孙淼，早就给她们的露营车找了开车的人。于是孙淼和苏瑞希，都被倒了一杯酒。
　　苏瑞希的酒量是真的不错，她在商场里，商务宴请的时候总要喝几口酒。她虽然不喜欢喝，但需要喝的时候，也能喝几口。
　　和孙淼在一起之后的这段时间，也几乎没怎么喝酒。主要是商务宴请这块，她能推的都推掉了，不能推的也尽量移到中午。也许是因为午餐和晚餐的情况不一样，大部分人中午吃完饭还得回去上班，所以也不怎么喝酒。
　　工作上面喝的少了，平日又都是自己开车，在家里喝酒的次数当然也不会多。
　　最主要的是，遇到孙淼的时候，她都有胃病了，当然更不能喝酒。
　　不过苏瑞希的酒量还在那里，喝几杯对于她来说根本就不碍事。可是苏瑞希没想到，孙淼的酒量是真不怎么样。这酒其实不烈，顶多也就二三十度，比啤酒高一些。
　　孙淼是个成年人了，再加上自己就在旁边，苏瑞希也没劝着说不要喝酒。她就看到孙淼乖乖的，一口接着一口，喝完了一杯又自己倒了，继续喝。真别说，苏瑞希也觉得这酒味道不错。
　　是果酒，有些甜，带着点酒味，就算是是苏瑞希这么挑剔的人，也觉得适口性不错。也难怪孙淼会喝这么多，也是有理由的。
　　上次嘻哈亚比二人组去她们家里蹭饭吃的时候，也带了点果酒。不过那个果酒度数不高，孙淼喝了好多下去也只觉得有些微醺，压根想不到，这个果酒度数会这么高，远在自己的承受范围之上。
　　所以毫不例外的，孙淼喝多了，还喝醉了。苏瑞希一开始没发现，因为孙淼的酒品还挺好的，喝多了也不吵不闹的，就乖乖坐在那边，一小口一小口的接着喝。
　　她给苏瑞希递东西的时候也很正常，虽然脸颊比平时红了点，但喝酒上头嘛，也正常啊。只是孙淼喝的太多了，苏瑞希伸手过去拿她的杯子，让她别喝了，才发现原来孙淼已经喝多了。
　　孙淼被拿了杯子，不乐意，眯瞪着眼睛看苏瑞希：“苏苏姐，我还在喝呢！”她的语气有几分娇嗔，听着就好像在撒娇一样。孙淼平日里是个挺正经的小姑娘，只有私下里才有这副娇憨的样子。现在当着这么多人的面撒娇，那多少有些不正常。
　　苏瑞希看了一眼，才愕然：原来真的喝多了啊。
　　苏瑞希还没说一句话呢，孙淼就凑了过来，像是小狗一样把头拱在苏瑞希的怀里，鼻子还一耸一耸的，在那边闻气味。苏瑞希抬眼先看了一周，她总觉得有人在偷偷看她们，但等苏瑞希抬头的一刻，却看到大家都各自在忙自己的事情。
　　“淼淼，你喝多了。”苏瑞希拿着酒杯的那个时候抬起了一些，免得一会儿酒水晃荡出来，还洒到了孙淼的身上。
　　孙淼却在苏瑞希的怀里摇着脑袋：“没有，我没喝多。”
　　她俩在那边争论孙淼到底有没有喝多的时候，不知道是谁开了口：“看，月亮好大啊！”
　　这个声音响起的一刹那，几乎所有人都抬头看向天上。
　　人都说十五的月亮、十六圆，但此时此刻，天上的月饼却好大，看起来低低的，仿佛触手可及。它那么大、那么明亮，垂在天幕上，让所有人都沐浴在它的光辉之下。
　　但同时，星星也明亮着，一点一点的、无数个同时挂在天上。
　　之前很多人觉得，如果月亮十分明亮，那就会遮盖星星的光芒，让人看不到星星。但在沙漠中，仰头望天的时候，却能看到月辉与星光交相辉映的场景。
　　它们都是黑夜这块幕布上最好的演出家，共同将整个夜幕都点缀的熠熠生辉。
　　“淼淼，看，是月亮。”
　　刚刚那人喊出来的时候，孙淼就抬起了头，窝在苏瑞希怀里，看着夜幕上的月亮。她有些痴痴的伸出了手，似乎想要将月亮摘下来。因为醉酒，她的声音有些迷迷糊糊的：“嗯……也是我们过的第一个中秋，嘿嘿嘿……”
　　醉酒的人，笑得有些傻，但她还记得，这是她们俩过的第一个中秋节。因为孙淼的这一句话，苏瑞希整颗心都变得柔软无比。她没有再看天上月，而是低下头，看向怀中的孙淼。
　　她笑得憨憨的，怎么这么招人喜欢呢。
　　苏瑞希伸出手，揉乱了孙淼的头发，孙淼完全不在意，就像一个可以随便苏瑞希rua的大型犬一样。
　　她俩在这边悄悄恩爱，偏偏有人要来破坏气氛。嘻哈妹突然大声说了一句：“对了，今天大家一起做的月饼！”
　　她的声音让苏瑞希抬头望她，那视线中蕴含的意思，让这位可以说是从小跟在苏瑞希屁股后面的跟屁虫立马get到了：那是你们做的嘛就喊，没有淼淼你们能做得出来嘛？
　　不用苏瑞希再吩咐，嘻哈妹立马说：“当然啦，这其实是小孙老板做的，我们就是组合了一下，再放到模具里面压了一下，本质上，还是小孙老板的功劳！”
　　这才让苏瑞希满意的点了下头。
　　嘻哈亚比二人组带着几个人，去了露营车里，把冰箱里面的饼皮月饼给拿了出来，然后分给众人。苏瑞希也被塞了她和孙淼的，一人两个，凑个成双成对的好意。
　　苏瑞希这会儿没急着自己吃，给孙淼塞了一个，让她先吃。
　　孙淼真的很乖，哪怕醉酒了也不给人添麻烦，乖乖的捧着月饼，轻轻的咬着。看她开始吃了，苏瑞希也才拿起自己的，咬了一口。
　　这个冰皮月饼是真的好吃啊，外皮是用糯米做的，软软滑滑的还带着一点韧劲，白天在冷冻里面冰了很久，变得帮帮硬，到了下午才拿出来放到保鲜里，这会儿才能咬得动，要是一直在冷冻里，那估计根本咬不动。
　　这沙漠到了晚上，温度直接降了下来，吃这么冷的东西，会冻掉牙齿的。好在刚刚大家吃得热火朝天的，这会儿身上正火热着，吃点冰冰凉凉的东西，反而对胃口。
　　饼皮里面，还有一层奶油。奶油冻上后变得坚硬了一些，现在这会儿又软了，还带着点冰碴子，吃起来口感还挺丰富的。在往里面一点，就是孙淼自制的果酱。
　　苏瑞希拿到的拿着是草莓酱的冰皮月饼，那草莓酱是真的好吃，起初，能够吃到甜甜的味道，再然后是一点点的草莓果粒。一口下去，甜味就在口中蔓延开来，让人的脸上不自觉就会露出微笑来。
　　没有人，可以拒绝甜食。
第273章 干月饼
　　果酱真的很甜，甜甜的、凉凉的、浓重的草莓味，一口就让人觉得从头甜到脚。但不是那种齁甜，就是很清新、很自然的那种清甜。再吃几口，又吃到了饼皮和奶油，刚才果酱的甜味就被冲淡了点。
　　一个饼皮月饼吃下去，嘴巴里面也不觉得有那种甜腻的感觉，反而清清爽爽的，让人想要再吃几个。
　　这种甜食，是“不甜”之外的另一种追求：甜，甜到了心坎里，但不腻歪，吃完了还觉得还能吃，这也是甜食的一种高级境界。
　　能做到这种境界的，少之又少。
　　不过苏瑞希还是觉得，这个饼皮月饼还是有改善的空间的。毕竟包的人不是孙淼，对馅数量的把控，奶油和馅料、饼皮之间的比例，还存在不小的问题。
　　话又说回来，她们自己组装的都能这么好吃，不敢想象要是孙淼自己来，得有多么好吃。
　　有这种想法不止有苏瑞希一人，旁边那此起彼伏的赞叹声中，也夹杂着：“如果是小孙老板自己来，应该能做的更好吃吧？”
　　苏瑞希不自觉挺直了腰板——那肯定的，你们做的怎么能跟我们家淼淼比嘛！
　　当然也有脸皮比较厚的，例如嘻哈妹，她不由感慨了一句：“没想到我也有做没事的天赋，这个我自己包的，还真挺好吃的！”旁边亚比妹都忍不住问了一句：“你怎么知道你拿的是自己做的？”
　　嘻哈妹得意洋洋：“我做记号了！就在表面，特别明显，看一眼就知道是我自己做的。你们可以看看哦，要是表皮上面有个弯弯的笑脸的，就是我做的！”
　　“……”
　　真的是被嘻哈妹摆了一道，没想到她竟然能想到这种分方法。
　　大家看了看手中的冰皮月饼，也忍不住想：即便比不过孙淼自己本人全程亲手做的，这个冰皮月饼也足够好吃了，可以秒杀世面上一众月饼了！那些知名牌子做的冰皮月饼，也不如她们自己做的好吃。
　　“大家！干月饼啦！”
　　嘻哈妹咋咋呼呼开口，大家觉得这事有些丢脸，倒是没有第一时间附和。倒是孙淼这个醉了酒的，立马拿着自己的第二个月饼举了起来，她脸上带着明媚的笑容，要不是双眼迷离、双颊上面满满都是红色，大家都没意识到原来孙淼已经醉了。
　　她高高举起月饼，也不在苏瑞希的怀里窝着了，声音很大，听起来还很兴奋：“干月饼！”
　　孙淼都这么说了，大家对视一眼，纷纷举起手中的月饼。只有亚比妹和苏瑞希觉得这个动作有点丢人始终没动：都多大人了，还整这些！但她们身边，都有一个磨人的家伙。
　　嘻哈妹对着亚比妹一阵叽叽咕咕的输出，苏瑞希隐约都听见：“你还拿不拿我当朋友！你是不是老觉得我丢人！你怎么这样啊！我们不是天底下最最最最要好的闺闺吗？！”
　　她还没听到亚比妹的回答，就看到孙淼也黏了上来：“苏苏姐，干、干月饼嘛！”她那撒娇劲，比清醒的时候要粘人多了，而且还要蹭过来，把她身上的方巾都给蹭乱。
　　苏瑞希拿孙淼没有办法，只能说着：“好，你别动，干月饼就干月饼。”
　　最后，大家都举起了自己的月饼，然后喊着：“干月饼！”苏瑞希即便不情不愿，也小声说出了“干月饼”三个字。
　　不知道是谁带了音响，在那边调试了半天，才拎着话筒站了起来，在那边嚎了半天。嘻哈妹不甘示弱，拿着手机就过去了，准备连了自己的手机播放伴奏来唱几首。
　　她没忘记把亚比妹也带走，跟着一块唱。
　　嘻哈妹这么嘻哈，唱的歌也都是嘻哈比较多，rapper那是一段接一段；亚比妹则和她完全不同，唱出来的歌全都是日系的，还大多带着点颓废风。
　　孙淼听了一会儿，把苏瑞希也拉着一块走了过去。哪怕苏瑞希在她身边说：“你别啊，你会几首啊！”也没能拦住孙淼。她点了一首歌，前奏响起来的时候，苏瑞希就有些沉默。
　　是那首她很喜欢的歌曲，之前从老宅回来的路上，孙淼还在车里跟着唱，没想到这么点时间过去，她都能只靠伴奏唱了。
　　孙淼的确是喝醉了，唱得迷迷糊糊的，有些字都听不清楚。也没关系，苏瑞希知道她唱什么就好了。她一边听着，一边笑弯了眼睛，抬起手来，给孙淼打着拍子。
　　一曲终了，孙淼安静了下来，被苏瑞希拉着，回到了座位上。
　　这天晚上，大家胡闹了好长时间，确实有那么几个喝醉的。好在在决定喝酒的时候，那个自带酒水的人就已经准备好了有利于解酒的东西，例如维生素片和橙汁。
　　而且嘻哈亚比二人组还带了鲜榨橙汁，喝一点，更有利于解酒。
　　大家都准备好了晚上睡觉的装备，苏瑞希则在亚比妹的帮助下，把孙淼和嘻哈妹各自带回到了她们租的露营车里。是的，自称千杯不醉的夜店女王徐子安，最终也喝醉了。亚比妹挺瘦的，力气也不大，要是没有苏瑞希帮忙，真不知道该怎么把嘻哈妹给抗回露营车里。
　　嘻哈妹还不像孙淼这样，喝多了也乖乖巧巧的，刚刚苏瑞希还看到嘻哈妹抱着一个椅子，在那边嚎：“小孙老板！什么时候返场麻辣烫！你根本不知道，我根本没法面对这个没有麻辣烫的世界！”
　　苏瑞希和亚比妹去拽她的时候，嘻哈妹还在那边说：“今晚就由徐小姐包场！我买单！”
　　苏瑞希对嘻哈妹可从来不留钱的，她俩从小一块长大，苏瑞希有啥好留情的。她直接伸出手、对着她的背部就是重重一巴掌，嘻哈妹一个激灵都站直了，这才隐约认出来是苏瑞希。
　　她立马变得心虚了：“啊……苏姐，你、你别告诉我姐啊！我没喝醉，我真没喝醉！呜呜呜，我姐要断我零花钱，我都这么大了，她要断我零花钱！”
　　“你该啊。”
　　好在这会儿嘻哈妹清醒了一点，被苏瑞希和亚比妹一起扔回了露营车里面。
　　孙淼迷迷糊糊落在了床铺上，那上面的被子都是租车的提供的。看到这些，苏瑞希下意识想起来孙淼给自己铺一次性床单的情景。她记得孙淼的包里还有，于是就把孙淼架了起来，让她先坐在一边。
　　孙淼乖乖的，还会跟着用力，苏瑞希把她给架起来，她就直接起来了。就那么乖乖巧巧坐在一边，双眼直直看着苏瑞希。
　　苏瑞希看她这么乖，就放心的把包里的一次性四件套给拿了出来。
　　她从没做过这种家务，就连之前在学校里，也是家里的阿姨定期来给她更换。而且她住在宿舍里的时间不算太多，所以也没有这种独立自主的机会。这次，应该是她人生中第一次自己来更换四件套。
　　苏瑞希遇到了难题，她不知道该怎么办。
　　这个时候去求助别人，也有些丢脸。于是苏瑞希开了手机，在那边搜索教程。学会了以后自信满满开始自己套上去，结果却累了个满头大汗才搞定。
　　——不是，套个四件套，能这么难？
　　好在最后还是套上去了，孙淼还会坐在旁边拍着手说：“苏苏姐好厉害~”
　　苏瑞希看了一眼孙淼，把人捞上了床。她和孙淼直接倒在了床上，苏瑞希靠近孙淼，闻了闻，嫌弃的皱着鼻子说：“身上都是酒臭味，淼淼太坏了。”
　　结果一想到自己身上也都是汗，立马笑了起来：“咱俩谁也别嫌弃谁了，身上都是臭味。”
　　顶着酒臭味的孙淼还要往苏瑞希的怀里挤，苏瑞希推了推孙淼，没推动。她跟个树袋熊一样凑了过来，紧紧攀附在苏瑞希的身上。苏瑞希和她抱了会儿，还是没忍住。
　　她去了浴室，倒也没洗澡，而是打了点水，用她们自己带的毛巾沾湿，把自己擦了下，最回过头，给孙淼擦了擦身子。喝酒的人不能洗澡，万一倒在浴室里，那不是完蛋了。
　　就算是有人帮忙洗也不行，本来就醉酒了，再这样改变体表温差，很容易感冒的。今天晚上就凑合凑合，擦擦身就完事。
　　可惜苏瑞希一辈子都没伺候过人，现在却在给孙淼做小伏低。
　　不过她甘之若饴，孙淼都给她洗过多少次澡了，她给孙淼擦擦身子，那又怎么了。孙淼，这些是她该享受的。
　　给人擦完了身，换了衣服，才继续躺下来。刚沾到床，孙淼又缠了上来，把苏瑞希抱了个满怀。两个人凑在一块，就免不了想要亲亲。但是孙淼一张口，就是一股酒味。
　　苏瑞希抬手，遮住了孙淼的嘴唇，孙淼委委屈屈的，就是想要亲亲。
　　最后的结果，就是孙淼糊了苏瑞希一脸口水，唯一让苏瑞希庆幸的是：没有亲到嘴巴。
　　两人缠斗了好一会儿，才都气喘吁吁停下来，孙淼瘪着嘴说苏瑞希坏，苏瑞希呵呵笑没理她。只是沙漠的夜晚很冷，两个人只能钻到一个被窝里，靠着彼此的热量才能舒舒服服睡过去。
　　困得有些迷迷糊糊的时候，苏瑞希听到孙淼轻轻的声音：“苏苏姐，中秋快乐。”
　　这一刻，苏瑞希睁开了眼睛，她还以为孙淼是醒着的呢，说话这么清楚。结果睁眼一看，得，孙淼的双眼都迷迷瞪瞪的，哪里像是清醒了过来。不过她即便喝醉酒了，也没忘记这回事。
　　苏瑞希扯了扯嘴角：“嗯……中秋快……”她话音刚落，孙淼掀了被子：“对了，也要给叔叔阿姨发短信！”
第274章 最后一次教导
　　即便苏瑞希和孙淼说“我已经给他们发过了”，孙淼还是没能躺下，执拗的拿起手机，迷迷糊糊的摁着，还是苏瑞希在旁边提醒她哪个字写错了需要改，她才发送了完整的一句话。
　　发完之后，这回终于能好好休息了。
　　苏瑞希看了，只觉得伤感又好笑。她轻轻拍着孙淼，像是哄小朋友睡着那样，终于把孙淼给哄睡了。她有些睡不着，孙淼在睡觉前做的事情，一幕幕在她眼前重放。
　　孙淼她，应该挺喜欢自己的父母的，或者说，也在努力把他们当成家人。不过那种还是有界限的，毕竟孙淼再怎么喜欢对方，也不会和像对待苏瑞希那样对待他们。
　　苏瑞希对孙淼来说，还是那个唯一的家人与爱人。
　　也知道，她会对他们好，是因为那是自己的父母。
　　当然，也有一些孙淼自己的原因。她从小生活在孤儿院里，从来没有感受到家人的存在，所以特别执拗的想要一个自己的家。这种时候，面对他人的好感，才会格外珍重。
　　就是因为想到这一点，苏瑞希才会觉得有些伤感。
　　她的淼淼，过去真的过得很苦。
　　但现在有了自己，一切都不同了，淼淼的日子肯定会好起来的~
　　想到这里，苏瑞希也放下了心，好好睡了一觉。第二天，她们是真的起晚了。苏瑞希醒的时候，孙淼才迷迷糊糊的起来。因为昨天晚上喝醉酒之后，有苏瑞希的贴心照顾，所以孙淼并没有感受到疼痛，就是感觉有些疲惫。
　　她起床做了点早餐，这会儿老客们倒是没那个脸皮，能凑过来蹭早饭吃。嘻哈妹倒是有那个心，结果被亚比妹给拎着，根本来不了。
　　她们吃了顿还算安静的早餐，等大家都起床、吃了点方便面小面包什么的垫了肚子之后，才把那个给她俩开车的派过来。定睛一看，竟然是周玲。
　　孙淼忍不住瞪大了眼睛：“周玲……你会开车吗？”
　　“会啊，我已经成年了嘛，我妈让我趁着暑假学的，我已经拿了本有两三个月了。小孙姐姐你放心，肯定没问题的。”
　　苏瑞希也说：“我也是高中毕业的时候去学的，其实不难，挺简单的。淼淼你要是有空，也可以去学一下，很快的。”
　　“虽然刚拿驾照第一年不能上高速，但是我旁边不还有苏姐姐嘛，苏姐姐是三年以上驾龄的老司机了，坐我旁边就没事了。”
　　周玲其实开车挺稳当的，虽然她没开过露营车，但这个露营车C照是可以开的，她娴熟的踩刹车、挂档、然后踩油门起步，整个过程一气呵成。周玲开车是开得慢了一点，但她们也不赶时间，路上也没什么车、慢慢悠悠开过去就行。
　　等到了酒店，大家各自回了自己的房间。别的不说，昨天晚上就没人洗澡，这会儿回来，大家可都腌入味了。各自回房间洗漱一番，再好好睡个觉，是大家此时此刻最真实的想法。
　　等睡醒了之后，也到了返程的时候。苏瑞希和孙淼是最先走的，她俩早就订好了明天的票，而其他人，却像是说好一样准备9号再回去。没办法，刚编的借口，总不能真的和孙淼她们坐一趟飞机回家吧。
　　那要是苏瑞希看到她们，不得把她们都活撕了。
　　苏瑞希她们公司，也确定是在9号上班，也正好是在周一。苏瑞希回公司上班的第一天，就在电梯厅里面听到别的公司的人在抱怨：“我真的是不知道调休的人是怎么想的，国庆连中秋，中秋是7号，也不多放两天。我前天晚上中秋都是在路上过的，昨天礼拜天上了一天班，今天一睁眼，哈哈，礼拜一了。”
　　“真的，中秋连国庆，也不知道多放两天。”
　　“可是多放两天就要补班啊，后面更累人。”
　　“对了，你知道我们楼上那个公司嘛，就是牛马普选女性最向往的公司TOP1的那个。”
　　“怎么了？”
　　“哈哈哈，人家给多放了一天，今天才上班，昨天是有薪假，我真是羡慕的要哭了。”
　　她俩说着说着，刚好到了自己公司那层楼，就下了去。旁边听了全程的岁瑞希，觉得自己的腰板更直了。虽然她多放一天的原因是因为自己回不来，她怎么可能7号晚上和孙淼回来、在路上过中秋啊。
　　肯定要过完中秋以后，再慢慢回来咯。
　　苏瑞希向来是一个以身作则的人，她自己都没来公司，那怎么能让员工跑过来呢。主心骨都不在，要牛马有什么用。所以苏瑞希很干脆，给自己的员工们也多放了一天。
　　苏瑞希她的确是有点资本家思想在身上的，但也因为自负自傲、觉得自己最重要，所以才会这么干。但她能这么干，已经秒杀了大多资本家，成为最有良心的资本家了。
　　最重要的是，苏瑞希还会推孙淼及人。她只要一看到自家员工那副凄凄惨惨的模样，就不由会想到：我们家淼淼在没来到这个世界之前、在她那个世界，也是这么牛马的嘛。
　　这样想着的苏瑞希，就不由会对自己的员工更宽容一些。
　　要是苏瑞希公司的员工知道了她的想法，估计会连孙淼一起供起来。反正现在已经供着苏瑞希了，她们已经坚定了和公司从存亡的念头。就苏瑞希这么优待女性员工的老板，是真的不好找啊！更别说公司员工福利都这么好！
　　知道要多放一天的时候，明明说好“绝对不与资本家共情”，还是忍不住会想：苏总这样，真的不会亏本吗？呜呜呜，苏总太好了。
　　孙淼度过了一天的有闲时间后，到了10号，一大早她就被系统提留到了系统空间里面。她知道，自己该继续做小吃摊了。系统给了她很长的假期，她不能再偷懒了。
　　也因为休息充足，所以她面对系统的态度是：来吧。
　　让孙淼始料未及的是，系统并没有着急教导她接下去要卖得美食。而是非常直白的告诉她：【宿主，这是我最后一次教导你美食了，接下来我就要离开，去寻找新的宿主。后面的每一次摆摊时间、地点以及要售卖的美食，都由你自己来决定。】
　　虽然早就知道系统会离开，但当这一天真的到来的时候，孙淼还是因为惊愕而呆住了。
　　她楞了一下，过了好一会儿才说：“你真的要走了吗？”她本来以为自己可以潇洒的和系统挥别，就像是过去面对每一个人离开的时候。
　　从孤儿院离开，和院长、朋友们分别的时候，孙淼很潇洒的。她面上带着热情洋溢的微笑，和他们说着“不要想我哦，我会时不时回来看看的”，然后挥手再见，没有留下任何东西，甚至没有一滴泪。
　　从合租的出租屋搬出去的时候，舍友泪流满面、都哭花了脸，但孙淼还是风轻云淡的、和她说：“没事的，我还在这座城市，你要是想我了，可以随时来看我啊。”接着收拾了所有的东西，去了自己心心念念攒钱买下来的小房子里。
　　就连这个世界，从郊区的出租屋里搬出来的时候，她也挥一挥衣袖，没能被任何东西牵绊住。
　　因为她是一个没有羁绊的人，没有落脚的孙淼就像浮云，飘到哪里是哪里，也不存在分别的苦痛，因为她的人生一直在不断告别。可是现在，她有了归处，也拥有了太多东西，就连面对告别，都开始变得依依不舍起来。
　　所以她没能像自己想象中那么潇洒，反而说出了挽留的话来：“可是，我还有很多不足。你看我的刀功就不是很好，也比不过姜姐，其它的菜系，也有很多没有接触过。你就这样离开，真的放心吗？”
　　系统听到孙淼的话，其实挺高兴的，因为它能感受到，孙淼对它的惜别、不舍，也对它做出了挽留。其实它也不想离开宿主，因为这是它第一次绑定宿主，就遇到了这么好的宿主。
　　它也真的不想走。
　　但是孙淼已经出师了，主系统那边也通知系统该放手了，所以不是它想走、是它不能留。
　　系统直接告知了孙淼：【系统，你已经可以出师了。针对你的刀功问题，我们最后一个小吃，选择了——宝塔肉。】这其实不能被称之为小吃，是一道难度很高的菜，但无所谓，之前狮子头啊、扒原壳鲍鱼都做了，最后做个宝塔肉怎么了。
　　售价588，每天卖20份，卖完即止。
　　其实孙淼还挺喜欢卖这种小吃的，因为——卖得快，自己的时间多，可以多休息休息、也多和苏瑞希可以腻在一起。
　　但是一想到这是最后一次和系统在一块了，她就觉得，那三个月的学习时间，好像也不是很长。系统已经说清楚了，它估计是没法再留下来了。孙淼只能叹了口气：“我还没有举办你的欢送宴。”
　　【没关系的，我的离开时间是这次摆摊结束，这期间宿主还有时间给我举行的。】
　　系统它不懂人心，总是听不出来孙淼打算拖延的话。她总觉得还能和系统待很长时间，虽然说了要给它举办，却一直没有，是因为她总以为，她们还有很长时间可以相处。
　　“嗯，我会举办的。”
　　她们没有太多时间伤春感秋，剩下的时间，她必须在系统的敦促下，去学会极度考验刀功的这道菜。
　　孙淼站在处理台前，手上也握住了最朴实无华的菜刀。
第275章 宝塔肉
　　作为一个小吃摊的老板，孙淼的工作太上，其实没有太多种类的菜刀。大多数时候，只需要一把最朴实无华的就够了。这次也是一样，极度考验刀功的宝塔肉，却只需要一把菜刀。
　　宝塔肉，说穿了就是梅干菜扣肉的变种。只是更加花哨，也更考验刀功。宝塔肉，听名字就知道，要将肉片一层一层堆起来，形成一座宝塔。这道菜，其实挺常见的，各个饭店都有，甚至连预制菜里面，都有可能有。
　　因为人总能发明出便捷的方法，例如制作一个宝塔磨具，再将肉一块块的码在里面，最后一个倒扣，就算完成了。
　　但这样做出来的宝塔肉，其实一点都不正宗。正宗的宝塔肉讲究什么，讲究那个肉肥瘦相间，肉的厚度要完全相同，一整片肉完全不断。这样做出来的宝塔肉，才能层层叠叠，真的一层一层像是宝塔堆上去。
　　而不是预制菜做出来的，那肉直接塌在那里，没有一点美感，就是肉堆在了一块。
　　之所以考验刀功，就考验在这里。猪肉多难切啊，上面有油脂，切下去滑不溜秋的，很容易切歪掉，导致厚薄不均匀。
　　饶是孙淼，在刀功上，都直接锻炼了两个月。这两个月什么都不干，就是练习切菜。也不只是切肉，还要切蔬菜、水果，连蓑衣黄瓜，系统都一块给教了。
　　蓑衣黄瓜真不算难，掌握好节奏之后，孙淼都能闭着眼睛切出来。难的是文思豆腐，这玩意儿孙淼也得学。
　　到了最后，她都已经练成了肌肉记忆，拿到黄瓜和豆腐，就知道该怎么下手。
　　看着孙淼的学习进度，系统也不由感慨：这个世界上，确实是有天才的。只是绝大多数天才，都被埋没了。在做菜这条路上，孙淼就是当之无愧的天才。
　　孙淼是在系统空间，付出了常人难以超越的努力，但她要是没有天赋，也很难学会这么多美食，还各个做的炉火纯青。天赋与努力，向来是缺一不可的，甚至很多时候，天赋才是决定一切的关键性因素。
　　不管如何，这位天才正在以一个飞快的速度，学习着一切。她的进步快到连系统都无法预估，在最开始绑定孙淼的时候，它觉得怎么也得十年八年的，孙淼才能出师。但孙淼太厉害了，一年还不到，她们就要分离。
　　要是孙淼知道，估计会很难过。她们之所以分别的会这么快，竟然是因为自己太有能力、学得太快了。
　　当孙淼拿出自己做到至臻的那碗宝塔肉站在系统面前的时候，系统再一次在心中感慨孙淼的天赋。这一份宝塔肉，可以说是色香味俱全的。
　　三个月的时间一到，系统就把孙淼扔出了系统空间。
　　孙淼醒来，苏瑞希早已经离开上班去了，她心头有些空落落的。苏瑞希也不知道今天系统会把孙淼拎去学习，要是知道的话，她多半又会想请假。今天的孙淼，还格外需要苏瑞希的安慰。
　　孙淼在床上打了几个滚，然后打电话给苏瑞希，抱着手机和苏瑞希聊了好一会儿，她和苏瑞希说自己学了宝塔肉，也说了系统要离开的事情。苏瑞希其实很不喜欢系统，她总觉得系统会和自己争宠。
　　而且每次系统都要把孙淼拉进小黑屋里，过好长时间，再加上时不时给她俩的旅行增加个临时任务，苏瑞希能喜欢倒奇怪了。她不仅吃系统的醋，连小餐车的醋也吃。
　　但是从孙淼的声音里面，她听出了几分失落与不舍，她知道的，孙淼是喜欢系统的。这个时候，苏瑞希格外识大体，也没说什么“它走了不是最好了”这种戳人肺管子的话，而是安慰孙淼，还告诉孙淼：
　　“以后你的小车车，我可以找人来改装的，还有手续什么的，你都不用担心。”她说了这么多，千言万语就汇成一句话：“别担心，淼淼，还有我呢。”
　　这一句话也让孙淼的心也变得暖暖的，之前因为系统要走导致蔫蔫的心情，也变得好了不少：“嗯，有你呢。”
　　她其实也没想到这些，小餐车什么的，比起系统要离开的消息来说不值一提。但是系统把这件事情给记住了，在孙淼和苏瑞希挂断电话之后，它立马冲出来表示：【不需要宿主的女朋友操心系统餐车的事情，哪怕我离开了，宿主也可以在系统空间里面自己DIY餐车，就和游戏一样，进行选取、组装，餐车会在当夜12点的时候进行刷新。】
　　还真挺贴心的。
　　孙淼感慨，也带着笑容甜甜说了一句：“谢谢系统。”
　　这让系统非常受用。
　　孙淼早上和中午自己随便吃了点，也没给苏瑞希送餐，而是打算让她晚上吃顿好的。早上吃完饭后就去了批发菜市场，购买了相应的材料回来，先做了一份宝塔肉出来。
　　宝塔肉选用一整块五花肉，先用喷火木仓将猪皮上面的猪毛燎掉，用刷子将表面刷洗干净。然后将整块猪肉放到大锅里，加入大料就可以开始熬煮。这里面有一个比较少见的大料，是红曲米粉。可以给肉上色，增加香味。
　　在熬煮中途，还要开锅，加入适量的黄酒进行去腥。
　　这一步只需要上色，所以差不多了就能直接捞出来。而后在猪皮表面裹上一点生粉，无需太多，只需要覆盖表面即可。再将整块五花肉放到油锅里，尤其是将猪皮那块，压到油锅地下，油煎至定型。
　　这一步做完，再将五花肉倒扣在盘子上，上方用重物压上，放到冰箱里面进行冷冻。这一步，可以使猪肉到时候切出来又长又薄，也算是讨了个巧，这样切起来也更容易。系统空间里面肯定不让孙淼这么做，但现实里系统是允许孙淼走捷径的。
　　冰冻成型的过程中，孙淼也没闲着，而是继续去准备宝塔肉内部的料。宝塔肉的五花肉，是外面那圈塔，但塔里面，还要有别的东西。这就是料子，选用的就是梅干菜。
　　其实对于里面放什么，各个地区也多有不同，甚至宝塔肉到底是哪里的菜，也存在争议。有说是杭城菜的，说是杭城新菜，是东坡肉的一个变种；但也有说是鄂省咸宁的菜，是乡间席面不可或缺的一道菜。
　　公说公有理婆说婆有理，到现在也没弄清楚到底是谁家的菜系。
　　不过杭城老被说是美食荒漠，这个表现意义大于实质内容、而且还偏甜口的东西，孙淼也觉得比较像是杭城菜。
　　杭城那边是，往里面放笋子，再用梅干菜辅以炒制，系统教的也是带笋的，孙淼也买了点。梅干菜泡发洗干净，简单切一下，笋子切成丁、放在一边备用。而后调制红烧甜咸口的酱料，也放到一边等待猪肉。
　　猪肉需要冻的时间很长，约莫六个小时。好在今天孙淼出门买菜的时间比较早，所以到了下午，猪肉就冻好了。她还买了个模具，虽说用模具过于讨巧，系统教的时候也没给她模具，但确实——用模具要更方便啊！
　　再说她也不是把猪肉随随便便码在那里，还是要切成一长条不断连的猪肉的。
　　孙淼拿出了冻好的猪肉，先切掉边边，用专门做宝塔肉的模具倒扣在猪肉上，切成和模具大小一致的方块。其它的猪肉则切成小块，待会儿和笋丁、梅干菜一起炒。
　　然后，就到了最关键的时候——切猪肉，也是最考验刀功的时候！
　　方方正正的猪肉竖起来，孙淼握着刀、站在案板前面，她左手横着放在猪肉朝上的那面上，刀刃直直对着猪肉边缘，从上而下，将侧面直接切下。她切得猪肉很薄，宝塔肉，就是越薄越好的。
　　刀刃紧紧贴着猪肉，慢慢顺着力道往下切，到了最下面却堪堪停住、绝对不能一个用力，把猪肉直接片下来了。左手轻轻使劲，将猪肉往左边轻挪，右手顺着滚动的方向、沿着边角顺滑的切了过去，如此，就到了另外一个面。
　　左手扶着猪肉滚动，而右手则巍然不动只保持往下切的动作。
　　这样子，就好像在切苹果一样，只是要比切苹果皮要难的多了。
　　这个宝塔肉，越到后面是越难的，因为肉在一点点缩小。本来切半天才要翻一下，到了后面却一直在翻动。况且本来就是那个角，比较难切。但孙淼早就形成了肌肉记忆，她在切菜的时候也极为专注，不知不觉，一整块五花肉，就化成了一整条长长的肉片。
　　那肉片被孙淼片得极薄，拿在手里，都能透过浅红色的肉片看到底下肌肤的颜色。看上去，要比很多做李庄白肉的切得还要薄。而且她切出来的长条极为光滑，没有边角那个地方不匀称的地方、到了最后也没有疙疙瘩瘩的。
　　这一长条放在桌上，好像它天生就长成这样似的。
　　切好了，接下来就是垒到模具里面，再炒制料子放进去、再上蒸锅蒸熟了。孙淼把这长条肉、复又盘起来，挤了挤，变回原本还没切时候的形状。再放入模具中，正好和模具严丝合缝。本来也是，她就是按照模具的大小切的。
　　而后手指顶在这块肉最中间的地方，轻轻用力，将肉往里面推进去。那肉一层层的，往里面推进，宝塔的模样已经初具雏形。再将料子炒好，放入宝塔肉下面，接下来，就直接上蒸锅。
第275章 极致的刀工
　　苏瑞希回来的时候，一眼就看到了那个高高的、长得就和其它菜不一样的东西。她对这个还算是熟悉，因为苏瑞希是常有商务宴请的，宝塔肉更是中式宴席上面的常客。请客嘛，就爱这些看起来花里胡哨的东西。
　　今早打电话的时候，孙淼也和她说了，学的是宝塔肉，但真看到了，第一眼望过去，却和其它饭店做的宝塔肉。看起来差不多。
　　卖相上粗看之下，是看不出有什么太的不同的。毕竟大家都是同一种模具做出来的，大致上有什么不一样呢。但是离得近了，却能发现孙淼做的宝塔肉格外与众不同。
　　她的宝塔肉格外结实、也更加规整。孙淼的宝塔肉每一层都是一样的，整整齐齐的摆在那里，精致得仿佛一个工艺品；苏瑞希回想了一下自己之前吃的宝塔肉，看起来就没这么好看了，有的甚至还高高低低的，就感觉是一块肉垒在那边。
　　而且孙淼这个宝塔肉，上面的汤汁挂在那边，更添晶莹剔透，苏瑞希从前吃的，让她看着就觉得油腻。
　　这绝对不是苏瑞希情人眼里出西施，她是真觉得孙淼做的宝塔肉和别人的都不一样。
　　洗了手坐下来，苏瑞希就准备开始吃了。她在宝塔肉底部，找到了那个口子，筷子伸出去，碰到了那口子，架住往外面拉。在苏瑞希的印象里，宝塔肉是挺容易拉断的，哪怕服务员说这是完整的一整条，苏瑞希还是觉得一拉就断。
　　但孙淼这个不同，她拉了一下，没断。苏瑞希不得不站起来，筷子往上面提，而后拉着宝塔肉往外面扯。很快的，那宝塔肉就直接被苏瑞希捣毁了，变成了一长条完整的肉肉，老老实实堆在了自己的碗里。
　　她沉默了一下，然后对孙淼说：“淼淼……这不能怪我。”她的声音里面带着几分无辜，孙淼当然知道这不能怪她，但是看到一个完整的宝塔肉变成一长条堆在苏瑞希碗里，这画面还是有些好笑。
　　好在孙淼也早有准备，她拿出了一个盘子，让苏瑞希放回去。苏瑞希把碗倒扣，她嘴巴里面还在说：“要是这样的话，我用点心，还能重新做个宝塔出来。”
　　孙淼在苏瑞希说话的时候，拿着筷子，对着这一长条肉一戳、直接戳了一截出来。苏瑞希哽了一下，她复刻宝塔的美梦，也被孙淼给戳破了。而且孙淼现在戳肉片的样子，有点像之前戳大盘鸡的裤带面。
　　但总之，现在的苏瑞希能吃一小块了。
　　再一次强调，比起肉类，苏瑞希更爱吃蔬菜。虽然在孙淼面前，这个设定总是被一次次打破，但苏瑞希是真心这么觉得的。她不爱吃肉，更不爱吃……东坡肉啊、酱方肉这一类的。尤其是江浙沪这一带，真的很喜欢吃甜食。
　　那红烧肉要裹上多多的糖、吃起来更是油腻。就是现在去参加婚宴之类的，桌上的大猪肘子，大家都是不爱吃的，就是因为太腻了。更何况是苏瑞希呢。
　　但如果换了是孙淼来做，那就截然不同了。
　　孙淼做的，那是真好吃啊。她不爱放多多的糖，孙淼是也放，但她放的是正好的，挂着一层晶莹剔透、有些发亮的汤汁的肉块，那瘦肉看着筋道、瘦肉又肥而不腻。更何况，这可是五花肉。已经变成酱红色的五花肉乖乖落在白瓷的碗里，一点红褐色的汤汁搭在碗面上，将碗里的这块肉、衬得更加亮晶晶惹人爱。
　　苏瑞希没犹豫，伸着筷子，将这一块肉给夹了起来，放到了自己的口中。
　　五花肉的特点就是肥瘦相间、一层瘦弱夹着一层肥肉，这样的肉吃起来口感更加丰富、也多变。刚吃到嘴巴里的时候，第一口感觉到的绝对是猪肉的软糯。吃起来有几分甜味，但咸味更加明显。
　　鲜甜将肉的味道激发的更加明显了，而咸味则是让这道菜味道更上一层楼。这么一小块，根本不够苏瑞希吃的。只是眨眨眼的功夫，就全都进入了肚子里。她的眼睛看向了宝塔肉剩下的肉，直接就伸着筷子去了。
　　苏瑞希吃了大半的宝塔肉，真没觉得有半点腻歪。孙淼做的肉就是这么不可思议，只让人口齿留香，想要一口一口全都吃光，根本不可能停下筷子，生怕停下那瞬间，宝塔肉就被别人给吃光。哪怕面前的人是孙淼，苏瑞希知道她不可能和自己抢吃的……
　　那也要快点多吃几口，不然一会儿就吃不到，全都被自己吃完了。
　　宝塔肉吃了大半个，苏瑞希才停下筷子。倒不是她不想吃了，而是宝塔肉那底下还有馅呢，要是把这堆宝塔肉全吃光了，那底下那个梅干菜笋丁炒肉，自己不就没胃口吃了吗？
　　苏瑞希是很贪心的，她这也要、那也要。于是筷子一转弯放到了桌上，又拿起勺子，挖了一勺子回来。最先吃的，还是肉。
　　这肉经过煸炒，和宝塔肉的味道是不同的，口感也不一样。宝塔上的肉格外细腻，尤其是肥肉、几乎是一抿就化的程度；而下面的梅干菜笋丁炒肉里的肉片，更干一些，吃起来更有小炒肉的那种感觉。
　　梅干菜的咸和笋丁的鲜、将肉的味道衬托出来，让苏瑞希吃了个淋漓尽致。而后再一吃梅干菜和笋丁，又是截然不同的风味。梅干菜比较绵软、而笋丁却脆脆的，两者结合在一起，让苏瑞希后悔自己没早点吃几口素的。
　　好吃啊，这个也好吃啊！
　　孙淼又拿了一个碗，给她盛了点饭，这一下更是收不住了。等到苏瑞希停下来的时候，那肉也去了大半、饭也吃了两碗。她今天甚至没吃别的菜，光盯着宝塔肉硬造。
　　苏瑞希吃多了，回头孙淼又给煮了点消食的山楂茶。苏瑞希也爱喝，山楂酸酸的、可孙淼给她放了冰糖，还带着点甜味。吃多了的时候一杯山楂茶下去，能觉得肚子好受很多。
　　“苏苏姐，你这样我都不能给你做好吃的了，时不时就吃多。你之前还说要减肥呢。”
　　这一句话，让苏瑞希闹了个红脸，主要还是后一句。她躺在沙发上，孙淼像是在摸小猫一样给她揉着肚子，她把脑袋转了转，埋进了孙淼的怀中。苏瑞希小声说着：“我有在减肥的！我下午现在都吃的很好，你给我做的都是低热量的小点心。”
　　孙淼笑了下：“我也没说什么啊，再说我本来就觉得苏苏姐不需要减肥。”
　　“那不行，我还是要减肥！”
　　于是这天吃完了饭、看完了电视，苏瑞希拉着孙淼，去外面散步去了。孙淼也不介意，反正这次的摆摊任务还算是轻松，所以就算再和苏瑞希遛弯也不成问题。两个人手挽着手，在十月中旬的天里慢慢走着。
　　十月中上旬的时候，这座城市还不算太冷，就算入了秋，也还有秋老虎这个说法。比之之前在新省的晚上，要热上不好。在新省，她们晚上得穿着厚重的衣服，可在这里，还都是短袖、顶多下面的裤子变成了长的，早起晚上再加个薄薄的外套。
　　这个点不算太晚，也就八点左右。老年人这个点早就都散过步了，小区里面都是一些年轻人。主要散步群体，还是出来遛狗、遛娃的。
　　离得老老远，孙淼就看到一只萨摩耶朝着自己飞奔而来，那狗挺熟悉的，是前面李奶奶家的狗。就是牵着狗的人有点陌生，看上去是一个比她们只大一点的女人。这狗冲起来，后面的人明显拉不住，她喊着“坏狗停下来”，可萨摩耶根本不听她的。
　　转瞬狗就带着人到了她们跟前，萨摩耶的尾巴摇得都要飞到天上去了。
　　来到孙淼跟前，又是照例往孙淼身上扑，把它身后的女主人都快吓得魂飞了：“啊！坏狗，不可以扑人的！”
　　孙淼摆摆手，笑着说：“没事、没事，我和耶耶认识的，我们是好朋友。”听到孙淼这么说，对方才松了口气。果然，萨摩耶扑到孙淼身上，也没做出什么事情，只是拱着鼻子在孙淼身上一嗅一嗅的，再用湿润润的大眼睛可怜的看着孙淼。
　　好家伙，这是被它闻出来，今天做肉吃了。
　　她们站在原地寒暄了几句，对方就拉着萨摩耶走远了。苏瑞希看到萨摩耶依依不舍的回头，还小声说：“那狗都要成精了，这都发现你做好吃的了。”
　　“哈哈，狗鼻子嘛。”
　　有狗鼻子的不止有萨摩耶，还有孙淼群里的人。他们明明都没有闻到孙淼做的宝塔肉是什么味道，但看着孙淼发出来的图片就已经开始不自觉分泌口水了。可一看看摆摊的时间地点、最主要是限量20份，大家心里又冒出了火来：
　　20份！够谁吃啊！你两个群这么多人了，这20份撒牙缝都不够！而且这个中午售卖的时间，是想要让客人们拼的头破血流吗？！啊？！
　　再说现在不是过去了，最开始卖588一份狮子头的时候，大多数客人都觉得太贵了没有来。但是经过后续的思想转变，大家已经意识到：小孙老板做的食物那就是无可替代了，总是有人在群里后悔自己没有去买狮子头。
　　转念一想，588一份对于大家来说也许很贵，但是找个两三个人拼团，尝个味道，一人出个1、200，那就完全能接受了啊！
　　所以现在再卖588一份的食物，大家不会觉得是小孙老板卖得太贵，是自己太穷了。
第277章 人也太多了吧
　　对于群里的绝大多数客人来说，这就是一场看不见硝烟的战场。甚至于战争还未打响，处于前夕的现在，都火药味十足。群里久违的没有人说话，大家都在想：明天要不要请假去排队？或者直接滴滴一个代买？
　　就在这个时候，突然有一个人说了一句话：哇，是宝塔肉吗？我超爱吃的，我一定要排到，天天去都行。或者小孙老板，你能不能看在我给你做了那么多次宣传的份上，黑幕我一分啊？
　　她还直接@了孙淼。
　　这人的名字打眼一看“梨子今天吃了吗”一眼就被认出来是那个小有名气的吃播梨子，这句话，让群里的大家都非常上头。
　　用得着你宣传嘛你就宣传！而且就是因为有你，导致学生党都能跟着你踩点过来了！可恶啊！
　　孙淼的老客们，是真的不希望孙淼的知名度太高。可随着梨子的宣传、还有电视台拍摄的节目，孙淼在这座城市也已经小有名气了。这种情况，显然是大家都不愿意见到的。还好孙淼是个不贪心的人，她觉得自己现在的客流量已经够了。
　　就现在已经相当饱和了，何必再去宣传呢。就她这种想法，把群里的老客们感动的稀里哗啦的。
　　说回正题，在梨子说出这句话后，群里面的人又热火朝天“聊”了起来：
　　【呵呵，你能买到再说吧。】
　　【想要黑幕？那我也要啊，怎么说我都已经跟随小孙老板好久了，怎么我配不上吗？】
　　【宣传？真是谢谢你啊，我们2群斗要满了，我觉得宣传这种事情，大可不必了吧。】
　　这也就是她在2群，1群的人不知道，不然能够更热情。
　　1群的大家也在聊，主要还是聊怎么才能抢到位置，还有人@了嘻哈妹：【这回亚历山大哦，中午的时间，不像是早晚那么好卡时间，群里有钱有闲的人还是挺多的，小孙老板10点开售，我感觉8点就有人在那里等着了。你这次还抢得到第一吗？】
　　其实嘻哈妹心里也在打鼓，但是嘴巴上她是绝对不会落后于人的：【谁怕谁啊，大不了我待会儿就带着睡袋去摆摊地方等着，我就不相信有人能比我还早了！】
　　圆福楼老板袁湘怡也出来说了句：【这地方离我家饭店还挺近的，各位要是买到了宝塔肉，欢迎来我家饭店吃饭，我免费提供白米饭啊。要是能让我尝一口小孙老板做的宝塔肉，那就更好了。】
　　猫主人在群里@柠檬茶老板：【老板，想吃，求求。小猫拜拜.gif】
　　在大家都不潜水，站出来刷屏的那一刻，所有人都知道，这场战斗绝不会有人选择退出。
　　第二天早上，真的大家都起了个早，周玲妈妈小姐妹也起得很早，她是经历过狮子头抢饭现场的人，知道20份到底有多么稀少。这20份，如果大家拿得够快，1分钟不要就能全部卖光。她甚至为了排队，还专门拿了个折叠小板凳，到时候坐着等小孙老板。
　　她来得挺早的，就和昨天群里面不知道谁说的那样，8点钟就准时到了摆摊的地方。但让她没想到的是，前面已经有人等上了。周玲妈妈小姐妹心里一咯噔，她快步走了过去，数了一下人数，还以为自己没得吃了。结果就听到前面两个人在说：“我们俩拼单，一人一半，说好了的。但我昨天做功课，听说宝塔肉是完整一长条，我们把那肉摊平了，再对切。”
　　“好好，可以的。”
　　再数一下，那正好，自己是第20份，周玲妈妈小姐妹立马高兴了。她把手中拎着的折叠板凳直接展开，就坐了下去，老神在在等着。
　　后面陆陆续续又来了不少人，尤其是9点的时候，来的人可多了，在她身后大排长龙。有的人点了点前面的，自觉没有希望了，离开了队伍，但依旧没有走远，而是在旁边站着，那双眼睛紧紧盯着他们这个队伍里的人，双眼泛绿，看起来尤为恐怖。
　　九点半的时候，有人忍不住了，使出了钞能力大法：“各位有没有哪位愿意把位置让给我，我真的特别爱吃宝塔肉，我愿意出1000，这钱够去吃一顿好的了，各位行行好，让我一个位置。”
　　周玲妈妈小姐妹看了过去，哟呵，熟人，之前排狮子头的时候还遇到过。
　　那不用管他了，买狮子头的时候，他站在旁边，也是这么说的。
　　谁上当谁是笨蛋，反正她不会上当。
　　队伍里的人都特别坚定，是真的一步不离，就等着孙淼过来。看着时间差不多了，周玲妈妈小姐妹站了起来，她看向队伍最前面，依旧是嘻哈亚比二人组独占鳌头。也不知道她俩到底是几点来的，这都能排到第一名。
　　9点50的时候，孙淼开着她的小餐车赶到了，那一瞬间，饶是每次都做足了心理准备的孙淼，还是会忍不住被面前的客人数量吓一跳。无他，人实在太多了。
　　也不能怪大家，主要是孙淼出去玩的时间有点长，她之前卖完桥头排骨就开始休息了，再加上国庆那8天、回来又休息了两天，除了那几个鸡贼的偷偷跑到新省去的人，大家都已经伸长了脖子望穿秋水。
　　孙淼还宣布要卖588一份的宝塔肉，这对于大多数客人来说，可是狮子头过后头一次，再加上狮子头那次真的没几个人吃到，这回他们真的不想错过，可不是全来了嘛。
　　平时孙淼这边排队的人，也顶多一百来人吧，这会儿，却乌压压一片，细细数过去，得有两三百号人。
　　她就卖20份，结果来了这么多人。孙淼都觉得亚历山大，待会儿说“售罄”的时候，客人们不会把她给撕了吧。因为人多，帮孙淼推餐车的人也比之前更多，大家小小用个力，那餐车就被推到了第二个路灯下面。
　　也有不明真相路过的，有问“这儿是不是可以免费领鸡蛋啊？怎么这么多啊人”，结果被回答“不是我们等着一个摆摊的”；问话的那人愣了愣，眼睛因为不可置信瞪大了点，但人家好心回答了他，他也没办法说“这么多人等个摊子？有病”。
　　那人走的时候，还在暗地里吐槽：该不会都是请来的演员吧？一个路边摊，还没摆出来，就有这么多人来等了？
　　他叽叽咕咕走远了，但还是有很多人，为了看热闹留了下来，还去路边上的小店里面买了包瓜子，倒要看看这摆摊的到底是何方神圣，卖什么东西能有这么多人候着。
　　所以除了等待孙淼的那群人外，还多了一些看热闹的人，也难怪孙淼会觉得人多到恐怖了。她看着餐车被放到了位置上，才快走几步走了过去。孙淼和往常一样，摆出桌子、收拾好餐车，就开始准备售卖。
　　一抬头，她就发现所有人都在看着自己……救命啊，这视线的压迫感，真的太足了！
　　孙淼吞咽了一口口水，面上扬起一如既往的笑容，才对着面前的嘻哈亚比二人组说：“你俩来一份？”其实排在最前面的是嘻哈亚比二人组这件事还让她放松了一点，最起码她俩她熟啊！
　　不过一开口，她也暴露了自己想要卖给更多人尝尝的心。嘻哈亚比二人组却同时摇了摇头：“不，我俩各自买一份。”
　　客人都这么说了，孙淼也没法强迫她俩，就打开餐车的柜子，从里面拿了两盒子、分别打包好，递给了面前的嘻哈亚比二人组。
　　宝塔肉比起一般的菜来说是比较高的，孙淼昨天也是在批发市场逛了好一会儿，才找到现在这种比较高的打包盒，平时估计是用来装麻辣烫的，不过比那还要更高一点。孙淼装进袋子里之后，还放了一次性筷子。
　　是嘻哈妹付的账，她一向是多付的，但这次尤其大方，直接给了1500，这导致后面的客人都吃了一惊：不是，怎么就1500了？
　　嘻哈亚比二人组各自拎着袋子，和孙淼说了句“走了”，就离开了摊位。平时她俩是要待在小桌子上吃的，但今天人太多了，她们总觉得要是在桌子上面吃会被其他人跟看猴一样围观。再说了，圆福楼老板说的话还提醒了她们。
　　宝塔肉，得配着米饭吃啊！
　　后面又卖出去几份，倒是没那么熟悉，应该是前两次才成为孙淼熟客的人。又卖了一两份，看到三个女生站在一起，然后笑着说她们合买一份。真的有人把之前说的“拼团”给实现了，孙淼却提醒了一句：“这个份量不是很大，你们三个人吃一份的话，要另外搭点东西的。”
　　“好嘞，知道了，谢谢小孙老板！”
　　她们三人提着一份宝塔肉，离开了。后面也有两人一组打包的，然后就轮到了周玲妈妈小姐妹：“我还以为我是最后一个哦，没想到前面还有三人一起的。”
　　“是啊。”孙淼应了声，她今天话倒是比平时多。因为平时是要在餐车上操作的，虽然戴了口罩难免会害怕唾沫会不小心飞出去。今天是在家里做好的，直接开卖，就少了这一环，也让她说话的机会变多了。
　　今天卖得特别快，孙淼刚过来，不过十分钟就卖完了。如果只一手交钱一手交货的话，还能更快。浪费的时间，全是孙淼在和客人们唠嗑。
　　20份卖完，孙淼看着眼前充满希冀的客人，在对方惊慌的眼神中，无奈宣布：“售罄。”
第278章 蹭上一口
　　和往日一样，伴随着这句话结束，客人们就开始讨伐孙淼了：“小孙老板，你准备的真的太少了！这才多少，20份！你也不看看我们有多少人！你之前还准备100份呢，现在才这么点够谁吃啊！呜呜呜，没有小孙老板做的东西，我要疯了！我要阴暗的爬行了！”
　　孙淼笑笑当做没听到。
　　开玩笑，这宝塔肉20份她都要切半天，哪怕形成肌肉记忆了也急不得，要是100份，她的手都会废掉的！所以孙淼安安静静，就低着头，在那边收拾自己的小餐车。等到收拾完了，再扬起笑容：“那我先回去了，大家没买到的，明天赶早吧！”
　　俗话说伸手不打笑脸人，哪怕没买到的客人们有再多的不甘心，也只能和孙淼说再见。
　　而买到的那些，十之八九，都去了圆福楼。没人准备给袁湘怡一口吃的，但昨天袁湘怡的话的确提醒了他们，吃宝塔肉必须配点米饭，连一点汤汁都别放过。
　　不过大家脸皮也没那么厚，哪怕米饭是免费提供的，可人家还提供了场地啊。要是不点一两个菜，那自己都会觉得自己太抠门了。嘻哈亚比二人组更是会享受，还点了个大煮干丝，准备等吃完再喝口热乎的。
　　她们坐到包厢里面，也等不及米饭和点的菜，自己就先吃了起来。
　　她俩平日里也吃过不少宝塔肉，自然知道宝塔肉应该是完整的一长条。于是嘻哈妹妹急着吃，而是伸出筷子，夹起宝塔肉一层层展开，还特意拿了一个盘子放在一边，就等着将宝塔肉整个展示出来。
　　那一长条不间断的肉，直愣愣摆在餐盘里的时候，连嘻哈亚比二人组都不由感慨：“小孙老板的刀工，真的是太好了！”
　　孙淼最厉害的地方就在于，让人看不出来折痕处的疙瘩。大部分宝塔肉，虽然堆得很漂亮，但是全部展开之后就能发现原本折叠的地方，要比其它地方更厚实一点。这是没办法的，因为在转角的地方，绝大多数厨师都会选择稍微加厚一点，以防这一长条肉片断裂开来。
　　这是权衡利弊之下的牺牲，如果真的有一处断裂，那这道宝塔肉就全毁了。
　　像是这样完整铺开就好像天生长成一长条的，真的很少见。嘻哈妹找茬一样，特意去看刚刚弯折过去的地方，结果看了半天，除了一点点折痕外，就什么都看不到。
　　“真的好好啊。”她再一次感慨，亚比妹在她观察的时候，也将自己那一份给拿了出来，她并没有着急动筷子，而是观察了一番宝塔肉，再用勺子，从餐盒底部盛了一勺汤汁，从宝塔肉的顶端浇下。
　　那汤汁顺着宝塔的边缘，一点点往下滑落。晶莹的汤汁，在此刻，不像是浓稠的红烧汤底，而像是一滴滴雨水落在了真的石制宝塔上，顺着石壁慢慢下坠。
　　被汤汁娇惯的宝塔肉，看上去更加诱人了，原本已经冷却下来的宝塔肉上，仿佛再一次散发出了生机。
　　好一座玲珑宝塔，这样看着仿佛是一件艺术品，而不是即将进入她们两个口中的精美菜肴。到了这一步，嘻哈妹是忍不住了，她用筷子夹起来，直接夹断一块，就往自己嘴巴里面塞。她那一块，还整得挺大。
　　嘻哈妹故意整了块大的，就是希望能够一口气吃饱。她张着嘴，把这一大块给塞到了嘴巴里，顿时整个嘴巴都满满当当全是肉。因为肉全都在嘴巴里，把她的嘴巴都堵得严严实实的，让她连咀嚼都有些费劲。
　　可是肉塞在嘴巴里的时候，嘻哈妹只感到浓浓的幸福。她是喜欢吃肉的人，这一大口满是肉的滋味，还有那明显的红烧口，让她心满意足。
　　努力顾着腮帮子咀嚼好几口，那肉很轻易就被嘻哈妹嚼吧嚼吧咽下了肚。被蒸过的五花肉，感觉要比平日里更加绵软、也更容易融化。在嘴巴里咀嚼的时候，嘻哈妹甚至觉得有点像是冰淇淋或是奶油，只是颗粒感更加明显。
　　咀嚼了好几口，直接咕咚一下就下了肚。嘻哈妹还不忘点评：“也不知道小孙老板到底是怎么做的，明明刚刚整条夹起来的时候还感觉挺有韧劲的，但是用筷子能轻而易举的戳断、到了嘴巴里面也很容易就被咀嚼、甚至有种入口即化的感觉。”
　　“太不可思议了，我一直都知道小孙老板很喜欢玩那种口感的反差感，但没想到能这么反差。”
　　在夹起五花肉的那一刻，嘻哈妹已经有可能很难咬动、充满嚼劲的准备，入口的一刹那却察觉出了不对。听到嘻哈妹的形容，亚比妹也动手了。她的动作要比嘻哈妹优雅多了。
　　她的宝塔是完整的，筷子掀开了一个小口，拉出了一段距离，而后夹断。奇异的是，虽然被亚比妹拉出了一个缺口来，但是宝塔并没有朝着缺口的那一段倒塌。
　　有可能是因为亚比妹拉出来的这一段太小了，也有可能是因为宝塔本身就很牢固。
　　亚比妹观察了一会儿，才了然：“是汤汁，汤汁成为了黏合剂，将其它的肉紧紧团结在一起。”也不是她刚刚浇的那一勺汤汁，而是本身这个宝塔肉就已经被汤汁给浸润了，导致层层叠叠抱在一期，哪怕被去掉一个小角落，也能屹立不倒。
　　如果亚比妹再接着往外面垃，那这个宝塔还是会倒下来的。
　　亚比妹没着急吃，她又用筷子从这个小角落里面拨出了一点馅料。这个感觉，就好像是一座真的宝塔，被人用锄头挖了个小角落，里面的沙土都外溢出来一样。
　　这一幕，让旁边的嘻哈妹都觉得非常有趣。可惜她的宝塔已经被自己全都破坏掉了，不然也能看到这有趣的一幕。
　　两人接下来就没有再说话，而都静悄悄的在品尝自己的宝塔肉。过了差不多三分钟，圆福楼的服务员就送上了白米饭，言说大煮干丝还要在等一会儿。
　　这会儿两人都吃到了兴头上，哪里还有闲心去管大煮干丝的事情。但服务员一副不回应就不走的模样，让嘻哈妹只能在百忙之中抽空抬起头来，嘴巴里面塞的满满的都是宝塔肉，嘴角边上还有点红烧汤汁。
　　她就这么对着服务员点了点头，语焉不详的“嗯嗯”两声，就挥手让服务员离开。等到服务员走后，她俩各自拿了自己的那份米饭，将宝塔肉和里面的馅料放到米饭上，继续开吃。
　　宝塔肉这种红烧口的肉菜，配米饭真的是人间一绝。嘻哈妹平时的胃口就不错，亚比妹要差一点，可她俩还是很快就把米饭都炫光了，一次性餐盒里面也只剩下最后一点。
　　到了这里，嘻哈妹还是没满足，她又喊了服务员，要一碗米饭。说完了还看向亚比妹：“你要不要啊？”
　　亚比妹看了一眼，那意思分明是：你说呢？还要我开口吗？
　　嘻哈妹懂了：“那再来两碗。”
　　第二次米饭上来的时候，大煮干丝也来了。但是这道在圆福楼售价不菲的菜肴，如今无人问津，两人只是埋头苦吃宝塔肉。
　　亚比妹就着菜吃了半碗米饭，终究是吃不下去了。看似只吃了一碗半的米饭，可亚比妹还整整吃了一盘子宝塔肉啊！这个饭量，对她来说已经特别多了。要知道，孙淼准备的宝塔肉份量也不算小，两个人吃也绰绰有余，配点饭，总能饱的。
　　对于嘻哈妹来说，她却是不嫌多的。
　　宝塔肉都被她吃完了，碗里的米饭还约莫有个小半碗，她舔了舔嘴唇，直接将米饭碗倒扣，那小半碗米饭倒进了一次性餐盒里，被剩下的那点红烧汤汁浸泡，也沾染了红褐色。
　　她直接就着一次性饭盒，把米饭都扒完了。等连一粒米都没剩下、一点汤汁都舔干净之后，嘻哈妹才心满意足整个人往椅背上一靠，张开嘴，发出了一声：“嗝。”
　　这副模样，谁人看了都知道：可把她给吃爽又吃饱了。
　　真是一场酣畅淋漓的干饭啊。
　　亚比妹看了她一会儿，提议：“明天我俩买一份吧，这真的吃得太撑了，总不能天天这样。”
　　嘻哈妹砸吧砸吧嘴寻思了会儿，回答：“不行，还得买两份，我俩两个人呢，买一份，太浪费了。一份中午吃、一份晚上吃，完美。”
　　亚比妹想了想，然后点头：“行。”
　　吃爽了的不止她们俩，圆福楼其他几个包厢里，也是一样一样的。不过有些客人，就没嘻哈亚比二人组这么幸运，可以一人一份扒着吃独食。买了宝塔肉之后，其实大家都是想一碗饭一盆菜直接干光的，可惜天不遂人愿。
　　人嘛，活在世上总有个亲朋好友的，尤其是好友。在群里面的一些客人，有不少都是互相认识的。让位置这种事情免谈，可提了宝塔肉，准备走的时候，就被亲朋好友给直接扒上了。
　　例如——周玲妈妈小姐妹。
　　她在孙淼这里，就是这么个外号，人如外号，那就是周玲妈妈的好姐妹。这种情况下，周玲妈妈直接伸手挽住了她的胳膊，笑意盈盈在那边说：“噢哟，你还真排到了，我九点来的，还特意早到一小时呢，结果人这么多，压根轮不到我。还是你有先见之明，来得早啊，还能让我蹭上一口。”
　　小姐妹脸上的笑容有点僵硬，她特意这么早来买宝塔肉，就是真心想吃，更想一个人吃。
第279章 来都来了就排着吧
　　周玲妈妈小姐妹不爱吃炸串啊、桥头排骨那些的，还是喜欢吃狮子头啊这种，现在这红烧口的宝塔肉，她当然也很爱。虽然热量也是一样的高，但作为地地道道的本地人，真就特别爱吃这一口甜的。
　　结果刚提溜着走出孙淼的小摊子，就被后面跟上来的周玲妈妈给半路劫道了。周玲妈妈就和她自己说的一样，九点来的，本来还以为已经算早了，毕竟孙淼出摊可是十点。
　　可谁能想到，这帮家伙一个比一个卷，各个都来得这么早！
　　小姐妹那一副想要吃独食的模样，她也看在了眼里。她俩都认识这么久了，小姐妹在想什么她用脚指头都想得到。于是下一刻周玲妈妈就开始了道德绑架：“我俩都认识这么久了，你连一口肉都舍不得给我吃嘛？”
　　“……”小姐妹没说话，只是用控诉的眼神看着周玲妈妈。
　　周玲妈妈又说：“之前你去新省，还是我带你去的，要不然你能吃到小孙老板做的大盘鸡、烤羊排、烧烤、月饼嘛？你睡得那么早，都不知道有这件事。我吃什么都想着你，你呢？你这都不舍得给我吃一口！”
　　“……”
　　周玲妈妈看小姐妹还是不为所动，连当年上学的事情都翻出来了：“当初你逃课，我给你喊到，期末考试前的笔记都是我借给你的。我结婚还让你当伴娘，给你包了好大一个红包！”
　　她嘴巴碎碎的，不停翻旧账，小姐妹受不了了：“吃吃吃，给你吃！噢哟二十年前的事情都拿出来说，我真是怕了你了，走了，去圆福楼叫两份饭！”
　　周玲妈妈满意了。
　　像她小姐妹这样遭到“绑架”然后开始翻旧账、念旧情的老客真不少，明明只打算一个人偷偷摸摸吃顿独食，结果……吃不成，根本吃不成。
　　而本来就开启拼单模式的三人小姐妹组，本来是没有这个烦恼的，可是随着吃饭的进程，她们也有了自己的烦恼——早知道，就不拼单了。她们关系还算好，但也没有好到可以称之为好友的程度，也就是在本来就认识又发现在一个群里，588一份又太贵，自然而然想到了拼单。
　　当那宝塔肉进入口中的瞬间，其实她们就有些后悔：早知道就不拼单了。
　　太好吃了，588一份真的太值了！她们不仅不觉得588一份有些贵，反而在这种味道的衬托下，显得格外划算。国人嘛，也就是舍得在自己这张嘴上面花钱。
　　那恩格尔系数根本无法体现自家的人均幸福值，口袋里面的那点钱不管多还是少，总是想吃点好的。这种情况下，食物支出占比，肯定要更大一些啊！
　　就大家都是这个德行，那吃点好的，犒劳一下、怎么了嘛？！
　　更别提，还是这么好吃的肉。最重要的是，588可以同时吃到梅干菜扣肉和红烧肉，一分价钱、两种体验，这谁不说是赚了呢？可是吃着吃着，就会忍不住去想：哎呀，刚刚对面的是不是多吃了一口？
　　她们吃得好快，自己速度慢了啊！这样不行，得加快速度，不如自己出的这份钱，不是亏了吗？
　　等到一份宝塔肉吃完，总觉得对方比自己多吃了那么几口。
　　她们虽然是大馋丫头吧，但也不至于把别人想的那么坏，实在是自己真没吃饱，三个人均分不了，就会下意识觉得自己吃少了。一开始的时候，因为不是太熟，所以都带着点矜持，想着不要表现出狼吞虎咽来。
　　等到看到有人动筷子的频率比自己高了之后，心中一着急，就变成了吃饭比赛。
　　但她们三个人都有一种“我好像少吃了好几口”的感觉的时候，就证明：其实她们三人吃得差不多。
　　可这个心思一旦在心中扎根，就没办法给挥出去了。表面上大家热热切切分手告别，实际上心里却在想：不行，绝对不能找人拼单，这宝塔肉、自己一个人吃都不够呢，还招人拼单！不就是588嘛，下回自己全出了！
　　想是这么想，宝塔肉至少尝了个味道，也算是犒劳自己了。宝塔肉约莫是不会再买了，还是等下次小孙老板退出588美味菜肴的时候，再跑过来排队吧。
　　到了第二天的时候，排队的人竟然变得更多了，也多亏了大家在群里面的宣传，最离谱的是，能够说出自己客观感受的人，竟然要远多于20人，并且大家在群里面都在说：
　　【哪哪都好，只有一点，那就是份量太少了。】
　　孙淼都奇怪的挠了挠头，她做的宝塔肉的份量有多少她自己心里门清。比大盘鸡肯定是比不过的，毕竟大盘鸡里面有整整一只鸡呢，但宝塔肉这里面就一份五花肉。
　　可孙淼这五花肉，买的也不小啊。诚然用作宝塔的五花肉是中间切下来的正方形，但其它的肉孙淼也没浪费，都做成梅干菜笋丁炒肉了。
　　她这份量绝对够两个人吃的，前一天晚上都和苏瑞希实验多了。哪怕苏瑞希最近饭量见长一个人能干掉大半，但孙淼配着米饭剩下的也够吃了。所以她才会觉得很奇怪，甚至在群里面老老实实说：【份量是足称的，够两人的啊。】
　　孙淼根本不知道，哪里是不够，分明是买的人被胁迫了、必须和好朋友分享，才会造成不够吃的局面。
　　尝到味道的人，晚上回家去，到了晚上都辗转反侧，脑海里面都是那道宝塔肉。睡到夜半三更，更是直接被梦里那宝塔肉给直接馋醒了。在梦中，宝塔肉离自己那么近，筷子都已经戳到宝塔肉的塔尖了，结果梦醒了！
　　这还了得，根本睡不下去了，只觉得那宝塔肉的味道还萦绕在舌尖。醒来后一拍大腿，寻思这样不行，到了明天、怎么也得单独买一份，而且一定要及时溜掉，绝对不能和今天那谁一样，还被迫和别人分享。
　　也是因为这个念头不停在老客们脑袋里打转，于是今天，来的人更多。
　　今天周四，按理来说是没多少人的，但架不住大家热情太高，导致孙淼摆摊的地方全是人。而且大家越来越卷了，周玲妈妈小姐妹昨天和周玲妈妈分了一个，也觉得自己没吃够，今天8点又来了。
　　结果好家伙，这回根本排不上队伍，打眼一看，就知道轮不到自己。
　　就连嘻哈亚比二人组，都面色沉沉，发现自己别说是第一名了，连买都买不到。看着这情形，周玲妈妈小姐妹也不排队了，而是走到了嘻哈亚比二人组，开口问道：“你们今天几点来的啊？竟然没有排上，真是少见啊。”
　　“和昨天一样，5点来的。”
　　10点才出摊，5点就排上了，这她们轮不到第一谁第一啊。有她们这个毅力，不管做什么都会成功的。
　　可更让周玲妈妈小姐妹惊讶的是：不是吧，5点就来排队了，结果竟然连前20名都进不了？！周玲妈妈小姐妹仔细看了看，发现她们前面也就二十三个人，她立马说：“说不定今天也有拼单的，能轮到你们的。”
　　嘻哈妹摇了摇头：“轮不到，刚刚我们问过一圈了，全是打算自己单独买一份的，没有打算拼单的。你看看前面排在第二十一的，脸上的焦虑那可太明显了。”
　　周玲妈妈小姐妹顺着她说的，抬头看了一眼。果然和她说的一模一样，那第二十一名，脸上的焦虑藏都藏不住。显然，他还抱着“万一真能轮到自己呢”的想法，扎根在队伍里，不肯离开。
　　闲聊了两句后，周玲妈妈小姐妹说了句：“他们来得可真早啊，不知道是几点来的。”
　　嘻哈妹忿忿点头：“就是啊！再说来这么早干什么啊，一天到晚就知道卷，这样排队的时间不是越来越早了嘛、何必呢！”
　　这话说得让周玲妈妈小姐妹看向她的眼神都有些无语，她还有脸说这话，难道早上六点提前四个小时过来排队，就不卷了嘛！
　　几句话聊完，周玲妈妈小姐妹叹了口气，再逡巡了一遍前面的队伍，发现没有自己认识的人，她本来打算直接离开的。好奇问了句：“你们怎么还不走啊？”
　　嘻哈妹一句：“万一小孙老板善心大发今天多做了几份，那不也能轮到我嘛？”
　　“……”这种可能性，几乎是无吧。
　　可也不是没可能，毕竟小孙老板是个好人，要是真有这样的事情，自己还离开了，那不是亏大了嘛？于是她想了想，又回到了队伍里。人家排在第二十四名，这样想就算了，她都排到五十名开外了，还抱有这种想法，才是真的要命。
　　更离谱的是，还有人排在周玲妈妈小姐妹后面。
　　当然也不是所有人都和周玲妈妈小姐妹一样异想天开，而是想着“万一前面的人都有事，那不就能轮到自己了吗？”，再或者秉着“来都来了，当面和小孙老板抗议一下她做的份数太少了再走吧”。
　　总之，出人意料的，离开的人真没几个。
　　这才造成了今天比前一天人还要多的情况，孙淼到的时候都惊了，她甚至在人群里面看到苏父。苏父显然也看到了她，但很快就挪开视线，当做没看到。
　　孙淼开始摆摊售卖的时候，才知道为什么苏父在那么后面还没有离开——因为，他家人事部长就排在前头呢。人事部长显然也知道自家大老板就在身后看着，买单的时候，笑容都有几分牵强。
第250章 准备欢送会
　　这天人数实在是太多了，回家以后，在吃晚饭的时候孙淼还和苏瑞希抱怨来着：“其实大家买不到的，这样排队让我亚历山大。他们总说我份数少，但我感觉人太多了，不管我做多少份，都不够他们买的。”
　　这个时候，苏瑞希提出了针对性的意见：“那要不然咱就别摆摊了。”
　　本来已经对孙淼非常放心的系统，立马脑袋上面冒着感叹号冒了出来：【你看看！你看看！宿主你看看啊！你女朋友太过分了，怎么能说这样的话！你绝对不能被美色蛊惑，一定要老老实实摆摊啊！】
　　孙淼倒是没急着安慰它，反而乐呵呵的说：“你既然放心不下，就别走啊。”
　　【……】系统很少见的沉默了，孙淼知道它一定特别纠结，它也不想走。所以孙淼还是安慰了它几句：“我开玩笑的，你放心，我会好好摆摊不忘初心的。”
　　系统听到她这么说，一开始还挺高兴的，结果下一秒就想到了孙淼的初心是什么。这个问题她们之前也探讨过，孙淼很诚实的告诉它“就是为了赚钱啊”。
　　一想到这里，系统更加不放心了：万一自己离开了，宿主把售价提得特别高怎么办啊？
　　但又仔细一想，孙淼也不是那样的人。她虽然特别看重钱，可本质上是个小富即安的人，而且为人乐观善良，绝不会做出卖高价的事情来。与其担心她卖高价，不如担心孙淼会不会降价。
　　系统不放心的嘱咐她：【我走了之后，你记得要按照我以往的定价策略来定价，你都懂的，大菜就按照588来，这个价位基本上能涵盖绝大多数的大菜价格。如果有特别贵的，就再提高点，搞到888或者1588都可以。小吃嘛，就差不多都是30、50这个价。】
　　系统在某些时候跟个老妈子一样，孙淼一边吃饭，一边在心中回应它“知道了”。
　　同时，也没忘记和苏瑞希回话：“哈哈，那还是不要了，我喜欢摆摊的呀。”她和一人一系统聊了会儿，就再次提议：“苏苏姐，你17号晚上能空出来嘛？我打算给系统办个欢送会。”
　　苏瑞希点头：“好。”
　　她有一种“系统终于要走了”的喜悦，也担心孙淼会不会因为系统的离开而感到伤心。她之前的确吃过系统很多醋，还在孙淼跟前让她作为中介跟系统来了个隔空吵架。但总归系统都要走了，办个欢送会，她没理由不答应的。
　　系统听到孙淼确确实实把“欢送会”这件事提上日程，也不由叹了口气：【其实没必要的，我只是个系统。】
　　系统是主系统的傀儡，是不懂人心没有感情的无机制存在，可宿主孙淼却好像把它当成朋友一样，用心的对待她。甚至给了别人都没有的待遇——给它举办欢送会。
　　一想到这里，系统总觉得自己并不存在的“心”，也柔软了起来。
　　“要的，就这么说定了。”
　　这句话孙淼不是在脑海中回应系统的，而是直接说了出来。对面正在吃饭的苏瑞希也点点头，肯定孙淼的话。
　　说实话，其实最近苏瑞希挺忙的。她之前一直有个自己建造大楼、再也不去挤电梯了的想法。而这个想法，最近已经开始进入实践的道路了。国庆回来后，处理完一些堆积的工作，她就和助理，在这座城市里天南地北的跑，寻找适合的地方。
　　为了让17号、周二的时间空出来，她后面就开启了加班模式，一边要忙工作、一边要挑选合适的地址还要去实地探查。就在这个时候，苏父还要给她打电话诉苦。
　　13号，孙淼摆摊第三天，苏瑞希就接到了自己亲爹的电话。她还没说话呢，苏父就开口了，一开口就是苏瑞希不愿意的听的、自己女朋友的坏话。
　　“我说小孙真的不懂事，她昨天都看见我了，也没想着给你妈和我送一份宝塔肉，她根本不把我们放心上！”苏父说的挺义愤填膺的，但苏瑞希一下子就get到了重点。
　　“那你昨天去排队买宝塔肉，买到了吗？吃到了吗？”苏瑞希之所以能够好声好气和苏父说话，其实也是有原因的。
　　此时此刻，她正站在自己几个待选项之一上面，看着面前的写字楼，和助理准备进门。助理听到她在讲电话，就带着中介先去了一边，详细问一些电话里讲不清的事情。
　　苏父哽了一下，才回答：“没排到……”
　　“那吃到了吗？”
　　苏父好恨，自己的女儿实在太敏锐了：“从我朋友那里，吃到了两块。”
　　苏瑞希明白了，这就是吃到了之后没吃够，太馋了，感觉自己去排队也买不到，才给她打电话，想从侧面击破。她还get到了一个信息，那就是她妈没吃到，不然的话就是沈逸秋女士直接滴滴孙淼了。
　　她露出了一丝胜券在握的表情，直接将话题扯开：“哦，你吃独食不带我妈。”
　　“！！！”苏父在这一刻，都想直接把电话给挂断了，结果没来得及，就听见苏瑞希在那边继续说：“你要是现在挂断我马上告诉我妈，让我妈来家里吃宝塔肉不带你。”
　　“……你想怎么样？”
　　苏父说出这句话的时候，难免带了几分不甘心。苏瑞希笑了起来：“我买东西差点钱，你打给我。”
　　苏父松了口气：“哦，你差多少啊。”
　　“不多，三个亿。”
　　苏父哽住了，三个亿现金真的好多的好嘛！这年头，谁家有这么多现金啊，他深吸一口气，询问苏瑞希要这么多钱的原因，以及讨价还价能不能少给点。
　　在听到苏瑞希要买楼当公司基地之后，他更无语了：“你那小破公司，还需要买楼？在原来的写字楼挤一挤不也挺好的嘛？”
　　“挤电梯浪费我时间，回家都晚了。自己的楼，可以不挤电梯。”
　　其实作为老板，苏瑞希早走一点也是可以的。但苏瑞希是一个倔驴，她以身作则、绝对不会提前跑路。但是要是自己的楼就没问题了，她甚至可以把总裁办公室安排在二楼，直接噌噌噌就下楼了。
　　安排一部电梯只给自己用这种事，苏瑞希本来是打算这么做的，但是深思熟虑以后又觉得不行。
　　因为这种事情，太资本家了！太坏了！独占一部电梯不给员工用，孙淼要是知道了都得用异样的眼神看着她。所以还是走楼梯吧，还能锻炼锻炼身体。
　　和苏父你拉我扯几轮交锋之后，苏瑞希还是拿到了一个亿，她挂了电话“嗤”了一声，就知道自己亲爹有钱。
　　她本来还想找机会给苏父打电话的，没想到他直接撞到木仓口上了。苏瑞希发自真心感激孙淼，要不是孙淼，估计要钱都没有这么顺利。要到了钱，她心里更有底气了，招呼上助理，直接上楼开始勘察。
　　对于买楼这件事，苏瑞希真的是迫在眉睫。因为买了楼也不能直接用啊，那写字楼到了手里只有基础装修，还得自己弄个精装修上去，不然没法待。而且都是自己的大楼了，总要弄个特别显眼的招牌吧。
　　再说，就算是装修好了，那也不能直接进去，最起码得散半年甲醛吧。
　　孙淼还和她吐槽过，她穿越前的公司老板就特别没良心，公司搬了以后，那新地方还没两个星期呢，就让她们搬进去，人工吸甲醛。苏瑞希一听到这种事情，就怜惜孙淼怜惜得稀里哗啦的。
　　更做不出让员工搬进去吸甲醛这种事了，这种念头都不能有，一旦有了就会看到迷你版的孙淼在充满甲醛的办公室里面泪眼汪汪的敲击电脑。
　　她良心真的过不去。
　　孙淼除了摆摊之外，也在忙，她忙着思考要怎么给系统举办欢送会。在自己思考的时候，还让系统屏蔽自己。她势要给系统一个惊喜。
　　但这个，也成了孙淼现在的老大难问题。系统，它是个统啊，连实体都没有的存在，要怎么才能给系统举办呢？总不能真的弄个电子榨菜吧？她伤透了脑筋，最后才定了个粗略的计划。
　　她先找了网上的小画手，制作了一个特别可爱的“系统”两个字，又去找了玩偶定制厂家，把系统两个字做在一个特制形状的抱枕上。孙淼不知道系统能不能把这个抱枕带走，如果可以的话，就让系统一起带走，如果不行的话，就留在自己身边，告诉系统：即便系统离开了，她也会永远想它。
　　另外，她还手写了一本感谢信，将之前系统教自己做的每一道菜都打印出来，放在了里面，跟着视频学了很多的花样。
　　孙淼手巧，但第一次做这种DIY的小本子，还是有些艰难。好在她时间多，在17号之前，还是做好了，那个抱枕也被她拿回了家，放到了衣柜里面，就等着17号送给系统一个惊喜。
　　她还去定了一个小蛋糕，哪怕系统吃不到，也让它体验一下吹蜡烛的乐趣。
　　时间一点一点就来到了17号早上，这是最后一天卖宝塔肉，但人没有第一天那么多。准确的说，在经过第一天、第二天那种火爆了的情况之后，第三天开始人数就有回落了，因为大家也知道排不上自己。
　　虽然来得早的人还是特别早，但总归总人数没之前那么夸张，这也让孙淼松了口气。
　　第7天，孙淼还看到了几位好久没见的老客。
第251章 收摊回家
　　小护士是和自己的同事一起来的，因为孙淼这边经常有每人限购一份的规则，已经不能像之前一样给整个科室带了，加上护士的工作时间真的很尴尬、也特别忙，有些休息日还是备班都不能离开医院太远的规定，所以小护士来的次数锐减。
　　这次是休息日，还找嘻哈亚比二人组做了攻略，早早就带着折叠小椅子来这边排队了。排队的人来得很早，人数虽然比第一第二天少了一些但依旧很多，嘻哈亚比二人组也依旧没拿到第一名。
　　这次的第一名，是吃播梨子。她坐在小板凳上，手拿着自拍杆、进行着拍摄。不仅如此，小护士还眼尖的看到她脚边有个保温桶，她猜测，里面装得应该就是米饭。
　　小护士数了数人数，松了口气，这次能够轮到自己的。
　　她安安静静等待了很久，才等到孙淼。
　　孙淼一眼就在人群里面看到了小护士，对着小护士露出了一个笑容，然后才到达摆摊位置。排在第一的梨子已经把小椅子收起来了，面带笑容凑了过来。
　　“小孙老板好呀，好久没见。国庆玩得怎么样啊？”
　　“挺好的，谢谢关心。”
　　“其实我前几天也来了下，但是看到人太多了、也轮不到我，我就提前离开了。今天我可是特意在凌晨12点整就过来了，一直排到现在，还好带了充电宝，不然我连拍摄都拍不了了。”
　　听她说0点来的，孙淼那惊讶的表情都遮不住了：“啊？真没必要来这么早吧？大家应该也不会卷到这个程度。”
　　“哈哈，其实我也知道应该不会这么早就过来排队的，但是我挺好奇大家都是什么时候来的，所以才会来这么早。但是有够夸张哦，除了我，最早的竟然3点多点就来了，和我也差不了多少。”
　　孙淼在这一刻的表情，活像熊猫擦汗，她是真的有些汗颜。
　　没办法，孙淼只能干干的“哈哈”，笑两声算了。
　　梨子买了宝塔肉，并没有直接走，而是拎着宝塔肉和自己的保温饭盒到了一边的小桌子上。最近这张小桌子都没人坐，被冷落了六天了，今天终于有人选择不是直接跑路，而是坐下来吃饭。
　　梨子坐在那儿，自然有很多没排到、也没吃过宝塔肉的人凑过来看了看，梨子也不介意。
　　她本来就是做直播的，日常直播间有很多人看她，她都习惯了。哪怕现在是被人当面远远看着，她也能对大家露出笑容，然后保持工作姿态，开始对着镜头进行吃播。
　　梨子先把自己的保温饭盒给打开了，那保温饭盒挺好的，有两层，最上面一层梨子没装东西，是个空碗，而下面那一层，则装着米饭。
　　而后，就是打开宝塔肉的包装盒。梨子打开盖子之后，就从包里又掏出一个小型手持摄像头，接着对着宝塔肉进行全方位无死角的拍摄：“不瞒大家说，这不是梨子第一次吃宝塔肉，但还是第一次看到这么漂亮的宝塔肉。”
　　“这个外卖盒都有点影响这道菜的颜值了，要是没有一次性盒子，而是放在饭店的那种大菜盘里、周围再摆摊放两棵翠绿翠绿的青菜、那颜值一定Biubiubiu往上涨。”
　　她一边拍，一边也没忘记做解说：
　　“其实从上面俯瞰，更能直观的看出宝塔做的好不好、厨师的刀工怎么样。大家看，这个每一层宝塔的侧边特别圆润，小孙老板是真的有本事，能切成这样。还有几层都不是单层的，而是两三层，只有把肉片得薄如蝉翼，才能有这种效果。”
　　“常吃宝塔肉的小伙伴们一定知道，有些师傅刀工不过关，那宝塔肉就切得特别厚，能赶上红烧肉的厚度了，这种情况才能垒起来，那刀工是真的不行。”
　　“小孙老板的刀工，是真的没话说。”
　　梨子还不忘记夸两句孙淼，等展示完了以后，她也没着急坐下，而是直接从人群里面喊了一位自己的粉丝。直接在群里喊的，当场就有人响应了。让对方帮忙给自己举着小型手持摄像机，然后当着摄像机的面把宝塔肉拉开。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻了。”
　　梨子一边说，一边将肉展开，这一刻，周围的人也特别配合爆发出惊呼声。他们那种好像在看魔术表演的态度，让孙淼请不自觉脚趾抠地，总觉得他们在玩尬的。
　　不过也不怪大家惊呼，实在是梨子拉开之后那层肉，真的很长，而且特别薄。哪怕已经被汤汁浸润，有些厚重，但看着还是薄的，而且这么长一条竟然一点没断，真的很了不起。
　　梨子眼眸中也闪过几分惊喜，然后说：“一点没断！大家不在现场可能不知道，这个肉真的好薄啊，所以可以拉得特别长。再加上又薄又长还拉不断，我必须再说一遍，小孙老板的刀工，太牛了！”
　　展示完了这条肉，梨子和自己的粉丝说了谢谢，就坐下来准备开吃。按照道理，她的粉丝，还帮了她的忙，再加上对方没排到宝塔肉，怎么也得请人家吃一点吧。
　　可梨子不，她是个吃货啊，还是个大胃王，怎么可能将嘴边的美食拱手让人呢？这一碗宝塔肉，她自己吃都还嫌不够，更不可能邀请别人一起吃了。
　　坐下来后，梨子先吃直接开吃了好几口，这回她倒是没忘记说词，也比上次的“嗯~”多了点字，变成了“好吃”、“真的好吃”、“太好吃了”。她说这些话的时候，一点也看不出是个能口若悬河的吃播，反而像个只能阿巴阿巴没什么词汇的小笨蛋。
　　吃了一会儿之后，她才拿出了自己的保温饭盒，将第二层的米饭也加入了战斗。她那个保温饭盒，其实超大的，要不然小护士也不会一眼就看到。那保温饭盒在她脚边的时候，真的没法让人忽视掉。
　　要让孙淼来形容的话，那就是——比脸还大。
　　梨子真不愧她的大胃王称号，就连饭盒都要用这么大的。
　　而且她解决的速度还非常快，那一大份米饭，配合着宝塔肉，很快就要见底。饭盒里面还有一个小勺子，她从盖子里面拿出来，直接扬起一次性饭盒，用勺子将里面剩下的东西全都倒入米饭里面，甚至用勺子刮了刮面，没剩下一丁点东西。
　　这之后，又把米饭全都吃了个干干净净。
　　吃完以后，她扬起笑脸对着镜头说：“这一份对梨子来说太少了，哪怕加了这么多米饭，也不够吃。也可能是因为梨子昨天晚上就到这边排队，也没吃早餐，所以感觉特别饿。”
　　她说这句话的时候，排在靠前的人都不自觉看向了她。因为梨子在说谎啊！说谎！她今天凌晨三四点的时候，明明还喊了外卖吃了小吃，结果这会儿全忘光了。太可怕了，好在孙淼是限量的，要是不限量，估计20份里面有一半她都能解决掉。
　　“不过要是一般胃口的，那这一份吃光真的会很撑，梨子推荐两人一块吃。就是今天是小孙老板最后一天摆摊卖宝塔肉了，以小孙老板任性的性格，下一次吃宝塔肉不知道要到什么了。总之，这个真的不亏。所有小孙老板卖得吃食，我都推荐无脑冲，真的好吃的！我就从没吃到过不好吃的东西！”
　　到这里，梨子的拍摄就结束了，她开始收拾桌子，收拾完了之后拎着垃圾到孙淼身边，准备扔掉垃圾。这个时候，孙淼今日份也卖光了，和老客们也都说了“下次再见”。
　　看到梨子，孙淼还笑了下：“你嘴角还有饭粒。”
　　梨子拿出手机，照了下自己，有些懊恼：“真的，也不知道什么时候粘上去的，希望不要影响视频效果！”她用手将饭粒拿下来，看看四处无人，干脆直接塞到了嘴巴里。
　　孙淼都有些惊愕，她却嘿嘿笑了两声：“还有点宝塔肉的味道，不能浪费。”说完，梨子朝孙淼挥了挥手，就说了再见。
　　孙淼收拾好桌椅板凳，将摊子也收起，将餐车推下台阶，跨上餐车，直接闪人了。她没直接回家，而是让系统先屏蔽了，然后开着餐车去了小区附近商圈的蛋糕店。
　　这是她早早订好的，直接进门报了手机号，店员就把蛋糕拿了出来。她先展示给孙淼看了一下，确认没问题之后，孙淼才收了蛋糕。回家之后先将蛋糕放到冰箱里，才再一次出门去买菜。
　　她忙碌了一个下午，苏瑞希也在4点的时候就回了家，她没什么好做的，只是在孙淼的指导下把她网购的东西都拿出来，然后挂了起来。
　　等到下午五点半，系统才重新被孙淼叫了出来。
　　它于虚空之中睁开眼，眼前的黑暗骤然消失，映入眼帘的场景却让系统第一时间感觉到了自己并不存在的心在颤动。孙淼真的很在乎它，为了和它的分别，精心布置了自己和苏瑞希的小家。
　　在她们的餐桌旁边，有彩色的小旗子横幅被挂了起来，而上面写了一串字——谢谢你，系统，我们有缘再见哦！
　　而桌上，准备了一桌好菜，还有一个蛋糕。那蛋糕上面也写着“谢谢系统”四个大字。而正对着这个蛋糕的位置上面，则放了一个“系统”字样的保证。
　　说实话，做这些挺怪的，店员还和孙淼确认是不是“系统”，是不是写错了什么的，但孙淼坚持。这一刻，她确定，这是值得的。
第252章 系统许的愿
　　系统在这一刻，不知道该说些什么，它是没有感情的产物，也不知道心是什么东西。可是在看到这些东西的瞬间，它却有些动摇：自己，该不会是长出了心吧？
　　这个想法在它的脑海里一直旋转着，直到孙淼开始说话：“锵锵锵，这就是系统的欢送会啦~我做了好多好吃的，虽然你不能吃，但也能让你感受一下我们的投喂。”
　　她说着这样的话，然后让系统把视角固定在抱枕的上方。系统照做了，从抱枕的视角看，就好像自己真的在孙淼和苏瑞希身边一样。
　　这样，也让它和苏瑞希，仿佛突破了次元的界限，在遥遥对望。
　　系统其实知道，苏瑞希看不到自己，那视线只是落在抱枕上面。可是她就这样看了过来，好像真能看到自己似的。她不仅“看到”了自己，还能和自己对话：“系统，谢谢你把孙淼带到了这个世界、带到了我身边。”
　　苏瑞希不是一个坦率的人，要她这么真诚的和一个从没见过甚至不知道是人是鬼的东西对话，其实有些为难她。可因为系统帮了孙淼很多，也帮了自己很多，所以她也愿意对系统袒露心扉。
　　“淼淼也说过，是你一直帮她在我身边摆摊，如果没有你的话，我们估计不能这么顺利，某种意义上来说，你是我和淼淼的红娘，是你给我们牵上的红线。这一点，我也要谢谢。”
　　苏瑞希的感谢，让系统那并不存在的腰杆子，都挺直了一些。
　　此时此刻，系统其实挺骄傲的。因为它觉得，别的系统肯定不会和它一样，不仅收到了宿主的感谢，就连宿主的爱人、也在感谢自己。在主系统那边交流会的时候，它其实知道，宿主们很多时候都对系统讳莫如深，根本不可能向别人提及。
　　无依无靠的异世界里，他们是彼此唯一的伴侣。是互相依赖、又互相警惕的复杂关系。
　　可是在它这里，它不是什么不能谈及的恐怖存在、不是有可能会害到宿主的拖油瓶，它收获了她们两最真诚的谢意。光是这一点，系统就觉得：真好，选择孙淼作为宿主，真的太好了。
　　【我、我也没有那么了不起啊……】
　　系统小声说着，苏瑞希其实根本听不到。
　　不过没关系，她们之间有孙淼这个媒介在。
　　孙淼甚至不需要重复系统的话，只是说：“哪有，你超级了不起的，不仅帮我搭上了苏苏姐这个富婆，还带着我去阿姨叔叔那边摆摊，也搞定了他们。如果没有你，我不会这么顺风顺水的。真的，系统，你真的是个了不起的系统！”
　　苏瑞希何等聪明，一瞬间就反推出系统说了什么话，她就跟真的亲耳听到系统说了什么那样，也做出了回应：“对，是因为系统，淼淼才那么轻易就过了我父母那关。系统，虽然我也不认识其它什么系统，但你一定是个了不起的系统！”
　　被她们两人夸赞，系统那并不存在的嘴角，都要咧到后耳根去了。
　　夸赞完了之后，就开始了点蜡烛吹蜡烛的环节，倒是没有唱生日歌，这也不是生日会，这一part就免了吧。只是还是系统许愿，它没有睁眼闭眼的功能，只能把自己拉进小黑屋里面。系统其实不喜欢小黑屋的状态，因为那会让它眼前一片漆黑，什么都感知不到。
　　待在小黑屋的时候，它会选择节能模式，直接进入休眠状态。可是现在，它在小黑屋里面，却觉得非常亢奋。它也不知道该许什么愿望，作为系统，它的诅咒非常有效，同样的，许愿的力度也很大，所以不管是许什么愿，都要谨慎小心。
　　它迟疑了很久，才许下对于它来说、一个小小的、微不足道的愿望。
　　等再次睁开眼的时候，孙淼和苏瑞希站到抱枕的一左一右，就拉着抱枕上面特意加出来的两个小手手，对着蛋糕上面那个小小的蜡烛，吹了口气。蜡烛熄灭了，但是烛火却在系统的心间，依旧明亮。
　　孙淼好奇的问它：“你许了什么愿？”
　　系统扭捏了，它哼哼唧唧了一会儿，就是不回答。孙淼也知道，这是系统的傲娇劲上来了，她露出了笑容来：“好嘛，不告诉我就不告诉我，但是我觉得，系统你许的愿望，一定会视线的。”
　　这次系统回答了她：【嗯，一定会的。】
　　吹完了蜡烛，孙淼和苏瑞希一起分了蛋糕，切得第一块率先放到了系统的跟前，那个小小的抱枕坐在椅子上，但是下面垫了个折叠椅子，所以它坐的很高，低下头，就能看到面前的蛋糕和餐盘。
　　孙淼和苏瑞希入了座，就像系统真的存在一样，一边和它聊着天，一边给它夹菜。
　　系统没有味觉，也没有可以吃东西的器官，它甚至没有实体。但是在这一刻，它似乎真的懂得了食物的美味。尤其是当朋友就在跟前的时候，那食物的美味程度直接翻倍了。它时不时会转动一下视角，看看自己面前的餐盘，那餐盘里面已经堆积了不少菜，垒的高高的，可见孙淼和苏瑞希多照顾它。
　　尤其是旁边的小蛋糕，也不知道孙淼是怎么切的，把“系统”两个字全都框在了里面，是特意给它的。
　　系统真的很高兴，它把面前的一切全都记录了下来，然后加了好几层密码、放到了自己的内存深处。这样一来，别的统就看不到自己的记忆、也没办法知道它曾经有过这么快乐的时候。
　　可惜的是，快乐的时光总是短暂的，哪怕孙淼和苏瑞希吃的很慢，这个晚餐也渐渐到了尾声，也到了系统该说再见的时候。
　　系统也是个大傲娇，可是今天，它放下了自己的傲气，很真诚的和孙淼说着道别的话：【宿主，你说非常感谢我选中你、把你带到这个世界来，但我也是一样的。我也很感激你，感谢你能成为我的宿主。】
　　【能选择你成为我的宿主，真是太好了。】
　　【很抱歉，到了必须要分别的时候。但我也很高兴，你能够成为一名非常厉害的厨师，将美味带给别人，也让我完成了我的第一个任务。虽然我们可能再也没有相见的机会了，但是这个抱枕会代替我陪着你，并且我会永远想念你的。】
　　【哪怕度过百年，你的身体和灵魂都已经消亡，但你和你的伴侣，绝对不会迎来人类的第二次死亡。】
　　它在看人类的书籍的时候，看到过一个很特殊的观点。人类的死亡有两次，一次是生命的消失，一次是关于ta的所有的记忆都全消失了。可只要有系统在，它就会永远记录着孙淼和苏瑞希的这段过往。
　　她们的存在，将永远刻在系统的心底，直至永恒。
　　孙淼哑然失笑：“谢谢你啊系统，但也没太必要。”她笑得真的很灿烂，灿烂到让系统想到了主系统的光芒：“我呐，和苏苏姐在这一起的这几十年，对于我来说就够了。我们能够携手白头，一起度过完整的一生，我觉得就已经非常幸福了。”
　　“能被系统记得，我也很高兴。但你的未来还很漫长，肯定还能遇到更出色的宿主，千万不要老是惦记着我，然后对下一任宿主太过分哦！”
　　她在说这些话的时候，苏瑞希走到了孙淼旁边。她伸出手，偷偷塞到了孙淼的手心里，两人的手自然而然的交握。也许是爱人给了她力量，让孙淼可以抬起头来，掩盖眼中的不舍，只剩下柔软的温暖：“再一次谢谢你，系统，也愿你前程似锦！”
　　【嗯……再见。】
　　“再见。”
　　系统彻底断开了和孙淼的链接，它回到了主系统身边，进行述职。它根本没发现，在它讲述和孙淼在一起的经历时，那无机制的声音也变得轻柔了起来。主系统明白了一件事，和人类在一起，真的能让系统也产生情感。
　　【你许下的那个愿望，确定不更改了吗？】
　　面对主系统的问题，系统非常坚定的给与回答：【不更改，就是这个愿望，希望主系统可以满足我。】
　　【可以，你现在必须马上前往下一个任务了。鉴于你在上一个任务的出色表现，下一个任务世界的难度系数很呈几何提高，宿主也会可能面临死亡的风险，请出发。】
　　【收到。】
　　系统被主系统直接投入到了下一个世界中，它在世界的穿梭过程中，又回到了熟悉的黑暗里。但是现在的它，并不会寂寞。因为它有一段珍重的回忆，一直在它心间。
　　没能坦率告诉孙淼的、它许下的那个愿望，其实是希望孙淼和苏瑞希可以长命百岁、恩恩爱爱白头偕老。人世间有太多的旦夕祸福，哪怕是难度系数极低的世界也会有意外存在。它离开了孙淼，却不希望孙淼或者苏瑞希遭受到任何意外。
　　所以它作为系统，许下了这样的愿望。
　　当然啦，这个愿望绝对不能告诉孙淼和苏瑞希，不然的话，她们一定会很得意，它才不想看到它们得意的模样呢。
　　而孙淼和苏瑞希，在说完“再见”之后又等了一会儿，确定系统是真的走了。孙淼上前一步，用手拍了拍她定制的“系统”抱枕：“苏苏姐，它还是没有把这个带走啊。”
　　“它也许想让抱枕陪着你嘛。”苏瑞希没有听到，但孙淼知道，系统就是这么说的，她点了点头，叹了口气。
第253章 还有我呢
　　孙淼本来是没想哭的，虽然告别的离愁在她心底打转，眼睛也有点发酸，但孙淼真的没想哭的。
　　她是个坚强的人，从小在孤儿院长大的人，怎么可能不坚强。尤其是她知道的，就算哭了也没人会来安慰她、还会给院长添麻烦，她就更少哭了。
　　可是现在苏瑞希在安慰她，她拉着她到了客厅沙发上坐下，把她抱在怀里，细细安慰她：“没事的，还有我在呢。”
　　只这么一句话，就让孙淼哭了出来。
　　她的眼泪静悄悄的滑落，等从下巴上落到腿上的时候，她才惊觉自己已经哭了。她慌忙的推开苏瑞希，然后用手擦拭着自己的眼睛，想要止住汹涌流出的眼泪。可她的眼泪根本不听使唤，就一个劲的往下落。
　　孙淼觉得有些丢脸，她在苏瑞希面前总是很容易脆弱。之前因为在系统空间太久，也忍不住想要哭鼻子。还要苏瑞希抱抱安慰才能收住。
　　现在眼泪更是争先恐后的往下落，怎么都止不住。
　　苏瑞希却不觉得她丢人，反而让她别擦了，伸出双手捧住孙淼的脸蛋，对着她的眼底吹了吹气：“别揉了，一会儿再把眼睛给揉红了。让我看看是谁家的宝宝在哭呢，是我家的啊。”
　　她很少说这样的情话，苏瑞希会觉得这些话语太油腻。她一直很注意让自己别当个油腻霸道总裁，所以轻易也不会说这样的话。但现在孙淼正伤心着呢，说点土味情话逗她开心，怎么了嘛。
　　事实上，孙淼也的确因为苏瑞希说的土味情话被逗笑了。她眼泪明明还在流，但嘴角却不自觉勾了起来。
　　“苏苏姐……”
　　她的声音有些撒娇，苏瑞希说完了土味情话还有些害羞，听到她这样的语气受不住了，把她的脑袋压在了自己怀里，伸手拍了拍孙淼的背：“别哭啦别哭啦，明天我们俩还是一样的过。说不定系统已经找了新的宿主，带着对方去花天酒地呢。”
　　有了这番安慰，孙淼的确好受了很多，那眼泪水也终于不再流了。她拍了拍苏瑞希的手，从苏瑞希的怀里起来。
　　苏瑞希伸手拿了几张抽纸，给孙淼擦掉了眼泪。还又取了干净的，掐在她的鼻子那边：“来，擤鼻涕。”
　　“我都多大人了……”
　　孙淼一边这么说着，但还是配合着苏瑞希的动作，把鼻涕擤了出来。这些抽纸通通进入垃圾桶里，也代表着孙淼的伤心全都被赶走了。
　　只是午夜梦回，心底里面再也没有除自己之外的第二个声音，她才会想：
　　原来系统真的已经离开了。
　　这对于孙淼来说，其实也是个好事。之前她就想过，系统对于她来说，也像是一个定时炸弹，虽然系统一直表现得很好，但万一主系统把它遥控爆炸了呢？这也怪她，还是网上小说看多了，对待系统难免阴谋论。
　　现在系统都走了，彻底见不到了，她放心了心底不为人知的担心，也感觉自己实在是卑劣、竟然这么去猜疑系统。
　　第二天是周三，苏瑞希还得上班。但她实在放心不下孙淼，就提议：“淼淼，要不要跟我一块去公司？我今天刚好比较空，还要去外面查看写字楼，你要是没事的话，跟我一起去吧。”
　　孙淼眨了眨眼睛，从床上直接蹦了起来：“好，我要去！”
　　孙淼简单做了点早饭，两人吃过以后，孙淼就兴冲冲的跟着苏瑞希坐进了她的车里。她在副驾驶，乖乖的给自己扣上安全带，等待苏瑞希让车热了以后再发车。天气已经渐渐转凉了，前两天下了点雨，一场秋雨一场凉，气温很快就直降到20度，和之前30度的天根本完全不一样。
　　尤其是大早上的，还有点冷，连车都是冷的，得热一会儿才能走。
　　苏瑞希还询问孙淼：“你冷不冷？要是冷的话我开点……”
　　孙淼脑袋摇得和拨浪鼓一样，这才多少度啊，就要开空调了。而且这天也就是室外冷，她们坐在车里，一点都不冷。只是孙淼的短袖白T，换成了长袖。苏瑞希看到她的着装，一时间都有些无语。
　　苏瑞希怀疑，孙淼的衣柜里面全都是白色上衣。
　　不过孙淼却觉得这样很好，干净、舒适，也不会掉色污染其它的衣服，最重要的还是——便宜。一件单色的纯棉T，最便宜的只要19.9，还包邮，哪怕贵一点，也顶多39.9。衣服嘛，偶尔有一两件好看的、可以拿出手的就行，其它时候还是自己穿着舒服更好。
　　孙淼的消费观真的很朴素，是苏瑞希不懂的消费观，不过她也不介意，只要孙淼喜欢就好。
　　而且苏瑞希也会偷偷在孙淼的衣柜里面放上一些自己看起来又适合孙淼又漂亮的衣服，例如她现在刚脱下来、放到后座的冲锋衣。这件冲锋衣是个小牌子货，对于苏瑞希来说价钱不值一提，又好看、又轻薄，主要是还防风。
　　孙淼出去摆摊的时候，穿这件也很合适，因为坐在三轮车上，那风肯定是呼呼的，而有了它，就能挡掉很多风。再说这件冲锋衣，还防水，如果只是下点小雨就可以不穿雨披，回来家直接抖一抖用干毛巾擦掉水渍第二天还能接着穿。
　　苏瑞希真的很好会考虑这种特别实用的衣服，但是给孙淼挑她倒是方方面面都想到了。
　　本来孙淼对于和苏瑞希一起上班这件事还是很兴奋的，直到车开到了高架上，她突然陷入了沉默。
　　因为实在太堵了，孙淼在这一刻，终于知道了为什么苏瑞希明明是九点钟上班，但是7点就要出门。就这个堵车程度，万一前面再有个剐蹭停路边什么的，说不定都会迟到。
　　苏瑞希甚至还能安慰安慰孙淼：“其实还好啦，今天也不算怎么堵，每次周一周五才是，真的是超级大堵车。尤其是高速口那边，有很多人家在别的城市，只有周一周五开车，就会造成那边一段路特别拥堵。”
　　孙淼是知道堵的，但没想到会这么堵。前面根本不在动，苏瑞希的脚一直踩在刹车上，偶尔才挪动一下，整辆车像蜗牛一样往前慢慢走。在这一刻，不管是多少万的豪车，都没办法快起来。
　　孙淼沉默了一下之后感慨：“苏苏姐真的是个郝老板，我以前那个公司的老板，从来没有在十点前来过公司，他就肯定不会堵车。苏苏姐不一样，为了和员工一起上下班，堵车也愿意。”
　　“你没堵过车吗？”
　　说到这里，苏瑞希反而有些好奇。
　　孙淼摇了摇头：“我之前待得就是一个小县城啦，车没那么多。而且我租的地方离公司也就两站路的距离，一开始是骑自行车的，后来攒了点钱买了辆电动车，倒是从来没堵过。”
　　“哦……”苏瑞希这个“哦”尾音拉得还挺长的，让孙淼明白，自己这个时候，必须有所表现。
　　她飞快说了出来：“当时我就是自己骑小电驴的，没带过我合租的室友。她不是有男朋友嘛，家里管的比较严不让同居，但她男朋友也在附近租了房子，每天早上都来接她，根本用不着我带她。”
　　听到这里，苏瑞希才满意了。
　　堵车堵了大半天，才终于离开了“前方拥堵”路段，速度稍微快了一点，但不久后就转入了地面道路，又开了大概五分钟，就到了公司楼下。就连进入公司地库，都是需要排队的。好在苏瑞希是有车位的，她直接停到了自己的车位上。
　　孙淼拿起冲锋衣穿在身上，跟在苏瑞希后面亦步亦趋，跟着她一块上了电梯。负一楼其实还好，也就五六个人在那边等，还能分散站一点。到了一楼的刹那，外面的人挤了过来，苏瑞希只能和孙淼贴得很近。
　　电梯几乎一层一停，好不容易人少了点，苏瑞希看向孙淼，孙淼看向苏瑞希，两人突然就笑了一声。
　　孙淼小声说：“苏苏姐，你作为大老板还要天天这么挤哦。”
　　“没办法嘛。”
　　等到了公司里，前台已经到了，对方面带笑容喊了一声：“早上好苏总。”她也看到了苏瑞希身后的孙淼，迅速说了一句：“孙小姐早上好。”
　　孙淼有些受宠若惊的和对方打招呼，完全没想到她还记得自己。孙淼不知道，这一切都是助理的功劳。
　　为了讨老板欢心，助理可是对前台耳提面授一定要让她记得孙淼长什么样，可千万别拦在外面了。这一刻，她的苦心收获了苏瑞希满意的点头。
　　等助理上班拿着工作去找苏瑞希的时候，就看到孙淼坐在苏瑞希办公室的沙发里玩手机。一开始估计都没怎么坐好，可能歪着身子没个正形，听到她来了，才忙不迭坐正。
　　因为孙淼这动静，苏瑞希还抬头看了一眼助理。助理当做没看见，先和孙淼问了好，才把手里的平板给苏瑞希递了过去。还是之前的事情——找写字楼。她们公司没有多少人，并不需要太高的写字楼，甚至于三四层的就够了，哪怕后期再怎么扩张、顶天也就五六层。
　　可现在写字楼都是往高的去的，动不动三十多层，那写字楼对于她们来说有些太多了，根本用不了那么多。
　　所以在找写字楼的事情上，就格外艰难。之前找了几个，不是地方太偏、就是太破旧，苏瑞希都不是很满意。现在给她看的，她也没看中。
第254章 土豆脑袋
　　苏瑞希眼光多高啊，轻易都看不上。
　　孙淼听到她们讨论，有些好奇的凑到她们后面听。助理在她靠过来的时候看了一眼，发现苏瑞希都没有任何反应、要制止孙淼听，她干脆也不管，只自顾自说着关于写字楼的事情。
　　听了一会儿后，孙淼也了解了目前遇到的问题和苏瑞希的要求。她寻思了一会儿后突然开口：“苏苏姐，也不一定要找写字楼啊，也可以找厂房。”
　　一句话，让苏瑞希和助理都闭上了嘴巴，两个人对视了一眼：感觉，还真行。苏父的那产业园不也是厂房嘛，但也有高精尖技术部门和销售部门，只要门头打得好，那就啥都不怕。当然厂房听上去肯定没有写字楼来得气派，不过只要自己能力过关，合作方也无所谓你是产业的厂房还是写字楼。
　　关键是，厂房比较便宜。四五层高、独门独院的厂房，怎么也比三十层高的写字楼便宜吧。
　　苏瑞希眨了眨眼，突然有了个坏主意：“我爸……不是，苏氏集团产业园附近有没有独门独院的厂房出售？”
　　助理的业务能力真的很过关，一会儿功夫就给提供了几个候选。她听到苏瑞希说要找苏氏集团产业园附近的产房，别提笑得有多开心了。谁不知道“背靠大树好乘凉”这句话，她家老板苏瑞希本来就是苏氏集团的千金大小姐，这会儿再和苏氏集团靠得近一点，那——苏氏集团不得给她们几口汤喝啊？
　　光是想想，就让助理高兴坏了。
　　以后那吃香喝辣的日子，仿佛就在眼前。
　　中午的时候，苏瑞希难得逃了工作，带着孙淼一块去附近的商场吃了个饭，在饭桌上，两人还聊了一会儿，就吃饭这件事苏瑞希也发表了重要讲话：“现在我们公司员工是给餐补的，一个月是500的餐补，但我感觉去外面吃也不是很划算，点外卖吧，动不动就要三十起步，出来吃更贵。”
　　“嗯，如果是厂房的话，还能做个员工食堂。”
　　苏瑞希也是这么想的，她点了点头：“嗯，如果买了厂房的话，我就打算弄个员工食堂。”她又想到了之前沈逸秋那个研究所食堂发生的事情，立马补充：“我不外包给别人，自己请人来，还要求是透明厨房，随时让员工进去检查的那种。”
　　“员工食堂嘛，也不说多好吃什么的，最起码得干净卫生。”
　　孙淼也点头：“其实现在调味料很多，稍微放一点就挺好吃的，然后只要干净卫生，怎么也不会难吃的。”
　　“……”苏瑞希沉默了一下，她就是觉得除了孙淼做的全都难吃的人，她是个超级挑剔的人。包括现在，她们在一家还算比较高档的快餐店，两个人随便吃一点都一百多了，那档口也是大明厨，看着还干净，可她还是觉得不好吃。
　　没办法，已经被孙淼养叼了。
　　苏瑞希在和孙淼聊天的时候，发现厂房还真有不少优点。除了没有地下停车场，只能停在户外，要是下雨的话还得打伞进去之外，其它简直是完美的。这座城市地铁很发达，那还是苏氏集团产业园，地铁口就在附近，顶多走个三五分钟。
　　不过因为要搬地方，对于一些员工来说可能要重新租房或者变得更远了，所以苏瑞希下午的时候也和助理讨论了一下关于交通补助和餐补改革的具体办法。
　　稍微晚一点，苏瑞希就带着孙淼和助理，准备去实地探查。
　　依旧是苏瑞希开车、孙淼坐在副驾，而助理坐在后面。
　　快到地方的时候，苏瑞希特意开车经过了苏氏集团产业园，和地铁口，看了一下她们心仪的产业园和这两个地方究竟有多少距离。确定了都不远之后，在到达厂房的大门口，和负责人见了面。
　　出乎苏瑞希预料的，这个厂房更方面都不错，而且价格也还可以。实际上苏瑞希也知道，最开始的报价肯定是虚高的，但是看多了写字楼后，真就觉得厂房的售价好便宜。
　　苏瑞希其实觉得就这里了，今天真的是出乎意料的顺利，但还是要和对方经过几轮拉扯报价才行。这一切，就由助理去做了，不需要苏瑞希再出马。只有最后付钱的时候，才需要苏瑞希拍板。
　　因为今天特别顺利，回到办公室的时候，离下班时间还很早。苏瑞希想了一分钟就决定：翘班走了。她拉着孙淼，直接从公司离开。
　　两人一块去小区附近的超市，买了一些食物带回家里，做了一顿晚饭。吃晚餐的时候，苏瑞希随口问了一句：“淼淼，后天是不是要摆摊了，你想好了要做什么小吃吗？”
　　听到这句话，孙淼愣了愣，她脸上露出了些许迟疑，但还是摇了摇头：“说真的，我真的没想好该做些什么。”有系统在的时候，这些她都不需要担心，只要被动的等待系统来给她任务就行了。但现在系统离开了，该她自己做决定了，她就有些迷茫。
　　苏瑞希看出了这一点，其实孙淼平时是很有决断的一个人，但系统骤然离开的确让孙淼有些措手不及，所以才不知道该做什么。在这一刻，也该苏瑞希帮忙提点意见，就像今天孙淼在公司里面，给自己提的意见那样。
　　“淼淼，我想吃土豆了。你上次做炸串的时候，做的炸土豆片也不错，或许换个方向，做个油炸的土豆之类的？”
　　苏瑞希其实提的已经很具体了，所以这个小吃的名字几乎是一瞬间出现在孙淼脑海里的。她的眼睛顿时亮了起来，语气里也带着一丝兴奋：“狼牙土豆！苏苏姐，狼牙土豆你吃吗？”
　　“我吃的，淼淼做我就吃。”
　　第二天孙淼先起来，给苏瑞希做了早餐，等她离开之后，才进入了系统空间内。系统空间什么都有，根本不用她操心。一筐一筐的土豆放在那里，等待孙淼挑选。哪怕系统不在了，学习美食的流程还是一样的。
　　首选，就是挑选。
　　土豆这玩意儿她已经很熟悉了，很容易就能挑选出来自己想要的那些。洗干净、削去表皮，而后用专门的工具，制作成为狼牙的形状。接着，还要浸泡。土豆自带的淀粉太多了，不管是炒菜还是干嘛，都需要稍微浸泡一下，除非是本来就需要它的淀粉质感的、例如土豆泥。
　　浸泡完毕之后，就可以直接下油锅了。孙淼对于火候的把握简直是出神入化，一个小小的狼牙土豆在她这里根本不算什么，很快的，就油炸出锅了。下一步，才是最关键的、那就是调味料。
　　孙淼在调味料上犯了难，以往她都是准备辣和不辣两种调味的，但现在系统不在了，也没有人会规定她怎么做，于是，她就想要弄一些更加客制化的东西。折耳根、花生米、蒜蓉、醋，这些都准备好，再慢慢往里面加调料，自己尝试味道。
　　还好在系统空间里面，无论吃再多也不会吃不下，更不会有饱腹感。所以孙淼真的吃了很多份狼牙土豆下肚，是的，她都是一整份一整份吃的。
　　只吃几口是没办法掌握具体的味道的，有些食物一开始入口会觉得很惊艳，但是越吃味道越叠加、导致到了最后甚至会吃不下去，孙淼不能容忍这样的事情。所以她一整份一整份的吃，要确保狼牙土豆从入口到全部吃完，每一口都是美味的。
　　甚至于让客人们，吃完了还觉得回味无穷、想要再吃一份。
　　以往都有系统把正确答案放在她跟前，现在正确答案没有了，一切都需要她自己摸索，才感觉这是多么困难。想要将一个美食钻研到极致，光靠孙淼的智慧，也许是不够的。但是能让所有人都觉得好吃，孙淼努力还是能做到的。
　　代价就是，从系统空间出来以后，看到土豆孙淼都想吐了。即便在系统空间里面没有饱腹感，吃还是通过嘴巴一口一口吃进去的。她咀嚼的嘴巴都有那种幻痛了，吃得味道也是实实在在的，那感觉真不是人能顶住的。
　　她做完了一份，发了朋友群和群里，也没有吃掉。而是敲响了隔壁邻居周玲家的大门，送给了周玲妈妈。周玲妈妈还有些受宠若惊，看到那土豆眨了眨眼睛，确定真是给自己的之后才端了狼牙土豆进去。
　　孙淼其实也会看在周玲的面子上给她们家送点吃的，例如之前端午的时候，就送过粽子。但是周玲不在家，和她们的相处自然变得比较生硬，就没怎么送过。这回周玲不在家，她还送狼牙土豆过来，周玲妈妈更是高兴的和自己小姐妹炫耀了下。
　　她也不吃白吃的，吃完了以后还给孙淼写了长长的评价。
　　孙淼看了一眼，都觉得很乐。在这一瞬间，因为土豆产生的厌烦情绪，也得到了纾解。她很喜欢做菜，但更喜欢看到他人在吃到自己做的美食的时候、露出的满足的开心的表情，如果有人当着自己的面表示好吃的话，她会更加高兴。
　　苏瑞希回来的时候，看到的就是精神振奋的孙淼，前一天晚上看到迷茫全都消失不见了。她甚至已经给狼牙土豆定好了价格，一份20块，比别人卖得贵、但也没贵多少，在苏瑞希看来是完全值得的。
　　不仅值得，还便宜了客人们咧！
　　苏瑞希洗了手坐下，就迫不及待想要吃狼牙土豆了，她可是个土豆脑袋！
第255章 狼牙土豆
　　土豆脑袋面对土豆根本无法决绝，可是在下叉子之前，苏瑞希还是注意到了一件事，所以她停下了开吃的动作。她看了看桌子，确定桌上只有一份狼牙土豆，不由询问孙淼：“淼淼，你那份呢？”
　　孙淼本来脸上的笑容挺阳光的，在这一刻却变成了苦笑，她叹了口气，直接一摊手：“我是真不想吃了，在系统空间里面一口气干掉了不知道多少份，现在要我吃土豆，我能直接吐出来。”
　　苏瑞希听了，着实有些心疼孙淼。她心底想的其实是：要是系统还在就好了，至少孙淼不用受这种苦。可惜现在说什么都没用，她只能俏皮的说一句：“那我可自己吃啦？”
　　“嗯，你吃吧。”
　　这回，苏瑞希才毫不客气的对着狼牙土豆就进行了进攻。孙淼是卡着时间在她回来之前没多久做的，所以那狼牙土豆还热乎着。
　　叉子插入土豆的那瞬间，苏瑞希就觉得：这个狼牙土豆一定非常好吃！听那脆生生的声音，就知道一定炸得特别透彻。入目可见，是一片金黄色，上面有葱花蒜泥，不过蒜泥不多，因为苏瑞希不爱吃。还有些褐色的调料，孙淼解释了一下：“有酱油和醋，苏苏姐尝尝看。”
　　她当然要尝了！
　　苏瑞希举起叉子，那一小块也到了面前来。土豆并不大，也就苏瑞希小拇指那个大小，但是狼牙边边却胖乎乎的，有几分可爱。那诱人的香味一瞬间就到了苏瑞希跟前，油炸食品特有的那种隐忍罪恶的芬芳，让下午没吃什么的苏瑞希一瞬间就忍不住了。张开嘴，直接把土豆塞入了口中。
　　带着热气的狼牙土豆进入嘴巴的那一刻，牙齿也触碰到了土豆的表皮，牙齿猛地落下，土豆应声被夹断。在口腔中，酥脆在这一刻炸开，最外层被炸得金灿灿的那一层甚至有些许调料蹦到了苏瑞希的牙床上。
　　那狼牙土豆的内里，要比外面更热，着实还躺了苏瑞希一下。饶是如此，苏瑞希都没有张开嘴放开它，因为在感受到表皮的酥脆之后，就能吃到那柔软的内里。苏瑞希放下了叉子，嘴巴里面一边嚼嚼嚼，眼睛还盯着土豆的断裂面。
　　真的太好看了，外皮的金黄色存在，像是包裹着花朵的绿叶一样，将正中间那白色的芯子给包裹了起来。里面是沙沙的、塌软的、柔和的，但同时，更是美味的。
　　苏瑞希吞咽了一下，将口中的土豆吞下肚子里面去，再把叉子上面剩下的那半截也直接塞了进去。她嚼了几口，面上就露出心满意足的神色来——真的太好吃了，是会让人感到无比幸福的程度！
　　她明知道这一碗狼牙土豆热量很高的，但她还是心甘情愿吃完了整整一份。就连剩下的那点葱花都没放过，用叉子一点点挑起来、送到了嘴巴里。苏瑞希其实没那么喜欢吃葱花的，可那葱花在浸润了调味料之后，同样是好吃的。
　　就冲着这个味道，她也觉得不能浪费。
　　就连剩下的那点子汤汁，苏瑞希都想倒入米饭里再拌一拌了，是真的一点都不舍得浪费啊。但是好在，苏瑞希是个格外要脸的人，再加上孙淼做的其他菜还一口没碰呢，那些菜就饭完全绰绰有余啊。
　　苏瑞希这个土豆脑袋被狼牙土豆硬控了，吃了个高高兴兴，晚上睡觉之前还拉着孙淼说明天也想吃狼牙土豆。听得孙淼都忍不住有些吃醋了，她伸出手，掐了一下苏瑞希的腰。
　　倒也不是很用力的那种，与其说是掐，倒不如说揉捏了一下。可苏瑞希却突然叫了起来，那种像是小兽呜咽的声音，这声音吓了孙淼一跳，她一个激灵，都躺不下去了，坐起身想去看看苏瑞希是不是被自己掐痛了。
　　谁成想刚起来点，就被苏瑞希整个抱着腰扑倒了：“不行，你明天下午才去摆摊，而且狼牙土豆还是那种现做的，说不定晚上回来比我还晚呢。快点答应明天给我做狼牙土豆吃，就当做你掐痛我的赔礼。”
　　这一下孙淼哪里还不明白，苏瑞希根本就不痛，就是想假借着掐这件事在她这里再讹几顿。孙淼笑了起来，躺在床上，偏着身子，嘴里还说着：“不行，苏苏姐天天吃土豆会变胖的，你之前还说要减肥呢！”
　　苏瑞希也不依了，伸出手，就哈一口气挠孙淼的痒痒肉。孙淼为了躲避苏瑞希的挠痒，只能在床上转动身子。被挠得急了，还用力把苏瑞希给压在了身下。
　　她的力气还是比苏瑞希大，苏瑞希没办法，等到回过神来的时候，就发现孙淼把自己压得牢牢的，连动都动不了一下。她好气啊，干脆张开嘴，牙齿在孙淼的手上咬了咬。
　　苏瑞希不像孙淼那么收着力，尤其是还在打闹的时候，她的牙齿磨着孙淼的手臂，还真留下了牙印。玩闹着玩闹着，她这个磨牙齿的动作，就显得有那么些暧昧了。孙淼看着苏瑞希，没忍住，压着苏瑞希就亲了一口。
　　两人闹了一会儿，最后还是以孙淼要赔三份狼牙土豆收尾。
　　孙淼看了看自己胳膊上的牙印，声音里面也带上点小埋怨：“苏苏姐，好在现在天气有些冷了，得穿长袖子，不然还是短袖去外面摆摊，人家都要怀疑我家里是不是养了什么咬人的坏狗狗。”
　　苏瑞希哼了声：“看到就看到了，而且你摆摊要油炸，那么热，搞不好会撸起袖子来。到时候，还不是被人家看到。”她说完，还扬了扬下巴，看着还有点小得意：“要是被人家看到了，你就实话实说，是我咬的。我看哪个人敢有意见。”
　　“……”
　　孙淼看苏瑞希是巴不得让所有人都看到自己胳膊上的牙印，让所有人都知道苏瑞希的主权，她低声呵呵笑了下。
　　两个人闹完了，时间也不早了。就躺在床上，聊了一会儿，互相说了晚安，就准备睡觉。别看她俩入睡前姿势都是好好的，正儿八经平躺着，手里攒着被子一直到腋下。一旦睡着了，不要多久就会变成两个树袋熊，抱得紧紧的。
　　第二天早上，孙淼爬起来，从冰箱里面拿了自己前段时间包的小馄饨，拿了块鸡汤块出来，给苏瑞希做了一晚鸡汤小馄饨，等苏瑞希吃完后、送了她出门，又摸回房间接着睡。
　　等到了时间，她再起来开始忙活，准备下午出摊要的东西。土豆切成狼牙状的长条，浸泡过水减去土豆的淀粉之后又放到框里沥干水分。她先挑出一些，先油炸了二十份。
　　她将这二十份狼牙土豆都打包完成的时候，正好这会儿门铃被按响了。孙淼提着装着狼牙土豆的保温盒就走到了门口，门外正好是她找的跑腿。在对了取件码之后，跑腿就把狼牙土豆给拿走了。
　　苏瑞希说想吃狼牙土豆，今天晚上孙淼却说不定会晚回来，所以她提前喊了跑腿，直接把狼牙土豆送到苏瑞希公司里，当下午茶吃。就是孙淼的性格难免有些老妈子，总是担心苏瑞希在公司里面会不会因为性格被员工排挤。
　　她没当过老板，虽然老客们都喊她一声“小孙老板”，但她也没带过人，就自己一个光杆子司令，自然也没法代入老板这个角色里。只能从大家都是平等的角度来看，这一看就觉得：
　　自家苏苏姐是真的很容易受到排挤的！
　　只要想想就知道了，苏苏姐那个高傲的性格，还有不会说话的模样，很容易就背后被人家蛐蛐，面上说不定还会被孤立，例如上厕所都不想和她一起去！甚至于，苏苏姐中午吃饭都没人愿意跟她一起！
　　本来老板这个身份，就很有劣势，哪有员工喜欢和老板亲近的啊。再加上苏瑞希的那种性格，多半大家都会离她远远的。
　　孙淼这个想法，也不能说是错的。虽然过程错得一塌糊涂，但是答案是对的。苏瑞希公司里的员工们，的确不会怎么亲近苏瑞希。这是没办法，天然如此，员工和老板，先天是两个阵营。
　　再加上苏瑞希的确不是那种和员工打成一片的作风，所以看上去和员工离得远远的。中午吃饭什么的，也都是在自己的办公室里面，还单独准备了小冰箱和微波炉。
　　当然，这一切还是因为苏瑞希不喜欢和别人一块吃午餐，除非那个人是孙淼。之前没遇到孙淼的时候，苏瑞希的助理还会发挥人文关怀，给苏瑞希订午餐然后一块吃。
　　现在嘛，哪怕苏瑞希主动提起，她都不会和苏瑞希一起吃。
　　因为苏瑞希吃得实在太香了，助理还不是那种口腹之欲非常重的人，和孙淼一样是什么都能吃的。但饭菜好不好吃她能分得清啊，和苏瑞希在一块吃午饭的感觉，就好像苏瑞希在吃山珍海味，而自己在吃狗屎。
　　这个对比太强烈了，助理是真不乐意和苏瑞希一块吃了。
　　最关键的是，苏瑞希现在也很防着助理，毕竟孙淼做的饭菜那么好吃，在苏瑞希眼里没有人是不馋的。要是和别人一起吃的话，她还怕别人提出一句：“苏总，能不能让我尝一口？”
　　在吃午饭这件事上，苏瑞希真的在孤立全公司，还规定了午餐时间不得以工作为借口去骚扰任何同事，括弧包括苏瑞希在内。
　　深受感动的员工们并不知道，这条看上去造福全公司的规定，实际上还是为了苏瑞希的私欲。
第255章 不会再上当
　　只是苏瑞希每每想着要独占孙淼做的美食的时候，就屡次有意外发生。就像今天一样，时间是下午三点半，正好是大家吃下午茶的时间。苏瑞希这阵子真的是下定决心要减肥，还想着孙淼答应给自己做的三顿狼牙土豆，硬是憋着没吃一点小零食，就准备回家去放纵一下。
　　可没想到，孙淼给自己发了消息，说自己叫了跑腿去送狼牙土豆，应该马上会到苏瑞希那里。
　　她原本是正儿八经坐在办公椅上，准备认真工作的，结果这条消息，让她愣怔了一下。她第一反应当然是开心的，立马就回了孙淼一个表情包。
　　苏瑞希也不是那种会随手存表情包的人，但现在的聊天软件真的很厉害，表情那一栏直接有个搜索框，直接输入关键词就能跳出来一大堆。苏瑞希挑了一下就可以直接回，也免去了苏瑞希聊天的时候总是有些生硬的烦恼。
　　在苏瑞希的头像旁边，一个可可爱爱的漫画兔子抱了一个胡萝卜，张大嘴巴跳出来了一个“好”字。
　　高兴完了之后，又难免有些苦恼：自己明明才下定决心今天不吃下午茶了，要减肥，结果孙淼竟然这么坏自己道心！这种甜蜜而烦恼的苦恼，也只有苏瑞希来承受了。
　　不久之后，跑腿就给苏瑞希打了电话，不过这个时候她刚好在开视频会议，她看了眼手机，看到提示那栏的跑腿，就直接选择了拒接，让对方放到前台，前台会告知对方取件码。
　　好不容易开完了会议，苏瑞希发消息，让助理给自己拿进来。
　　接着苏瑞希就看到了一个保温箱，看到这个大箱子的时候，苏瑞希已经隐隐察觉到了不对，等她打开的时候，就看到里面琳琅满目装了一大堆狼牙土豆。
　　孙淼特意买了那种一次性纸盒子来装，因为是打包的，纸盖子也小心谨慎的盖上，然后再用那种纸带扣住，盖子上面还放了两个木签子，最后才用塑料袋罩在了外面，打了一个很漂亮的结。
　　看到这些东西的时候，苏瑞希也又开心又苦恼。开心是因为孙淼真想着自己，为了自己还准备了这么多份出来，粗略看看都有十几二十份呢。要知道，孙淼每天摆摊也就卖一百来份，她这边一下子就有五分之一，这怎么不代表孙淼对自己的偏爱呢。
　　苦恼则是因为——淼淼也真是的，动不动就给她公司里的人送吃的，全便宜了员工们。她是真的一点都不想把孙淼做的东西送出去啊，但苏瑞希还是有点自知之明的，她是真吃不了这么多份。
　　苏瑞希在助理的视线下，先拿出了三份出来。她觉得，自己一定是能够吃光的。
　　但是作为苏瑞希的心腹，助理说了一句话，又让苏瑞希放回去一份：“苏总，你不是说要减肥吗？土豆的热量还挺高的。”
　　“……好吧。”
　　助理成功多保下了一份，她面带笑容，带着剩下的十八份就出了门。来到助理办公室后，她也和上次一样，打算用自选下午茶的福利让一些人放弃这次的狼牙土豆，可经过了上次，显然大家都不会再上当。
　　甚至有人看到助理抱着保温箱进苏瑞希办公室的，就开始了猜测：
　　“部长那个，是外卖用的保温箱吧？”
　　“是的是的，而且还是直接送到苏总办公室的。”
　　“上次孙小姐不是自己来的嘛？这次是有什么事情耽误了吗？所以才喊得跑腿吧。”
　　“哇，你这就已经认定是孙小姐做的了。”
　　“别的不说，孙小姐是做的真的好吃啊，就是那保温箱封的也太严密了，一点味道都没透出来。”
　　“那么大一个保温箱，总不能就装一点东西吧？说不定和上次一样，有好多份呢。”
　　有些话，她们甚至都没说出来，而是在话题结束的一瞬间，就看向对方，视线里都充满了虎视眈眈。那意思分明是：今天不管送的什么吃的，都必有我一份！休想和我抢！
　　熊熊烈火，燃烧在助理们的双眼中。在苏瑞希的总助提着保温箱过来的时候，大家更是默契十足将视线看向了总助。
　　在这种视线下，哪怕是什么场面都见过的总助，也不由吞咽了一口口水。但她还是努力保持着风轻云淡、平易近人的形象，说出了和上次一样的话。
　　上次大多数都是选择自选下午茶套餐的，这一次却全都说：“哎呀，还是为公司省点钱吧，再说这也是苏总好朋友孙小姐的一片心意，就不要另外破费了，我尝尝看孙小姐做的美食就好。”
　　“是呀是呀，我也吃这个，部长，孙小姐送了什么来？好不好吃啊？”
　　总助扯着嘴角笑了笑，然后才一一回答：“是孙小姐送来的，不过我们只有85份，是怎么都不够分的。”她再一次旧事重提：“所以有没有哪位同事想吃自选下午茶的？隔壁商场的那家小蛋糕店不是挺好吃的嘛，一块蛋糕要五六十，还挺贵的，今天老板请客，不薅白不薅啊。”
　　可是面前的助理们全都安安静静，连一句话都不说，只一双双亮晶晶的眼睛看着总助，那意思分明是：别想骗我们。
　　主要是苏瑞希真的很大方，一个月总会请个四五次下午茶，那时候再薅羊毛吃小蛋糕也不迟。要知道小蛋糕常有，而孙淼送的小吃可不常有。
　　没辙了，总助知道这群助理已经不会跟第一次一样被她骗，只能摊开了手，破罐子破摔：“那没办法了，既然这样，只能大家分了。先抽签，抽中长纸条的自己吃一份，短的就分吃半份，不然没办法。”
　　大家都觉得这个方法很是公平，于是纷纷点头答应了下来。
　　孙淼都没有想到，自己准备二十份，还准备少了。她之前经过过助理办公室，但助理并不是一直待在办公室里的。有要出外勤的、有要和其它部门协作的，所以办公室里常年都是人不齐的状态。
　　孙淼经过的时候粗粗数了下，还觉得19份肯定够的。完全没想到，苏瑞希要克扣2份，助理部的人也远多于这个人数。
　　说实话，孙淼也很难想象一个公司的助理部竟然有那么多人。她之前那个公司，是真正的小公司，连副总都没有，只有个总经理，公司的财务部和人事部长还都是由老板娘一个人兼职，前台还是小姑子，坐她前面不远处的同事还是老板娘的侄子。
　　就这种家庭小作坊，压根就没助理部。她下意识以财务人数部的人数去看苏瑞希的助理部了，她工作的公司这两个部门加起来人数都只有四五个，她就想自己准备的肯定是妥当的。
　　没想到，压根不够。
　　不过大家也不在意，毕竟就是尝个味道，吃几口就行了。但随着大家把狼牙土豆吃完，那些抽到半份的同事，用“我真是饿死了”的眼神绿油油看着还在吃的同事。那些抽到一份的，赶紧把自己的狼牙土豆躲着点，免得还被那几头饿狼给抢了。
　　她们并不知道，她们已经吃完了，老客们还在那边排队呢。孙淼这次的出摊时间是下午四点半，也没具体给自己规定结束时间，什么时候卖完就走了。系统不在之后，这一点倒是比较自由的，想什么时候摆摊、什么时候离开，都是自己做主。
　　如果太晚的话，孙淼甚至可能不摆摊直接走人。
　　不过一般情况下，孙淼都卖不了太久，哪怕是这种现做的，估摸着也就一两个小时。
　　这次嘻哈亚比二人组终于又回到了第一名，那神气的模样，气得其他客人牙痒痒：“哟，不是上次买宝塔肉的时候了，这回终于能排到第一了。”
　　嘻哈妹被呛了一句，立马回过头说：“我最起码吃了两次宝塔肉，你吃了几口啊就在那边呛我。也就是狼牙土豆卖得份数多，才能轮到你。反正狼牙土豆不限量，你信不信我一口气全买光了？”
　　被嘻哈妹回怼了以后，说话那人不吱声了，就当做没听到，低下头去老老实实排队。
　　嘻哈妹也做不出来直接全买光了这种事情，她是真怕被孙淼给拉黑。所以她只买了三份，亚比妹饭量比她小点，要了两份。孙淼一次性全下锅里了，直接开炸。
　　嘻哈妹还有些不放心呢，小声叮嘱：“小孙老板，你可别把我的那份数量给少了、反而都放她碗里去了。”
　　孙淼戴着口罩呢，而且还在炸东西，就不太想说话，只是看了嘻哈妹一眼。亚比妹踹了她一脚：“小孙老板什么实力你不知道，她颠个勺子就知道重量，这种小事还能搞错？”
　　嘻哈妹被踹了，也不恼，就哈哈笑了两声：“我就说说嘛。”
　　等到炸完了，沥干多余的油，油炸土豆就进了不锈钢的大盆子里。孙淼询问面前的两人：“口味和之前一样吗？”她手轻轻一挑，面前的调料台就直接显露在嘻哈亚比二人组跟前。
　　以前的孙淼，顶多也就是辣和不辣两种口味、顶多在辣的程度和葱蒜数量上做调整，这次却准备了一大堆调料，明显要走客制化路线。
　　嘻哈妹又想到了孙淼做的辣椒酱，她的口水又开始疯狂分泌了。但是在自己出主意和让孙淼自由发挥之间，她还是选择了后者。
　　开玩笑，嘻哈妹一直觉得，孙淼对自己口味的把控，要比她自己还清楚。
第257章 客制化
　　实际上也确实如此，在两人都选择了让孙淼调味之后，孙淼的手就动了起来。她大盆里现在是嘻哈妹的那三份，她手指捏着勺子，就开始了拨动调料。那调料在她的手下异常听话，全都结结实实落在了大盆里，没有一点洒在外面。
　　全都撒完了之后，再用两根筷子进行拨动，让味道和狼牙土豆充分融合。那香料和油炸后的狼牙土豆甫一接触到，就散发出让嘻哈妹眼睛都直了的香味。
　　确认过眼神，一定会是自己喜欢吃的味道。
　　蒜末，要多多的！辣椒也要多多的！多放点孜然，哎，还要一点醋！就这点醋，贼香，花椒油也要一点，对对对，就这个量。
　　就这个调味料，怎么可能不好吃嘛。
　　光是看孙淼在那边调味，嘻哈妹心里想的就是：真懂我啊！小孙老板，真的懂我！
　　而让她感到很神奇的是，孙淼拌完了之后，那大盆子里面竟然没有留下一点调味料的踪影。这让嘻哈妹都有些不可思议，这么多调味料，有颗粒的、粉末的、细碎的、还有各种油，结果狼牙土豆倒入到一次性饭盒之后，那大盆子竟然光可鉴人。
　　仔细看了之后才知道，哦，原来还是有点痕迹的，看到了油光水滑的那一面。
　　孙淼拌完了一份之后，从下面拿出一个瓢来，盛了点水倒入大盆里，就那么轻巧一转，仅剩一点的痕迹也被水给带走了。她再直接将水倒入到大垃圾桶里，片刻功夫，大盆子又干净如初。
　　等到她俩的都做好了，自己端着去了一边的桌子上开吃，嘻哈亚比二人组都差点流下感动的泪水。因为这个真的太好吃了，嘻哈妹有些难以形容，只觉得这个狼牙土豆真是哪哪都好吃。
　　她甚至觉得，要比宝塔肉都好吃。
　　——不不不，也不能说比宝塔肉好吃吧，宝塔肉当然也是好吃的，是她吃过最好吃的宝塔肉。但是那种好吃和现在吃狼牙土豆的好吃是不一样的，狼牙土豆的好吃就好吃在它特别合自己的口味。
　　宝塔肉的味道就在那里，不会因为嘻哈妹的口味而有任何便宜。她是觉得好吃的，但并没有满足自己心底喜欢辣的口味。
　　这次的狼牙土豆，却全然满足了自己心中最自我的那一份。
　　每一个人的口味都是有差别的，就连放的蒜蓉、辣椒的多少也有区别。哪怕都是喜欢吃重辣的人，其实在重辣的程度的接受程度上也是不同。
　　她喜欢吃这份狼牙土豆，因为不管哪个味道，在她这里都是刚刚好。就是这个“刚刚好”，形成了自己最喜欢的味道。
　　不止是嘻哈妹这么想，面前的一位老客，也是这么想的。她也是苏瑞希那栋楼的一个普通打工人，还是在牛肉饼之后成为孙淼的常客的。但她来得并不多，也没有童雨薇那个牛肉饼毒唯那样显眼，她只是偶尔来两次，运气好的时候也能排到一些限量的食物。
　　今天她刚好在这附近出外勤，知道孙淼在这里摆摊，就直接过来买了。她在排队的时候，看到前面的客人都不用多说什么，只是一个眼神孙淼就get到，直接低下头给他们进行调味，这让她挺羡慕的。
　　客人觉得，要是自己的话，小孙老板估计不会记得。
　　2群都要满了，马上就要开3群了，而她只是这么多人当中偶尔来一次的、毫不起眼的客人，小孙老板又怎么会记住她呢。也没关系，她记住小孙老板就行了，因为小孙老板做的东西真的非常好吃。
　　轮到客人的时候，已经快到队伍末尾了。她其实有些担心还能不能轮到自己，一直在提心吊打。中间也有想过：要不算了，前面有人多买几份自己就吃不到了，排这么久到最后没得吃真的很糟糕，要不然还是直接走吧。
　　但这个想法很快就被“可是我已经排这么久了，现在走了前面不都白排了嘛”的想法给冲没了，她知道这是因为沉没成本太高了的心思在作祟，正确的做法应该是果断放下直接离开，就是她真的舍不得。
　　好久没吃小孙老板做的东西了，好馋。
　　而且她也想和小孙老板说几句话。
　　客人每次来小孙老板这里买东西，除了这次之外，其实都是在心情不怎么好的情况下来的。她想着自己平时已经这么忙了，总要吃点好的犒劳犒劳自己，才来到了小孙老板这里排队。
　　也不是次次都能买到的，因为排队的人真的太多了。不过排不到、吃不到美食、也没能和小孙老板说话，这些也都没关系。因为在排队的时候，她的心情也得到了很大的缓解。
　　排队的队伍很长，前后都是不认识的人，大家的心情却都是一样的——怀揣着对美食的憧憬，翘首以盼。有的人会安安静静玩手机，有的人则比较外向，会和周围的人聊几句。
　　客人聊得并不多，她不是一个很会社交的人，但偶尔遇到和她聊天的，她也会收起手机和人说话。不知道为什么，在小孙老板的队伍里，大家的情绪都是正面向上的，眉飞色舞的说着家长里短，连客人紧蹙的眉宇也会因为别人说的话而舒缓。
　　碰到和自己年纪差不多的小姑娘，她们还会一起吐槽把自己当牛马的上司和牛马。
　　就算轮不到自己也没关系，心情已经好了，跟着队伍里的其他人一起谴责小孙老板，也很让人高兴，客人会觉得压力也一块飞走了。
　　要是能买到美食，再和小孙老板说几句话的话，那就更完美了。小孙老板脸上永远带着温暖的仿佛小太阳一样的微笑，她做事又利索，那种蓬勃向上的朝气照耀着她这个班味浓郁的打工牛马，让她那死气沉沉的气氛都被晒没了。
　　所以她真的很喜欢来这里，哪怕就是放空自己也是好的。她仿佛从巨大的螺丝工厂里走了出来，回到了充满阳光与烟火的人间来。
　　好不容易排到她的时候，她忍不住松了口气：还好没离开，不然不就吃不到了嘛。
　　她知道今天卖得是狼牙土豆，群里面和小孙老板的朋友圈都有说的。她虽然不常来，但经常会看群和小孙老板的朋友圈，偶尔看到小孙老板发出的照片，她就会想：吃不到小孙老板做的，买个平替吃吧。
　　孙淼做炸串经典三件套的时候，她就会点个炸串的外卖；孙淼卖桥头排骨的时候，她就会点个连锁店的吃。客人是知道这些人做的肯定没有小孙老板做的好吃的，可自己吃不到嘛，只能买个平替解解馋啊。
　　这回终于轮到她了，她很激动的说：“我要一份狼牙土豆，打包。”她更是快速掏出手机，直接扫码付款。孙淼卖得是要比外面的贵的，要是不快点付掉，客人都害怕自己会反悔。
　　等到孙淼炸好了，她准备开口说口味，却听到孙淼说：“微辣少蒜不要香菜多点葱花，少许醋是吗？折耳根要吃吗？”
　　客人的眼睛都瞪大了，那话连脑子都没过久直接说出了口：“啊，小孙老板你怎么记得我的口味？”
　　孙淼回复：“因为客人你也来了好多次啦，之前牛肉饼的时候就是微辣的，后面吃别的也是这个口味，我说错了吗？”
　　“没有没有，我、我来得比较少，还以为你不记得我呢。”客人连忙摆手，说完之后愣了一会儿，看孙淼没动作，又想到她一开始问的那个问题：“口味对的，折耳根不要。”
　　“好的。”
　　看着孙淼娴熟的加入调味料，客人甚至有些想哭。她是小县城来这里上学打工的，这座大城市对于她来说就是一个人生地不熟的地方，周围也没有能说得上话的人，天天干活干得自己都快麻木了。
　　但是在这一刻，她发现自己在这座城市里面还有一个朋友——小孙老板。她突然觉得，自己平时除了公司、出租屋，也有了别的可以去的地方。
　　客人趁着孙淼调味道的时候，磕磕绊绊说着：“我今天刚好在这边出外勤，所以有时间过来买。”
　　孙淼的动作挺快的，在说这句话的功夫已经调好了，还装到了袋子里。客人也知道她在干活的时候是不说话的，只是看到她的眉眼就知道小孙老板一定在认真听。
　　在孙淼把袋子递给她的时候，她就听到孙淼说：“那挺好的呀，今天是不是能早点回家了？明天是周六，还能多睡一会儿呢。”
　　其实客人并没有周六，明天还要去上班，她只有单休。可是听到孙淼“今天能早点回家”，再看到孙淼的笑容，她也不禁露出了笑容来：“嗯！我现在就打包带回去，等晚点看电视再吃。”
　　“微波炉热的话会变软一些的。”
　　“我知道，没事的。”她对着孙淼摆了摆手：“那小孙老板，下次再见！”
　　“回见。”
　　客人提着狼牙土豆走了，她的步伐比排队的时候都轻快了一些。手里提着的狼牙土豆也一晃一晃的，那香味有些让客人迷糊。等快到地铁站的时候，那香味散了不少。客人也小心系好了袋子，放进了自己包里，生怕味道漏出来影响别的乘客。
　　她的包是天天上班背的包，放东西进去她也不心疼。更何况小孙老板做的狼牙土豆，也不算亏待了自己的包。再说小孙老板做的狼牙土豆可好了，外面一点也不油。
　　一想到回家就能吃狼牙土豆了，她的笑容就止不住。
第258章 想吃折耳根
　　孙淼的小摊子，真的被很多客人喜欢，一开始的确会因为她做的小吃过于美味而被吸引。但是渐渐的，客人们则是会喜欢上小孙老板那积极向上的笑容、干脆利落的做事态度。
　　孙淼真的像个小太阳，不间断向着外面散发着自己的光芒。让整条队伍都被她的状态感染，然后大家也都变得高高兴兴的。偶尔有几句不和谐的声音，也很快会被正面的情绪驱逐。
　　再加上孙淼这次的狼牙土豆走的是客制化路线，这导致真的很多平时不来的客人都有些受宠若惊。
　　当孙淼招待完最后一个客人，回家的路上，她的群里面就开始聊起了这件事。
　　【哇，我真的好感动。我平时很少去小孙老板的摊子的，去的次数真的屈指可数。我没想到小孙老板还记得我，还知道我的口味，竟然能精准的把我喜欢吃的味道给做出来。真的，心里有点胀胀的，感动坏了。】
　　【我也是我也是！我其实算是新客吧，都没去几次呢，也就是和小孙老板说话的时候提到了自己的口味，没想到小孙老板竟然能记住！】
　　【说实话，虽然小孙老板做的东西每一个都很好吃，但这种明显客制化的味道，我觉得真的是最棒的！我宣布，狼牙土豆就是我最喜欢吃的味道！】
　　【呜呜呜呜，今天也是被小孙老板温暖到的一天。虽然没有吃到客制化的狼牙土豆，但是一想到小孙老板会记得我的口味，我就会觉得尸体暖暖的，我要原谅这个世界一秒钟。】
　　孙淼没看到这些对话，但已经到家里的苏瑞希可全看到了。今天孙淼确实要比平时晚，毕竟要当面做一百份，那和上次的20份秒光可完全不一样。她还在路上的时候，苏瑞希已经到家了。
　　她闲着没事干，才点开小号，查看群里的消息。
　　看到别人夸孙淼，苏瑞希的嘴角就不自觉往上扬了起来。苏瑞希这家伙其实有点闷骚的，她喜欢看到别人夸奖孙淼，那会比夸她更让苏瑞希高兴。
　　不过群里面的人夸着夸着，也不知道是谁起了个头，整个风向就变了。
　　【诶？话说回来，小孙老板做什么都好吃，她做什么我也都爱吃，而且这个还是客制化的。我能不能让小孙老板调两种口味，一种多一点是我平时爱吃的口味，一种稍微少一点，是我没怎么尝试过的口味。例如——加点折耳根。】
　　【折耳根怎么你了！竟然这么说！】
　　【这是个好主意诶，我平时不怎么吃辣椒的，我能不能让小孙老板给我来几个狼牙土豆，就是放一点点辣椒粉，让我尝尝看味道？就真的一点点一点点那种，我觉得小孙老板一定能够get到！】
　　【好主意，明天我就去试试！】
　　【明天是周六，小孙老板这次摆摊是在下午四点半，肯定是一场大战吧。】
　　【天地保佑，学生党可千万别发现这次摆摊地点，明天好不容易休息，我可不想陷入排队的修罗场！】
　　苏瑞希看到他们想着法子要刁难孙淼，那一瞬间真的有点生气。她的手指摁动，就想在小号里面进行说教，但是群里面话题变化速度太快了，为难孙淼的事情已经被抛之脑后，现在大家在讨论的是恐怖的学生党。
　　苏瑞希抿着嘴唇，把打好的字给删掉了。
　　毕竟话题已经过了，这个时候旧事重提，那不是让更多的人发现这个刁难孙淼的方法吗？她才不要呢。
　　在这一刻，苏瑞希想起了嘻哈妹，并且不禁想到：自己要是有嘻哈妹那个打字速度就好了，要是换嘻哈妹来，就能做到一秒十喷。苏瑞希还记得，嘻哈妹高中的时候还加入了个什么网上扣字团。
　　苏瑞希想了一会儿，恰巧这时候孙淼回来了，她干脆起身，去迎接孙淼。
　　孙淼进了屋，就发现餐桌上竟然有……嗯，一点吃的。苏瑞希还跟她解释：“都是从冰箱里面解冻的，我拿微波炉和空气炸锅转了下，别的也没干。”
　　似乎是担心孙淼怕不好吃，苏瑞希着重强调了最后一句。孙淼看了一眼，的确是自己提前做好放到冰箱冷冻层里的。她刚来这个家的时候，苏瑞希的冰箱里面基本是空的。只有一些水果和矿泉水、牛奶，也就阿姨会买一些蔬菜，但分量很少，第二天就会吃光。
　　可自从孙淼来了之后，苏瑞希家那容量特别大的双开门冰箱都不够用了，孙淼还把从系统那边薅的冰柜给放进去了，这才堪堪够用。里面真的有很多吃的，还有一些孙淼为了多保存一点时间，直接抽真空的食物。
　　哪怕孙淼好几天不在家，也够苏瑞希吃。
　　只是她没想到，苏瑞希竟然会自己动手，在自己还没回来的时候，就先做了一点吃的。这个发现，让孙淼还怪有一种——吾家有女初长成的微妙心理。
　　“我再做两道菜吧，我还买了点素菜。”
　　“好。”
　　两道素菜还挺快的，尤其是还有苏瑞希帮忙。她会的并不多，但和孙淼在一起时间长了，有些东西看都看会了。而且择菜这种事情还是孙淼教过的，苏瑞希做起来更加得心应手。
　　一会儿功夫不到，两人就坐下来开始吃饭了。在饭桌上，苏瑞希扭捏了好久，还是说出了自己想的那个问题：“淼淼，就是……明天，你是不是还要我做狼牙土豆？”
　　“是啊。”
　　昨天在床上答应的，虽然是在苏瑞希的挠痒痒胁迫之下才答应的，但确实是要给苏瑞希三顿狼牙土豆的赔礼。所以孙淼很快就回答了她，只是看着苏瑞希那扭捏的模样、磕绊的话语，孙淼就知道，苏瑞希后面肯定还有什么事在等着自己呢。
　　果不其然，苏瑞希在纠结了一会儿后说：“明天可不可以给我做就是口味不一样的？我想试试看、嗯，有折耳根味道的。”
　　不是她对折耳根有兴趣，她总觉得那玩意儿闻起来就怪怪的。她不喜欢吃味道比较重的东西，折耳根简直就是雷区。可是每次孙淼给沈逸秋装折耳根辣酱，都是一坛子一坛子往外送，苏瑞希难免还是会有些吃醋。
　　虽然是自己亲妈，但也不能天天从自己女儿女朋友这里捞东西回家啊！
　　那如果自己也吃折耳根的话，那折耳根辣酱不就能稍微保住一点嘛？再怎么说，那也是自己亲妈，总不能一点都不分给她吧。
　　抱着这样的想法，还有群里面那些人说的话，苏瑞希才开口说了这么一句。
　　孙淼差点没被嘴巴里的饭给噎住，她哽了一下，才不可置信的重复：“苏苏姐，你是说，你想想尝尝看放了折耳根的？”
　　苏瑞希非常严肃的点头：“是的，我想尝尝看。”她其实心里还有侥幸，那就是觉得，折耳根也就是闻着难吃了一点，实际上并不怎么难吃。而且她就放折耳根，不放辣椒，这样的话，自己就不会被辣椒辣得眼睛红红的。
　　孙淼本来想说什么劝阻一下的，但看到苏瑞希那好奇心特别旺盛的样子，她就明白了：不管自己说什么，苏瑞希都是想尝试的。哪怕明天逃掉了，后面她肯定还会旧事重提。
　　这折耳根在她心里呆越久，她就越是馋。
　　与其让她天天在自己耳边说着“想吃折耳根”，不如让苏瑞希来个短痛。
　　孙淼是一点也不觉得苏瑞希会喜欢吃折耳根，她这样不挑食的人都吃不了折耳根，更何况是苏瑞希这个非常挑嘴、不吃辣椒、还不喜欢味道重的人能吃得下的？
　　她还在想：不加辣椒的折耳根，那得是什么味道啊？
　　折耳根本身味道就特别重，而且“鱼腥草”这个味道也不是白叫的，是真的带着鱼腥味。那辣椒一方面是让折耳根变得更好吃一点，另一方面，就是为了遮盖那难闻的味道，让本来没办法吃的人，也能稍微吃一点。
　　结果好家伙，苏瑞希上来就选了地狱级难度。
　　孙淼已经开始在心中默默为苏瑞希祈祷了。
　　第二天的时候，正好是星期六，苏瑞希还上午就拉着孙淼去菜市场，打算中午就吃到那么一点折耳根味道的。孙淼也是叹了口气：苏瑞希真的是明知山有虎偏向虎山行啊。
　　两人买完了材料回到家里，孙淼先把午饭给做上。然后拉着苏瑞希一块来处理土豆，主要还是孙淼负责削皮。苏瑞希看到了，非说自己能帮忙，手里拿着削皮刀就上。
　　孙淼也没制止她，虽然苏瑞希削的不行，但她速度也慢啊。等孙淼削了一大箩筐，苏瑞希才刚刚处理完第十五个。
　　低头一看，苏瑞希那处理的土豆也奇奇怪怪的，表面更是坑坑洼洼，和孙淼那边一个个光滑出溜的椭圆，完全不能比。苏瑞希好气啊，明明大家用得都是一样的工具，为什么成品差别能这么大。
　　孙淼也不在意苏瑞希处理得怎么样，因为她削的那些土豆子，肯定不会进入她的小摊上。苏瑞希削的，苏瑞希直接解决。这顿吃不完，下顿接着吃。
　　反正苏瑞希喜欢吃土豆，孙淼可以换着法子做给苏瑞希吃。这顿是狼牙土豆，下顿是土豆泥、再下顿是牛腩炖土豆、然后还有清炒土豆丝和干锅土豆片……总之，肯定能用完的。
　　眼见离中午吃饭时间差不多了，孙淼就先把土豆切了狼牙状，然后给苏瑞希先做她那份狼牙土豆。
第259章 再也不吃折耳根了
　　苏瑞希那心心念念的一点点折耳根狼牙土豆，最终还是被端上了桌，只是连孙淼都有点嫌弃味道。她的鼻子太尖了，比苏瑞希的鼻子还要尖。那没有经过辣椒掩盖的折耳根味道就这么暴露在她的鼻子下，让她都觉得有点难闻。
　　孙淼总觉得，喜欢吃折耳根的人都有点特殊癖好，不然怎么会爱吃这样的东西。
　　苏瑞希也在闻到味道的这一刻，产生了一丝后悔的情绪，尤其是看到连孙淼都站在一米开外的地方时，她张了张嘴巴，不知道该说些什么。
　　苏瑞希吞咽了一口口水，第一次面对孙淼做的东西是因为紧张而分泌口水、而不是因为馋。
　　她在想：我真的一定要吃这个东西吗？其实人也不一定非要挑战自己没吃过的东西的。可能有些事物，终究和自己是要错过的吧。
　　但苏瑞希是个傲娇。
　　当孙淼说出：“苏苏姐，要是实在不行就算了吧，别吃了。”的时候，苏瑞希的战意瞬间被点燃了。
　　“我吃，怎么不行呢，我可以吃的。”
　　一句话，把自己架到了火堆上。
　　孙淼还很细心的给她准备了两个竹签子，苏瑞希迟疑了一下，才拿起其中一根，对着面前的狼牙土豆，以一种视死如归的勇气插了进去。她还特意挑着，远离了折耳根，选了一个比较没怎么沾着的。
　　可恶的淼淼，竟然把折耳根切成了折耳根碎，这不是更难避开了嘛！
　　苏瑞希完全没有意识到，狼牙土豆的折耳根就必须切成这样才好吃，就是为了让喜欢吃折耳根的人多吃点。
　　挑起这块土豆，苏瑞希拿近点观察了下，下一刻又拿远了。她沉默了，因为那个味道对她来说实在是太刺激了。鱼腥味夹杂着土腥味，从那一块土豆上面源源不断向她传来，让她有了一种头晕眼花的感觉。
　　苏瑞希终于开始打从心底里承认：是自己草率了，她有好几次机会可以放弃，却因为自己的性格走到了这一步。
　　这也是苏瑞希在性格上的缺陷了，太要钱了，太傲娇了，之前在高尔夫球被人欺负，就是因为这个性格。但凡不这么要钱，都不能发展成这样。
　　在工作中苏瑞希的性子已经改了很多，吃一堑长一智，该放弃的时候就放弃，绝不勉强自己和合作方。但在日常中，苏瑞希的性格还是一如既往的执拗。尤其在吃东西这件事上，她真是吃一堑就吃一堑。
　　苏瑞希下意识屏住了呼吸，然后一不做二不休，张开嘴巴把这块土豆塞到了嘴巴里面。她在下一刻，是想吐出来的。对折耳根的厌恶已经超越了对土豆的喜欢，为了不让自己吐出来，她甚至捂住了嘴巴。
　　长痛不如短痛，苏瑞希喉咙滚动了一下，直接将土豆嚼了两下就吞咽了下去。这么做的后果，是她差点被噎住。
　　其实也已经被噎住了，喉咙有点堵，说不出来什么话，孙淼看到她这样，立马拿了一杯水给她递到了面前，苏瑞希就着孙淼的手小口小口喝着。喝了差不多有半杯，整个人才好受一点。
　　等不噎了，整个人也平缓了，苏瑞希才有些委屈巴巴的开口。
　　“为什么这个世界上会有这么难吃的东西，味道又大、还有鱼腥味，它是一种草啊，草怎么能有这个味道。我刚吃一口就想吐，真的从没有这么讨厌过一种草本植物。”
　　她越说到后面语气越激动，还带着控诉：“怎么能这样啊，到底是谁把它找出来当调味料的啊！我要是在不知情的情况下吃下去，真的会破口大骂的！太过分了，我要拔光全世界的折耳根！”
　　苏瑞希说着还吸了吸鼻子，孙淼只能把她搂怀里，安慰了几句：“但也有很多人很喜欢吃啊，苏苏姐的妈妈沈阿姨就很喜欢，你这样阿姨会伤心的。”
　　苏瑞希才不管她妈伤不伤心呢，她只想着折耳根这东西真该死啊，发散思维还想到了别的：“我不管，折耳根就是这个世界上最可恶的东西！还有香菜，它也不应该存在在世界上！这东西凭什么叫香菜啊！它明明是臭的！”
　　“……”
　　这下孙淼也只能打哈哈了，因为——她还蛮喜欢香菜的，有的吃的时候也会塞一点，她真觉得香菜可以让吃的东西变得更香。可是她的苏苏姐啊，是真的很讨厌吃这一类东西。
　　总之，苏瑞希的这次尝试以大失败告终，并且估计这辈子都不会提起来再吃折耳根的话了。
　　挺好的，反正孙淼也不太喜欢吃香菜。
　　吃过午饭，孙淼在家里收拾了一一会儿，到点就开着自己的小餐车出发了。等到了位置一看，今天的人更是人山人海。嘻哈亚比二人组的第一名又被抢了，那稚嫩的脸庞，熟悉的表情，一看就是学生党。
　　今天是星期六，学生党出没也在情理之中。就是人太多了，学生党大军让孙淼的老客们夹在人群里，都有些难以发现。
　　排名第一的学生党要了两份狼牙土豆，就等着孙淼做。如此过了五六个学生，才轮到嘻哈亚比二人组，她们身后也难得是个老客。一看到孙淼，嘻哈妹就开始抱怨：“不是，这群学生也太卷了吧，怎么这么早就跑过来等了？！我这次来得很早了，就是怕礼拜六大家都没事，来得人特别多。谁知道，他们比我还早！”
　　她身后的老客也跟着吐槽：“让学生们周末这么早赶过来，小孙老板的小吃真的是吸引力巨大啊。”
　　她们说的话被后面的学生党听见了，还有人高声说了一句：“让我们上早八起不来，但要是让我们来排队买吃的，那可就不一样。嘿，您猜怎么着，我能通宵站在这儿，就为了一口狼牙土豆。”
　　嘻哈妹这哪里忍得了，她虽然已经毕业有个一两年了，但脾性还和大学生一模一样，当即转头就说：“嚷嚷什么呢！你们也就放假的时候能来，我就不一样了，我天天都能来！”
　　“……”孙淼陷入了短暂的沉默，主要还是因为学生党那句话惊到她了：不至于，真的不至于，她下午才出摊卖狼牙土豆呢，也没必要大早上就跑到她这里来等着。
　　学生党和老客们吵吵嚷嚷的，不过没有火气，更像是斗嘴。孙淼听着，也没叫停。只是吵嚷的有些大声，惊扰到旁边的路人的时候，她也会抬头叫停。
　　她的声音不用太大，也不用多说什么，三两句话轻飘飘落下去，客人们总会停止喧闹。那还是拉黑名单这项强有力的威胁摆在面前，他们是真的不敢动啊。
　　今天也来了一个比较少见的客人——沈逸秋。
　　也许是因为中午苏瑞希吃折耳根时说出的那段话，导致孙淼现在见到沈逸秋，有微微的心虚。孙淼还是努力扬起笑脸，对着沈逸秋就是一个阳光明媚的笑容：“阿姨，您来啦？”
　　“嗯，我来一份狼牙土豆。”
　　沈逸秋和苏瑞希不愧是母女，对土豆的喜欢程度那是一样一样的，都是名副其实的土豆脑袋。之前洋芋粑粑的时候，她甚至每天都要早起就为吃那么一口。狼牙土豆即便不是贵省的做法，但只要是土豆，她都爱吃的。
　　尤其是她看到群里面说，可以做客制化的调味，还有人已经实践，可以放多多的折耳根，她就更加心动了。
　　沈逸秋其实可以把孙淼喊到自己家里，或者直接登门拜访蹭吃的。可是沈逸秋又不是一个喜欢麻烦别人的人，也知道孙淼在摆摊呢，她干脆就早点来，等一会儿排着队，自己买一份吃。
　　而且沈逸秋也没那么反感在孙淼这里排队，和之前来孙淼这里排队的老客们一样，她也喜欢孙淼这小摊子跟前那浓浓的人情味。今个儿还看到了学生们叽里呱啦在那边聊天，让她一下子就想到了自己任职学校的学生，觉得自己心态都变年轻了不少。
　　她知道自己排了挺长一段时间的，但心里面却乐呵呵的，等排到自己的时候，她还愣了一小下，才意识到原来前面的客人们都已经买完了，而自己还在听后面的人聊天说话。
　　走上前来的时候，她的双眼就已经盯着折耳根了。虽然是母女，但是这一点沈逸秋又和苏瑞希很不一样，苏瑞希对于折耳根的痛恨中午已经给孙淼表现得淋漓尽致了，而沈逸秋的热爱又好不掩盖。
　　所以她在说完上一句话之后，就吞咽了一口口水说：“折耳根能不能给我多放点？要多多的。辣椒也多放点，也要多多的！”
　　孙淼答应了下来，但辣椒没给她多放多少。要是沈逸秋年轻的时候，估计真挺能吃辣的，辣椒就饭都是手到擒来，但是她现在年纪也上来了，真吃这么多辣椒，胃肯定会不舒服。
　　这倒不是因为沈逸秋是苏瑞希的母亲，凡是自己的老客，孙淼都会做出这样的选择——哪能尽由着客人来啊，他们对自己口味的把握、说不定还没孙淼对他们的理解深呢。
　　沈逸秋看到孙淼放了两勺就停了，还有点急：“小孙啊，我能吃辣，你多给我放点。”
　　“阿姨，不急，你先尝尝看，坐旁边吃，要是你觉得还不够，再过来，我再给你加。你相信我，这个辣度你肯定喜欢，再放你就要觉得苦了。”
　　沈逸秋最终还是选择了相信孙淼，刚好她今天也没事，就直接坐到了旁边的桌子前准备开吃。
第219章 天冷了
　　吃第一口的时候，沈逸秋特意捡了折耳根比较多的，这一口下去，那折耳根的味道就充盈在她的嘴巴里。她真的超级喜欢吃折耳根，也喜欢吃土豆。
　　狼牙土豆和洋芋粑粑的感觉还不一样，洋芋粑粑要稍微软一点，而狼牙土豆是油炸的，外表会更酥脆。洋芋粑粑是一个整体，更像是一个土豆饼子，而狼牙土豆是一小个一小个的。
　　也是因为一小个一小个，吃起来没什么感觉，沈逸秋一会儿功夫就吃掉了一大份。到了最后，那剩下的、落在碗底的折耳根，她都用签子一点点扒下来，吃进了嘴巴里。
　　真的太好吃了，她吃得特别专注，以至于一碗狼牙土豆，她都忘记去找孙淼再要点辣椒这件事。
　　吃完后，她也不得不承认，孙淼对自己口味的把控，要比她自己还要厉害。这辣味，确实到了这里对于她来说是最好的。多一分，辣椒多了，会辣的她难受、甚至会觉得发苦；少一分，则没有这么爽快、让她吃得汗水都从额头分泌了出来。
　　是的，她吃起来之后，就觉得身上越来越热了。现在已经到了10月21日，这个天渐渐凉了起来，尤其是早晚，会更冷。孙淼是4点过来摆摊，轮到沈逸秋的时候已经五点半了，气温确实要低很多。
　　沈逸秋老早就穿上了外套，一件薄款的针织衫，穿着暖和的很，比一些冲锋衣都要来得好。只是坐在小椅子上，没吃几口，她就因为那辣椒辣得额头上沁出汗水来，身上也一片火热，所以沈逸秋只能脱了外套，放到大腿上，小心不让衣服掉下地。
　　吃完了狼牙土豆，她还觉得身上暖洋洋的，针织衫放在臂弯里，和孙淼打了招呼，顺手把一次性饭盒扔进了垃圾桶，就现走了。回到车里的时候，她还在想：家里的折耳根辣酱是不是快用完了？等过一阵子，忙完了手上的工作，再厚着脸皮去女儿家蹭顿吃的，顺便薅两罐子折耳根辣酱回来。
　　沈逸秋并不知道，她那不让人省心的女儿，竟然偷偷摸摸还想着要把自己的折耳根辣酱给昧下。
　　也就是吃不了折耳根，不然沈逸秋的折耳根辣酱，说不定真要进了苏瑞希的嘴巴。
　　沈逸秋坐在车上，还在那里回味：折耳根真的好好吃啊，尤其是在土豆里面，脆脆的，和土豆那软软的内芯形成了鲜明的对比，带着一点不同寻常的味道，让这个狼牙土豆变得更好吃了。
　　发明折耳根作为调料的，简直就是个天才！不行，她一想到折耳根，就想到了孙淼做的折耳根炒腊肉，那也是一绝，她更馋了。
　　孙淼和往常一样，到了点以后收摊、回家。
　　孙淼收拾东西的时候，时间已经来到了六点半，这个点没了太阳，气温更是往下降了不少。孙淼从餐车的抽屉里面，拿出苏瑞希给她买了冲锋衣，展开来直接穿在了身上。
　　这天怪冷的，尤其是她开电动三轮，那风更是嗖嗖的往她脸上招呼。还好有苏瑞希买的冲锋衣，她根本不会被冻到。孙淼穿好冲锋衣，戴好苏瑞希给她买的头盔，蹬上餐车，直接出发回家。
　　这天还不算太冷，能抗住，等再过段日子，到11月中旬的时候，孙淼估计就要买挡风被了，没有挡风被，那风直接往里面灌，人是真扛不住。
　　她们所在的这座城市，春秋都很短，明明十月上旬的天还穿着短袖呢，这中下旬就要穿冲锋衣了。里面的长袖也穿不了多久，估摸着没过多久就要穿厚重的衣服。
　　对于这些，孙淼是不清楚的，毕竟她是第一次在这座城市过冬。好在苏瑞希全知道，才会早早给她准备了各种衣服。有人爱的感觉，那和以前就是不一样。
　　从前没人会问孙淼的冷不冷，院长要关心那么多孩子，哪有时间一个个问过去。也就是和苏瑞希在一块了，她才能享受到这种被别人惦记的感觉。
　　一想到这个，孙淼心底就暖洋洋的。
　　当然如果系统还在就好了，说不定还能整出一点特权，给她升级一个自带空调的小餐车。孙淼这段时间也把系统留给她的东西给摸透了，现在这个油炸狼牙土豆的专用餐车，就是她自己给调试出来的。
　　不过嘛，她毕竟是个丐版，和系统直接操控的还有很大的不同，也够她用，但功能肯定没那么多。
　　孙淼又想到了系统，她现在倒是没了那种酸涩的想念之情，因为她现在很稳定，和系统在的时候也没有什么太大的区别。主要还是因为有苏瑞希在身边，她那本来应该迷茫的前路，一下子就被照亮了。
　　想到这一点，孙淼开着自己的小餐车，又开始哼起了歌来。
　　孙淼在开车的时候哼的歌，一般来不成调，就是随便哼哼，自己觉得好听就算。不一会儿功夫，她的小餐车开进了翠庭雅苑的小区大门，再开一会儿就到了家里。
　　在孙淼开门之前，苏瑞希就打开了门，将孙淼迎进了屋里。还伸出手来，先上手把孙淼的手给包裹了起来。孙淼的手指尖都凉凉的，苏瑞希有些懊恼：“我忘记给你买手套了，我现在下单，明天就能到，你在家里签收一下，明天晚上回来别忘记戴上。”
　　孙淼不冷的，身上暖暖的，全都被保护了起来，再说现在气温也没那么冷，也有十几度呢。手凉是因为被风吹的，实际上也不怎么冷。但是苏瑞希关心她，她就笑着，眼睛都眯了起来，显然很受用：“好，谢谢苏苏姐。”
　　“你还说谢谢。”苏瑞希嗔怪了一声，等孙淼的手暖和了之后，才拉着她坐到了桌前。苏瑞希和昨天一样，已经简单做了点，连菜叶子都择好了，就等着孙淼回来。
　　孙淼也不矫情，穿上围裙，就开始做菜。
　　苏瑞希在旁边看着，不由说了一声：“淼淼，你教我做点菜吧，这样你回来晚了，我也能先做好，也不用你忙了一天回来家，还要进厨房炒菜。”
　　孙淼握着锅铲，抽空回头看了苏瑞希一眼，接着转过身子，继续炒菜。她没有看苏瑞希，但声音还是落到了苏瑞希那边：“苏苏姐说什么呢，我才不想让你把厨房炸了。”
　　苏瑞希那个气啊，伸出手指，戳了戳孙淼的后腰。孙淼躲了下：“苏苏姐别闹，做菜呢。”
　　这一句玩笑话，也让苏瑞希明白：孙淼并不想教自己做菜。她不知道为什么，但刚刚提起要学做菜，的确是自己突然兴起的念头。心疼孙淼也是真的，这么晚了回来还得给她们两人做菜，她苏瑞希是什么周扒皮吗？
　　但孙淼不乐意，苏瑞希也没有再提。
　　孙淼也是真的，不想让苏瑞希学做菜。苏瑞希那是什么人，实打实的千金大小姐，从小到大也没干过什么活，跟她处对象刷个碗、择个菜就算了，总不能真让人家去做菜、洗衣服、铺床叠被什么的吧？
　　那跟她在一块，也不能让苏瑞希真降低生活标准啊。
　　而且给苏瑞希做饭，她心甘情愿的，不管多晚都乐意。她自己的爱人，总想好好照顾。
　　接下来的日子，孙淼过得特别固定，天天就是出摊、收摊，休息正好和苏瑞希重合的时候，两人还会结伴去附近的城市旅游。去爬爬山、逛逛园子、也去主题公园玩。
　　从前的孙淼一心赚钱，根本没怎么玩过，她当时还觉得有些落寞，寻思什么时候攒钱自己也出去旅游。但是现在，她却觉得自己没出去玩，其实是一个正确的决定。
　　因为这个样子，每次和苏苏姐出去玩，都是一个新奇的体验。
　　也是因为过得太规律了，导致孙淼对于时间也没什么太大的感觉，只是觉得天气一天比一天冷了，只有特别的日子才会记在心里。就比如今天，是平安夜，12月24日。
　　这个节日对孙淼其实并不怎么重要，毕竟她也不爱过洋人的节。可有了苏瑞希，那就不一样了。毕竟每一个外来的节日到了国内，都变成了情人节。
　　那万平安夜、圣诞节什么的，现在和情人节也没有什么区别。
　　既然是情人节，就要和情人一块过。
　　比较可惜的是，今天是周一，苏瑞希还
　　得上班。这次孙淼卖得是煎饼果子，早上早早出摊，迎着寒冷的空气就开始摆摊。这天气实在太冷了，就连嘻哈亚比二人组这样的狠人，也不得不穿得厚实了一些。
　　嘻哈妹那常年喜欢穿短款的风格，也在强烈的冷空气下，变成了加厚加绒款。
　　而且不管是嘻哈妹还是亚比妹，她们俩都会叠穿。
　　嘻哈妹穿了一条工装阔腿裤，上面是一件短款羽绒服，腰间还系着一件蓝绿色夹杂着白色线条的格子衫衬衣，脚下一双松糕的羊绒鞋子。嘻哈妹偷偷和孙淼说：“我里面还穿了保暖内衣呢，出门前我姐非要让我穿秋裤。嘿嘿，好在我的工装裤够大，里面穿什么都行。”
　　她那头红色的耀眼头发上面还带着一顶鸭舌帽，别说，这个发色在这个天气里面看着还怪暖和的。
　　亚比妹那边更不用说，本来亚系穿搭就喜欢叠穿，她今天穿得更多。更让孙淼在意的是——她的光腿神器，看上去还真挺好的，都看不出来有穿什么。
　　亚比妹也发现了孙淼的目光，她直接说：“小孙老板，想要链接啊？”
第291章 下雪了耶
　　孙淼非常利索的点头，她是真的想要链接。
　　倒不是打算自己穿。
　　孙淼其人，也是一个非常怕冷的家伙。嘻哈妹还需要自己姐姐逼着才穿秋裤，孙淼早早就把秋裤给套上了，生怕冷着自己。只是和她比起来，苏瑞希就坚持不穿秋裤。
　　都这个天了，苏瑞希还穿着西装裤子。穿着西装裤子、穿着高跟鞋，穿起来是挺好看的，可是孙淼看着就觉得冷。苏瑞希倒是不以为意，她依旧是简单的穿着，上面也就一件衬衣、外面罩着一件大衣。
　　孙淼说她，苏瑞希还振振有词：“我也不冷啊，我每天起来，吃早饭的时候就会提前把车给热好，上了车里面就有暖气，然后开到公司楼下，直接上电梯、到了公司里，公司里也是有暖气的。”
　　听起来好像很有道理，但是孙淼很快就戳穿她死要面子的行为。
　　“可是苏苏姐，地下停车场是没暖气的，电梯里也没有。是，地下停车场和电梯间肯定没有外面冷的，但比起车子里和办公室里面开了暖气来，这段路肯定是冷的。这种突然冷下去，你还穿的少的情况，很容易感冒的。”
　　“再说，你不是已经买厂房正在装修嘛，等到明年搬进去，停车场就在室外了。明年冬天，你会更冷的。”
　　看苏瑞希不为所动，孙淼直接戳了最关键的点：“苏苏姐真没胖多少，就算里面穿了保暖内衣、再穿秋裤，也不会显胖的。苏苏姐，咱们还是多穿一点吧。”
　　苏瑞希在孙淼这么规劝下，才多穿了一点。但苏瑞希还是一个爱美的人，对自己的外形格外看重，不可能因为到了冬天就不穿小裙子。所以她，还是会穿连衣长裙的。
　　这个时候，光腿神器就成了老大难。苏瑞希是那种要求特别高的，但是好的光腿神器真的特别难找。太薄的会冷，太厚的容易堆叠。苏瑞希不像堆叠在那里显得难看，孙淼不想苏瑞希穿太薄的冻腿。
　　两个人都挑了好久，但暂时没有找到合适的裤袜。
　　这个时候孙淼看到亚比穿的光腿神器，离远了看跟没穿裤子一样，就好像原皮肤那么自然。只有她走得近了，孙淼才看出来其实是穿了的。她是真的心动了，想要买一条给苏瑞希。亚比妹眼睛咕噜一转，就想到了坏点子，所以才问了那句话。
　　老实的孙淼点点头，表示了感谢，和自己真的很需要光腿神器链接的需求。
　　亚比妹小声说了一句：“小孙老板先别急着谢，我到时候可是有请求的。”
　　孙淼也懂了，亚比妹对她能有什么请求呢，她直接答应了下来：“行，后面在手机上聊。”
　　话说完了，孙淼就开始制作煎饼果子。煎饼果子的第三个字，其实不是水果的果，而是馃这个字。可随着煎饼馃子传遍了每个地方，大家一听到这个字，自然而然就简写成为了“果”这个字。
　　后来大家也不再去纠正了，自然而然就变成了煎饼果子这四个字。
　　而在津市，其实馃子有它自己本来的意思。就是往煎饼果子里面加的油条，在津市就被叫做馃子。
　　一说煎饼果子其实脱胎于杂粮煎饼，那时候鲁省的商人走南闯北，来到津市后将煎饼也带来过来。但是津市人爱吃软一点的面皮，又爱往里面加不同的东西，最终两者有了区别，煎饼果子有了自己的名字。
　　但不管是怎么来的，现在煎饼果子已经是津市的代表小吃之一，也成为了千家万户最熟悉的早餐之一。大早上的，路过路边一家卖煎饼果子的摊子，来上这么一份，别提多舒坦。
　　当然，也有很多小摊自己其实没搞懂煎饼果子和杂粮煎饼的区别，有的甚至打着“杂粮煎饼”的旗号卖“煎饼果子”，反之也有不少。
　　孙淼就不会犯这种错误，她敢说，自己做的煎饼果子是最正宗的之一。
　　最起码是这条街上，敢说比她整座的，那根本不存在。
　　首先一点，煎饼果子，那是要用绿豆面的。
　　绿豆苗一勺放到摊饼的大圆盘上，那摊出来的煎饼，看上去有些坑坑洼洼的，但是津市的煎饼果子，就得这样。面糊刷平了，还是有些疙瘩，但因为这个疙瘩，口感才不一样。
　　煎熟后不用翻面，直接下鸡蛋。孙淼大方，她价格也摆在那儿，也没小气吧啦就给一个鸡蛋，卡擦两声，直接下了两个。单手打蛋的模样，让最老的那批客人不由会想到她最开始卖蛋炒饭的时候。
　　那手单手打蛋就能看出来——嚯，老师傅了。
　　鸡蛋到了饼皮里，煎了一会儿之后撒上葱花。和鸡蛋一起煎的，叫做熟葱，带着点甜味，香得很。差不多了，再撒上黑芝麻。这个倒是要不要都行，要是有不喜欢吃的，就不放。
　　等熟了之后再翻身，孙淼的无情铁掌在这时候也显露出来。她手速很快，也好像感受不到热一样，手捏着饼皮边缘一个翻飞，煎饼就老老实实翻过了身。
　　她是直接上手的，也没有客人说她这是做的不好，得戴手套。
　　孙淼那爱干净程度，老客们都看在眼里的，出来摆摊的没有比孙淼更爱干净的了。再说以孙淼的厨艺，她说一句“戴手套会影响自己的手感”，那没人会是不信的。
　　要是干净、好吃这两样都信不过，干脆就别来孙淼这儿了，麻溜的把位置让出来，自己爱去哪里去哪里。
　　翻过来之后，放上孙淼自己做的一根油条，两边的饼皮折一下，就是刷酱。这酱料，也有讲究，要刷两种。一种是面酱，甜咸口的；再一种就比较别致，津市那边的特产，粉红色的，酱豆腐。
　　说酱豆腐这个名字，津市外的人可能不太熟悉，但要是叫红方腐乳，那可就太懂了。
　　但津市人对于酱豆腐有一种格外的喜欢，津市大过年的，要吃两种馅的饺子，一种是猪肉馅的，全国统一；另一种，就是他们自己的特色了，素馅饺，但馅里面必须得加酱豆腐。
　　就是喜欢到这种程度了，所以连最具知名度的小吃，煎饼果子，里面的酱，都得刷酱豆腐。
　　然而也就是这些地方的不同，将煎饼果子和杂粮煎饼给区分了出来。当然，也是因为这两者太像了，煎饼果子又是脱胎于杂粮煎饼的，所以在外面的津市人，会特别在意：诶你这煎饼果子正不正宗啊？
　　碰到那么些个不正宗，兴许还要争论几句。
　　在孙淼说要做煎饼果子的时候，群里面就有津市人，直接在群里说：【小孙老板，咱们可提前得说好了，你这煎饼果子要是做的不正宗，那你就是小孙老板，我也得说你两句。】
　　后来？
　　后来那人来吃了，说不出来话，只对着孙淼竖大拇指：“多少年了！我在外面多少年了，呜呜呜，我终于吃到了正儿八经的煎饼果子。小孙老板，咱不能打个商量吗？以后啊，您就光卖煎饼果子，我保证天天都来吃！”
　　说完这句话，老客就被后面的人赶了：“走吧你，一天天的，就想着给你做好吃的！天天吃煎饼果子还得了？我不行的，小孙老板，下次什么时候做我老家的特色小吃啊？”
　　他们当然不会同意孙淼只做一道小吃，那简直是对孙淼厨艺的浪费。而且孙淼只要一直做，那说不准就能做到自个儿家乡的小吃。有自己家乡的小吃在，谁还要吃你老家的呀。
　　也大概是有这个“也许迟早有一天能吃到家乡的小吃，还是无比正宗的那种”念头，才让更多的人越发期待起：不知道下一次小孙老板会卖什么。
　　煎饼果子卖完了，随着孙淼的“售罄”两个字，老客们又开始哀嚎起来。孙淼笑呵呵的，刚准备收拾摊子，就发现自己鼻尖上突然落了一点白白的、冰冰的、一小片东西。
　　孙淼楞了一下，紧接着就看到天空中落下了一点点小小的雪花。这样的雪花有点讨人厌，因为它成不了大片的雪，落到人身上、地上就变成了水。要是开起车来，那雪花砸到人脸上，还有些尖锐的刺痛感。
　　但孙淼很高兴，面前的老客们也很高兴，这里很少下雪，有雪落下的时节少得可怜。若是看到一点雪，哪怕是这样的，只要心情不是很糟糕，都会感到很开心。
　　孙淼没有犹豫，当看到雪的那一刻，就举起了手机。耳边还有未曾离开的客人们的声音：“哇，下雪了？天气预报没说啊，不知道能不能下大，这是今年的第一场雪耶。”
　　“真好，下雪了。”
　　孙淼卡擦一下，拍了天空，她的手机换过一次，相机还可以、像素也不错，虽然没什么拍照技巧，但还是能看出是在下雪。她将照片发送，直接发给了苏瑞希。
　　刚到公司准备上班的苏瑞希，就收到了来自孙淼的这个消息。她下意识转过身，去看落地窗外面有没有雪花。在楼上，更容易看到雪花。
　　它还没落在地上，白点子就这样成群结队，飘摇着在空中漫舞。苏瑞希不知道看到雪花有什么好看的，但照片下面，就是孙淼略带兴奋的消息：【苏苏姐！下雪了耶！我还以为这边不会下雪的。】
　　看到这里，苏瑞希也忍不住笑了起来。
　　【嗯，是雪，我也看到了。】
　　——看到雪没什么好高兴的，但看到你的消息，让我无比喜悦。
第292章 约饭（捉虫）
　　回到家里没多久，孙淼还准备布置一下家里，准备明天过圣诞，整点节日氛围的时候，就收到了来自亚比妹的消息。对方给她发了链接，她点开一看——果然不愧是富二代，就连一双裤袜，都是牌子货，售价3k。
　　孙淼也是第一次知道，原来这种大牌，也会做裤袜的。
　　只能说，只要有市场，就会有人去做。哪怕是大牌，知道有的赚，也会抓紧出品。
　　3K对于现在的孙淼来说，肯定不会拿不出手，但她还是会肉痛。只是想到这是给苏瑞希买的，她就没那么肉痛了。那可是她的苏苏姐，就该用最好的东西。那要是便宜货，她都觉得不配上苏瑞希的身。
　　她回了一句“谢了”，那边在打字，孙淼知道对方是索要报酬的时候了。但说是索要报酬，其实也就是来蹭顿饭，而且她们每次来都会带着礼物。
　　果不其然，亚比妹说：2号方便吗？我能和徐子安一起过去拜访一下你和苏姐吗？没别的意思，就是很久没见苏姐了，想见个面聊几句。
　　她说的小心翼翼的，但孙淼觉得措辞上没必要这么谨慎。某种意义上，她们也算孙淼和苏瑞希共同的朋友。孙淼的朋友不是很多，每一个她都会用心对待。
　　除了在摆摊的时候，她们的身份是客人，走出了“朋友”这个身份以外，她们私下里就应该像是朋友那么随意。
　　所以孙淼思考了一下，回复：【目前是没问题的，如果另外有事我再和你说。】
　　【OK。】
　　亚比妹那边又发了个表情包，接下来就没再说话。这件事就这么定下来了，转头她就去找了嘻哈妹。甭管嘻哈妹怎么小笨蛋，那也是自家的好闺闺，怎么也不能把嘻哈妹给忘了。
　　孙淼也放下了手机，她中间出门买了一次食材，发现雪下大了一点。她回来的时候，哼着“叮铃铛叮铃铛铃儿响叮当”的歌词，到家后，还收到了苏瑞希母亲沈逸秋女士的电话。
　　沈逸秋也表示了元旦想来家里吃饭的想法，还提出了可能会带着苏父一起。孙淼当然没有意见，在确认时间后，发现沈逸秋夫妻俩竟然只有2号有空。
　　孙淼愣了下，和沈逸秋说明了嘻哈亚比二人组要在2号过来吃饭，她可能要和她们俩说一声。
　　沈逸秋听到“徐子安”三个字后，却没让孙淼难做，而是直接说：“既然都是来蹭饭的，也不用分两次，我们和她们2号一起来就是了，反正大家也是认识的。”
　　“再说，分两次也太麻烦你了。就是不知道一次做那么多菜，你会不会觉得麻烦。我也可以帮你打打下手，不要客气让我做事就行。”
　　孙淼还是没同意让沈逸秋干活，她倒不是客气，主要是沈逸秋那厨艺……她亲眼见识过的，真的不行。沈逸秋还是和苏瑞希两人一块，老老实实坐在座位上吧。
　　而且孙淼也不是很习惯别人在自己旁边跟前跟后帮忙，苏瑞希算是特例，再说她也就帮忙择菜、其他事情也不干的；之前姜萍姜大厨也帮过忙，但人家是专业的，干起活来让孙淼特别舒服，几乎不用自己说话，下一个要用到的东西就到手上了。
　　就这两种情况以外，孙淼是不打算让别人帮自己的。
　　嘿，没必要，真没必要，一堆人在厨房里，本来一个挺大的厨房变得根本转不过身，反而变得更加麻烦。所以不如一开始就说好，只要自己一个人就行。
　　所以孙淼干脆利落的拒绝了沈逸秋，让她安心到时候来吃就好。
　　挂完了电话，孙淼继续开始忙活。今天是平安夜嘛，总归也要吃点东西的。她还稍微查了一下，知道国外很多地方都是平安夜吃大餐的，她也先给苏瑞希做一点。
　　火鸡是在她们家附近那个超市买的，她没买整个的，就买了火鸡腿。那火鸡腿也比平日里吃的鸡腿大多了，孙淼买完了才觉得，她们两人吃一个火鸡腿估计都差不多。
　　于是另一个先塞冰箱里，准备过段时间再吃。
　　做火鸡的时候，孙淼也有心理准备，不能烤太久，因为火鸡肉本来就比较柴，如果烤得时间长，那口感会更加离谱。她做的是新奥尔良口味，带点甜的，苏瑞希一定喜欢。
　　除此之外，还有一道她从没做过的菜——苹果派，这是传说中黑暗料理国度知名度盛广的一道菜。那个国家总是喜欢在派上面放各种奇奇怪怪的东西，仰望星空也是一道名菜。
　　老实说，在翻阅了很多视频查看最传统的苹果派做法之后，孙淼也决定改良一下。因为传统的苹果派里面，有一道苏瑞希根本不能接受的东西——肉桂粉。
　　肉桂粉其实是个很不错的香料，而且还具有芳香、诱食、保健的一些功效，在国内还会被当做药材使用。可它的味道，真算不上好闻，有辛辣味、还有些苦涩，苏瑞希绝不会喜欢的。
　　再说，苹果派那玩意儿是甜口的。甜口的甜品里面放肉桂粉，它合适吗？而且国外人真的很喜欢放一些奇奇怪怪的东西，而且都是大剂量的放，看他们制作苹果派时，孙淼总觉得那肉桂粉是以致死量往里面放的。
　　她毫不犹豫就把肉桂粉给划掉了。
　　等到苏瑞希回来的时候，看到的就是孙淼准备的平安夜大餐。苏瑞希的眼睛亮了亮，她放下了外套走过来，凑近观察了一下，才笑着说：“怎么想到做这些了？”
　　孙淼不怎么做西餐，最多也就是用黄油煎个牛排、早上起来弄个三明治什么的，她是个天然的中餐脑袋，比起西餐来更喜欢吃中餐。和孙淼在一起之后，苏瑞希吃西餐的次数也锐减，也就商务宴请的时候可能会吃个西餐、日料什么的。
　　所以看到孙淼做一桌子的西餐，还是正餐，她确实挺惊讶的。
　　孙淼乐呵呵笑了笑，给苏瑞希拉了椅子，后者坐在了位置上，她看到手边还摆了个热毛巾，可见孙淼确实煞有介事的准备了。苏瑞希拿起毛巾，擦了擦手。
　　别说，开车回来有个热毛巾擦干净手、还能暖和暖和，确实挺舒服的。
　　尤其是她回来的时候，雪不知不觉都下大了。这座城市很少下雪，所以居民并没有使用防滑轮的习惯，再加上雪花落下在地面化成水，过了一会儿又变成了冰，地面更加滑，回来的时候甚至还有几场打滑引起的车祸。
　　这一路上，比平时还要堵，苏瑞希开车更是开得小心翼翼，比平时还要晚到家。好在她提前和孙淼说了一声，孙淼也是知道的。
　　这会儿坐到椅子上，看到面前琳琅满目的菜肴，苏瑞希更是整颗心都暖暖的。
　　她承认，以前觉得单身更好的自己是有点太装了。
　　孙淼真的做了挺多东西，看得苏瑞希都挑不过来。她先是对准了苹果派，孙淼已经提前切过了苹果派，还拿了那种铲披萨的铲子，苏瑞希伸出手，握着铲子就拿了一块起来，放到了自己面前的碗里。
　　虽然是吃中餐，孙淼也没全准备刀叉之类的餐具，摆在苏瑞希面前的还是碗筷一类的。但不得不说，还是筷子好使。
　　放回铲子之后，苏瑞希就用筷子夹着，将苹果派比较尖的那一段塞到了自己口中。苹果派这东西，大多数长得很像是小蛋糕，下面是饼胚、上面则放着果酱和切成片的苹果。
　　一口咬下去，苏瑞希就发现孙淼做的苹果派和她之前吃的很不一样。那苹果派下面的派是软软的，应该放了奶油，也甜甜的。上面的苹果酱更不用说，是孙淼之前熬的，家里还有几瓶呢。吃起来酸酸甜甜，又开胃又好吃。
　　再吃几口，苏瑞希吃到了饼上面的苹果。其实这个口感有点奇怪，看到苹果，大家第一反应就是脆脆的、甜甜的还带点冰凉。但是苹果派上的苹果已经被烤软了，那个口感就和想象中完全不一样。
　　可是孙淼，就能把这个口感做的很好。苏瑞希刚吃一口的时候，也觉得口感有些不对，但吃了几口，却发现这个苹果沙沙软软的，反而非常对自己的胃口。
　　拿下来的这一块苹果派，被她一会儿功夫就吃完了。她看了看桌上的苹果派，犹豫了一下，还是没吃。
　　而孙淼坐在她对面，将面前的火鸡腿给拿了过来，用餐刀先给分了出来，直接将肉与骨头分离。
　　火鸡腿的肉，其实挺顽固的，孙淼烤得是嫩，可火鸡腿的骨头和肉粘连在一起，不肯分离。而且火鸡腿除了主要的腿骨之外，还有一点小骨头。只是因为火鸡腿比较大，它那经络一样的小骨头，也要比鸡的骨头大一些，还有不少肉也会粘在上面。
　　不过这一切，对孙淼来说那的呕不是个事。一把小餐刀，在她的动作旋飞，那些肉就乖乖的被孙淼剔了下来，乖乖的落在盘子里。分好之后，孙淼才拿到中间点的位置，让苏瑞希吃。
　　苏瑞希也不客气，筷子一伸，就夹了块火鸡腿回来，她吃到嘴巴里的时候，不由睁大了眼睛：“淼淼，怎么做的，我第一次吃到这么嫩的火鸡腿，虽然还是比不过鸡肉，但是口感上也很像了！”
　　孙淼笑了下，看向苏瑞希，小声说了句：“商业机密。”
　　她才不会告诉苏瑞希，为了尝试口感，她在系统空间里面耗费了将近一天的时间呢。

第293章 事已至此先吃饭吧（完结）
　　第二天早上起床，孙淼给苏瑞希做了早餐之后，就准备出门了。来到侧门那边，孙淼就看到旁边柜子上苏瑞希给她准备的一大堆东西。从手套、到耳罩应有尽有。
　　孙淼先裹上厚重的羽绒服，才将这一个个的都穿起来。等全部穿完之后，她觉得自己肯定变成了一个球球。但这些都是苏瑞希爱的证明，她肯定不会脱下来的。
　　再说，今天真的很冷。
　　圣诞节，已经到了12月底，这座城市的冬天按理来说并不冷，都没到零下呢。但是在这一刻，她终于知道南方的湿冷是什么意思。尤其是下雪的时候，在外面开小电驴真的冷到不可思议。
　　即便已经很努力将自己包裹起来，可是开着餐车刚接触到室外的时候，孙淼还是没忍住打了个寒颤。
　　围巾紧紧裹住下面半张脸、上面半张还用头盔的挡风罩遮挡了一下，但还是有漏网之鱼擦到了脸上。那感觉，就好像冰锥子砸在脸上一样，生疼。
　　“勇敢淼淼，不怕困难，冲啊！”她给自己打了个气，然后直接就冲了出去。
　　昨天的雪一直下到现在，地上有些打滑，好在孙淼出门前进了系统空间给自己换了防滑胎。哪怕是这样，她也开得慢慢的，生怕一不小心就打滑。
　　到摆摊为止之前，孙淼心底其实觉得今天天气这么恶劣、还这么冷，应该不会有多少人过来。然而事实是，还真是一大堆人，哪怕是嘻哈亚比二人组这样的千金小姐组，也来了，还排在了第一。
　　她俩撑着一把伞，嘻哈妹看到孙淼过来了，还吸了吸鼻子：“快快，小孙老板，我都要冻僵了，就等着你呢。”
　　孙淼笑了下，赶紧推了几步到了跟前，这回大家都特别迅速，帮孙淼把小摊子给推了上去。孙淼到达为止之后，先准备把摊子摆起来。她这餐车可是系统特制的，有很多组件，其中就有遮雨棚什么的。
　　孙淼伸手，从餐车的边缘抠出一个天幕来，在自己的小餐车面前弄出来一小片可以遮挡落雪的地方。再绕到餐车后面，同样弄出来一小片天幕，再在后面的这小块天幕里，把小桌子给摆上。
　　她回到位置上准备开始做煎饼果子的时候，嘻哈妹还不由感慨：“小孙老板，你这么快就换车子了？昨天好像都没天幕，你这车子在哪里做的啊，这个天幕还挺有用的。”
　　后面的老客也跟着附和：“嘿，小孙老板这小三轮车还真别说，看着还真挺好用的，出去玩也不错啊。而且我看里程也很够，之前去教育园，那么远的地方，打个来回都够呢。”
　　孙淼打着哈哈把话题给带了过去，这餐车他们可复刻不了，都是系统的黑科技呢。
　　她给嘻哈亚比二人组做了煎饼果子，两人拿到手以后也没急着吃。她俩戴的都是半截露个手指头的手套，手指尖尖一直缩在口袋里。这回出来了，直接抱着煎饼果子，就开始捂手。
　　她俩有说有笑走到边上，坐下来就开始吃了。
　　吃完了以后，嘻哈妹回来付账，张口还说了两句：“哎呀，元旦马上就到了，到时候我们……”话没说完，就被亚比妹踹了一脚：“走了，谁想听你说那些呢。”
　　亚比妹很快就把人拎走了，孙淼也松了一口气。刚刚嘻哈妹后面那句一开口，孙淼就打起了鼓，生怕嘻哈妹再说出点别的来，让其他老客发现自己请她们蹭饭。
　　这要是知道了，那还得了？她的老客们，都做得出来偷偷摸摸跑去新省找她蹭饭吃这种事情！尤其是周玲妈妈，她家就住在她们旁边，要是知道还有这种好事，恐怕直接拉着周玲就来她们门口敲门了。
　　估计还会把周玲妈妈的小姐妹给带上，好姐妹，蹭饭吃这种事也不会忘了她的。
　　好在亚比妹靠谱啊，愣是都没等嘻哈妹说完，就直接带走了。
　　亚比妹，简直就是克制嘻哈妹的神。
　　不过嘻哈妹开了“元旦”的话头，其他老客肯定会顺着聊几句，孙淼就说了自己元旦也要放假的事情。听到这里，老客们又开始哀嚎了。
　　对于这点，孙淼也习惯了。别的不说，休息在家听不到哀嚎、控诉的声音，她还有点不习惯。整了半天，自己成了个抖M。
　　圣诞节，两人还出去溜达了一圈，但没溜达多久，苏瑞希就拉着孙淼要回家。因为苏瑞希穿得是真不多啊，她把孙淼包得像个粽子似的，自己却没多少衣服，典型的要风度不要温度。
　　因为这事，还被孙淼说了好几句。苏瑞希撅着嘴巴，显得很不服气。
　　直到在元旦前夕，孙淼把到货的光腿神器送到了苏瑞希跟前，苏瑞希才惊觉：原来，孙淼一直想着自己的事情呢。这个发现让她心情好了不少，嘴巴虽然还是撅着，但那是撅着来找孙淼索吻。
　　这座城市的雪并没有下几天，在元旦的时候早就停了，1号两人在家里窝了一整天，晚上吃完饭还去了超市买食材。第二天一早，孙淼就爬起来做准备，而苏瑞希赖了会儿床，发现孙淼已经不在后，才打了个哈欠，也跟着爬了起来。
　　她洗漱完毕之后，晃荡着去了楼下。吃了孙淼做的早饭之后，也帮着做些活。今天孙淼整了点特别的，她惦记着沈逸秋没吃过多少自己做的小吃，就打算把之前做的全都复刻一遍。
　　从蛋炒饭、麻辣烫到最近的煎饼果子，一个都没错过。
　　苏瑞希拢了下头发，她提问：“可是有好多事主食，会不会吃不掉？”孙淼昨天买的食材还挺多的，苏瑞希现在也不是完全十指不沾阳春水的人，能估计一下孙淼买的那些食材能大概吃多少顿。
　　她们一共就六个人，除了她爸还都是女生，根本吃不了那么多。
　　孙淼却回答：“吃不掉的话可以带回去的，放冰箱冷冻里，能放很长一段时间呢。”
　　她们家自己也是这么干的，也算是孙淼出品的预制菜。而且有些食物要提前准备很久，孙淼就从冰箱里找的之前做的出来，没有在现场做，例如粽子什么的。
　　苏瑞希想了下，办法也可行，就随孙淼去了。
　　苏瑞希能帮的忙也不多，忙得差不多了，就洗洗手自己榨了点果汁去外面沙发上看会儿电视、休息会儿。到了十点左右，嘻哈亚比二人组先来了，苏瑞希把人迎了过来，顺手把她们带的提到了厨房里面去。
　　等苏瑞希出来的时候，那两人已经坐在沙发上了，跟在自己家里一样。嘻哈妹还顺便问了句：“叔叔阿姨还没来呢？我还以为十点已经够晚了，没想到他们比我还晚。”
　　苏瑞希和她们聊了一会儿，没多久，自己父母也到了。和之前一样，沈逸秋来肯定不会提着东西的，拉着苏父就进来了。进门后，两边人打了声招呼，就沉默了下来。
　　也只有沈逸秋，能跟着聊几句话，苏父只能坐在旁边，充当个木头人。沈逸秋坐了一会儿，还是绕到了厨房里，看着孙淼一个人忙活，而旁边已经做了很多东西。
　　“这个是槐花粉吧，我都没吃过，老苏自己倒是吃了好几次。”沈逸秋开始给苏父埋雷了，而苏父却傻乎乎坐在外面，什么都不知道。
　　孙淼也没为苏父说话，只是笑着应了两声：“我那阵子摆摊，叔叔排队是挺积极的。”
　　聊了两句，沈逸秋看孙淼确实不需要自己帮忙，就走了出去。外面现在的气氛就挺尴尬的，苏瑞希和苏父都在玩手机，亚比妹跟个石头一样就坐在那边一动不动。
　　偏偏嘻哈妹仿佛感受不到现场这窒息的气氛一样，还在那边笑哈哈的说一些自己以为比较有趣的事情。
　　沈逸秋叹了口气，她突然觉得自己说要和嘻哈亚比二人组并在一块吃饭，是个错误的决定。看看嘛，一点气氛都没有，到时候别因为这尴尬的气氛，让孙淼都觉得食不下咽。
　　沈逸秋在后悔，亚比妹在发呆，嘻哈妹在傻乐，只有苏父和苏瑞希父女俩在想一件事：什么时候开饭？
　　就在这个时候，孙淼从里面喊了一句：“好了，过来帮我一下，端一下盘子。”这句话，让原本各个像是人机的人站了起来。苏瑞希二话没说往里面组，嘻哈亚比二人组紧随其后，只有苏父这个老年人机落后于人，不知道要不要进去。
　　好在人也多，不多会儿，吃的全都端了上来。嘻哈妹还在那边大呼小叫：“这不是我心爱的麻辣烫嘛！没想到，竟然在这里返场了！”
　　要是刚才坐沙发里的时候，估计没人会搭她的话，现在孙淼端着碗筷，在她身后跟着出来，听到嘻哈妹的话忍不住笑了声：“会返场的啦，到时候让你们投票，投票多的返场。”
　　嘻哈妹刚想眼睛一亮，又被亚比妹给揍了：“你想什么我能不知道？收着吧，别回头被拉黑了。”
　　嘻哈妹老实了。
　　苏瑞希在旁边，也不由“嗤”的笑了一声。
　　等她们坐下后，这桌上也没气氛尴不尴尬的说法，大家都铆足了劲，在那边哼哧哼哧吃着吃。
　　沈逸秋沉默了一下，孙淼举起杯子来，说干杯的那一刻，也抬起了自己的杯子，她不由也跟着孙淼一块展露笑颜，说了：“干杯！”两个字。
　　嗨，自己刚才那都白操心了，有孙淼在，尤其是在餐桌上，哪有气氛会尴尬的呢。
　　只是眼睛一转，又看到了自己女儿瞅着自己。
　　沈逸秋缓缓露出了诧异的表情：“？”
　　苏瑞希叹口气：“妈，这回来你又没带东西。”
　　“！”这闺女，迟早能把她给气死。
　　“阿姨来哪里需要带东西，人来了不就好了嘛，苏苏姐，你再说阿姨下回都不来了。”
　　“阿姨啊，我说句公道话，就是您是苏姐的亲妈，那也不能空手来啊，这不还有小孙老板在给我们忙活半天做吃的嘛？就比如这牛肉饼，真是绝了……”
　　“吃你吧，吃饭也堵不住你的嘴。”
　　沈逸秋沉默了一会儿，想了下：事已至此，还是先吃饭吧。
　　—全文完—
 

----《公众号：gn5853 》获取资源----
